假结婚后带球跑
作者: 亦安初
简介:
更多小说加群 712273271
【本文将于8月13日入V，还请小可爱们多多订阅，继续支持！】穆柚言被经纪公司雪藏了，为了突破困境，穆柚言不惜拿出全部家当和老东家解约。结果，还是不尽人意。正当穆柚言走投无路的时候，谊华集团的总裁出现在了自己面前。想要解决眼前的困境，便只有签下这份假结婚的合约。孟助理：“穆小姐您尽管放心，娱乐圈还没有人敢爆我们总裁的料。合同期限为一年，一年后，您就可以恢复单身。”穆柚言：“我……我需要考虑一下。”当晚，孟助理接到了穆柚言的电话。穆柚言：“孟助理，我想好了。我答应签这份合约，不过我有个条件。”孟助理：“穆小姐请讲。”穆柚言：“顾总她不可以强迫我……履行妻子的义务。”————————五年后，穆柚言终于凭借着出色的演技成功夺得影后桂冠，翌日却被媒体曝出未婚生子的消息。对此，穆柚言并没有遮遮掩掩而是大方承认，却不肯透露另一半是谁。电话那头，经纪人娄惠急得像热锅上的蚂蚁，“言言，你给我老实交待，那小孩是你和谁生的？”穆柚言扭头看了一眼熟睡中的奶娃娃，撒谎道：“我自己一个人生的。”【下一本预收文《地狱里的恶魔》，求一波收藏！】“妈妈，我就要她！我要她做我的姐姐。”四岁的周心漾伸出白嫩的小胳膊，在众人中一眼就选定了那个一直低着头的小女孩。“心漾，告诉妈妈，你为什么要选她啊？”周太太蹲下身子，温柔地询问着女儿原因。“因为她长得最好看！”周心漾甜甜一笑，露出两个小梨涡。“就像天使一样。”十四年后：“你真以为你改姓了‘周’，你就是我周家的人了？”周心漾红唇微勾，咄咄逼人，“你不过是我周家养的一条狗而已，还是一条不会咬人的狗。”“我的好妹妹。”周菀颜眸光阴戾，指尖擦掉嘴角的鲜血，“姐姐今晚就让你好好见识见识，我这条狗到底会不会咬人。”披着天使皮囊的少女，美好得一层不染。看似不沾染半分世俗的人，原来一直都是地狱里的恶魔。

1、第一章
　　六月的c市，气温尚且凉爽，还未进入炎热的三伏天。华灯初上，霓虹一盏盏点亮这座繁华的一线城市。
　　身上裹着白色浴巾，头上戴着干发帽的穆柚言出了浴室。赤着双脚来到了化妆镜前，弯腰打开了化妆镜的灯。
　　顷刻间，化妆镜的白炽灯光照亮了少女那粉白的脸颊。精致的五官，每一处都如同画师精心勾描似的。
　　一双含情桃花眼泛着盈盈水光，如鸦羽般浓密的睫羽伏低在眼睑上，投落下两小片阴影。高挺鼻梁下，是两片稍显性感的丰盈樱花唇。
　　五官尽显媚态，那眼神却又透着十足十的纯丨欲。
　　水润的白皙皮肤很好上妆，根本就无需遮瑕。眉型自然，浓淡相宜，更是无需修饰，只需用眉笔稍稍勾描一下眉尾即可。
　　不出半小时，一个精致到无可挑剔的裸丨妆就画好了。
　　一头栗色顺直长发肆意地披散在双肩两侧，唇上涂着复古的深西柚色口红，一双内眼线将原本就电力十足的桃花眼衬得越发媚态，勾人。
　　看着镜子里的自己，穆柚言满意地将口红管给拧了回去。起身，去到了隔壁衣帽间。
　　裹着浴巾的穆柚言来到了衣帽间，长身而立站在敞开来的衣柜前。
　　如水葱般的纤细手指滑过一排名牌服饰，最后停留在一条黑色复古长裙上。顿了顿，将这条黑色长裙从面前这一众服饰里取了出来。
　　今天要去参加一个拍卖会，目的是去偶遇一个很重要的人。当今娱乐圈有名的鬼才导演，陆范文。
　　以穆柚言目前的情况来看，她根本就没机会去参加陆导新戏的试镜。
　　不是没有资格，而是没有机会。因为穆柚言被所在经纪公司雪藏了。算算，已经快近一年光景。
　　这一年里，「星辰」不给穆柚言任何资源，连一个小配角角色都不给。
　　甚至推掉了所有有意向的合作方，让穆柚言一个代言也接不到。并对外谎称穆柚言生病了，需要静养。
　　穆柚言不甘心就这样被雪藏，私底下找了不少导演、制片，可最后无一例外都以各种借口给推脱了。
　　即便一开始答应见一面，给了个试镜的机会。可最后，都会以各种各样的理由婉拒，无一例外。
　　“穆老师，这个角色太小了，就一没有几句台词的小宫女。您这样的咖位，怎么能去演这样的小配角呢。”
　　“穆老师，听说您近来身体一直都不太好，我们这个角色拍摄的时候会吃很多苦头的，怕你身体吃不消。所以，要不……”
　　诸如此类的借口，穆柚言听了一个又一个。
　　穆柚言中戏科班出身，大二的时候就出演了秦大导演的电影，在里面饰演了举足轻重的女三号一角，这是穆柚言的第一部戏。
　　穆柚言在这部戏里的表现很是不错，演技没得挑，成功让观众记住了她的名字。
　　这样高的起点，是多少人羡煞不来的。可起点越高，摔下来就越痛。
　　大三这年，穆柚言成功签约了星辰娱乐公司，内陆两大娱乐公司之一。
　　这是多少中戏学生的梦想，而穆柚言只垫了垫脚尖就够到了。
　　进入星辰的第一年，穆柚言被星辰当作重点对象培养。仅用了一年的时间，穆柚言就被星辰培养成了二线女星，成为新生代女明星中最为耀眼的那一个。
　　正当穆柚言沉浸在对未来美好憧憬的时候，现实给穆柚言好好上了一课。
　　突然，那搁在梳妆台上的手机响了起来，是助理小灿发来的信息。
　　小灿：“穆姐，我到你楼下了。”
　　回忆被迫中止，穆柚言回过神来。在一堆大牌首饰里挑了一根玫瑰金的锁骨链戴上，随后将耳边的一缕发丝别到了耳后，露出一只精致小巧的耳垂。顺手，挑了对熠熠生辉的蝶翅耳夹戴上。
　　这是一栋复古红砖别墅，位于城北的近郊。四周非常安静，有种隔绝城市喧嚣的感觉。
　　红砖别墅外是一块绿油油的宽阔草坪，草坪正中央有一个喷水池。晶莹水柱四散开来，呈现出一个大型的「水蘑菇」。
　　据说这是周家母家的房产。而今天，周老夫人要在家里举办一场收藏品鉴活动，包括一些罕见的古董字画，还有一些稀世名表。
　　应邀来的多数是一些文艺界响当当的人物，还有一些商界、政界的名人。
　　穆柚言之所以能来，那是因为她主动联系了周恬。
　　周恬是周夫人四十岁高龄时生下的小女儿，含着金汤匙出身，集万千宠爱于一身的千金小姐。
　　父母都是艺术家，而周恬却无心搞艺术这一行，偏偏从小热爱表演。不顾家里人反对，毅然报考了中戏。
　　周恬是穆柚言的学妹，比穆柚言小一届。不单如此，这位周小姐还是穆柚言的影迷。
　　因着俩人是校友，再加上周恬又是穆柚言粉丝的原因，俩人关系还算不错，虽然平日里联系得不算多，可至少比那些娱乐圈的塑料姐们情来得真挚。
　　所以，在穆柚言提出想来瞧瞧周家举办的这次品鉴会时，周恬想也没想就一口答应了。
　　将邀请函交给了管家后，一袭黑色长裙的穆柚言独自一人踏进了这栋复古别墅。
　　裸色高跟鞋踩在松软的草坪上，没有目的地漫步着。没走几步，突然看到一个熟悉的身影正瞧着自己这边看了过来。
　　“言言姐，你来啦！”周恬一身鹅黄色的缎面小旗袍，一头及腰的乌黑秀发披散在背后，冲着穆柚言热情地挥了挥手。
　　随后，一个小跑步上前，一把挽住了穆柚言的手臂，很是亲昵。
　　“你身体好些了吗？”周恬一脸关切的神情，侧着身子仔细瞧了瞧她的学姐偶像。
　　星辰对外宣布的是穆柚言生病了，所以在外人看来，穆柚言这段时间都在养病。
　　“嗯，好多了。”穆柚言回以对方一个浅浅的微笑。
　　“走！我带你去见见我母亲。”
　　“这……会不会太冒昧了。”
　　“不会！我母亲她很喜欢言言姐。”
　　“嗯，好。”
　　穆柚言转念又想，既然来到了周老夫人的宝地，自然要向主人家打声招呼才是。
　　不远处的别墅内，一排灯火通明。应邀嘉宾们个个穿着考究，男嘉宾们既绅士又有涵养，女嘉宾们个个矜持高贵，举手投足尽显大家风范。
　　一楼临时布置成了展厅的模样，不光一楼，二楼和三楼都各自布置成了相对应的展厅。
　　周老夫人刚好和一群志趣相投的人聚在一楼展厅，正在观赏着一幅唐寅的稀世画作。
　　一旁的解说员条理清晰地解说着：“这幅画作就是著名画家、诗人唐寅的代表作之一，名为《雨竹图》。属于唐寅的早期作品，与《洞庭黄茅渚图》、《贞寿堂图》齐名。我们可以看到，这画面上是以两组浓叶为主枝叶，然后就是……”
　　“母亲，看我带谁来了。”远远地，周恬领着穆柚言雀跃地向前，瞬间引起了大家的注意。
　　闻声，周老夫人望了过去，便瞧见了小女儿领着一个极漂亮的女人走了过来。
　　“母亲，给你介绍一下，这位就是我给你提过的，我的那位偶像学姐。”
　　周恬微微侧过身子，右手五指并拢指向身旁站着的穆柚言。
　　“老夫人您好，我是穆柚言。”穆柚言冲着周老夫人伸出手，微笑着道。
　　“你好，穆小姐，我经常听恬恬提起你。”周老夫人说着，伸手与穆柚言握了握，“说你不单人长得漂亮，戏还演得特别好。今日一见，果然是很美。”
　　“老夫人夸奖了。”穆柚言谦虚着道，嘴角挂着盈盈的浅笑。
　　寒暄了几句，穆柚言便借口想到处瞧瞧走开了。本来，穆柚言此次来的目的就不是为了结交这些个所谓的艺术界名流。穆柚言的目的只有一个，那就是为了见一面陆范文陆导。

2、第二章
　　陆范文正在二楼，对一只古董表感兴趣。
　　二楼展厅正中央，一位穿着黑色西装的男人正对着众人展示一只古董表，双手戴着白手套，专业且小心翼翼。
　　周边围拢了几个人，有男有女，其中一个就是陆范文。
　　陆范文专注地听着讲解员介绍着这只古董表的来历，一手习惯地托着胳膊肘，另一只手不时摩挲着下巴的胡渣。
　　这几个人里面，除了陆范文外，穆柚言一个也不认识。不过对于陆范文也只是有过一面之缘，想必对方早就忘了自己了，亦或者从来就没有记住过她。
　　穆柚言并没有急着上前，而是顺手取了服务生托盘里的一支香槟，找了个角落安静地候着。
　　等了大概半小时的样子，那边总算是散了。找准时机，穆柚言端握着香槟杯径直走到了陆范文的面前。
　　“陆导，您好。”穆柚言上前打了声招呼。
　　陆范文迟疑了一两秒，这才开了口：“穆小姐，你也在。”
　　果然，是有些不记得了。可穆柚言并没有灰心，至少对方记起了自己是谁。
　　穆柚言：“嗯，朋友邀我来的。”
　　陆范文：“你朋友是？”
　　穆柚言：“周小姐。”
　　陆范文：“穆小姐是找我有事吗？”
　　穆柚言顿了顿，直言道：“嗯。”
　　陆范文：“那我们找个地方聊吧。”
　　穆柚言：“好。”
　　隔壁就是一个小花厅，这会儿刚好没人。俩人一前一后来到了花厅，穆柚言拢了拢裙子，随后端坐在了舒适柔软的布艺沙发上。
　　即便努力表现出一副镇静自若的模样，可穆柚言的内心还是极为忐忑不安，握着香槟杯的白皙指节不住收紧了一寸。
　　陆范文斜靠在对面沙发上，惬意地翘着二郎腿。不慌不忙地喝了一口端握在手里的红酒，这才慢悠悠地开了口。
　　“穆小姐好像很久没有露过面了。”并不像是一句疑问句，而是一句陈述句。
　　穆柚言抬眸，一双清澈有神的桃花眼望了过去，“对。”
　　而后，便是一段很长时间的沉默。陆范文优哉游哉地喝着红酒，不再作声，眼神大大方方地打量着穆柚言。
　　像是在欣赏一件艺术品。
　　穆柚言有些沉不住气了，再次抬眼看了过去，鼓足勇气开了口，“陆导，我想出演你的新剧。”
　　“哦？可是男女主已经定了。”
　　“我知道。”
　　“那你是想演女二？”
　　“对。”
　　“你那儿应该没剧本吧。”陆范文直言道，“女二可不讨喜，很多小花都不敢接。”
　　“不过……你的外形条件确实很适合。”
　　“呃……”穆柚言心口一跳，定定地瞧着陆范文，一颗心脏险些从嗓子眼跳了出来。
　　“可是，穆小姐应该是被星辰雪藏了吧。”然而陆范文的下一句话，却给了穆柚言当头一棒。
　　“呃……”穆柚言瞬间哑言，没想到陆范文竟说得如此直接，完全出乎了自己的预料。
　　“穆小姐，不瞒你说。一开始我就想邀你出演女二这一角色，我也给你经纪人打过电话。可她说你身体不好，近来都在养病，不适合接戏。”
　　“穆小姐，诉陆某人爱莫能助。”陆范文无奈地耸了耸肩。
　　“谢谢。”穆柚言的红唇蠕动了一下，续而努力挤出一个微笑。
　　“穆小姐，私下找导演并不是解决你目前困境的出路。你应该找到源头，从源头上去解决根本问题。”陆范文道。
　　“源头解决？”穆柚言浅浅拧眉，反问。
　　“对。”陆范文笑了笑，笑容很淡，“想来你应该很清楚，为什么会被雪藏。”
　　穆柚言眼眸中的光亮瞬息晦暗了下来，为何被雪藏，穆柚言心里比谁都清楚。
　　太漂亮的女人总是招人惦记，更何况是以颜值出圈的穆柚言。
　　靠神颜出圈的穆柚言，被冠以内娱颜值天花板的称谓。网上讨论的最多的就是她的颜，从而忽略了她的演技。
　　在一次公司年度聚会时，穆柚言被星辰的少东家叶程给看上了。
　　叶程是出了名的爱到处沾花惹草，情史丰富。穆柚言厌恶这样的人，毫不犹豫地拒绝了少东家的追求。
　　这还是叶程第一次被如此不留情面地拒绝，得罪了少东家的下场可想而知，穆柚言被经纪公司雪藏了。
　　叶程想以这样的方式，逼迫穆柚言乖乖就范。可穆柚言的那股子轴劲儿一上来，偏就不肯妥协。
　　穆柚言讨厌这样仗着有权有势，肆意妄为的人，对这样的人厌恶至极。
　　被雪藏了整整一年，穆柚言在特别无助的时候也有想过妥协。
　　不就是做别人的情人嘛，就当是解决生理需求好了，或者就当yp。
　　可穆柚言觉得自己更喜欢女人。
　　虽然穆柚言没正儿八经谈过恋爱，不太能确定自己的性取向。
　　可相较而言，穆柚言更喜欢和女孩子待在一起。之前念大学时，就有过学妹追求自己，穆柚言对这样的事一点也不反感。
　　瞧着学妹被自己拒绝后那哭哭啼啼的模样，甚至还有些心疼。
　　所以，穆柚言觉得自己应该是喜欢女人的，只是没遇到那个让自己心动的女人而已。
　　从别墅出来，外头不知何时下起了沥沥细雨。天色已经全部暗了下来，丝丝雨线从头顶飘落。
　　湿润的雨意四浮。
　　服务生递上来一把雨伞，穆柚言礼貌接过并道了声谢。撑开雨伞，一手提着裙摆，朝着大门的方向走去。
　　品鉴会要举行三个小时，而穆柚言只待了半个小时就走了。
　　这里和她格格不入，她心里很清楚，自己不属于这个圈子。
　　出了别墅，门口停着一辆劳斯莱斯幻影。恰好一女人低着头从车上下来，车门边等候着一个西装笔挺的男人。见状，赶紧将手里的雨伞撑到了女人的头顶。
　　黑色雨伞挡住了女人的大半长脸，只露出涂了丝绒质感口红的复古红唇。
　　女人穿着一条杏白色挂脖长裙，绸缎面料勾勒出女人婀娜的身材。
　　精致白皙的锁骨上一览无物，冷白肤白得不似亚洲人。纤细手腕上戴了一块宝格丽的经典蛇头腕表，优雅大方。
　　穆柚言不知为何，竟呆愣在了原地，等待着女人步步朝着自己走来。
　　霎时，女人与自己擦身而过。
　　一缕若有若无的高级乌木沉香从穆柚言的鼻尖掠过。香水味冷冽，夹带着一丝甚微的焚香，仿佛置身于寺庙之中。
　　下一秒，穆柚言回过神来，鬼使神差地扭头看向了身后，看向了雨伞下的女人。而女人也恰好回望了过来。
　　视线撞上的瞬间，穆柚言整个人当即呆愣住，呼吸一滞，无法用语言来形容女人带给自己的震撼。
　　女人生得极美，精致深邃的五官尤为惊艳，一双形状完美的瑞凤眼，眼尾狭长微微上翘，眼波如水。瞳孔是浓郁的深茶色，如同两颗价值连城的玉石。
　　眼尾眉梢的表情冷冽寡淡，整个人给人一种强烈的疏离感。
　　浑身散发着一种睥睨众生的气场，眼神中带着不可名状的阴郁，叫人不由心生寒意。
　　女人的眼神先一步错开，随之扭过头去，继而迈步朝前走去。
　　雨丝密布的夜空下，独留下站在原地发呆的穆柚言，好半天才缓过神来。

3、第三章
　　不出所料的是，穆柚言并没有得到这个角色。
　　陆导的那一席话给了穆柚言不少启发，瞬间醍醐灌顶。想要不被经纪公司雪藏，就必须从源头上解决问题。
　　而源头就是叶程，是星辰娱乐。
　　穆柚言是不可能当叶程的情人，这是原则问题。眼下就只有一个方法，那就是主动和星辰解约。
　　然而有多少人挤破脑袋都想进星辰，而自己却要主动解约。
　　可眼下不主动解约，也只是继续被雪藏。先前穆柚言也有想过要主动解约，却迟迟没有行动。
　　因为穆柚言内心抱有一丝侥幸，想着时间一长，或许星辰就对自己解封了。
　　而眼下，穆柚言觉得自己没耐心再和星辰继续耗下去。一年的时间，已经足够久了。
　　接下来的日子，穆柚言想尽一切办法凑钱，总算是凑够了五百万。
　　随后，穆柚言找到了自己的经纪人，对经纪人提出了解约的要求。
　　经纪人第一时间将这消息告诉了少东家。叶程在知消息后，立马就给穆柚言打了电话。
　　先是好言劝说了一番，劝穆柚言听话乖乖当自己的情人。可穆柚言并不吃这一套，仍旧态度强硬地拒绝了叶程。
　　“言言，我爱的人只有你一个。只要你跟了我，我保证不再沾花惹草，全心全意对你。”
　　“好你个穆柚言！好好的敬酒不吃便要吃罚酒！我叶少还没被女人拒绝过，你倒是头一个，是不是觉得很得意呀。走着瞧，我要让你没戏可拍！”
　　挂断电话后，穆柚言想也没想就把叶程的电话给拉黑了。穆柚言觉得自己的胆子真的很大，竟然敢把自己的前少东家给拉黑。
　　之后，走了一周的解约流程。在月底这一天，穆柚言终于和星辰解约了，恢复了自由身。
　　虽然沉浸了一整年，可穆柚言的影响力还是有的，再加上又是主动和星辰解约。一时间，网络上众说纷纭。
　　穆柚言发了一条置顶微博，借口说是为了自己的未来发展，所以主动与星辰提出了解约。
　　穆柚言很清楚，毕竟自己只是一个小演员，如果还想在娱乐圈继续混下去，就不能明着和星辰撕破脸。
　　夜深人静时，穆柚言也后悔过，自己是不是太冲动了。这可是五百万啊，自己这些年辛苦拍戏和投资挣的所有钱，全都拿来充当了违约金。
　　而自己手上就还只剩下一万块不到，准确的来说是九千八百六十八块。
　　有时候，穆柚言也想过不再演戏好了，可骨子里热爱演戏的穆柚言还是不甘心。
　　正当穆柚言想着要如何解决眼前的困境时，某个午后，穆柚言接到了一通陌生电话。
　　电话里的女人称自己姓孟，是顾总的私人助理。
　　“顾总？请问是哪个顾总？”
　　“谊华的顾总。”
　　“呃……”穆柚言觉得大概是自己午睡睡糊涂了，用力晃了晃脑袋。
　　“穆小姐，我们顾总想见您一面。半小时后，我去您楼下接您。”
　　“呃……”穆柚言并没有表示答应亦或者不答应，对方就已经挂断了电话。
　　穆柚言盘腿坐在床上，眉头一直紧皱着，攥着手机的指尖已在不觉间出了一层薄薄细汗，印了两个拇指印在手机上。
　　过了半晌，穆柚言才渐渐回过神来。
　　谊华的顾总只有一位，那就是掌控谊华股份最多的那个女人，顾简。
　　谊华集团旗下的影世公司和星辰其名，也是唯一能制衡星辰的娱乐公司。
　　谊华的顾老爷子一身一共有三段婚姻，顾简是长女，是顾老爷子第一任妻子所生。
　　妻子病逝后，顾老爷子娶了第二任妻子，又生了一个女儿，比顾简小六岁。
　　在顾简十岁这年，顾老爷子与第二任妻子婚姻破裂。之后娶了第三任妻子，生了一个儿子。
　　之所以说谊华只有顾简这么一位顾姓总裁，那是因为顾老爷子的其他两个子女都无心经商，并没有待在谊华。
　　二女儿一心醉心音乐，和一帮朋友组了个乐队。小儿子则是一妥妥的学霸，在生物学领域占有一席之地。
　　眼前是一处依山旁水的度假酒店，位于c市的北郊。此处地段偏僻，离市中心又太远，活像个世外桃源。从工程动工开始，建了三四年才全部建成。
　　这里刚建成，还没有完全投入使用，预计下个月才开始正式营业。谊华是主要投资方之一，占股比例最大。
　　“穆小姐，我们到了。”孟助理穿了一身白色职业套装，一头乌黑长发在脑后扎了个高马尾，整个人看上去得体大方。
　　刚才在楼下时，孟助理见到穆柚言的第一时间便递上了自个儿的名片，以表明身份。
　　孟助理先一步下了车，替后座上的穆柚言打开了车门。
　　“谢谢。”穆柚言从车上下来，回以孟助理一个礼貌的微笑。
　　孟助理领着穆柚言去到了酒店，搭乘直达顶楼的电梯去到了酒店的最高层。站在总统套房前，孟助理将手里的房卡交给了穆柚言。
　　“穆小姐，房卡给您。”孟助理面带使人舒心的职业微笑，“顾总已经在里面了。”
　　“呃……”穆柚言犹豫了一两秒，最终还是伸手接过了孟助理递上来的房卡。
　　远处山峦重叠，蔚蓝色的天际边泛起一道道橙红晚霞，险些烧红了半边天。
　　偌大奢华的总统套房内，神色冷峻的女总裁端坐在柔软的皮质沙发上。
　　笔直的黑色西裤将一双大长腿修饰得愈发匀称，浅灰色绸缎衬衫搭配黑色马甲，外搭一件黑色小西服。
　　勾一侧长发在耳侧，耳垂上戴着一枚方形的墨绿色耳钉。
　　白皙修长的脖颈露在衬衫外，露出精致的锁骨。眉眼低垂着，目光静静地瞧着手里的这杯普洱茶。
　　茶汤清澈碧绿，几片茶叶漂浮在茶汤之上，馥郁茶香四溢开来。
　　半晌，女人站起身来，起身朝着那一整面落地窗走去，长身而立站在落地窗前，静静地看着远方重叠的山峦。
　　开门声响起，女人并没有转身，而是继续眺望着窗外那无垠的山峦。身后的脚步声越来越近，继而骤然停了下来。
　　“顾总，您找我。”穆柚言立在客厅中央，止步不再上前。
　　窗前的女人身段婀娜高挑，一头及腰的黑色大卷发肆意地披散在后背上，一双大长腿的线条笔直匀称。
　　女人并没有马上回答，过了几秒，这才缓缓转过身来。
　　“是你？！”当看到女人的一瞬间，穆柚言整个人都呆住了。隔了好几秒，才从齿间挤出两个字。
　　“穆小姐，我们又见面了。”女人红唇阖动了一下，一个清冷好听的声音传来。

4、第四章
　　顾简背后溢满了橙红余晖，一束余晖映落在女人白皙的侧脸上。
　　整个人被笼上了一层淡金色的朦胧光晕，一双如蝶翼般的长睫栖息在眼睑上，也一并染上了淡淡金粉。
　　投落下两扇朦胧的阴影。
　　“呃……”穆柚言惊讶地看着面前的女人，仔细上下打量了一番，确定是先前在周家见过的那个女人。
　　那个与自己擦身而过，撑着黑伞的漂亮女人。原来她就是谊华的总裁，顾简！
　　清冷的声音再度响起，传进穆柚言的耳膜里。
　　“穆小姐，请坐。”女人红唇动了动，抬手指了指穆柚言身侧的沙发，示意其坐下。
　　“谢谢。”穆柚言回过神来，小声应了声。转身，规规矩矩地坐在了一旁的沙发上。
　　房间里很安静，静得穆柚言仿佛都能听到自己的呼吸声。胸线不时微微起伏着，紧张地低头不敢去看女人，更不敢说话。
　　不多时，门外响起了一阵门铃声。紧接着，酒店大厨亲自推着餐车来到了总统套房内，将两份牛扒摆上了餐桌。
　　“顾总，您点的菜齐了。”
　　女人「嗯」了声，终于转过身来，迈步朝着沙发上的穆柚言走去。待近了，站立在穆柚言对面。
　　“穆小姐，陪我吃个饭吧。”
　　“呃……”穆柚言倏地一下抬头，目光对上了顾简的双眼，有些不明所以，却也愣愣地点了点头。
　　餐厅正对着一面江景，点点星光洒落在江面上，泛起粼粼光波。
　　白色长方形餐桌的正中央立着一支细长的白瓷花瓶，花瓶里插了一朵娇艳欲滴的红玫瑰，玫瑰花瓣上还滴落着水珠。
　　俩人相对而坐，各自面前排着一份牛扒，源自日本a5级的霜降和牛。
　　黑色燕尾服的服务生戴着白色手套，用开瓶器打开了红酒的木塞，为两位客人各自斟满了一杯红酒。
　　轻轻摇晃了几下高脚杯，待醒了醒酒后，再双手拖着酒杯底，将红酒轻放到了客人的面前。
　　“下去吧。”沉默的气氛，被顾简率先打破。
　　“是，顾总。”服务生单手背在身后，恭敬地欠了欠身，转身离开了总统套房。
　　待到服务生离开后，偌大的总统套房内就只剩下穆柚言和面前这位谊华总裁。
　　“顾总，您找我来是有什么事吗？”穆柚言终于有些沉不住气了，踌躇了良久，鼓足勇气开了口。
　　顾简并没有回答，而是伸手端起面前的高脚杯。轻轻晃了晃酒杯中的暗红液体，静静地垂眸看了半晌。
　　气氛再一次变得沉寂，穆柚言如坐针毡，知道自己已经得罪了星辰的少东家，如果再把谊华的掌舵人给得罪了，那就别想再在娱乐圈里混了，直接等着被封杀好了。
　　“先陪我吃完这顿饭。”顾简依旧凝视着手里的高脚杯，语气平淡。
　　“哦。”穆柚言抿了抿唇，应道。
　　虽然食材高档，烹饪方式考究。可顾简看上去并没有什么胃口，只吃了几口就不吃了。
　　随后端起高脚杯，慢条斯理地品起了红酒。待到喝光了一杯红酒后，又给自己斟上了大半杯。
　　单手托着腮，半眯着一双狭长凤眼，目光安静地落在穆柚言的身上。
　　对面的女人较第一眼见时，在穿着打扮上随意了很多。
　　女人身上穿了条款式简单的淡杏色长裙，一头浓密的栗色长发扎了起来。
　　浑身上下没有佩戴任何首饰，只在耳朵上戴了一对小巧精致的蝴蝶耳夹。
　　脸上的妆容很淡，几乎没怎么化妆，就是打了个底妆，再用眉笔稍微勾了一下眉尾。
　　一双含情眼足以勾起任何人的欲念，令人跌入欲丨望的深潭。
　　穆柚言虽然心情忐忑，可架不住美食的诱惑。七分熟的牛扒正对穆柚言的胃口，肉质细嫩多汁，入口醇香留齿。
　　不知不觉，一客牛排就被穆柚言给吃光了。穆柚言告诉自己，先填饱肚子再说，一会儿兵来将挡水来土掩就是。
　　大家都是女人，没什么好怕的。况且这顾总看上去很有涵养的样子，应该不会对自己做什么出格的事。
　　“好吃吗？”顾简放下手中的高脚杯，抬眸望了过去。眸光中透着一丝阴郁，语调平缓。
　　“嗯，好吃。”穆柚言老老实实回答。
　　“不喝点酒吗？”顾简问。
　　“我不怎么会喝酒。”穆柚言撒了谎，该有的戒备还是要有的。
　　又一次陷入了沉默，对面的女人不说话，穆柚言自然不敢吭声。
　　“时候不早了，我让孟助理送你回家。”顾简起身，率先一步离开了餐厅。
　　“好。”穆柚言呆呆地坐在椅子上，不明所以地望着女人的背影出神。
　　翌日下午，穆柚言又接到了孟助理的电话。这次并不是顾简要找自己，而是孟助理约自己出去。
　　孟助理将自己约到了一间极具小资风格的咖啡厅，位置有些偏，来这里消费的客人不算多。
　　包厢里，一身珍珠白职业套裙的孟助理端坐在沙发上，桌上放着一杯卡布奇洛，一只漂亮的孔雀拉花呈现在咖啡杯里。
　　“穆小姐您来了。”孟助理见着穆柚言总算是来了，微笑着冲着来人打了声招呼。
　　“不好意思，路上堵车了。”穆柚言推门进了包厢，一抬眼便看到靠窗坐着的孟助理。
　　穆柚言今天穿了一身休闲运动套装，白色纯棉短袖搭配黑色裙裤。
　　一双白皙的大长腿晃得人眼睛疼，脚上踩着一双三叶草的小白鞋。
　　虽穿着简单，那顶级的美貌却不容忽视。
　　“没关系，我也没到多久。”孟助理起身，招呼穆柚言坐下。
　　“穆小姐请坐。”
　　“不知道孟助理找我来，是有什么事？”坐下后，穆柚言开门见山着道。
　　昨晚回去后，穆柚言很晚才睡。躺在床上翻来覆去，怎么都睡不着。
　　猜不透为何谊华的总裁会突然请自己吃饭，目的何在？吃了这顿饭会有什么后果？
　　“穆小姐对将来有什么打算呢。”孟助理并没有直接回答对方的问题，而是巧妙地换了个话题。
　　“将来……打算？”穆柚言拧了一下眉心，反问。
　　“还想继续演戏吗？”孟助理端起咖啡，小小地抿了一口，这才又开了口。
　　“嗯。”穆柚言直言道。
　　“那穆小姐现在的处境恐怕有些糟糕。”孟助理勾了一下唇角，一抹意味深长的笑浮现在唇边。
　　“呃……”穆柚言愣住，等着对方继续把话说下去。
　　“我们顾总可以帮到穆小姐，帮穆小姐解决眼前的困境。”孟助理坦言。
　　“顾总她愿意帮我？”穆柚言简直不敢相信自己的耳朵，重复了一遍。
　　“当然，顾总她很欣赏穆小姐。”
　　“条件是什么？”
　　“穆小姐果然是聪明人。”孟助理说着，从随身携带的大牌手袋里拿出了一份合约，将合约送到穆柚言的眼底。
　　“穆小姐，您先看一下这份合约。”
　　“呃……”穆柚言垂下眼帘，目光停留在桌上的这份合约上，一种不好的预感油然而生。
　　顿了顿，穆柚言终究还是拿起了合约，垂眸仔细翻看了起来。
　　安静的包厢里，不时响起纸张翻阅的声音。
　　当穆柚言逐字逐句看完了手中这份合约后，整个人都有些恍惚。
　　因为这是一份传说中的假结婚合约，白底黑字写得很清楚。每个字极具杀伤力，像一把刺破人心脏的匕首。
　　“穆小姐，这只是初稿。”孟助理的声音再次响起，“如果您对合约有什么不满意的地方，大可以提出来。”
　　“穆小姐您尽管放心，娱乐圈还没有人敢爆我们总裁的料。合同期限为一年，一年后，您就可以恢复单身。”
　　“我……我需要考虑一下。”穆柚言再次攥紧了手里的合约，眼眸不知在何时染上了晶莹。
　　“不急，穆小姐可以回家慢慢考虑。”孟助理巧笑嫣然。
　　“谢谢。”穆柚言将脑袋低的很低，试图将一腔情绪极力掩饰起来，可微红的眼眶却出卖了自己。
　　待到穆柚言离开后，孟助理打了一个腹稿，这才拨通了总裁的电话，在电话里将穆柚言的原话传达给了自己老板。
　　电话那头久久没有说话，孟助理看了一眼手机，并没有占线，于是大着胆子开口道：“顾总，需要我明天再给穆小姐打个电话吗？”
　　多了约莫几秒后，电话那头终于传来了顾简那清冷的嗓音。
　　“不用。”
　　下一秒，电话里传来一阵「嘟嘟」的盲音，是老板挂断了电话。
　　孟助理握着手机，内心的喜悦洋溢在脸上。自己跟了老板这么多年，总算是看到老板开窍了，虽然是迫于家人的压力。
　　还有就是，那位穆小姐当真是长得好漂亮啊！比照片上看着还要好看，当真不愧是内娱的颜值天花板。

5、第五章
　　回到家后，穆柚言翻出一片安眠药和着温牛奶吞下。告诉自己好好睡一觉，等睡醒了再做决定。
　　因为此时的穆柚言心里很乱，根本就无法正确地做出决定。
　　很快，安眠药开始发挥作用。穆柚言只觉得脑子很沉，便迷迷糊糊地睡了过去。不知睡了多久，醒来后整个卧室被一片漆黑笼罩。
　　探着手，够到床头柜上的手机。摁亮一看，已经是晚上九点了，这一觉睡了整整五个小时，中途没有醒来过。
　　本想再继续睡到明天早上，却怎么也睡不着了，再加上肚子也饿得咕咕作响。
　　极不情愿地起床，用发夹将一头长发随意地夹在了脑后。趿拉着拖鞋，出了卧室。
　　冰箱里没什么食材，只有饮料和方便面，好在还有几个鸡蛋。
　　煮了包方便面再煎了个鸡蛋，然后配上一瓶冰冰凉凉的碳酸饮料。
　　这样的晚餐虽然简单，可对于女艺人来说简直就是发胖诱饵。
　　在饮食方面，穆柚言一向很克制。可此刻，穆柚言就想吃方便面，就想喝碳酸饮料，才不想管这么多。
　　方便面又烫又辣，穆柚言吃得很过瘾。还将一整瓶碳酸饮料都全部喝光了，一口不剩。
　　这放在平时，穆柚言只会在特别想喝的时候喝那么一两口解解馋。
　　电视里放着穆柚言最爱的《大话西游》，不时传来至尊宝的声音，说的全是穆柚言早已能背下来的台词。
　　星爷那极具辨识度的嗓音飘进了耳朵里。
　　至尊宝：“我一定是太想念晶晶了。”
　　菩提老祖：“是啊！你晕倒的时候，叫晶晶这个名字叫了九十八次。”
　　至尊宝：“晶晶是我娘子。”
　　菩提老祖：“还有一个名字叫紫霞的，你叫了七百八十四次。”
　　外头，不知何时下起了小雨。雨越下越大，雨珠「啪嗒啪嗒」砸落在玻璃上，发出清脆的声响。
　　穆柚言吃饱喝足，抱着软乎乎的抱枕窝在沙发里。仰头，无神地望着头顶那盏不规则的几何灯发呆。
　　暖黄色灯光投落进穆柚言那深邃的眸子里，犹如落入银河的点点星光，光彩耀人。
　　此刻的穆柚言脑子很清醒，认真思考起了谊华总裁想让自己签署的那份合约。
　　这份合约于己而言，条件可谓是非常丰厚了。只要签了这份合约，就可以以a签的身份进入谊华娱乐。
　　谊华的门槛比星辰还要高，目前谊华的女艺人就只有三位。两个重量级影后，一个新生代女星。
　　多少人挤破脑袋连个谊华的门槛都够不到，而此刻这样一个大好的机会就摆在了她穆柚言的面前，只需动动手指签署一份合约便可以进入谊华，而且还是a级签约。
　　可代价……就是要和那个女人假结婚。合约期限为一年，一年后，自己就可以恢复单身。
　　恍惚间，那个女人的样貌浮现在了穆柚言的脑海里。那阴郁的眼神，还有那眉宇间散发着的冷冽寡淡，好像对一切都不敢兴趣似的。
　　完全看不出来，这个女人喜欢自己。如果喜欢的话，应该会对自己稍微笑一笑吧。
　　喜欢？或许是自己太天真了。处在这样高位的女人什么得不到，人家或许就只是对自己有一点好感而已。之所以要和自己假结婚，想来是为了应付家里人。
　　这样一想，穆柚言瞬间便对顾简的印象大打折扣。可眼下自己处境有多糟糕穆柚言很清楚，除非自己退出娱乐圈不再拍戏。可穆柚言不甘心，做演员是自己从小到大的梦想。
　　墙上的时钟「滴滴答答」地走着，短针很快就指向了xi。
　　穆柚言从沙发上爬起来，探着手拿起茶几上的手机。犹豫了片刻，最终还是拨通了孟助理的电话。
　　孟助理没想到这个时候会接到穆柚言的电话，刚洗完澡出来的孟助理正敷着一脸绿油油的海泥面膜。听到手机在响，就赶紧快步走到了床边。
　　好在并不是老板的电话，孟助理不由舒了一大口气。定睛一看，竟是穆柚言的电话！
　　孟助理赶紧弯腰拿起了响个不停的手机，径直按下了接听键。
　　“喂，您好，穆小姐。”
　　“孟助理，不好意思，这么晚打扰到你。”
　　“没关系，不算晚。”
　　“孟助理，我想好了。我答应签这份合约，不过我有个条件。”
　　“穆小姐请讲。”
　　“顾总她不可以强迫我……履行妻子的义务。”
　　孟助理一双眼睛骤然瞪大，稳了稳激动的情绪，这才故作波澜不惊地在度开口，“好的，穆小姐，我会把您的话转达给顾总。”
　　挂断电话后，孟助理先是愣了两秒，然后一下子从大床上弹了起来。随之收拾了一下情绪，犹豫着要不要给老板打电话。
　　老板的作息很规律，这个时候应该已经睡了。可孟助理觉得这事很重要，好想现在就把这个消息告诉老板。犹豫了半晌，孟助理最终还是拨通了自家老板的电话。
　　电话那边响了很久，正当孟助理心虚准备挂断的时候，电话被接通了。
　　一个微微有些低哑的磁性声音传了过来，些许朦胧的音调，简直好听到苏爆了！
　　“喂。”
　　“顾……顾总，不好意思吵到您了。”孟助理一手紧紧按住胸口，一手拿着手机贴近耳朵。
　　“穆小姐她答应签署合约了，不过她提了一个条件。”
　　“什么条件。”
　　“穆小姐说，您不可以强迫她履行妻子的义务。”
　　孟助理说完这句话后，竖起耳朵等待着老板的回应。过了好几秒，电话那头都没有再度传来老板的声音。
　　孟助理疑惑地看了一眼通话，确认是还在通话中。就在下一秒，电话那头再度传来女人那微微有些低哑的声音。
　　“好。”
　　仅仅只有一个字。
　　这一通电话，让顾简彻底没了睡意。
　　窗外，不知何时下起了大雨，丝丝晶莹雨线从半空中坠落，在玻璃上留下一道道蜿蜒水痕。
　　工作日，顾简都习惯歇在尚苑，因为这里离公司比较近。顾简的房子很多，这只是众多房产中的一处。
　　尚苑位于整个c市最繁华的地段，是谊华旗下的顶级豪宅之一。
　　顾简住在最顶层，这一整层都属于顾简的私人所有。房子为跃式设计，分为上下两层。
　　光是卧室就有好几间，单单主卧就有九十平米。除了卧室、主客厅、偏厅、茶室、家庭酒吧、书房外，还有一个三面落地窗的观景台，可以俯瞰整座c市的夜景。
　　这么大的房子，平时就只是顾简一个人住。顾简不让任何人进入自己的私人空间，除了定时上门打扫的家政。
　　睡不着，顾简就索性不睡了。将白色真丝睡衣随意地披在肩上，顾简下楼来到了酒吧的吧台前。
　　在一面珍藏的高档红酒里随便取了一支酒，然后用开瓶器撬开了木塞。「啪」一声，木塞被撬出，瓶口冒出一缕淡淡的雾气。
　　取来一支干净的高脚杯，将酒瓶瓶口对准高脚杯。安静的空间里，响起一阵「咕咚咕咚」的倒酒声，混合着窗外的雨声，别有一番音律。
　　顾简一米七零的净身高，手指纤长白皙，指节线条稍稍偏硬朗。
　　头顶倾泻而下的琥珀色灯光笼罩在顾简的周遭，光线埋进女人那浓密如海藻般的黑色长发里。
　　骨节分明的白皙指节托着高脚杯，垂眸抿了一小口杯中的暗红色液体。
　　灯光下，两扇浓密睫羽如蝶翅歇在眼睑上，潋滟的眸子有些黯淡。
　　因着近来睡眠不好的缘故，再加上本就属于冷白皮的原因，女人看上去有一丝病态的苍白。
　　垂眸静静地望着杯中的葡萄酒，顾简再一次出了神。
　　“妻子的义务。”顾简慢悠悠地开了口，面部表情寡淡，看不出是开心还是不开心。

6、第六章
　　隔天，穆柚言便来到了传说中的谊华娱乐总部。
　　眼前的这栋高楼大厦便是谊华娱乐公司的办公大楼，一整栋楼都是。
　　位于寸土寸金的市中心，可见谊华的大手笔。谊华集团旗下分别有影视娱乐公司以及餐饮公司，还有房地产公司。谊华娱乐不过是谊华集团的一个分公司而已。
　　光可鉴人的大理石地板倒映出一个个高挑的身影，不时响起高跟鞋「哒哒」的清脆声响。
　　衣着考究的白领们来来去去，有条不紊地忙碌着手头的工作。
　　这是穆柚言第一次来谊华。
　　穆柚言是上午来的，孟助理先是领着穆柚言去到了她的办公室，将两份合同交到了穆柚言的手里。
　　待到穆柚言分别签署了两份合同后，孟助理便领着对方去到了办公大楼顶层的休息室。
　　顶楼这一整层休息室是总裁的私人空间，有专属电梯直达。
　　休息室配套齐全，除了卧室、浴室、客厅及饭厅外，还有一个茶室。
　　顾简很喜欢喝茶。这间茶室里收藏着国内各地的顶级茶叶，武夷山母树的大红袍和老同兴茶饼都有。
　　孟助理按照总裁的吩咐将穆柚言领到了顶层休息室，俩人一前一后双双出了电梯。
　　站立在休息室门外，孟助理先是输入了密码，打开了休息室的大门，然后习惯性地止住了脚步。转身，看向眼前这位漂亮得耀眼的女明星。
　　“穆小姐，这里是顾总的私人休息室，顾总让您先在这里休息一下。”孟助理嘴角挂着柔和的微笑，细语着道。
　　“好。”穆柚言涵养极好地轻点了点下巴。
　　“那没什么事的话，我就先下去了。”
　　“嗯。”
　　目送着孟助理离开后，穆柚言这才转身进到了这处独属于谊华总裁的休息室。
　　穆柚言规规矩矩地坐在沙发上，哪儿也没去。实在是无聊了，便掏出手机开始刷起了微博。
　　昨晚十点醒了，然后近凌晨四点才又睡着。今天早上一大早，刚过九点，穆柚言就接到了孟助理的电话，说是一个小时后来楼下接自己去谊华。
　　穆柚言不得不强撑着倦意爬了起来，画了个简单的淡妆，挑了套香奈儿的经典白色套裙换上。
　　今天要去谊华总部，不能穿的太随意，所以穆柚言才选择了套裙。
　　其实私底下，穆柚言更喜欢穿运动装，亦或者t恤搭配牛仔裤。
　　平日里，穆柚言也很少画妆，通常情况下都是素颜。先前，穆柚言就有被记者拍到过在机场的照片，纯素颜出镜的穆柚言丝毫不输那些个精心打扮的女艺人们。
　　素颜生图经得起八倍镜考验，白皙细腻的皮肤好到当真吹弹可破的地步。
　　即便在没有任何眼妆的情况下，那一双迷人的桃花眼依旧熠熠有神。仿佛沉了漫天繁星，会说话似的。
　　完全就是吊打那些个靠眼妆和滤镜撑起「美瞳」人设的女星们。
　　昨晚很晚才睡着，今天一大早就醒了。刷了一会儿手机后，穆柚言就有些瞌睡了，困意爬满了眼皮。
　　最后实在是抵不过阵阵袭来的困意，穆柚言就这样手握手机，歪着身子斜靠在沙发上睡着了。
　　所以，当顾简开完会来到顶楼休息室时，第一眼便瞧见正靠在沙发上睡着了的穆柚言。
　　顾简并没有马上走上前去，而是倚在门边静静地看着沙发上那熟睡的女人，习惯性地双手环胸。目光轻落在穆柚言的身上，看了半晌。
　　不知睡了多久，穆柚言调整了一下睡姿。然则下一秒，便听到一个尤为清冷的声音响起。
　　“醒了。”
　　“呃……”穆柚言那原本半阖着的双眸倏地一下撑开，愣了愣，循着声音看向了沙发对面。
　　顾简正端坐在对面沙发上，一头黑色大卷发慵懒地披散在背后。
　　女人今天穿了件墨绿色绸缎衬衫，衬衫领口敞开来，露出白皙纤瘦的天鹅颈。
　　衬衫下摆扎进黑色高腰西裤里，脚上踩着一双裸色的细高跟鞋。
　　手里拿着一本杂志，杂志平铺着搁在大腿上。白皙指节轻落在纸页上，不时翻动一页。
　　“顾……顾总。”穆柚言连忙坐了起来，有些不好意思地低下头。
　　没想到自己会稀里糊涂睡着，还睡得这么沉，连着有人进来了都不知道。
　　穆柚言仔细思索了一下，确定自己没有说梦话的习惯，这才放心。
　　对面的女人并没有作出任何回应，目光仍旧停留在杂志上。
　　几秒后，女人不急不慢地合上杂志。一双茶色眸子看了过来，视线轻落在穆柚言的身上。
　　“饿了吗？”红唇阖动了一下，吐出三个字。
　　“有点。”穆柚言轻抿了一下下唇，老实回答。
　　“穆小姐是想出去吃，还是就在这儿吃？”
　　“呃……”穆柚言抬眸瞄了一眼对面坐着的女人。只一秒，便又立马收回了视线，小声道，“都可以。”
　　眼前的这位女总裁气场太过强大，好像从来都不笑似的。算起来，这已经是俩人第三次见面了。
　　穆柚言一次也没见过这女人笑，哪怕是嘴角微微上扬的弧度也不曾见到过。
　　顾简不作声，起身去到一旁的座机前，拿起听筒径直按下数字按钮「1」。
　　“让厨师做几道川菜送上来。”
　　沙发上的穆柚言腰杆挺得笔直。客厅里很静，顾简那本不大声的声音清晰地传进了穆柚言的耳朵里。
　　川菜？穆柚言浅浅拧眉，是因为自己喜欢吃辣，所以才点的川菜嘛。穆柚言特别喜欢吃辣，对川菜尤为情有独钟。
　　不多时，刚好正午十二点。六道极具代表的川菜就呈现在了穆柚言的面前。
　　一道水煮肉片，一道辣子鸡丁，一道麻油鸡，还有一道鱼香肉丝。汤是西红柿滑肉汤，竟然还有一道凉拌鱼腥草。
　　川菜色泽红亮，麻辣椒香扑鼻，光看着就一副很好吃的样子。
　　“好像太多了，吃不完。”穆柚言端坐在餐桌前，瞧了一眼这一桌子的川菜，小声呢喃了一句。
　　本以为对方听不到，没想到顾简却很自然地接过了话。
　　“没事儿。”
　　穆柚言先是一愣，然后小声「嗯」了声。拿起筷子，就近夹了一根凉拌鱼腥草送到嘴边，小小地咬了一口。
　　味道很正宗，酸酸甜甜的很开胃，是地道的川菜做法。
　　虽然凉拌鱼腥草这道菜很多人吃不习惯，却也有不少人就好这一口。
　　就像是榴莲和螺蛳粉一样，喜欢的人爱之如狂，不喜欢的人连闻都不想闻一下。
　　穆柚言很喜欢吃凉拌鱼腥草，小时候吃不习惯，长大了突然就喜欢上了。看来，有的习惯也是会随着年龄增长而改变的。
　　虽然肚子很饿，可在顾简面前，穆柚言却有些放不开，表现得尤为拘谨。
　　“不合胃口？”突然，餐桌对面传来女人那一惯清冷的声音。
　　“呃……”穆柚言闻声，倏地一下抬眸望了过去，便直直对上了顾简那双浓郁的茶色眸子。
　　“没有。”穆柚言扬起唇角，冲着顾简微微一笑，“很好吃。”
　　说话的同时，穆柚言这才注意到女人碗里的米饭几乎都没怎么动。
　　好像，女人刚才就只吃了鱼香肉丝这一道菜，别的菜是碰都没碰。
　　见顾简不说话，穆柚言大着胆子礼貌地问了句，“顾总，你是吃不惯川菜吗？”
　　如果吃不惯川菜，反而点这么些川菜，那不明摆着为了照顾自己的口味嘛。除了父母之外，穆柚言不习惯别人这样照顾自己。
　　话一出口，穆柚言就有些后悔了。俩人现在的关系表面上看是老板和下属，而实际上还有另一层微妙的关系。
　　顾简并没有回答穆柚言的问题，而是托腮看着对方。半晌，才开了口，“我还有个视频会议，你慢慢吃。”
　　“哦。”穆柚言应了声，点了点头。
　　待到顾简离开后，穆柚言望着这一桌的川菜忍不住咽了一下口水。
　　这每一道川菜都是穆柚言的最爱，特别是那一道水煮肉片。滑嫩的肉片入口即化，不单辣得过瘾，关键还特别麻。
　　穆柚言再次拿起筷子，瞄准一块水煮肉片夹了起来，送到嘴边咬了一大口。
　　“呜呜，好辣！”穆柚言辣得不住吐了吐舌头，却还是吃得停不下来。
　　这川菜当真做得地道，穆柚言好久都没吃过这么地道的川菜了，一不留神就吃了好多。
　　反正昨天已经破戒吃了方便面还喝了一整瓶碳酸饮料，减肥的话，就等着进组再说吧。

7、第七章
　　自从五天前，陪顾简吃了一顿午饭后。接下来的日子里，穆柚言没有再见到对方。
　　穆柚言有些恍惚，甚至一度怀疑自己是不是签署了所谓的假结婚合约，这怎么和自己想象中的不太一样。
　　两天后，当谊华的艺人总监将两部大ip剧的剧本拿到穆柚言面前时。
　　穆柚言这才再度确信，自己的的确确是因为签约了假结婚合同，所以才拿到了这么好的资源。
　　“穆小姐，这是两部大ip剧的剧本。”辛晓珂一身白色小西服套装，一头干练的齐耳短发，整个人看上去精明能干。
　　辛晓珂说着，将两个剧本纷纷放到了二人中间的茶几上。然后微侧过身去，招来一旁的秘书，吩咐秘书去泡两杯咖啡来。
　　“这两部剧，穆小姐可以随便挑。”辛晓珂五指并拢，抬手指了指茶几上的两个剧本。
　　“两部剧的女一都很讨喜，从外形上看都很适合穆小姐。”
　　“谢谢辛总监。”穆柚言端坐在茶几对面的沙发上，并没有要看剧本的意思，“不过不用了。”
　　“呃……”辛晓珂低垂着眉，眸光闪过一丝诧异，并没有作声，而是耐心地等待着穆柚言把话继续说下去。
　　“我想要出演陆导的《江湖》。”穆柚言开门见山道。
　　“哦？”辛晓珂皱了皱眉，说道，“可据我所知，那部剧的女一已经定了。”
　　《江湖》是星辰投资的项目，女一的角色自然是由星辰的女艺人来出演。这个项目谊华并没有参与，所以辛晓珂压根儿就没考虑。
　　“我并不是要女一的角色，我是想出演剧里面的女二。”穆柚言解释，“原著我看了，女二这个角色我很喜欢，想来剧本的改动应该不会很大。”
　　这些天，穆柚言将《江湖》的原著看了一遍。先前陆范文说自己很适合该剧的女二号，这句话成功引起了穆柚言的兴趣。
　　之所以想着要出演《江湖》里的女二一角。完全是因为自己的的确确很喜欢这个角色，穆柚言演戏的初衷是角色，其次再会考虑其他的因素。
　　当然，这个决定也是穆柚言思考了很久才决定的，并不是临时做出的决定。
　　a签就代表着自己可以随便挑大ip剧出演，穆柚言知道自己有这个权利，所以也提前想好了。
　　不是不想出演女一，只是穆柚言觉得自己刚和星辰解约，这又签约了谊华。
　　本来就已经很高调了，如果自己立马又出演谊华投资的大ip剧女一，那自己势必要被推到风口浪尖上。
　　俩人谈话间，辛晓珂伸手接过秘书递上来的现磨咖啡，垂眸小小地抿了一口。
　　思索了几秒的功夫，然后抬头再次将目光轻落在对面的女人身上。
　　“没问题。”辛晓珂浅浅一笑，说道，“那就委屈穆小姐出演女二了。”
　　不知道辛晓珂用了什么手段，穆柚言最后成功拿到了《江湖》女二这一角色。
　　两天后，穆柚言便被告知隔天就得启程飞横店，进组拍戏了。
　　谊华给穆柚言配了两个助理，一男一女，年纪都和穆柚言相仿。安排的经纪人则是谊华出了名的「铁血娘子」娄惠。
　　娄惠手段老练，做事果断毫不含糊，谊华的一姐向晚清就是娄惠带出来的。所以论起来，向晚清现在就是穆柚言的师姐了。
　　种种优越条件摆在眼前，穆柚言心里明白，这一切都是因为自己签署了那一纸合约换来的。
　　飞横店的前一天，穆柚言接到了孟助理的电话。
　　穆柚言正在收拾行李，刚收拾完一大一小两个箱子，正准备洗个澡早点睡时，便接到了孟助理打来的电话。
　　说是接自己的车已经停在自家小区门口了。
　　穆柚言没料到这个时候孟助理会联系自己，虽然有些突然，却也知道这一定是顾简的意思。
　　随手拿了条浅绿色长裙换上，再将一头长发扎了起来。在家本没有化妆，可穆柚言觉得毕竟是去见谊华的总裁，素颜会显得有些敷衍。
　　于是简单快速打了个底妆，用眉笔勾描了一下眉尾，再涂了个接近唇色的口红。
　　来接穆柚言的车是一辆黑色宾利，司机是个西装笔挺的中年男人。
　　一身制服套裙的孟助理坐在后座上，先是和穆柚言寒暄了两句，然后交待了一会儿要去的地方在哪儿。
　　穆柚言安静地听着，点头示意自己明白了。
　　“顾总这周都在洛杉矶，今天才回国。”交待完后，孟助理又补充一句。
　　这话里的意思再明显不过，穆柚言自然也听懂了，原来顾简一周没联系自己是因为在出差。
　　“顾总下午才刚回国。”孟助理唇角含着浅笑，瞧了一眼身边的穆柚言，又补充一句。
　　“哦。”穆柚言小声应了声，便不再说话了。
　　夜晚很是宁静，清凉的夏风不时从车窗外吹了进来。豪车行驶过一排绿绿葱葱的香樟树，夜风中隐隐弥漫着淡淡的丁香油酚气息。
　　穆柚言的住处距离尚苑有些远，至少要开五十分钟的车。所以当穆柚言来到这处传说中的顶级豪宅时，已经是晚上十一点多了。
　　孟助理领着穆柚言进到了专属电梯前，然后将老板所住的楼层以及入户密码纷纷告诉了穆柚言。
　　“穆小姐，我只能送你到这儿了。没有顾总的吩咐，我不能上去。”孟助理站立在电梯前，说道。
　　穆柚言小声「嗯」了声，捏着手提包的指节不住蜷曲了一下，有些紧张。
　　目送着孟助理的身影彻底消失后，穆柚言仍旧站在电梯前，并没有第一时间伸手去按电梯。
　　胸腔内那颗鲜活的心脏不住「噗通噗通」狂跳个不止。踌躇良久，穆柚言终于鼓足勇气，伸手按下了电梯的开关键。
　　密闭的空间里，随着电梯一层一层往上升，穆柚言的心跳也跟着变得越来越快。
　　原来，那种心脏快要跳出嗓子眼的比喻并不夸张，穆柚言此刻可谓是深有体会。
　　叮——
　　一声清脆的声音响起，随之两扇紧闭着的电梯门应声打开来。
　　犹豫片刻后，穆柚言终究还是按下了指纹锁的密码，打开了入户大门。
　　低头在玄关处换了拖鞋，迈步朝着客厅走去。刚一踏进客厅，便看到一抹高挑的身影正坐在沙发上。
　　“顾……顾总。”穆柚言吓了一大跳，立马止住了脚步，怯生生地唤了一声。
　　沙发上的女人穿着一身深咖色的西服套装，同色马甲背心。
　　一头黑色大卷发慵懒地披散在双肩，脸上带着不甚明显的倦意。
　　“来了。”女人红唇动了动，依旧垂眸看着杂志，“坐。”
　　“谢谢。”穆柚言低声应了声，迈步朝着女人对面的沙发边走了过去，就近坐了下来。
　　对面的女人不再说话，纤白手指捏着杂志的一角，无声地翻动了一下书页。见女人不说话，穆柚言自然也不敢说话。
　　“我先去洗个澡。”半晌，顾简突然开了口，然后不紧不慢地合上了手里的金融杂志。
　　“呃……”穆柚言一怔，瞪大一双明亮的桃花眼，一时哑言。
　　扔下一句话后，顾简从沙发上起身，顺手将杂志搁在了茶几上。一个转身，径直上了二楼。
　　一般这样的开场白，就意味着将要发生什么。穆柚言虽然没正儿八经谈过什么恋爱，可电视剧里不都是这样演的嘛。
　　不过合约里写得很清楚，不能强迫自己履行妻子的义务。这样一想，穆柚言瞬间放下心来。
　　想着做点什么来打发一下时间，于是掏出手提包里的手机，默默点开了自己平时爱玩的几款小游戏。可苦恼的是，穆柚言现在是一点玩游戏的兴致也没有。
　　突然，穆柚言鬼使神差地打开了手机自带的游览器，点开了搜索功能。轻抿着唇线，犹豫了片刻，微颤着指尖输入了一行汉字。

8、第八章
　　网络上的答案五花八门，甚至还具体到了某某细节。
　　穆柚言看得脸红心跳，两侧脸颊浮起一抹薄薄的绯红，恰似那娇艳的桃花。
　　时间一分一秒地流逝，穆柚言看得太过专心，连着顾简什么时候下楼的都没注意到。
　　“看什么呢？”一个清冷的声音突然响起，吓了穆柚言一个激灵。
　　“没……没什么！”穆柚言心口突然狂跳了好几下，循着声音转过头去，连忙心虚地解释一句。
　　于此同时，穆柚言像个犯错的小学生一样立马将手机给「咔」的一声锁屏。然后将手机倒扣过来，放在大腿上。
　　一身白色睡袍的顾简远远地站立着，白皙修长的指节端握着一支盛满红酒的高脚杯。
　　目光由始至终注视着穆柚言的一举一动，自然是将对方的这些小动作看在了眼底。
　　下一秒，顾简缓步朝着穆柚言走去。待近了，端坐在了沙发对面，垂眸小小地抿了一口杯中红酒。
　　女人就这样安静地坐在沙发上，一边品着红酒，一边静静地注视着对面坐着的穆柚言，也不说话。
　　“顾总，你不睡觉吗？”穆柚言算是明白了，如果自己不主动说话的话，这女人是不会先开口的。
　　算上今天，俩人统共才见了四次面。虽然不了解这位女总裁的性子，可至少穆柚言看得出来，这人不爱说话，更是鲜少主动说话。不爱笑，也没什么面部表情，叫人猜不透心里在想什么。
　　“陪我喝一杯。”顾总说着将手里的高脚杯轻搁在了茶几上，下一秒从沙发上起身。
　　“呃……”穆柚言本想拒绝，推辞说自己不喝酒，可女人已经走开了。
　　追随着女人的身影，只见顾简径直离开了客厅，转身去到了相连接的家庭酒吧。
　　吧台上还放着一瓶打开来的红酒，那是顾简刚刚才打开的。
　　在酒杯架里取了一支干净的高脚杯，沿着杯口「咕咚咕咚」倒了小半杯红酒。
　　白皙指节端握着这支盛了小半杯红酒的高脚杯，习惯性地轻轻晃了晃杯中的暗红色液体。转身，顾简端着红酒离开了吧台。
　　当穆柚言接过对方亲自为自己倒的红酒时，那坚决不喝酒的念头瞬间有些动摇了，说道：“我不怎么会喝酒。”
　　“那就少喝点。”顾简坐回对面沙发，微微俯下身，将方才放在茶几上自己的那杯红酒端了起来。
　　“哦。”穆柚言虽然酒量不太好，但这一小半杯红酒还是没问题的。
　　当穆柚言小小地尝了一口杯中红酒时，脑海里突然飞速闪过自己刚才看到的某段内容。
　　只一秒，俏丽脸蛋便「刷」的一下红了，白皙脸颊泛起一抹不甚明显的浅显红晕。
　　穆柚言赶紧强迫自己不要去想，忙又喝了一大口红酒。刚一开始只是小小地尝了一口，这第二口才尝出了味道。没想到这酒还挺好喝的，穆柚言忍不住又喝了一口。
　　对面的女人安静地品着红酒，目光大大方方地轻落在穆柚言的身上。
　　头顶的白炽灯光倾泻而下，沿着女人精致的锁骨勾描一番，最后埋进那丰盈的雪白之间。
　　然则，穆柚言没想到自己这么快就喝光了小半杯红酒。一个不经意地抬眸，目光刚好对上顾简那双幽深的眸子。
　　气氛一瞬间变得有些暧昧，借着微醺的酒意，穆柚言大着胆子静静地观赏起了眼前这位寡言的女总裁。
　　不清楚女总裁今年究竟多少岁，那素颜的皮肤状态不单紧致白皙，还光泽晶莹。说这人和自己同岁也不为过。
　　那这女人究竟多少岁？
　　正当穆柚言犯嘀咕的时候，女人那清冷禁丨欲的声音突然响了起来。
　　顾简问：“困了吗？”
　　穆柚言回过神来，老实回答：“嗯，有点儿。”
　　顾简：“你的房间在二楼，靠右边的第一间。”
　　穆柚言反手指了指自己，确认着道：“我的房间？”
　　顾简：“衣帽间里的衣服都是给你准备的。”
　　穆柚言顿了顿，倏地一下从沙发上起身，“那我先去洗澡了！”
　　“呃……”顾简端握着高脚杯的指节微微收紧了一下，看向穆柚言的眼神里泛起一丝疑惑，没有作声。
　　说完这句话后，穆柚言才反应过来，自己不应该是说「晚安」之类的话嘛。
　　而这一句「我先去洗澡了」明显带着一丝挑逗的意味，甚至隐隐透着那方面的暗示。
　　二楼的房间很多，按照顾简的指使，穆柚言直接去到了右边的第一个房间。
　　卧室很大，内配有独立卫生间和一个隔开来的衣帽间，目测至少有七十平米。卫生间干湿分离，除了淋浴外还配有按摩浴缸。
　　穆柚言径直来到了衣帽间，一排排大牌服饰挂满了衣柜。颜色看上去偏暖色调，不似顾简平日里一惯穿的冷色调，刚才顾简有说这些衣服都是为自己准备的。
　　另外一排衣架，上面挂满了居家服和睡袍，以粉色和白色居多。抽屉里，整齐有序地罗列着一套套贴身衣物。
　　最后，穆柚言特意选了一套长袖长裤的白色居家服。纯棉至地，款式保守。
　　洗澡的时候，穆柚言一直在想，一会儿睡觉的时候该不该锁门，这个问题一直困扰着穆柚言。
　　如果不锁门，那女人会不会趁自己睡着了偷偷溜进自己房间？可如果锁门，这样好像不太礼貌。
　　纠结了老半天，直到洗完澡吹干一头湿漉漉的长发，穆柚言还是没能想好到底要不要锁门。
　　看了一眼手机上的时间，竟然已经十二点了。
　　这么晚了，或许对方已经睡下了呢，穆柚言这样安慰自己。
　　可刚躺在床上，正准备关灯的时候。门外走廊突然传来一阵脚步声，紧接着传来顾简的声音。
　　“睡了吗？”
　　“要睡了！”穆柚言稍稍歪着身子，目光落向门口，兀自提高了些许音量。
　　“给你冲了杯蜂蜜水。”隔着房门，顾简的声音再度响起。
　　“呃……”穆柚言一怔，不知该说什么。
　　蜂蜜水？那是解酒用的。
　　穆柚言的酒量确实不太好，刚才倒不怎么觉得。而这会儿酒劲儿上来了，脑袋明显有些犯晕。
　　犹豫了几秒，穆柚言终究还是下了床，穿上拖鞋去到了门口，打开了卧室门。
　　“顾总。”穆柚言站立在门边，冲着顾简露出一个淡淡的微笑。
　　“喝了再睡。”顾简将一杯蜂蜜水递到穆柚言的面前，带着些吩咐的语气。
　　“谢谢！”穆柚言礼貌地道了声谢，伸手接过对方手里的玻璃杯。
　　想来是有些头昏的缘故，指尖不小心碰到了对方的手背。
　　顾简的皮肤很滑，还有些凉。愣了愣，穆柚言立马收回了手，对着顾简挤出一个大大的微笑。
　　“顾总，晚安！”
　　不待对方作出任何回应，穆柚言微笑着退后了大半步，随之「砰」的一声关上了卧室门。
　　后背抵在门上，伸手抚了抚因紧张而不断上下起伏的胸口，偏着脑袋听着门外的动静。
　　周遭一片寂静，静到穆柚言都能听到自己略凌乱的呼吸声。然而就在下一秒，门外突然响起一阵脚步声。
　　渐渐地，脚步声越来越远。
　　「呼」穆柚言紧绷的神经总算是放松了下来，长长呼出一口气。
　　垂眸瞧了一眼手里的玻璃杯，穆柚言一个仰头「咕咚咕咚」喝了好几大口蜂蜜水，试图压压惊。
　　顷刻间，一丝清甜在唇齿间蔓延开来。不单丝毫不甜腻，还混合了淡淡的槐花香气。
　　竟然敢把谊华总裁关在门外！这一刻，穆柚言觉得自己胆子可真够肥的。

9、第九章
　　翌日，穆柚言在两位助理的陪同下飞去了横店，正式进组。
　　前一晚，穆柚言歇在了谊华总裁的顶级豪宅里，俩人分房而睡。
　　第二天一早，当穆柚言醒来时，空荡荡的豪宅里就只剩下她一人，连着顾简什么时候走的都不知道。
　　再后来，是孟助理给自己打了一通电话，并派车送的穆柚言去机场。
　　周逸作为该剧的男一号，第一个来到了横店，并住进了剧组为大家伙预定的酒店。
　　穆柚言是在拍定妆照的前一天到的横店，算算也是在规定的时间内。然则女二号谢菱沁则在拍摄定妆照当天才匆匆赶来。
　　谢菱沁是星辰的艺人，比穆柚言晚一年进星辰。自打谢菱沁进入星辰后，就受到了经纪公司的重点培养。
　　除了星辰的一姐外，就属谢菱沁在星辰的地位最高。而这部剧，也是星辰为了捧谢菱沁才敲定的项目。
　　俩人之前虽然在同一个经纪公司，可谢菱沁进入星辰的时候，穆柚言已经被公司雪藏了。所以，俩人并没有见过面。
　　早上九点，穆柚言按时来到了摄影棚，两个助理自然也跟来了。
　　男助理小江负责开车，女助理媛媛则跟在穆柚言的身边，贴心照料。
　　今天，算是剧组主演们的第一次正式见面。
　　当穆柚言一行人来到摄影棚的时候，工作人员们早已经忙碌开了，纷纷各司其职。
　　远远地，穆柚言便注意到了一身浅蓝色古装造型的周逸。
　　标准的浓眉大眼，皮肤比一般男生要白很多，并不是实下流行的奶油小生那一款，也没有特别硬汉，介于二者之间。
　　举手投足间，浑身充斥着江湖侠气。不得不说，周逸真的是很适合古装，让人不由眼前一亮。
　　这是周逸的第一部古装戏。在此之前，周逸一直都是演现代戏居多。
　　周逸并不是星辰的艺人也不是谊华的艺人，他自己有个工作室。
　　有可靠消息称，周逸是一个超级有钱的富二代，演不好就要回家继承家产的那一种。
　　“你好，是穆老师吧。”不待穆柚言主动先前，周逸已经是主动来到了穆柚言的面前。
　　对着穆柚言友好地打着招呼，并伸出了手。
　　先前一直没有确定女二一角，直到临近开机再将女二给定了下来。
　　对于由谁来出演女二一角，周逸和剧组的其他人一样都很好奇。
　　今日一见，没想到竟会是穆柚言！
　　“周老师，你好。”穆柚言伸出手，与其握了握。
　　“不用叫我什么周老师，直接叫我全名就好。”周逸笑笑说道，“我比你大，或者你叫我周哥也行。”
　　“周哥。”穆柚言点点头，换了个称呼。
　　周逸本来就是个自来熟，一点架子也没有，为人低调又谦逊，和他合作的艺人对他评价都很高。
　　“那我也不叫你什么「穆老师」了。”周逸道，“叫你「柚言」可以吗？”
　　“可以。”穆柚言愣了愣，随即微微一笑。
　　“你笑起来可真好看。”周逸被眼前的美颜暴击了一下，倏地瞪大了一双漆黑眼珠子，诚心赞美。
　　“谢谢。”穆柚言被夸得有些不好意思，微垂下两扇纤长睫羽。
　　俩人说话间，周逸的助理小跑步上前，对着周逸提醒一句，“周老师，该我们了。”
　　“柚言，那我就先去拍照了。”周逸偏头看了一眼助理，然后又扭过头来看向了穆柚言。
　　“好。”穆柚言微微点了点下巴，应道。
　　周逸拍定妆照的时候，周边围了一大圈剧组里的工作人员。
　　周逸一点也没有受影响，表现得很是自然。驾驭起角色来轻松自得，手里拿着一柄长剑，配合着摄影师挽了一个又一个行云流水的剑花。
　　“很好！”摄影师越拍越称心，快门声「咔咔」响个不停。
　　“周老师，麻烦朝右边看，咱们侧脸再来一张。”
　　穆柚言站在不远处的角落，一群人头遮住了其视线，并不能看到摄影棚里的周逸。
　　不过穆柚言也不敢兴趣，站了一会儿便去化妆间了。先和化妆师打了声招呼，然后安静地坐在椅子上，由着化妆师给自己打着底妆。
　　因为是古装，所以女演员的发型要繁复得多，光是弄发型就花了近一个小时。
　　而且穆柚言今天的定妆照还不止这一个发型，待会儿还要再换一个发型，再换一套古装。
　　一套仙气飘飘的白色，一套华贵大气的黑色。从服饰和妆容上，分别突出女二在黑化前后的反差。
　　剧组的化妆师有三个，其中夏平的知名度最高，曾担任过众多古装大戏的专用化妆师，创造出过很多经典的古装造型。
　　夏老师给很多大牌女星都化过妆，也见识过那些女明星的「真面目」，除开高光滤镜后大变样儿的人不计其数。
　　有的女明星就算是底子好，皮肤也不咋的，毛孔粗大不说还肤色暗沉。
　　这都是长期使用化妆品后产生的皮肤问题，那粉得盖了一层又一层。
　　眼前的这位年轻女演员五官精致深邃，眉型自然且浓淡相宜。
　　一双含情的桃花眼更是蛊惑得他人不敢正视，眼尾微微自然上挑。
　　这样的大美人只需稍微打个底，再画个淡妆就好，什么修容、鼻影通通都不需要。
　　关键是，这美人的皮肤还非常好。瓷白玉肌，皮肤偏冷白，细腻光滑到看不见毛孔。
　　夏平先前也给谢菱沁化过妆，那也是个不折不扣的美人，是为数不多卸了妆后仍旧漂亮的女明星之一。皮肤状态也很好，白皙幼滑，紧致且富有弹性。
　　可和眼前的女人比起来，谢菱沁的美倒显得有些小家子气了，失了三分颜色。
　　站在一旁的小助理媛媛看得恍了神，平日里见穆柚言都是素颜。
　　几乎没见过穆柚言化妆的样子。今儿个倒是第一次，就被狠狠地惊艳到了。
　　媛媛回过神来，赶紧双手送上一杯凉白开，“穆老师，您喝口水。”
　　“谢谢。”穆柚言抬眸看向媛媛，双手接过对方送到自己跟前儿的水杯。
　　夏平先给穆柚言做的黑衣的这一套造型，其实本来应该先做白衣造型的。
　　可当夏平帮穆柚言打完底妆后，是越瞧着女人这一双桃花眼越受蛊惑。
　　迫不及待想看到女二号「黑化」后的样子，于是便自作主张换了个顺序，先做起了黑化后的造型。
　　果然，女二的黑衣造型没有让夏平失望，不单单是没有失望，更是大大出乎了夏平的期望值。
　　而此刻夏平终于深刻理解到，为何眼前这女人会被称为内娱的颜值天花板。
　　这样的绝色，当真是凡人能拥有的嘛。
　　摄影棚里，一身黑衣古装造型的穆柚言瞬间吸引住了场内所有人的目光，大家不觉地围拢了过来。
　　一袭质地上乘的黑衣长袍拖曳至地，金线绣的云锦图文点缀着衣襟和两侧宽袖。腰间系着黑色腰带，将盈盈一握的腰肢衬得更加纤瘦。
　　一头黑色长发盘了个极具古典韵味的灵蛇髻，一顶镶嵌着红玉石的纯金冠竖在灵蛇髻上。除了这顶金冠之外，头上再没了别的什么装饰。
　　为了拍戏，穆柚言特意将原本的一头栗色长发染成了黑色。
　　黑化的标配离不开微挑拉长的黑眼线，加之穆柚言那本就微微上挑的眼尾，两者更是相得益彰。
　　最后再配上偏暗红的车厘子色口红，简直就是妥妥的暗黑系大反派。
　　从发饰到戏服只有两个颜色，以黑色和金色为主，金冠上的那颗红玉石可谓点睛之笔。
　　“穆小姐，下巴可以再低一点。”摄影师肩上扛着相机，镜头对准了打光灯下的穆柚言。
　　穆柚言站在打光灯下，按照摄影师的提点稍微再低了一下下巴，微挑着眼尾看着镜头。
　　“对，很好！就是这样。”摄影师激动着道，连忙按下一连串快门，闪光灯应声闪个不停。
　　待到这组黑衣造型拍完后，穆柚言又去换了白衣造型，接着又拍了一组白衣的定妆照。
　　明明上一秒还是黑化的大反派，下一秒则瞬间变成了仙气十足的蓬莱仙子。穆柚言很好地解释了，什么叫做演员的可塑性。
　　下午四点，除谢菱沁外，几位主演的定妆照都已经拍完了。
　　几位主演除了单独拍摄个人的定妆照外，还需要和别的演员们组合拍照。
　　所以，即便是个人的定妆照拍完了，大家也都还待在摄影棚里并没有离开。为着，就是等谢菱沁一人。
　　不远处，俩个工作人员正在大声议论着什么。因着距离穆柚言有些近，以至于二人的对话就这样飘进了穆柚言的耳朵里。
　　“呵，这还没怎么红呢，就开始耍起大牌来了。”一个中年男人的声音，带着明显的讽刺。
　　“叫这么多人等她一个，她也好意思。”
　　“还不够红啊！人家谢老师可是演的女一，而且还接了好多综艺。”接话的也是一个男人，声音听上去要年轻得多。
　　“演再多女一又能怎样，这不是还没拿大奖的嘛。”
　　“谢老师演技挺好的呀，拿奖是迟早的事。”
　　“我倒瞧着穆老师的演技更好，人又长得这么好看。只是穆老师她身体不太好，修养了这么久的时间。演员还是得有个好身体才行啊。不过现在好了，这下终于重新复出了。”
　　“你不会是穆柚言的粉丝吧？！”
　　“被你发现了，我可是穆老师的铁粉。”
　　“哈哈，我瞧你就是只颜狗！”
　　“滚你的！”
　　一旁的穆柚言安静地听着，假装什么也没听到。

10、第十章
　　再等了大约一刻钟的样子，谢菱沁总算是来了。
　　一袭迪奥本季度的新款白色长裙，将身形衬托得高挑曼妙。
　　一头黑色顺直长发披散在后背上，脸上画着完美到无懈可击的精致裸妆。
　　一双灵动的大眼睛，在内眼线的映衬下显得格外清澈有神。
　　“不好意思！不好意思！我来晚了。”谢菱沁莞尔一笑，双手合十，冲着工作人员们礼貌地连连抱歉。
　　“陈摄影，不好意思，让你现在还不能下班。”随后，谢菱沁径直去到摄影师的面前。
　　“没关系，谢老师档期太忙，能理解。”陈摄影官方式地笑了笑，分明前一秒还在抱怨。
　　不远处，穆柚言正坐在角落的躺椅上休息。助理媛媛不知什么时候去买了一盒荔枝，这会儿正殷勤地给穆柚言剥着荔枝。
　　“媛媛，我不能再吃了。”穆柚言冲着助理摆了摆手，柔声道。
　　“可……还有好多呢。”媛媛低头看了一眼搁在大腿上的这一大盒荔枝，有些犯难。
　　作为穆柚言的私人助理，媛媛自然是做了不少功课，将穆柚言的喜好牢牢记在了脑子里。
　　水果中，穆柚言最爱吃的就是荔枝和葡萄。喜欢喝碳酸饮料，但是得克制住不能喝。喜欢吃辣，喜欢吃川菜，喜欢吃凉拌鱼腥草等等。
　　穆柚言：“没事儿，你自个儿慢慢吃。”
　　媛媛重重地点了点头，道：“嗯嗯！”
　　穆柚言：“不过，荔枝吃多了容易上火，你也不能吃太多。”
　　媛媛：“我知道了。”
　　媛媛今年才刚大学毕业，虽然只比穆柚言小一岁，可有时候看上去就像个没长大的小孩。不过好在很贴心，也很会照顾人。
　　待到谢菱沁那边定好妆，已经快两个小时了。
　　谢菱沁先是在摄影师的指引下拍了个人的定妆照，然后再和其他演员们纷纷合影。
　　穆柚言因着和谢菱沁有对手戏，二人自然也得一起拍合照。
　　摄影棚内，明亮的打光灯下。一身红衣的谢菱沁古灵精怪，调皮中带着一丝天真浪漫，和角色高度吻和。
　　身边的穆柚言一身飘逸白衣，自带蓬莱仙气，有种与世隔绝的脱俗感。
　　俩人往那儿一站，难免不被拿来做比较。虽然都是十足十的大美人，可穆柚言显然更甚一筹，无论是在五官和骨相上都要美得更精致、更大气。这一对比，谢菱沁的美瞬间失了几分颜色。
　　待到二人拍完合照后，谢菱沁主动找到穆柚言攀谈起来。
　　“穆老师，我今天总算是见到你了。”谢菱沁巧笑嫣然，对着穆柚言不吝夸奖着道，“你本人比照片上看着还要漂亮，居然还有人说你的照片是p的，这些人真是有够讨厌！”
　　“额……没关系。”穆柚言觉得这人比周逸还要自来熟。
　　“穆老师，你一声不吭地离开了星辰，我都替你惋惜呢，好在你现在又签约了谊华。”
　　“嗯。”
　　“穆老师，咱们晚上一起吃个饭吧。”谢菱沁邀请着道，“我请客。”
　　“不了，谢谢。”穆柚言习惯性地拒绝，“我晚上还有点事儿。”
　　“哦，明白。”谢菱沁冲着穆柚言挤了挤眼睛，一副懂了的样子。
　　“呃……”穆柚言有些尴尬地笑笑，解释道，“不是你想的那样。”
　　“哦，不是嘛。”谢菱沁意味深长地笑了笑，“不过也是，像穆老师这么漂亮，身边的追求者肯定很多。咱得慢慢挑，挑个最好的才是。”
　　“谢老师，你也很漂亮。”穆柚言仔细打量了一下面前的女人，诚心夸奖一句。
　　“你不用安慰我。”谢菱沁顿时有些泄气，鼓了鼓腮帮子，“在没看到你之前吧，我是挺自信的，也觉得自己超级无敌漂亮。可今天一看到你，我才知道什么叫做「山外有山人外有人」，而且还是个大美人！”
　　“呃……”穆柚言一愣，随之一个发自内心的浅笑在唇边绽放。
　　“穆老师，咱们加好友吧。”谢菱沁说着，拿过助理手里自个儿的手提包，然后掏出包包里的手机。
　　“哦，好。”穆柚言应了声，然后转身让媛媛把自己的手机拿过来。
　　俩人刚一添加完彼此的微信，突然一个男人的声音在头顶响了起来。
　　“我也来！”周逸不知什么时候来的，一边说着一边点开了自己的微信扫一扫功能，作势要添加对方好友。
　　“我也要加你们俩的好友。”
　　“好啊！我加你。”谢菱沁扭头一看，发现是男一号周逸。
　　“好。”穆柚言小声应了声，垂眸再次点开了微信的扫一扫功能。
　　“这样，我再拉个群吧，这样咱们就可以随时随地在群里交流了，交流交流剧本什么的。当然，还可以聊聊八卦。”
　　周逸提议，先是看了一眼斜对面的谢菱沁，最后又将目光轻落在穆柚言的身上。
　　“你们觉得呢？”
　　“我赞同！”谢菱沁一听，不住赞同地重重点了点头。
　　一旁的穆柚言也「嗯」了声，表示同意。
　　大家年龄相仿，又都是年轻人。谢菱沁和周逸的性格都很好，典型的自来熟，又都是话痨。相较而言，穆柚言要成熟稳重得多，话也少。
　　虽然都说娱乐圈没什么真友谊，可大家毕竟还要在一起拍这么久的戏。彼此相处起来融洽，戏也会拍得顺利一些。
　　从《江湖》的定妆照发布开始，再到剧组开机仪式的顺利举行。
　　穆柚言再次出现在了大众视野里，微博粉丝暴涨了几十万。
　　《江湖》官博发定妆照的那天，穆柚言的定妆照无疑得到了最高的赞美，网友们一个个舔屏向。
　　穆柚言很少发微博，在官博发定妆照这一天，穆柚言也紧跟其后发了一条微博。
　　穆柚言：“江湖相见，别来无恙（比心）”
　　简单的一句话下面，配了两张自己在《江湖》里的定妆照：一张白衣造型，一张黑衣造型。
　　【柚言小姐姐终于又拍戏了！这定妆照简直太美了，小姐姐的颜绝对的yyds！】
　　【废话！也不看看我老婆是谁，可是内娱的颜值天花板。】
　　【这黑衣造型是黑化了吗？这眼睛还有这眼线怎么可以这么好看！啊啊啊！好期待柚言小姐姐这次演的大反派。】
　　【黑衣造型真的是绝绝子啊！原谅我是只颜狗。原来真的是只要反派长得好，三观跟着五官跑。】
　　【穆柚言不是前段时间才和星辰解约吗？怎么还是在参演星辰的剧呀？有没有大神出来深度剖析一下。】
　　【据说穆柚言的新东家是谊华，不知道是不是真的。】
　　【如果新东家真的是谊华，那只能证明人家谊华有眼光。】
　　睡觉前，穆柚言翻了一下微博底下的评论，大致看了一下评论走向。
　　果然有人在猜自己的新东家是谁，不过这事没必要拿到台面上来说。虽然这事没什么好隐瞒的，却也无需大张旗鼓。
　　刷了一会儿微博评论，穆柚言觉得眼皮有些沉，便打算洗个澡睡了。因着明天要拍戏，得早点起床才是。
　　这些天，大家都已经在陆陆续续拍戏了，不过还没轮到穆柚言的戏份。
　　所以这两天，穆柚言都一直歇在酒店里。整天无事可做，只好啃剧本度日。
　　几位主演被安排在同一家酒店，位于片场附近，开车也就十分钟不到。
　　穆柚言住在酒店三楼，两位助理住在其左右隔壁。谢菱沁就住在对面，而周逸则住在二楼。
　　谢菱沁把三人群的名字改成了「塑料姐妹花」，周逸对此很不满，在群里一个劲儿地闹腾，最后被谢菱沁一个二百的红包给打发了。
　　谢菱沁：“要不再给你发五十？”
　　周逸：“额？好啊好啊！”
　　周逸：“好你个谢菱沁！你居然变着方儿骂我！”
　　谢菱沁：“谁让你这么贪财的，我现在严重怀疑你根本就不是什么富二代，某度百科瞎编的吧。”
　　周逸：“不瞒你说，我的确是个富二代，可我也确实没钱。我的每一笔收入都充公了，除了每个月在我家会计那领一百万零花钱外，我别的是一分钱没有。”
　　谢菱沁：“一百万这么少！够花吗？”
　　周逸：“省着点呗，不然还能怎样。我可是大明星啊，又不能去做兼职挣外快。”
　　谢菱沁：“你还能做什么兼职啊？下海吗？”
　　周逸：“什么是下海？很挣钱的嘛。”
　　临睡前，穆柚言习惯性地翻了翻群里的聊天记录，瞬间有被炫富到。不过穆柚言知道，在这俩人的眼里一百万真的是小钱。
　　而穆柚言现在的全部家当加起来还不到一万块，就等着片酬下来。好在剧组包吃包住，平时也不用花什么钱。
　　其实合约里有写到一条，那就是每个月给穆柚言两百万的零花钱，却被穆柚言给明确拒绝了。
　　虽然是假结婚合约，可穆柚言的目的并不是为了钱，初衷是为了解决眼下的困境。
　　金钱于穆柚言而言本就没那么重要，而且这钱完全可以自己挣。
　　穆柚言刚准备退出微信，就看到有人在群里艾特自己。点开，原来是谢菱沁在问自己明天要不要一起吃火锅。
　　谢菱沁：“@柚言，我们明天一起去吃火锅好不好？”
　　周逸：“举手举手，我也要去！”
　　谢菱沁：“刚好，我们仨明天都有戏。等收工后，咱们就一起去吃火锅。”
　　穆柚言拧眉思索了几秒，指腹轻触着手机屏幕，熟练地输入一行汉字。
　　穆柚言：“好啊，去吃哪一家？你们决定。”
　　周逸：【我知道一家，叫什么「妈」的哦，听说是正宗的重庆火锅，是一家才开张的新店。】
　　谢菱沁：“那家不好吃，我吃过了。”
　　周逸：“好哇！你居然吃独食。”
　　穆柚言对着屏幕柔柔一笑，手指轻触着拼音字母。突然，一个陌生电话打了进来。

11、第十一章
　　犹豫了一下，穆柚言按下了接听键，将手机贴近了耳侧。
　　“喂，你好。”
　　电话那头安静了几秒，接着传来一个清冷的女人声音，带着一丝磁性。
　　“是我。”
　　“顾总？”穆柚言脸色一变，纤长睫羽跟着扑扇了一下。
　　“嗯。”清冷好听的声音再度从电话那头传来。只有简单的一个字，带了点儿鼻音。
　　“顾总，您找我……有事？”穆柚言轻抿了一下下唇，觉得自己心跳都有些加快了。
　　“开始拍戏了吗？”电话那头沉默了数秒，随后响起顾简的声音。
　　“还没！不过明天就要拍了。”穆柚言极力调整着呼吸频率，回答。
　　“这是我的私人电话，你记一下。”
　　“好的，顾总。”
　　“一周后，你来一趟法国。到时候，我会让娄惠替你向剧组请假的。”
　　“法国？去法国做什么？”
　　“把结婚证领了。”
　　“呃……”穆柚言倏地一下瞪大了一双桃花眼，呼吸一滞，胸腔内那颗心脏不禁狂烈跳动了起来。
　　“时候不早了，你早点休息。”
　　“好。”
　　电话那头安静了几秒，随之传来一阵「嘟嘟」的盲音，是顾简那边挂断了电话。
　　回过神来后，穆柚言将电话号码给存了起来，备注为「顾」。
　　本来想备注「顾总」二字的，最后犹豫了一下，穆柚言还是把「总」字给删掉了，就留了一个「顾」字。
　　垂眸，静静地望着手机发呆。穆柚言的红唇阖动了一下，低声道：“领……结婚证。”
　　法国，巴黎郊外，湖边一座庄园。
　　皎月高挂树梢，周遭的莹白月光晕染开来。大把大把的月光落入湖中，偶尔有微风拂过，泛起一片粼粼水波。
　　上个月，顾简在朋友的推荐下买下了这座庄园。这些天，顾简刚好来巴黎出差，便打算在庄园住上几天。
　　顾简背靠在躺椅上，身上裹了一张巴宝莉的棕色羊绒方巾。
　　一头黑色大卷发慵懒地披散在双肩两侧，脸上没有一点妆。
　　银白月光洒在顾简的身上，朦胧月光衬得顾简冷白的肌肤透亮。
　　眼底泛着明显的倦意，一双瑞凤眼半阖着，浓密如鸦羽的长睫栖息在眼睑上。
　　“顾总，您的药。”身边传来女仆温柔的低声，躬身将手里的托盘托举上前。
　　托盘里放着一杯温水，透明药盒里放着一颗白色药片。
　　顾简「嗯」了声，缓缓坐直了身子。伸手拾起托盘上的透明药盒，取出药盒里的那颗白色药片。再伸手端起玻璃水杯，和着温水吞下药片。
　　“顾总，起风了，您还是早些歇息吧。”女仆柔声劝一句，看了一眼顾简又连忙收回视线。
　　“医生说您需要……”
　　“我一个人待会儿。”顾简打断了女仆的话，说着将手里的玻璃杯放回了托盘里。
　　“好的，顾总。”女仆恭敬地点了点头，端着托盘转身离开。
　　待到女仆离开后，顾简望着那幽静的湖面有些出神。下一秒，脑海里突然浮现出一个女人的身影。
　　顾简稍稍坐直了身子，探着手拿过桌上的手机。顿了顿，手指划开了手机屏幕。翻出通话记录，视线停留在那串陌生号码上。
　　几秒后，顾简将这串电话号码存在了通讯录里，备注为「穆小姐」。
　　中午那会儿，刚开完视频会议，顾简闲来无事点开了微博，瞬间被热搜第一吸引住。
　　这是一条与《江湖》有关的微博，是《江湖》官博所发布的演员定妆照。
　　白皙指尖微微蜷起，在半空中逗留了一秒，最后还是点开了热搜第一。
　　顷刻间，九宫格的高清大图呈现在顾简眼底，每张高清图都精修得很漂亮。
　　从照片上看，演员的服化道很是用心，符合导演陆范文的一贯审美。
　　陆范文的第一职业是导演，第二职业是收藏家。父母都是圈内有名的艺术家，陆范围从小耳濡目染，对美的追求达到了近乎苛求的境界。
　　九张照片中，属穆柚言的定妆照最为抢镜。只一眼，便吸引住了顾简的注意。
　　顾简眸色微变，不动声色地退出了微博。右手骨节分明的中指蜷起，轻敲了一下红木办公桌的桌面。
　　一下、两下、三下，然后顿住。
　　“她去横店多久了？”抬眸，一双漂亮的瑞凤眼看向正向自己缓步走来的孟助理。
　　“呃……”孟助理将一杯现磨咖啡轻搁在了老板的面前，只一秒，就立马反应过来。
　　“五天。”孟助理想也没想，便一口回答。
　　顾简没再作声，继续垂着眼眸，两扇如蝶翼般的浓密睫羽轻落在眼睑上，叫人窥不见眼底的神色。
　　“官博发定妆照了，我瞧了一眼，穆小姐的扮相真是好看。”孟助理故作不经意地提一句。
　　其实孟助理哪里只瞧了一眼，不单看了好久，还将原图给下载了下来，并保存在了手机里。
　　“lisa，你最近话有些多。”半晌，顾简悠悠然地抬眸，看向办公桌对面站着的孟助理。
　　目光沉静，带着阴郁的寒意，让人不由背脊一阵发冷。
　　“对不起，顾总，我……”孟助理心脏一紧，害怕地滑动了一下喉咙，吓了个半死。
　　孟助理的英文名叫「lisa」，总裁平日里叫她英文名的时候并不多。
　　总裁平日里很少生气，对什么都是一副漠不关心的样子。可如果生起气来，那就是件很可怕的事。
　　“下去吧。”隔了几秒，顾简再度开了口。
　　“好的，顾总。”孟助理深呼吸了一下，连忙稳住了身形，踩着八厘米的高跟鞋出了办公室。
　　空荡荡的办公室里，墙上的古董挂钟有规律地左右摇摆，声音有些沉闷。
　　窗外不知何时下起了绵绵细雨，一片旖旎雾气笼罩着庄园。巴黎近来多雨，已经连着下了好几天的雨了。
　　顾简一个眸眼轻抬，定定地看着办公桌上那部静置的手机，一脸若有所思。
　　良久，顾简拿起手机，拨通了一串陌生的数字，静待着电话那头接通。

12、第十二章
　　进组五天，今天总算是轮到穆柚言的戏份了，分别和两位主角演对手戏。
　　规定时间是早上九点开拍，演员们必须提前一个小时也就是在八点到达拍摄现场。
　　穆柚言已经好久没拍戏了，沉寂了一整年的时间，这第一场戏对于穆柚言来说尤为重要。
　　不为别的，只为信心的建立以及对自我的肯定。
　　在拿到剧本的第一天，穆柚言就熬了个通宵。先是将剧本拉通看了一遍，再仔细研究了一下女二号的人设，最后再是逐字逐句地背台词。
　　只有先了解了角色的人设定位后，才能更好地去理解角色的台词。
　　角色处在何种境遇下，为什么会出说这样的台词。角色带入并身临其境地去理解，而不是生硬地去背台词。
　　闹钟设定的是早上七点，从洗漱到吃早饭穆柚言用了半个小时。酒店的早餐很是不错，南北方的早餐都有。
　　两个助理也早早地起床了，和穆柚言围坐在一张桌子边安静地吃着早餐。俩人一脸的无精打采，显然还没能适应这般早起。
　　现在的年轻人都习惯晚睡，即便这俩人昨晚早早地就上床睡了，却还是很晚才睡着。
　　实则穆柚言也没好到哪儿去，昨晚也成功失眠了。一来想着第二天的戏有些紧张，二来则是因为顾简的那一通电话。
　　合约里有明确写到，那就是俩人要在国外领证。既然已经签署了合约，自己就必须得按照合约上的规定来做，和顾简去国外领证。好在一年后就可以与对方离婚，互不牵扯。
　　当三人来到拍摄现场时，剧组的工作人员以及两位导演早已经到了，群演们也早早地到了。
　　大家换戏服的换戏服，化妆的化妆。群演们七嘴八舌地聊着天，好不热闹。
　　当穆柚言出现在片场的那一刻，群演们皆不约而同地将注意力聚焦到穆柚言的身上。大家纷纷停止了交谈，然后开始小声议论起来。
　　“那是女一吧，长得好漂亮啊！还是素颜呢，都这么好看！”
　　“她可不是女一，是女二。那是穆柚言，你不认识她吗？”
　　“不认识，我平时都不怎么刷微博。不过长得这么漂亮怎么不是女一呢，却是女二啊？”
　　“谁说最漂亮的就得演女一呀？现在的剧不都流行反派颜值最高的嘛。”
　　“哦，原来是这样。”
　　穆柚言来到片场，第一时间上前去和两位导演打招呼。
　　“陆导，赵导，早上好。”
　　阴凉的大树下，两位导演正在埋头讨论上午的这场戏，闻声纷纷抬起头来，看向这突然出现在面前的女演员。
　　赵敬副导演冲着穆柚言轻点了点头，“穆老师，早上好。”
　　赵敬虽然没有陆范文名气大，可也是圈内较知名的年轻导演之一。
　　曾提名金马最佳导演奖，虽然最后没能一举拿下大奖。可赵敬还很年轻，今年才刚二十三岁。
　　“早，小穆。”一旁的陆范文也跟着开口，顺便低头看了一眼手表，“来这么早。”
　　穆柚言谦逊着道：“今天第一天拍戏，想着早点来熟悉一下环境。”
　　陆泛文：“吃早饭了没？”
　　穆柚言：“吃过了。”
　　赵敬在一旁默不作声，自顾自地翻阅起手里的剧本，目光落在女二号「周箬」这一角色上。
　　寒暄几句后，穆柚言去到了后台的化妆室，刚好撞见夏平正在吃三明治。
　　夏平以为自己看错时间了，赶紧低头瞧了一眼手腕上的手表，确定是还没到八点没错。
　　一般来说，导演规定演员们八点到片场的话，这些个演员们都会迟到几分钟的样子。就很少有准时的，更别提早到了。
　　所以，当看到有演员来这么早时，夏平感到有些意外。
　　“穆老师，来这么早啊。”夏平主动打起了招呼，看一眼手里的三明治，“吃过早饭了吗？”
　　穆柚言轻点了点头，“嗯，吃过了。”
　　夏平：“那你先坐会儿，等我解决掉这三明治就来给你化妆。”
　　穆柚言：“夏老师你慢慢吃，不着急。”
　　今天这场戏是一场外景戏，拍摄片场位于横店某处茶楼酒舍的市井街道，群演们则负责扮演小商贩和逛街的路人。
　　地上摆着几台摄影机，统一对准着不远处的一辆马车。马车镶金嵌玉，车顶以镏金为装饰，垂幔上用金线绣着翔云图案。
　　头顶上方架着摇臂和收音话筒。边上，两位正副导演纷纷坐在马扎凳上，面前是正对准着马车的监视器。
　　场务以及灯光师等通通就位，就等着场记的一声令下。
　　穆柚言饰演的周箬乃武林第一门派清风派的小师妹。男一号周逸则饰演凌白，是清风派的大师兄。
　　而女一号谢菱沁则饰演魔教教主陆瑶琴，传说中的蛇蝎美人，杀人不眨眼的大魔头。
　　而这场戏讲的是陆瑶琴乔装打扮成一小乞丐，故意碰瓷小师妹周箬的马车。
　　为的就是想接近周箬，偷取其身上的玉佩（藏书阁钥匙）。
　　却不料，被大师兄凌白给识破了，并打算将陆瑶琴给抓起来送官。
　　而周箬瞧出了面前的小乞丐是一女儿身，便心软让凌白将人给放了。
　　所以今天的这场戏，三位主角都有戏份。
　　上午的这场戏，穆柚言要和谢菱沁演对手戏，这也是剧中二人的第一次见面。
　　“《江湖》第八场一镜一次！”待到各演员就位后，场务重重地打下了手中场记板，大喊一声。
　　“action！”
　　随着镜头的缓慢推进，呈现在监视器里的景象一片市井热闹：商贩的叫卖吆喝声，小媳妇讨价还价的嘀咕声，总角小儿的追逐笑声……好一片盛世繁华。
　　镜头一个转移，一双如水葱般的凝脂玉手掀开了马车的帘子。
　　一身白衣的周箬正坐在马车里，一双含情桃花眼闪了闪，颇有兴致地瞧着这街头市井。
　　面若桃花，香腮不点胭脂而红，朱唇不点口脂而艳。
　　这里，镜头给了周箬一个放大的面部特写，镜头最后定格在周箬的眼睛上，很好地捕捉住了周箬的眼神。一种涉世未深，又带着几分少女的娇羞与矜持。
　　“大师兄，你看，外面好生热闹！”周箬收回视线，扭头看向斜对面坐着的凌白师兄。
　　“可说好，今日偷偷带你出来之事不能告诉旁人。”凌白一脸溺宠地看着小师妹，却故意佯装出一副严肃的模样。
　　“要是传到师父耳朵里，我这个做大师兄的又要受罚。”
　　周箬乖巧一笑，“那是自然，我怎么会出卖最疼我的大师兄呢。”
　　马车突然一个颠簸，一身尖锐的马叫声划破蔚蓝苍穹。
　　嘶——
　　周箬灵动眸子一闪，眼疾手快一把抓住了马车内的扶手。身体因为惯性朝后仰了一下，好在并没有磕到。
　　“小师妹，你无恙吧？”凌白见状，单手扶住扶手的同时，第一时间看向了对面的小师妹。
　　“无恙。”周箬努力挤出一个微笑，冲着大师兄摇了摇头。
　　凌白抬手一把掀开车帘，冲着马夫大声询问：“怎么回事？”
　　马夫仍有些惊魂未定，怯怯地回过头来，望向马车里的男子，“不知从哪儿冒出一个不要命的乞丐，这就……撞上了。”
　　“待我下去瞧瞧。”周瑞眉头一皱，翻身下了马车。
　　“呃……”周箬愣了愣，随即回过神来，“师兄，我也去！”
　　“cut！非常好！”陆范文从监视器后探出了脑袋，高举起手里的扩音器。
　　这第一条，两位演员都表现得很是不错，入戏很快。陆范文让大家原地休息五分钟。趁着休息时间，演员们好补补妆喝喝水。
　　可接下来的一条，就没这么顺利了。
　　因着谢菱沁的眼色不够到位，为此ng了三次。好在谢菱沁很快便调整好了状态，这一条才总算是过了。可下一条，谢菱沁又卡壳了。
　　其实，谢菱沁的演技不错，只是遇上了凡事太过追求完美的陆范文。
　　中途休息了十分钟，趁着这个休息时间，陆范文逮着机会给两位演员讲戏。
　　刚才ng的那一条，是谢菱沁和穆柚言演对手戏。没有周逸的戏，乐的清闲的周逸在一旁喝着冰镇可乐，目光却不由自主地投向不远处的三人。
　　“小谢，我觉得你还是不够进入角色。”陆范文站在两位女演员面前，先是看向了谢菱沁。
　　“虽然你在剧中的角色是魔教教主，可这场戏里，你扮演的是一个小乞丐。你就得把你那教主的傲气给通通拿掉，乞丐身上有的是「可怜」，你得装出一副可怜巴巴的样子。”
　　谢菱沁边听边不时点了点头，赞同着道：“陆导说的是。”
　　“小穆，你这条表现得很不错。”陆范文说着看向了一旁的穆柚言，话锋突然一转，“不过我倒是觉得，你可以表现得更为「怜悯」一些。你这个角色，她的本性是非常善良的。眼神戏一定要出来，或者可以适当地加点肢体动作。”
　　认真听完陆范文讲戏后，穆柚言这才开了口，“明白了，陆导。”
　　陆范文：“那你们俩个再自个儿琢磨琢磨，我去喝口水。”
　　待到陆范文前脚刚一离开，谢菱沁就冲着穆柚言抱怨，“言言，我的扮相一点也不好看。你本来就比我美了，扮相还比我美，还叫不叫人活了呀。”
　　说话间，谢菱沁很不爽地吹了一下那缕垂落在眼前的头发。
　　瞧着自个儿身上的这一身乞丐服，再看看穆柚言那身华贵的戏服，真是没有对比就没有伤害。
　　“就这一场戏而已。”穆柚言没想到谢菱沁如此在乎自己的扮相，安慰道，“后面的戏就不这样了。”
　　谢菱沁：“那倒也是。”
　　穆柚言：“我们再来过一遍台词吧。”
　　谢菱沁：“好！”
　　“《江湖》第八场三镜二次！action！”场务又一次打下了手里的场记板，声响回荡在片场中。
　　周箬蹲在地上，伸手扶起跌坐在地上的小乞丐，眸中满是关怀怜悯，“你没事儿吧？有没有哪里受伤。”
　　“受伤了！”陆瑶琴扮演的小乞丐皱了皱鼻子，一脸的不瞒，“哪儿哪儿都受了伤了。”
　　“你得赔我银子！否则我就不起来。”陆瑶琴说着，一把拽住了周箬的雪白长袖。
　　“好，我赔你银子。”周箬不假思索，垂眸从荷包里掏出一锭银子，随之将银子放在了小乞丐的手里。
　　“呃……”陆瑶琴不作声，垂眸看了看手里的银子。
　　趁着周箬不留意，将对方腰间的那枚玉佩给盗入囊中。这玉佩并不是普通的玉佩，而是清风派藏书阁的钥匙。
　　“你额角出血了，我给你擦擦。”周箬说着，从袖子里掏出一方白色手帕，捏着手帕一角，小心翼翼地替陆瑶琴擦拭着额角的鲜血。
　　这个动作和这句台词剧本上是没有的，是穆柚言临时加上去的。
　　所以，谢菱沁的临场反应有些无措，而这个无措又恰到好处。
　　“cut！很好，过！”监视器前的陆范文一脸激动，刚才两位女主对视的那个眼神简直太妙了。
　　这个临场发挥非常棒！
　　不远处，一群演小姑娘正举着手机，刚好将两位女演员对视的一幕给拍了下来，角度正好。

13、第十三章
　　七月的横店，温度几乎天天都在三十度以上。这拍的又是古装戏，演员们穿着里三层外三层的戏服，每条拍下来都得补妆。
　　今天的戏强度很大，一整天的戏拍下来，三位主演纷纷表示累得够呛。
　　这是三位演员的首次合作，确切来说是穆柚言和其他两位演员的首次合作。
　　因为在这之前，谢菱沁和周逸有合作过，俩人并不是第一次在一起搭戏。
　　收工后，谢菱沁便嚷着要去吃火锅，说自己已经让助理提前预定好了包厢。
　　虽然拍了一整天的戏下来很累了，可一提到火锅，大家伙都心身向往。
　　穆柚言平时就特别爱吃辣，对火锅更是尤为忠爱。
　　华灯初上，璀璨霓虹又一次点亮了这座繁华的城市。晚八点，火锅店生意正是红火的时候。
　　这家打着「重庆老火锅」字号的火锅店，无疑是整条街生意最好的一家。
　　整个一楼大厅，十几张餐桌边皆坐满了食客，二楼的包厢更是老早就预定出去了。
　　没坐到位置的客人，大家三五成群地围坐在店内的休息区。边磕瓜子边聊天，等着叫号。
　　“看这么多人，这家火锅店肯定特好吃。”谢菱沁冲着身边的周逸邀功，说话间用手指推了一下鼻梁上的棕色蛤丨蟆镜。
　　“还好我聪明，让小吴提前定好了包厢。”
　　“是是是！你老最聪明。”周逸忙点头附和，然后扭头冲着身边的穆柚言无奈地耸了耸肩。
　　穆柚言笑而不语，墨镜下的桃花眼眯了眯。跟在二人身后，踩着运动鞋迈步朝着二楼走去。
　　三人都没有带助理，偌大的包厢里就只有三个人。谢菱沁征询了一下大家的意见，最后点了中辣的锅底。
　　每个人都点了几个自己爱吃的菜，围着锅底摆了满满一大桌。
　　锅底「咕咚咕咚」冒着腾腾热气，萦绕在穆柚言的面前。虽然包厢内开着空调，可热气还是熏得穆柚言脸颊泛了红，幼滑白皙中透出一抹绯色。
　　“瞧你，吃不了辣就早说嘛，还嚷着要点中辣。”周逸站起身，再次给谢菱沁空了的杯子满上一杯冰镇酸梅汁，不住唠叨一句。
　　“早知道就点鸳鸯锅好了。”
　　“哪有！我那是因为好久没吃火锅了才这样。吃重庆火锅就得吃全辣的锅底，谁吃鸳鸯锅呀。”谢菱沁辣得眼泪都出来了，皱了皱鼻子辩解着道。
　　“你多请我吃几次火锅就好了。”说着，又喝了一大口冰镇酸梅汁。
　　“好，请多少次都没问题。”周逸爽快地答应。
　　“我还想喝果酒，就有劳周哥再给美女我倒一杯了。”谢菱沁放下喝了一口的酸梅汁，然后拿起另一个空了的玻璃杯。
　　“少喝点儿，这果酒后劲儿大。”周逸嘴上虽这样说，可还是给谢菱沁满上了一杯果酒。
　　“知道了，你怎么比我妈还啰嗦。”谢菱沁嘟囔了一下嘴，嗔道。
　　“你这孩子！”周逸笑笑，故意摆出一副大哥的威严来。
　　周逸今年刚好二十八岁，算起来比大家也大不了几岁。三人中最小的是谢菱沁，今年刚好二十二岁，比穆柚言小一岁。
　　“真好喝！”谢菱沁埋头喝了一大口杯中果酒，不住夸奖一句，扭头，看向一旁的穆柚言。
　　“柚言，你要不要尝尝这果酒？好好喝的。”
　　“那我就喝点吧。”瞧着谢菱沁一再夸赞这果酒的味道，穆柚言也有些心动了，“不过我酒量不行，小半杯就好。”
　　“周哥！赶紧给穆小姐满上。”谢菱沁一招手，已然有些醉意。
　　“好。”周逸故意拉长尾音，再次抱起刚放下的那一坛子果酒，朝着对面的穆柚言走去。
　　大家有说有笑，一顿火锅吃了近两个小时。
　　谢菱沁有些贪杯，再加上这果酒酸酸甜甜特别好喝。所以即便有周逸和穆柚言在一旁一再劝阻，谢菱沁最后还是喝醉了。
　　半小时前，周逸就给自己的助理打了通电话，让他开车来火锅店接人。三人坐一辆车刚好，不需要再开别的车。
　　周逸从椅子上起身，替两位女士拿着包。先是看了一眼趴在桌上的谢菱沁，然后转头看向穆柚言，“柚言，你没醉吧？”
　　穆柚言也跟着起身，“我没醉。”
　　只喝了小半杯果酒，自然没醉。
　　周逸：“那好，你扶着菱沁一点儿。”
　　穆柚言：“嗯。”
　　周逸走在最前面，穆柚言扶着走路踉跄的谢菱沁跟在后面，三人一前一后出了包厢。
　　这个点儿，食客们都吃得差不多了，陆陆续续从火锅店里出来不少客人。
　　穆柚言扶着谢菱沁出了火锅店。周逸走在前头，正用手机联系助理。助理早就到了，将豪车停在马路边的一棵大树下。
　　“柚言，你皮肤好好。”谢菱沁整个人跟个软体动物一样挂在穆柚言身上，痴痴地瞧着眼前人，“怎么这么白，还这么嫩啊。”
　　不光说，谢菱沁还直接上手。趁对方一个不注意，伸手摸了一下穆柚言的脸蛋。
　　“你……别摸！”穆柚言皱了皱眉，脸「刷」得一下变得通红。
　　“不摸就不摸。”谢菱沁仰起下巴，冲着穆柚言嘟囔着嘴，“都是女人，摸一下脸怎么了嘛。”
　　虽然喝多了，可谢菱沁的意识还是很清醒，除了走路有些踉跄需要人扶着外。自然，是瞧出穆柚言有些生气了。
　　“我不喜欢这样。”穆柚言的脸色有些难看，扶在对方腰肢上的手有些僵。
　　“ok！我保证以后不摸了。”谢菱沁冲着穆柚言比了一个「ok」的手势，义正言辞着道。
　　“呃……”穆柚言这会儿才留意到，这家伙居然没戴墨镜。
　　准确地说是，谢菱沁不知什么时候把墨镜给戴在了头上。这毕竟是在外面，万一被人拍到谢菱沁这个样子，肯定要上热搜。
　　“快把你的墨镜戴上，小心被拍到。”穆柚言赶忙提醒一句。
　　“哦。”谢菱沁往自个儿头顶瞧了瞧，随之将戴在头上的墨镜给取了下来，重新架在了鼻梁上。
　　而穆柚言不知道的是，就在谢菱沁刚才摸自己脸时，这一幕刚好被不远处某某娱记给拍了下来。
　　第二天，只有男一号周逸有戏，其余两位主演都没有戏，可以休息一整天。所以，昨晚谢菱沁才贪杯喝了不少。
　　大概是因为喝了点酒，穆柚言昨晚睡得很香。一夜无梦，一觉睡到了第二天早上九点才醒。
　　如果不是经纪人娄惠的一通电话，穆柚言还会继续睡下去。
　　“言言，你还在睡觉嘛。”电话那头传来娄惠温柔的嗓音，亲昵地唤了一声穆柚言的小名。
　　娄惠虽然是谊华出了名的「铁血娘子」，可那是在工作的时候。
　　平日里，娄惠对待自己手上的艺人特别温柔，像极了贤妻良母。
　　“嗯，今天没戏。”穆柚言掀开一双倦意的眼皮，强撑着身子坐起来，背靠在床头。
　　下一秒，穆柚言觉得有些不对劲儿，经纪人不会无缘无故突然给自己打电话。
　　况且现在是工作日的早上，娄惠平时都很忙。如果只是打电话关心一下境况，大可以挑晚上的时间。
　　“娄惠姐，你找我有事吗？”穆柚言一手拿着手机贴近耳朵，另一只手随意地拢了拢长发。
　　“你昨晚和谢菱沁在一起？”电话那头沉默了两秒，再度传来娄惠的声音。
　　“嗯，我们一起去吃火锅了。还有周逸哥，我们仨一起的。”
　　穆柚言老实回答，虽然不清楚经纪人为什么会突然这么问。
　　“周逸也去了？”电话那边，一身白色裙裤的娄惠站在百叶窗前，肩上披着一件黑色小西服外套。
　　清秀的眉皱了皱，随之舒展开来，嘴角小幅度地微微上扬。既然多一个人，那就好办多了。
　　“嗯。”穆柚言有种不好的预感，“怎么了？娄惠姐，是出什么事了吗？”
　　“你上热搜了。”娄惠一个转身，踩着高跟鞋风风风火火地出了办公室。
　　“热搜？！什么热搜？”穆柚言一听，心口突然有些慌，“那我要不要……”
　　“你先别发任何动态，就当还不知道这事儿。”娄惠的声音突然变得严肃起来，连忙打断了穆柚言的话。
　　“等公关部那边商量好方案后，我再告诉你该怎么做。”
　　“明白了，娄惠姐。”
　　“好，那我先挂了。”
　　“拜拜，娄惠姐。”
　　“拜拜。”
　　挂断电话后，穆柚言第一时间打开了微博。
　　只见微博热搜榜的第一赫然写着：谢菱沁与神秘女子上演「摸脸杀」……
　　而自己的名字则出现在了热搜第三：穆柚言

14、第十四章
　　穆柚言蹙起好看的眉，指尖在两条热搜上犹豫了一下，终还是先点开了热搜第一。
　　【谢菱沁与神秘女子上演「摸脸杀」】北京时间7月18日晚22点08分，谢菱沁与一神秘女子在街头上演「摸脸杀」，神秘女子则全程搂着谢菱沁的腰。俩人举止亲密，关系看似非同一般。
　　一段文字下面，配了打眼的九宫格照片，其中还有一张「摸脸杀」的动图。
　　可以看出，照片皆来自同一个角度。照片中的谢菱沁侧身对着神秘女子，伸手摸了一把该女子的脸。
　　被摸脸的女子戴着一副茶色墨镜，墨镜几乎挡住了女子的大半张脸，俩人看上去举止十分亲密。
　　看了一下微博发布时间，才一个小时，转发量就已经过万，留言更是达到了两万条之多。
　　热搜底下，网友们的评论五花八门，各种言论层出不穷。
　　【这个「摸脸杀」好苏啊！好想知道被摸脸的小姐姐是谁？】
　　【真是人间不直啊！我老早就觉得谢菱沁是弯的，长得这么漂亮弯了真是可惜。】
　　【漂亮小姐姐就应该和漂亮小姐姐在一块儿，别便宜了那些臭男人，我举双手双脚支持。】
　　【这被摸脸的小姐姐看上去怎么这么眼熟，怎么看着好像穆柚言啊！】
　　【对对对！我也觉得这神秘小姐姐好像我老婆柚言。】
　　【那究竟是谢穆cp，还是穆谢cp呢？】
　　【我家谢女神是直的好吧！真是什么阿猫阿狗都想来蹭一波热度，有够碍眼！】
　　娱乐圈就是这么一个捕风捉影的地方。一有网友这样猜测，便会有网友想着去举证。
　　一时间，穆柚言的照片被网友们拿来放大比对。这一对比，网友们瞬间不淡定了，更加坚信了自己的猜测。
　　这几张九宫格，每一张照片都很高清。虽然被「摸脸杀」的女人戴着墨镜，可还是能看到整张脸的轮廓，鼻梁、嘴唇以及下颚线都看得很是清楚。这一放大对比，两张脸瞬间完美重合。
　　如此一来，有关该神秘女子疑是穆柚言的说法席卷了微博。与此同时，词条「穆柚言」也被推上了热搜。
　　穆柚言捡了热搜底下最前面的几条评论看了看，大致了解了一下整个舆论的走向。好在，网友们的恶意并不是很大。
　　只是，难免有一些网友说自己是在故意蹭谢菱沁的热度。对于这样的言论，穆柚言早些年也不是没有经历过。
　　再加上又经历了雪藏事件，穆柚言现在的心态比刚出道时好太多了。
　　人人都长了一张嘴，想怎么说就由着别人去说吧。自己演好自己的戏，做好自己的本质工作就好。
　　时间可以检验一切，自己究竟是不是一个好演员不是网友们三言两语就可以评定的。
　　刚一放下手机，门口就响起一阵「咚咚咚」急促的敲门声，紧接着传来谢菱沁的声音。
　　“柚言，你起了没？”
　　“起了！”穆柚言歪着身子，冲着门口的方向高声回了一句，然后起身下床，穿上酒店的拖鞋径直朝着门口走去。
　　“快开门，我有事找你。”谢菱沁的声音再度响起，听上去很是焦急。
　　“来了。”穆柚言耐着性子应了声，说话间打开了房门。
　　谢菱沁站在门口，身上穿着酒店的白色睡袍，顶着一头有些凌乱的长发。
　　一双眼睛红通通的，明显哭过。仔细一看，还有两条泪痕挂在白皙脸蛋上。
　　“呜呜呜……柚言你看热搜了没？”一看到穆柚言，谢菱沁只一秒就又哭了起来。
　　“进来说！”穆柚言浅浅拧眉，将哭得一脸梨花带雨的谢菱沁给一把拽进了房间。
　　然后锁门。
　　谊华公关部的陈部长早在微博开始指向自家艺人的时候，就第一时间召开了紧急会议，讨论对策方案。
　　也第一时间，联系了星辰，问明了星辰的态度。旁敲侧击一番，想搞清楚是不是星辰想要搞捆绑营销。
　　“老李，我们私交这么多年，我的话你难道还不信嘛。”星辰的公关部部长再一次摸了把脑门的汗水，就差当众发誓了。
　　“这事出得太突然了，我也是一点准备都没有。这些网友们也真是的，不就是女孩子之间摸摸脸而已，这都能传出绯闻？我真是越来越搞不懂这届网友们的脑回路了。”
　　“没事儿，老李，有你这句话就成。”陈部长心里的石头总算是落地了，顿了顿，冲着电话那头再度开了口，“我得知道你们星辰的态度不是。”
　　“你也是知道的，我们总裁一向不喜欢艺人传绯闻。这事要是不处理好，我可是第一个被拿去开刀的人。”
　　谊华的艺人是出了名的难签约，所以到目前为止，谊华的女艺人算上刚签约的穆柚言，一共才四位。
　　两位资深影后都已经各自成家，夫妻恩爱，没有任何花边新闻。
　　师姐官素素更是出了名的戏痴，整天只知道拍戏，几个剧组连轴转。
　　整天泡在剧组里，娱记是怎么也挖不出和她有关的绯闻来。
　　所以，谊华旗下的艺人就没有绯闻。
　　而辛晓珂这边，也是第一时间联系了穆柚言的经纪人娄惠，所以才有了刚才娄惠给穆柚言打电话的那一幕。
　　“怎么样？穆柚言她怎么说？”辛晓珂后背倚靠在老板椅上，目光幽深地看着办公桌对面的娄惠。
　　娄惠：“言言她说，是三个人一起去吃火锅，不光是她和谢菱沁，还有周逸。”
　　辛晓珂一听，板着的一张脸总算是有了一丝缓和，“那就好。”
　　顿了顿，辛晓珂又补充一句，“赵部长给星辰通气了，并不是星辰的意思。”
　　娄惠释然地微微一笑，“既然如此，那就让言言发个微博澄清一下。不过再发微博之前，得让周逸先站出来。这样一来，就显得要更自然些。”
　　“我也是这样想的。”辛晓珂赞同地点了点头，突然又想到了什么，“对了，你好像和周逸他哥有几分交情？”
　　娄惠嘴角的笑容有些僵硬，随即敛起了笑意，“我们是大学校友，不同系。”
　　事情已商量好，正当娄惠准备离开总监办公室时，突然想到了一件尤为重要的事，刚迈出去的脚又收了回来。再度转身，目光轻落在了办公桌后的艺人总监身上。
　　辛晓珂见状，抬眸望了过去，冲着娄惠礼貌地微微一笑：“怎么了？还有事吗？”
　　娄惠顿了顿，开门见山着道：“言言她是有什么后台吗？”
　　辛晓珂先是一愣，随即轻笑出声，“你怎么会有这样的想法？”
　　娄惠反问：“辛总监，你难道就不好奇嘛。”
　　辛晓珂耸耸肩，冲着娄惠摊开了双手：“你觉得呢？”
　　娄惠一脸平静，说道：“我觉得辛总监和我一样，也很好奇。”
　　辛晓珂勾唇笑了笑，说道：“娄惠姐，不瞒你说。穆柚言是孟助理直接签进来的，至于这其中的种种，我虽然好奇，可也知道不该问的就不要问，哪怕心里再痒痒。”
　　“好奇心害死猫，你说是吧。”
　　娄惠拧眉，心头突然升起一股子寒意，“明白了。”
　　巴黎这几天一直都在下雨，整座庄园被稠密雨雾所笼罩。
　　清晨，天边四蹿的流云渐渐汇聚，如一幅被滴了一滴水而晕染开的水墨画。
　　偌大冷清的办公室，一整面落地窗上爬满了氤氲水雾，雨水沿着透明玻璃蜿蜒垂落。
　　顾简今天穿了一件湖蓝色的绸缎衬衫，大翻领设计，露出冷白修长的天鹅颈，以及那线条明显的一字型锁骨。
　　黑色高腰西裤垂感质地皆上乘，衬得一双原本就修长的大长腿越发笔直修长。
　　脸上没有一点妆，整个人看上去寡淡冷漠，笼着一层厚重的疏离感。
　　近来顾简都有按时服药，作息也很规律，气色看上去好了很多。
　　“顾总，您的咖啡。”一身白色制服套裙孟助理踩着高跟鞋走了进来，双手端上一杯现磨咖啡。
　　顾简合上手里的文件，抬眸看向孟助理，悠悠然地开了口：“微博是怎么回事？”
　　“顾总，那是个误会。”孟助理先是一愣，随即立马反应过来，“穆小姐只是和谢菱沁一起吃个饭，当然不止她们两个，还有周逸也在。”
　　“想来，是一天拍戏太辛苦了，三个人一起吃个饭犒劳犒劳一下自己而已，就被这些无良媒体写成了这样。”
　　顾简当然也知道，因为周逸已在微博上发了一条与之相关的动态。
　　周逸：“怎么上热搜也不带带我啊？分明是三个人的火锅，却唯独没有我的热搜。”
　　周逸的这条微博下配了一张照片，是三人吃火锅时拍的合照。
　　穆柚言坐在正中间，左右两边分别坐着谢菱沁和周逸。穆柚言笑得含蓄而柔和，谢菱沁和周逸则不约而同地比了一个「剪刀手」。
　　三人面前是一口不停冒着白色雾气的全辣火锅，荤素菜肴摆了满满一大桌子。
　　顾简垂眸不作声，白皙手指捏起小巧银勺，以顺时针方向搅拌着面前的咖啡。
　　一圈、两圈、三圈，然后赫然顿住。
　　“以后，有关穆小姐的消息第一时间告诉我。”依旧垂眸，浓密长睫像蝶翅栖息在眼睑上，将眼眸里蕴含的情绪很好地掩盖。
　　“明白了，顾总。”孟助理先是一愣，随之立马应道。
　　内心不禁窃喜：什么谢穆cp，穆谢cp通通都是狗屁。正宫娘娘可是我们大老板。哼！是顾穆cp才对！
　　亦或者……是穆顾cp？不对不对！老板这么攻，怎么可能是受。

15、第十五章
　　「摸脸杀」事件被曝出后，当事人谢菱沁第一时间做出了回应。
　　上午十一点，谢菱沁发了一条声明。半调侃的语气，和她一贯的行事作风一致。
　　当然，这条看似简单的微博却是整个星辰公关部讨论的结果。
　　谢菱沁：“首先感谢大家对我性取向的关心，本人性别女爱好男。女孩子间类似的小举动算不得出格吧。
　　主要是柚言小姐姐的皮肤太好了，所以忍不住摸了一下。都怪我手欠（大哭的表情）”
　　继谢菱沁发表声明后不久，周逸也发布了一条微博，该条微博下还配了一张三人一块儿吃饭的合影。
　　周逸：“怎么上热搜也不带带我啊？分明是三个人的火锅，却唯独没有我的热搜。”
　　两小时后，穆柚言也跟着发了一条微博。
　　穆柚言：“大家一起吃个火锅，没想到就上热搜了，有些意外。至于网友们关心我用什么牌子的护肤品，为了避免有打广告的嫌疑，就不在这里细说了。不过最好的护肤就是坚持锻炼外加早睡早起，还有就是少熬夜。”
　　该条微博下配了一张穆柚言敷着面膜练瑜伽的照片。穿着黑色瑜伽服的穆柚言腰细腿长，脸上正敷着面膜，皮肤就好像是吸饱了水一样，细嫩白皙。
　　当然，该条微博的每一个字以及配的这张照片都是谊华公关部的意思，由娄惠以文字的形式发送给了穆柚言，并嘱咐穆柚言配一张自己平时锻炼的照片，类似跑步啊练瑜伽什么的都成。
　　最后，穆柚言在手机相册里翻出了这么一张平时练瑜伽时的照片。
　　该条微博一经发送，底下的评论画风突转。大家纷纷开始讨论起了如何护肤，还有如何运动。
　　【可恶！脸蛋都已经这么漂亮了，身材还这么好。】
　　【比我漂亮比我身材好的小姐姐都这么自律，我还有什么借口不锻炼。立刻马上，瑜伽垫买起来！】
　　【柚言小姐姐的皮肤真是好好啊！羡慕死谢菱沁了，我也好想摸一下。】
　　【话说，穆柚言和谢菱沁在《江湖》里演的是情敌吧？我怎么觉得男主有些多余了。】
　　本来以为这场风波就此告一段落了，却在隔天晚上被某某网友曝出一张《江湖》的路透图。一小时后，该词条直接登顶微博热搜第一。
　　《江湖》路透图后面跟了一个「爆」字。
　　该路透图一出，眼看着已经平息了的风波又一次掀起惊涛骇浪。
　　当谢菱沁刷到这条微博的时候，整个人都傻了。不顾夜深人静，连连大声尖叫。
　　“啊啊啊！”一向注重形象的谢菱沁万万没想到，这第一张路透图居然是自己扮乞丐的样子。
　　谢菱沁连夜哭诉着给自己经纪人打电话，“呜呜呜……为什么路透图是这个……呜呜呜……好丑。”
　　经纪人气得血压都要高了，还要耐着性子哄自家小祖宗，“我说姑奶奶，你从哪儿瞧着你丑了，明明很美的好吧。披个麻袋都这么好看，你还要怎样。这么楚楚惹人怜的小可爱，上哪儿找去。”
　　经纪人确实说的不假，也没有丝毫夸张。谢菱沁的这张路透图看着不但不丑，还很是漂亮。
　　照片中，谢菱沁一身乞丐服打扮坐在地上，头发乱糟糟的不说，脸还很花。
　　好在颜值扛打，看上去还是很漂亮。特别是那一双扑扇的大眼睛，显得格外灵动、清澈。
　　一身白衣古装装扮的穆柚言蹲在地上，手里捏着手帕替谢菱沁擦拭着额角的鲜血。
　　眼神温柔又充满了怜悯。
　　照片中的俩人默默对视，一个温柔大方尽显矜持高贵，另一个顽皮甜美又格外惹人怜爱。
　　拍摄角度很好，照片很清晰。
　　该路透图一出，谢穆二人又一次被推上了热搜，话题更是比之前的「摸脸杀」还要明目张胆，热搜词条由一开始的「《江湖》路透图」换成了别的热搜词条：穆谢cp颜值爆表，论《江湖》男一的多余，盘点那些披麻袋都好看的女明星；
　　再后面，紧跟着一条热搜排在第八的位置，和穆柚言有关：穆柚言的新东家；
　　白天，穆柚言顶着三十几度的高温拍了一整天的戏。收工回到酒店后，累得直接倒在了大床上。
　　胃口不怎么好，晚饭就喝了小半碗粥。配上酸辣可口的腌黄瓜，还有一道宫保鸡丁。
　　路透图被曝出是晚上八点，登顶热搜榜第一是一小时后。这个时候穆柚言刚洗好澡并吹干了一头长发，打算早点上床睡觉。因着明天上午还有戏，好在下午可以休息一下午。
　　突然，有人来敲门，紧接着传来助理媛媛的声音。
　　“怎么了？”穆柚言给小助理开了门，看着一脸紧张不安的媛媛问道，“发生什么事了？”
　　“柚言，不好了，你……又上热搜了！”媛媛垂眸抿着唇，说着将攥在手里的手机递上前去。
　　穆柚言不习惯身边人叫自己「穆老师」，觉得这样显得太生疏。
　　所以在和两位助理熟悉了之后，便让大家直接唤自己小名。
　　“热搜？”穆柚言浅浅拧眉，伸手接过对方递给自己的手机，刚好是点开来的微博界面。
　　热搜词条：《江湖》路透图；
　　明晃晃地挂在热搜第一的位置，后面还跟了一个「爆」字。
　　再往后翻，便看到两条和自己有关的热搜，分别排在热搜第五和热搜第十的位置：穆谢cp颜值爆表，穆柚言的新东家；
　　穆柚言站立在原地，分别点开了三条微博热搜。大致浏览了一遍热搜内容，没兴趣去看网友们的评论。抬眸，将手机递还给了小助理。
　　没看评论是对的，因为现在的评论区一片乌烟瘴气。一部分人磕cp磕到飞起，而另一部分人则开始黑穆柚言，连着之前被星辰雪藏的事都被挖了出来。
　　【哪儿来的十八线小明星，竟然想着攀咱谢女神的高枝。长得一张狐狸精脸，一看就不是个好东西！】
　　【我看这路透图分明就是穆柚言自己放出来的吧。把自己拍得这么仙气，谢女神可是穿的乞丐服，好在谢女神颜值扛打。没想到，这十八线可真够心机的。】
　　【穆柚言之前可是星辰的艺人，听说非要和公司别的女艺人抢角色，后来被星辰雪藏了。】
　　【真的假的啊？！不是说是因为身体不好，生病了才没拍戏的嘛。】
　　【雪藏是事实，不过我听说的版本倒是穆柚言勾引星辰的少东家，结果被少东家的正牌女友给抓了个现形，所以才被雪藏的。】
　　“柚言姐，要怎么办啊？”媛媛一颗心脏跳的七上八下，看着穆柚言探试着问道。
　　“没事儿，娄惠姐会告诉我该怎么做。”穆柚言倒反过来安慰别人，“不用担心。”
　　果然，话音刚落，经纪人娄惠便打来了电话。
　　晚十点，谊华总部整栋大厦依旧灯火通明，这是很难得的场景。
　　会议室里，气压很低。谊华高层们个个面色冷峻，纷纷发表着自己的意见，立场上互不谦让。
　　娄惠刚和穆柚言通完电话，收了线便又立刻悄无声息地回到了会议室，坐在自己的位置上。
　　“现在不都流行吃cp福利嘛，这俩人的cp既然都炒成这样了。”
　　宣传部周经理第一个发言，“我觉得要不就顺水推舟，推一把？”
　　“我也觉得这个法子不错。”公关部陈部长沉吟了半晌，赞同道，“不过得和星辰那边通通气，看那边是不是也有这样的想法。”
　　“星辰不是一向最喜欢炒作的嘛，有什么不愿意的。”周经理不以为然。
　　“炒cp？”艺人总监辛晓珂突然插话道，表明态度，“谊华可是从不炒cp的。”
　　“凡事都有第一次嘛。”周经理一脸赔笑，笑嘻嘻地看着艺人总监，“这可是送上门的cp福利，我们都不需要做什么，就借势推一把就好。”
　　“那是不是得问过顾总再说。”辛晓珂不好太过和大家对着干，只好把总裁给搬出来。
　　平日里，总裁是不管艺人的事。因为顾氏集团旗下不止这么一个影视公司，谊华娱乐不过是顾氏集团的一个分支而已。
　　顾氏集团是做珠宝生意起家，后来又将触角伸向了房地产和酒店，以及影视行业。
　　周经理：“……”
　　陈部长：“……”
　　“我同意辛总监的看法。”娄惠突然开了口，打破了沉静。
　　此话一出，周经理和陈部长纷纷面面相觑。正当周经理打算发言的时候，辛晓珂的手机突然响了起来。
　　辛晓珂垂眸，视线轻落在来电显示上。只一眼，整个人当场愣住。
　　“是顾总的电话。”辛晓珂扬起手机，对着在座的几位高层展示了一下。
　　按下接听键后，总裁那辨识度极高的清冷声音在电话那头响起，吩咐的语气。
　　“召开视频会议。”
　　“好的，顾总！”辛晓珂先是一愣，立马反应过来。

16、第十六章
　　穆柚言盘腿坐在酒店的大床上，白色睡袍下摆轻扫过大腿根，一双雪白笔直的大长腿展露无遗。
　　手里拿着满是笔记的剧本，又看了一遍明天那场戏的台词。
　　其实，有关「周箬」的每一场戏，穆柚言早已熟记于心。只是，还是会习惯在睡前看看剧本，打发一下时间。
　　可这两天因为热搜的事，穆柚言看剧本的时候难免有些心不在焉，要很久才能进入状态。
　　本以为已经消停了，却又一次被推上了风口浪尖。
　　拍了一整天的戏，穆柚言本来已经很累了，却又被这突然冒出来的热搜搅得睡意全无。
　　经纪人说让自己稍安勿躁，公司的高层们正在招来紧急会议，商量对策。
　　穆柚言乖乖听话，不但没有做出任何回应，更是直接把手机锁屏，然后随意地扔在了床头柜上，安安静静地看起了剧本。
　　时间一点点流逝，倦意也跟着一点点爬上眼皮。穆柚言本打算等到经纪人的电话再睡，可终究抵不过阵阵袭来的倦意，最后阖眼沉沉睡了过去。
　　想来是白天拍戏太累了的缘故，穆柚言这一觉睡得很沉很香。中途没有醒来过。一觉睡到了第二天清晨。
　　早上醒来后，穆柚言连忙抓过床头柜上的手机，查看是否有漏接经纪人的电话。没有一通未接来电，经纪人并没有给自己打电话。
　　只发了一条微信。
　　娄惠：“热搜的事已经解决了，安心拍戏。”
　　穆柚言拧了拧眉，连忙退出了微信界面，续而点开了微博。只一眼，便当场愣住了。
　　词条「穆柚言」明晃晃地挂在了热搜第二，第一的词条则是和谊华有关：穆柚言工作室声明；
　　这一则声明，大致内容有以下两点。
　　【一：近来，有网友对我旗下艺人穆柚言进行恶意揣测，语言攻击，为黑而黑。网络非法外之地，希望各位网友们谨言慎行。
　　如再有恶意造谣，将依法追究，绝不姑息。二：表明立场，谊华历来不喜欢捆绑营销，更不会借炒cp来博大家的眼球。】
　　落款：谊华娱乐影视公司；
　　这一落款无疑成了扼制造谣最有效的利器。之前，大家都在猜测穆柚言的新东家是谁，对此穆柚言并做出正面回应。
　　万万没想到的是，这新东家竟真的是谊华！
　　在这此前，穆柚言并没有个人工作室。这是穆柚言工作室成立以来，其官博发布的第一条微博。
　　谊华还亲自下场，直接甩出声明叫大家闭嘴，否则就依法追究。
　　穆柚言看着工作室的声明有些恍惚，呆坐在床上好久。脑海里突然闪过那个漂亮女人的身影，心头一惊。
　　不禁起疑：会不会是她？
　　一天下来，微博上那些黑穆柚言的言论全都沉了下去。炒cp的人也开始圈地自萌，不再像之前那样大张旗鼓。
　　仅一天的时间，相关词条全都沉了下去。不得不感慨，这就是资本的力量。
　　三天后，穆柚言坐上了飞往法国的班机。经过十一个小时的飞行，客机终于在傍晚时分降落在了巴黎机场。
　　天空晴朗，红火晚霞照亮了半边天，低矮的团团云朵仿佛触手可及。
　　一身燕尾服打扮的中年男子站在一辆劳斯莱斯旁，对着面前这位未来女主人鞠躬行礼。
　　中年男子身后站着两个身材高大的保镖，白衬衫搭配黑色西装，戴着黑墨镜。
　　“穆小姐，晚上好。”中年男子绅士有礼，身体呈现出标准的三十度鞠躬。
　　“您好。”穆柚言怯生生地问号，有些不太习惯别人对自己鞠躬。
　　“穆小姐请先上车。”中年男子微侧过身，五指并拢做了一个请的手势。
　　与此同时，其中一个保镖大步上前，打开了豪车的车门。而另一个保镖则双手接过穆柚言的行李箱，放进了后备箱里。
　　“谢谢。”穆柚言纷纷对着两个保镖道了声谢，随之弯腰钻进了豪车里。
　　豪车一路朝着郊外驶去，视野广阔，途径风景尤为漂亮，每一处都值得用手机拍下来。
　　特别是眼前这一片枫叶林。
　　八月，枫叶还没有变红。片片绿油油的枫叶垂满枝干，一派生机盎然，宛如一条延绵不断的翠绿绸缎。
　　天边火红的流云四蹿，晚霞洒在穆柚言的侧脸和长发上，纤长睫羽被镀上一层橙红余晖。睫羽上下起伏间，宛如橙红蝶翅轻轻扑扇。
　　穆柚言举起手机，对着窗外拍了一张风景照，嘴角不自觉地微微上扬。
　　肯定是不能发微博的，那就发个朋友圈吧。
　　简单的文字，四个字「沿途风景」再加了一个「心」的表情，然后配了一张自己刚才照的风景照。
　　穆柚言的微信好友并不多，都是一些亲戚和几个特别要好的朋友，还有谢菱沁和周逸，再就是经纪人和孟助理。
　　在和孟助理见了两次面后，孟助理便主动加了自己的微信。
　　穆柚言很少发朋友圈，该条朋友圈一发出去后就立马引来了大家的点赞和评论。
　　谢菱沁：“去哪儿逍遥了啊？”
　　看到这样的留言，穆柚言突然没由来一阵心虚。犹豫了几秒，最后还是将这条朋友圈给删了。
　　一小时后，豪车在一座庄园前停了下来。
　　保镖替自己打开了车门，穆柚言弯腰从豪车里下来，一抬眼便看到一个女仆装扮的华国人正站在大门口。
　　一袭黑白女仆裙装，头戴蝴蝶结发箍，长相甜美可人，放在娱乐圈也属于漂亮的那一类。
　　双手交握放置在双腿丨间，嘴角始终保持微扬。
　　“夫人，晚上好。”女仆几步上前，站到穆柚言的面前，冲着穆柚言鞠躬行礼。
　　“呃……”穆柚言万万没想到这人会称呼自己为「夫人」，一抹绯色瞬间染上了脸颊。
　　“晚上好。”穆柚言冲着女仆微微点了点头，小声道。
　　“顾总已经在餐厅等着了。”女仆微侧过身，戴着白色手套的手做了一个「请」的手势。
　　“夫人，请跟我来。”
　　“好。”穆柚言轻声应了声，然后跟在女仆身后，进到了面前这座庞大的庄园里。
　　脚下的草坪松软，如泼了油漆般油亮发光，草坪尽头是一栋三层楼高的中世纪古堡。
　　草坪中央，一座直径为二十米的大喷泉正喷洒着晶莹水柱。
　　根根水柱拔地而起，忽而又错落有致地四散开来。一片水光潋滟，犹如一只欢脱的水母。
　　夕阳下，一只白色孔雀正在喷泉边散着步。
　　穆柚言突然止住了脚步，惊讶于眼前的景象，这是穆柚言第一次在除了动物园之外的地方看见孔雀。
　　正当穆柚言走神的时候，孔雀竟然朝着穆柚言开屏，还不止一次开屏。
　　“夫人，你快看！”身旁的女仆欢喜地用手指了指不远处的白孔雀，然后扭头看向穆柚言。
　　“小白它在向你开屏呢。”
　　“小白是它的名字？”穆柚言扬了一下唇角，问道。
　　“对，是顾总起的。”女仆回答。
　　“哦。”穆柚言忍住了笑意。
　　“小白可傲气了，平时我们怎么逗它开屏，它都不搭理我们。”女仆一脸津津乐道，“这第一次见到夫人，竟主动开屏了。想来呀，肯定是想和夫人比美。”
　　“咱夫人可是绝顶大美人，这家伙真是不自量力。”
　　穆柚言安静地听着女仆讲着话，目光再次落在了孔雀的身上，突然开了口，“我可以给它拍照吗？”
　　“当然！”女仆微笑着道，“夫人可是这个家的另一位主人，夫人想做什么尽管吩咐。”
　　穆柚言不好意思地「嗯」了声，不太习惯被人一口一个「夫人」的称呼。
　　上前几步，小心翼翼地靠近了孔雀。惊讶的是，这孔雀一点也不怕生，并没有要逃走的意思。
　　穆柚言站立在原地，掏出手提包里的手机。找好角度，将镜头对准着孔雀，「咔嚓咔嚓」连着拍了好几张照片。
　　垂眸，检查着刚才拍的几张照片。指尖轻触着手机屏幕，轻滑过一张又一张照片。
　　突然，指尖一颤，指节跟着蜷缩了一下。
　　照片中，白孔雀正低着脑袋并没有看镜头，拖曳着漂亮的白色长尾巴，一副高贵傲慢的样子。
　　角落处，一抹高挑曼妙的身影赫然出现。
　　一身浅驼色长裙，微风拂起女人鬓边的一缕发丝。裙摆在微风中轻轻荡漾，划出飘逸优美的弧度。
　　女人双手环胸，正安静地看着镜头，表情寡淡。

17、第十七章
　　穆柚言整个人都傻了，僵立在原地一动不动。
　　这人……什么时候出现的，自己竟然都没注意到，还给拍进了照片里！
　　想来，肯定是自己刚才拍照拍得太起劲儿了，所以才没留意到。
　　实际上，早在一分钟前，女仆就注意到了总裁的到来。正准备出声问好的时候，便被总裁给制止了。
　　顾简竖起右手中指轻挨着唇，冲着女仆轻轻摇了摇头。
　　女仆立马会意，将险些脱口而出的话硬生生给吞了回去，并识趣地退后了一大步。
　　“顾……顾总。”穆柚言紧张地滑动了一下喉咙，赶忙收起手机，双手背到身后。
　　“饿了吧。”顾简静静地看着眼前人，出口的音调清冷且没有起伏。
　　“嗯，有点。”穆柚言老老实实回答。
　　头等舱的飞机餐其实很不错，可穆柚言是第一次坐这么长时间的飞机。有些倦，所以并没有什么胃口。
　　“你喜欢小白？”顾简扭头，看向不远处的那只白孔雀。
　　“嗯，喜欢。”穆柚言点点头，说道。
　　“先吃饭，空了再和它玩。”顾简不紧不慢地收回目光，重新将视线轻落在穆柚言身上。
　　语毕，一个转身，迈步朝前走去。
　　“哦，好。”穆柚言轻抿唇，低着头乖乖跟在顾简的身后。
　　空了再和它玩？怎么有种哄小孩的感觉。
　　夕阳西下，橙红余晖笼罩在二人的周遭，俩人始终保持着约莫一米的距离，一前一后朝着不远处的古堡走去。
　　古堡一共有三层，一楼为大客厅、偏厅、餐厅及厨房，二楼是几间卧室和衣帽间还有一间琴房。三楼是书房和办公室，还有一个家庭影院。
　　偌大冷清的餐厅里，复古奢侈的水晶灯折射出耀眼的白炽光晕，将整个餐厅照亮得如同白昼一般。
　　餐桌正中央摆放着一盏复古的欧式烛台，烛台上点着十二根白色蜡烛，熠熠烛光映照在二人的脸上。
　　在旁边，是一大束娇艳欲滴的红玫瑰，花瓣上还滴着颗颗晶莹水珠。
　　这是女仆特意为总裁夫人准备的，想着女孩子应该都喜欢玫瑰。
　　俩人面对面相对而坐，各自面前摆着一人份的晚餐：七分熟的牛扒，源自日本a5级的霜降和牛；一份水果撒拉，酸甜开胃；
　　一碗蘑菇奶油汤，汤色雪白浓稠。
　　“这里的厨师是法国人，不会做中餐。”顾简姿态优雅地端坐在椅子上，瞧了一眼面前的牛扒，抬眸望了过去。
　　“没关系的。”穆柚言赶紧摇了摇头，说道。
　　“待两天就可以回国。”顾简补充一句。
　　“嗯。”穆柚言一愣，立马明白了对方话里的意思。
　　“明天上午去领证，下午去见我外祖母。”顾简轻描淡写着道，语调平缓。
　　就像是在说一件很普通的事，半点情绪起伏也没有。
　　“外祖母？”穆柚言确认着问道，有些许疑惑。
　　突然想起，顾老爷子早已经去世了，现任妻子并不是顾简的生母。其生母在顾简很小的时候，就因病去世了。
　　虽然对于顾简的家庭结构不是很了解，可这类基本的知识，某度上都能查到，圈里人也都知道。
　　“外祖母她住在南郊，离我这儿不算远。”顾简垂下眼帘，拿起面前的一对银制刀叉。
　　穆柚言「嗯」了声，顿了顿，突然想到了热搜的事，“对了顾总，热搜的事谢谢你。”
　　虽然不确定是不是这人出手帮了自己，可毕竟也是谊华出面才平息了这场风波。这人是谊华的总裁，跟她道一声谢也应该。
　　“你和谢菱沁是什么关系？”顾简捏着刀叉的手突然顿住，缓缓抬眸看了过去，目光幽深。
　　顾简并没有否认此事与自己无关，倒是抛出了一个别的问题。
　　“朋友！”穆柚言心口一紧，连忙解释，“我们只是朋友。”
　　“吃饭吧。”顾简面无表情，红唇阖动了一下。
　　“好。”穆柚言轻声应道。
　　这……怎么有种伴君如伴虎的感觉？
　　简单的对话结束后，俩人开始安静地用餐，谁也没有再开口说话。
　　穆柚言胃口还是不太好，想来是长途跋涉的缘故。牛扒只吃了几口，沙拉也没吃多少，好在奶油汤倒是喝光了。
　　顾简一向吃的少，动了几下刀叉就放下了，一个不经意地抬眸看了过去。
　　瞧着穆柚言没吃多少也放下了刀叉，顾简那一向寡淡的神情有了些许变化，仅一秒又恢复了往常。
　　夜深，一轮皎月挂在树梢，如水月光笼罩着整座庄园，为这座中世纪古堡庄园平添上一抹浪漫色彩。
　　晚饭压根儿就没吃饱，穆柚言这会儿饿得有些睡不着。放轻脚步出了卧室，又蹑手蹑脚地来到了一楼，想着从冰箱里翻点吃的来填填肚子。
　　奇怪的是，客厅的灯竟然还亮着。
　　穆柚言走神的同时，一阵脚步声从厨房的方向传来，愈渐愈近。
　　循着声音，穆柚言有些做贼心虚地望了过去，本以为会是女仆在收拾客厅。没想到，这突然出现在面前的并不是别人，而是顾简。
　　“顾总……你还不休息嘛。”穆柚言微扬着唇角，率先打破了这一刻的沉静。
　　顾简站立在原地，注意到对方没有穿鞋。轻扫了一眼，随之不动声色地收回了目光。
　　“呃……”穆柚言朝后缩了缩一双光脚丫，嘴角的笑意很是尴尬，想说点什么来缓解气氛，一时间又不知该说点什么好。
　　因为怕脚步声吵到顾简，所以才没有穿拖鞋，而是赤丨裸着双脚。
　　“给你做了碗甜品。”顾简直言开口道。
　　“给我做的？”穆柚言不确信地伸手指了指自己，瞪大一双漂亮的桃花眼。
　　这才注意到，顾简双手正端着一个托盘。托盘正中央放着一碗热气腾腾的酒酿汤圆，旁边是一柄白玉筷托，筷托上放着一把白瓷小勺子。
　　“来吃吧。”不给对方再说话的机会，顾简一个转身，端着托盘便朝着餐厅的方向走去。
　　穆柚言立在原地，冲着顾简的背影道了声谢，故意微扬了一下语调。
　　“谢谢顾总！”
　　万万没想到，含着金汤匙出身的千金大小姐竟然会做饭，这一道酒酿汤圆竟然还做的这么好吃。
　　小汤圆q弹软糯，搭配上酸酸甜甜的酒酿汤汁，瞬间勾起穆柚言的食欲。一口一个软软糯糯的小汤圆，好吃到根本停不下来。
　　“顾总，想不到你竟然会做饭。”穆柚言又吸溜了一勺酸酸甜甜的酒酿汤汁，抬眼看向餐桌对面的女人。
　　“别的不会，只会这一道甜品。”顾简双手环胸，一双浓郁的茶色眸子静静的看着穆柚言。
　　“也很棒啊！”穆柚言忍不住夸赞道，“好好吃。”
　　顾简不作声，安静地瞧着穆柚言开心地吃着酒酿汤圆，心头也跟着溢出了一丝莫名的愉悦。
　　这样的感觉，顾简觉得很陌生。
　　“顾总，我可以问你一个问题吗？”穆柚言捏着小勺子的手突然顿住，鼓足勇气道。
　　顾简眼神平静地看着对方，悠悠然地开了口，“什么问题。”
　　“你为什么会选择我？”穆柚言顿了顿，又补充一句，“选我来做你假结婚的人选。”
　　捏着小勺子的指尖兀自地收紧了一寸，既紧张又期待。
　　“呃……”顾简的神色起了一丝微妙的变化，并未作声。
　　空气仿佛在这一刻凝结，墙上那只鎏金古董钟的钟摆一下又一下地左右来回晃荡，一声声沉闷的「嘀嗒」声响起。
　　半晌后，顾简从椅子上起身，绕过餐桌迈步走了出去。一句话不说，亦是一个回头也没有。
　　餐厅里，独留下坐在椅子上发呆的穆柚言。

18、第十八章
　　俗话说「好奇心害死猫」，这话不是没有道理。穆柚言一直都知道，好奇心太重不好。
　　可穆柚言一直都很想知道，为什么顾简会选自己来和她假结婚。
　　垂眸瞧着面前的这一碗酒酿汤圆，穆柚言长长地叹了口气，双肩跟着一垮。
　　其实穆柚言和大家一样，多多少少都有些怕这个女人。顾简不但给人一种强烈的疏离感，浑身上下还散发着睥睨众生的气焰。倘若是放在古代，定是一代女王。
　　再加上这个女人压根儿就不笑，永远都是一副寡淡的表情，让人琢磨不清她的情绪。
　　穆柚言觉得自己刚才之所以敢这样问，不就是面前这碗酒量汤圆惹的祸嘛。
　　私以为顾简亲手为自己做了一碗甜品，对自己和别人就不一样了。
　　才大着胆子问了这么一个不该问的问题。
　　俩人本来就是合约关系，对方没必要告诉自己这其中的原由是什么。无论是出于何种原由，结果都是一样。
　　一纸合约，营造一段为期一年的虚假婚姻。大家各取所需，一年后便又重新回到原点。
　　一个小插曲，并没有影响到第二天的行程。
　　第二天起床后，穆柚言迅速调整好了心态。洗漱一番后，换上顾简替自己特意准备的衣服。花半个小时画了个精致的淡妆，再戴上一堆名贵首饰。
　　穆柚言自己有带衣服来，可顾简一大早就派女仆送来了衣服。
　　不单送了高定裙子，还送了三样价值连城的首饰，包括一根钻石项链和一对祖母绿的耳钉，还有一块宝格丽的古董蛇形腕表。
　　想来顾简是要做足戏给她外祖母看，穆柚言配合地通通收下。打算就戴今天这一次，找个机会再还回去。
　　然而穆柚言并不知道的是，这三样首饰不单价格令人咂舌，更是古董级别的收藏品，属于有钱都买不到的类型。
　　镜子前的穆柚言穿着一条迪奥的白色高定抹胸小礼服，露出白皙光滑的天鹅颈，性感的一字型锁骨展露无遗，钻石项链闪烁着细细的耀眼光泽。
　　裙摆刚好长及膝盖处，辅以稍许的蓬蓬裙元素，柔和的珠光面料质地上乘。
　　白皙手腕上戴着只金色的珐琅蛇形腕表，一对红宝石充当着蛇的一双眼睛。
　　小巧耳垂上戴着一对祖母绿的方形耳钉，色泽温润，挑不出一丝瑕疵。
　　穆柚言很少打扮得如此隆重，不由让人眼前一亮。本就长了一张绝美的漂亮脸蛋，身材又好。
　　毕竟是素颜都美的美人胚子，这一稍加打扮一下，立马呈现出另一种美。
　　整个人的气质瞬间变得高贵端庄，矜持有度。
　　看着镜子里的自己，穆柚言这一刻算是深刻理解到为什么女人都喜欢大牌高定和珠宝首饰。
　　只是让穆柚言觉得有些不自在的是，这「事业线」瞧着有些太过明显了，怪不好意思的。
　　不过转念一想，自己将来可是要走红毯的。露「事业线」又怎么了，全当练习好了。
　　“裙子很适合你。”豪车里，坐在身边的顾简扭过头来，突然开了口。
　　“很漂亮。”
　　似乎昨晚的不愉快并没发生一样，顾简依旧是一副淡漠寡淡的表情，眼神透着阴郁。
　　“谢谢。”穆柚言轻抿了一下唇，脸颊瞬间浮起一抹绯色。
　　说话间，视线轻落在顾简的身上。专注地看着眼前的女人，一时间看得入了神。
　　顾简今天也画了妆，是精致的裸丨妆，一双瑞凤眼显得愈加妩媚含情。
　　浅杏色绸缎衬衫，搭配黑色荷叶边直筒长裙，裙摆长及小腿腹，露出一双白皙精瘦的小腿。
　　衬衫领口的两颗扣子解开来，冷白脖子上戴了根纤细的白金项链，坠子是一颗罕见的水滴形红色钻石。
　　耳垂上戴着一对珍珠耳钉，珍珠圆润饱满。
　　衬衫两侧领口各自戴着一枚红宝石鲸尾式袖扣，这对红宝石袖扣是母亲留给顾简的遗物。
　　这对袖扣被顾简珍藏了二十几年，今天是第一次拿出来佩戴。
　　淡金色晨曦透过车窗玻璃洒落在顾简的侧脸和长发上，两扇长睫镀上了一层淡金色光晕，在眼睑上投落下两小片阴影。
　　顾简五岁时，母亲就因病去世了。顾简记得母亲长得很美，很爱笑，是这个世界上最温柔的女人。
　　“小简，既然你这么喜欢，妈妈就把这对袖扣送给你。不过得答应妈妈要好好保管哦，等到你结婚的时候，就把这袖扣别在新郎的礼服上。”
　　今天的天气格外好，天空蔚蓝瓦亮，云朵干净幽远，流云如飘在空中的洁白棉絮，呈现出不同的形状。
　　从当地民政局出来，穆柚言有些恍惚。直到又重新坐上了豪车，才算是彻底反应过来。
　　穆柚言没想到领个结婚证这么简单，只需签字就好，连张合照也没有。结婚证书一人一份，一张还算漂亮的单页纸。
　　不过是法国境内承认的婚姻关系而已，在国内并不被承认，这一点穆柚言心里很清楚。
　　“我们现在去南郊。”身旁突然响起顾简那一贯清冷的声音，“大概四十分钟到。”
　　“在外祖母面前不要叫我「顾总」。”
　　穆柚言闻声转过头来，扑扇了一下两扇浓密的长睫，“那我叫你什么？”
　　“全名。”顾简答。
　　“哦。”穆柚言乖乖地点了点头，应道。
　　顾简垂眸，从随手携带的普拉达手袋里掏出一个宝蓝色的丝绒戒盒。
　　“给，这是婚戒。”说着，递到了穆柚言的面前。
　　“婚戒？”穆柚言红唇微张，没想到这假结婚还会有婚戒。
　　“平时你可以不戴。”顾简解释道，“去见外祖母还是戴上。”
　　“嗯，我懂了。”心里突感一阵失落，原来这婚戒不过是为了应付家里人。
　　穆柚言故作无所谓地接过戒盒，唇角努力挤出一丝浅浅的笑意。想了想，随之打开了这四四方方的戒盒。
　　只见戒盒里静静地躺着一枚鸽子蛋大小的钻石戒指。款式简单华贵，钻石折射出耀眼的细细光泽。
　　取出钻戒，穆柚言犹豫了一下，还是毅然地将这枚「鸽子蛋」给戴在了左手的无名指上。
　　无名指被戒圈套住的一瞬间，冰凉的触感从手指蔓延到了心口，连通指尖也跟着有些发凉。
　　没想到自己生平第一次收到钻戒是在这样的情况下，有些哭笑不得。自己给自己戴婚戒，想想可真够讽刺。
　　一双桃花眼不知在何时染上了些许晶莹，连着两扇长睫都挂了泪珠。这一刻，穆柚言内心有些委屈，又有些酸楚。

19、第十九章
　　巴黎南郊，一栋法式小洋楼前种满了葡萄。葡萄藤爬满了竹竿，累累果实垂满藤蔓。翠绿的海洋之中，点缀满了一串串暗紫色果实。
　　一位白发老太太正拿着一把剪子，采摘着一串串熟透了的暗紫色葡萄。
　　身后，一个女仆打扮的小姑娘一脸焦急地望着老太太，又一次柔声劝道：“老太太，还是我来吧，您当心摔着。”
　　“这平地也能摔着？真当我没用到这个地步。”老太太一边说着，一边继续用剪子剪着藤蔓上的葡萄。
　　「咔嚓」一声，一串熟透了的葡萄被剪了下来。
　　女仆见状，赶紧高举起双手，从老太太手中接过葡萄，“不是的，老太太，您得听医生的。”
　　“吵死了！快闭嘴。”老太太皱眉，一脸不耐烦地瞪了一眼女仆。
　　“呃……”女仆立马乖乖地闭嘴，然后转过身去，将手里的这一串葡萄小心翼翼地放进了边上的竹篮子里。
　　不远处，穆柚言好巧不巧地看到了这一幕，被老太太的那一句「闭嘴」给吓到了。
　　这老太太的脾气……恐怕不太好，那会不会很难相处？
　　“外祖母，我们来了。”正当穆柚言走神的时候，身旁的顾简突然开了口。
　　一边说着，顾简一边朝着不远处的老太太走去。穆柚言回过神来，也连忙跟在顾简的身后，踩着高跟鞋大步向前。
　　老太太姓「甄」，是顾简的外祖母。
　　甄老太太闻声，立马转过身去，在看到宝贝外孙女的一瞬间。嘴角止不住上扬，欢喜的神态溢满整张脸。
　　“我的宝贝外孙女，你总算是来了！”
　　甄老太太赶紧将手里的剪刀递给了女仆，目光宠溺地看着顾简。
　　“我的拐杖。”甄老太太的目光仍旧停留在顾简的身上，冲着女仆吩咐一句。
　　女仆连忙转身，取过一旁的拐杖交到老太太手里。
　　“这位……就是外孙媳妇吧？”甄老太太拄着拐杖，目光平移到了穆柚言的身上。
　　仔仔细细地上下打量了一番，满意地点了点头。
　　“外祖母，您好。”穆柚言面带微笑，冲着甄老太太礼貌地问好，“我叫穆柚言。”
　　“外孙媳妇，你能喝酒吗？”话锋突转，甄老太太冷不丁冲着穆柚言问出这样一个问题。
　　穆柚言一愣，立马回答，“一点点。”
　　“今天可是你们领证的好日子，怎么着也得喝点儿。”甄老太太要求道。
　　“好。”穆柚言重重点了点头，余光不经意间瞄了一眼身旁的顾简。
　　顾简并没有看自己，而是目光安静地看着面前的葡萄架。一如既往的没有表情，不知道在想什么。
　　一行人来到客厅后，甄老太太第一时间问顾简要了结婚证书。
　　老太太微佝偻着背脊坐在沙发上，手里拿着放大镜，仔仔细细地看着这一纸结婚证书上的每一个词。颤抖着一双满是皱纹的手，眼眶变得通红不已。
　　晚饭，是一大桌丰盛的火锅。
　　老太太家的两个厨师是一对地地道道的重庆夫妻，夫妻俩的女儿嫁到了法国，俩夫妻也跟着定居在了法国。
　　在询问过了穆柚言的意见后，晚餐便特意准备了这一桌丰盛的火锅。
　　“本想着出去吃，可这法国佬的地方没什么好吃的。”甄老太太一边用公筷给穆柚言夹着菜，一边说着，“我问过小简，她说你也不怎么喜欢吃西餐。所以吧，我想着咱们就在家里吃。”
　　“言言，羊肉卷要吃吗？”甄老太太夹起一片熟了的羊肉卷，冲着穆柚言问道。
　　穆柚言轻点了点下巴，连忙将自己的碗送上前去，“谢谢外祖母。”
　　“小简，外祖母就不给你夹菜了，想吃什么自个儿动手。”甄老太太抬眼看一眼斜对面的外孙女，说道。
　　顾简「嗯」了声，端起一旁的红酒抿了一小口。
　　“对哦！”甄老太太瞅见外孙女在自顾自地喝酒，突然想到了什么，“来，咱们喝酒，差点给忘了。”
　　知道穆柚言不怎么喝酒，所以顾简只倒了小半杯红酒，并对外祖母解释，“外祖母，言言她不怎么喝酒，半杯就好。”
　　一边说着，一边将斟满半杯葡萄酒的高脚杯递给了穆柚言。
　　“谢谢。”穆柚言第一次听到顾简这么叫自己，愣了一下，这才伸手接过对方手中的高脚杯。
　　“这一结婚就是不一样，知道疼媳妇了。”甄老太太笑了笑，看着外孙女的眼里满是欣慰，“放心吧，我老太婆也是很疼我这个外孙媳妇的。”
　　穆柚言害羞地轻抿了一下下唇，瞄了一眼斜对面的顾简。
　　只见顾简并没有说话，既不否认也不默认。只是默默低着头，给老太太面前的那支高脚杯里满上大半杯红酒。
　　饭吃到一半，甄老太太突然提到了婚礼的事。
　　“小简，你们当真不打算现在办婚礼吗？”甄老太太看着自个儿的外孙女，直言发问。
　　“我们本来就是隐婚，婚礼以后再说吧。”顾简回答，脸上的表情不温不热。
　　“我明白，我老太婆什么都懂。”甄老太太一副了然的模样，说道，“言言她是演员，又正处在事业上升期。你们现在就领证，也是为了了我老太婆的一桩心愿。”
　　“呃……”穆柚言在一旁安静地听着二人的对话，默不作声。
　　当听到甄老太太提到「心愿」二字时，不禁浅浅拧眉思索起来。
　　原来，顾简找人假结婚是为了了却老太太的心愿。想来也是，以顾简所处的社会地位来看，没人能逼她做事，除非是她心甘情愿亦或者是为了给长辈一个交待。
　　通过这一天的相处，穆柚言看得出来，顾简很是敬爱她的外祖母。如此一来，就说得通了。
　　“言言，就只好先委屈你了。”甄老太太说着，视线轻落到一旁的穆柚言身上，“等以后外祖……一定让小简给你补办一场盛大的婚礼。”
　　话说到一半，甄老太太突然想到了自己的病情，连忙改了个说法。
　　“没关系的，外祖母。”穆柚言忙回过神来，冲着甄老太太露出一个会心的微笑，“不委屈。”
　　穆柚言并没有撒谎，确实不觉得有什么好委屈的。婚礼本来就是一个形式，况且俩人本就是假结婚，穆柚言很明白自己的立场。
　　这顿晚饭吃了一个多小时，穆柚言喝了小半杯红酒，并没有醉。
　　只是酒劲儿上来后，脑袋有些晕乎乎的，不过意识还是很清醒。
　　临走前，甄老太太将穆柚言单独叫到了自个儿的房间里，将一对翡翠麻花手镯送给了穆柚言。
　　翡翠手镯很美，麻花造型浑然天成，一看就属于上品。手镯戴在穆柚言那纤细无骨的手腕上，衬得一双手越发水嫩白皙。
　　“顾总，这是外祖母刚给我的，非要让我当场戴上给她看。”
　　回去的路上，穆柚言一边试图将手腕上的手镯给摘下来，一边解释。
　　“不用摘。”顾简扭过头来，目光轻落在穆柚言的一双手腕上。
　　其实，刚才穆柚言从外祖母房间里出来的时候，顾简就留意到了对方手腕上的这一对翡翠手镯。
　　对于这一对翡翠手镯，顾简很有印象。这对翡翠手镯是外祖母的嫁妆，是祖上传下来的传家宝。
　　“什么？”穆柚言不解，微张着红唇，恐是自己理解错了。
　　“留着吧。”顾简淡淡吐出三个字。
　　“可是，我们只是……”后面半句话被穆柚言给压在了舌根下，并没有说出口。
　　“那是老人家的一片心意。”顾简道。
　　“哦。”穆柚言小声应了声，指尖轻抚过手腕上的翡翠手镯，细腻的冰凉触感从指腹传递。
　　令穆柚言万万没想到的是，回到庄园等待自己的竟是一场绚丽的烟花盛宴。
　　当穆柚言踏进庄园大门的那一刻，夜空中突然没征兆地绽放出一朵紫色的烟花花束。
　　“这烟花是……”穆柚言整个人呆立在原地，有些不知所措地回眸，望向身后的女人。
　　“是顾总你准备的吗？”
　　顾简长身而立站在原地，冲着穆柚言轻点了点下巴，表示默认。
　　微风吹拂起女人的裙边，荷叶边在空中划过一道优美的弧度。
　　霎时，夜空中绽放出一束束绚丽缤纷的彩色烟花。
　　古堡上空，一束束彩色烟花绽放开来。散落的五彩星星点点组成一个个超大的「心」形，团团簇簇的烟花一朵接着一朵在夜空中盛开来。
　　“哇！好美！”穆柚言朝前迈了好几大步，欣喜着嚷道。
　　“快看！还是「心」形的耶。”
　　这一刻，穆柚言心里有一种说不出的古怪滋味。明知道眼前的这一切都是假的，可还是感动地红了眼眶，晶莹的泪珠子在眼眶里打着转儿。
　　下一秒，双手十指交握抵在下颌，赶忙闭上了一双通红的眼眸。
　　那就许个愿吧。
　　【希望……能收获爱情。】
　　大脑里突然闪过这样一个愿望，让穆柚言不禁大吃一惊，自己怎么突然会有这样的愿望？
　　更让穆柚言不解的是，当自己许下这么个心愿的时候，脑海里竟闪过顾简的那张脸。
　　穆柚言倏地一下睁开了一双盈着泪花的眼眸，连忙转过身去看向不远处的女人。
　　巧的是，顾简也正看着自己。其实穆柚言并不知道是，从刚才自己许愿的那一刻，女人的目光就一直注视着自己。
　　目光相撞，穆柚言这次并没有马上收回视线，反倒是大大方方地冲着对方露出一个甜甜的微笑。
　　夜空中，簇簇烟花熄灭了又绽放开，绚丽光亮映落在顾简的侧脸上，沿着高挺的鼻梁勾勒着弧度。
　　忽明忽暗间，女人唇角小幅度地微扬，笑容甚微。
　　“呃……”穆柚言猛地瞪大一双盈盈桃花眼，还以为是自己看错了。
　　刚才，这人是笑了吗？
　　“顾简，新婚快乐！”穆柚言扑扇了一下挂着晶莹泪珠的纤长睫羽，双手背在身后，音调微扬。
　　“呃……”顾简先是一怔，随即一抹微笑噙在唇边。
　　“新婚快乐，言言。”

20、第二十章
　　实际上，惊喜并不止这一场烟花盛宴，还有精心准备的婚房：铺满玫瑰花瓣的婚床，大红的囍被。地板上用蜡烛摆成的「心」形图案，以及用玫瑰花瓣散满的浴缸。
　　屋内焚着清新淡雅的手工香，是若有若无的夏荷香气。
　　“这是为我……为我们准备的嘛！”当看到这一屋子又是玫瑰又是蜡烛时，穆柚言愣在了门口，回过头去望向了身后站着的顾简。
　　既兴奋又惊喜，心脏「噗通噗通」一个劲儿地狂跳，有些不敢确定眼前看到的一切。
　　顾简点头，默许。
　　“那你今晚……”穆柚言轻抿着唇线，不敢去太过直视女人的一双眼睛，有些不好意思问出口。
　　“我睡隔壁房间。”即便对方没把话说完，顾简也明白。
　　“可这是你的卧室！”穆柚言倏地一下抬眸，完全不知道自己在说什么，又小声自顾自地补充一句，“我的意思是说，这是为我……为我们俩准备的，不能我一个人独占。”
　　声音越到后面越小。
　　顾简安静地立在原地，目光定定地看着穆柚言，耐心地听着这人到底要对自己说什么。
　　“那要不，你也留下来吧。”穆柚言好似做了一个重大决定似的，出口的声线都有些轻颤。
　　垂下两扇纤长的浓密睫羽，因紧张忽自一颤，带着一丝慌乱的情绪。
　　“你想我留下？”顾简突然拧眉，脸上的表情总算是有了变化，却让人分辨不清是喜是忧。
　　之所以这样问，只是为了让对方确认自己在说些什么，而不是一时头脑发热。
　　“嗯。”穆柚言想了想，再度确认地点了点头，却不敢太过去直视对方的眼睛。
　　突然，脚步声在耳畔响起，是顾简先一步进到了卧室。
　　穆柚言立在原地踌躇几秒，硬着头皮，也跟着进到这满是玫瑰和蜡烛装点的婚房。
　　促立在床边，穆柚言浅浅弯下腰，指腹轻抚过眼前这崭新的大红色绸缎囍被，细腻的丝滑触感透着一丝凉意。
　　囍被对叠了一半，露出同样大红色的床单，床单上洒满了大红色的玫瑰花瓣。
　　顾简长身而立站在落地窗前，习惯性地双手环胸，安静地瞧着穆柚言的背影。
　　礼服勾勒着穆柚言窈窕曼妙的身姿，背上那对极漂亮的蝴蝶骨在长发的半遮挡下若隐若现。
　　身后的地板上，是一个红色蜡烛摆成的「心」形图案，烛光熠熠摇曳，光影映落在穆柚言一双白皙幼滑的小腿腹上。
　　“那个……我先去洗澡了。”穆柚言突然转过身来，冲着窗边的顾简知会一声，不待对方有所回应，闪身进到了浴室里。
　　浴室里，穆柚言先是对着镜子将身上的一堆首饰通通摘了下来，然后小心翼翼地放进了储物柜里。
　　让穆柚言感到意外的是，这储物柜里除了一次性内裤和乳丨贴外，竟然还有一盒没开封的指套！
　　一次性内裤和乳丨贴很好理解，自己也经常会用到。可这指套要如何解释？而且为什么要放在浴室里？
　　穆柚言假装没看到那东西，红着脸拿了一副乳丨贴和一条一次性内裤，随之合上了储物柜的门。
　　当穆柚言脱下礼服后，才突然想起自己的睡衣还在自己房间。
　　正当穆柚言犹豫着要不要再穿回衣服回一趟卧室时，突然一个不经意地抬眸，发现两条款式不同的睡裙正挂在另一面的储物柜上，纷纷用衣架撑着。
　　两条睡裙的样式各不相同，白色睡裙款式大方且保守，真丝吊带长裙外还搭配有同色的半长袖真丝外套。
　　而另一条黛绿色睡裙的款式则尤为性感，同为真丝面料，触感尤为柔滑。
　　整个上本身的面料是半透明的薄纱，胸口还是深v加绑带设计。两根肩带看上去特别细，真怕一不小心就断了。
　　这……未免也太性感了吧。
　　穆柚言蹙眉看着这两条风格大不相同的睡裙，想着要不还是穿上衣服回一趟自己房间算了。
　　踌躇间，穆柚言的脑海里突然闪过一个绝妙的主意，乐得穆柚言不禁抿唇一笑。
　　抬手，大大方方地取下那套白色的睡裙，抱在了怀里，赤着双脚朝着散满玫瑰花瓣的浴缸走去。
　　虽然这睡裙明摆着是为两位新人准备的，可并没有规定哪一条是谁的。
　　这一刻，穆柚言的心情大好。
　　后颈枕在按摩浴缸的边沿，白皙指尖捏起一片红似血的玫瑰花瓣。
　　想象着，如此清冷绝色的佳人穿着这么性感的睡衣，会是一幅怎样的画面。
　　脑海里，女人的脸变得越来越清晰，视线最后聚焦在女人那两片红唇上。
　　形状优美的薄唇和主人一样寡淡，却又透着无法抗拒的吸引力。
　　这唇会是什么滋味？
　　冥想间，穆柚言将手里捏着的这片玫瑰花瓣覆在了唇上，想象着是女人的唇。
　　玫瑰花瓣沾了水，覆在穆柚言那丰盈的红唇上，娇媚诱人。
　　鬓边各自垂落下一缕湿漉漉的黑发，两扇浓密的长睫上挂了几颗晶莹水珠。
　　突然，长睫忽自轻轻一颤，如钻石般的水珠滚落。回过神来后，穆柚言被自己刚才的举动给惊到了。
　　「嘤嘤嘤」穆柚言羞红着一张脸缓缓滑落至浴缸底，在水里憋足了气。
　　卧室里，顾简好像听到了穆柚言的声音，却又不是很确定。
　　担心之际，顾简来到了浴室外，抬手轻轻敲了敲浴室门，“你怎么了？”
　　“没……没什么！”话音刚落，就从浴室里传来穆柚言微扬了音调的声音。
　　顾简放下心来，转身离开，又重新回到了办公桌前，继续处理着未处理完的邮件。今天出去了一整天，好几封邮件等着自己处理。
　　其实，这卧室里的一切都是女仆在请示了总裁之后精心准备的，除了那一场烟花盛宴。
　　烟花是顾简亲手设计并准备的，出发点是为了弥补不能给对方一场盛大的婚礼。
　　其实，顾简也有想过秘密举办一场婚礼。可毕竟自己的身份搁在这儿，如果一不小心走漏了消息，对穆柚言来讲不见得是一件好事。左右衡量了一番后，理智让顾简暂且放下了这个打算。
　　或许如外祖母所言，以后会有机会？
　　顾简想把自己所有能给的都给她，因为第一眼见到穆柚言，顾简就被对方深深地吸引。
　　所以才会想出假结婚这样一个主意，一来是为了给外祖母一个交代，二来是想把穆柚言留在身边。
　　第一眼或许是见色起意，可经过局指可数的几次相处来看，顾简发现自己很喜欢和对方待在一起的感觉。
　　活了整整三十年，顾简没有对任何人动心过，无论是男人还是女人都没有。而这一次，顾简很确定自己动了心。
　　不知过了多久，待到手上最后一封邮件处理完。「哗啦」一声，浴室门也正好在这一刻打开来。
　　顾简合上笔记本，习惯性地单手托腮，循声不动声色地望了过去。
　　“呃……”穆柚言赤脚站在浴室的门口，一抬眼便和顾简来了个四目相对。
　　“我洗好了，你去洗吧！”
　　穆柚言身上穿着真丝料子的白色睡裙，腰带系得规规矩矩，十字领口丨交叠，头上裹着白色浴巾。
　　裙摆刚好到大腿根处，露出一双笔直修长的白皙小腿。一张漂亮脸颊被氤氲雾气蒸得浮起了一抹浅浅绯色，娇美动人，纯丨欲难掩。
　　“嗯。”顾简收回托着下巴的手，随之从椅子上起身，径直迈步朝着浴室走去。
　　下一秒，身后的浴室门「哗啦」一声关上。站在原地发呆的穆柚言这才回过神来，连忙朝着不远处的梳妆台走去。
　　「啪」的一声，穆柚言弯腰打开了化妆镜的灯。
　　顷刻间，白炽的灯光倾泻而出，光晕照亮穆柚言的整张脸。刚护完肤的脸蛋水嫩幼滑，细腻到连毛孔都看不见。
　　此时此刻，穆柚言仍有些恍惚，自己刚才到底是怎么想的？居然主动邀请顾简和自己睡一间房！
　　假设，那人一会儿要吻自己怎么办？
　　是推开……还是配合？被这么漂亮的女人吻，谁占谁便宜还真不好下定义。
　　“快别想了！”穆柚言蹙眉，冲着镜子里的自己警告一句。
　　用力摇了摇脑袋，想着把这危险的想法从脑子里给甩出去。
　　可非但没成功，俩人刚才看烟花的场景却突然浮现在了脑海里。
　　“新婚快乐，言言。”
　　原来那女人也会笑，更是也有温柔的一面。
　　正当穆柚言望着镜子里的自己胡思乱想时，浴室里的女人正安静地看着衣架上的这一条睡裙，已是静静地看了好几秒。
　　顾简赤着双脚站在冰凉的地砖上，身上的一众衣服已经脱下，一头及腰的黑色大卷发慵懒地披散在双肩两侧，精致性感的直角肩一览无遗。
　　背后，一对漂亮的蝴蝶骨栖息在冷白的肌肤下，清晰可见。
　　脑海里突然闪过穆柚言刚才穿睡裙的样子，那人身上穿的睡裙和自己平时的款式一样。
　　照顾自己衣食起居的女仆就一人，做事仔细又贴心，还不至于把自己的睡衣弄错。那就只有一个可能，是穆柚言故意的。
　　半晌后，顾简一个抬手，将衣架上的这条性感的真丝睡裙取了下来。随之大步转身，赤着双脚去到了浴缸前。

21、第二十一章
　　磨磨蹭蹭了好久，穆柚言终于将一头湿漉漉的长发给吹干了。
　　弯腰拔掉了吹风机的插头，习惯性地将吹风机的线给绕在了吹风机手柄上，然后将吹风机放回了抽屉里。
　　穆柚言不慌不忙地从椅子上起身，赤脚朝着大床边走去。待近了，弯腰冲着这一床的玫瑰花瓣使劲儿吹了吹，想着腾出一片空地来。
　　似乎并没有吹落多少，穆柚言直接上手，将靠近自己这一面的玫瑰花瓣一片片捡起。
　　瞧着差不多了，穆柚言满意地拍了拍手。然后将自己这边的被子全部掀开，躺进了被窝里。
　　身子在床上扭了扭，用被子将自己裹成了一个巨大的蚕蛹。
　　突然意识到自己独占了被子，穆柚言又在大床上滚了滚，将裹在身上的被子铺平开来。
　　突然，「哗啦」一声，浴室门被打开。
　　约莫半小时前，浴室里就断断续续传出吹风机「呼呼」的声音，是顾简在里边吹头发。此时，一头长发已经吹干了。
　　闻声，穆柚言身子一僵，赶紧闭眼装睡。这也是穆柚言刚才想了半天才想出的办法，那就是装睡。
　　这一刻，穆柚言觉得自己真够绿茶的。分明是自己主动邀的女人同床，这时候倒是装出一副贞洁烈女的样子。
　　可穆柚言的出发点的的确确，只是单纯地想和女人睡一张床，想着这婚房是为她们二人准备的，不能自己一个人独占了。
　　可是，那女人会怎么想呢？亦或者一个正常的女人会怎么想？这不摆明了是赤丨裸裸的勾引嘛。
　　越想越乱，穆柚言觉得无论自己怎么解释也解释不清。所以只好装睡，想着睡着了就什么也不会发生了。
　　正当穆柚言胡思乱想的时候，顾简已经来到了床边。长身而立站在床头，静静地注视着背对着自己的穆柚言。
　　顾简知道这人是在装睡，因为自己刚好看到这人在被子里滚来滚去。这突然就不动了，很明显是在装睡。
　　“呃……”顾简垂下两扇染了些许水汽的长睫，看了看自己身上这衣不蔽体的性感睡裙。
　　不是想看她穿这睡裙的样子嘛，倒是装睡干什么。
　　顾简先是挨着床边坐了下来，伸手拿过床头柜上的平板电脑。指腹轻触着屏幕，将整个房间的灯关了。
　　顷刻间，偌大的卧室被黑暗笼罩，独留了一盏光线朦胧的床头灯，折射出幽幽的琥珀色光线。
　　紧接着，一阵「窸窸窣窣」的声音响起，顾简进到了被窝里，拉过大红囍被盖在了胸口处，缓缓轻阖上了双眼。
　　“晚安。”没征兆地，顾简那清冷好听的声音突然在背后响起。
　　“呃……”穆柚言呼吸一滞，紧张地一动也不敢动。
　　完了完了！这人是知道自己在装睡嘛。还是，只是单纯地说一声「晚安」而已。
　　“放心，我答应过的，不会强迫你。”下一秒，顾简的声音再度在背后响起。
　　“你知道我没睡？”穆柚言抿了抿唇，顿了顿，探试着问道。
　　“我刚看见了。”顾简回答。
　　“你是不是觉得我很笨。”穆柚言说着突然翻了个身，面对着女人，带着一丝赌气的意味看着对方。
　　顾简侧身躺在大床上，单手托着脑袋，“没有。”
　　“那你喜欢我吗？”穆柚言突然冷不丁问出这样一个问题，连着自己都吃了一惊。
　　“呃……”顾简好看的眉轻轻皱了一下，没想到对方会突然这样问。
　　“我不该问的。”穆柚言赶忙垂下两扇眼帘，眼眶瞬间变得通红，心里徒然升起一丝委屈。
　　突然，顾简朝着自己这边倾了过来，一下子缩短了俩人之间的距离。
　　“顾总……你……”穆柚言倏地一下平躺好，眨了眨一双红通通的含情桃花眼。
　　“我可以吻你吗？”顾简顺势倾过来，整个上半身贴在了穆柚言的身上。
　　“呃……”穆柚言红唇张合了一下，视线轻落在顾简的身上。
　　屋内其他灯都灭了，独独留了一盏琥珀色的床头灯，朦胧光晕倾泻而下，笼罩在顾简的身上。
　　穆柚言定定地看着面前的女人，当看到对方正穿着黛绿色的性感睡裙时，耳根一下子就红了。
　　薄纱深v，胸口的绑带并没有系好，而是随意地散开着。冷白的雪山跃跃欲试，像是在极力挣脱束缚。
　　再往下是盈盈一握的细腰，小腹平坦没有一丝赘肉，裙摆轻扫过白皙的大腿根。
　　“可以吗？言言。”突然，头顶再度传来女人那清冷的嗓音，蛊惑动人。
　　穆柚言连忙收回轻落在女人一双腿上的视线，紧张地阖上了双眼，轻点了点下巴。
　　此刻的穆柚言很是紧张，当然也有期待。在女人看不到的地方，十根白皙手指紧紧地攥着床单，因太过用力，指关节隐隐泛白。
　　女人的气息一点点靠近，呼吸洒落在穆柚言的脖颈上。紧接着，两片柔软的唇瓣轻覆而上。
　　“唔嗯……”穆柚言下意识地微扬起天鹅颈，赶忙用手捂住了自己的嘴，被自己刚才这一声轻吟给羞死了。
　　吻并没有停下，一个接着一个，如湿润的雨点密密麻麻地落下。
　　穆柚言身子一颤，明显动情了。这样的感觉让穆柚言感到既紧张又期待，两种截然不同的情感交织在一起。
　　“乖，手拿开。”女人突然一把轻握住了穆柚言的手腕，低声哄道。
　　“呃……”穆柚言羞红着一张脸，微喘着看向压在自己身上的女人，乖巧顺从地由着女人将自己的手带离。
　　下一刻，两片柔软的红唇轻覆在了穆柚言的唇瓣上。穆柚言猛地一下瞪大一双潋滟眼眸，不知该如何回应。
　　俩人都是第一次接吻，不得章法的吻一个接着一个，彼此都舍不得结束。
　　窗外不知何时下起了小雨，几净的落地窗上渐渐起了一层氤氲水雾，厚重的窗帘将屋内的一片旖旎春光隔绝。
　　“别……”当女人的手试图探进自己的睡裙下摆时，穆柚言一把抓住了对方的手腕。
　　胸口不断微微上下起伏着，湿漉漉的眼眸里映出女人那已然染上春情的眸子。
　　“抱歉，是我太心急了。”顾简眸子里的情愫渐渐褪了去，出口的声音有些微哑。
　　“没关系。”穆柚言轻咬了一下唇，扑扇了一下根根分明的纤长睫羽，耳根已然红得几近滴血。
　　一个翻身，顾简从穆柚言的身上下来，然后平躺在了大床上。扭过头去，望向身旁的穆柚言，红唇阖动了一下。
　　“晚安，言言。”
　　穆柚言也跟着偏过头来，半眯着一双湿漉漉的桃花眼。满脸娇羞之色，仍在微喘着，胸口不住微微上下起伏。
　　“晚安。”湿润的红唇张了张，嘴角不自觉地微扬，甜蜜的滋味一点点在心口蔓延。
　　夜很静，窗外的细雨淋淋漓漓下了一整晚。雨雾萦绕着整座庄园，如幻如影。

22、第二十二章
　　翌日，当穆柚言醒来后，发现身边人已经不见了。
　　瞧着身下那凌乱的床单，昨晚那一幕幕缱绻的画面立马浮现在脑海里。
　　穆柚言轻咬着下唇，连忙抓起枕边的真丝睡衣外套，赤着脚闪身进到了浴室里。
　　站在盥洗台前，穆柚言打开了水龙头，由着「哗啦啦」的水声在寂静的浴室里响起。
　　下一秒，穆柚言关了水龙头。随之双手浸到水中，掬一捧清水浇在了脸上。霎时，颗颗晶莹水珠布满了脸庞。
　　半晌，穆柚言缓缓抬眸，看向镜子里的自己。
　　镜子里的女人羞红着一张俏丽脸蛋，水珠沿着脸颊颗颗滚落，悉数砸落在了水面上，激起一圈涟漪。
　　浓密纤长的睫毛上布满了晶莹水珠，视线有些被遮挡。睫毛上下起伏间，几滴水珠滴落。
　　看着镜子里的自己，突然发现脖颈上有好多「草莓」。不单这一个地方，胸口上方也有好多「草莓」。
　　耳边仿佛再度袭来了女人那炙热的呼吸，引得敏感的脖颈一阵微痒。
　　穆柚言下意识地伸手，轻轻抓了抓，羞得一张脸几近滴血，一抹绮丽绯色浮在脸颊两侧。绯色蔓延开来，悄然染上了耳根。
　　洗漱一番，认真护肤，再将一头长发在脑后高高地束了个马尾。回了一趟自己的卧室，换了身干净舒适的白色居家服。
　　素面朝天的穆柚言娇媚可人，皮肤不单白皙幼滑还白里透红，瞧着都能掐出水来。
　　当一身居家服的穆柚言一踏进客厅时，身后便传来一声悦耳的女人声音。
　　“夫人，早上好！”
　　循着声音，穆柚言侧身看了过去。
　　只见一身黑白女仆装的女仆正冲着自己微笑，怀里抱着一大束圣洁的百合花，片片花瓣上滴落着颗颗晶莹水珠。
　　“早上好。”穆柚言同样回以对方一个微笑，顿了顿，径直开口问道，“你们总裁呢？”
　　“顾总应该是在三楼办公室。”女仆回答，“顾总一般要办公到中午十二点，才会下楼。”
　　“哦。”穆柚言了然地点了点头。
　　“夫人饿了吧，您的早餐已经准备好了。”
　　“谢谢。”
　　“夫人真是太客气了，能照顾您是我的荣幸。”
　　几净明亮的餐厅里，穆柚言一个人安静地吃着早餐。早餐很是丰富，不单有西式的早餐还有中式的。
　　窗外，天空已然放晴。雨后的天空瓦蓝一片，碧空如洗，空气中弥漫着雨后特有的泥土气息。
　　餐桌正中央立着一支白瓷花瓶，瓶身细长优雅。瓶子里插着一支娇艳欲滴的红玫瑰，花瓣上滴落着几滴晶莹水珠。
　　淡淡玫瑰花香弥漫在空气里。
　　瞧着花瓶里的这一支玫瑰花，穆柚言突然就联想到了女人的唇。
　　那一个个撩人的亲吻让穆柚言仿佛置身于湿热的浪潮之中，越陷越深，浑身脱力。
　　穆柚言开始回味起女人那唇的滋味，湿润柔软，有些凉凉的。女人的唇就像有魔力似的，能瞬间让自己的身子软下来。
　　好想再尝一尝那唇的滋味。
　　穆柚言被自己的想法给吓了一跳。与此同时，「啪嗒」一声，筷子上夹着的蒸饺应声掉落在了餐桌上。
　　穆柚言吐了吐舌头，赶紧用纸巾拾起了落在餐桌上的蒸饺，然后将蒸饺扔进了角落的垃圾桶里。
　　洗了个手，穆柚言又重新回到了餐桌前继续吃早餐。刚喝了一口香甜浓稠的豆浆，那随手放在餐桌上的手机突然响起一声微信提示音。
　　解锁手机一看，原来是谢菱沁给自己发来的信息。
　　谢菱沁：“柚言，你什么时候回来啊？后天咱们俩有一场对手戏，抽个空对对台词呗。”
　　经这一提醒，穆柚言突然想起自己是下午四点的航班回国。这就意味着，还剩下不到六个小时就要和顾简分开了。
　　一阵强烈的失落感突然涌上心头，心里闷闷的好难受。
　　三楼办公室，深灰色厚重窗帘拖曳至地，红木地板上落满了细碎的淡金色阳光。
　　一身黑色正装的谊华总裁正端坐在老板椅上，脸上画着淡妆，口红是接近唇色的豆沙红。
　　钴蓝色的真丝衬衫搭配黑色小马甲，外套一件同样为黑色的女士小西服，黑色西裤衬得一双笔直的大长腿愈发修长。
　　披散着一头慵懒的黑色大卷发，鬓边两侧发丝纷纷勾在耳后，露出一对形状漂亮的莹白耳朵。
　　耳垂上戴着一枚钻石耳钉，折射出细细璀璨光闪。
　　面前的笔记本打开着，几个视频框同步出现在屏幕里，视频框里纷纷是一身正装的谊华高层们。
　　巴黎时间上午十点，按照夏令时来计算，国内则是下午四点。
　　步入中年的高层们，多数都养成了午睡的习惯。特别是身处管理层后，手头要办的实事就越来越少，身体也跟着变得越来越懒惰。
　　可总裁最近都在法国，因着时差的缘故，这上午的例会被挪到了下午。
　　为了这下午的例会，高层们一个个不得已灌了好几杯咖啡，借此来提神。
　　总裁虽然是女人，可手腕并不必男人差，甚至更狠更稳。这些年来，谊华高层们早已是领教过总裁的手段，一个个是心服口服。
　　例会照旧进行了一个小时，会议结束时，艺人总监突然提到了一件事。
　　辛晓珂一脸欣喜的模样，说道：“顾总，宝诗想找穆柚言做代言人，这是穆柚言接到的第一个大牌代言。”
　　顾简轻声「嗯」了声，微点下颌。
　　“这小姑娘真是厉害哟，出道即巅峰。”宣传部周经理一听，赶忙在一旁拍马屁。
　　“可不嘛，这第一个代言就接到了宝诗，不错不错。”视频那头，另一个高层也跟着附和恭维。
　　“关键吧，是脸蛋长得漂亮。”周经理话里有话，完全没留意到视频那头老板那忽变的脸色，“想想看，宝诗历来的代言人哪个不是顶级大美人，一个个花瓶……”
　　下一秒，顾简沉着一张脸，打断了周经理没说完的话。
　　“散会。”简单的两个字，震慑力已然足够。
　　抬手，冷白指尖轻按了一下键盘。仅一秒，视频对话框被关掉。
　　另一头，分明上一刻还气氛轻松的会议室，立马陷入了死寂一般，高层们一个个面面相觑，各怀心思。
　　“那个……顾总好像生气了？”周经理左右看了看，想在同事们身上找答案。
　　“嗯，你说的没错，我也瞧出来了。”一位高层赞同地点了点头，投给周经理一个自求多福的眼神。
　　“这发生什么了？刚不还好好的嘛，这怎么突然就生气了。”周经理一脸无措，耸了耸肩。
　　“哎，真是伴君如伴虎啊！还好不是我惹大老总生气的。”另一高层一脸笑呵呵，颇有种「事不关己高高挂起」的样子。
　　例会结束，并不代表着工作结束，还有一大堆工作等着顾简处理。
　　研究生毕业后，顾简就进到了谊华。这些年来，顾简可以说是独揽大权，个人占据着谊华最大的股份。
　　谊华集团旁支太大，顾简一天到晚忙个不停，全世界到处飞。顾简一直都是别人口中的商业奇才，女强人女商人。
　　已经习惯了这样的生活节奏，有时候累到休息时间都只能用来睡觉。
　　对此，顾简没有任何异议，因为顾简清楚地知道自己想要什么。
　　然而此时此刻，顾简突然萌发出一个从未有过的想法。于此同时，脑海里浮现出穆柚言昨晚那动情时的样子。
　　那一口刚喝进嘴里的咖啡，险些呛到。
　　“咳咳……”顾简轻咳一声，不紧不慢地抽一张纸巾擦了擦嘴角。
　　抬眸望了一眼墙上的那只欧洲中世纪古董钟，短针刚好指向x，估摸着穆柚言已经起床了。
　　这一刻，顾简心里腾然升起一种强烈的想法，那就是想马上见到对方。
　　撇下办公桌上这一摞堆积如山的文件，顾简大步出了办公室。
　　这是第一次，谊华总裁临时丢下一堆工作，去办自己的私事。

23、第二十三章
　　一想到还有不到六个小时就要和顾简分开，穆柚言一下子全然没了胃口，连自己最喜欢的玉米蒸饺也是一口也吃不下了。
　　刚才听女仆说，顾简平时要办公整整一个上午。现在是十点，也就意味着这六个小时里还要再减去两个小时。
　　一想到这点，穆柚言就更加难受了。双手托着下巴，无精打采地望着窗外那一片生机盎然的绿植。
　　也不知看了多久，门口突然传来一阵愈渐愈近的脚步声。紧接着，顾简那清冷的嗓音在身后响起。
　　“早餐合胃口吗？”清冷的音色中带了些磁性，好听到不可名状。
　　“呃……”闻声，穆柚言赶忙扭过头去，对于女人的突然出现感到有些意外。
　　不是通常都要工作到中午才出办公室的嘛，会不会是突然有什么事？
　　“猜想”一秒被「欢喜」所取代，穆柚言倏地一下从椅子上起身，朝着女人飞奔而去。
　　穆柚言一下子拥进了对方的怀里，双臂紧紧环抱住顾简的细腰，将脑袋埋在对方柔软的胸口。
　　“怎么了？言言。”顾简站立在原地，抬手安抚地摸了摸对方的头，拧眉问道。
　　穆柚言依旧将脸埋在对方的胸口，贪婪地嗅了嗅对方身上淡淡的香水味。
　　女人今天换了香水，不是平日里那冷冽的乌木沉香，而是清甜的柑橘味，后调带了点青果香。
　　“我舍不得你。”出口的声音闷闷的，带了点鼻音。
　　顾简一听，手上的动作一顿，心脏像是被利刃深深地划了一刀，痛楚分明，当即下了决定。
　　“我让娄惠给剧组打个电话,你晚两天再回国。”
　　“不不！”穆柚言赶忙松开圈住顾简的双臂，离开对方的怀抱。冲着顾简用力摇了摇头，表示拒绝。
　　“呃……”顾简不解，却也耐心地等待着对方把话继续说下去。
　　“虽然我很舍不得你，可我不想让整个剧组为了我而拖延进度。哪怕是临时去调整其他演员们的档期，这样也不好。”穆柚言皱着眉，解释一番。
　　“大家的档期都很满，我不想因为我一个人而破坏了大家原本的安排。”
　　顾简轻点下颌，抬手替对方将一缕散落的发丝勾到了其耳后，欣慰于对方的懂事。
　　穆柚言抬眸静静地瞧着女人，目光最后停留在对方那形状优美的薄唇上，心里徒然生出一个大胆的想法。
　　穆柚言一米六五的净身高，和顾简相差了整整五厘米，俩人面对面站在一起呈现出一定的身高差。
　　好似下了一个重大决定似的，穆柚言轻踮起脚尖。因紧张而轻颤了一下纤长睫羽，直接吻上了女人的柔唇。
　　“呃……”顾简倏地瞪大了一双瑞凤眼，眼尾徒然泛起一抹薄薄红晕，没想到穆柚言竟会主动吻自己。
　　仅仅不过是四片唇瓣的贴合，穆柚言还是不怎么会接吻。瞪圆了一双桃花眼，怯生生地看了一眼女人，又慌忙收回视线。
　　顾简是感到有些意外，不过仅一两秒的功夫便拿回了主动权。
　　薄唇轻启，轻含住对方的红唇，极致温柔。像是在品尝甜蜜的糖果，温柔地探索着。
　　双臂趁机圈上了穆柚言那盈盈一握的细腰，一把将对方给带进了自个儿怀里。微偏着头，趁机加深着这个亲吻。
　　吃过午饭后，女仆便开始为穆柚言收拾行礼。至于那些个珠宝首饰，穆柚言并没有选择带走，而是通通归置在首饰盒里。
　　想了想，穆柚言将那一对翡翠麻花手镯放进了行李箱里，然后将那一枚「鸽子蛋」戴在了左手的无名指上。
　　意义重大，也就不关乎价格了，其实穆柚言压根儿就不知道它们的价格是多少。
　　“顾简，你还是不要送我去机场了。”出发前，穆柚言还是决定不要顾简送自己。
　　“呃……”顾简踩着高跟鞋立在原地，不作声。
　　“我怕我会哭。”穆柚言说出这句话的时候，眼眶已经红了，故意强忍着不让自己哭出来。
　　“好。”顾简心里其实也诸多不舍，只是不像穆柚言那样习惯于将情绪表达出来。
　　“到了给我打电话。”
　　“嗯嗯！”穆柚言重重点了点头，晶莹的泪花在眼眶里打着转儿。
　　第一次这样不管不顾，当着女仆和司机的面。穆柚言轻踮起脚尖，大着胆子「吧唧」亲了一下顾简的左边脸颊。
　　“呃……”顾简一怔，眼眸中浮现出点点暗华。
　　“再见！”穆柚言羞红了一张脸，不敢去看对方的表情。扔下一句话后，头也不回地弯腰钻进了豪车里。
　　顾简身形笔直地立在原地，眼神有些令人捉摸不透。抬手，冷白指尖轻落在被吻了一下的左边脸颊上。
　　“再见。”红唇轻阖，随之唇角小幅度微扬。
　　身边的女仆激动地忘乎所以，瞪大一双漆黑眼珠子看着眼前这一幕离别的亲吻，一颗心脏狂跳个不止，险些超出了负荷。
　　随后，小心翼翼地瞄了一眼一旁的总裁。这一看，惊得女仆差点忘记了呼吸。
　　天呐！总裁居然在笑！
　　跟在总裁身边这么多年，女仆是第一次见到总裁笑。不得不感慨，总裁夫人的魅力真是太大了。
　　飞机在天空中飞行了十一个小时，从巴黎直飞北京，再转机飞去横店，前前后后又用了三个小时。
　　漫长的旅途乏味无聊，穆柚言安静地坐在座位上，不止一次轻轻摩挲着无名指上的这枚钻石婚戒。
　　鸽子蛋大小的钻石折射出细闪的耀眼光泽，冰凉的铂金戒托贴在手指上，连接着心脏的心脉。
　　心脉强劲而搏动有力，一下一下有规律地跳动着。
　　长途跋涉让穆柚言累得够呛。一回到酒店，先是冲了个热水澡，然后一头栽倒在了大床上，
　　倦意爬满了眼皮，不过几分钟，便沉沉睡了过去。
　　在飞机上的十多个小时本是用来补眠的，可穆柚言却因为内心交织着「兴奋」和「不舍」两种情绪的缘故，怎么也睡不着。
　　瞧着好不容易睡着了，结果只睡了两三个小时，醒来后就再也睡不着了。
　　刚一下了飞机，穆柚言就乖乖给顾简打去了电话。考虑到巴黎现在还是凌晨，穆柚言匆匆说了几句便收了线。
　　电话里顾简的声音有些低哑，因着没睡醒的缘故，清冷的嗓音中带了点令人浑身酥麻的慵懒腔调。
　　顾简：“乖，早点休息。”
　　这般溺宠又好听的嗓音让穆柚言一度着迷，不是声控都有些受不了了。
　　穆柚言用手抚了抚微微起伏的胸口，稳了稳剧烈跳动的心脏，不舍地挂断了电话。
　　想来是旅途太过劳累了，这一觉一睡就睡到了傍晚。如果不是敲门声响个不停，穆柚言还会继续睡下去。
　　敲门的不是别人，正是一身白色睡衣的谢菱沁。头上戴着干发帽，脸上敷着水润的蚕丝面膜。
　　“老实交待，这几天去哪儿鬼混了！”谢菱沁双手叉腰，一副兴师问罪的架势。
　　“居然还秒删朋友圈！我都看到了，真是后悔没有截图。”
　　“我给你带了礼物。”穆柚言伸手去拉谢菱沁的胳膊，刻意岔开话题。
　　“想收买我？”谢菱沁故意拖长尾音。
　　“就说要不要吧。”穆柚言笑笑，问道。
　　“当然要！”谢菱沁瞪大一双黝黑眼珠子，肯定着道，“哼，给我的礼物干嘛不要。”
　　“那进来吧。”穆柚言说着转身，先一步朝着房间里走去。
　　“别想着区区一份礼物就可以收买我，就可以掩盖掉你鬼混的痕迹。”谢菱沁进到了房间，一边说着一边不忘带上门。
　　礼物是顾简特意准备的，某国际知名大牌的丝巾，周逸的礼物也是同品牌的丝巾，不过是男款。
　　至于两个助理的礼物，分别是不同香的大牌香水，市面上很难买到的那一款。
　　顾简本来是准备了一大堆礼物让穆柚言挑，挑来送剧组的朋友和两个助理。
　　奈何穆柚言对奢侈品没什么概念，也就随便挑了几样看上去最顺眼的。
　　“喜欢吗？”俩人坐在大床边，穆柚言将装有丝巾的礼盒递给了谢菱沁。
　　“这花色可不好买，我之前一直想买来着都没货。”谢菱沁一边低头拆着礼盒，一边欣喜着道。
　　“你是怎么买到的呀？”
　　“想来是运气好吧。”穆柚言脸不红心不跳地撒着谎，“刚好被我碰到了。”
　　“漂亮吗？”谢菱沁完全沉浸在喜悦中，拿着丝巾在胸前比划了一下，冲着穆柚言问道。
　　“嗯，很漂亮。”穆柚言点点头，赞美道。
　　突然，谢菱沁的视线注意到了穆柚言的脖子，嘴角的笑意突然敛起，那在胸前比划的动作也跟着停了下来。
　　穆柚言被看得心里毛毛的，暗到不妙。大脑飞速运转着，想着找个什么借口暂时离开一下。
　　“那个……我去上个厕所。”穆柚言连忙起身，想着去厕所找个创可贴什么的把吻痕遮一下。
　　该死！怎么早点没想到用创可贴遮一下。
　　“慢着！”谢菱沁一把拽住了穆柚言的睡袍袖子，偏着脑袋继续盯着对方的脖子看。
　　“你脖子是怎么回事？”
　　“没什么，想来是被蚊子咬的吧。”穆柚言心虚地摸了摸脖子，胡诌道，“巴黎郊外蚊子挺多的，忘带驱蚊水了，所以……”
　　“你男朋友是蚊子吗？”不待穆柚言把话说完，谢菱沁已是迫不及待地打断了对方的话。
　　“呃……”穆柚言尴尬地不知所以，又有点想笑。
　　可不是什么男朋友，是女朋友。也不对，应该是妻子才是。
　　“居然想诓我。”谢菱沁觉得自己的智商受到了极大的侮丨辱，白了一眼面前这家伙，“我又不是什么纯情处丨女，还不知道什么是吻痕嘛。”
　　穆柚言放弃了狡辩，重新坐回了床边，试图换个话题，“你前任真的是秦宽吗？”
　　“对呀，就是那个狗娘养的渣男。”谢菱沁无所谓地耸耸肩，大方承认，“我可只告诉了你一个人，够义气吧。”
　　“嗯。”穆柚言点头，眨巴了一下含情桃花眼。
　　“别想着用美人计，我可不吃这套。老实交代，种草莓的人是谁？”
　　“就是你想的那样。”
　　“谁啊？是圈里的人还是圈外的？”
　　“算是圈里的吧。”
　　“什么叫做算是圈里的？他到底是不是明星嘛。”
　　“不是。”
　　“啊？我怎么被你搞懵了。”
　　“我现在不能说，等我什么时候能说的时候，我第一个告诉你好不好？”
　　“这可是你说的，不许骗人！”
　　穆柚言举起右手，放在耳边做「发誓」的样子，神色郑重，“我发誓。”
　　谢菱沁：“好吧，信你了。”
　　说着，眸光一个不经意间注意到了穆柚言的胸口。因为自己刚才有拽对方袖子的缘故，睡袍的领口被拽开了些。
　　胸口上方的吻痕就这样暴露了出来，穆柚言并没有留意到。
　　“哇哦！”谢菱沁像个色狼似地笑了笑，目光直直注视着穆柚言胸口上的吻痕。
　　“看来战况很激烈嘛。”
　　穆柚言顺着谢菱沁的目光低头看了一眼自个儿的胸口，连忙用手护住，“讨厌！”
　　“厉不厉害？”谢菱沁一脸坏笑，问得很是直接。
　　“什么？”穆柚言一时间没反应过来，反问道。
　　“你是真不懂还是假不懂啊？”谢菱沁皱了皱眉，“我是问，你男朋友床上功夫怎么样？”
　　“我们……并没有。”穆柚言羞红了脸，没想到这人说话这么直接，连个弯儿都不拐。
　　“啊？你们没做吗？”谢菱沁一脸惊讶，本来是有些不太信的。可看着穆柚言那一脸的纯情无辜，断定这人并没有撒谎。
　　“嗯。”穆柚言低着脑袋，小声应了声。
　　“他这定力可真够好的。”谢菱沁打心底里佩服。
　　“这样叫定力很好吗？”穆柚言反问。
　　“废话！面对你这样的内娱妲己，哪个大王能把持得住。”谢菱沁肯定着道，突然话锋一转。
　　“不过，这临时踩刹车可不太好，搞不好小心以后不举。”
　　“呃……”穆柚言先是尴尬地扯了一下嘴角，然后反而是松了一口气。
　　还好，大家都是女人，没有什么举不举的。况且，这以后谁在上面还不一定呢。
　　顾简的睡眠本来就很浅，在和穆柚言通完电话后就有些睡不着了，睡意顿时消减了一大半。然而现在时间还很早，不过凌晨六点多。
　　平时，顾简一向都是八点起床。
　　睡不着就索性不睡了，披上柔软的白色真丝睡衣外套，起身径直去到了浴室。
　　洗漱一番后，顾简换上了一身黑色运动夏装。再将一头乌黑大卷发扎了起来，绑了一个高高的马尾。
　　换上运动鞋，在庄园里晨跑。
　　巴黎的盛夏，天亮得早。才早上七点，天色已然大亮。
　　那轮挂在天边的皎月还未完全沉下去，半边身影隐在云层里。
　　绕着庄园跑了两圈下来，差不多半个小时就过去了。晨跑不属于剧烈运动，却比一般的剧烈运动更考验一个人的耐力。
　　顾简的心理医生告诉自己，坚持耐力运动是治疗诸多心理疾病的根本。
　　所以这些年来，顾简不单按时吃药，尽量让自己作息规律，还一直坚持锻炼。
　　晨跑完，顾简径直回了自个儿的卧室。洗了个澡换了身正装，然后下楼吃早餐。
　　当墙上的挂钟刚好指向九点整时，一身白色小西服套装的孟助理准时出现在了客厅，一分不差。
　　顾简放了孟助理几天假，今天该回来上班了。孟助理是一分钟也没耽搁，准时准点地出现在了总裁家的客厅里。
　　“顾总，早上好。”孟助理面带微笑，双手交握，很是自然地放在腿间。
　　“来我办公室。”扔下一句话后，顾简转身上了楼梯。
　　留给孟助理一个曼妙高挑的背影，满屏的大长腿，看得孟助理一瞬间恍了神。
　　“是，顾总！”莫名地，孟助理觉得总裁今天的心情很好。
　　孟助理也跟着踏上了楼梯，始终保持着两步台阶的距离，跟着总裁身后径直上了三楼。
　　俩人一前一后进到了办公室，开启一天繁忙而有序的工作。
　　忙了一上午，孟助理的一门心思都在工作上，自然是一点也不敢走神。
　　待到上午的工作处理完后，孟助理那高度集中的神经才得以放松。
　　“顾总，这份文件还请您过目。”孟助理说着，将怀里这最后一份需要总裁过目的文件双手递上。
　　顾简伸手接过，垂眸翻阅了起来。几分钟后，一个潇洒且苍劲有力的签名落在了角落的纸页上。
　　“lisa，明天你先回国。”顾简合上手上的这一份文件，随手扔在了办公桌上。
　　“好的，顾总。”孟助理点头，恭敬地应道。
　　顾简垂下两扇眼帘，从抽屉里拿出一个四四方方的酒红色丝绒礼盒，轻搁在了办公桌上。
　　“这个你带上，亲手交到言言手里。”冷白手腹轻抵着礼盒，将礼盒朝前挪动了一寸。
　　“是，顾总。”孟助理一怔，随之连忙上前一大步，双手拿起桌上这个四四方方的丝绒礼盒。
　　低头看着自己手里的丝绒礼盒，孟助理的内心瞬间上演一幕自言自语的独白。
　　天呐！刚才老板叫穆小姐什么来着？对，是叫的「言言」没错！
　　新婚妻妻就是不一样，连着称呼都变了。之前还一口一个「穆小姐」，现在就直接叫「言言」了！
　　还有啊这不才刚分开嘛，就想着送礼物。到底是什么礼物？非要自己这个人肉快递来护送。
　　该不会是什么情侣间的小玩具吧？不过，这尺寸看着倒也不太像。
　　作者有话要说：感谢各位小可爱们的订阅，留言送红包哦！

24、第二十四章
　　睡了一下午，穆柚言觉得自己精力充沛。想着先收拾行礼，一会儿再去找谢菱沁对对戏。俩人约好十点对戏，现在时间还早。
　　自然，两个助理也在一旁帮着归置。大家一人负责一只行李箱，细心的媛媛则在一旁熨烫一些真丝类的衣服。
　　穆柚言蹲在行李箱旁边，将给两位助理准备的礼物找出来。
　　“江海哥，这是给你的。”穆柚言举起两只胳膊，一手拿着一瓶男士香水，另一只手拿着一瓶女士香水。
　　“媛媛，这是你的。”
　　江海一眼就认出了这香水的牌子，象征性地将礼物给轻轻推了回去，不好意思去收这份大礼。
　　“柚言，这香水好贵的！我可不能收。”
　　“是啊，这香水这么贵，我们不能收。”媛媛也跟着在一旁附和道，小鸡啄米似地重重点了点头。
　　“我平时可没有用香水的习惯，况且你的这瓶香水可是男香，要我怎么用。”穆柚言嘟囔着嘴，反问一句。
　　“可……这太贵重了。”江海有些犹豫了，可还是不太好意思收下礼物。
　　“我这第一次送礼物给你们就被拒绝，多没面子。”穆柚言说着，偏头看了一眼一旁的媛媛，“你说是吧，媛媛。”
　　“可是柚言……你这也太破费了。”媛媛小声道。
　　“一瓶香水而已，等我拿到片酬了，我给你们一人买个香奈儿的包包。”穆柚言微微一笑，许诺道。
　　“别别！那可不行，太贵了。”江海连忙推辞，为了不让穆柚言送自己香奈儿的包包，只好赶紧将香水收下。
　　“谢谢柚言，这香水我就收下了。别给我买什么香奈儿的包包，我可不要。”江海心里很是开心，隔着纸盒外包装嗅了嗅香水。
　　“对啊，香奈儿的包包得多贵啊！你不是说想在海边买房嘛，可得好好存钱才是。”
　　媛媛一脸小财迷的样子，配上肉嘟嘟的娃娃脸瞧着分外可爱。
　　“好啦，快收下吧。”穆柚言冲着媛媛催促一声，再度举起了胳膊。
　　“谢谢柚言，那我就收下了。”媛媛低垂着脑袋，双手接过穆柚言手里的香水。
　　作为艺人助理本职就是照顾艺人，哪有什么感激不感激的，更别提收艺人的礼物了。
　　虽然圈子里，很多艺人也会象征性地给助理送一些礼物。不过，像穆柚言这样走心的不多。
　　两位助理是娄惠亲自为穆柚言严格挑选的。
　　在娄惠接手做穆柚言经纪人的时候，便第一时间把有关穆柚言的相关资料仔细看了个遍，觉得这是一个很有灵气的女演员，打心底里喜欢。
　　所以在为其挑选助理的时候，也是相对严苛了许多。不单业务水平要达标，更有一点那就是为人得亲和，还要本性善良。
　　看似很简单的两点，可在这个圈子却很难。
　　一小时后，行礼终于收拾好了。时候也不早了，两位助理也就各自先回房了。
　　穆柚言一个倒头后仰，整个身子陷进大床里。随手抓起一旁的手机，打算先玩会儿手机，然后就去找谢菱沁对一对明天的那场戏。
　　刚才一直在收拾行礼，也没有得空看手机。指纹解锁后，习惯性地先是打开了微信。
　　不经意间发现「通讯录」右上方有一个红点，是有人在添加自己微信好友。
　　穆柚言的电话和微信是同号，能有自己电话的人都已经是自己的微信好友。怀着些许好奇的心态，穆柚言点开了「通讯录」。
　　一条好友申请赫然出现在最顶端。微信头像是一只白孔雀，验证信息只有两个字，而微信名竟然是「顾简」。
　　顾简：“是我。”
　　现在是北京时间晚上九点，巴黎也就是下午三点。而这条好友请求则是一小时前发的，那时手机刚好在充电。穆柚言又在收拾行礼，所以压根儿就没看手机。
　　先前，在第一次接到顾简主动给自己打的电话后，穆柚言有想过既然是私人电话，那微信会不会是同号？
　　念头一闪而过，穆柚言并没有付诸任何行动，仅仅不过是存了顾简的电话而已，微信的事一直都搁置着。
　　确实如穆柚言所猜想的那样，这个私人电话号码和微信是同号，不过顾简用微信的时间并不多。
　　微信上仅有的几个联系人就是自己的家人，谊华的几个高层和孟助理，以及几个重要的合作方。
　　顾简几乎都不发什么朋友圈，也对别人的朋友圈不感兴趣。
　　穆柚言看着这条只有两个字的验证消息，愣了愣，一个鲫鱼打挺一下子就从床上起来。
　　微信名竟然用的是全名，都不带给自己取一个微信名的。不愧是大老总的作风，怎么看着有点古板又有点可爱呢。
　　这就是所谓的情人眼里出西施，没人会觉得谊华总裁的微信名用本名是可爱，只有穆柚言会这样想，也只有她敢这样想。
　　盘腿坐在大床上，穆柚言立马点了通过，然后又添加了对方为好友。如此一来，俩人便互为微信好友。
　　对方框里没有任何对话，目前还是一片空白。
　　穆柚言将手机给反转过来，习惯性地用手机轻抵着下巴。轻轻拧眉，思索着这第一句话该和对方说点什么。
　　突然，一妙计涌上心头，穆柚言不禁抿唇笑了笑。难以想象顾简那一贯寡淡的样子，看到这样的信息会是怎样的反应，真是越想越期待。
　　穆柚言赶紧给对方发去了这第一条微信。
　　双手紧紧攥着手机，殷切的眼神一直盯着对话框。内心充满了期待，期待着顾简会怎样回复自己。
　　大洋彼岸，巴黎郊外，一座中世纪建筑的古堡庄园正沐浴着夏日的柔和阳光。
　　办公室里，一身黑色衬衫搭配黑色高腰西裤的顾简正倚在老板椅上，正在和美国的合作方steve进行视频会议。
　　同步加入会议的还有顾简的另一位得力男性助理，赵助理。
　　视频那头，赵助理一边安静地听着两位大佬的谈话，一边埋头做着会议笔记，笔耕不辍。
　　和孟助理不同的是，赵助理不负责总裁的私生活和具体行程，只负责总裁在工作方面的事宜。
　　这些年来，两位助理分工明确，俩人之间的默契程度可谓是比情侣还要深，往往一个眼神就明白对方所想。
　　不过俩人只是工作上的伙伴，彼此都各有各的私生活，互不干扰。
　　顾简操着一口地道美式英语和steve交流着，就最新合作项目的具体细节进行探讨。
　　视频会议从下午两点开始，此时已经是进行了一个小时。
　　“顾总，你可真是高瞻远瞩，这点都被你给想到了。”
　　steve偶尔会蹦出一两句蹩脚中文，还要故意炫耀一下自己会的成语。
　　好在，这家伙的成语并没有乱用。
　　“至于相关代言人，steve你有人选吗？”顾简径直发问，双手十指交叉，冷白指节轻抵着下颌。
　　具体细节商议得差不多了，就差代言人的指定了。
　　“素素，就官素素！她可是我的女神。”视频那头的steve毫不避讳地说着，大方袒露心声。
　　“好。”顾简同意。
　　只要在利益点上，双方达成了一致。对于这些不过尔尔的小细节，顾简都会尽量满足合作方的要求。
　　突然，静置在一旁的手机响起一声微信提示音。
　　顾简的微信很少响，因为联系人不多只有那么几个。况且大家如果没有特别重要的事，都不敢冒然打扰。
　　伸手，拾起一旁的手机，指纹解锁后径直点开了微信。只见穆柚言已经通过了自己的好友申请，并发来了一条信息。
　　穆柚言：“我喜欢看你穿黛绿色的睡裙。”
　　当看到对方给自己发来的这条信息时，顾简的神色一下子定格，晖暗不明。
　　几秒后，如蝶翼般的纤长睫羽轻颤了一下，眼尾悄然染上一抹绮丽之色。
　　赵助理注意到了总裁的异样，握着钢笔的手跟着猝然停了下来。屏住呼吸，连着大气都不敢喘一下。
　　总裁这是看到了什么？
　　steve自然也是注意到了顾简的反常，不过steve思维简单，脑子里想到什么就会说出来。
　　“顾总，怎么了？是谁在给你发信息呢。”
　　顾简抬眸看一眼视频里的steve，并未作声。「咔」的一声将手机锁屏，随意地将手机给搁在了办公桌上。
　　“是小男朋友吗？”steve一脸八卦地笑了笑，不罢休地打趣着道，“或者，是小女朋友啊？”
　　视频另一端的这位美女总裁，steve也曾经追求过。可无一例外的是，steve被美女总裁给毅然拒绝了。
　　七年前，顾简刚进入谊华，自然免不了参加各种各样的名流圈宴会。
　　每每出场，顾简都会成为整个宴会的焦点。豪不夸张的说，身边追求者可谓是遍布了整个商界、政界。
　　可顾简从未接受过任何人的追求，通通来者全拒。久而久之，顾简的性向开始被揣摩。
　　一些漂亮又大胆的女人开始试着接近顾简，甚至不乏有直接送上门的，可纷纷都被顾简给拒之门外。
　　最后终结，这位顾姓大美人儿要不就是瞧不上这些个庸脂俗粉，要不就是性丨冷淡。
　　steve是一个极有绅士风度的美国佬，从不来胡搅蛮缠那一套，即便心里对顾简再爱慕再喜欢。
　　从被拒绝的那一刻起，steve就摆正了自己的位置。
　　自我安慰，又不是他一个人得不到，大家不都没追到手嘛。
　　“steve，工作时间不谈私事。”顾简红唇轻阖了几下，脸色徒然沉了下来。
　　“ok！ok！”steve表面上笑得一脸灿烂，实则心里不住有些犯怵。
　　和这位大老总打交道这些年，steve深知这大老总的脾气和手段。
　　做为一名合格的商人，在合作方面前一定要懂得能进能退，将利益网编织得越来越大才是。
　　穆柚言从一开始的满腹期待，渐渐变得有些忐忑，心口犹如支起了一只架子鼓，鼓点一下一下敲击着心脏。
　　完了完了！那人该不会生气了吧。
　　都整整一个小时过去了，却没有回复自己的消息。转念一想，或者是在忙工作吧？
　　对！大老总平时这么忙，肯定是因为太忙了没看到信息，所以才没回复。
　　如此安慰自己一番，穆柚言一把撕掉了敷在脸上的面膜。打算暂且放下手机，拿上剧本去找谢菱沁对对戏。
　　现在刚好十点，与先前约好的时间正好。
　　穆柚言将一头乌黑长发绑好，在脑后高高竖起一个马尾。刚敷完面膜的俏丽脸蛋水润嫩白，如剥了壳的水煮鸡蛋。
　　刚一打开房门，一个不经意地抬眸，便看到一个男人从谢菱沁的房间里出来。从穆柚言这个角度看过去，只能看到男人的背影。
　　穆柚言身子一闪，赶紧躲在了门后。偏着脑袋再度看了过去，只露出一双盈盈桃花眼。
　　不过仅这一个背影，也很好辨认，那人不就是同剧组的周逸嘛！这大半夜的从谢菱沁的房间出来，会不会有什么猫腻？
　　周逸站在房门口，有些心虚地左右瞧了瞧，发现没人这才大着胆子朝着走廊的一端大步走去。背影越来越远，直到最后消失在了走廊尽头。
　　待到周逸的背影彻底消失后，穆柚言这才拿着剧本敲了敲谢菱沁的房门，假装什么也不知道。
　　隔了几分钟，谢菱沁这才来开门。脸颊两侧透着一抹浅显的绯色，不单如此，居家服的扣子都扣错了。
　　“我那个……刚差点睡着了。”谢菱沁笑着揉了揉长发，解释自己为什么晚了这么久才来开门。
　　“要不就不对本子了，你早点休息。”穆柚言假装什么也没看到，微笑着道。
　　“别别！咱们还是对对吧。”谢菱沁赶紧一把抓住了对方的手腕，把穆柚言给带进了房间。
　　“明天那场戏我没什么把握，我可不想被陆导骂。陆导好凶的，骂起人来都不带重复的，他副业是说相声的吧。”
　　“你这一说，还真有可能。”穆柚言笑笑，故作不经意地瞄了一眼房间里的那张大床。
　　床单很乱，被子也很乱。
　　于此同时，穆柚言的房间里，那被扔在大床上的手机突然响了起来。
　　手机铃声响了好一阵，最后因为没人接又再度安静了下来。
　　办公室里，顾简长身而立站在落地窗前，只手习惯性地抵着下巴，另一只手捏着手机。
　　想了想，指腹轻触着手机屏幕，然后滑开了手机。打开微信，视线停留在穆柚言给自己发来的那条微信上。
　　对方的微信名叫作「无敌可爱小言言」，头像是一张樱桃小丸子的大头贴。
　　顾简并没看过《樱桃小丸子》的动画片，所以压根儿就不认识这个卡通人物是谁，只觉得还怪可爱的。
　　反反复复看了好几遍。
　　踌躇半晌，顾简给对方回了一条微信过去，只有一个字。
　　顾简：“嗯。”
　　隔了许久，却还是没有收到对方的回复。想来，可能是已经睡着了。恐打扰到了对方的睡眠，顾简退出了微信，直接锁了屏。
　　举目望向窗外，恰好看到小白在草坪上漫步。仰着长长的脖子，姿态傲慢，身上映落着星星点点的夏日骄阳。
　　脑海里突然浮现出俩人之前的对话，清晰的对话声犹在耳侧。
　　“你喜欢小白？”
　　“嗯，喜欢。”
　　“先吃饭，空了再和它玩。”
　　这才刚分开，顾简就觉得有些想念那女人了。

25、第二十五章
　　晚上准时十一点，穆柚言收起了剧本。先是洗了个澡，然后一边用干毛巾擦拭着被打湿了的碎发，一边抓起床头柜上的手机，径直打开了和顾简的对话框。
　　顾简的微信名被穆柚言改了备注，改成了「顾大美妞儿」。
　　瞧着这个备注名，穆柚言不住偷乐了好几次，想象着如果被顾简知道了自己给她的备注名是「顾大美妞儿」，那人会是怎样的表情？
　　如果不生气的话应该会笑吧？如果笑的话会笑出声吗？怎么办，好想听顾简笑出声。
　　然而，俩人的对话还停留在昨晚顾简发来的那条信息，只有一个字：嗯。
　　昨晚看到这条信息的时候已经是凌晨了，自己刚和谢菱沁对完本子。
　　穆柚言知道对方身为大老总一定很忙，抱着不想打扰对方工作的心思，穆柚言并没有再回复什么。再者一点，穆柚言是真不知道要说点什么。
　　本来是想着调戏一下顾简，而对方竟只回复了一个字，妥妥的话题终结者。
　　坐在大床边，穆柚言用手里的干毛巾再度擦了擦湿漉漉的碎发。想了想，给对方发去了一条信息。
　　穆柚言：“吃晚饭了吗？”
　　现在是北京时间晚上十一点半，巴黎那边则是下午五点半，差不多快到饭点了。
　　信息一发送过去，俩人的对话框上方就显示为「对方正在输入」，瞧得穆柚言倏地一下瞪大了一双桃花眼，期待着对方的回复。
　　不过两三秒后，「对方正在输入」不见了，取而代之的「顾大美妞儿」几个字。
　　顾简：“刚忙完手头工作，晚饭还没做好。”
　　穆柚言轻咬了一下下唇角，指腹轻触着字母拼音，飞快输入几个汉字。
　　穆柚言：“我们开视频好吗？”
　　刚一发送过去，穆柚言就后悔了，想着一来就开视频会显得太急切了，便立马点了撤销。可为时已晚，顾简那边已经看到了。
　　穆柚言还以为对方没有看到，因为整整一分钟过去了，顾简并没有再发来信息。
　　「呼」穆柚言长长呼出一口气，想着再发个「晚安」之类的结束今日份的聊天好了。
　　可正当穆柚言刚输了一个「晚」字的时候，顾简那边突然发来了视频邀请。吓得穆柚言心口骤然一紧，手机差点从手上滑落。
　　一秒、两秒、三秒，视频邀请仍在继续。
　　穆柚言赶紧整理了一下睡袍带子，还顺便检查了一下领口，这才接受了对方的视频邀请。
　　视频接通，一身白色小西服套装的顾简出现在视频那头，背景看得出应该是在办公室。
　　“嗨！”穆柚言冲着视频里的女人挥挥手，笑容有那么一丝尴尬。
　　内心是无比欢喜的，却因为第一次接视频的缘故，心里多多少少有些紧张和不自在，一时间竟不知道要说点什么才好。
　　“今天拍戏了吗？”顾简缓慢抬起眼眸，注视着手机屏幕，语气一如既往没有情绪起伏。
　　“嗯嗯！拍了。”穆柚言重重点了点头，乖巧地回答。
　　“辛苦了。”顾简眉宇间终于是有了一丝起伏。
　　“没！不辛苦！”穆柚言微微一笑，说道，“我本来就是演员，拍戏就是我的工作呀。要是让我不拍戏，不等于失业了嘛。之前一年没戏拍，你不知道我过得好无聊……”
　　突然意识到自己不应该在顾简面前提之前被雪藏的事，穆柚言赶忙闭了嘴，止住了话题。
　　不敢去看对方的眼神，穆柚言忽自垂下两扇眼帘，如鸦羽般浓密的长睫轻颤了一下。
　　“以后不会了。”几秒后，视频里传来顾简那一贯清冷的声音。
　　“嗯？”穆柚言猛地一个抬眸，一时间没能明白顾简话里的意思。
　　“只要你一天还想拍戏，就一直有戏拍。”顾简解释。
　　“这是作为小娇妻的福利嘛。”穆柚言调皮一笑，打趣着道。
　　“呃……”顾简微怔了一秒，轻点下颌。
　　“那个……你晚饭吃什么呀？”穆柚言觉得自己给自己挖了坑，赶紧换了个话题。
　　“不清楚，厨房准备的。”
　　“哦。”
　　“你晚饭吃的什么？”
　　“酱牛肉饭，不过不怎么好吃。那土豆丝还没我做的好，这菜已经被我拉入黑名单了。”
　　“没吃饱吗？”
　　“没没！吃饱了的，我吃的又不多。”穆柚言有那么一点心虚，想了想又赶紧补充道，“而且我还要减肥，不能吃太多。”
　　“一百斤都不到，为什么还要减肥？”顾简不解地反问。
　　有关穆柚言的身高、体重，以及血型，顾简都了如指掌，因为某度上写得很清楚。
　　别的女星可能会做假，可穆柚言看上去就属于高挑纤瘦型，而且骨架很小。这一点，顾简可是上手验证过。
　　“镜头会把人拉宽的。”穆柚言郑重着道，“就算是不减肥，也得保持身材。我每天都要坚持锻炼，还要忌碳酸饮料和油炸食品。”
　　“很喜欢演戏吗？”顾简直言问道。
　　“对呀！超级喜欢，我从小到大的梦想就是当一名演员。”穆柚言嘴角一个上扬，自豪着道，“学校每次举行文艺汇演都有我，我可是台柱子。”
　　“言言真厉害。”冷不丁地，顾简突然冒出一句夸奖的话来。
　　“呃……”穆柚言害羞地轻抿唇，没想到对方会突然这样夸自己。
　　俩人又继续聊了好一阵，几乎都是穆柚言一个人在那儿说，顾简在视频那头安静地听着，偶尔搭上一两句。
　　说来也是奇怪，对着顾简像有说不完的话似的，根本用不着刻意去找什么话题。自然而然地，就有好多话想和她讲。
　　“哎呦，都这么晚了！”穆柚言看了一眼通话时长，自己都被吓了一跳，“明天我还有戏，就不和你聊了。”
　　不知不觉竟聊了四十多分钟，穆柚言觉得自己真是有够话痨的。
　　“好。”顾简应道。
　　“你是不是觉得我话好多。”穆柚言探试着问道，声音有些小。
　　“没有，我很喜欢。”顾简回答。
　　“呃……”穆柚言一愣，觉得这大老总怎么越来越温柔了。
　　依依不舍地主动挂了视频，躺在床上翻来覆去却怎么也睡不着。
　　满脑子都是顾简的影子，什么时候变得这么想念对方了？
　　这一夜注定难眠。
　　今天的这一场戏，主要是三位主角的对手戏。和昨天那场单独和女主的戏比起来，今天的这场戏难度系数较大。
　　今天这场戏讲的是陆瑶琴大闹周箬和凌白的婚礼，当着众来宾的面说自己已经身怀六甲，并坦言孩子的父亲就是凌白。
　　凌白在这之前被陆瑶琴用迷香迷晕过，孤男寡女共度了一夜。
　　陆瑶琴将手指刺破，将血抹在了床单上，刻意伪装出俩人有了肌肤之亲的假象。
　　而这场戏的最后，周箬将会彻底黑化。这个黑化的镜头对于穆柚言来说，是整部剧最大的亮点之一。
　　这个黑化的地方演好了，势必会给这个角色锦上添花，同理也是穆柚言演技的一大考验。
　　为了今天的这场戏，穆柚言昨天一收工后就简单扒拉了几口饭，然后将自己关在房间里对着镜子对戏。
　　其实关于角色台词什么的，穆柚言早就熟烂于心，只是难免还是有些紧张。
　　为了不因为自己的原因而拖延剧组进度，穆柚言对待每一场戏都特别认真。
　　花了整整三个小时和自己对戏，练得嗓子都有些哑了，吃了颗润喉糖这才舒服多了。
　　睡觉前本来是想着和顾简随便聊几句，结果自己竟鬼使神差地提出了开视频，而后俩人开了四十多分钟的视频。
　　如果不是穆柚言想着第二天还有戏要拍，这视频指不定还要开多久。可关掉视频后，等待穆柚言的却是对顾简的无尽思念。
　　昨晚有些失眠，没怎么睡好。为了打起精神，穆柚言一大早就喝了一杯特浓咖啡。
　　上午的戏拍摄得不是很顺利，谢菱沁一个劲儿地ng，气得陆范文中途直接叫停了好几次，让赵敬一遍又一遍地对其讲戏。全组停下进度，直到谢菱沁完全听明白，听透彻为止。
　　三位主演中属穆柚言的演技最好，也最有灵气。
　　陆范文觉得自己眼光真是不错，并坚信穆柚言这颗夜明珠一定会大放异彩。
　　然而女一号的演技就差太多了，不过也属于合格范畴。好在，男一号的演技很是踏实，属于比较老派的演技，可以稍微弥补一下。
　　不出意外，一上午的戏拍下来，谢菱沁又被陆范文给说了好几次。
　　陆范文这人脾气还算温和，可一拍起戏来就变得格外严苛，说话也不怎么留情面。
　　谢菱沁都快被骂哭了，红着眼眶一个劲儿地点头。
　　穆柚言在一旁静静地看着，很是于心不忍。决定利用中午休息时间，再和谢菱沁对一对下午的那一场戏。
　　其实，在演戏方面谢菱沁已经很努力了，奈何不是科班出身，底子太弱，也没有什么天赋。
　　在这之前，谢菱沁并没有拍过什么需要考验演技的大制作，就好像是一个成绩一直处在中上游的学生，突然被拉去参加奥数比赛，弊端一下子就露了出来。
　　“好了，大家先吃饭。”陆范文阴沉着一张脸，手里拿着扩音器冲着演员们高喊一声。
　　“下午准时两点，咱们再接着拍。”
　　导演一声令下，各演员们以及所有工作人员这才纷纷松了一大口气，上午这场足够煎熬的戏总算是拍好了。导演心情不好，整个剧组都会跟着遭殃。
　　这鬼天气，热得真够离谱。陆范文只觉得自己嗓子都快冒烟了，连忙伸手接过助理递上来的矿泉水。一个仰头，「咕咚咕咚」喝光了一整瓶水。
　　中午休息时，陆范文将副导演赵敬拉到了自己的休息室，借口说是让赵敬陪自己下象棋。
　　“陆哥，你还有心思下象棋吗？”赵敬一屁股坐在椅子上，开门见山着道，“是找我有别的什么事吧。”
　　“我怎么就没心思下象棋了？”陆范文反问，说着开始摆起了棋盘。
　　“你不是差点把人小姑娘都骂哭了嘛。”赵敬说着拿起一枚「车」，摆在了棋盘的右下角。
　　“不说还好，你这一说我就来气。”陆范文好不容易平复了的心情，瞬间又晴转多云。
　　“你说说星辰也是，硬要捧谢菱沁当什么女一。除了外形适合，那演技我真是不敢恭维。”
　　“新人嘛，多多包涵一下，谁叫星辰是投资方呢。”赵敬搭话，好言劝慰。
　　“好在男一和女二不用我操心，不然的话我心脏病都要给气出来。”陆范文叹口气，庆幸自己没有心脏病。
　　“我瞧着女二的演技是真好。”二人谈话间，赵敬突然提到了穆柚言。
　　“是吧！我也这么觉得。”陆范文听对方这么一说，脸上总算是有了笑容，“不过，小穆的外形确实更适合周箬，和陆瑶琴不是一个类型的，要不然的话……”
　　“赶紧打住你这个危险的想法！”赵敬一手拾着一枚象棋，一脸似笑非笑，“不过，我倒是有一个建议。”
　　“什么建议？”陆范文瞪大一对黝黑眼珠子，好奇道。
　　“陆哥，你平时可能不怎么逛超话吧。穆柚言现在可是超话榜前十，刚好在第十的位置上。
　　这个飞升速度，简直就跟坐火箭似的。谢菱沁至今为止，都一直在第二十的样子，不上不下。”赵敬先是拿超话举例，想着从而进一步阐述自己的建议。
　　“嗯，你继续说。”陆范文点了点头，虽然对这些个年轻人提到的超话不是很懂，却也是听得极为认真。
　　“我大致看了一下超话内容，多数都是围绕着新剧和周箬黑化的。那就证明，咱们这剧很大一个亮点在女二的黑化上。那咱们何不推波助澜，把女二的戏份稍微再加上那么一点儿。”赵敬单刀直入，说道，“将这个黑化的亮点彻底引爆。”
　　“你的意思……是给小穆加戏。”陆范文自然是听明白了赵敬的意思。
　　“对。”赵敬了然地点点头，捏着象棋又走了一步棋。
　　“可是，曹编剧那儿恐怕……”陆范文有些犹豫，手里的这步棋明显没下好。很显然，心思早已经不在这象棋上了。
　　“放心，我可以和他谈。”
　　“让我好好想想。”
　　“来，陆哥，咱们先下完这盘棋再说。”
　　“好。”
　　陆范文捏起一颗象棋，目光踌躇地盯着棋盘。表面上看似是在思索着如何下这一步棋，实际上则是在思考女二的戏份问题。
　　作者有话要说：祝大家七夕快乐！留言送红包哦——

26、第二十六章
　　横店这几天的温度平均都在三十七八度左右，每天顶着烈日高温拍古装剧，对演员们来说无疑是巨大的考验。
　　室内戏还好一点，室外戏简直是苦不堪言。一些身体素质较差的演员，晕倒中暑是常有的事。
　　都说演员挣钱快，可这钱并不是表面看上去那么容易挣。
　　况且古装剧还会涉及到吊威亚，即便一再严格控制安全指数，有时还是会有意外发生。
　　今天的这一场戏，演员们有不少吊威亚的戏份。武术指导又是一个力求细节完美的人，又再次增加了ng的概率。
　　上午的那场戏拍得比较艰难，陆范文全程冷着一张脸，看得出来是一直在压着脾气。
　　整个剧组自然而然地受到了一定的波及，气氛显得格外压抑。
　　可喜的是，下午的这场戏，女一号好像突然开窍了似的，好几条都是一次过。
　　稍微差点的，也不过就ng了三四次而已，几乎都是ng在打戏上。
　　穆柚言充分利用午休时间,陪着谢菱沁对了一中午的台词。自然，也是起到了一定的作用。
　　实际上，这其中还有另外一个尤为重要的原因，那就是陆范文已经悄无声息地降低了对女一的要求。试图将全部的赌注都压在女二的身上,反其道而行。
　　中午赵敬的那番话成功给陆泛文提了个醒。陆范文不禁联想到之前就有这么一部剧就是这样，由于剧中女二号的演技太出色，加上女一号又演技平平。
　　该剧一经播出后，观众们纷纷向女二号「投城」。不出意外的是这剧自然是火了，最后也成功带火了女二号。
　　“还有这最后一条。”赵敬从监视器后探出脑袋，高举起手里的扩音器。
　　“辛苦大家了,拍完咱们就收工！”
　　场务胡乱摸了一把额头上的汗水，随即拿着场记板重重拍了一下，大声吼道，“《江湖》第二十八场三镜一次！”
　　“action！”
　　这是一条室内戏，拍摄场地是一间古风古韵的厢房，殿内纵横交错着雕花横梁。
　　整个房间布置得奢华精致，一桌一椅皆由胡桃木所制，三两面墙上各自挂着名家山水画，以及大家墨宝。
　　一张宽大的沉香木床放置于最北边靠墙处，三面挂着拖曳之地的大红罗帐，飘逸朦胧，如染了血的云层暗涌。
　　床上铺着大红的锦缎罗衾，用金丝线绣着栩栩如生的凤凰腾飞图案，寓意着百年好合，琴瑟和鸣。
　　窗户下是一张八仙桌，桌上放了一支浅绿色的细瓷花瓶，花瓶里插了一朵已然枯萎了的夏荷，花瓣落了两片在桌上。
　　一身大红喜服的周箬盘腿端坐在大床上，头上戴着一顶纯金凤冠。
　　金凤头冠上的九旒垂落在额前，隐隐约约遮挡住那双含情的桃花眼。
　　脸上妆容精致又大气，颇有大家闺秀风范，端庄又矜持。
　　周箬双目紧闭，双手捏成「莲花指」状，平放于两侧膝盖上。
　　一张记载着内功心法的羊皮卷铺开来，摊开在大腿上。
　　画面先是绝对禁止的，随着眼尾的血泪悄然留出，画面瞬间变得鲜活起来。
　　突然，周箬的喉咙滑动了一下。紧接着，倏地一下睁开了一双猩红的眼眸。
　　猝不及防地，一口鲜血从口里喷出。鲜艳的血液喷洒在了羊皮卷上，嘴角也跟着染上了殷红。
　　周箬一手紧紧捂住胸口，一手死死抓着大红床单。眉头微锁，一脸痛苦的表情。
　　脸色苍白如纸，就像个美艳的活死人一般。染了鲜血的红唇阖动了一下，眼神中充满了怨气和不甘。
　　“陆瑶琴你个妖女，你给我等着！”
　　“咔！”陆范文高举着手里的扩音器，歪着身子看向大床上的穆柚言，“小穆，咱们再来一条，表情还差那么一点感觉。”
　　“赶紧地！给演员洗一下眼睛。”陆范文一个挥手，赶忙招呼过一旁的化妆师。
　　化妆师一直在边上候着，不待导演发话，早已是大步流星地朝着大床边走去。
　　“穆老师，你忍着点儿。”化妆师坐在大床边，用眼药水给穆柚言清洗着眼睛里的血胶，手法尤为专业。
　　“没事儿。”穆柚言配合着睁大一双眼睛，隐忍着血胶带来的强烈不适。
　　一旁的媛媛心疼得不行，手里拿着湿纸巾，小心翼翼地替穆柚言轻擦着不断从眼角留出的血胶。
　　血胶浓度较大，如不及时清洗会对眼球有所损伤。清洗过后，在开拍前还是得再次往眼睛里滴血胶。
　　其实这一条已经拍得够好了，可陆范文坚信可以拍得更好。
　　给演员补妆，原地休息了五分钟。随后，穆柚言的双眼再次被滴上了血胶，口中也重新藏好了一颗血胶囊。
　　“《江湖》第二十八场三镜两次！aciton！”场务一鼓作气，重重拍下手中的场记板。
　　不同机位的镜头纷纷最准穆柚言，随着眼尾的血泪缓缓留出，镜头在滑动的喉咙上定格。
　　紧接着，周箬喷出了一大口鲜血。触目的鲜血喷洒在羊皮卷上，一片触目惊心。
　　周箬用手紧紧摁住胸口，隐在雪白手背下的青筋根根凸起，另一只手紧紧地抓着身下的大红床单。
　　极度脆弱的美，仿佛轻轻一碰就会碎掉。
　　一双桃花眼不断留着血泪，满目的怨气和不甘，狠狠咬着一口贝齿。
　　“陆瑶琴你个妖女，你给我等着！”
　　末了，嘴角小弧度地上扬，一抹带着阴戾的笑容在唇角绽放，让人不由背脊生寒。
　　“ok！非常好！”陆范文激动地一下子从马扎上站起来，“过！”
　　一旁的赵敬沉稳地坐在马扎上，目光专注地盯着面前的监视器，将定格的画面放大，满意地点了点头。
　　角落里，一身米色长裙的孟助理被眼前这一幕深深地吸引住了目光。
　　实际上，早在五分钟前，身负重大使命的孟助理就出现在了片场。
　　回过神来后，孟助理赶紧举起手机，抓拍了一张穆柚言吐血的照片。
　　而后，亲眼看着化妆师给穆柚言清洗着滴了血胶的双眼。光看着都觉得好难受，孟助理不由来一阵心疼。
　　w小可爱拍戏真是好辛苦！姐姐好心疼呀！
　　保姆车里，换回自己衣服的穆柚言坐在柔软的皮质座椅上，对面坐着面带微笑的孟助理。
　　孟助理端正着身子，将一个四四方方的酒红色丝绒礼盒送到穆柚言的面前。
　　“这是给我的？”穆柚言看着孟助理里的丝绒礼盒，犹豫了一下，随之双手接过。
　　“是的，穆小姐，这是顾总让我送你的。”孟助理礼貌地回答，语气温柔。
　　“谢谢，让你大老远跑一趟。”穆柚言冲着对方露出一个浅浅的微笑。
　　“穆小姐客气了，这也是我的工作范畴。”孟助理柔声说着，官方式的微笑始终挂在嘴角。
　　“孟助理还没吃晚饭吧？”穆柚言宝贝似地双手拿着礼盒，大拇指轻轻摩挲着礼盒的丝绒表面。
　　“没呢。”孟助理大大方方回答。
　　“那……晚上一起吃个饭吧？”穆柚言建议，诚心邀请。
　　“好哇！”孟助理欣喜着道。
　　穆柚言没想到对方竟然回答地如此干脆，不过自己也是诚心想请孟助理吃饭，感谢这人大老远地跑一趟。
　　本来是想着叫上谢菱沁和周逸俩一起的，可转念一想，自己虽然是谊华的艺人，可和总裁助理一起吃饭，多多少少会让人产生一些联想，即便联想不到总裁身上去，也不太好。
　　最后，穆柚言只带上了两位助理，并没有叫上谢菱沁和周逸，一行人吃了顿日料。
　　一顿饭差不多吃了一个半多小时，除穆柚言外，其他三人每个人都喝了几盅清酒。
　　别瞧着媛媛平时一副呆萌小女生模样，酒量却是意外的好。
　　此外，孟助理的酒量也很好，三人中就属江海这个大男人的酒量稍微差一点。
　　回到酒店已经十点了，穆柚言第一时间拿出了礼盒，迫不及待地打开。
　　“这是……袖扣？”穆柚言眨巴了一下桃花眼，有些意外地瞧着这静静躺在礼盒里的袖扣。
　　随后小心翼翼地取出这枚袖扣，高举在眼前，借着头顶倾泻而下的灯光仔细瞧了瞧。
　　这是一枚红宝石鲸尾式袖扣。虽然对袖口这类的东西不太懂，可穆柚言看得出这枚袖口的做工尤为精细。
　　红宝石在灯光的照射下折射出细细的璀璨光闪，奢贵华美。
　　只有这一枚吗？这袖扣应该是成对的吧。那另一枚是本就丢失了？还是在顾简那儿？
　　回过神来后，穆柚言将袖扣放回了礼盒里，然后好生收了起来。
　　想着先洗澡，然后再和顾简开视频，顺便问一问有关袖扣的事。
　　舒舒服服地泡了个热水澡，穆柚言困得差点在浴缸里睡着了。
　　擦干身体，裹上浴巾后，穆柚言赤着双脚站在盥洗台前。
　　习惯性地伸手，抹了一把被水雾弥漫的镜子。顷刻间，镜子里映出穆柚言那张粉白的俏丽脸蛋。
　　鼻尖上挂着一颗调皮的水珠，精致的锁骨窝里也盈着几颗晶莹水珠。
　　先前没留意，此刻站在盥洗台前，穆柚言这才注意到了自己的双眼还是很红。
　　因着滴了两次血胶的缘故，此刻灼热感虽然没有了，可眼球四周却还能看到红血丝，很是明显。
　　如果开视频的话，顾简一定会发现的。
　　为了不让顾简担心，看来一会儿只好不开视频了。可是，穆柚言又好想好想看到顾简，想得心口像是有猫爪子在挠似的。
　　犹豫再三，穆柚言最后还是决定只给对方发微信。
　　侧卧在酒店的白色大床上，穆柚言就这样躺着给顾简发了一条微信过去。
　　穆柚言：“礼物收到了，我很喜欢。”
　　拍了一整天的戏，其中还有不少吊威亚的戏份。穆柚言觉得自己浑身骨头都快散架了，这一刻就只想瘫在床上，一动也不想动。
　　刚才泡澡的时候，就差点在浴缸里睡着了。此刻的穆柚言是又累又困，强打着精神静待着顾简的回复。
　　顾简并没有第一时间回复自己，而是隔了好几分钟后才发来了一条微信。
　　顾简：“喜欢就好。”
　　险些睡着了的穆柚言在看到对方发来的信息后，一下子来了精神。
　　双手大拇指轻触着手机屏幕，迅速发送了一条信息过去。
　　穆柚言：“袖扣是只有这一枚吗？”
　　顾简：“是一对，另一枚在我这儿。”
　　穆柚言：“哦哦。”
　　顾简：“方便开视频吗？”
　　穆柚言眸光一愣，轻触着手机屏幕的大拇指一顿，指节也跟着蜷曲了一下。删删减减后，最后回复了四个字。
　　穆柚言：“不太方便。”
　　想了想，穆柚言又补充了一个理由。
　　穆柚言：“今天拍戏吊威亚了，有些累。我怕一和你开视频，就舍不得挂。”
　　也不算撒谎，今天确实是吊威亚了。再加上，自己也的确一和顾简开视频就舍不得挂。
　　两条微信先后发送过去后，对话框便立马显示「对方正在输入」，可与刚才的秒回不同的是，顾简那头隔了好几十秒才发送过来一条信息。
　　顾简：“早点休息，晚安。”
　　这就结束今日份的聊天了？穆柚言有些失望地盯着对话框，静静地看了好久。
　　虽然很是不舍，可眼皮实在是太沉了。此时此刻，大脑细胞似乎在叫嚣着需要休息。
　　穆柚言：“晚安。”
　　信息一发送过去后，穆柚言就轻阖上了一双沉重的眼皮。
　　渐渐地，穆柚言的呼吸就变得均匀绵长。几分钟后便彻底进入了梦乡，手里还抓握着手机。
　　大洋彼岸，一身象牙白真丝裙裤的女人倚靠在老板椅上，面前的办公室上放着一个四四方方的酒红色丝绒礼盒。
　　丝绒礼盒打开来，里面静静地躺着一枚红宝石的鲸尾式袖扣，红宝石泛着柔和的光泽，耀眼夺目。
　　女人眉眼间沉着些许冷冽的寡淡，一双狭长的瑞凤眼半眯着，白皙指节轻按着睛明穴，看上去有些疲倦。
　　刚和穆柚言结束聊天，顾简心头徒然升起一丝思念，还有那么一丝失落。
　　近来，顾简确实忙得抽不开身，一整天都待在办公室里。
　　手头的新项目进行到了最后一个环节，容不得出半点岔子，每一步都必须亲自跟进。
　　后天，还得飞一趟洛杉矶。
　　小憩片刻后，顾简缓缓撑开一双眼皮。浓郁的茶色眸子中依旧难掩倦意，一两根红血丝布在眼球上。
　　再一次，顾简点开了朋友圈，这已经是顾简今天第二次点开朋友圈了。
　　几乎是直接略过了其他人的朋友圈，直接翻到了穆柚言最新发的那一条朋友圈。
　　无敌可爱小言言：“久违的吊威亚（爱心表情）”
　　简单的一句话下面配了一张穆柚言身穿大红色喜服的剧照，头上戴着一缀着九旒珠串的纯金凤冠，九旒珠串垂落在白皙光洁的额前。脸上妆容精致美艳，唇红齿白。
　　手里持一柄锋利长剑，双手双脚都吊着钢丝绳。双脚凌云踏空，挽了一个潇洒的剑花。
　　这条朋友圈发布于五个小时前。
　　其实，顾简早就看到这条朋友圈了，只是自己并没有给别人留言评论的习惯。
　　踌躇了数秒，冷白指腹轻点了一下手机屏幕，给这条朋友圈点了一个赞。
　　返回朋友圈顶端的时候，顾简无意间发现孟助理发了一条朋友圈，就在两分钟前。
　　lisa：“wuli小言言好辛苦，姐姐好心疼（哭泣的表情）”
　　该条朋友圈下配了一张穆柚言的照片，依旧是一身大红喜服，头戴一顶纯金凤冠。
　　歪着身子坐在一张沉香木大床上，一手紧紧摁着胸口，另一只手抓着身下的大红床单。
　　脸上表情痛苦，微微拧着眉头。嘴角溢出一抹鲜血，一双桃花眼的眼角淌着两行触目惊心的血泪。
　　浑身散发着一种破碎的凋零美，像揉碎了的玫瑰花瓣。
　　顾简指尖一顿，眸色微凝，一贯冷淡的神色在这一刻愈发冰冷，寒若冰霜。
　　翻开通讯录，顾简径直拨通了孟助理的电话。
　　电话那头响了许久，最后终于被接通。被接通的一瞬间，不待电话那头先出声，顾简先开了口。
　　“言言今天拍戏用血胶了？”顾简冲着电话那头沉声发问，声线一贯的清冷。
　　“是的，顾总！”电话那头沉默几秒，而后传来孟助理结结巴巴的声音。
　　此时此刻，孟助理的酒已然清醒了一大半。然而下一秒，电话那头却传来一阵嘟嘟的忙音，是总裁挂断了电话。
　　孟助理赶忙点开了朋友圈，这才恍然发现自己刚才登录错了。
　　以至于，本来是想着用私人号发朋友圈的，结果却登录成了自己的工作号。
　　完了！这下死定了！
　　孟助理吓得赶紧删了自己刚发的那条朋友圈。
　　可为时已晚，这条朋友圈已经被自己的老板给看到了。
　　否则总裁也不会突然给自己打电话，向自己确认穆柚言今天拍戏是否用了血胶。很明显，是因为看了自己发的朋友圈照片。
　　这下糟了，自己是穆柚言颜粉的事算是彻底暴露了，还暴露在了总裁的眼皮子底下。
　　关键吧，自己粉的明星还是总裁的老婆，还称呼的是「小言言」。
　　“呜呜……呜呜……”想象着被解雇后的日子将过得多么凄凉，孟助理不由失声大哭起来。一把鼻涕一把泪地蹭在了怀里的人形肌肉抱枕上。
　　脑海里，那些个大牌包包和贵妇面霜通通插上了翅膀，无情地飞走了。

27、第二十七章
　　昨天拍戏吊了一天的威亚，今天这场戏还得继续吊威亚，往往每条拍下来都得补妆。
　　因着天气太热，演员们出汗较多，补妆花费时间也就更多。
　　周逸的打戏很好，况且周逸本来就会一些拳脚功夫。吊起威亚来极为熟练，手持长剑凌空翻转，身形潇洒如梁上燕，简直就是活脱脱的武林高手。
　　相较而言，女一和女二的打戏就要弱很多。好在，打戏的主要看点是在男主身上。可单从女一女二来看，女二的打戏又要比女一多。
　　昨天是第一天拍打戏，武术指导陈指导考虑到天气原因，并没有排太多的打戏，也是为了给演员们一个适应的过程。
　　经过一天的适应，陈指导觉得有必要加大强度。为此，今天的这一场戏相较于昨天而言，打戏的占比不单多了起来，强度也大了不少。
　　一整天的戏几乎都是在吊威亚，上午稍微好一点，下午的戏则一直都在吊威亚。
　　下午的这场戏是一场室外戏，拍摄的是男一和女二的对打戏份，主要讲的是黑化后的周箬与凌白在竹海里打斗的场景。
　　拍摄场地挪到了某处竹海，放眼望去全是一片郁郁葱葱的翠绿竹叶。
　　因着有竹叶遮挡的原因，比顶着泛白日头要凉快许多。
　　穆柚言饰演的周箬一身黑色长袍，披散着一头及腰的青丝，脸上的妆容偏艳丽。内眼线衬得整个人冷艳了几分。
　　双手双脚吊着钢丝绳，手持一柄长剑，站立在一根伏低在地的竹节之上。
　　“凌白师兄，想不到你竟一二再再而三地受那妖女所惑！”周箬冷眼看着凌白，长剑直指对方胸膛。
　　可周箬还是顾念着旧情，手里的这柄长剑始终都舍不得刺下去。
　　“小师妹，你听我解释。”凌白一身皓白长袍，脚上穿着一双白色鹿皮短靴，沾了些许泥土。
　　“瑶琴她不是你们想的那样，她本性善良，并没有滥杀无辜。江湖传言，皆是所言非实。”
　　凌白长身而立站在竹节之上，身形潇洒，宛如一把笔直的出鞘宝剑。
　　“我亲眼所见，难不成还会有假。”周箬呵声反驳，眸中寒气更甚，“凌白师兄你当真是被那妖女给迷得神魂颠倒，连着黑白都不顾了。”
　　“你今日若是不把那妖女交出来，恕师妹我不顾念昔日旧情！”
　　“小师妹，恕我不能。”凌白皱眉，虽多有矛盾纠结于心，却始终坚信陆瑶琴是无辜的。
　　事实上，陆瑶琴确实是无辜的，有关江湖上的那些传闻都是误解。
　　陆瑶琴的性子虽骄纵了些，可本性天真善良。虽杀了不少人，皆是惩恶除奸、为民除害。
　　“那好！就休怪小师妹我不顾念旧情。”周箬微扬音调，足尖一个轻点，从竹节之上跃起。
　　凌空一个跨步，手中长剑逼近凌白胸膛。
　　“咔！非常好！”陆范文高举着手里的扩音器，一脸满意地点了点头。
　　“原地休息五分钟，稍后再补拍几个镜头。”
　　导演一声令下，几位负责控制威亚的工作人员终于松了一大口气，缓缓松着手里的绳索，保证两位演员能够安全着地。
　　每一次吊威亚，工作人员们都格外小心翼翼，生怕出了岔子。
　　不远处，穆柚言的脚尖刚一落地，助理媛媛和江海便立马围了上来。
　　媛媛连忙递上一瓶冰镇矿泉水，贴心地先拧开了瓶盖。江海则一手将太阳伞撑在穆柚言的头顶，另一只手拿着粉色小风扇对准着穆柚言吹。
　　“谢谢。”穆柚言习惯性地道了声谢，伸手接过媛媛递给自己的矿泉水。一个微扬下颌，喝了好几口冰水。
　　穆柚言这边刚重新拧上瓶盖，陆范文和陈指导就并肩朝着自己这边走了过来，很明显是有事要和自己沟通。
　　顺手将矿泉水递还给了媛媛，转而从江海手里接过小风扇。
　　将小风扇对准着自己的脖子，“呼啦啦。”地吹着。
　　“陆导，陈指导。”穆柚言率先冲着俩人打了声招呼，礼貌又谦逊。
　　“小穆，刚才那条拍得很好。”陆范文赞扬一句，“不过，一会儿还要重新补拍几个镜头。”
　　“好的，陆导。”穆柚言微微点了点下巴，应道。
　　“不单要补几个镜头，还要再补两条打戏。”陆范文直言道。
　　“再补两条打戏？”穆柚言有些不明白，为什么突然要补打戏。
　　剧本上的打戏一共有八场，而自己今天所需要拍摄的打戏不过三条而已，刚才那条已经是最后一条了。也就是说，今天的打戏已经拍完了。
　　“对，让陈指导给你说说戏。”陆范文并不多作解释。
　　“好的。”穆柚言不多想，顺从地点了点头。
　　因为临时多拍了两条打戏的缘故，收工时间被迫延迟了一个多小时。
　　傍晚时分，无垠的翠绿竹海染上了一片橘红。远处，一轮落日没入重重叠叠的山峦之巅。漫天的晚霞像是女人扑脸的胭脂，娇艳含羞。
　　因着多拍了两条打戏的缘故，穆柚言就又多吊了一个多小时的威亚。
　　刚从威亚上下来那会儿，穆柚言觉得双手双脚都不是自己的了。双脚止不住打颤，好一会儿才缓过来。
　　一回到保姆车后，穆柚言累得直接躺在了沙发床上。脚上还穿着运动鞋，一双大长腿塔拉在床沿边。
　　双臂再度紧了紧怀里的抱枕，习惯性地将脑袋枕在松软的抱枕上，随之轻阖上了双眼。
　　今天的拍摄场地距离酒店不算近，车程大概有半个小时。山路有些颠簸，摇摇晃晃间，穆柚言睡得很是香甜。
　　以至于手机连着响了好几声微信提示音，穆柚言硬是一声也没听到。
　　“柚言，醒醒，我们到了。”睡得迷迷糊糊，耳边传来媛媛那甜甜糯糯的嗓音。
　　“到酒店了？这么快。”穆柚言努力睁开一双满是倦意的眼皮，不紧不慢地撑坐起来。
　　“嗯嗯，到了。”媛媛坐在床沿边，贴心地替穆柚言拿过一旁的运动鞋，放在其脚边。
　　穆柚言打了一个大大的哈欠，还是觉得好困。并没有第一时间去穿鞋，而是习惯性地抓过了一旁的手机。
　　摁亮屏幕的一瞬间，屏幕上显示有一个联系人发来了两条信息。
　　指纹解锁手机后，穆柚言径直点开了微信，原来是顾简给自己发的信息。
　　顾简：“收工了吗？”
　　顾简：“我在横店。”
　　两条信息发送的时间分别是五分钟和十分钟前，那个时候穆柚言睡得正香。
　　只一眼，困倦瞬间消散不见。穆柚言用力揉了揉眼睛，再度定睛看了看信息，确认是顾简发的信息没错。
　　昨天不都还在巴黎嘛，今天怎么突然就来横店了？是特意来看自己还是出于工作需要？
　　指腹轻触着手机屏幕，连忙输入一行汉字。穆柚言垂下两扇浓密的长睫，嘴角止不住一个微微上扬，唇边噙着一抹甜蜜的浅笑。
　　穆柚言：“已经收工了，刚到酒店。”
　　穆柚言：“刚刚在车里睡着了，所以没看到信息。”
　　连着发了两条信息过去，穆柚言一双桃花眼静静地盯着手机，舍不得挪开半分视线。
　　信息一经发送过去后，对话框上的「顾大美妞儿」便显示成「对方正在输入」。
　　顾简：“我让孟助理来接你。”
　　穆柚言嘴角的笑意更浓了，脸颊两侧悄然浮起一抹粉白，面若娇艳桃花。指腹轻触着字母拼音，输入一个汉字。
　　穆柚言：“嗯。”
　　然而穆柚言没有察觉的是，一旁的媛媛已经盯着自己看了好一阵了，表情呆呆的，内心充满了好奇。
　　柚言这究竟是在和谁发信息？嘴角就一直没下来过，该不会是谈恋爱了吧？
　　刚一回到酒店，孟助理就给自己打来了一通电话，告知半个小时后来酒店门口接自己。
　　也就是说，穆柚言只有半个小时的时间用来化妆打扮。
　　穆柚言先是冲了个热水澡，然后画了个淡妆，刻意画了内眼线，使得一双盈盈桃花眼显得愈加电力十足。
　　选了一条薄荷绿的一字肩长裙，搭配上一双裸色细跟凉鞋。
　　挑了根玫瑰金的单根项链戴上，最后将钻石婚戒戴在了左手无名指上。
　　站在镜子前，瞧着脖子上的这根项链越看越觉得有些单调，想着要不要换一根。
　　托腮沉思数秒，突然计上心头。一个大步转身，穆柚言将那四四方方的酒红色丝绒礼盒取了来。
　　取出礼盒里的这一枚红宝石袖扣，然后用项链将其穿过，这又才重新将项链戴在了脖子上。
　　意外的是，用红宝石袖扣充当的坠子不单不突兀，反而很是漂亮。
　　看着镜子里的自己，穆柚言满意地勾起了嘴角。抬手，白皙指尖轻抚过红宝石袖扣，一丝凉意传递指腹。
　　想象着顾简看到这条项链后会是怎样的表情，她会喜欢吗？
　　入夜，翠绿的人工湖泊开始点灯，湖中心矗立着一栋红砖别墅，灯火通明。点点星光倒影在湖面上，一片水波潋滟。
　　孟助理先一步下了车，替穆柚言打开了车门。
　　“穆小姐，顾总在里面等你。”孟助理面带着柔和微笑，说道。
　　“我就不进去了。”
　　“好。”穆柚言轻点下颌，冲着孟助理微微一笑。
　　孟助理表面看上去平静如常，嘴角始终挂着礼貌的微笑，实则内心早已暗涌翻腾。
　　天呐！小言言今天也太漂亮了吧！
　　这小细腰这大长腿，整个人看上去又纯又欲。好想知道总裁看到这么漂亮的小言言会是什么表情，可也只敢想想而已。
　　对于昨晚发错朋友圈的事，孟助理本以为自己这次凶多吉少，已经做好了被开除的准备。
　　谁知，总裁并没有开除自己，而是在挂断电话后的十分钟内，又再度打来了一通电话。
　　吩咐孟助理修改行程，将飞洛杉矶的行程往后推延，眼下立马飞横店。
　　来迎接穆柚言的是一个身穿黑白燕尾服的服务生，领着穆柚言朝着别墅里走去。
　　两人一前一后，先是走过一座石拱桥，桥下开满了粉色的并蒂莲。
　　而后走过一条鹅卵石铺成的小路，道路两侧是一连排的细腰垂柳。
　　让穆柚言没想到的是，这么大一栋别墅居然是一家私人餐厅。
　　一走进别墅，服务生径直领着穆柚言去到了二楼包厢。
　　包厢里，顾简已经等着了。
　　女人今天穿了一条锆石蓝的挂脖长裙，绸缎面料垂顺熨帖。
　　一头大卷发披散在后背上，露出两侧如凝脂般的白玉香肩。
　　脸上妆容淡且精致，莹白耳垂上戴着一副金色的流苏耳环，口红是丝绒雾面的正宫红。
　　脚步声在门口处停了下来。闻声，包厢里的女人扭过头去，抬眸看向了门口。
　　第一眼，女人便刻意留意了一下穆柚言的双眼，确认已然无恙后这才安心。
　　今天吃的是粤菜，因为这里本就是粤菜餐厅。
　　顾简做主，点了几道这儿的招牌菜。
　　泰汁阿根廷大虾，红酒炖雪梨，山楂鹅肝，鲍汁扣辽参，还有一道过桥东星斑和一道脆皮烧肉。
　　主厨亲自上菜，每一道菜上来后，主厨都在一旁细心解说一番。
　　脸上挂着自信从容的微笑，说着一口不是很标准的普通话，带着明显的粤语腔调。
　　“这最后一道菜叫作过桥东星斑，是一道顺德菜。用龙虾和老母鸡文火熬制八个小时辅做汤底，直接将浓汤冲入东星斑刺身中，口感嫩滑无骨。”
　　“顾总，您们二位请慢用。”主厨介绍完毕，冲着顾简微微欠了欠身。
　　顾简轻点了点下颌，率先拿起面前的白玉筷子。夹了一片被浓汤包裹的东星斑刺身。随之伸长筷子，将这片东星斑刺身放进了穆柚言的碗中。
　　“尝尝看。”顾简说着收回了筷子。
　　一个不经意，目光落在了穆柚言的项链上，确定地说是落在了项链的坠子上。定睛瞧了一两秒，随后不动声色地收回。
　　“谢谢。”穆柚言欣喜地拿起筷子，夹起碗里的东星斑刺身小小地咬了一口。
　　顾简并没有动筷子，而是单手托腮静静地瞧着对方。眸中表情一如既然的寡淡，辨不出是否欢喜。
　　“还吃的惯吗？”顾简发问。
　　“嗯嗯！很好吃。”穆柚言点了点下巴，赞扬道。
　　鱼肉鲜滑柔嫩，一点也不腥，喂以鸡汤和龙虾汤，进一步增加了鱼肉的鲜美醇厚。
　　“再尝尝这个。”说着，顾简重新拿起筷子，夹了一片山楂鹅肝放进穆柚言的碗里。
　　“谢谢，我自己来就好。”穆柚言忙道了声谢，有些不太适应对方给自己夹菜。
　　山楂鹅肝也很好吃，鹅肝幼滑，有种吃冰淇淋的感觉，入口即化。又因为有山楂的缘故，吃着有一股山楂的酸甜。
　　一顿饭吃了差不多一个小时，外面已不知在何时下起了稠密细雨。
　　从别墅出来，顾简径直接过服务生手里的雨伞，道了声谢。
　　俩人同撑着一把黑色雨伞，漫步在朦胧雨雾中。连着线的雨珠顺着雨伞边沿倾泻而下，模糊了视线。
　　“明天有戏吗？”顾简突然停下脚步，微侧过身看着穆柚言。
　　“嗯，有。”穆柚言也跟着停下脚步，不自觉地嘴角微扬，“不过是下午和晚上的戏，上午可以睡个懒觉。”
　　“去我那儿吧。”顾简邀请。
　　穆柚言轻抿了一下唇线，害羞地垂下了两扇染了湿润雨意的长睫。
　　“嗯，好。”
　　雨雾越来越重，湖面被一层厚重雨雾所笼罩。璀璨流光穿透层层雨雾，光晕一圈圈投影在湖面上。

28、第二十八章
　　本以为顾简会带自己去酒店，结果顾简竟带着自己去了一栋别墅，位于西郊。
　　客厅内的感应灯应声盏盏亮了起来，瞬间将清冷的偌大客厅照亮，宛如白昼。
　　“这儿是我前几年买的。”顾简见穆柚言有些诧异，解释道，“因为每年都会来横店出差几次。”
　　“顾总，您这是来一个地方出差就买一栋房子嘛。”穆柚言调皮一笑，穿着拖鞋跟在顾简的身后。
　　“呃……”顾简愣了愣，脚步突然顿了一下，停了下来。
　　穆柚言也连忙跟着停了下来，险些撞到了顾简的身上，好在及时止住了脚步。
　　见对方不但没有接话反而还突然停了下来，穆柚言以为是自己的这一句玩笑话惹得顾简生气了。
　　顾简缓缓转过身来，目光静静地看着眼前人，神色徒然变得认真起来，“这儿离影视城不远，你可以搬来这里住。”
　　“那你呢？”穆柚言微仰起下巴，看着顾简的眼神中充满了期待。
　　“我只能待一晚，明天要飞洛杉矶。”顾简抬手，替对方将鬓边的一缕碎发勾在了其耳后。
　　“我住酒店挺好的，剧组里的人都住在一起。大家有空了还可以对对戏什么的，也方便。”
　　穆柚言冲着女人露出一个大大的甜甜微笑，婉言拒绝了对方的好意。
　　“好。”顾简应了声，不再多言。
　　屋外的雨还在淋淋漓漓地落个不停，晶莹雨珠颗颗飘落在几净的落地窗上，「啪嗒啪嗒」的清脆雨声犹如一首节奏轻快的交响曲。
　　顾简将穆柚言领到二楼卧室，从衣柜里找出一套白色居家服和干净的换洗内衣裤，随后交到了穆柚言的手中。
　　“先洗澡。”
　　“嗯，好。”穆柚言乖巧地点了点头。
　　“项链先摘下来吧。”顾简眸光轻落在穆柚言的脖子上，提醒一句。
　　“哦。”穆柚言垂眸，看了一眼自个儿脖子上的项链。
　　怀里抱着一堆换洗衣物，要如何腾出手来摘项链？
　　正打算先把衣物放床上时，头顶突然传来顾简那清冷诱人的声线。
　　顾简：“我给你摘吧。”
　　穆柚言：“……”
　　顾简：“转过去。”
　　穆柚言一怔，下一秒乖乖照做，将身子转了过去，背对着顾简。
　　这一刻，穆柚言觉得自己的整个背脊都绷紧了，紧张到不能所以。
　　女人的气息一点点向自己靠近，那一缕淡淡的高级乌木沉香萦绕在周遭。
　　带着些许凉意的指尖轻触着皮肤，动作缓慢而温柔地解开了项链的扣环，绕着脖颈绕了一圈，随之摘下了项链。
　　女人眼尾微挑，静静地看着项链上的这枚红宝石袖扣，目光变得深若寒潭一般，窥不见底。
　　“那个……好了吗？”穆柚言背对着女人，探试着问了一句。
　　顾简并没有回答自己，而是用亲吻付诸了回应。一个带着湿润的亲吻落在了颈侧，引起些许酥麻之感。
　　“顾……唔嗯……”穆柚言本能地想出声制止，出口的音色却全然变了调，透着欲拒还迎。
　　女人的动作并没有停下来，薄唇沿着穆柚言的修长脖颈缓慢下移，引得穆柚言浑身一颤。双腿发软，险些摔了。
　　好在，顾简一个眼疾手快捞了一把穆柚言的细腰，紧紧地揽进了其怀里。
　　女人的亲吻如雨点般密密麻麻落在穆柚言的后颈上，一路亲昵往下。
　　穆柚言配合地扬起白皙修长的天鹅颈，双手借力紧紧地抓着怀里的居家服。
　　指节蜷曲用力，柔软的居家服料子在手中显出褶皱。
　　突然，身子被女人给板正了过来。还没来得及反应过来，半阖的红唇就被顾简给捕捉住。
　　穆柚言轻阖上了一双含情桃花眼，呼吸渐渐变得急促，吸入的氧气也开始变得稀薄。
　　一个吻持续缠绵了许久，久到穆柚言觉得自己都快窒息了，女人这才结束了亲吻。
　　“我去洗澡！”穆柚言扑扇了一下湿漉漉的长睫，胸口微微剧烈起伏，仍在微喘着。
　　扔下一句话后，穆柚言毅然转身，逃也似地进到了浴室。
　　本以为是一个很浪漫的夜晚，穆柚言也做好了心理准备，心身全全交付于顾简。谁知，却突然来了例假。
　　想来是最近拍戏太累了，睡眠不规律，连着经期都有些紊乱了。
　　本来平时很准的，前后相差不过三天，这个月竟提前了整整五天。
　　“顾简！”穆柚言探出脑袋朝着卧室张望，试图找寻女人的身影。
　　磨砂玻璃挡住了穆柚言裹着浴巾的身体，曼妙婀娜的身段映在玻璃上，透着朦胧美。
　　闻声，顾简抬眸望了过去，合上笔记本电脑，起身大步朝着浴室门口走去。
　　“怎么了？言言。”瞧着与自己隔着一墙玻璃的穆柚言，顾简开口问道。
　　“我那个……来例假了。”穆柚言轻声说着，抿了抿唇线。
　　“等我一下。”隔着玻璃，顾简的声音再度传了进来，“我去给你拿卫生棉。”
　　原本美好而浪漫的夜晚，因为例假的突然到来多多少少破坏了些气氛。
　　吹干一头湿漉漉的长发后，穆柚言趿拉着拖鞋来到了一楼客厅，给自己倒了杯温水。
　　双手捧着水杯，习惯性地盘腿窝在沙发上，一边慢吞吞地喝着温水，一边不时抬眸望一眼窗外的雨雾。
　　雨势越来越大，豆大的雨珠颗颗砸落在及地的落地窗上。
　　玻璃是单面的，隔音效果很好。外面看不到屋内的情形，屋内亦听不到外面的雨声。
　　突然有些睡不着，剧本又没带在身边，也就温习不了明天的戏。
　　摁亮手机看了一眼时间，不过才十一点。想了想，给媛媛发了一条微信过去，说自己今晚不回酒店了。
　　抬眸环视了一圈客厅，发现电视机的斜对面有着一整面的影碟墙，格外引人瞩目。
　　突然间来了兴致，穆柚言将手里的水杯轻搁在茶几上，起身径直朝着那一面影碟墙走去。
　　一人多高的影碟墙，整齐有序地排列着一张张dvd碟片。这年头，很少人用dvd放电影。
　　想来，收藏dvd碟片大概是顾简的一个兴趣爱好。
　　影片的种类很多，国内外的知名电影应有尽有，看得穆柚言有些眼花缭乱。
　　突然，穆柚言被一部外国电影吸引住了视线，电影名为fingerith，中文名翻译过来则是「指匠情挑」。
　　穆柚言知道这部电影，知名度很高，是一部丝毫不加掩饰的女同电影。
　　穆柚言并不是天生弯，对这些个所谓的女同电影不敢兴趣，所以并没有看过。
　　突然有些好奇，这电影究竟讲了什么。为何在女同电影中这么出名，想来肯定有它的独道之处。
　　犹豫了几秒，穆柚言抬手取下这一张名为《指匠情挑》的碟片，捏在了手里。一个转身，趿拉着拖鞋重新回到了沙发边。
　　窝在沙发里，穆柚言开始认真看起了电影。
　　电影的画质整体偏油画，画面由着伦敦郊区的庄园一帧帧展开。
　　服化道很是用心，特别是女主莫德小姐的那一抽屉手套，雅致又华丽。
　　随着剧情的一步步展开，悬疑色彩愈发浓厚。直觉告诉穆柚言，电影里的女主人翁也就是莫德小姐，并不是表面看上去的那样心思单纯，一心被爱情左右。
　　相较而言，女仆苏看上去要意外傻白甜一些，根本就狠不下心做坏事。
　　剧情一环紧扣着一环，穆柚言完完全全被剧情所吸引了，连着顾简什么时候下楼的都没有注意到。
　　“在看电影。”一身白色居家服的顾简站在沙发边，看了一眼窝在沙发里的穆柚言，又看了一眼电视。
　　“嗯。”穆柚言仰头，冲着顾简浅浅一笑。
　　“看的什么电影？”顾简问。
　　“《fingerith》。”穆柚言柔声回答，补充道，“《指匠情挑》。”
　　“我陪你一起看。”顾简说着，挨着沙发边坐下。
　　“好哇！”穆柚言欢喜地点了点头，待到顾简坐下的同时，一把挽住了对方的胳膊。
　　将脑袋枕在了顾简的肩上，故意做出一副很随意的样子，实则内心既紧张又慌乱。
　　“呃……”顾简微微偏头，垂眸看了眼身边的穆柚言，没作声。
　　下一秒，女人扭头看向电视，可心思已然全没在电影上。
　　电影里有不少亲密镜头，这是穆柚言不曾料到的。随着亲密镜头的层层加深，电视机前的穆柚言觉得有些尴尬，又有些莫名的燥热。
　　其中有一个片段，是莫德请教苏新婚妻子应该做什么。这里，苏带着内疚一步一步教着莫特新婚妻子要做什么。
　　电影里，两副窈窕的身体互相交叠纠缠，露的地方算的上露骨却不情丨色。
　　穆柚言没由来一阵口干舌燥，微微俯低身子，伸手端起刚搁在茶几上的水杯，垂眸喝了好几口。
　　水已经凉了，一丝凉意沁在了舌尖。
　　“水凉了。”突然，杯子的前端部分被顾简给轻握住，“我给你重新倒杯热水。”
　　“呃……”穆柚言垂眸瞧着女人那白皙纤细的手指，微微一怔，脑海里突然闪过刚才电影里苏给莫德摘手套的那一幕。
　　随着手套边沿的一颗颗珍珠纽扣被解开，一双如凝脂般纤瘦柔弱的手指展露无遗。
　　相较于女演员的手，顾简的手更偏冷白，十根手指纤长白皙，指节的线条稍偏硬朗，纤瘦而不孱弱。
　　“言言？”瞧着穆柚言有些走神，隔了好几秒，顾简这才再度开了口。
　　“谢……谢谢！”经这一提醒，穆柚言这才松开了握着水杯的手，连忙挪开停留在女人手上的视线。
　　片刻后，顾简重新回到了沙发边，手里端着的是一杯冒着热气的红糖水。
　　“喝点红糖水，会舒服点儿。”顾简将手里的红糖水递上前去，说道。
　　“哦，好。”穆柚言双手接过红糖水，稳稳捧在了手里。这一刻，温热的暖意透过杯子传递到了手心。
　　埋头，穆柚言喝了好几口温热的红糖水。红糖水入口清甜，丝丝甜腻中带着些许回甘。
　　不知是不是心里作用的原因，穆柚言觉得这红糖水比自己平时喝得好喝多了。
　　一个仰头，“咕咚咕咚。”将一整杯红糖水都喝光了。
　　穆柚言平时不会痛经，所以在经期也不会喝什么红糖水，偶尔才会喝那么一两次。
　　而这次喝到的红糖水意外的好喝，所以穆柚言就一下子喝光了。
　　刚一放下空杯子，身边突然传来顾简那熟悉的清冷声线，有些微哑。
　　“言言。”
　　“嗯？”闻声，穆柚言扭过头去，有些不明所以地看着女人。
　　女人朝着穆柚言探近了些，微微偏着脑袋，红唇险些就要覆在了穆柚言的唇上，柔唇轻启。
　　“我想吻你。”
　　低低的耳语声，每一声都直击中穆柚言的心脏，惹得心脏一阵剧烈跳动，“噗通噗通。”狂跳个不止。
　　“呃……”穆柚言呼吸一滞，身体也跟着僵住。
　　轻阖上了眼帘，两扇如鸦羽般的浓密长睫歇在了眼睑上，因紧张而轻轻颤了颤。
　　下一秒，唇上突然随之袭来一阵湿凉，两片薄唇轻覆，温柔至极。如细雨浸湿玫瑰，惹得娇羞的玫瑰花瓣轻颤不已。
　　吻绵长而悱恻，不知吻了多久，女人终于是舍得离开穆柚言的红唇，进而一步下移。
　　穆柚言配合着扬起白皙脖颈，一双手紧紧地抓着沙发边沿和背垫。
　　突然，顾简停止了亲吻。缓缓抬眸，一双茶色眸子已在不觉间布上了一层薄薄水雾。
　　眼尾泛着浅浅绯色，瑰丽动人。
　　“睡了吧。”顾简湿润的红唇轻阖了一下，呼吸明显有些不稳。
　　“哦。”穆柚言整个人就像浸在了湿热的深海里，胸线仍不住上下起伏，微微喘息着应了声。
　　不经意扭头看了一眼电视，刚好两位女主正在亲吻，激烈异常。
　　穆柚言滑动了一下喉咙，身体里的燥热愈发难耐。心里徒然冒出一个大胆的想法，犹豫了不过一两秒的功夫，穆柚言就立马付诸了行动。
　　一把将顾简给压在了沙发上，双腿一个跨坐在了女人的腰间。
　　整个动作一气呵成，顾简还没反应过来，就被穆柚言给推倒在了沙发上。
　　“言言你……”顾简一双茶色眸子里突然浮起些许惊愕，盯着压在自己身上的穆柚言。
　　“来例假的是我。”穆柚言轻咬着下唇，耳根红得几近滴血，大着胆子解释，“又不是你。”
　　“让我来，好吗？”穆柚言说着伏低了身子，缓慢朝着女人的脖颈凑近。

29、第二十九章
　　夜雨下个不停，雨势越来越大，迷潆一片。
　　雨水溅落在落地窗上，一条条蜿蜒水痕沿着玻璃滑落，最后又汇入草坪泥土之中。
　　电影还在播放，两位女主接吻的滋滋声充当着最好的催丨情剂，将气氛调制到了暧昧的。
　　“言言，别闹。”顾简理智回笼，浅浅拧了一下眉心。
　　“我……我没有在闹。”穆柚言一秒认怂，很少看到顾简皱眉，打心底里有些犯怵。
　　“乖，下来。”顾简劝道，声线一如既往没有情感起伏。
　　“哦。”穆柚言虽然很是不情愿，却也乖乖地收回了跨在女人腰肢上的双腿，跪坐到一旁。
　　这一刻，穆柚言觉得自己的胆子也忒肥了！
　　是一时色迷心窍还是感情浓烈驱使，穆柚言不得而知。
　　“睡了吧。”顾简整理了一下有些凌乱的居家服，随后起身，目光看向穆柚言。
　　“可我有些睡不着。”穆柚言嘟囔着嘴，有那么一丝撒娇的意味。
　　情感自然而然地流露，连着穆柚言自己都有些惊讶，自己竟会冲着顾简撒娇！
　　“那把电影看完？”顾简眸光一凝，建议道。
　　“好！”穆柚言乖巧地点了点头，忍不住上前去拥住女人。一个偏头，「吧唧」亲了一大口对方的左侧脸颊。
　　“呃……”顾简一怔，嘴角小幅度的微扬了一下。笑容很淡，如暗夜盛开的幽兰，炫目盛开。
　　穆柚言被女人的这一个笑给迷住了，愣愣地不说话，也不动弹。
　　一个小插曲后，俩人继续窝在沙发上看电影。
　　电影分为上中下三部，时长有些长，加在一起足足有三个小时。
　　当刚播放完中部的时候，穆柚言总算是再度瞌睡了。伸了一个大大的懒腰，嚷嚷得睡觉了。
　　俩人一同回了二楼的主卧，听着窗外的雨声相拥而眠，一夜好梦。
　　第二天，穆柚言是被饿醒的。当穆柚言收拾妥当下楼后，迎接自己的是一大桌丰盛的早餐。
　　当然全是点的外卖。
　　一身白色居家服的顾简正站在餐桌边，埋头揭开一个个塑料盒的盖子。听到脚步声，抬眸看向突然出现在餐厅门口的穆柚言。
　　顾简：“醒了。”
　　穆柚言：“嗯。”
　　顾简：“来吃早餐。”
　　穆柚言：“嗯，好！”
　　俩人相对而坐，桌上摆着各式各样的丰盛早餐，其中有穆柚言最爱的玉米蒸饺，还有小油条。
　　平日里，穆柚言严格控制油炸食品的摄入，像小油条这类的油炸食品几乎是不吃的。可好久没吃了，真的好馋。
　　就吃一根好了，穆柚言默默告诫自己。
　　“合胃口吗？早餐。”顾简舀了一勺坚果，放在盛了酸奶的白瓷碗里。
　　“好吃！我不挑食的。”穆柚言莞尔一笑，用筷子夹起一根小油条。
　　“需要先回一趟酒店吗？”顾简问。
　　“对哟，还得回酒店拿剧本才是，差点给忘了。”经这一提醒，穆柚言才想起自己的剧本还在酒店里。
　　“不知道，今天会不会又加打戏。”张嘴小小地咬了一口油条，小声嘀咕一句。
　　“加打戏？”顾简拿着勺子的手一顿，抬眸望向餐桌对面的穆柚言。
　　“嗯，昨天就临时加了两条打戏，所以收工才晚了。”穆柚言回答。
　　“呃……”顾简凝神思考着对方的话，没再接话。
　　俩人安静地共进着早餐，谁也没有再开口说话，气氛轻松而美好。
　　窗外，天气已然放晴，雨后天空瓦蓝一片，干净幽远的流云散落山峦间。
　　吃过早餐后，顾简上楼换了一身白色小西服套装，将一头大卷发扎在了脑后，整个人看上去干练又精神。
　　穆柚言也换回了自己的衣服，并由着顾简给自己重新戴上项链。
　　“我让吴叔送你。”顾简的目光轻落在穆柚言白皙的后颈上，将项链的扣环重新扣好。
　　“嗯。”穆柚言背对着女人，垂下两扇浓密的纤长睫羽，小声应了声。
　　知道马上又要分开了，心头闷闷的，徒然升起一丝不舍。
　　“要我送你吗？”顾简思索了几秒，再度开口问道。
　　“呃……”穆柚言倏地一下抬起眼帘，想着对方之所以会这样问，极有可能是先前在巴黎时没让她送机。
　　竟是在征求自己的意见？大老总如此绅士有礼，穆柚言是越瞧着越喜欢。
　　“要！”穆柚言一个转身，冲着女人甜甜一笑。
　　踮起脚尖，探着身子凑近女人。稍作停顿了一两秒，随即一个湿凉的吻便落在了顾简的唇瓣上。
　　吻如蜻蜓点水一般，只在对方的唇上停留了两三秒便立马撤离开。
　　一双含情桃花眼静静地望着眼前的女人，红唇阖动。
　　“我要你送我。”
　　反正最后都要分开，能在一起多待一分钟就赚一分钟。
　　穆柚言搞不清俩人现在究竟算什么，也不想去深究。只觉得很喜欢和顾简待在一起的感觉，特别放松。甚至于刚一分开，就会涌出对对方的强烈思念。
　　顾简并没有多待，在送穆柚言回酒店后，便乘坐私人飞机直飞洛杉矶。
　　然而穆柚言并不知道的是，昨晚的相处是大老总特意推延了重要行程换来的。
　　下午和晚上的戏排得很满，如穆柚言所料想的一样，又临时加了一条打戏。穆柚言对此内心虽然充满了疑惑，却也乖乖照做。
　　接下来的一周，都在集中拍摄打戏部分。在陈指导的悉心引导下，穆柚言拍起打戏来愈发得潇洒自如，剑花挽起来也是相当的漂亮。
　　经过这段时间的集中拍摄，穆柚言渐渐爱上了凌云腾空的感觉，驾驭起威亚来也是越发得心应手。
　　虽然每天都累得半死，可穆柚言很是享受这种为了自己热爱的事业，付诸辛苦汗水的感觉。
　　再加上，每晚睡觉前还可以和顾简聊上半个小时的视频，无疑成了艰苦生活的调剂，还是带着粉色泡泡的调剂。
　　可为何会频频加一些打戏？这个问题一直困扰着穆柚言，叫穆柚言百思不得其解。
　　本以为只是临时加几条打戏，想来是为着丰满视觉效果。
　　可在这一周的拍摄中，女二的打戏明显加了一倍不止，而其他两位主演中，只有男一也相应地加了一些打戏，女一却倒是一条打戏也没有增加。
　　收工后，穆柚言决定找陆导询问一下有关打戏的事。
　　傍晚时分，导演休息室的门半敞开着。陆范文还没有离开片场，正坐在监视器前观看着今天所拍摄的戏份。
　　听到脚步声，陆范文不紧不慢地望向了门口。发现来人是穆柚言，竟有些惊讶却也在预料之中。陆范文知道，这小姑娘迟早要来找自己。
　　“小穆，怎么还没走？”陆范文不紧不慢地起身，看着来人问道。
　　“我有件事想请教一下陆导。”穆柚言迈步进到了休息室，瞧着休息室只有陆导一人，便开门见山着道。
　　“随便坐。”陆范文说着起身，一边说着一边朝着窗户下的长桌边走去，“我正在煮茶，咱边喝茶边聊。”
　　长桌上放着一个热水壶，刚烧开一壶热水，现下已经凉了几分，水温大概在八十度左右，是最适宜泡六安瓜片的温度。
　　穆柚言「嗯」了声，朝着屋子中间的那一方茶几走去。待近了，端正着身子坐在了沙发边上。
　　茶几上放置着一套茶具，还有一罐产自安徽大别山一带的六安瓜片。
　　陆范文手里提着热水壶，转身朝着茶几边走去，然后坐在了穆柚言的对面。
　　陆范文端坐在沙发上，先是用茶匙在茶盅里舀了两勺茶叶，分别放置于两个白瓷盖碗中。再分别往盖碗中冲上少许热水，热水刚好没过茶叶。
　　端起茶杯「顺时针」轻轻晃动了两圈，使茶叶充分吸饱水，然后静置在一旁。
　　“小穆，你找我是有什么事吗？”陆范文抬眸，目光轻落在对面的穆柚言身上。
　　“陆导，我想知道……为什么突然要给我加这么多的打戏。”穆柚言鼓起勇气，直言道。
　　“是不能适应吗？”陆范文问。
　　“不是。”穆柚言轻轻摇了摇头。
　　“那还有什么问题吗？”陆范文笑了笑，反问。
　　“我……我只是想知道其中的原因。”穆柚言轻抿唇，神色徒然变得认真起来，眼神坚毅。
　　陆范文并没有立马接话，而是不紧不慢地拿起了热水壶。
　　先是揭开其中一盏盖碗的碗盖，冲上大半杯热水，使热水全全漫过茶叶。
　　“先喝茶。”陆范文双手奉上一盏盖碗茶，冲着穆柚言说着，“这是瓜片茶，也不知小穆你喝不喝得惯。”
　　“谢谢陆导。”穆柚言双手接过茶杯，随之揭开了碗盖，低头小小地品了一口茶汤。
　　六安瓜片属绿茶，和别的绿茶相较亦没多大的区别。唯一也是最大的区别，那就是瓜片茶无芽也无梗，由单片的生叶所制。茶味浓烈而不苦，茶香馥郁幽远。
　　“小穆，你觉得周逸的演技怎么样？”
　　陆范文一边给自己面前这盏盖碗中冲上热水，一边不经意地问道。
　　“周逸哥的演技很好。”穆柚言老实回答，虽然不太明白为何陆导会突然这样问。
　　“那小谢呢？她的演技又如何？”陆范文一手揭开碗盖，习惯性地用碗盖轻轻刮了刮碧绿的茶汤。
　　“还可以。”穆柚言顿了顿，回答。
　　“瞧，你回答得都很勉强。”陆范文喝一口香茶，嘴角一扬。
　　“这……”穆柚言不知该如何接话，有些尴尬。
　　“这部剧我准备了两年，倾注了多少心血就不必说了。”陆范文突然变得严肃起来，说道，“作为导演，我只想要好好拍戏，拍出我心中的「江湖」，小谢的努力我也看到了，她的外形也确实很适合陆瑶琴，所以当初我才同意她来演女一，可她的演技确实达不到我的要求。”
　　“我和赵副导商量了一下，本来是想着直接给你加戏的，转移整部剧的视觉重心。
　　可如果直接加戏又太过明显，难免引起一些非议。最后我想了想，决定只加打戏，不在剧情上加戏。即便是面对媒体，也可以大大方方坦言，咱们这剧就是主打的打戏。”
　　“呃……”穆柚言很是震惊，一时间竟不知道该说什么。
　　没想到这打戏背后竟这么地不简单，完全出乎了自己的预料。
　　“小穆，我可是把掏心窝子的话都同你讲了。”陆范文笑笑，打趣一句，“你可别把我给卖了。”
　　“陆导放心。”穆柚言正色道，自然知道什么话该说什么话不该说。
　　“我不会对别人说的。”

30、第三十章
　　晚上，穆柚言接到了一通电话，是经纪人娄惠打来的。
　　娄惠在电话那头很是开心，告知了穆柚言一个特大好消息，并简单说了一下接下来的档期安排。
　　“言言，恭喜恭喜啊！恭喜你拿到了宝诗的代言。”娄惠一身白色睡袍立在窗边，一手拿着手机贴在耳朵上，另一只手抱着手肘。
　　嘴角挂着发自内心的微笑，举目望着窗外的一城灯火阑珊。
　　“真的嘛。”穆柚言双腿盘坐在大床上，一边敷着面膜一边同经纪人通着电话，有些不敢置信。
　　“那当然，我还骗你不成。”娄惠轻笑出声，声音尤为悦耳。
　　“其实代言的相关文件早在半个月前就下来了，考虑到你那个时候拍戏比较忙，所以拍宣传照的事就往推了。
　　我看了一下，接下来你会有三天的假期。只好克服一下先不休假，飞法国一趟把宣传照给拍了。”
　　“好的，谢谢娄惠姐。”
　　“谢我做什么，谁叫我家言言是内娱的颜值天花板呢，宝诗也算是有眼光。”娄惠的声音再度从电话那头传了过来。
　　“对了，你师姐这段日子也在法国取景。赶明儿到法国了，我带你去和你师姐吃个饭，也算正式认识认识。”
　　“官素素……师姐？”穆柚言好看的眉微拧，问道。
　　“对。素素是我一手带出来的，算起来你得叫她一声师姐。”
　　“好。”
　　“时间不早了，明天一大早就得出发。我就不唠叨了，你赶紧睡个美容觉，咱们明天机场见。”
　　“娄惠姐，再见。”
　　“再见。”
　　惊喜来得太过突然，穆柚言觉得有些不太真实。
　　细数当今娱乐圈，宝诗一共只有两位华人代言人，加上穆柚言也就是第三位。
　　而其中谊华的一姐向晚清则是宝诗唯一的全球全线品牌代言人。
　　宝诗是法国著名的高奢首饰品牌，品类包括珠宝、腕表、皮具、香水等。
　　早在十七世纪宝诗诞生之际，便成为了法国王室及贵族们的御用珠宝供应商。
　　经过几百年的传承，宝诗的珠宝始终秉承着华贵大气的传统风格。
　　其实，穆柚言开心的不单单是拿到了宝诗的代言，还有一点，那就是自己可以因工去巴黎出差。
　　也就是说，可以借此机会和顾简偷偷幽会。
　　考虑到行程很紧，经纪人和助理又都在身边。到时候只有找个借口偷偷溜出去，哪怕只是见上顾简一面也好。
　　兴奋地打开了微信，径直点开和顾简的对话框，想着把这个好消息告诉对方。
　　突然，穆柚言又改变了主意。决定先不说好了，等拍完宣传照后再给顾简打电话，给对方一个惊喜。
　　然而下一秒，顾简的视频请求就发送了过来。俩人几乎每晚都会开半个小时左右的视频，也不一定非要聊些什么。
　　很多时候，视频就这样开着。穆柚言在视频这头静静地看着女人办公，俩人偶尔说上一两句话，气氛轻松而惬意。
　　视频那头，顾简端正的坐在办公桌前，垂眸继续练着正楷。
　　一笔一画，笔尖顺滑地出着碳色的墨汁，每个字都染上了墨香。
　　窗外那一缕阳光形成一条淡金色光带，映落在顾简的肩头。
　　瞳孔深处是窥不见底的情绪，眉宇间透着一贯的寡淡。
　　如冬季的湖面结了一层薄冰，将湖底深处的暗涌统统掩饰了起来，不让人窥见分毫。
　　“休假这些天，有不有想去哪儿玩。”女人缓缓抬眸，看向视频里的穆柚言。
　　“不了，就待在酒店好了，乖乖躺平。”穆柚言整个人趴在大床上，将手机靠在床头对准着自己。
　　“也好。”顾简握着钢笔的手一顿，收笔的那一横明显写长了。
　　“那你呢？这些天都在巴黎嘛。”穆柚言故作不经意地问一句，实则心里暗暗盘算着。
　　“嗯，预计还得待上两个月。”顾简回答。
　　“哦。”穆柚言应了声。
　　俩人又聊了一会儿天，直到倦意阵阵袭来，穆柚言这才主动挂断了视频。
　　一夜无梦，东方悄然泛起白鱼肚，又是天朗气清的一天。
　　经过前前后后十四个小时的长途跋涉，终于在巴黎时间下午五点，一行人来到了香榭丽舍大街，下榻于提前预订好的五星级酒店。
　　晚上临睡前，穆柚言为了不穿帮，不让顾简知道自己已经来巴黎了，只好随便找了个理由不开视频。
　　俩人聊了一会儿微信，穆柚言借口困了便结束了今日份的聊天。怀揣着兴奋与激动，进入了梦乡。
　　宝诗的总部位于香榭丽舍大街，是一座极具中世纪法国宫廷风的小型古堡，浪漫低调奢华。
　　古堡分为上下两层，一楼是展厅，展示着宝诗珍藏级别的珠宝首饰，有市无价。
　　摄影棚在二楼，是一间近九十平的房间。不单单这一间摄影棚，整个二楼的所有房间都可以用作拍摄场地。浓浓的华丽复古宫廷风，诠释着品牌的理念。
　　上午九点，以娄惠为首的一行人如约来到了宝诗的总部。在工作人员的带领下，一行人先是进到了一楼展厅。
　　穆柚言则在另一位工作人员的带领下，径直去到了二楼的化妆间。
　　江海站在一个安有电子报警器的玻璃封闭展台前，双脚不受控制地停了下来。
　　“哇！这项链好漂亮啊！”江海压低音量，打心底里发出一声赞美。
　　“钻石好大！江海哥，你估计这钻石有多少克拉？”
　　没有哪个女人能抵抗得住钻石的诱惑，一旁的媛媛也跟着停下了脚步，一脸痴迷地看着玻璃展台里的项链。
　　“我估计至少十克拉吧。”江海摸了摸下巴的胡渣，思考后回答。
　　尽管俩人都刻意压低了音量，可还是被一旁的娄惠给听到了。
　　“猜对了，就是十克拉。”娄惠冲着二人露出一个浅浅的微笑，看上去心情很好。
　　娄惠看了一眼项链下方的资料卡，上面用法语标明了钻石的重量，正好就是十克拉。
　　此话一出，二人纷纷扭过头去看向自己的顶头上司，这位传说中的铁血娘子。
　　尽管娄惠嘴角挂着微笑，可二人还是吓得不敢再说话，立马闭了嘴。
　　“那个娄惠姐，我上楼去瞧瞧穆老师那儿需不需要我帮忙。”江海冲着娄惠挤出一个微笑，说道。
　　“我……我也去！”媛媛见状，赶忙附和一句。
　　“嗯，去吧。”娄惠微微点了点头，对着二人摆了摆手。
　　娄惠对珠宝很是感兴趣，家里的首饰珠宝不在少数。像宝诗这样顶级奢侈品的总部，不是人人都有机会且有资格来参观的。借此大好机会，娄惠得好好大饱眼福才是。
　　看得正入神，包里的手机突然震动了起来。进到展厅前，娄惠特意将手机调成了震动。
　　娄惠的一双眼珠子仍专注地盯着项链，漫不经心地掏出了包包里的手机。可当看到来电显示时，娄惠突然绷紧了神经。
　　因为来电显示是「大老总」。
　　“喂，顾总。”娄惠调整了一下呼吸，这下按下了接听键。
　　“在巴黎嘛。”一个清冷的女人声音从电话那头传了过来，带着些许慵懒。
　　“是的，顾总。我带柚言来拍宝诗的宣传照。”娄惠如实回答。
　　“晚上来巴黎大饭店，把所有人都叫上。”女人那好听到犯规的声音再度在电话里响起。
　　“那个……素素也在巴黎。”娄惠有些不太明白，这些「所有人」里面包不包括官素素。
　　“也叫上一起。”
　　“好的，顾总。”
　　通话结束后，娄惠还是有些没反应过来，总裁这是……要请大家伙吃饭！
　　从画妆到首饰的搭配及整体服饰穿搭，用了整整三个小时。特别是头发，就整整做了一个小时。
　　穆柚言今天的造型是路易十六时期的宫廷王贵造型，一头白色假发高耸成入云发髻，发髻足足有五十公分高。
　　五十公分的头发上点缀满了粉白二色的鲜花，还有一根白色羽毛。
　　在路易十六时期，贵族及王室中的女子们都喜欢把假发梳得高高的，并以谁的假发高而突显尊荣。
　　整个妆容完美复原了路易十六时期的宫廷妆，一张脸涂得特别白，是那种近乎没有血色的苍白，口红是极为鲜艳的牛血红。
　　化妆师突然心血来潮，在穆柚言的左眼眼尾处点了一颗泪痣。
　　这样的妆容一般人根本驾驭不了，就别提要美了。可穆柚言不单完美驾驭了整个妆容和发饰，且非常非常地美！
　　待到整个造型做完，一旁的化妆师和化妆师的两个助手都惊呆了。
　　整天沉浸于穆柚言美貌的江海和媛媛也都各自眼前一亮，被惊艳得说不出话来。
　　为了搭配整个妆容，服装则是典型洛可可风的宫廷裙，墨绿色束腰裹胸加大撑裙，繁复的装饰纹样，彰显极致的优雅和精致。
　　白皙的脖子上戴着今日的主打珠宝之一：一颗椭圆形的七克拉粉色钻石镶嵌在天鹅绒衬垫上，天鹅绒衬垫绕脖子一圈，这便是典型的洛可可风格项链。
　　纤白手腕上戴着今日的主打宝石之二：天鹅绒缎带打成的蝴蝶结，蝴蝶结上点缀满了一颗颗价值连城的白色钻石。
　　耳朵上戴着一对长方形的祖母绿耳环，祖母绿周围点缀着一圈白色钻石，形成鲜明的绚丽色彩冲击。
　　这一刻，穆柚言觉得自己的头发都有好几斤重，身上的裙子也是尤为笨重。
　　整整六个小时的拍摄过程中，除了喝水和牛奶外，穆柚言什么也没有吃，自然是连午饭也没吃。
　　因为这裙子实在是太紧了，勒得呼吸困难不说，上厕所也相当不方便。
　　历经了艰苦的六个小时拍摄，当脱下笨重裙子的那一刻，穆柚言觉得自己有种重获新生的感觉。

31、第三十一章
　　“什么？巴黎……大饭店？！”江海惊得都磕巴了，瞪大一对眼珠子看着对面坐着的经纪人。
　　保姆车里，江海在得知一会儿要去巴黎大饭店时，整个人都惊呆了。
　　“对，顾总上午的时候给我打的电话。”娄惠微笑着耸耸肩，重复一遍。
　　“说是让我们所有人都去。”
　　“是去吃饭吗？”媛媛怯生生地问道，声音轻得跟蚊子似的。
　　“那当然,去饭店不是吃饭还能干嘛。”江海看一眼可爱呆萌的媛媛，说道。
　　“娄惠姐，顾总会去吗？”江海从来没见过这位传说中的大老总，内心很是期待。
　　江海进谊华还不到一年，并没有参加过公司的年会，所以也就没见过这位传说中的女总裁，年仅三十岁的谊华集团掌舵人。
　　传说，这位大老总年轻貌美，比公司里的任何一个女艺人都还要好看。
　　脾气还不好，总是冷着一张脸，一副生人勿近的既视感。
　　“当……应该会的吧。”娄惠本想说“当然”,可话到了嘴边却突然不确定了。
　　上午总裁的那通电话让娄惠有些「受宠若惊」，现在经江海这一询问，娄惠这才认真思考起了那通电话的内容，试图揣度起总裁的意思。
　　电话里，大老总说的是让所有人晚上去巴黎大饭店，别的什么也没说，更是没有明确自己也要去。
　　保姆车行驶在香榭丽舍大街上,目的的是先前下榻的五星级酒店。
　　沿途的行道树法国梧桐枝繁叶茂，枝叶被修剪得整整齐齐，宛如一整面翠绿色的墙壁。
　　“柚言，给，酸奶。”媛媛没再插话了，而是将酸奶插上吸管，然后递到了穆柚言的面前，“先垫垫肚子。”
　　结果，穆柚言却在走神，压根儿就没听到有人在叫她。
　　“柚言。”媛媛又轻唤了一声，这才引起了穆柚言的注意。
　　“哦，谢谢。”穆柚言看了一眼递到自己面前的酸奶，伸手接过，冲着媛媛道了声谢。
　　垂眸喝了一口酸奶，习惯性地咬着吸管，再次陷入了沉思。
　　顾简居然知道自己来法国了！还让大家伙晚上都去巴黎大饭店吃饭，那她也会去吗？可听经纪人刚才的口气，并不太确定顾简是否要去。
　　要不要发信息问一下？那要如何解释自己撒谎的事？
　　要实话实说嘛，坦言自己之所以撒谎，是为着想给她一个惊喜。
　　不对！穆柚言突然反应过来，顾简极有可能昨晚就已经知道了。
　　知道自己昨晚就已经在巴黎了，却还全全配合自己，假装什么都不知道。
　　一想到这里，穆柚言就觉得好羞耻。如果车里只有自己一个人，穆柚言肯定「嘤嘤嘤」了。
　　回到酒店后，穆柚言先是舒舒服服地泡了个热水澡，再将一头洗过的长发吹干。
　　脸上敷着补水面膜，穆柚言盘腿坐在大床上，踌躇着该和顾简说点什么。
　　打开俩人的对话框，手指轻触着字母拼音。删删减减了好一会儿，却不知要如何开头。
　　正在穆柚言踌躇间，顾简的电话突然打了过来。穆柚言一怔，清了清嗓子，这才按下了接听键，随之将手机贴在了耳侧。
　　“喂。”
　　“拍摄还顺利嘛。”电话那头，顾简一身白衬衫搭配黑高腰西裤，长身而立站在一整面几净的落地窗前，眼神平静地眺望着窗外的景色。
　　“嗯，挺顺利的。”一听到顾简的声音，穆柚言的嘴角就止不住微微上扬。
　　“辛苦了。”电话里，女人那熟悉的清冷声线再度响起。
　　“不辛苦，这本来就是我的工作嘛。”穆柚言嘴角的笑意更浓了，语气中有着那么一丝撒娇的意味，连着自个儿都没有留意到。
　　“顾简。”顿了顿，穆柚言冲着电话那头直呼了一声大老总的名字。
　　“嗯？”女人用鼻音应了声，尾调微微上扬。
　　“你是昨晚就知道我已经到巴黎了吗？”
　　“对。”
　　“那你干嘛……不拆穿我。”
　　“我觉得应该配合你。”
　　“怎么了？言言。”
　　“没什么，就是突然觉得好羞耻。”穆柚言轻咬着下唇，脸颊两侧浮起一抹酡色，声音越到后面越小。
　　“对了，晚上你也要来吗？”见对方不接话，穆柚言又赶紧换了个话题。
　　“我在旁边的帝国大厅，有个应酬，就不和你们一起吃饭了。”
　　一个转身，顾简又重新回到了办公桌前，随之坐在了老板椅上。
　　“况且我在的话，估计大家也不自在。”
　　顾简将手机放在肩头，然后偏头摁住。从一摞文件里抽出一份，垂眸翻开来。
　　“也是。”穆柚言不住地点了点头，十分赞同顾简的话。
　　想自己刚认识顾简的时候，对她也是打心底里有些犯怵。自己都尚且如此，更何况谊华的人了。
　　“那你为什么要想着请大家吃饭呀？你自己又不吃。”穆柚言问道，不是很明白顾简的心思。
　　竟然自己不吃，干嘛要请大家伙吃饭。
　　“为了你。”顾简一目十行地浏览着翻开来的文件，淡淡吐出三个字。
　　“呃……”穆柚言红唇阖动了一下，没想到顾简会这样说，心头美滋滋的。
　　俩人又闲聊了一会儿，这才结束了此次通话。
　　傍晚时分，巴黎时间晚上八点。一片瑰丽的晚霞笼罩着整座巴黎大饭店，宛如一副色彩娟丽的中世纪油画，引人入胜。
　　一进到大堂，首先映入眼帘的是一座高大威武的君王骑马铜像，那便是赫赫有名的路易十四国王。
　　大门的左边便是路易十五餐厅，也就是今天吃饭的地方。
　　整个餐厅的装修风格是传统的高卢风，一幅幅高雅的壁画搭配一盏盏奢华的水晶吊灯，尽显复古辉煌，尊贵大气。
　　“据说，一些欧洲贵族和法国明星们都喜欢来这儿吃饭，是这里的常客。”
　　一身淡蓝色长裙的孟助理嘴角挂着温柔的浅笑，向大家做着介绍。
　　“顾总给大家伙每人都定了房间，大家不用急着回去，晚上可以尽情地玩。待会儿吃完饭后，大家可以去听音乐会或者看看话剧。另外，这里还有赌场哦。”
　　“孟助理，顾总要来吗？”官素素突然插话道。
　　她对眼前的这一切都不敢兴趣，只关心总裁会不会来。上午接到前经纪人给自己打来的电话时，官素素甭提有多开心了。
　　本以为总裁也要来，结果所有人都到齐了，却迟迟不见总裁的身影。
　　“顾总她有应酬，晚上不和我们一起吃饭。”孟助理将目光轻落在餐桌对面的官素素身上，礼貌回应。
　　“那顾总她人呢？”官素素又接着问道。
　　“抱歉，素素小姐，顾总的行踪不方便透露。”孟助理极有涵养地微微一笑。
　　“呃……”官素素吃了闭门羹，一张画着精致妆容的脸蛋瞬间沉了下来。好在有墨镜的遮挡，那失望的眼神才没有被旁人看到。
　　为了今晚的这场饭局，官素素特意打扮了一番。
　　一袭宝石蓝的露背晚礼服，裙身侧面开叉到大腿根处，露出一双白皙笔直的玉腿。
　　整个妆容精致到无懈可击，是化妆师花了整整两个小时才画好的。
　　应官素素的要求，化妆师还在其左眼眼尾处点上了一颗小小的泪痣。
　　一头棕色及腰大卷发披散在后背上，尽显妩媚与风情。一身的珠宝首饰华丽无比，不同角度折射出璀璨的细细光闪。
　　和官素素比起来，穆柚言就要「素」太多了，连着晚礼服都没穿。
　　因为没想到此次因公出差还要参加宴会，所以行李里压根儿就没带晚礼服。
　　脸上的妆容很淡，内眼线衬得一双桃花眼尤为水波含情，口红选了支接近唇色的豆沙红，整个人突显着浓浓纯欲风。
　　一袭款式大方的杏白色收腰吊带长裙，肩带打了个蝴蝶结，裙摆长及脚踝。一头顺直长发扎了起来，在脑后束了个马尾。
　　莹白耳垂上戴着一对香奈儿的vintage金色耳夹，白皙脖子上戴着一根玫瑰金项链，坠子是一枚红宝石袖扣。
　　倘若不仔细看，是不会察觉出这坠子是一枚袖扣。第一眼，只会觉得这红宝石坠子很是漂亮，一看就价值不菲。
　　除了耳夹和项链外，穆柚言没再佩戴其他别的首饰。
　　尽管在打扮上，两位女星有着天壤之别。可论颜值这一块儿，穆柚言依旧还是完胜。
　　官素素早就知道今天的这场饭局会有另外一位女明星也在，而且还是传说中的内娱颜值天花板。
　　一开始，官素素完全没把这人放在心上。自己当年也是顶着美貌出道，娱乐圈里就没找出比自己更好看的女艺人。
　　也就是近两年来，才突然冒出个什么内娱颜值天花板，一听就是噱头而已。
　　可转念一想，大老总今天也在，说什么也不能让别人抢了风头。
　　结果可气的是，大老总不但没来，而盛装打扮的自己也输了个彻彻底底。
　　瞧着人已经到齐了，孟助理便按铃让服务生上菜，还按照总裁的吩咐特意点了两瓶1930年的珍藏红酒。
　　“素素，来，给你介绍一下。”娄惠举杯起身，对着官素素介绍着道，“你对面这位就是谊华的穆柚言，现在是我在带。”
　　“素素姐，您好。”穆柚言也跟着起身，端起面前这支盛了三分之二红酒的高脚杯。
　　“原来是我的小师妹呀，长得可真是漂亮！”
　　官素素嘴角挂着一抹看似亲切的微笑，眯着眼睛看了一眼穆柚言，转而将目光又重新落回娄惠的身上。
　　“娄惠姐你可真偏心，不是说好不带艺人了嘛，结果却偷偷带起了小师妹。”故作抱怨一句，嘴角仍旧挂着浅笑。
　　“工作安排。”娄惠皮笑肉不笑，解释道，“况且我也静养了两年，也能重新带得动艺人了，不是嘛。”
　　“娄惠姐也得注意身体才是，可别又累出病来了。”官素素巧舌如簧，话里有话。
　　“你小师妹可比你省心多了。”娄惠这么聪明，自然是听出了这人话里的意思，变着方儿怼了回去。
　　“瞧瞧，还说不偏心。”官素素微扬了一下音调。
　　“哈哈，来来，咱们干杯！”娄惠轻笑两声，然后高举起手中的高脚杯。
　　“小师妹，cheers。”官素素也跟着举杯，目光一个平移，轻落到了穆柚言的身上。
　　“cheers。”穆柚言举杯，隔空和大家碰了碰杯，一个微扬下颌，小小地抿了一口杯中红酒。
　　这位传说中的师姐看上去并不是善茬儿，虽然嘴角总是挂着笑容，可那暗地里的火药味却不容忽视。
　　穆柚言只觉得这顿饭吃得一点也不轻松，即便是面对着一道道的珍馐菜肴，穆柚言也没什么胃口。
　　席间，几乎都是娄惠和孟助理在那儿说话。江海和媛媛则全程扮演透明人，只顾着埋头吃喝。
　　官素素旁敲侧击地对穆柚言问了一些问题。穆柚言可不傻，明知道对方是在套自己的话，倒不会傻到什么都说。
　　遮遮掩掩，半真半假，和官素素打着太极。
　　官素素气得脸都绿了，却不好当着这么多人的面当场发作，嘴角一直噙着险些僵硬了的笑容。
　　一顿饭吃了一个多小时，待到大家都吃得差不多了。穆柚言这才拿过手提包，掏出了包里的手机并摁亮。
　　手机屏幕上赫然出现了两条微信，显示是同一个联系人发来的穆柚言迫不及待地解锁了手机，径直打开了微信。果然，如自己所料，是顾简给自己发来的微信。
　　顾简：“我在帝国大厅，这边估计还要一个小时才结束。”
　　顾简：“你待会儿直接来最顶楼的套房，我等你。”
　　一双桃花眼倏地一亮，欣喜与激动填满了整个胸腔，却还要故作镇定。
　　胸线不住微微起伏，一颗心脏险些就要从嗓子眼里跳出来。
　　“柚言，你怎么了？”突然，耳边传来媛媛刻意压低了音量的声音，“你的脸好红啊，是醉了吗？”
　　“没……哦，是有点头晕。”穆柚言伸手轻轻抚额，故意垂下脑袋，不想让媛媛看到自己脸红害羞的样子。
　　“我一会儿就不去玩儿了。”穆柚言借口道，脸颊两侧透着一抹浅粉的红晕。
　　“我直接回房间了，你们自己玩儿吧。”
　　其实穆柚言并没有喝醉，一杯酒只喝了一两口而已。想着，如果借口喝醉的话就可以直接回房间。然后再借机偷偷溜出去，去和顾简幽会。
　　这怎么……有种要去偷情的感觉？

32、第三十二章
　　巴黎时间晚十点,豪华无度的帝国大厅内仍是一片灯火辉煌。
　　镀金天花板上新增加了八万片金叶，五盏复古帝国风的枝型吊灯将整个大厅照得亮如白昼。
　　七面及地的几净落地窗面朝着广阔的露台，可将蒙特卡洛大赌场外的广场景色尽收眼底。
　　宴会大厅内，不时传来一两声名媛们故作矜持的轻笑声，绅士有礼的男士们三俩成群地交谈甚欢。
　　空气里弥漫着馥郁的酒香和各种大牌香水味，交织出上流社会特有的奢靡气息。
　　能出现在今天这场宴会上的人，皆是当今中法商界的各大巨头，还有一些响当当的政界人士。
　　顾简站在人群中，一袭淡金色的抹胸鱼尾晚礼服，裙摆拖曳至地，勾勒出曼妙高挑的婀娜身姿。
　　一头黑色大卷发盘在脑后，茂密发林间别了一方珍珠发夹，点缀其间。
　　莹白耳垂上戴着一对祖母绿的椭圆形耳夹。白皙修长的天鹅颈一览无疑，线条明显的一字型锁骨更是抓人眼球，惹得人挪不开视线。
　　冷白指节捏着一只爱马仕的流苏晚宴包，浑身散发着优雅的高贵气质。眉眼间沉着冷冽的寡淡气息，让人不敢轻易接近。
　　垂眸，掏出晚宴包里的手机，刚好看到穆柚言给自己发来的信息，便立马回复了一条信息过去。想了想，又补充着发了一条。
　　今日宴会上都是些熟面孔，大家自然也是知晓顾简的大名，知道这位绝色美人不仅仅皮囊耀眼夺目，经商手段更是了得，又狠又准，绝不输任何一位在场的男士。
　　当然，对美人而言更感兴趣的自然是她的感情史。可偏偏，这位大美人的感情历却一片空白。
　　三十岁的芳龄，硬是一位男女朋友也没有被曝出来过。
　　为此，顾简被商界人士冠上了「禁欲」的标签，亦或者是更为直接的「性冷淡」。
　　觥筹交错间，半小时又过去了。
　　顾简一手捏着晚宴包，用包包稍许遮挡住手腕上的宝格丽蛇形腕表，垂眸看了一眼腕表时间。
　　瞧着时间差不多了，可以离开宴会了。
　　steve也在一刻钟前离开了，因为猎艳到了一位金发碧眼的贵妇。
　　长相虽然只能算得上中等，可身材尤为火辣，是男人喜欢的类型。
　　正当顾简准备和几位熟人知会一声的时候，突然一个高挑的女人出现在了宴会大厅的门口。
　　女人的出现，瞬间惹得在场的名流们频频挪动目光，皆不约而同地将视线轻落在来人的身上。
　　女人穿着一条宝石蓝的露背晚礼服，裙身右侧高高开叉，直逼大腿根。
　　一头棕色的及腰大卷发肆意地披散在双肩两侧，左眼眼尾处有着一颗不甚明显的泪痣，尽显妩媚与风情。
　　一身的珠宝首饰华丽无比，全都是国际知名大牌。
　　官素素一抬眼，便注意到了人群中的大老总。
　　虽然孟助理的嘴巴很严，并没有透露总裁的行踪。可官素素毕竟也是娱乐圈的「老人」了，这点人脉关系还是有的。
　　几经询问一番后，得知今晚在巴黎大饭店的帝国大厅内有一场政商届的名流宴会，而自己的一位影迷朋友刚好也在参加宴会。
　　大老总一袭淡金色鱼尾晚礼服，长身而立站在宴会厅的中央。
　　冷艳高贵，浑身散发着寡淡疏离的气质，叫人一眼难忘。
　　巧的是，大老总也正看着自己。
　　官素素得意地勾了一下嘴角，心头是欣喜无比，却又不得不装出一副矜持有度的名流巨星样儿。
　　只一秒，顾简的眼神便挪开了。径直走到一旁的麦克夫人面前，和麦克夫人道了别。
　　“顾总，原来您也在。”官素素踩着八厘米的高跟鞋，迎面径直朝着顾简走近。待近了，冲着顾简露出一个矜持的迷人微笑。
　　“你怎么来这儿了？”顾简冷声问道。
　　官素素是谊华旗下的艺人，身为总裁的顾简自然有权利过问其行踪。
　　这人本应该在路易十五餐厅用餐，亦或者出现在赌场或音乐会上，而绝不应该出现在帝国大厅里。
　　身为女艺人，这一点官素素不应该不知道。
　　“我……我一朋友在。”官素素轻声道，瞧着总裁好像有些生气了。
　　官素素并没有撒谎，如果不是刚好自己的一位朋友也在参加帝国大厅的宴会，她怎么有资格进来。
　　再一个抬眸，总裁竟然已经走开了。官素素一急，冲着总裁的背影轻唤出声。
　　“顾总！”
　　顾简停下了脚步，侧身看向不远处的官素素，红唇阖动了一下，“有事？”
　　官素素大着胆子，问道：“您这是要走了吗？”
　　顾简轻声「嗯」了声，眼神里透着使人捉摸不透的微妙情绪。
　　浑身上下散发着浓烈的疏离感，那仿佛古代女王一般睥睨天下的气焰，让官素素不由心生畏惧。
　　官素素大步上前，拉近二人之间的距离，斟酌着再度开了口，“顾总，你晚上也住在这儿吗？”
　　顾简神情冷淡地看着官素素，并没有回答对方的问题。
　　官素素鼓起勇气，眼神坚定地看着顾简，说道：“顾总，我的房间号是4602。”
　　此话一出，大老总脸上的表情总算是有了些许变化。浅浅拧了一下眉，视线在官素素的身上打量了一下。
　　一秒、两秒，不到三秒。
　　而后，一个毅然转身，顾简头也不回地朝着宴会大厅的门口走去。
　　官素素一脸负气地站在原地，指尖紧紧攥着手里的晚宴包，内心充满了不堪的折辱。
　　然则下一秒，整个人被莫大的恐慌所支配，额头开始渗出细密的汗珠。
　　以总裁的性子，如果勾引不成，那么自个儿接下来的日子断断不会好过。
　　所以，这也是官素素这么多年来，只敢偷偷暗恋不敢付诸行动的原因。
　　而今晚，官素素私以为是一绝好时机。
　　可怎么和自己想象中的完全不一样。难道真的只是为了单纯地犒劳一下公司的人，让大家来这里玩儿的？
　　穆柚言谢绝了所有人邀约的好意，直言自己有些醉了得回房间休息。
　　回到房间后，穆柚言赶忙反锁好了房间门。后背抵靠在门上，垂眸掏出手提包里的手机，给顾简发了一条微信过去。
　　穆柚言：“我吃好了。”
　　想了想，穆柚言又发了一条微信过去。
　　穆柚言：“我现在正在我自己的房间。”
　　消息发送过去后，隔了五六分钟的样子，顾简这才回复了一条信息过来。
　　顾简：“我让管家先来接你。”
　　穆柚言还没来得及回复，对话框的顶端便显示为「对方正在输入」。
　　顾简：“我这边还有一会儿。”
　　「呼」穆柚言背抵靠在门上，长呼出一口气。随之将手机锁屏，然后放回了手提包里。
　　扭开房门锁，探着脑袋左右瞧了瞧长长的走廊，确定没有熟面孔，穆柚言这才溜出了房间。
　　当穆柚言来到直达顶层套房的电梯门前时，便看到一位金发碧眼的法国男士站在电梯门前。一身熨帖的黑白燕尾服，说着一口流利的英语。
　　“晚上好，穆小姐。”套房管家对着穆柚言微微躬身，一只手平放置腰前，另一只手背到背后。
　　“晚上好。”穆柚言礼貌着道。
　　“顾总让我带穆小姐去套房。”套房管家接着道，“穆小姐，请跟我来。”
　　“嗯。”穆柚言轻声应了声，然后跟在管家身后，进到了直达顶层套房的专属电梯。
　　电梯直达饭店顶层。出了电梯后，在管家的带领下，俩人一前一后走过绝对的私密走廊，然后来到面积宽达两百平米的顶级豪华套房前。
　　“穆小姐，这是房卡。”管家驻足于套房前，戴着白手套的双手递上一张房卡。
　　“谢谢。”穆柚言双手接过房卡，腼腆地道了声谢。
　　待到管家的身影彻底消失在走廊后，穆柚言这才用房卡打开了套房，然后进到了房间里。
　　感应灯在穆柚言进到房间的同时，一盏盏应声亮了起来，将眼前这空旷奢华的客厅照亮。
　　套房分成了两个独立的套房，其中一个套房可以看到大海和港口，闻到海风的味道。
　　套房内还配置着一个设计独特的超大浴室，浴室的正中央是一个环形的按摩浴缸。
　　另外一个套房的地板上铺着柔软的镶金线地毯，卧室旁是一间豪华的化妆间，化妆间顶部绘制着西斯廷教堂风格的精美壁画。
　　穆柚言在两个套房间来回穿梭了一圈，险些迷路。不由感慨，这有钱人的世界果然不一样。
　　穆柚言又重新回到了大厅，累得直接歪倒在了沙发上。柔软舒适的沙发就像是有魔力一样，轻易便唤起了穆柚言的倦意。
　　倦意阵阵袭来，穆柚言再也抵抗不住了，顺从地轻阖上了双眼，蜷缩着身子窝在沙发里。
　　此时此刻，穆柚言觉得好累好困，就想好好睡上一觉。
　　不知睡了多久，穆柚言迷迷糊糊地醒了过来。一个不经意地抬眸，便看到顾简正坐在对面沙发上。女人大腿上搁着一个银色的笔记本，正垂眸办着公。
　　“醒了。”顾简缓缓抬眸，目光轻落在对面的穆柚言身上。
　　“那个……我睡着了。”穆柚言说着坐起身来，然后习惯性地盘腿坐在沙发上，挠了挠头。
　　“哦，对了。你来多久了？”
　　自从上次横店一别后，俩人已经整整一周的时间没见了。虽然每天都开视频，可当顾简真的出现在自己面前时，穆柚言心里除了欣喜和激动外，倒是有些紧张。
　　“一个小时不到。”顾简垂眸看了一眼笔记本右下角的时间，回答。
　　“是工作还没完成吗？”穆柚言看了一眼女人大腿上的笔记本，问道。
　　“几封邮件，已经看完了。”顾简一个抬手，轻合上了笔记本，随之将笔记本给放在了沙发上。
　　起身，径直朝着对面沙发走近。
　　女人并没有坐在沙发上，而是朝着穆柚言俯低身子，伸手轻捏住了对方的下巴。
　　“呃……”穆柚言仰头看着面前的女人，眨巴了一下水波潋滟的桃花眼，配合着微扬着下巴。
　　胸腔内的那颗心脏狂跳不止，鲜活有力，仿佛下一秒就要蹦出来。
　　“言言，我想你了。”顾简一双如玉石般的茶色眸子静静地看着穆柚言，清冷的声线中透着一丝暗哑。
　　话音刚落，不待穆柚言反应过来，两片柔软的薄唇便覆在了穆柚言的唇瓣上。
　　一个缠绵而炙热的吻，拉开了今晚浪漫的帷幕。

33、第三十三章
　　和顾简接吻的次数不算多，可通常以往顾简的吻都很温柔。而今天这次，顾简的吻变得炙热无比。
　　女人将穆柚言给压在沙发里，一遍又一遍地品尝着穆柚言的唇瓣。
　　吻得穆柚言都有些喘不过气来了，几近陷入濒临窒息。
　　“顾……我快喘不过气了。”穆柚言轻轻推了推压在自己身上的女人，微喘着气说道。
　　胸线不住上下微微起伏着，胸前的春光半遮半掩，「事业线」姣好迷人。
　　顾简不紧不慢地直起身子，随后坐到了沙发上。
　　“今天拍摄很辛苦吧。”冲着躺在沙发上的穆柚言伸出手。
　　穆柚言会意，一双手轻抓住顾简的双手，借力起身，随之一下子拥进了顾简的怀里。
　　双臂紧紧搂住女人的细腰，将脑袋埋在对方的怀里，喃喃道，“还好，就是没怎么吃饱。”
　　“我肚子现在好饿。”
　　顾简顿了顿，接话道：“等我一下，我叫客房服务。”
　　并没有询问为何自己刻意安排的晚餐，对方却说没吃饱。
　　“嗯。”穆柚言抬头，松开了紧楼着顾简腰肢上的手，有些不舍地离开女人那温柔的怀抱。
　　顾简起身，转身径直朝着不远处的长桌走去。一手拿起桌上的座机听筒，一手拨通了一个电话号码。
　　顾简说着一口地道的法语，冲着电话那头点了几道法式菜肴。
　　穆柚言不是很懂法语，只能听懂几个简单的词，其中有说到「比目鱼」、「面包」和「鱼子酱」。
　　上菜速度很快，不过四十分钟，厨师就推着餐车来到了套房，将一盘盘法式菜肴摆上了餐桌。
　　并为两位客人开了一瓶1800年的窖藏红酒，只为最尊贵的客人所提供的藏品类红酒。
　　头盘是西伯利亚鱼子酱，汤是奶油蘑菇汤，第三道副菜是面托煎鱼，第四道主菜是法式红酒鹅肝，第五道菜是帝王蟹沙拉。
　　第六道菜便是餐后小甜品，一共有五道小甜品。其中有色彩治愈的马卡龙，入口酥脆甜腻。
　　还有一道法式面包，面包酥软焦香，浓浓的奶油包裹着麦芽的醇香。
　　顾简端握着一杯盛了三分之二红酒的高脚杯，习惯性地轻轻晃了晃杯中的暗红色液体。微扬下颌，抿了一口杯中红酒。
　　女人的心情很好，这已经是第二杯红酒了。
　　单手托腮，半眯起一双瑞凤眼静静地瞧着餐桌对面的穆柚言。不知怎么的，看着这人吃东西会有种莫名的心安。
　　“好吃吗？”顾简突然开口问道，打破了一时的宁静。
　　穆柚言确实是饿得太厉害了，才只顾着一个劲儿地埋头吃，都没有想着要主动和顾简说点什么。
　　“嗯嗯，很好吃！”穆柚言正用刀叉切着盘子里的面托煎鱼，切了一小块鱼肉，正准备再次送入嘴里。
　　“你要尝一口吗？”瞧了一眼叉子上的这一小块鱼肉，又抬眸看向顾简。
　　下意识地伸长胳膊，将叉子送上前去。
　　“好。”顾简回答地很是干脆，然后微微前倾着身子，将叉子上的这一小块鱼肉吃进嘴里。
　　然而穆柚言并不知道的是，这是顾简第一次和别人同享一个盘子里的食物，也是第一次让别人喂自己吃东西。
　　“味道怎么样？”穆柚言收回叉子，一脸期待地看着女人。
　　“不错。”顾简细细咀嚼着嘴里的鱼肉，待到吞咽下去后这才说道。
　　穆柚言继续垂眸切着盘子里的煎鱼，嘴角溢着一抹微笑。突然想到了什么，抬眸看向餐桌对面的女人。
　　“对了，你都不问我晚上为什么没吃饱吗？”
　　顾简握着高脚杯的手一顿，说道：“你说，我就听。”
　　穆柚言故作调皮一笑，随之将一口鱼肉送进了嘴里，“那我就不说！”
　　要怎么说？实话实说，直言说是因为官素素在餐桌上一个劲儿地套自己话，要忙着和官素素「打太极」，所以才没心思吃饭。
　　如果这样说，大老总肯定会对官素素有意见，自己岂不是成了个爱告状的小人。
　　算了，反正眼前这一桌菜也很好吃，就大人有大量不计较了。
　　虽然对官素素的第一印象不太好，可也没必要让她难堪。
　　“喝点酒吗？”突然，女人冷不丁冒出一句，打断了穆柚言的思维。
　　“好哇。”穆柚言甜甜一笑，应道。
　　“半杯就好。”顾简说着，伸手取过酒架上的另一支几净的高脚杯，然后给高脚杯里满上小半杯红酒。
　　抬手，将酒杯托举到餐桌中央，送到穆柚言面前。
　　“谢谢！”穆柚言道了声谢，双手接过盛了小半杯红酒的高脚杯。
　　突然来了兴致，并没有立马收回双手，而是就此冲着顾简举杯。
　　“那个……我敬顾总一杯。”
　　“呃……”顾简不作声，静静地看着穆柚言。
　　“祝顾总永远年轻貌美，永远十八岁。”穆柚言莞尔一笑，送上由衷的祝福。
　　“谢谢。”顾简先是一怔，随之勾了一下嘴角。
　　端起一旁的高脚杯，和穆柚言手里的酒杯轻轻碰了碰，发出一声清脆的声响。
　　吃过夜宵后，穆柚言舒舒服服地泡了个热水澡。按摩浴缸很是舒服，内置好多高科技按钮。
　　而大老总则在另一间套房里洗澡。
　　穆柚言料想到接下来要发生什么，脸颊悄然浮起一层薄薄绯色，红晕蔓延至耳后根。
　　长睫上挂着几颗晶莹的水珠，衬得一双眼眸愈发水波灵动。
　　湿漉漉的指尖轻抚上红唇，脑海里突然闪过女人刚才在沙发上吻自己的样子。
　　这一想，一张俏丽脸蛋羞得更红了，耳根更是红得几近滴血。
　　磨磨蹭蹭了老半天，当穆柚言洗好澡从浴室出来，赤着双脚来到客厅时。
　　一抬眸，便看到一身白色睡袍的顾简正倚在沙发上，垂眸翻看着一本杂志。
　　一双笔直修长的大长腿随意地交叠在一起。
　　头顶的琥珀色灯光倾泻而下，洒落在女人的周遭。朦胧光线沿着高挺的鼻梁一路往下，勾勒出完美的弧线。
　　顾简不是很喜欢电子产品，和大多数年轻人不同的是，顾简喜欢睡前看看书，而不是捧着手机刷微博、追剧。
　　“言言，过来。”顾简合上杂志，目光静静地落在穆柚言的身上。
　　穆柚言赤着双脚站在原地，愣了那么一两秒才朝着沙发边走去。
　　预感着接下来要发生什么，穆柚言低垂着眉眼，不敢去直视女人的一双眼睛。
　　“我……那个……”穆柚言有些无措地看着沙发上的女人，慌张到不知道自己究竟要说什么。
　　顾简微抬眸，伸手拉过穆柚言的手腕，往自己怀里一带。
　　“啊！”一个猝不及防，穆柚言跌坐进了女人的怀里。被自己的这一声惊呼羞红了脸，赶紧用手捂住了嘴。
　　女人一个抬手，将穆柚言鬓边散落的一缕发丝勾到了其耳后，露出白皙的幼滑脖颈。
　　“呃……”穆柚言松开了捂住自己嘴的手，呼吸渐渐地变得急促起来。
　　顾简的气息一点点朝着穆柚言靠近，呼吸轻抚过脖颈，引起一阵酥痒。
　　紧接着，女人的吻落在了穆柚言的脖颈上，一路游离往下。
　　双手绕到穆柚言的腰上，慢条斯理地解开了睡袍的腰带。
　　穆柚言很是紧张，清晰地感知着自己剧烈跳动的心跳。微张着红唇，极力压抑着那一声险些脱口而出的轻吟。
　　“言言，可以吗？”身后突然响起顾简的声音，一贯清冷的声线，这一刻变得格外温柔。
　　“嗯。”穆柚言微扬起白皙修长的脖颈，用鼻音浅浅应了声。
　　下一秒，腰带被抽离，紧接着睡袍也被剥落至肩头，露出光洁细腻的直角肩，背后的一对蝴蝶骨隐在长发下。
　　突然，身体迎来一阵腾空感，原来是女人将自己给抱了起来。
　　穆柚言没被别人这样抱过，双手一下子紧紧地攀住了女人的肩。
　　“顾简。”穆柚言轻抿唇线，紧张地望着女人。转而搂住女人的脖子，由着对方抱着自己进到了卧室。
　　女人将穆柚言给轻放在了柔软的大床上，随之倾俯上去，整个人压在了穆柚言的身上。
　　穆柚言平躺在大床上，脸颊浮起一抹绮丽的粉白。害羞地闭上了双眼，一双手紧紧地抓着身下的床单。
　　卧室没开灯，暧昧的气氛高涨到了。
　　穆柚言从未有过这方面的经验，懵懵懂懂地承受着女人的亲吻与探试。
　　整个人仿佛置身于一片湿热的海域之中，浑身被热浪一层层席卷，连着脚指头都未能幸免。
　　当浪潮彻底褪去后，穆柚言羞得将脸埋进了枕头里，听着自己凌乱的呼吸声，一个字音也不好意思发出。

34、第三十四章
　　翌日，当穆柚言醒来的时候，枕边的女人还在熟睡。
　　穆柚言单手托腮，侧着身子静静地看着女人熟睡的样子。这还是第一次，穆柚言这样近距离观察女人的睡颜。
　　女人是典型的冷白皮，皮肤看上去尤为紧致。睫毛纤长浓密得宛如两把小刷子,在眼睑上投落下一小片阴影，整个一睫毛成精。
　　三十岁的女人，皮肤竟然这么好，连着一丝眼纹也没有。
　　哪怕是在娱乐圈里，也找不出几个皮肤这么好的女人。天生丽质是一方面，后天保养也同样重要。
　　牛逼的护肤品可不是浪得虚名，穆柚言知道这个牌子的护肤品。
　　不仅超级超级贵，还必须得先成为他们家的会员才有资格购买其产品。
　　女人的一双瑞凤眼特别勾人，眼尾狭长而微微上挑。
　　薄唇唇形完美，泛着红润的光泽，比平时看上去要红润很多。
　　穆柚言心里一阵小小得意，这可是有自己一半的功劳。
　　脑海里突然浮现出昨晚那一幕幕缱绻旖旎的画面，一度让穆柚言脸红心跳。
　　原来第一次……真的好疼。
　　虽然早就在一些小说里看过类似的情节描写，可穆柚言都没有太过在意，私以为是作者太夸张了。
　　可当自己真正经历过才知道，原来第一次真的会很疼。
　　好在，顾简昨晚特别温柔。
　　“醒了。”女人那熟悉的清冷声音突然响起，带着一丝不甚明显的慵懒。
　　“早！”穆柚言的思绪被打断，冲着女人扬了扬嘴角。
　　“昨晚睡得好吗？”顾简侧过身来，与穆柚言面对着面。
　　“睡得很好。”穆柚言回答。
　　“还疼吗？”顾简的眉浅浅拧起，眼眸中浮起一丝心疼。
　　“有一点。”穆柚言轻声回答，知道自己又脸红了。
　　这人怎么问得这么直接，真是一点弯也不带拐的。
　　“饿了吧？”顾简倾着身子，一枚亲吻落在了穆柚言的额间。
　　“嗯。”穆柚言垂下两扇眼帘，小声应道。
　　“先洗漱，我叫客房服务。”顾简道。
　　穆柚言点点头，对上顾简那双深邃的茶色眸子。情不自禁地，冲着顾简的脸颊「吧唧」亲了一大口。
　　顾简唇角微勾，一抹浅笑溢在了嘴角。宛如一朵盛开来的夏荷，孤傲且绝世。
　　在穆柚言的记忆里，女人很少笑。实际上，女人在外重来都不笑，也只有在和穆柚言待在一起时，偶尔的偶尔才会笑。
　　和顾简共进早餐后，穆柚言虽然心里万般不舍，却也是偷偷溜回了自己的房间。再之后，一行人一起离开了巴黎大饭店。
　　先是回了一趟之前下榻的五星级酒店，收拾行礼办了退房，然后一行人搭上了回国的航班。
　　飞机起飞前，穆柚言收到了女人给自己发来的微信。
　　顾简：“下飞机了，记得报平安。”
　　穆柚言戴着墨镜窝在头等舱那舒适的座椅上，嘴角勾着浅笑，指腹轻触着字母拼音，熟练地输入着汉字。
　　穆柚言：“好的。”
　　信息发送过去后，俩人的对话框上立马就显示为「对方正在输入」。
　　顾简：“我还要在法国待两个月，中途没时间回国。”
　　穆柚言觉得女人这句话的潜台词就是，有些舍不得自己。不假思索，穆柚言立马回了一条信息过去。
　　穆柚言：“好好工作，我会想你的。”
　　可微信发送过去后，对方并没有像刚才那样秒回，而是隔了大概一两分钟的时间，才又发来了一条微信，却只有简单的一个字。
　　顾简：“嗯。”
　　“女士您好，飞机马上就要起飞了，麻烦您关闭一下手机。”突然，耳边传来空姐那甜美的嗓音。
　　“谢谢配合。”
　　“好。”穆柚言回以空姐一个微笑，「咔」的一声锁屏并关机。
　　转眼进入了十月上旬，《江湖》也已经拍摄了整整三个月。
　　就在今天，将迎来「周箬」这个角色的杀青。也就是说，今天的这场戏将是穆柚言的最后一场戏。
　　为了今天的这场杀青戏，穆柚言放弃了难得的休息日。昨天一个人待在房间里，一待就是一整天，对着镜子反复对戏。
　　只为了，给「周箬」这个角色画上一个圆满的句号。毕竟拍摄了整整三个月，对角色倾注了太多的情感，一时间竟有些出不了戏。
　　今天这场戏的戏份并不算多，只有下午这一场戏。待到拍摄完后，穆柚言就可以杀青了。
　　下午一点，穆柚言准时出现在了片场。从化妆到换戏服一切如常，和平时并没有什么两样。
　　今天的这一场戏是和男一号周逸的对手戏，是一场外景戏。
　　因着需要拍摄的是雪中场景，剧组特意制造了一场人工的鹅毛大雪。
　　周逸的演技比较老派，底子也很扎实，缺点就是太过墨守成规且不知变通。
　　相较而言，穆柚言则属于特别有灵气的那一类，也更需要磨练。
　　俩人在经过长达三个月的搭戏磨合后，彼此的默契程度越来越高，演起对手戏来也越发得心应手。
　　今天的这场戏难度不算大，一下午的戏拍下来，ng的次数很少。还有这最后一条，「周箬」这个角色就可以杀青了。
　　周箬这个角色无疑让人又爱又恨，和凌白青梅竹马从小一块儿长大。
　　在情窦初开时，便对凌白芳心暗许。俩人最后也已经是到了成婚这一步，却偏偏因为陆瑶琴的插足，将这门第相当的婚事给搅黄了。
　　自此，因爱生恨的周箬彻底黑化。为了得到传说中的内功心法，不牺残忍杀害了凌白的义兄，并嫁祸给了陆瑶琴。
　　后面，还差点掐死了陆瑶琴和凌白二人刚出生的孩子。好在，被陆瑶琴给及时撞见，才让无辜的婴孩逃过一劫。
　　待到一切真相大白时，凌白误杀了陆瑶琴。最后，一身大红喜服的周箬死在了凌白的怀里。
　　“《江湖》第六十八场六镜一次！”
　　待到两位主演就位后，边上的场务重重打下了手中的场记板，大吼一声。
　　“action！”
　　一身白色飘逸长袍的凌白跌坐在一片雪地里，一头青丝束在一顶蟠龙白玉冠中。发丝有些凌乱，双眼通红不已，精神濒临崩溃边缘。
　　一身大红喜服的周箬躺在凌白的怀里，头上的纯金凤冠摇摇欲坠。
　　半阖着一双桃花眼，嘴角挂着一抹猩红的鲜血，气息微弱。
　　胸口插着一柄长剑，而这把剑正是凌白的佩剑。
　　周箬本就是抱着必死的决心，而且还要死在凌白的剑下。
　　所以方才二人打斗间，周箬根本就没有躲，故意让长剑刺中自己的胸口。而凌白，由始至终都没有想过要杀了周箬。
　　“小师妹，你为什么……为什么要这样做！”
　　凌白用力摇晃了一下怀里的女人，双手已不知在何时沾满了鲜血。
　　怀里的女人一副奄奄一息的模样，鲜血止不住地往外涌出。
　　不单染红了大红色的喜服，还将身下的这一片雪地也一并染红了。
　　“师兄，你瞧我穿嫁衣美吗？”周箬一双美目中布满了晶莹，深情地望着眼前的男子。
　　这个自己爱了一辈子，却未能厮守的意中人。既然不能厮守，那就要让这人永永远远地记得自己，记住自己穿嫁衣的样子。
　　“为什么？为什么非要这样做！”凌白一脸懊悔，一滴眼泪沿着其眼角悄然滑落。
　　“师兄，回答我好吗？”周箬含泪望着凌白，气若游丝。
　　“我穿……嫁衣……美吗？”
　　“美。”凌白咬紧一口后槽牙，努力挤出一个字。
　　“呃……”周箬满意地笑了笑，已是困倦得一个字也说不出了。
　　颤着手指试图抚上凌白的侧脸，却在刚触上对方侧脸的那一刻，手一下子重重垂落。
　　无声地，手落在了雪地里，溅起些许雪花。与此同时，头上的凤冠也掉落在了雪地里，沾上了皓雪。
　　镜头先是给了雪地里的凤冠一个特写，静止了三秒的时候。
　　然后再拉远了整个镜头，使得雪地里的俩个人影逐渐缩小。
　　“咔！非常好！”陆范文激动地从小马扎上站了起来，手心里满是紧张的汗水。
　　“过！”
　　整个剧组的工作人员们个个神色轻松，嘴角挂着笑容。经过了三个月的艰苦拍摄，终于是迎来了主演中的首位杀青。还需再拍摄一个月左右，整部剧就可以正式杀青了。
　　另一边，穆柚言从周逸的怀里起身，周逸则尤为绅士地扶了穆柚言一把，随后双手接过助理递上来的一束鲜花。
　　“恭喜恭喜，恭喜柚言你顺利杀青！”周逸将鲜花送到穆柚言面前，微笑着道着恭喜。
　　“谢谢周逸哥。”穆柚言双手接过送上来的鲜花，道了声谢。
　　而正副两位导演，以及一直待在片场探班的谢菱沁也纷纷送上鲜花，送上一声由衷的「恭喜」。
　　“柚言，晚上得你请客哟。”谢菱沁打算趁机好好敲穆柚言一顿。
　　经过这三个月的拍摄，三人的关系变得更好了。大家经常一起吃饭聊天不说，还经常在一起对本子。
　　其他俩人的演技就不消说了，演技都这么好了还这么努力。
　　演技最差的谢菱沁只好不断鞭策自己，才能追赶上大家不断进步的步伐，不至于落后得太远。
　　用谢菱沁的一句话来说就是：“这内卷都卷到塑料姐妹群里了”。
　　“好呀，想吃什么，你们定。”穆柚言说着，将怀里的鲜花分别拿给了边上的江海，自个儿怀里留了一束。
　　“我想吃日料。”周逸想了想，不客气地回答。
　　“我要吃火锅！”谢菱沁瞪一眼身边的周逸，抗议道。
　　“对，火锅好。我也突然想吃火锅了。”周逸赶忙附和一句。
　　“好，那就吃火锅。”穆柚言将这俩人的小动作看在眼里，只装作没看见，抿唇笑了笑。
　　“柚言，你这下总算是解脱了。”谢菱沁左右瞅了瞅，确定两位导演已经走远了，又继续补充一句。
　　“我和周逸还得熬上一个月才解脱。”
　　“放心吧，一个月很快就过去了。”穆柚言安慰道。
　　“哎，脑仁疼。”谢菱沁长叹口气，一脸愁苦。
　　刚一上保姆车，穆柚言就接到了来自大洋彼岸的电话，是自个儿心心念念的大老总打来的电话。
　　“言言，恭喜你顺利杀青。”电话那头，女人的声音听上去有些沙哑。
　　“谢谢。”穆柚言听出了不对劲儿，立马关怀着问道，“你怎么了？声音怎么听上去有些哑，是感冒了吗？”
　　“没有。”顾简回答。
　　“那就好。”听到对方这样一说，穆柚言这才安心。
　　近来天气变化大，又处在换季。流行感冒肆意横行，身边好多人都感冒了。
　　媛媛就是其中之一，已经连续感冒发烧两天了。还死倔死倔不肯上医院，今天终于被说动了去医院，一上来就被医生给痛骂了一顿。
　　不清楚法国近来的天气怎么样，会不会也有流感。所以一听到顾简那有些沙哑的声音，穆柚言立马条件反射，担心她也感冒了。
　　“我明天回国。”电话里，再度传来女人那熟悉的清冷声音，依旧有些沙哑。
　　“这么快？！不是说三天后才回国嘛，怎么提前了？”穆柚言内心一阵欢喜，连连问道。
　　自从上次巴黎一别后，俩人已经整整两个多月没有见面了。
　　这段时间里，穆柚言每天都忙着拍戏，打戏部分增加了不少，之前签署的合约又只有三个月的时间。
　　所以，每天的戏份都排得很满。一周下来也才休息一天，有时候连一天的休息时间也没有。
　　记得有一场夜戏，演员们更是拍到了凌晨四点。一收工后，穆柚言直接就在保姆车里睡着了，一觉睡到了第二天大中午。
　　“有点私事需要处理一下，所以要提前回国。”一身杏色正装的顾简倚在窗边，一双茶色眸子里浸着忧郁。
　　“私事？”穆柚言拧了拧眉，反问道。
　　“在电话里不方便说。”顾简眺望着窗外的滂沱大雨，解释了一句。
　　“哦。”穆柚言乖巧地应了声，不再继续追问。
　　俩人又再闲聊了几句，这才收了线。
　　至于是什么私事能让顾简提前回国，穆柚言心里免不了有些好奇，可也十分尊重彼此的私人空间。想着即便顾简最后不告诉自己，也没什么大不了的。
　　大老总提前回国，这就意味着在自己回到c市后的第二天，就可以见到顾简了。
　　一想到这里，穆柚言就好想快点到明天，快点收拾行礼回c市。

35、第三十五章
　　杀青的第二天，穆柚言便带着两位助理一起回了c市。上午的飞机，中午就到了。
　　回到家后，两位助理在衣帽间替穆柚言收拾着行礼，穆柚言则窝在沙发上看电视。
　　待到行礼收拾好后，江海和媛媛下楼来一看，发现穆柚言已经窝在沙发上睡着了。
　　媛媛见状赶紧回了一趟卧室，拿来一张毯子小心翼翼地盖在了穆柚言的身上。而后，俩人这才离开了穆柚言的家。
　　近来拍戏太过辛苦。穆柚言就像是一张一直绷紧着的弓弦，从未有过一丝懈怠。
　　一经放松，乏累感便齐齐上涌。这觉就好像睡不醒似的。
　　睡了整整一下午，直到傍晚时分，穆柚言这才迷迷糊糊醒来。
　　摸了摸扁平的肚子，肚子也恰好地回应了一连串「咕咕」声。
　　中午本就没怎么吃东西，这一睡又睡了五六个小时，穆柚言觉得自己现在好饿，非常饿，饿得可以吃得下一整头牛。
　　空了整整三个月的家，冰箱里是一样吃的也没有，连瓶饮料都没有。
　　穆柚言强撑着身子坐了起来，俯身抓起茶几上的手机，垂眸打开某外卖软件，打算点个外卖凑合凑合。正在这个时候，周恬的电话打了进来。
　　周恬是穆柚言为数不多的朋友之一，也是圈内人。俩人同是中戏的学生，周恬是穆柚言的学妹，比穆柚言小一届。俩人虽然平日里联系不算多，可关系很是不错。
　　“言言姐，你回c市了吗？”电话一经接通，便传来周恬那甜美的嗓音，带着天生的娃娃音。
　　“回来了，今天刚回来的。”穆柚言如实回答。
　　“那晚上出来吃个饭吧。”
　　“好，我请客。”
　　“好哇！”电话那头的周恬很是喜悦，似想到了什么又连忙补充道，“对了，言言姐，告诉你一个好消息，我接到角色啦。”
　　“这可是我人生中的第一部戏。”
　　“恭喜你呀，恬恬。”穆柚言一听，嘴角不由地上扬。
　　“虽然是个女三号，不过我也已经很满意了。”
　　俩人在电话里闲聊了好一阵，电话那头的周恬这才依依不舍地挂了电话。
　　从沙发上起身，穆柚言径直回到了卧室，打算换身衣服再出门。
　　十月的c市，已步入深秋，白天平均温度在二十度左右。入夜起风了，温度又降了好几度。
　　穆柚言穿了件水粉色的连帽卫衣，搭一条深蓝色牛仔裤，脚上穿着一双软皮的蓝白色运动鞋。
　　最后找了一副棕色墨镜架在鼻梁上，这才满意地出了门。
　　回到c市的第一顿当然是吃火锅，因为实在是太怀念这个味道了。
　　听着身边人说着一口熟悉的方言，久违的亲切感油然而生。
　　周恬比约定时间早到了一刻钟左右，提前点了一大桌子的菜，几乎全都是穆柚言平日里爱吃的，还刻意点了一道现炸小酥肉和红糖糍粑。
　　“言言姐，特意给你点了你爱吃的小酥肉还有红糖糍粑。”
　　周恬从椅子上起身，将一盘酥脆的小酥肉放到了穆柚言的面前。
　　觉得不够，又将另一盘红糖糍粑也放到了穆柚言的面前。
　　“谢谢。”穆柚言道了声谢，“你也吃，别光顾着我一个人吃。”
　　“言言姐，是横店那边吃得不习惯嘛，还是拍戏太辛苦了呀。”
　　周恬重新坐回了椅子上，一脸心疼地看着穆柚言，“瞧你都瘦了。”
　　“吃得也还算习惯。”穆柚言微笑着回答，“拍戏嘛肯定辛苦，不过也还好。”
　　“改明儿我把家里的血燕拿来，给言言姐你好好补补。”周恬想了想，补充道，“是我爸妈从马来西亚买的，说是什么贡品来着。”
　　“别！”穆柚言赶紧摆了摆手，自顾自地调侃道，“再怎么说我也是一明星吧。你瞧着哪个女明星不保持身材的。你可别把我给喂胖了，那我还得花大气力减肥，不值当。”
　　“那言言姐把我喂胖吧，我不怕。”周恬双手托腮，嘴角挂着一个大大的甜蜜笑容。
　　“呃……”穆柚言有些奇怪地看着周恬，这话怎么听起来有些暧昧。一时间，竟不知要如何搭话。
　　在没和顾简在一起之前，穆柚言完全不懂女人与女人之间也可以擦出火花，甚至于也可以有爱情。
　　所以，尽管在这之前周恬对自己也很好。可穆柚言只把对方当朋友，完全没有往别的方面去想。
　　“那个……言言姐，快尝尝这家的小酥肉怎么样？”周恬瞧着对方不说话，赶紧换了个话题。
　　心里盘算着，可不能表现得太明显了，把对方给吓着就糟了。
　　穆柚言「嗯」了声，用筷子夹起一块小酥肉送到嘴边咬了一小口，待到细细咀嚼后这才又开了口。
　　“挺好吃的，你也尝尝。”
　　“好！”周恬也不客气，赶忙用筷子夹起一块小酥肉，埋头吃了一小口。
　　火锅「咕咚咕咚」冒着热气，俩人边吃边聊。几乎都是周恬一个人在那儿说，穆柚言偶尔回答上那么一两句。
　　“言言姐，你和那个谢菱沁没什么的，对吧？”周恬探试着问道，故作很随意地说着。
　　可实际上，在当时绯闻一出来时，周恬就好想向穆柚言当面求证，最后还是忍住了。直到后来穆柚言的工作室发声明，周恬这才安心。
　　“你是指之前闹的绯闻吗？”穆柚言反问。
　　“嗯，对！”周恬重重点了点头，说道。
　　“我和谢菱沁只是朋友而已。”
　　“那……言言姐，你是怎么看待同性恋的呀？”周恬咬了咬唇，问道，“会觉得恶心吗？”
　　“不会。”穆柚言如实回答。
　　“真的嘛。”周恬很是开心，嘴角不自觉地上扬。
　　“每个人都有选择自己爱人的权利，无关乎性别。”穆柚言浅浅一笑，说道。
　　当穆柚言说出这句话的时候，脑海里突然浮现出顾简的样子，女人那嘴角噙着微笑的样子美过这一切世间万物。
　　其实，即便是没有和顾简在一起，穆柚言也不会觉得同性恋恶心。
　　穆柚言坚信这个世界上没有绝对的性向，有的只是心之所向。
　　谊华私立医院，高级病房内。
　　窗外阳光明媚，大把大把的金灿灿阳光透过玻璃窗折射进病房里，阳光的味道中和掉病房里特有的消毒水味。
　　“老太太，快到中午了。”女护工站在病床的床头，手里捧着一大束滴着水珠的百合花，目光温柔地看向病床上的老太太。
　　“有什么想吃的吗？我一会儿吩咐厨房去做。”
　　甄老太太背靠在床头，背后塞着一个蓬松舒适的靠枕。
　　一头花白的头发打理得一丝不苟，气色看上去比前两日好多了，可还是肉眼可见的急速衰老。
　　一份报纸两面平铺开来，满是皱纹的手里拿着一个放大镜。闻声，不紧不慢地抬眼看向护工。
　　“熬点莲子粥吧。”老太太说道。
　　“好的，老太太。”护工点点头，想了想建议道，“酸汤鲫鱼怎么样？老太太想吃吗？”
　　“也可以。”老太太皱了皱眉，回答。
　　话音刚落，便听到一阵高跟鞋敲击地面的声音从走廊外传来。声音越来越近，听声音是两个人。
　　甄老太太一脸满是期待的神情，伸长脖子看向门口。果然，是自己的宝贝外孙女来了。
　　“外祖母。”顾简立在门口，冲着病床上的老太太轻唤了声。
　　一身黑色正装，内搭一件宝蓝色的真丝衬衫。白玉扣子扣到领口的最顶端，一脸的禁欲气息，略显疲倦。
　　那是因为坐了十二个小时的飞机，一下飞机便马不停蹄地赶来医院的缘故。
　　身后，是一袭白色制服套裙的孟助理。手里提着一个颜色鲜艳的水果篮子，怀里抱着一大束娇艳欲滴的鲜花，一脸标准的职业微笑。
　　“小简，快过来，让外祖母好好瞧瞧。”老太太那原本平静的脸色瞬间变得激动起来。在一旁护工的搀扶下，赶忙坐直了身子。
　　顾简大步朝着病床边走去，待近了，侧着身子坐在了病床边，由着老太太紧紧握着自己的双手。
　　“孟助理，你和护工阿姨先下去。”顾简背对着孟助理，出声吩咐一句。
　　茶几边，孟助理刚将一篮子水果搁在了茶几上，手里的一大捧花束还没来得及放下。
　　“好的，顾总。”孟助理恭敬地应道。
　　连忙将鲜花给立在了茶几上，然后招呼过一旁的护工阿姨，俩人双双一同出了病房。
　　待到走廊外的脚步声远去并彻底消失后，顾简这才冲着老太太开口道：“外祖母，您今天感觉怎么样？”
　　“感觉好多了。”老太太一脸慈祥的笑，语重心长着道，“小简，你不用为我太过担心，更不要太难过。这人嘛都会有这么一遭的，况且我都快八十岁的人了，也算是活够本了。”
　　“外祖母，您为什么要瞒着我。”顾简有些哽咽，眼尾也跟着泛了红，“为什么不早点告诉我。”
　　五天前，外祖母在家不小心摔了一跤，而后被查出了骨癌。
　　实际上，老太太早就知道自己患癌症的事，却故意一直瞒着。
　　“早点告诉你和晚点告诉你有什么区别嘛？”老太太反问道，“你又不是医生。”
　　“可是……”顾简反驳，却被老太太给出口止住了话题。
　　“宝贝外孙女，没什么可是的。”老太太打断了顾简的话，用自己那爬满皱纹的手轻轻抚了抚顾简的手背。
　　“呃……”顾简沉默下来，试图慢慢接受这个事实。
　　“小简，外祖母有话问你。”老太太突然正色道，“你和言言打算什么时候要孩子？”
　　“要孩子？”顾简不解，不明白外祖母为什么突然会这样问，“我们没想过要孩子。”
　　“难道你忘了你爸的遗嘱了吗？”
　　“没有。”
　　“是言言她不想要吗？”
　　“不是。”
　　“是你不想要孩子？你为什么不想要孩子？！”老太太一脸疑惑，血压都气得有些高了。
　　“手术已经成功了，你们随时都可以拥有属于自己的孩子啊！”
　　老太太越说越激动，“只要言言顺利生下顾家的长孙女，谊华百分之二十的股份就是你的了。难道你想让那两个二世祖白白捡这么大个便宜嘛，就因为他们生了个孩子嘛？”
　　“既然你不想要孩子，为什么当初还要答应你爸做造血干细胞的分离手术？”
　　“当初答应我爸做这个手术，不过是权宜之计。为着他能放手将谊华交给我来打理。”顾简解释道，“现如今，我手上握着谊华百分之三十的股份，其余那百分之二十的股份无论最后落到谁的手里，我都无所谓。”
　　“既然你和言言都已经结婚了，生个孩子而已，有这么难嘛。我知道，言言她是演员，很在乎身材的保持。
　　等她生了孩子后，我给她报最好的产后恢复中心，请最专业的人员来帮助她恢复身材。”外祖母苦口婆心着道，“小简，这些通通都不是问题。”
　　“外祖母，事已至此我也不打算再瞒你了。”顾简斟酌了半晌，开口道，“其实我和言言是假结婚，我们不过是签署的一份合约而已，合约期限为一年。之所以要假结婚，不过是为着您老开心。”
　　“你！你们……”老太太惊愕地看着自个儿的外孙女，气得血压猛地一下子飙升。
　　两眼一黑，晕倒在了病床上。
　　“医生！”顾简被吓得不轻，连忙摁下了床头的呼叫铃，急切地大声喊道。
　　“病人晕倒了，赶紧过来！”

36、第三十六章
　　昨晚，穆柚言在自己的社交账号上发布了一条动态。
　　穆柚言：【再见「周箬」，期待与大家江湖再见（比心的表情）】
　　一行文字下面，配了两张照片。图一是穆柚言穿着白色戏服的剧照，手持一柄长剑。
　　图二是穆柚言穿着自己的衣服，头上戴着古装头套，对着镜头比了一个「耶」的手势。
　　该条微博一经发送后，不出半个小时评论就已经破万，点赞数和转发量也跟着破万。
　　穆柚言的微博粉丝早在一个月前就已突破了一千万大关，粉丝数已是直逼谢菱沁。
　　不出一个小时，有关穆柚言杀青的相关词条就登上了微博热搜：穆柚言杀青；
　　待到一晚上过去，评论数已是突破了八万多条，点赞和转发数量也已是达到了十万条之多。
　　评论区一片和谐，粉丝们一个个万千鼓励加舔屏向。
　　【杀青快乐，穆柚言。】
　　【穆柚言古装yyds！杀青快乐！期待和周箬师妹见面的日子！】
　　【啊啊啊！好漂亮的小箬（评论下配了一张微博图一的照片）】
　　【言言这段日子辛苦你了，看了相关的片花和杀青特辑，真的是虐哭我了。特别是雪地里的那个镜头，好唯美好凄美。狗男人（凌白）他不配，言言看我！我可以！】
　　【杀青快乐！十分期待有你的江湖！】
　　手指滑动着手机屏幕，一条一条往上翻着评论，每一条穆柚言都有认真在看。
　　可评论实在是太多了，穆柚言看得一双眼睛是又酸又疼。无奈，最后只好收起手机。
　　现在是上午十点，穆柚言好久没有像今天这样睡过懒觉了。
　　这一时间不拍戏，时间一抓一大把，穆柚言还真有些不太习惯。
　　顾简是昨天下午三点的飞机飞国内，因为是私人飞机所以不用中途转机，只需十二个小时就可以抵达c市。
　　算算时间，这个点已经是抵达c市了。可顾简为什么没有给自己打电话，甚至于连一条微信也没有。
　　穆柚言心里难免有些担心和不安。犹豫了几秒，连忙拿起枕边的手机，径直给顾简打了一通电话过去。
　　“嘟嘟——嘟嘟——”
　　一阵「嘟嘟」声后，便是一阵盲音，电话并没有被接通。
　　穆柚言一颗心脏突突地跳着，攥着手机的指节不由收紧了些。隔了几十秒的时间，穆柚言又再次拨通了顾简的电话。
　　这次，终于是被接通了。
　　“喂。”女人那好听的熟悉嗓音在电话那头响起，微微有些低哑。
　　“顾简！你回来了吗？”穆柚言一时情急，出口的音量不由拔高了些。
　　“已经回来了。”电话那头的声音顿了顿，又补充一句，“我现在在医院。”
　　“医院？出什么事了？怎么会在医院。”穆柚言一听，猛地一阵心慌不安。
　　“不是我，是外祖母。”
　　“外祖母她怎么了？是生病了吗？严不严重？”
　　“等我晚上回来再说。”
　　“好。”
　　“晚点我派司机来接你。”
　　“嗯，好。”
　　“我这边还有事，先挂了。”
　　“哦。”
　　挂断电话后，穆柚言仍旧有些恍惚，呆呆地攥着手机盘腿坐在大床上。
　　联想到之前通电话时女人的反常，那明显沙哑的声音，这一切都解释得通了。
　　原来，是顾简的外祖母出事了。除了那两个同父异母的弟妹之外，外祖母是顾简在这个世界上最亲的亲人。
　　一谈及亲情，穆柚言不由悲从中来。父母在三年前双双出了车祸，不幸离世。
　　穆柚言为此患上了严重的神经衰弱，每晚靠着吃安眠药才能睡着，这样的日子持续了近半年之久。
　　那一年，穆柚言正在念大三。也正是这一年，穆柚言签约了星辰，成为了星辰旗下的一名艺人，正式步入演艺圈。
　　星辰仅仅用一年的时间捧红了穆柚言，又用一年的时间雪藏了她。
　　一整天，穆柚言都情绪低落，不但担心着外祖母还担心顾简。
　　好不容易挨到了晚上，司机吴叔准时出现在了小区门口，接穆柚言去尚苑。
　　下午那会儿突然下起了小雨，秋雨绵绵愁绪难剪，雨一下就下了整整一下午。
　　一别三月，当穆柚言再次踏足这处专属于顾简的私人空间时，心境却完全变了样。
　　记得第一次来这里时，穆柚言既紧张又害怕。一度担心顾简会对自己做什么，竟在大老总好意给自己送来蜂蜜水时，将人给关在了门外。
　　然而不过三个月而已，穆柚言就对女人的态度来了个一百八十度大转变。
　　当穆柚言来到顾简在尚苑的顶级豪宅时，不出所料的是，顾简还没回来。上千平的豪宅里空无一人，尤为冷清寂寥。
　　冰箱里除了定期更换的饮料之外，还有一些新鲜水果。
　　哪怕大老总平日不在家，家政也会定时上门打扫。还会按着孟助理的吩咐，定期更换冰箱里的饮料，并定期购买新鲜水果。
　　冰箱里有橙子和苹果，还有一串洗干净的青提。除了饮料和水果外，冰箱里没有别的食材，连颗鸡蛋也没有。
　　看来，大老总平时在家都不做饭。那一整套的德国高级厨具显然不过是摆设而已，真是有够暴殄天物的。
　　也不知道顾简什么时候回来，吃过晚饭没有。穆柚言虽然不怎么会做饭，可煮面条什么的还是会，可冰箱里可以用来下锅的食材是一样也没有。
　　穆柚言虽然不是什么巧妇，可这「无米之炊」也的确是道难题。
　　站在打开来的冰箱门前，穆柚言最后拿了两个橙子，打算给顾简榨杯鲜橙汁。这现榨橙汁里富含丰富的微c，肯定比喝饮料要好。
　　当穆柚言端着一杯现榨橙汁从厨房出来的时候，一踏进客厅便听到玄关处传来一阵脚步声。
　　“顾简，你回来啦！”穆柚言大步上前，冲着正站在玄关处换鞋的女人轻唤了一声。
　　顾简一脸不甚明显的疲倦，抬眸看向穆柚言。
　　“吃过晚饭了吗？”
　　女人脱掉脚上的高跟鞋，随之换上拖鞋，一边说着一边朝着客厅中央的穆柚言走去。
　　“吃过了。”穆柚言立在原地，等待着女人走上前来。
　　“你呢？你吃过晚饭了吗？”
　　“不想吃。”顾简来到了穆柚言的面前，静静地看着对方，些许干裂的唇阖动了一下。
　　“那个……我给你榨了杯橙汁，你要喝吗？”
　　穆柚言垂眸看了一眼端握在手中的这一杯鲜橙汁，又抬眸看向了顾简。
　　“谢谢。”顾简应了声，伸手接过穆柚言送到自个儿面前的橙汁。
　　微扬起下颌线，优雅地喝了几口橙汁，转而看向穆柚言，“很甜。”
　　穆柚言看得出来，大老总的情绪很低落。眼窝还有些泛青，因是冷白皮的原因，近距离观看之下便看得出来。
　　“来多久了？”顾简径直朝着沙发边走去，随之坐在了沙发上，一边说着一边又喝了好几口橙汁。
　　“没多久。”穆柚言跟着上前，然后坐在了对面沙发上。
　　“对了！外祖母她怎么样了？”
　　顾简将这最后一口橙汁喝掉，握着杯子并没有第一时间放下，垂眸静静地瞧着玻璃杯，薄唇动了动。
　　“骨癌。”
　　“呃……”穆柚言倏地瞪大一双桃花眼，半晌才回过神来，“骨……骨癌？”
　　有些不敢置信，重复着又反问了一遍。
　　“嗯。”顾简应了声，声音很轻。
　　“那还可以……”穆柚言欲言又止，那几个字眼终是不好说出口。
　　“一年不到。”顾简自然明白对方话里的意思，如实回答。
　　“呃……”穆柚言心里「咯噔」了一下，一时间无法接受这个事实。红唇张了张，却是一个字也没说出口。
　　分明几个月前看着身体还很硬朗的老太太，突然间就患了骨癌，而且还剩下一年不到的时间。
　　“言言，明天你有空吗？”顾简俯身轻搁下手中的玻璃杯，抬眸看向沙发对面的穆柚言。
　　“嗯，有！”穆柚言回过神来，忙回答。
　　“娄惠姐说了，我可以休息一个月。中途偶尔会有通告，但都不会太忙。”
　　“外祖母她想见见你。”顾简直言道，表情异常地平静。
　　“好呀。”穆柚言重重点了点头，应下。
　　“时候不早了，我们早点休息吧。”顾简说着站起身来，冲着沙发对面的穆柚言伸出手。
　　“嗯。”穆柚言先是一愣，然后赶紧站起身来，绕过茶几走到了女人的面前。
　　轻垂下两扇长睫，有些不好意思地伸出手，将手轻搭在了女人的手心里。
　　穆柚言由着女人牵着自己的手朝着卧室走去。这还是俩人在一起后，第一次牵手。
　　作者有话要说：评论区好冷清，想要看到大家的留言

37、第三十七章
　　第二天一大早，俩人就双双出现在了谊华的私立医院，出现在了甄老太太所待的病房里。
　　甄老太太一头白发梳理得一丝不苟，气色看上去虽不太好，心情看着倒是很好。
　　住院以来，老太太一直都不肯穿医院的病号服，执拗地穿着自个儿的衣服，且很是注重搭配。即便是在住院，也要尽量保持优雅与美丽。
　　甄老太太美了一辈子，绝不允许自己一时的不美丽，哪怕是在弥留之际。
　　“我的宝贝外孙媳妇，你总算是来了。”老太太一把拉过穆柚言的手，紧紧握住。
　　“外祖母，是我不好，我早该来看您的。”穆柚言坐在病床边，柔声说着。
　　“外祖母知道你工作忙，你这不是刚杀青嘛。”老太太接话。
　　“呃……”穆柚言有些疑惑，没作声。
　　“老太婆我可是有关注你的微博哟。”老太太见对方一脸困惑，解释一句。
　　“原来是这样。”穆柚言恍然大悟。
　　“言言，你的新剧什么时候上映啊？”老太太嘴角堆着慈祥的微笑，问道。
　　“暂定的是元旦。”穆柚言回答。
　　现在是十月中旬，全剧杀青得到十一月中旬去，再然后还要进行后期剪辑。
　　陆导透露的上映时间是新年元旦，不过也不能完全确定。因为，有可能会出现一些不可抗力因素。
　　老太太：“哦，那还有好几个月呢。”
　　穆柚言点点头，说道：“是的。”
　　老太太：“那你最近忙吗？工作多不多呀？”
　　穆柚言：“我有一个月的假期。不过中途还会接一些通告，但都不会很忙的。我可以天天来医院陪您。”
　　老太太：“这可是你说的，陪我这个老婆子可是会很无聊的。”
　　穆柚言莞尔一笑，说道：“不会的。”
　　边上，顾简长身而立站在窗户边，注视着病房里的这一老一少，听着二人的对话。
　　窗户大大地敞开着，满目的阳光倾泻而进，笼罩在女人的周遭。斑驳光点映落在女人的发间，流光浅浅。
　　女人脸上没有丁点表情起伏，一贯的寡淡，双手习惯性地环胸。
　　渐渐地，女人的一双茶色眸子渐渐变得湿润，眼尾不可抑制地红了。
　　这里是谊华的私立医院，而且又是病房。除了主卧室外，还有陪护室和客厅，另外还有浴室和厨房。
　　除了照顾老太太的护工外，顾简还特意雇佣了两位厨师和一位营养专家。只为一日三餐，给老太太搭配营养又健康的饮食。
　　中午，俩人便留在了病房里，陪着老太太吃了一顿清淡可口的午饭。
　　吃过午饭后，顾简有工作上的事要处理，所以不得不离开医院。穆柚言没什么事，也就继续留在病房里陪着老太太。
　　“外祖母，要吃橘子吗？”穆柚言坐在病床边，从一旁的水果篮里挑了个圆鼓鼓的金色橘子。
　　“我给你剥个橘子吧。”抬眸看着老太太，询问其意见。
　　“好，我就爱吃橘子。”老太太应道。
　　穆柚言先是拿着橘子去了一趟卫生间，洗了一下橘子的外皮，然后再回到病床边，垂眸认真剥起了橘子皮。
　　“外祖母，您尝尝。”穆柚言说着，将一瓣橘子喂到老太太的嘴边。
　　老太太跟个小孩似地听话地张嘴，将橘子给吃进了嘴里。橘子有些酸，老太太不由皱起了眉头。
　　“是很酸吗？”穆柚言瞧着老太太紧皱的眉，不由关心地问道。
　　“还好。”老太太道，“不过我倒是挺能吃酸的，这个酸度刚刚好。”
　　“那要再来一瓣吗？”穆柚言探试着问道。
　　“好。”老太太应道。
　　待到吃下第二瓣橘子后，甄老太太这才又开了口，“我当初怀小简的妈妈时，就很爱吃酸的。都说「酸儿辣女」，我还以为怀的是一小子，结果是一丫头。”
　　“可能大多数孕妇的口味都是这样，所以才有「酸儿辣女」这么一说。”穆柚言也不是很懂，说道。
　　“那言言，外祖母问你。”老太太突然拉过穆柚言的手，轻握在了手心里，“你和小简打算要孩子吗？”
　　“呃……”穆柚言整个人都惊呆了，有些懵懂地看着老太太，“要孩子？”
　　“对，要个属于你们俩自己的孩子。”老太太点点头。
　　“可以吗？”穆柚言满脑袋问号，“可是我们俩都是女人，这女人和女人也能生孩子吗？”
　　“可以。”老太太肯定地回答，顿了顿又道，“言言，你有听说过造血干细胞分离手术吗？”
　　穆柚言摇摇头，说道：“没有。”
　　老太太解释：“简单来说，就是需要辅助一种药剂，使骨髓和其他部位的造血干细胞大量释放到外周血液中去，然后再从血液中分离出造血干细胞，利用造血干细胞制造出精丨子。”
　　穆柚言一脸惊讶，反问道：“也就是说，女人也可以拥有自己的精丨子？”
　　“对。”老太太道，“而且这项技术已经成功了，小简当年就做了造血干细胞的分离手术。拥有小简dna的精子就储存在这家医院里。”
　　好半晌，穆柚言才理清了头绪，看着老太太直言问道：“外祖母，您的意思是想让我和顾简生个孩子？”
　　“你们这么相爱，难道不想拥有爱情的结晶嘛。”老太太反问。
　　“呃……”穆柚言哑言，一时竟不知如何回答。
　　“趁我老太婆还没有闭眼前。”突然，老太太握着穆柚言的手紧了紧，眼泪盈满眼眶。
　　见状，穆柚言有些慌神了，连忙起身抽了几张抽纸攥在手里，替老太太擦了擦眼角的眼泪。
　　“外祖母，您别哭。”穆柚言柔声安慰。
　　“没事儿。”老太太哽咽着道，“我就是在想，闭眼前也没机会见上一眼我的外曾孙，想想就很遗憾。”
　　“外祖母，关于孩子的事，我得回去和顾简商量一下。”穆柚言微微拧眉，说道。
　　“我昨天就和小简说了，她不同意。”老太太道，“说是因为你事业刚起步，这就马上要孩子会对你的事业有影响。再加上你是女演员，身材管理又很重要。
　　不过这点你倒是不用担心，到时候我会提前给你请最好的产后恢复师，来帮你调理身体。”
　　穆柚言：“……”
　　老太太：“不过，如果是你想要，小简她肯定会同意的。”
　　穆柚言：“那我考虑考虑。”
　　老太太：“乖外孙媳妇，我知道你有孝心，但你首先也得为你自个儿着想。你回去后好好考虑考虑，不急这一两天。”
　　穆柚言轻声「嗯」了声，也觉得这样的大事需要自己慎重考虑。

38、第三十八章
　　下午一点五十分，谊华娱乐公司前台。
　　两位漂亮的前台小姐穿着一身白色职业套裙，一头乌黑长发盘在脑后，露出光洁白皙的额头,脸上画着精致的裸妆。
　　妆容清新素雅，不会过于浓艳。
　　趁着午休时间，两位前台小姐正埋头玩着手机，偶尔聊上一两句近来娱乐圈发生的八卦新闻。
　　“你粉穆柚言没？”其中一位前台小姐偏头,看了一眼身边正在补口红的同事。
　　“我当然粉了呀。”另一位前台小姐一手拿着圣罗兰的粉饼充当着镜子，一手拿着一支口红。
　　“长得这么好看，关键还是咱们公司的。”
　　“那你见过本人没？”
　　“你见过吗？”
　　“我们天天在一起上班，你都没见过，我上哪儿去见啊。”
　　“说的也是。”
　　“不过，穆柚言不是已经杀青了嘛，那她肯定要回公司的呀。到时候，我们就有机会见到本人了。”
　　“对对！还可以要签名！”
　　“我家言言现在可是宝诗的代言人，连官素素都没拿下的代言，最后被我家言言给拿下了。”
　　“可宝诗也太奢侈品了，买不起买不起。”
　　“对了，你看言言的杀青特辑了没？真是绝绝子啊！”
　　“我还没看耶。你那有链接吗？发我一个。”
　　“有，我发你微信。”
　　“其实吧，我更喜欢咱们顾总这一款。”
　　两位前台突然纷纷偏头看向对方，异口同声着道，“清-冷-禁-欲-系！”
　　话音刚落，门口突然传来一阵高跟鞋敲击地面的声音，正是二人口中讨论的清冷禁欲大老总。
　　两位前台先是一愣，然后立马起身，恭敬地微微低下头。
　　“顾总！”
　　“顾总，下午好！”
　　顾简闻声驻足，微侧过脸，眼波流转看向了前台。只停留了一两秒的功夫，便踩着高跟鞋继续朝前走去。
　　身后，跟着一身珍珠白套裙的孟助理，瞪了一眼两位前台，眼神里带着明显的警告。
　　似乎在说：好好工作，别聊八卦！
　　进到总裁办公室里，顾简将披在肩上的长款西服外套脱了下来，顺手递给了一旁的孟助理。
　　“平时，大家都是这样聊八卦嘛。”女人脸上表情冷淡，瞧不出一丝情绪起伏。
　　“这……那个！也不常是这样。”孟助理双手接过总裁手里的外套，言语间有些吞吞吐吐。
　　低垂着脑袋，内心戏十足：顾总啊顾总，你可能不知道吧，您老可是男女通杀。公司上上下下被您迷得神魂颠倒的可不止那俩前台小姐，几乎每个部门都能找出好几个你的颜狗。
　　但不包括我！我可是钢铁直女，更是不敢对您老有非分之想。
　　顾简斟酌了一下助理的话，随之绕过宽大的办公桌，坐在了老板椅上。抽出一摞文件中的其中一份，开始办公。
　　墙上的时针「滴答滴答」一分一秒地走着，偌大的办公室里只听见文件翻动的声音，以及钢笔笔尖划过纸张发出的「莎莎」声。
　　孟助理看准时间，在下午三点时分准时给总裁端上来一杯现磨咖啡，加奶加糖。
　　“顾总，您的咖啡。”孟助理来到办公桌边，双手将咖啡放在了办公桌上。
　　“三点了？”顾简合上手中的文件，说道。
　　“对，刚好三点。”孟助理回答。
　　“让辛晓珂来一趟我办公室。”顾简端过一旁的咖啡，跟着捏起杯托上的小银勺，顺时针搅拌了一下咖啡。
　　使鲜奶彻底融化在咖啡里。
　　“好的，顾总。”孟助理恭敬地应了声，然后转身退出了总裁办公室。
　　约莫五分钟后，忙得晕头转向的艺人总监辛晓珂出现在了总裁办公室里。
　　“顾总，您找我。”辛晓珂站在办公桌前，一头齐耳短发看上去尤为清爽，整个人散发着女强人独属的精明能干气质。
　　“官素素手里有几部戏？”办公桌后的大老总缓缓抬眸，目光似永远都没有温度一般。
　　“两部。”辛晓珂如实回答，摸不清总裁为什么会突然这样问。
　　“其中一部已经拍了三分之二的进度，另一部的档期排到了明年上半年。”
　　顾简右手轻搭在办公桌上，骨节分明的中指曲起，轻敲了一下办公桌的桌面。
　　一下、两下、三下然后顿住。
　　“第二部拿掉。”顾简吩咐一句，不容质疑。
　　“另外，综艺也全部推掉。”
　　“呃……”辛晓珂一时间有些没反应过来，“顾总您的意思……是要雪藏官素素？”
　　「雪藏」这两个字眼太过敏感，辛晓珂一说出口，不由觉得浑身一颤，连着鸡皮疙瘩都起来了。
　　无缘无故拿掉这么一部大ip的剧，还把其手上所有的综艺都全部推掉，这不是雪藏又是什么？！
　　大老总端起咖啡，垂眸喝了一口，并未作声。
　　“顾总，官素素她现在正当红，为公司创造了不少价值。这样无缘无故地就雪藏了她，势必会对公司造成不小的利益损失。”辛晓珂斟酌着道。
　　“顾总，您要不要再考虑一下？”
　　顾简不紧不慢地放下手里的咖啡，并没有看辛晓珂一眼。
　　“下去吧。”
　　“是，顾总！”辛晓珂点了点头，一个转身，带着一肚子疑问离开了总裁办公室。
　　穆柚言在医院里待了一整天。下午那会儿，在护工的一同陪护下，穆柚言推着老太太去院子里晒太阳。
　　甄老太太问了一些关于穆柚言家里的事，穆柚言毫不隐瞒地全部告知。
　　甄老太太是越看这个外孙媳妇越喜欢，也更是心疼这个苦命的孩子。
　　可这一切，都无法动摇甄老太太的决心。
　　老太太心里很明白也很是清楚，只有外孙媳妇顺利生下顾家的长孙女，谊华那百分之二十的股份才会被自个儿的孙女继承。
　　如果被那两个同父异母的孩子抢了先，抢先生下了顾家长孙长孙女，这所有的一切都将是白忙活。
　　自己将不久于人世，唯一能做的就是替自个儿的外孙女夺回她应得的财产。
　　傍晚时分，顾简忙完公司的事便直接来了医院，陪着外祖母在病房里待了好一阵。待到入夜，俩人这才双双离开了医院。
　　迎着夜幕，红色宾利平稳地行驶在宽阔的柏油马路上。
　　“需要先回一趟你家吗？”顾简亲自开车，偏头看了一眼副驾驶上的穆柚言。
　　平时都是司机开车，这还是穆柚言第一次瞧见大老总亲自开车。
　　“嗯？”穆柚言有些不明白，皱了皱眉。
　　“拿一些你平日里要用到的东西。”顾简解释。
　　“呃……”穆柚言一时惊呆了，是自己想象的那样嘛。
　　“当然，不拿也可以，我那儿什么都有，也给你准备了换洗衣物。”顾简一边认真开着车，一边同穆柚言讲着话。
　　“你的意思？是让我搬去你那儿住？”穆柚言抿了抿唇，反问道。
　　难道……这就是传说中的同居？
　　胸腔内那颗鲜活的心脏「噗通噗通」狂跳个不止。穆柚言下意识地伸手轻按住，指尖感受着热意。
　　“不愿意？”顾简搭在方向盘上的指节稍微曲起，扭头看向了穆柚言。
　　“没……没有！”穆柚言赶紧摇了摇头，嘴角不自觉地上扬。
　　“需要回家一趟吗？”顾简再次重复问道。
　　“要！”穆柚言眯起一双眼睛，眉眼弯弯，浅笑颜颜。
　　俩人先是回了一趟穆柚言的家，收拾了一些换洗衣物和护肤品什么的，东西不算太多。
　　出了小区门，顾简询问对方晚饭想吃什么，想吃西餐还是中餐。可以在外面吃，或者回到尚苑后，打电话订餐。
　　顾简平日里都是打电话订餐，楼下有一家私厨饭店。南北方口味的菜肴都会做，还有西餐也会做。
　　“我们自己在家吃吧！”穆柚言建议道，有些小期待地看着驾驶室里的大老总。
　　同居的话，要有烟火气才像样。所以，穆柚言不想出去吃，也不想打电话订餐，想在家里吃。
　　“在家吃？”顾简顿了顿，反问道。
　　“对！我们自己做饭，就在家里吃。”
　　“我不会做饭。”
　　“我……我会一点点。”
　　穆柚言有些心虚，可转念一想，会煮面条也算会做饭，不是嘛。
　　“辛苦你了。”
　　“不辛苦！一点儿也不辛苦。”
　　决定在家吃饭后，俩人先是去了一趟超市，买了一大堆新鲜食材，还有必备的大米和鸡蛋。
　　“我不怎么会做饭，主要是平时也没锻炼的机会。”穆柚言站在敞开来的冰箱门前，将买回来的食材通通塞进冰箱里。
　　“今晚我们吃简单点，好吗？”
　　“好。”顾简将一盒鲜牛奶递给穆柚言，应道。
　　穆柚言双手接过递上来的鲜牛奶，放进冰箱里。想了想，煮面条自己倒是会。再炒个最简单的番茄鸡蛋做哨子，瞧着不至于太简单。
　　“番茄鸡蛋面，好吗？”待到这最后一盒牛奶放进冰箱后，穆柚言关上了冰箱门，然后转过身来，询问顾简的意见。
　　“你拿主意就好。”顾简一步上前，双手环上了对方的腰肢。
　　“嗯嗯！”穆柚言重重地点了点头，抬眸看着女人。
　　女人的眼神突然变得深了些，指尖轻捏住穆柚言的下巴，让对方正对着自己。
　　“呃……”穆柚言微扬起下巴，瞪大一双盈盈桃花眼注视着女人。
　　知道接下来要发生什么，不由一阵脸红心跳。
　　顾简一个偏头，柔软的薄唇覆了上去，映落在穆柚言的唇瓣上。
　　只几秒，顾简的吻变得越来越激烈。穆柚言缓缓阖上了一双桃花眼，回应起对方的亲吻来。

39、第三十九章
　　因为工作的性质，穆柚言平时几乎都不下厨，也是低估了做饭的难度。
　　想着按照短视频上教的方法来就好，虽然做不出和外面餐馆一样的美味，至少也不会太难吃。
　　可穆柚言偏偏就属于那类不善下厨的人。
　　因着之前几乎没做过饭，所以穆柚言并没有意识到自己的定位。好巧不巧，自己刚好属于那类与厨房无缘的人。
　　这一碗番茄鸡蛋面卖相看着还不错。可当穆柚言吃一口面条时，差点没被齁死。
　　那是因为番茄鸡蛋里已经加了不少盐，面条里又加了好些盐。
　　穆柚言尝了一小口，下意识地皱紧了眉头。伸手，赶忙端过桌上那杯现榨橙汁，「咕咚咕咚」一口气喝了大半杯橙汁。
　　“好咸！你快别吃。”穆柚言立马出言阻止，看向餐桌对面的女人。
　　顾简拿着筷子的手顿了顿，终究还是将面条送到嘴边，小小地尝了一口。
　　“呃……”顾简神情倏地一变，眉头轻轻皱了皱。
　　“很难吃的。”穆柚言小声嘀咕一句，声音很轻，“都叫你别吃了。”
　　“还好，就是有些咸。”顾简回应道，“下次少放点盐就好。”
　　“我平时煮面条什么的还凑合，今天是盐的量没有控制好。”穆柚言觉得自己有些颜面扫地，试图挽回。
　　顾简：“没关系。”
　　穆柚言垂眸，轻声道：“害你饿肚子了。”
　　顾简：“我晚上本来就吃得少。”
　　穆柚言：“哦。”
　　顾简：“想吃什么？我打电话订餐。”
　　穆柚言眨巴了一下眼睛，反问：“想吃什么都可以吗？”
　　顾简：“可以。”
　　穆柚言：“我想吃……水煮肉片！对了，还有酸菜鱼也好想吃。”
　　顾简：“我这就给饭店打电话,大概会等上半个小时。”
　　穆柚言：“嗯！劳烦顾总了。”
　　顾简：“……”
　　约莫半小时后，四菜一汤，还有一道凉拌鱼腥草通通摆上了餐桌。
　　除了穆柚言点名想吃的水煮肉片和酸菜鱼之外，还有一道鱼香肉丝和宫保鸡丁，汤是番茄肉片汤。
　　“都是川菜，应该合你口味。”顾简将那一碟凉拌鱼腥草放到了穆柚言面前。
　　“那你呢？你喜欢吃吗？”穆柚言抬眸看向女人，问道。
　　“我晚饭吃的少。”顾简道。
　　“哦。”穆柚言应了声。
　　私厨做的菜就是不一样，穆柚言从没吃过这么好吃又这么正宗的川菜。
　　水煮肉片又滑又嫩，麻辣爽口。鱼片鲜嫩多汁，酸菜是酸酸辣辣，特别开胃。凉拌鱼腥草更不必说了，是正宗的咸甜口。
　　“鱼腥草有这么好吃吗？”大老总瞧着这人吃得这么香，有些好奇。
　　“没错！很好吃！”穆柚言的筷子上正夹着一根鱼腥草。随即，将筷子朝着女人伸了过去。
　　“要不你尝尝？”
　　“呃……”顾简端正地坐在椅子上，身子一动不动。瞧了一眼筷子上的鱼腥草，又将目光重新落回穆柚言身上。
　　“尝尝看嘛，真的超级好吃，我不骗你。”穆柚言继续蛊惑，语气中带了些撒娇的意味，连自己都没有意识到。
　　顾简倾着身子，将筷子上夹着的鱼腥草吃进了嘴里。刚一吃进嘴里，眉头就皱了起来。
　　细细咀嚼之下，眉头皱得是越来越紧。
　　“怎么？吃不习惯吗？”穆柚言问道。
　　顾简强咽下了嘴里的鱼腥草，眉头这才缓缓舒展开来，微点了点下颌。
　　穆柚言转动了一下黑白分明的眼珠，好似突然想到了什么，“如果你以后惹我生气了，我就逼你吃鱼腥草。”
　　顾简一怔，随之嘴角勾了一下，开口道：“不会的。”
　　“哼，不懂享受。”穆柚言有些小傲娇地轻哼一声，夹一根鱼腥草送进嘴里，吃得是津津有味。
　　夜已深，豪宅里的灯系数熄灭。主卧里只留了一盏琥珀色的床头灯，朦胧光线倾泻在床头。
　　一身白色睡衣的穆柚言背靠着床头，正垂眸刷着微博。一头及腰的黑色长发披肩，散发着洗发水的淡淡清香。
　　浴室里不时传来「哗啦啦」的水声，扰得穆柚言根本是无心刷什么微博。预感着一会儿就要亲热，穆柚言的脸颊腾得一下就红了。
　　自从上次巴黎一别后，俩人已经整整两个多月没见面了，也是整整两个多月没有亲热。
　　上次在巴黎是第一次，如果待会儿要亲热的话，那就是第二次亲热。
　　回想起第一次亲热的情景，穆柚言害羞地轻咬着下唇，内心既有些小期待又有些紧张。
　　白皙指节紧紧攥着手机，指腹已在不觉间渗出一层薄薄细汗。
　　刚才无意间在床头柜的抽屉里发现了没开封的指套，还是两盒！居然准备了这么多。
　　一想到那两盒指套，穆柚言的脸就更加红了，脸颊的红晕悄然蔓延至整个耳廓，以及耳根。
　　不知过了多久，浴室门突然「哗啦」一声打开来。
　　闻声，穆柚言抬眸看向了浴室门口。这一看，一双漆黑眼眸倏地一亮，视线定在了女人身上。
　　女人穿着一条真丝面料的黛绿色睡裙，两根肩带看上去特别细，裙摆轻扫过雪白的大腿根。
　　上半身的面料是半透明的薄纱，胸口是深v加绑带设计。
　　胸口的绑带并没有系好，冷白的雪峰跃跃欲试。性感的一字型锁骨盈着头顶倾泻下的白炽灯光，如幽谷捧着一束月光。
　　在穆柚言发呆的空档，女人已是走到了床边，倾着身子落了一枚亲吻在穆柚言的额头。
　　“你说过，喜欢看我穿这条黛绿色的睡裙。”耳边，突然袭来一丝凉意，是女人含住了自己的耳垂。
　　“喜欢。”穆柚言身子一软，双手反撑在了大床上。
　　女人欺身而上，头埋在了穆柚言的脖颈上，落下一个又一个的浅吻，密密麻麻如细密的春雨一般。
　　“可以吗？”女人的呼吸轻落在穆柚言的脖颈上。酥酥麻麻，一下一下撩拨着心弦。
　　“唔嗯……好。”穆柚言忍不住轻吟出声，又立马抿紧了唇。
　　双手紧紧地抓着身下的床单，胸口因微喘而上下起伏着，春色被睡衣挡得严严实实。
　　片刻没闲着，女人柔唇下移，温柔的浅吻吻遍了穆柚言的脖颈。
　　骨节分明的白皙指尖轻落在穆柚言睡衣的纽扣上，指腹轻抵着纽扣，稍一用力，扣子就被解开了。
　　穆柚言半阖着一双含情桃花眼，微扬起白皙的天鹅颈，极力配合着顾简手上的一系列动作。
　　不多时，花蕊上满是水珠，花心湿漉漉一片，娇艳瑰丽动人。

40、第四十章
　　翌日早上醒来，如穆柚言所料，身边的女人已经不见了。
　　心头有那么一丢丢失望。既没能再次看到顾简熟睡的样子，早上的温存也没有。
　　昨晚太累了，所以穆柚言才会睡得这么沉，连着对方什么时候起床的都不知道。
　　一想到昨晚那缱绻的一幕幕，穆柚言就不由一阵脸红心跳。拉过被子蒙住头，只露出一双灿若星河的含情眼。
　　穆柚言越想越觉得，这大老总不似表面上看着那样没……情趣？
　　昨晚那个姿势，让穆柚言一度脸红不已，全程都不敢看女人一眼。
　　本以为只一次就好，没想到女人竟哄着穆柚言再来了一次。而后，又再来了一次。
　　一共三次。如此一来，一盒指套就用掉了一大半。
　　一番剧烈运动后，女人将穆柚言裹在了被子里，贴心地抱到了地毯上。然后亲自换了干净床单，又将穆柚言给抱回了床上。
　　整个过程中，穆柚言累得不想睁眼，双手攀在顾简的肩上，脑袋埋在对方那柔软的胸口上，贪婪地嗅着女人身上那淡淡的乌木沉香味。
　　穆柚言最后累得直接睡了过去。浑身脱力得厉害，骨头都快散架了似的。这一觉睡得格外沉，一夜安睡到天亮。
　　餐桌上留了早餐。一碗加了坚果的酸奶，一份三明治，外加一杯醇香牛奶。
　　三明治看上去很有食欲，绿油油的生菜裹着两片培根，还有一片芝士。
　　早餐吃到一半，手机突然响了。穆柚言用纸巾擦了擦手，拿起手机解锁后一看，是顾简发来的微信。
　　顾简：“起了吗？”
　　穆柚言抿唇一个浅笑，指腹轻触着手机屏幕，熟练地输入一行汉字。
　　穆柚言：“起了，正在吃早餐。”
　　消息一经发送过去后，对话框立马显示为「对方正在输入」。
　　这人不是日理万机的大老总嘛，看来也是要偷偷开小差。
　　顾简：“三明治的味道如何？”
　　三明治的味道？穆柚言回味了一下三明治的味道，特别好吃，和在面包店里买的三明治味道差不多。
　　穆柚言：“很好吃。”
　　顾简：“那就好。”
　　穆柚言突然冒出一个大胆的想法，这三明治该不会是顾简自己做的吧？
　　如果不是对方亲手做的，那为什么会单独这么一问，还要再说上一句「那就好」。
　　穆柚言：“这三明治是你做的？”
　　顾简：“嗯。”
　　穆柚言：“你会做三明治？”
　　顾简：“现学的，很简单。”
　　穆柚言万万没想到，这三明治竟是大老总亲手做的，感到很是意外。
　　而且女人还口口声声说很简单，穆柚言觉得这人是在故意挑衅自己。
　　穆柚言：“既然顾总这么有做饭的天赋，那以后的早餐就拜托您了。”
　　信息发送过去后，顾简并没有第一时间回复。而是隔了好几分钟，才回复了只有一个字的信息过来。
　　顾简：“好。”
　　穆柚言看着俩人的对话内容，这女人真是够闷的，平时相处的时候话也特别少，更是几乎都不笑。
　　好不容易，才会看到女人笑一下。唇角呈小弧度上扬，且不会笑出声。
　　在床上嘛……表现得不失温柔又强势，还有些绅士。
　　吃过早餐后，穆柚言换了套外出的衣服，白色针织中袖搭配乳白色针织直筒裙，脚上穿着一双三叶草的绿尾小白鞋。
　　头上戴了个杏色贝雷帽，一头披肩顺直长发压在帽子下，鼻梁上架了副茶色墨镜。
　　外头阳光明媚，舒适的微风不时拂起穆柚言的发稍，如情人般温柔的抚摸。
　　去医院前，穆柚言特意去花店买了一束香水百合。当穆柚言抱着一大束香水百合出现在病房里的时候，一个小团子不知从哪儿冒了出来，一下抱住了自己的一双大腿。
　　“呃……”穆柚言整个人僵在了原地，偏着脑袋看向脚边。
　　恰好，对上一双黑葡萄一样的圆溜溜大眼睛。是一个大概四五岁的小女孩。
　　穿着一身粉色的秋款公主裙，一头毛茸茸的卷毛，发色有些偏棕色，头上戴了个布灵布灵的水晶皇冠。
　　“漂亮姐姐！”小女孩眨巴了一下圆溜溜的大眼睛，好奇地仰头望着穆柚言，“姐姐好漂亮。”
　　没等穆柚言反应过来，不远处，突然响起一阵脚步声，还伴随着一个级温柔的女人声音。
　　“没大没小。什么姐姐，这是你姨妈。”关叶茜放轻脚步大步走上前去，来到穆柚言面前，连忙蹲下身子将小女孩给抱了起来。
　　“你好，是穆柚言吧？”关叶茜的目光轻落在了穆柚言的身上，微笑着打了声招呼，音量刻意压低。
　　老太太刚睡下，关叶茜正准备带着女儿出去玩会儿。
　　“您好。”穆柚言礼貌着回应。
　　“我叫关叶茜，是顾简的表妹。”关叶茜做着自我介绍，然后溺宠地看了一眼怀里的女儿。
　　“这是我女儿，小名糯米。”
　　“她好可爱。”穆柚言看了一眼小女孩，说道。
　　“老太太刚睡着。”关叶茜扭头看了一眼病床上的甄老太太，建议道，“走，咱们去花园走走吧。”
　　“好。”穆柚言点头应了声，将怀里的花束轻放在了茶几上。
　　一个转身，跟在关叶茜的身后，俩人一前一后出了病房。
　　病房外有一个面积不算小的花园，绿油油的草坪，一朵朵竞相盛开的鲜花，还有藤蔓缠绕的秋千。
　　秋日阳光洒在身上暖洋洋的，淡淡花香弥漫在清新的空气里，还有几只彩色蝴蝶在花丛中翩翩起舞。
　　小女孩看到蝴蝶开心得不得了，朝着嚷着要从关叶茜的怀里挣脱开。
　　无奈，关叶茜只好将女儿给放在了草坪上，由着她去抓蝴蝶。
　　俩人纷纷坐在角落处的藤椅上。
　　穆柚言有些拘谨，尽量让自己看上去落落大方，不至于太紧张。
　　刚才这人说是顾简的表妹，还说她女儿该管自己叫「姨妈」。这么说来，这人知道自己和顾简的关系？
　　“嫂子，你和我姐认识多久了？”关叶茜扭过头来，看向身边的这位漂亮女明星。
　　电视上看着已经很漂亮很美了，没想到真人还要漂亮！
　　不愧是女娲的炫技之作。好在，自己不喜欢女人，否则肯定会被迷死。
　　“不到一年。”穆柚言努力挤出一个微笑，说道。
　　其实从认识再到在一起，一共才几个月而已，半年都不到。换个说法，也确实是不到一年。
　　“这么说，你们是闪婚啰？”关叶茜有些好奇，问道。
　　“嗯。”穆柚言轻点了点下巴。
　　“我姐这人就闷葫芦一个，没想到追人倒是有一套。”关叶茜笑笑，说着。
　　“呃……”穆柚言不知要如何接话，只好选择沉默。
　　“外祖母说你们是隐婚？”关叶茜突然想到了什么，问道。
　　“嗯，对。”穆柚言回答。
　　“也是，你现在事业刚起步。”关叶茜了然地点了点头，“如果被媒体知道已婚的话，怕是不太好。你这么年轻，怎么想着这么早就结婚呀？”
　　说着，关叶茜的目光落在了穆柚言那扁平的肚子上，眸光倏地一亮。
　　“难不成……是有了？！”
　　穆柚言垂眸，也跟着看了看自己的肚子，连忙冲着关叶茜摆摆手，解释道：“没！没有！”
　　“哈哈，开个玩笑而已。”关叶茜轻笑出声，“女人和女人要怎么生孩子嘛。”
　　“呃……”听对方这么一说，穆柚言总算是松了一口气。
　　听这人的口气，她并不知道造血干细胞分离手术。也是，这手术难度系数极高，也只在国外有过成功案例。这些，都是穆柚言后来翻阅资料才知道的。
　　普通人，还是一有小孩儿的直女怎么会知道这样的手术。
　　见穆柚言不作声，关叶茜开始寻找新的话题，说道：“其实吧，我也不想这么年轻就结婚生小孩。”
　　穆柚言觉得自己应该礼貌地回应一句，于是顺着对方的话问道：“那为什么这么早结婚呢？”
　　关叶茜撇了撇嘴，回答：“还不是因为怀孕了。”
　　穆柚言：“怀孕很辛苦吧。”
　　关叶茜：“这得分人，有的人怀孕跟没事人一样，照样上班工作。有的人就孕吐很厉害，吐到生的都大有人在。
　　还好，我是第一种。我怀糯米的时候还去滑雪了呢，那时候还不知道怀孕了。现在想想，还真是有些后怕。”
　　“养小孩倒是挺辛苦的。不过，看着小孩一天天长大就很幸福呀，所有的辛苦都值得。”
　　关叶茜说着，目光轻落在不远处的女儿身上，浑身散发着母性的温柔光辉。
　　穆柚言不作声，也跟着看向那正在扑蝴蝶玩的小女孩。
　　“妈妈，糯米好棒！糯米抓到蝴蝶啦！”
　　小女孩徒手抓了一只彩色蝴蝶，莲藕似的小胖手高举过头顶，冲着关叶茜大声呼喊。
　　小女孩手里抓着不住扑扇着翅膀的彩色蝴蝶，跌跌撞撞地扑进了关叶茜的怀里。
　　“我家糯米真厉害。”关叶茜俯下身，温柔地和女儿讲着话，“我们把蝴蝶放了，好不好？”
　　“不要！”糯米把头摇得跟个拨浪鼓似的，否定了妈妈的建议。
　　“我要把蝴蝶送给漂亮姐姐！”出其不意地，小女孩突然冒出这样一句话来。扬起粉嘟嘟的小脸，一双亮晶晶的大眼睛望着穆柚言。
　　“跟你说了，这不是姐姐，是姨妈。”关叶茜赶忙纠正一句。
　　“那我要把蝴蝶送给姨妈。”小女孩立马改了口，眼睛仍直直地盯着穆柚言。
　　说着，小女孩忙挣脱开母亲的怀抱。迈步朝着穆柚言走去，将蝴蝶送到穆柚言跟前儿。
　　“漂亮姨妈，这蝴蝶送给你。”
　　“送给我？”穆柚言冲着小女孩俯下身，用手指了指自己。
　　“嗯，送给你。”小女孩重重地点点小脑袋。
　　“谢谢。”穆柚言小心翼翼地捏住蝴蝶的翅膀，冲着小女孩道了声谢，“既然已经送给我了，那我可以把它放了吗？”
　　“为什么要把它放了，我好不容易才抓到的。”小女孩嘟囔着小嘴，一脸的不开心。
　　“因为啊花丛是蝴蝶的家，那里面有它的爸爸妈妈。”穆柚言耐心解释，声音很是温柔，“如果小蝴蝶不见了，它的爸爸妈妈会很伤心的。”
　　“哦。”小女孩虽然还是有些不情愿，可也不想小蝴蝶见不着自己的爸爸妈妈。
　　“那现在，我可以把它放了吗？”穆柚言柔声询问。
　　“可以！”小女孩肯定着道。
　　“糯米真乖。”穆柚言冲着小女孩夸赞一句，随之将手里的蝴蝶给放了。
　　彩色蝴蝶扑扇着翅膀，霎时，飞入被灿烂阳光笼罩着的花丛里。
　　“姨妈你是仙女吗？”小女孩偏着小脑袋，满脑袋问号。
　　“不是。”穆柚言有些不好意思，说道。
　　“糯米要亲亲姨妈！”小女孩突然朝着穆柚言扑了过去，踮起脚尖，冲着着穆柚言的脸颊就是「吧唧」一口。
　　一个充满童真的吻印在了穆柚言的脸颊上。
　　“呃……”穆柚言一时间愣住了，反应过来后莞尔一笑。
　　“不好意思，这孩子想一出是一出。”旁边的关叶茜是好气又好笑，忙向穆柚言解释。
　　“平时吧，糯米就特别喜欢仙女，想来是看你长得太漂亮了，把你当仙女了。”
　　穆柚言侧过身去，目光看向关叶茜，唇角噙着微笑，“没事儿。”
　　“没错！姨妈就是仙女。”听着俩大人谈话的小女孩眨巴了一下眼睛，突然冷不丁冒出这样一句话来。
　　“这孩子。”关叶茜说着一把抱过小女孩，让女儿坐在自己的一双大腿上，亲昵地吻了一下女儿的脸颊。
　　穆柚言静静地看着眼前这温馨的一幕，陷入了久久的沉思。

41、第四十一章
　　因着多了一个小朋友的缘故，病房瞬间变得热闹起来。糯米人小鬼大，嘴巴又甜，逗得甄老太太欢喜得不得了。
　　甄家人丁单薄，甄老太太一共就两个女儿，不幸的是两个女儿都先自己病逝了。
　　大女儿只有一个女儿，也就是顾简。小女儿也只生了一个女儿，就是关叶茜。
　　所以，这唯一的外曾孙女糯米一出生，便是集万千宠爱于一身。
　　“糯米，乖，来外曾祖母这儿来。”甄老太太坐在轮椅上，冲着小女孩招招手，嘴角堆着满是慈祥的笑容。
　　“外曾祖母，您什么时候能教我做小兔子馒头啊？”
　　小女孩屁颠屁颠地来到老太太膝边，扬着小脸蛋看着外曾祖母。
　　“等外曾祖母出院了就教糯米做小兔子馒头。”老太太摸了摸小女孩一头羊毛卷似的头发。
　　“那外曾祖母您什么时候出院？”小女孩一脸天真地问。
　　“嗯……还有大概两周。”
　　“两周是多久啊？”
　　“好了，糯米。”边上的关叶茜突然插话，微微提高了些许音量，“你问题太多了，别烦外曾祖母。”
　　“没事儿，我老太婆就喜欢和糯米聊天。”老太太回应道，表示一点也不嫌烦。
　　“对！外曾祖母喜欢和我聊天。”小女孩趁机添油加醋，冲着自己的妈妈皱了皱小鼻子。
　　关叶茜无奈，只好继续和一旁的穆柚言聊天，不去管这小话痨。
　　小话痨当真的个名副其实的小话包子，小嘴巴说个不停。
　　突然，一双黝黑眼珠子一转，踮起脚尖，趴在老太太的耳边，说着大家都能听得见的悄悄话。
　　“外曾祖母，悄悄告诉你啰，我的姨妈是一个仙女。”
　　“仙女？”老太太皱了皱眉，不是很懂小女孩的意思。
　　“对，超级漂亮的仙女。”
　　“那你喜欢你姨妈吗？”
　　“嗯嗯！超级喜欢。”
　　茶几边上，关叶茜坐在舒适的皮质沙发上。端起一杯刚沏好的的碧螺春，嘴角含着笑容。
　　“嫂子你瞧，你多有小孩儿缘。”关叶茜看了一眼窗户下的一老一少，说道，“糯米她很喜欢你。”
　　穆柚言顺着对方的目光看了过去，视线也跟着落在了老太太和小女孩的身上。
　　“你要是生个女儿，肯定长得像你。”关叶茜看似无心地说道，“从小就是个美人胚子。”
　　“呃……”穆柚言一时哑言，不知该如何接这话。
　　俩人谈话间，门口突然传来一阵高跟鞋敲击地面的声音，听声音是两个人。
　　闻声，病房里的一众人纷纷将目光投向了病房门口。
　　下一刻，脚步声突然停了下来。日理万机的大老总走在前面，身后跟着随时随地从容不迫的孟助理。
　　大老总立在原地，目光很是自然地轻落在不远处的穆柚言身上。
　　四目相对的一瞬间，穆柚言冲着女人露出一个浅浅的微笑，眼神中尽是难掩的温情。
　　顾简当即轻点了一下下颌，回应着穆柚言。
　　“姨母！”糯米歪着小脑袋看着门口，当看到来人是顾简后，迈着小短腿朝着顾简飞奔过去。
　　顾简看了一眼沙发上的关叶茜，诧异于这对母女的突然出现。
　　不过只一秒，眸子里的怀疑神色瞬间消散。随即蹲下身子，将小女孩给抱在了怀里。
　　抱着小女孩的大老总立在原地，而后转身大步朝着老太太走去。
　　来到窗户下，一如既往地关心着老太太的身体，以及每日的饮食情况。
　　“外祖母，您今天胃口好吗？”顾简蹲下身子，抱着小女孩一块儿蹲在老太太的轮椅边。
　　为着方便和老太太交流。
　　“好得很，中午吃了一大碗米饭。”老太太冲着顾简露出一个慈爱的微笑，说道，“肚子现在都很撑。”
　　“健胃消食片吃了吗？”顾简问。
　　“吃过了。”老太太回答。
　　甄老太太现在腿脚不方便，活动量自然而然地变少了。会有积食不消化的情况，就需要吃健胃消食片。
　　“姨母，姨母！”突然，怀里的小女孩插话道。
　　“嗯？”穆柚言将目光转移到小女孩的身上，回应了一声。
　　“姨母，糯米悄悄告诉你一个秘密。”小女孩一副很是神秘的样子，音量却是半分都不减，依旧是大家都能听到的音量。
　　“你不可以告诉别人哦。”
　　“好。”顾简点头。
　　“我有一个仙女姨妈，她长得可漂亮了，跟仙女一样。”小女孩说着，得意地扬起那标准的婴儿肥下巴。
　　“仙女……姨妈？”顾简微微有些诧异。
　　“嗯嗯！”小女孩点了点小脑袋瓜，一脸肯定的模样。
　　“姨母你瞧。”小女孩伸手指向茶几边的穆柚言，得意着道，“她就是仙女姨妈，正和我妈妈聊天呢。”
　　顾简顺着小女孩所指的方向看了过去，恰好正对上穆柚言的一双潋滟桃花眼。
　　听着小女孩一口一个“仙女姨妈”地称呼自己，穆柚言有些怪不好意思的。刹时，脸颊浮起一抹浅显的粉白。
　　边上的关叶茜一双眼睛在俩人之间看了看，嘴角微微扬起，露出一个意味深长地的笑容。
　　小女孩快速地转动着小脑袋瓜，好似突然想到了什么，一脸天真地看着顾简，“姨母，姨妈是你的谁？”
　　顾简偏过头去，看着小女孩认真地回答：“是我的妻子。”
　　“妻子？”小女孩拧起细细的眉，似懂非懂着道，“就像我妈妈是我爸爸的妻子一样吗？”
　　“对。”顾简应了声，目光自然而然地看向了穆柚言。
　　与此同时，穆柚言也正看着女人。四目灼灼，俩人就这样静静地看着彼此。
　　夕阳的余晖洒落在顾简的身上，在周遭镀上了一层淡金色的明亮光晕，一双纤长睫羽宛如栖息的两扇蝶翅。
　　顾简虽然并没有笑，可眉眼间透着罕见的温柔。
　　小女孩一双莲藕一般胖乎乎的小手费力地搂着顾简的脖子，亲昵地依偎在女人的怀里，一副很是依赖的模样。
　　看得出来，顾简对小女孩很宠很有耐心，且放纵地由着小女孩这样搂着自己的脖子。
　　在穆柚言看来，眼前这温馨的场景是自己从没设想过的。心口突然一阵悸动，心头的那根弦似被拨动了一下。
　　如果，俩人也有这么一个可爱的女儿，顾简也会这般宠爱吧。
　　入夜，寂静的病房内。关叶茜一边给老太太按着腿，一边和老太太聊着天。
　　糯米玩了一天玩累了，半小时前就已经睡着了。一双小手捧着婴儿肥的小脸，这会儿睡得正香。
　　“外祖母，您放心吧。”关叶茜一副信心满满的样子，“表姐和言言都很喜欢孩子，特别是言言。我觉得啊，言言肯定会答应的。”
　　“能答应就好，答应就好。”甄老太太重复着念叨一句，压在心里的大石头仿佛在这一刻落了地。
　　顾简和关叶茜虽是表姐妹，可俩人见面的机会少之又少。
　　好在，俩人自幼丨交好，比亲兄弟姐妹都还要亲。长大后，关叶茜常年定居美国，而顾简则因为工作的原因，满世界飞来飞去。
　　这次因为外祖母突然病变，关叶茜在得知消息后便第一时间匆匆飞回了国内。
　　在得知外祖母的病情后，关叶茜哭了一整晚，一双眼睛都哭肿了。
　　一番长途跋涉后，关叶茜来不及倒时差，便第一时间赶到了医院。
　　见到老太太时，老太太表现得很是豁达，一副看淡生死的样子，却有一心愿未了。
　　老太太将自己未了的心愿告诉了关叶茜，想着让对方帮着推波助澜一下。
　　关叶茜二话没说便一口应下了。因为在关叶茜看来，自己那闷葫芦表姐好不容易开窍了，这是多难得的事。如果再生个女儿的话，那一家三口肯定会特别幸福。
　　夜已深，穆柚言长身而立站在窗前，目光静静地看着窗外的一城灯火阑珊，陷入了沉思。
　　“怎么还不睡？在想什么呢？”背后突然传来一阵脚步声，紧接着响起女人那熟悉的清冷声音。
　　闻声，穆柚言缓缓转过身去，眼神认真且坚定地看着顾简，一双含情桃花眼里泛着点点晶莹。
　　“顾简，我们要个孩子吧。”
　　“呃……”顾简先是一怔，随即眉头微拧，“是外祖母对你说了什么吗？”
　　“嗯，外祖母她把什么都告诉我了。可我做这样的决定，不单单是因为外祖母。”穆柚言道，“而是，我是真的想拥有一个女儿，长得既像你又像我。”
　　当穆柚言说完这番话时，眼眶已然全红了，晶莹眼泪顺着眼尾悄然滑落。
　　外祖母说得很清楚，顾简之所以不同意现在就要孩子，是因为担心自己的事业受到影响。
　　而穆柚言最为担心的并不是自己事业受到影响。穆柚言真正担心的是，俩人本就是契约婚姻。
　　条约上写得很清楚，一年后自己可以主动提出离婚，结束这段婚姻关系。
　　如果数月后，俩人的婚姻关系就此结束，那么这个孩子要怎么办？
　　穆柚言仔细思考了这个问题，倘若真的有不可抗的原因导致俩人离婚了。
　　以自己的经济能力来看，自个儿完完全全有能力独自抚养孩子。
　　所以，孩子并不是自己的负担。这是俩人爱情的结晶，是自己爱顾简的证据。
　　平常夫妻也有很多生了孩子后离婚的，未来有太多的不确定性。
　　穆柚言不想去赌明天的自己是否和现在一样幸福，只想稳稳抓住这一刻的幸福就好。
　　顾简安静地看着眼前人，心头思绪万千。抬手，用指腹替对方轻拭着眼角的颗颗泪珠。
　　“好。”顾简红唇阖动了一下，目光一时间变得有些深。

42、第四十二章
　　就在两天前，整个《江湖》剧组迎来了全员杀青。因此，穆柚言特意单独飞了一趟横店，和整个剧组一起合影留恋，然后大家伙一起聚了个餐。直到第二天，穆柚言才又匆匆飞回了c市。
　　翌日，有关《江湖》杀青的相关词条登上了微博热搜。未播先热，观众们对这部剧充满了强烈的期待。
　　满屏明星的合影中，属穆柚言的美貌最是抢眼。又一次，有关穆柚言颜值的话题上了热搜。
　　【就冲着女二号的颜值，这剧我追定了！】
　　【穆柚言不单有颜值还很有演技的好吧！之前关注了一个阿婆主，剪辑了有关我家言言的杀青特辑，那打戏简直不要太完美！】
　　该条评论的楼中楼里全是清一色地「求阿婆主名字」，纷纷说要前去围观。
　　【红色嫁衣的言言yyds！哭了，扮相简直太美了（评论里配了一张红色嫁衣的剧照）】
　　【听说这剧主打打戏，女二的打戏看着好牛逼的样子。】
　　【未播先热的剧，这已经是今年的第三部了。希望不要过度消费观众的热情，演员就应该专心于演技的提升，这样才能走得长久。而不仅仅是靠一张脸。】
　　【我家言言既有颜值又有演技的好吧！就算是单纯靠脸又怎么了？！某些人真是有够酸的，自己想靠脸还没这个资格呢！】
　　【啊啊啊！穆柚言终于终于发自拍了。姐妹们，赶紧保存原图！】
　　穆柚言浏览着评论，看着看着就哈欠连连。最近不知怎么的了，老是特别瞌睡。
　　有时候分明刚刚睡醒，什么也还没做，没多久就又开始犯困。
　　而且晚上分明睡得很好，可白天还是很容易瞌睡。有时候一睡就是一下午，要睡上整整三四个小时。放在以前，穆柚言是从未这么好睡眠过。
　　另外，甄老太太出院已经有一段时间了，穆柚言现在也不用天天去医院。
　　如此一来，穆柚言白天大部分时间都窝在家里，追追剧听听音乐什么的。
　　前段时间，穆柚言兴致勃勃地学习烧菜，在网上买了两本厚厚的烹饪书。熟能生巧，倒是学会了几道比较简单的家常菜。
　　至于味道，就真是不敢恭维。顾简虽然吃得少，可也是真的是不挑食。穆柚言做什么，女人就吃什么。
　　平日里隔三差五，穆柚言会和顾简一块儿去探望老太太。
　　有时候，穆柚言也会自己一个人去探望老太太。如此一来二去，就和关叶茜渐渐熟络了起来。
　　关叶茜自从回国后，就一直陪在老太太的身边。老太太出院了，关叶茜便带着孩子和保姆一块儿住到了老太太家，寸步不离地守着老太太。
　　关叶茜小时候是待在外祖母身边长大的，对外祖母的感情很深。
　　后来，因为读书和远嫁的原因，关叶茜鲜有机会待在老太太身边。
　　老太太的时间不多了，关叶茜决定接下来的一年时间都不回美国了，算是尽最后的一点孝道。
　　进入十一月后，气温明显下降，渐渐有了初冬的感觉。c市下雪的情况很少，一整个冬天也下不了几场雪，所以冬季并不会太过寒冷。
　　c市的雨水较多，这几天一直都在下雨，一连下了整整一个礼拜的雨。
　　三天前，顾简飞了一趟意大利，预计是今天晚上才到c市，而且会比较晚了。
　　因着昨天才去看望了老太太，这两天又特别犯懒的缘故。所以一整天，穆柚言都没有出门。
　　懒得动，更是不想做饭。眼看着到饭点了，穆柚言挣扎地从舒服的沙发上爬起来，准备给楼下的私厨饭店打电话订餐。
　　穆柚言的口味本来就偏辣，也不知道怎么搞的，总觉得这饭店的菜是越来越不辣了。
　　所以在电话那头，穆柚言特意让饭店多放点辣椒，说是最近的菜都不怎么辣。
　　接电话的是私厨饭店的老板，满脑袋的问号。不单单是老板，厨师更是满腹疑惑不解。
　　这每一道菜自己做了不止上千遍，无论是火候还是味道都不会有差。
　　更是从未出现过菜的味道不及以前辣的情况，难道是最近的辣椒和花椒没买好。为此，厨师硬是生尝了一口辣椒。
　　结果，这辣椒还是和以前一样辣。厨师又连忙吃了一颗花椒，将花椒用牙齿咬破。果然，花椒还是和以前一样。
　　看着案板上的辣椒和花椒，厨师陷入了长久的沉思。生平第一次，开始对自己的烹饪技艺产生了置疑。
　　顶级豪宅尚苑的顶层，客厅内一片灯火通明。
　　晚饭好不容易送上来了，比平时完了整整一刻钟。穆柚言饿得低血糖都快犯了，吃了好几块奥利奥饼干垫肚子，这才好受多了。
　　闻着迎面扑鼻的辣椒香气，穆柚言瞬间食欲大开。拿起筷子，准备大吃特吃一顿。
　　“呃……”穆柚言突然胃里一阵犯恶心，那刚吃下去的水煮肉片在胃里一阵翻腾。
　　穆柚言赶忙跑去厕所，对着马桶就狂吐了起来。
　　「呕呕」一声声的呕吐声在厕所里响起，此起彼伏。穆柚言趴在马桶边，一个劲儿地呕吐。
　　吐了整整两分多钟，穆柚言觉得自己胃都空了，这才舒服多了。
　　强撑着站起身来，径直去到盥洗台边，用清水漱了漱口。
　　无意间地一个抬眸，穆柚言与镜子里的自己来了一个对视。因着刚吐了的缘故，脸色看上去有些苍白。
　　突然，脑海里闪过一个月前医生对自己说的那番话。
　　“手术很成功，几天后就可以看到胚胎的着床情况。”
　　“恭喜恭喜！胚胎已经顺利着床了。顾太太，你现在已经是一位标准的孕妈了，要好好休息，注意饮食。”
　　垂下两扇浓密的长睫，穆柚言小心翼翼地抚摸了一下自己仍旧扁平的肚子。
　　突然来了兴致，这一刻，穆柚言想去观景台看星星。
　　观景台就在二楼，在书房的旁边。整个观景台采用三面落地窗设计，站在观景台上，可以一览整座c市的夜景。
　　观景台的西边侧面摆了一张舒服柔软的布艺沙发，躺在上面就像躺在云朵里一样。
　　傍晚时分，穆柚言很喜欢来这儿。俯瞰一下c市的风景，吹吹温柔的晚风。
　　穆柚言看了一眼手机上的时间，现在不过才晚上八点。而顾简说的是预计晚上十点到家，还有整整两个小时。
　　窝在沙发上，不知不觉困意渐渐袭来。穆柚言打了一个哈欠，扯过堆在沙发上的羊绒毯子，盖在了身上。
　　特意，注意了一下肚子有没有盖到。
　　穆柚言习惯性地蜷缩起身子，收起一双大长腿，阖眼沉沉睡了去。
　　在出差前，顾简有留意到穆柚言这些天老是没精打采的，一副很没精神的样子。出于担心对方，顾简特意缩短了行程安排。
　　原本还要再在意大利待上一天，为了能早一天回国，顾简让赵助理将自己的工作行程缩短成了三天。
　　赵助理只管按总裁的吩咐办事，从不去思考总裁为何要这么吩咐。
　　而孟助理则不一样，满脑子都是《霸总小娇妻》的偶像剧。
　　每当总裁做出和平日不同的决策时，孟助理都会往偶像剧上想。
　　然而事实证明，孟助理想得并没有错。
　　今天一整天，天气状况都很不错，没有遇上强气流。私人飞机平稳地飞跃地中海上空，途径多个亚洲国家，最后稳稳地降落在了历史悠久的华国疆域。
　　与自己预估的一样，晚上十点零八分，出差归来的顾简回到了尚苑。
　　感应灯随着女主人打开房门的瞬间，通通亮了起来，将偌大冷清的客厅照得通亮，宛若白昼一般。
　　这些天穆柚言都睡得很早，几乎都是十点后就上床睡了。
　　垂眸看了一眼手腕上的女士名表，顾简放轻脚步径直上了二楼，去到了属于俩人的主卧室。
　　让顾简感到些许意外的是，穆柚言并没有在卧室里。驻足立在原地几秒，顾简转身出了卧室，径直朝着观景台的方向走去。
　　果然，穆柚言人在观景台，而且还窝在沙发里睡着了。
　　月色很美，如水月光洒在穆柚言的身上，两扇栖息的浓密睫羽也一并镀上了清冷月色。
　　穆柚言蜷缩着身子窝在沙发里，身上紧紧地裹着羊绒毯子。
　　发丝散落，额头渗着几颗汗珠，在月光下就像是一颗颗亮晶晶的钻石。
　　“言言，我回来了。”坐到沙发边，顾简温柔地将对方鬓边散落的发丝勾到了其耳后。
　　“唔嗯……我好困。”穆柚言睡得迷迷糊糊，半阖着一双迷人的桃花眼，依旧还是又困又乏。
　　“言言，我们回卧室去睡。”顾简俯下身，一只手揽过穆柚言的腰身，另一只手穿过对方的一双大腿。
　　一个「公主抱」将穆柚言给抱了起来。
　　穆柚言一米六五的净身高，体重一直保持在四十七公斤左右。被同为女人的顾简抱在怀里，算不上很费劲。
　　顾简稳稳地抱着穆柚言离开了观景台，径直回到了卧室。来到大床边，将穆柚言给平放在了大床上。

43、第四十三章
　　直到被女人给抱到大床上后，穆柚言这才迷迷糊糊地醒了过来。
　　“你回来啦！”穆柚言撑开一双满是倦意的眼皮，在看到顾简的那一刻，嘴角不自觉地一个上扬。
　　挪动了一下身子，顺势将脑袋枕在顾简的大腿上，像只懒洋洋的小猫，还不忘用脸颊轻轻蹭了蹭对方的大腿。
　　“晚饭吃得好吗？”顾简侧着身子坐在床边，垂下两扇眼帘，静静地看着枕在自己腿上的穆柚言。
　　“不好。”穆柚言嘟囔着嘴，带着几分撒娇的意味，“只吃了几口就吐了。”
　　“是开始孕吐了？”顾简抬手，轻抚着穆柚言一头披散的长发。
　　“嗯。”穆柚言轻声应了声。
　　虽然是第一次怀孕，可这些简单的常识穆柚言还是知道的，何况电视剧里不都是这样演的嘛。
　　“想吃什么？我现在就打电话订餐。”顾简问。
　　楼下的私厨饭厅营业到凌晨十二点，现在才晚上十点，还可以打电话订餐。
　　“嗯……我突然好想吃麻辣锅。”穆柚言说着调整了一下睡姿，正面仰躺在女人的大腿上，冲着对方露出一个浅浅的微笑。
　　“好。”顾简轻点下颌，说道，“我这就打电话订餐。”
　　“你饿了吗？我们一起吃吧。”穆柚言建议道。
　　“我不饿。”顾简回答。
　　大约半小时后，一锅冒着腾腾热气的麻辣锅出现在了餐桌上。
　　面上铺了厚厚的一层干辣椒和花椒，还能听到热油「滋啦滋啦」的声音。
　　穆柚言看着这一锅香气扑鼻的麻辣锅，忍不住咽了咽口水。赶忙拿起筷子，挑了一片毛肚放进碗里。
　　这麻辣锅的味道很是地道，麻辣程度也很是符合穆柚言的口味。
　　吃了一片毛肚后，穆柚言又尝了一块莲藕，然后又吃了一片牛肉。
　　麻辣锅里的每一样菜都被穆柚言给尝了个遍，每一样配菜都很好吃，好吃到穆柚言都舍不得放筷子。
　　“要喝水吗？”顾简安静地坐在餐桌对面，瞧了一眼那飘满红辣椒的麻辣锅，然后抬眸看向穆柚言。
　　闻声，穆柚言抬眸望向了餐桌对面。扑扇了一下两扇卷翘的睫羽，开口道，“我想喝可乐。”
　　“可乐不行。”顾简一口拒绝，“医生说过，孕妇不能喝可乐。”
　　“呃……”穆柚言本来想说自己只喝一口，一小口就好。
　　可看着顾简一本正经的样子，穆柚言抿了抿唇线，不敢作声了。
　　“喝橙汁好吗？”顾简瞧着对方突然不作声了，于是主动问道，“我给你榨杯橙汁。”
　　“好吧。”穆柚言乖乖点了点头。
　　麻辣锅里的配菜太多了，穆柚言一个人根本就吃不完。
　　吃了一小半就已经吃饱了，再加上又喝了一大杯现榨果汁，穆柚言觉得自己吃得好撑。可奇怪的是，这次居然一点也没想吐。
　　“好奇怪，我这次居然不想吐。”穆柚言摸了摸自己圆鼓鼓的肚子，突然又想到了什么，“原来啊，这小家伙是怕你。”
　　“嗯？”顾简不解，一时间没能明白对方话里的意思；
　　“瞧你一回来，小家伙就不折腾我了。”穆柚言嘴角一个上扬，露出一个幸福的微笑。
　　“呃……”顾简先是微微一怔，随即嘴角小幅度地勾了一下，“我以后会多抽时间陪你的。”
　　“还有陪她。”
　　“其实也不用，我就是开个玩笑而已。你还是得好好上班，还得给咱们宝贝挣奶粉钱呢。”穆柚言眯着眼睛，颇为认真地调侃一句。
　　“当然。”顾简肯定地道。
　　“差点给忘了，你一个堂堂谊华老总怎么会差钱。就算是从今儿个起搁家里躺着，也有用不完的钞票。”穆柚言笑着打趣一句。
　　“小家伙可真是会投胎，找上两个如此貌美的妈妈不说，还找了个金饭碗。”穆柚言瘫在椅子上，用手指指了指自个儿的肚子。
　　面对穆柚言的打趣，顾简不知道要如何接话。只静静地看着对方，充当一个专注的聆听者。
　　本来顾简的话就少，性子也沉闷。能像现在和穆柚言聊天，顾简自己都觉得有些意外。
　　隔天，穆柚言一觉睡到了十点才起床，还是被顾简给强行叫醒的。
　　“不能不吃早餐。”待到穆柚言醒来后，顾简的第一句话就是提醒对方要记得吃早餐。
　　“哦。”穆柚言揉了揉睡眼惺忪的双眼，含糊地应了声。
　　“早餐已经做好了。”顾简再次提醒。
　　穆柚言一边打着哈欠一边下了床，闭着眼睛一通刷牙洗脸。直到洗漱完毕后，睡意才消减了一大半。
　　“你今天不去公司吗？”趿拉着拖鞋走出浴室，发现顾简仍坐在床边，身上也还穿着睡衣。
　　看样子，并没有要出门的打算。
　　“下午去。”顾简道。
　　趁着吃早餐的时间，穆柚言对顾简说了一下自己接下来的工作安排。
　　“我可以让娄惠把你的工作计划全部取消。”顾简停下了喝粥的动作，抬眸看向穆柚言。
　　“不，我不是这个意思！我的意思是我想工作。”穆柚言赶紧解释，很明显是对方会错了意，“我这都休假一个月了，而且这样天天待在家里好闷。趁着肚子现在还不大，我还想再工作一段时间。”
　　“等肚子大了，我就乖乖在家养胎。”穆柚言调皮一笑，“让顾总您养着我。”
　　“嗯，你自己决定就好。”顾简对穆柚言一向纵容，想也没想就答应了。
　　两天后，《江湖》线下宣传的第一站在北京开启。提前一天，三位主演纷纷汇聚北京，各自下榻在经纪公司为其安排的五星级酒店里。
　　「塑料姐妹花」群里又一次热闹了起来。首先是谢菱沁发了一连串的表情轰炸，然后便是对穆柚言一番「严刑逼供」。
　　谢菱沁：“我说柚言你这段时间怎么老是不在线，群里叫你老半天才回应。你不是在休假嘛。”
　　谢菱沁：“老实交代，是不是忙着谈恋爱啊？”
　　谢菱沁：“@柚言又不在线吗？你到北京了没？”
　　谢菱沁：“@柚言亲爱的小言言，你到北京了吗？”
　　这边，穆柚言刚睡了个午觉，习惯性地抓过手机一看，姐妹花群里一长串的信息。
　　伸了一个大大的懒腰，穆柚言强撑着身子坐了起来，后背抵靠在床头。指腹轻触着字母拼音，不紧不慢地回复着群里的信息。
　　穆柚言：“到北京了，你们呢？你和周逸到了吗？”
　　消息发送过去后，群里安静了那么两三分钟的样子。而后，谢菱沁的信息又发送了过来。
　　谢菱沁：“我早就到了，周逸他到没到我怎么知道。”
　　紧接着，周逸总算是在群里冒泡了。
　　周逸：“我也早就到了。”
　　周逸：“咱们好久没聚了，晚上出来吃个饭吧？”
　　谢菱沁：“好啊！柚言你想吃什么？咱们晚上去吃。”
　　穆柚言：“听说北京有一家专吃豆腐的私厨，要吃吗？”
　　谢菱沁：“我要吃肉，才不要吃什么豆腐。除非……是吃小言言你的豆腐。”
　　穆柚言：“滚！”
　　周逸：“我这是在线磕cp嘛。”
　　三人就晚上吃什么热烈讨论了大半天。最后，大家一致决定去吃全聚德烤鸭。理由是，来北京的第一顿不吃烤鸭怎么行。
　　全聚德的烤鸭采用填鸭饲养，传承百年的掉烧手艺。鸭肉油而不腻，内嫩多汁，烤鸭被片成一片片薄如蝉翼的鸭肉，配上黄瓜丝和葱丝，裹在面皮里。一口一个大满足，美味又解馋。
　　“呃……”美味当前，可穆柚言刚吃了一口鸭肉，胃里就忍不住一阵翻江倒海。
　　穆柚言皱眉，伸手按了按胃部，试图缓解不适。
　　“柚言，你怎么了？”谢菱沁注意到了穆柚言的反常举动，关怀着道。
　　“没事儿。”穆柚言冲着对方摆了摆手，话音刚落，便忍不住干呕了一声，赶紧用手捂住了嘴。
　　连忙从椅子上起身，一个转身，疾步出了包厢。
　　“这……鸭子不新鲜吗？”谢菱沁满腹疑惑，夹起一片鸭肉放在鼻尖，用力嗅了嗅。
　　“没有吧！我吃着很好啊。”周逸咬了一大口裹着满满黄瓜丝和鸭肉的面皮，回答。
　　“我也吃着挺好的。”谢菱沁皱眉，自顾自地嘀咕一句，“这就奇了怪了。”
　　“你先吃着，我去卫生间看看。”扔下一句话后，谢菱沁径直出了包厢。
　　“好。”周逸端过手肘边的可乐舒舒服服地喝了一大口，自言自语着说道，“瞧着怎么跟怀孕似的。”
　　似乎觉得哪里不对，周逸皱了皱眉，垂眸静静地看着手里的可乐。
　　“怀孕？”
　　焚着淡雅檀香的卫生间内，穆柚言将自己关在一个隔间里，吐了好一阵才觉得舒服多了。
　　谢菱沁赶来的时候，刚好听到隔间时不时传出一声声呕吐声。听着，就觉得怪难受的。
　　“柚言，你没事儿吧？”隔着隔间，谢菱沁冲着里头轻唤了一声，“怎么吐得这么厉害。”
　　“我没事儿。”穆柚言将马桶的盖子盖了过来，随之坐了上去，“胃不太舒服，估计是凉了胃。”
　　没办法，穆柚言只好撒了个谎。
　　“你那儿有胃药没？”谢菱沁一脸关切的神情，连连问道，“需要我去给你买吗？”
　　“有！我带胃药了。”穆柚言扬起下巴，赶紧说道，“我没事的，你先过去吧，我一会儿就来。”
　　“那好，我就先过去了。”谢菱沁心思单纯，自然不会多想，“你一会儿过来啊。”
　　穆柚言「嗯」了声，伸手轻轻抚摸了一下肚子，用只有自己能听到的声音轻声念叨一句。
　　“小调皮。”

44、第四十四章
　　因为孕吐的缘故，穆柚言几乎都没怎么吃烤鸭，最后只好饿着肚子回到了酒店。
　　什么都不想吃，一闻着油味重的东西就犯恶心想吐。此时此刻，穆柚言好想吃泡面。
　　“媛媛，我突然好想吃泡面啊。”穆柚言吐了好几次，不但胃里空空的，身上更是没什么力气，懒洋洋地躺在床上一动也不想动。
　　“麻辣牛肉味的，或者老坛酸菜的也行。再加两根火腿肠，要王中王牌的。”
　　“可是柚言，你的胃不要紧吗？”媛媛正在替穆柚言熨着明天参加宣传时要穿的衣服，担心着道，“要不咱喝点粥吧？粥养胃。”
　　“我就想吃泡面，好想好想吃，哪怕吃一口也行。”穆柚言一脸委屈，这一刻对泡面产生了前所未有的强烈执着。
　　“那好吧。”媛媛本就是个耳根子软的人，随即答应下来。然后俯下身子，将熨烫机的开关给关掉。
　　“我这就打电话叫客房服务。”
　　“好！”穆柚言心满意足地点了点头，紧接着换了个睡姿，仰躺在柔软的大床上。
　　头顶的暖色调灯光倾泻而下，在黑白分明的瞳孔里映出点点星光，如沉了漫天星子的银河。
　　穆柚言下意识地摸了摸自己扁平的肚子，是一天比一天期待新生命的到来。
　　现在才刚怀孕一个多月，预产期是明年八月中旬，还要熬过漫长的九个月。
　　这肚子……什么时候才能大一点呢？
　　不过十分钟的功夫，泡好的方便面就由着服务生送到了房间里。
　　还没来得及揭开方便面的盖子，就闻到一股浓郁的麻辣牛肉面香味。
　　从来没觉得方便面这么香，这么好吃过。穆柚言吃光了一桶方便面不说，还吸溜了好几口方便面汤，差点把汤都喝光了。
　　心头默默告诫自己，只允许自己放纵这么一次。再有下次，无论多么想吃方便面也得忍着，坚决不能再吃。
　　闲来没事的时候，穆柚言会逛一些有关孕妈的帖子，特意留意一些孕妈有什么特别忌口的。
　　其实专门负责穆柚言孕期的医生有告诉过自己，特别不能吃的东西有哪些。
　　比如生豆类，以及芦荟、螃蟹、薏米和马齿苋等这类食物，还有山楂和可乐也不能吃，另外烟酒肯定是不能沾。
　　大量食用山楂会起到活血化瘀的作用，容易造成先兆流产。
　　而可乐里含有大量的咖啡丨因，而且还有很高的糖分，容易使血糖升高，一不留神就容易造成妊娠期糖尿病。
　　至于火锅、麻辣烫、方便面，还有烧烤什么的，偶尔解解馋是没什么问题的。
　　穆柚言将医生说的这些个注意事项记得很是清楚，平时在饮食方面也很是注意。
　　不过医生还说了一条，那就是孕前三个月和后三个月禁同房。
　　当时顾简也在场，穆柚言别提多害羞了，垂着脑袋一声不吭。用余光偷偷瞄了一眼身边的顾简，又赶忙收回了目光。
　　而顾简倒是表现得很淡定，和平日里的大老总作风并没有什么两样，认真记着医生说的每一句话。
　　方便面刚一吃完，顾简的电话就打了过来。
　　穆柚言拿着手机去到了阳台，这才按下了接听键，然后将手机贴近了耳侧。
　　“喂，怎么突然想着给我打电话呀。”穆柚言一时逗弄之心大起，故意调侃一句。
　　电话那头的女人沉默了几秒，随即传来女人那一贯的清冷声线，“晚饭合胃口吗？”
　　“吃的全聚德的烤鸭，可我又吐了。我就说这小家伙怕你嘛，你一不在我身边，她就又开始折磨我了。”
　　穆柚言冲着电话那头告状，一边说一边用手指了指自己的肚子。
　　穆柚言虽是在开玩笑，可顾简并不在意这是不是一句玩笑话，顾简担心的是穆柚言的身体。
　　“现在饿吗？吃点别的东西没有？”
　　顾简的声线听上去有着些许起伏，透着不甚明显的担忧。
　　“那个……我刚吃了点饼干牛奶什么的。不饿，一点也不饿。”穆柚言顿了顿，不得已撒了个谎。
　　可不敢让女人知道自己刚吃了一桶方便面，还外加两根火腿肠。
　　“那就好。”
　　“放心吧，饿不着。”
　　“晚上冷，出门记得多穿点。”
　　“知道啦。”
　　“言言，你早点休息。”
　　“嗯嗯，那你也早点休息。”
　　“晚安。”
　　和顾简的通话向来都是这样简短，穆柚言已经习惯了。经过这几个月的相处，穆柚言深知顾简是个什么样性子的人。真就跟关叶茜说的一样，是个闷葫芦。
　　垂下两扇如鸦羽般的浓密长睫，穆柚言看着自个儿的肚子，嘴角噙着一抹淡淡的微笑。
　　“你妈咪就是个闷葫芦，你别是一个小闷葫芦。”
　　北京的十一月相较于c市而言就要冷太多了，身为南方人的穆柚言即便在北京念了四年大学，还是有些不太适应北方的干冷。
　　现在是十一月下旬，白天平均气温尚且在十度左右。可一到晚上温度便骤降，直线下降到一两度，必须得裹上厚厚的冬衣才是。
　　今天是《江湖》上映前的第一场宣传，三位主演和两位导演纷纷聚集现场，接受各路媒体采访。
　　主办方贴心地为媒体们准备了手办，其中包括《江湖》的海报以及糖果和手捧花。
　　穆柚言今天穿了一件浅蓝色衬衫，外套一件宽松的白色韩版毛衣，搭配深蓝色牛仔裤，脚上穿了双棕色短靴。
　　一头黑色长发束了起来，在脑后扎了个马尾。
　　穆柚言今天画了个时下流行的桃花妆，衬得一双桃花眼愈加潋滟含情，水波浅浅。五官尽显媚态，整个人的气质又偏纯欲。
　　作为女一号的谢菱沁脸上画着精致的裸妆，看似漫不经心的打扮却处处透着小心机。
　　黑色抹胸束腰衬衫搭配白色高腰阔腿裤，将整个腰细比例拉长。
　　外搭一件香奈儿的经典小香风外套，看似随意地披在肩上。
　　一头刚烫染的大卷发披散在肩头一侧，整个人看上去妩媚十足。
　　周逸一身宝蓝色西服高定外套，内搭一件同色系马甲。寸头的周逸看上去多了几分男子汉气概，试图往硬汉那一类靠拢，可这长相偏偏又属于儒雅型。
　　整整一个小时的发布会，在专业主持人的调动下，现场气氛既轻松又不失幽默。
　　主持人先是问了一些和电影有关的例行问题，三位主演都有被提问。
　　谢菱沁作为交际达人，这点小场面拿捏完全不在话下，回复起问题来更是滴水不漏。主持人想在谢菱沁身上挖新闻是无望了。
　　转而，主持人将希望寄托在了穆柚言和周逸的身上。特别是穆柚言，主持人有太多问题想问了。
　　主持人先是例行抛出一个与角色有关的问题，如此一来就不会显得太唐突。
　　主持人：“穆老师，请问您是如何理解周箬这个角色的呢？”
　　穆柚言拿着话筒，认真想了想然后开口道：“周箬这个角色其实挺复杂的，无疑让人又爱又恨。没黑化前的周箬单纯善良，一心想着和师兄凌白在一起。
　　其实，周箬她自己心里很明白，凌白并不爱她。可周箬却一直活在自个儿编织的谎言里。周箬的黑化是必然……”
　　“说得真是太全面了，看来穆老师对角色的理解很是到位。”主持人笑得一脸官方。
　　“那么，穆老师通过饰演这个角色有什么启发呢？或者说有什么宝贵经验可以传授给我们大家？”
　　穆柚言斟酌了一下，由衷着道：“希望女孩们在感情里千万不要恋爱脑，不爱你的人赶紧离开，别一味地消耗自己的青春。”
　　“女孩们，搞钱才是最重要的。”
　　“哈哈，看来咱们穆老师看待感情很通透嘛。”主持人趁机逮住了机会，乘胜追击着道，“那我可要问穆老师一个大家都非常关心的私人问题了。”
　　“请问穆老师，你的择偶标准是什么呢？”
　　此话一出，台下各路媒体们一个个伸长脖子，齐刷刷地将目光投落在穆柚言的身上。
　　这位宣称养病了一年，并在娱乐圈销声匿迹了整整一年的二线女星。
　　今年低调复出后，不单签约了谊华娱乐，还拿到了大ip剧的女二号。
　　在她身上有太多的料可以挖，却又是一样也没有挖到。谊华的艺人本就不好惹，想在她们身上挖新闻简直比登天还难。
　　大家都知道，谊华幕后的大老总是个惹不起的人物。在一众狼才虎豹中抢蛋糕本就不是一件容易的事，更何况一个女人。
　　可这位传说中的大老总虽为女人，手段却异常老练狠绝。接手谊华集团不过短短数年，就将整个谊华集团的市值提高了百分之二十。
　　可谓，顶尖的商业奇才。
　　“呃……”穆柚言嘴角的笑容稍稍有些僵，只一两秒便又恢复了如常，“其实并没什么所谓的择偶标准，喜欢就好。”
　　“看来穆老师也是一性情中人嘛。”主持人被堵得哑口无言，只好赔笑。
　　“谢谢。”穆柚言礼貌地轻点下颌，道了声谢。
　　很自然地，将手里的话筒递给了身边的谢菱沁。刚好，谢菱沁冲着穆柚言挤了挤眼，给予高度表扬。
　　宣传前前后后进行了一个多小时，比预计时间多出了二十分钟左右。
　　宣传结束已是正午，一行人在陆导的热情邀请下，去到了陆范文在北京的家里吃午饭。
　　客厅里，一行人坐在沙发上等着开饭。穆柚言刚一掏出手提包里的手机，便看到顾简在十分钟前给自己发的微信。
　　顾简：【我到北京了。】

45、第四十五章
　　当看到顾简给自己发的信息内容时，穆柚言眸光一怔，既意外又惊喜。指腹轻触着字母拼音，飞快地回复了一条信息过去。
　　穆柚言：“怎么想着突然来北京啊？是因为出差吗？”
　　消息发送过去后，顾简那边并没有第一时间回复信息，而是隔了大概一两分钟的样子。
　　顾简：“来见你。”
　　日理万机的大老总居然专程飞来北京见自己，这让穆柚言感到很是意外。
　　况且自己明天就会回c市，也不会在北京久待。这区区一两天而已，完全没必要专程飞一趟北京。
　　穆柚言忍不住嘴角上扬，一个甜蜜的微笑溢在唇边，连着自己都没有察觉到。
　　穆柚言：“我们现在在陆导家里吃午饭，可能要晚一点。”
　　顾简：“好，我等你。”
　　“柚言，看什么呢？”谢菱沁用手肘轻轻碰了一下穆柚言的胳膊，意味深长着道，“笑得这么得荡漾。”
　　“你才荡漾呢！”穆柚言反应过来，霎时羞红了脸。
　　“这儿现在没别人，他们都去花厅了。”谢菱沁八卦之心大起，神神秘秘地小声道，“你和你家那位最近感情怎么样？放假的这一个月是不是天天腻在一起啊。”
　　“那你和周逸呢？你们感情怎么样？”穆柚言问。
　　“你……你怎么知道的！”谢菱沁倏地瞪大了一双大眼睛，不可置信地看着穆柚言。
　　“原来我猜对了。”起身穆柚言早就发现这俩人的关系了，只是一直没有拆穿而已。
　　“好你个穆柚言，你居然诈我。”谢菱沁这才反应过来，轻咬了一下唇角。
　　“其实我没有诈你。”穆柚言解释，“之前在横店的时候，有一次我无意间看到周逸从你房间里出来。然后呢，我去你房间找你对本子，发现你的床都是乱的。”
　　“讨厌！快别说了。”谢菱沁红着脸赶紧打断了穆柚言的话，好似突然想到了什么，担忧着问道，“你没对别人说吧？”
　　“如果我说了，你俩的恋情不早就上热搜了嘛。”穆柚言白了这家伙一眼，说道。
　　“说的也是。”谢菱沁了然地点了点头。
　　“对了！刚才是你家那位给你发的信息吗？”谢菱沁问，“说的什么呀？”
　　“她说她来北京了。”穆柚言捏着手机，回答。
　　“来北京探班呀！我的天！”谢菱沁一脸的羡慕神情，“这么宠妻的嘛，羡慕死我了。”
　　“周逸对你还不是很好。”穆柚言道。
　　“他呀太直男了，除了给我买包就是买包，连句甜言蜜语都不会说。”谢菱沁嘴上虽这样说，心里却美滋滋的。
　　普拉达那几个很是抢手的包包，都是周逸给自己抢到的。比起前任男友那只铁公鸡，周逸其实挺不错的。
　　在谢菱沁看来，一个男人爱不爱你就看他舍不舍得为你花钱。
　　整天花言巧语有什么用，肯为你花钱的男人才是真的爱你。
　　“呃……”穆柚言突然想到了顾简，也是从未对自己说过一句甜言蜜语。
　　“这样，你家那位既然来北京了，那晚上咱们一起吃个饭吧。”谢菱沁拍拍胸脯，豪言着道，“姐姐我今儿个做东，请我柚言妹子和妹夫吃「美浓吉」。”
　　“姐姐您可真是舍得。”穆柚言笑笑，语气中故意加重了「姐姐」二字。
　　“那是自然，可不能太小家子气。”谢菱沁道。
　　“可是，她下午就得走。”不得已，穆柚言撒了个谎。
　　多一个人知道俩人的关系，就多一份潜在的危险。虽然，穆柚言很是相信谢菱沁的人品。
　　“这么着急的吗？”谢菱沁皱眉，兴致骤降。
　　“嗯，她平时工作很忙的。”穆柚言点了点下巴，说道。
　　“哎。”谢菱沁叹口气，有些失落。
　　“以后有机会的。”穆柚言浅浅一笑，从茶几上的水果篮里拿起一个橘子，递到了谢菱沁面前。
　　“那好吧。”谢菱沁嘟着嘴，伸手接过橘子。
　　午饭，贤惠的陆太太准备了一锅热气腾腾的涮羊肉。为了照顾到南方人的口味，除了标配的白菜头、细粉丝、冻豆腐、菠菜等，陆太太还特意准备了一些适合用来涮汤锅的小菜。
　　“这芝麻酱可是我的独家秘法，外头可是吃不到的。”陆太太嘴角挂着温柔的笑，介绍着道，“大家快尝尝，尝尝味道怎么样？”
　　周逸埋着头，将冒着热气的羊肉裹上一层芝麻酱，吃了一大口。
　　“好吃！”有些被烫到了，不住哈了哈气，“好好吃！”
　　“今儿个羊肉管够，大家敞开肚皮吃。”陆范文小酌一口白酒，笑眯眯地看着这群晚辈们。
　　拍戏时，陆范文确实很严格，对演员们甚至可以说是严苛。
　　可私底下，陆范文并没有那么凶，对这些后辈们也很是照顾。
　　穆柚言小小地尝了口裹满芝麻酱的羊肉，生怕自己又突然孕吐。好在，穆柚言并没有想吐的感觉。
　　可即便如此，穆柚言也不敢多吃，害怕万一又想吐了怎么办。
　　最后，穆柚言吃了个半饱，想着一会儿回车里后再吃点饼干牛奶垫垫肚子。
　　吃过午饭后，穆柚言先是回酒店换了身衣服，又翻出墨镜架在了鼻梁上。
　　出门前，特意告诉了媛媛和江海一声，自己今晚就不回酒店了。
　　明天大家伙直接在机场集合。九点的航班，提前半小时到机场就行。
　　“柚言！需要我开车送你吗？”江海微微提高音量，问道。
　　“不用了。”穆柚言朝前走了好几步，闻声转过身来，冲着俩人挥了挥手，“拜拜！”
　　“拜！”江海也跟着挥了挥手。
　　“拜拜！记得按时吃胃药啊！”一旁的媛媛忍不住叮嘱一句，仍在担心穆柚言的胃。
　　然而媛媛并不知道的是，昨天穆柚言吃的其实是叶酸，却骗着她说是胃药。
　　待到穆柚言的身影彻底消失后，媛媛偏头看向身边的江海，斟酌着开了口。
　　“江海哥，你说柚言这是谈恋爱了吗？”
　　媛媛记得很清楚，早在横店拍戏时，穆柚言就有一次也是夜不归宿。
　　身为助理的媛媛很清楚自己的定位，知道什么问题该问，什么问题不该问。
　　江海扭过头来，看着媛媛赞同地点了点头，“我觉得八成是。”
　　媛媛突然想起穆柚言今天接受采访时说的话，自顾自地道：“柚言说她没有择偶标准，也不知道那人究竟长什么样，帅不帅。”
　　江海：“男人的好坏是不能用长相来衡量的。”
　　媛媛：“说的也是。”
　　宽敞的豪车内，一身灰蓝色衬衫搭配白色西裤的顾简坐在后座上，腿上搁着一部ipad。白皙修长的食指曲起，不时轻划一下屏幕。
　　孟助理坐在边上的长排座上，正襟危坐，余光不止一次瞄向自己的老板。
　　孟助理记得很清楚，总裁平日里一向不待见电子产品。别说ipad的了，连手机于总裁而言都只是通讯工具而已。
　　最近不知怎么回事，老板突然「迷恋」上了ipad。孟助理不止一次看到总裁捧着ipad在看，也不知道究竟在看个什么。
　　今天更是，总裁已经捧着ipad看了整整半个小时了！
　　然而孟助理并不知道的是，总裁看的内容全都是和孕妇有关的，甚至还有了解分娩问题：到底是顺产好还是剖腹产好？
　　正当孟助理游神的时候，听到车门突然被打开的声音。反应过来后，才发现是司机大哥打开了车门。
　　紧接着，只见一身白色卫衣的穆柚言弯腰钻进了车里。连帽卫衣的帽子戴在头上，鼻梁上架着副茶色墨镜，将一张瓜子脸遮住了一大半。
　　连帽卫衣搭配浅灰色针织直筒裙，整个人气质温婉，充满青春活力。
　　长相属于偏纯欲那一款，一双含情桃花眼的眼尾微微上挑，单一个眼神就能电死人。
　　“穆小姐，下午好。”孟助理的目光轻落在穆柚言身上，率先打了声招呼。
　　“下午好，孟助理。”穆柚言抬眸，冲着孟助理露出一个温柔的微笑。
　　顾简拿开搁在腿上的ipad的，抬眸看向穆柚言，红唇阖动了一下，“言言，过来。”
　　“坐到我身边。”
　　穆柚言扭过头来，轻声「嗯」了声，迈步朝着大老总走去。待近了，整理了一下裙摆，随之坐在了顾简的身边。
　　取下戴在头上的帽子，将墨镜也一并摘掉。
　　顾简不动声色地拉过穆柚言的手，轻握在手心里，眸光平视着前方。
　　“开车，回酒店。”
　　“呃……”穆柚言垂下两扇眼帘，浓密纤长的睫毛颤动了一下。脸颊两侧浮起一抹绯色，绮艳动人。
　　穆柚言有些意外，没料到女人会这样堂而皇之地拉自己的手，因为车里还有孟助理在。
　　看到这一幕的孟助理险些失态，被总裁一个冷淡的眼神给吓得赶紧扭过头去，假装看车窗外的风景。
　　脸上装作一副云淡风轻的样子，面不改色心不跳。实际上，内心os是相当精彩。

46、第四十六章
　　日暮又一次降临在这座古老的城市，橙红夕阳映落在斑驳古城墙上，绘制出一帧帧历史悠久的古画。
　　虽然有些适应不了北京的天气，可穆柚言却很是喜欢北京。除了自己的家乡外，北京是穆柚言第二喜欢的城市。
　　穆柚言刚午睡醒来，一拉开窗帘就看到照亮半边天的火红晚霞，兴致勃勃地连忙喊着顾简也一块过来看晚霞。
　　顾简闻声合上手里的杂志，从沙发上起身，径直来到了穆柚言的身后，将对方轻揽进自个儿的怀里。
　　这一刻，穆柚言依赖地靠在顾简的怀里。鼻尖萦绕着女人身上那熟悉的乌木沉香，冷冽的香味很是好闻。
　　“每次都是顾总您请我吃饭。”穆柚言嘴角一勾，调皮着道，“今晚我做东，请顾总吃日料可好？”
　　“好。”隔了数秒，背后才传来顾简那一贯没有情感起伏的声音。
　　“这第一次请顾总吃饭，可不能太小家子气。”穆柚言想了想，说道，“就吃美浓吉吧！”
　　以前念书的时候，穆柚言就好想去吃一次美浓吉。可奈何那儿的消费实在是太高了，根本就不是普通学生能承受得起的。
　　就在杀青后不久，一百万的片酬便划到了自己的卡上,现在的穆柚言可是一个小富婆。
　　“你决定就好。”顾简回应。
　　突然，揽在穆柚言腰肢上的手挪动了一下，掌心轻轻抚上了穆柚言的肚子，动作尤为温柔。
　　“呃……”穆柚言先是一怔，随即垂下两扇如鸦羽般的纤长睫羽，轻轻颤动了一下，目光轻落在自个儿的肚子上。
　　这是第一次，顾简摸自己的肚子。
　　穆柚言一双桃花眼渐渐红了，眼眶里泛着些许晶莹。嘴角一个微微上扬，一抹幸福的笑容溢在唇边。
　　半晌后，穆柚言缓缓转过身来，一双手攀在顾简的肩上，用那湿漉漉的含情桃花眼静静地凝视着女人。
　　轻踮起脚尖，一个偏头，一个轻柔的吻印落在顾简的脸颊上，如蜻蜓点水一般。
　　数秒后，就在穆柚言的吻撤离开的同时，顾简第一时间给予了回应。
　　偏头凑了上去，两片薄唇准确无误地覆上了穆柚言的唇瓣。
　　穆柚言缓缓阖上一双黑白分明的眸子，攀在女人肩上的手不住地轻轻抓了一下衬衫料子。
　　动情地轻颤了颤睫羽。
　　吻缠绵而温柔，穆柚言被吻得有些眩晕。气息微喘，胸线不住微微上下起伏着。
　　然而下一秒，顾简却突然将对方的双肩给轻轻扳正，主动结束了这个亲吻。
　　“乖，好了。”顾简一双茶色瞳孔里泛着不甚明显的欲念之色，轻声道。
　　自从穆柚言怀孕后，顾简有刻意减少亲吻对方的次数，且每次接吻都是浅尝辄止。
　　而穆柚言心里虽然明白，可就是奈不住想和顾简亲吻。怀孕前，穆柚言很少主动求亲热，向来都是顾简主导。连着亲吻，也是顾简主动。
　　此时此刻，穆柚言就想好好和顾简接一次吻。可穆柚言也知道，亲吻过头就想要亲热。
　　北京的「花传美浓吉」位于朝阳区北四环中路，盘古大观酒店21楼。
　　美浓吉是日本怀石料理的高级料理店，是京东最正宗也是历史最悠久的料理店，拥有近三百年的历史，而北京的这家店便是美浓吉在海外开设的第一家分店。
　　怀石料理最为讲究的便是：感恩大自然的馈赠，烹饪季节性食材。
　　享受大自然在每个季节所赠予给人们的时令食材，充分利用食材的原汁原味。
　　怀石料理吃的是「食道」，讲究的是食材的新鲜度和季节感。
　　另外还会格外追求盛放食物器皿的美感，以及摆盘的精致程度。
　　包厢的整体装修风格极具日本特色，华贵又奢华，仿佛置身绝美的画卷之中。
　　“味道怎么样？”顾简拿过穆柚言面前的陶瓷茶盏，重新添上了橙汁，然后再放了回去。
　　转而，又为自个儿面前的酒盅内重新倒上清酒。
　　穆柚言用筷子夹起一厚条鲜嫩多汁的牛肉，放在嘴里小小地咬了一口。
　　细细咀嚼之下，可以尝出来牛肉混合了松茸。清新的松茸味在舌尖一度跳跃，牛肉这样的做法还是第一次吃到。
　　“嗯，很好吃。”穆柚言将嘴里的牛肉吞咽进腹中，抬眸冲着饭桌对面的女人微微一笑。
　　“不想吐？”顾简瞧着对方吃得如此开心，有些担忧着问道。
　　“不想！一点也不想。”穆柚言摇摇头，将剩下的这一根厚条牛肉全塞进了嘴里。
　　随着一下一下的咀嚼动作，腮帮子跟着一鼓一鼓的，一副看上去就很有食欲的样子。
　　顾简不再说话，端起面前的酒盅，微扬起下颌线，悠闲地喝了一口杯中的清酒。
　　吃过晚饭后，时间还早。穆柚言不想这么早就回酒店，想着逛一逛北京的老胡同。
　　“以前念书的时候，我偶尔也会来这儿。”穆柚言肩上披着一件女人的黑色大衣，与顾简肩并着肩迈步。
　　一步一个脚印，在这条老胡同里留下独属于俩人的记忆。
　　因着穆柚言白天出门时太急，所以忘了带外套。出饭店前，顾简让孟助理回车里取了一件自己的大衣外套。
　　女人轻声「嗯」了声，表示自己有在听。
　　起风了，微风吹拂起穆柚言的长发。穆柚言下意识地抬手，将被风吹乱的发丝别到了耳后。
　　“冷吗？”顾简突然停下脚步，偏头看向身边的穆柚言。
　　“不冷。”穆柚言也跟着停下了脚步，扭头冲着女人浅浅笑了笑。
　　“不过，我手有些冷。”穆柚言将一双漂亮的白皙十指伸到顾简的眼前，“忘记戴手套出来了。”
　　“呃……”顾简眸光轻落在对方的十指上，随即明白过来，拉过穆柚言的一双手合十，然后轻握在自个儿的掌心里。
　　俩人的目光在这一刻交缠，彼此的眼眸中倒映出对方的影子。
　　头顶的路灯斑驳陈旧，橙黄灯光倾泻而下，朦胧的光线笼罩在二人的周遭，各自身后的影子被拉长，落下两道高挑的剪影。
　　顾简静静地凝视着眼前人，前倾着身子，缓慢朝着穆柚言点点靠近。
　　正当穆柚言闭上眼睛的一瞬间，身后不远处突然传来一阵脚步声，紧接着响起两个女孩的声音。
　　“前面那人是穆柚言吗？”
　　“好像真的是耶！”
　　胡同幽深，俩女孩的声音听上去尤为清晰。
　　穆柚言赶紧抽开被顾简轻握着的双手，转过身去，故作淡定地看向了远处的两个女孩。
　　一个抬手，摘掉了鼻梁上的墨镜。
　　当俩女孩见到摘掉墨镜的穆柚言时，脸上瞬间溢出欣喜之色，背着沉甸甸的书包快步跑步上前。
　　俩女孩穿着一身蓝白色校服，外套着一件臃肿的羽绒服，脑后扎着一个高高的大马尾。从身高上判断，应该是俩高中生。
　　俩女孩很是激动，兴奋地你一言我一语，不住问道。
　　“柚言姐姐，真的是你啊？”
　　“柚言姐姐，你是来北京玩吗？”
　　穆柚言微微一笑，解释道：“来宣传电影。”
　　“是宣传《江湖》吗？”一女孩激动地问道。
　　穆柚言：“嗯。”
　　“我看了杀青剪辑，柚言姐姐你演得好好啊！我们都好期待电影的上映。”另一女孩兴奋地插话道。
　　穆柚言：“谢谢喜欢。”
　　“柚言姐姐。”俩女孩你看看我，我看看你，其中一女孩鼓起勇气，“我们俩都好喜欢你，可以给我们签个名吗？”
　　穆柚言轻点下颌，应道：“好。”
　　俩女孩分别从自己的书包里掏出笔记本和签字笔，然后双双交给了穆柚言，怀揣着激动的心情看着大明星给自己签名。
　　小脸蛋红扑扑的，不知是因为太紧张还是被这大冷天给冻着了。
　　“那个……柚言姐姐，可以让你朋友给我们拍张合影吗？”
　　一女孩大着胆子提出了一个要求，瞄了一眼穆柚言身边的陌生女人。
　　刚才就有注意到边上的女人。长得好生漂亮，不清楚也是不是一大明星。不过，倒是没在电视上见到过。
　　“我们保证不传到网络上去。”另一女孩保证着道。
　　穆柚言偏头看向身边的顾简，莞尔一笑，“顾小姐，请帮我们拍张照吧。”
　　“麻烦您了。”一女孩赶忙递上自己的手机，又匆匆退了回去。
　　顾简接过女孩递上来的手机，找准角度，给三人拍了一张合影。随后，将手机交还给了女孩。
　　女孩视若珍宝一般地捧着手机，和同伴一起连连道谢，然后离开了。
　　夜深，柔软的白色大床上。一身白色睡袍的穆柚言枕在顾简的一双大腿上，困意渐渐爬上了眼皮。
　　“言言，给你请个保姆好吗？”顾简后背倚靠在床头，难得主动开启话题。
　　“保姆？”穆柚言调整了一下睡姿，从侧卧换作了仰躺。
　　“嗯。”顾简对上对方的眼神，应道。
　　“还是不要了吧，你不是已经给我请了营养师了嘛。我在家里又不用做饭，也不用做家务的，请保姆干嘛。”
　　穆柚言摇了摇头，又补充一句，“况且我接下来还有好多通告呢，也不会天天待在家里。”
　　穆柚言从未想过请什么保姆。
　　一来，穆柚言觉得自己确实没有需要保姆照顾的必要。在顾简家里的这段时间，除了偶尔下下厨之外，都是打电话订餐。
　　除了贴身衣物要手洗之外，别的衣服都是送出去干洗，或者放洗衣机里洗。
　　家里的卫生也不用自己打扫，都是家政定时上门做卫生。
　　二来，穆柚言清楚地记得，孟助理曾对自己说过，顾简这人很注重私人领域，从不让陌生人进入自己的住宅。
　　“好。”听对方说了这么一长串理由，顾简便打消了请保姆的念头。
　　临睡前，穆柚言忍不住亲了一下顾简的唇瓣。顾简那冷艳的眉宇变得有些动容，喉咙紧了紧。
　　女人将穆柚言给捞在了自己的大腿上坐好，随之前倾着身子，偏头轻含住了穆柚言的唇瓣。
　　吻一点点加深。
　　亲吻就像是掉进一堆干柴里的火星子，将穆柚言身体里的燥热情愫彻底点燃。
　　不多时，亲热被顾简点到为止。女人调整着略凌乱的呼吸，轻抚了一下穆柚言的后背。
　　“好了，睡吧。”
　　穆柚言将下巴搁在女人的肩上，轻阖上两扇湿漉漉的长睫，脸颊两侧似染上了一层蜜粉色的腮红。
　　身体里的燥热情愫一时间未能完全消散。穆柚言轻咬唇，心头不免一阵苦恼。还需要忍九个月，想想可真是难熬。

47、第四十七章
　　《江湖》原本的定档是在元旦，可后期剪辑一直不能让陆范文满意。
　　一拖再拖，便错过了元旦。延期一个月，打算冲击春节档。
　　作为武侠片的《江湖》,去冲击春节档无疑是一次巨大的冒险。
　　去年春节档的电影总票房超过八十亿，这是一个非常好的成绩。
　　然而，为这个辉煌成绩做出贡献电影中包括了喜剧片、爱情片、悬疑片、玄幻片，甚至还包括了动画片，可唯独没有武侠片。
　　上个世纪八丨九十年代，香港的武侠片一度走向巅峰。而如今，武侠片的时代早已一去不复返。
　　那一张张辨识度极高的香港美人面孔，刻在人们的记忆里。一个经典的回眸，足以倾倒众生。
　　陆范文是被香港电影影响的一代人，从小就有个武侠梦：凌波踏浪，仗剑走遍天涯；一壶浊酒，哼一曲醉逍遥。
　　身为导演的陆范文，自知没有再度引领武侠片登上巅峰的本事。
　　可拍一部自己满意的武侠片，拍出自己心目中的江湖，是陆范文的毕生所求。
　　所以最后决定定档春节期，陆范文私心是想证明武侠片也可以冲击春节档，意图去打破春节档没有武侠片的默规。
　　虽然说，没有哪个导演不在乎票房。可与达成心愿相比较，票房成绩就显得不那么重要了。
　　谊华每年都会有电影出品，出品方只有顾简一个人的名字，惹目而耀眼。
　　而今年，谊华出品了两部电影冲击春节档，一部是由当红小花官素素出演的爱情片，另一部则是由谊华一姐向晚清出演的悬疑大片。
　　两部电影都备受期待，未播先热，很是有望拿下春节档的票房冠军。
　　“武侠片冲击春节档？星辰是打算转行做慈善嘛。”辛晓珂倚在客厅的沙发上，借着灯光仔细瞧了瞧自己刚做的美甲，语气中充满了讽刺。
　　“可女二号是我们家的艺人。”小男友正在埋头削着苹果，接话道。
　　“要是《江湖》票房惨败的话，那穆柚言的人气多多少少也会受到一些影响吧。”
　　小男友也是谊华的员工，属于宣传部。公司虽没有明文规定不让搞办公室恋情，可辛晓珂这样的高层是绝不允许别人在自己背后指指点点，所以，俩人一直都是地下恋。
　　“没事，就算受到影响也没关系。”辛晓珂道，“穆柚言她身体不好，已经主动提出要休养半年。可就算是半年后立马复工，也还得再耽搁一两个月。沉寂大半年的时间，人气自然会下降。”
　　谊华很注重艺人的人设定位，在通告这一块卡得很严。
　　所以即便想立马复工，也得有合适的通告才行。如此一来二去，算算时间也就大半年了。
　　其实，几天前刚好有一档很火的综艺找到穆柚言。这是一个双赢的机会，穆柚言不单可以凭着这档综艺节目提升荧屏形象，主办方也可以借着穆柚言的人气进一步增加综艺热度。
　　可是，当辛晓珂将文件交到娄惠的手里时，身为穆柚言经纪人的娄惠却一口回绝了。
　　并将穆柚言提出要休长假的事告诉了辛晓珂，并为其正式提出假期申请。
　　现在是月初，穆柚言的通告已经排到了月底，所以休假最快也只能从下个月开始。
　　“休假这么久？”小男友切一块苹果果肉，特意剔了苹果核，这才将果肉喂到辛晓珂的嘴边。
　　辛晓珂咬一口小男友拿在手里的苹果果肉，细细咀嚼吞咽后，这才又开了口。
　　“艺人的身体健康最重要。咱们又不是星辰，不会压榨艺人的。现如今，穆柚言的人气可是直逼官素素，如果不是迫不得已，她怎么会主动提出休息这么长时间。女艺人都是吃青春饭，这个道理她不是不懂。”
　　“说的也是。”小男友赞同地点了点头，说道，“谁会在事业正走上坡路的时候要求休长假呢。想来肯定是有什么难言之隐，迫不得已才这样做的。好在休假时间也算不上太长，少拍一两部电影就行。”
　　“宝贝，咱们公司的官素素是被雪藏了吗？”小男友突然想到了什么，斟酌了一下问道。
　　“你听谁说的？”辛晓珂的脸色一下沉了下来，偏头看向小男友。
　　“我可是在宣传部，身边都是些七嘴八舌的八婆。”小男友无奈地耸耸肩，回答。
　　“你可别学人做什么长舌妇。”辛晓珂的神色突然变得严肃起来，皮笑肉不笑，“否则，就白白浪费了你这张漂亮的小脸蛋。”
　　“当然……那是当然！”小男友尴尬地赔笑，咬了一大口苹果压压惊。
　　小男友知道自己的优势所在，一度想凭着自个儿的这张脸进军演艺圈。
　　苦于没有机遇，最后不得已靠着出卖色相攀上了辛晓珂这棵高枝儿。
　　今天是除夕，今晚零点《江湖》将于各大院线上映。
　　穆柚言早早地买了电影票，还是两张。因为前几天有问顾简，有不有空陪自己去看电影，顾简一口便应下了。
　　当即，穆柚言就买了两张电影票，特意选了比较靠后的位置。
　　因着今天是除夕，所以顾简要回外祖母家。自从父母双双离世后，每年除夕穆柚言都是一个人过。而今年不同，穆柚言陪着顾简一起回了甄老太太家。
　　老太太家今天很是热闹，除了顾简一家和关叶茜一家外，还有顾简同父异母的弟弟顾烨铭也在。
　　顾烨铭今年刚好十八岁，就读于麻省理工的生物系，研究方向是生物工程学，醉心学术的顾烨铭是一妥妥的单身主义者。
　　顾烨铭打小就很崇拜自己同父异母的大姐，也和大姐的关系比较好。
　　二姐从小就是一副大小姐脾气，十分不着顾烨铭的待见。
　　院子里，一身象牙白大衣的顾简坐在石桌旁喝茶。白皙手指捏着一只精致小巧的翠绿色茶盏。不时，喝一口杯中热茶。
　　“烨铭，今天是除夕。”顾简开口，目光直视着眼前这棵落满了雪的红梅。
　　瓣瓣梅花覆雪，雪白中点缀着点点正红，寒香四溢在冷冽的空气中。这是今年入冬以来下的第二场雪，雪并不算大。
　　“大姐，我知道今天是除夕。不是我不陪我妈，是她老人家不要我陪，老早就订好机票飞海南旅游去了。”顾烨铭剥一颗花生，将花生米扔进嘴里。
　　“这大过年的，我孤家寡人一个，只好来外祖母这儿蹭饭了。”
　　顾烨铭染着一头奶奶灰的短发，长相俊美有些偏女气，可言行举止一点也不女性化。
　　顾烨铭打小就跟着大姐一口一个「外祖母」地称呼甄老太太，早就把甄老太太当自个儿亲外祖母一样看待，而甄老太太也很喜欢这个白捡的便宜外孙。
　　“还是一个人？”顾简扭过头来，目光平静地看着自己这个同父异母的弟弟。
　　“大姐，你知道的，我是单身主义者。”顾烨铭笃定着道，想了想又补充一句，“还是不婚主义者。”
　　“如果你喜欢男人，我也没意见。”顾简沉思片刻，说道。
　　“咳咳……咳咳……”顾烨铭刚喝了一口茶在嘴里，赶紧扭过头去。连连咳嗽了好几声，一张脸胀得通红。
　　“大姐，不待这么开玩笑的！我不喜欢男人，我可是钢铁直男。”顾烨铭锤了锤胸口，侧过身来看向自家大姐。
　　顾简喝一口茶，并没有接话。
　　一贯如此，即便是和自己的亲弟弟在一起聊天，顾简的话也都非常少。
　　向来都是顾烨铭一个人在那里噼里啪啦说一通，顾简偶尔回应上一两句。
　　顾简会认真听，只是向来寡言而已。
　　“对了，大姐。”顾烨铭突然想到了什么，又重新开启了一个话题，“你是什么时候发现自己喜欢女人的？我还以为那些有关你的传闻都是捕风捉影的，想不到你真的喜欢女人。”
　　“我之前并不喜欢女人，也没喜欢过男人。”顾简想也没想，回答。
　　“啊？”顾烨铭嘴角抽搐了一下，一时间有些没反应过来对方话里的意思。
　　难道这就是传说中的爱情吗？无关性别，只因为爱的那个人是你。
　　“大姐，小外甥女的名字取了没？”顾烨铭是个典型的话痨，是一分钟也安静不了的那种。
　　“还没。”顾简放下手里的茶盏，说道。
　　“那可以先取个小名啊。”顾烨铭拾起一颗盘子里的糖炒栗子，垂眸剥着栗子皮。
　　“好。”顾简应了声。
　　“明天初一，是不是也有嫂子演的戏上映啊？”
　　“有。”
　　“那你这位霸道总裁是不是要背地里砸票房，讨小娇妻欢心呢。”顾烨铭吃一口糖炒栗子，甜甜糯糯地很是好吃。
　　“不用。”顾简明确着道。
　　“嗯？”顾烨铭将剩下半颗栗子塞进嘴里，腮帮子鼓了鼓。
　　“她有这个实力。”
　　“这么厉害？”
　　“你可以去看看，你的那张票我来买。”
　　“好好！我一定去看。”
　　顾烨铭一心扑在学术研究上，对娱乐圈一点也不敢兴趣，就只认识几个老一代的明星，现如今娱乐圈的当红明星是一个也不认识。
　　自然，也不认识穆柚言。今日一见，只觉得这女明星长得好生漂亮。
　　想想也只有这么漂亮的女人才配得上自家才貌双全的大姐，大姐娶了这个女人也不亏。而且，俩人现在还有了孩子。
　　转念一想，大姐这千年寒冰都被捂热了可着实不易，这小明星还真是有两把刷子。看来，越是漂亮的女人越是有手段。

48、第四十八章
　　屋内厨房，三大一小围着桌边做着小兔子馒头。
　　甄老太太坐在轮椅上，教着两个小辈们做小兔子馒头。嘴角挂着慈爱的笑容，气色看上去还算不错。可身体明显消瘦了不少，精神也不太好。
　　两个月前，甄老太太便开始做化疗了。虽然化疗很痛苦，可甄老太太很是乐观，开心过好每一天,且一心盼着那外孙媳妇肚子里的孩子出世。
　　一身大红色唐装的糯米整个人站在了椅子上，头上扎着两个冲天炮，额头点了颗美人痣。
　　这些还不够，糯米还吵着嚷着非要涂口红。不得已，关叶茜给臭美的女儿涂了口红。
　　同样一身红色唐装的关叶茜站在女儿的身边，用身体护着小朋友，手法熟练地揉着面团。
　　穆柚言坐在椅子上，学得很是认真。好不容易捏出了第一只小兔子馒头，正用红豆充当着兔子的眼睛。
　　穆柚言现在已经怀孕四个月了，本就不怎么显怀的肚子，平日在臃肿冬衣的掩饰下就更加看不出来。
　　屋子里开着地暖，所以大家都脱掉了厚厚的外套。穆柚言穿了件杏色高领毛衣裙，裙摆长及脚踝，搭配浅灰色的孕妇打底裤。
　　白色长款羽绒服脱了下来，挂在客厅的衣帽架上，和驼色围巾挂在一起。
　　“言言，是已经有四个月了吧？”甄老太太一边捏着手里的面团，一边和两个晚辈聊着天。
　　“嗯，差三天就四个月了。”穆柚言听到老太太唤自己的名字，抬眼看了过去。
　　“你这肚子看着不怎么显怀。”老太太又再看了一眼穆柚言的肚子，“平时胃口好吗？”
　　“我胃口挺好的。”穆柚言回答。
　　“对哦！我瞅着你真是不怎么显怀。”关叶茜顺着老太太的目光望了过去，视线轻落在穆柚言的肚子上。
　　“是不怎么显怀。”穆柚言垂眸，也跟着看了一眼自个儿的肚子，“我目前的体重只增加了三斤，不过b超显示胎儿还偏大两天。”
　　“那就是皮薄馅厚。”关叶茜笑笑，“言言是太瘦了，这肚子本就没什么肉，所以才不显怀。我当初怀糯米的时候也是这样，得等到五六个月的时候才显怀。”
　　“我一闺蜜和同一时间怀孕，她那肚子看着就比我大很多，可她孩子生下来还没我家糯米重呢。”
　　“糯米生下来多重啊？”穆柚言问。
　　“三千七百克。”关叶茜想了想，回答。
　　“七斤多这么重。”穆柚言有些诧异，问道，“那你是顺产还是剖腹产？”
　　“甭提了，我一直坚持想顺产来着。可是糯米太折磨人了，硬是折腾了我一天一夜，才开了四指。”关叶茜道，“最后实在是没力气了，就只好剖了。”
　　“意思是……顺转剖？”穆柚言瞪大一双桃花眼，确认着问道。
　　“是的嘛，遭了两次罪。”关叶茜撇撇嘴。
　　“呃……”穆柚言听着关叶茜的话，心口紧了紧。
　　“言言你别怕，你如果想顺的话就坚持孕后期多走动走动，还得控制一下饮食，别让胎儿长太大，太大了不容易顺，胎儿最好在六斤左右最好。”
　　关叶茜传授着经验之谈，“如果想剖的话，也不用担心留疤。我就做了除疤手术，现在是一点也看不出来。”
　　“我现在照样穿比基尼。”
　　穆柚言虽然怕疼，更不想留疤，因为毕竟是女艺人。可一想到自己就快要当妈妈了，就觉得没那么害怕了。
　　“对了，言言，你是八月的预产期吧？”关叶茜突然想到了什么，看着穆柚言问道。
　　“嗯，预产期在八月中旬。”穆柚言点头。
　　“八月份好热，坐月子不太方便。”关叶茜道，“就是孩子舒服，大人遭罪。”
　　“没关系。”穆柚言嘴角微勾。
　　“那你还要赶通告吗？什么时候休假啊？”关叶茜关心着道。
　　“我已经给我经纪人提休假的事了。”穆柚言说道，“只是这个月的通告排到了月底，只能从下个月开始休假。不过也不要紧，反正我这肚子也看不怎么出来。衣服穿得又多，就更是看不出来了。”
　　“你呀和我表姐一样，都是工作狂，是一刻也闲不住。”关叶茜接过话茬，“你现在还孕吐吗？”
　　“不了，过了三个月就不孕吐了。”穆柚言浅浅一笑，“我现在胃口很好，饿得也快。”
　　“那你怀孕还多轻松的，等过个几年再要一个。”关叶茜笑笑，说道。
　　“呃……”穆柚言一听，脸颊腾得一下红了。
　　“哟，这是害羞了。”关叶茜打趣一句。
　　“没有。”穆柚言垂下两扇眼帘，继续揉着手里的发酵面团。
　　年夜饭很是丰盛，关叶茜的丈夫做得一手好菜，关叶茜平时在家也是下厨的一把好手。
　　夫妻二人掌勺，做了一大桌诱人垂涎欲滴的美味佳肴。
　　糯米捧着小兔子馒头一个劲儿地啃，就是不肯吃蔬菜，好在肯吃鱼也爱吃鱼。
　　饭桌上，除了甄老太太和穆柚言以及糯米这个小孩子外，大家多多少少都喝了些酒。
　　七十寸的液晶电视里播放着春晚，热热闹闹的小品节目烘托着节日的气氛。
　　玻璃窗上贴着大红的剪纸窗花，那是甄老太太自己剪的。
　　吃过年夜饭后，所有晚辈们围坐在客厅的沙发上，陪着甄老太太一起看春晚。
　　春晚从晚上八点准时开始，一直持续直播到了凌晨。
　　大家守在电视机前，都没有要提前离开的意思，包括顾烨铭在内。
　　关于老太太的病情，顾烨铭自然也是知晓的，更因为自己是学生物的原因，比其他人更清楚骨癌所带给病人的痛苦。
　　大家心里都很清楚，这是陪老太太过的最后一个除夕了。
　　当一曲《难忘今宵》在电视里响起时，跨年的钟声也在这一刻敲响。
　　适时，夜空中绽放出一朵朵绚丽缤纷的烟花，一簇簇烟花在夜空中炸裂开来，将整个夜空照亮。
　　一大家子提前来到小院里，准时点亮了新年的第一支炮竹。寓意着除旧迎新，岁岁安康。
　　糯米手里拿着一根仙女棒，快乐地转着圈，天真的嬉笑声不时传进耳朵里。
　　“言言，给你。”顾简的手里不知何时多出了一根仙女棒，并将仙女棒递到了穆柚言的面前。
　　穆柚言很是惊喜地望着顾简手里的仙女棒，意外于她是怎么知道自己也想玩的。
　　“谢谢亲爱的！”穆柚言冲着女人露出一个尤为甜蜜的微笑，开心地接过了顾简手里的仙女棒。
　　“呃……”顾简冷艳的眉宇一愣，这是穆柚言第一次这样称呼自己。
　　女人转过身去，从顾烨铭手里拿过打火机，然后替穆柚言点燃了手里的仙女棒。
　　刹时，耀眼的白炽火光照亮了穆柚言的侧脸，仙女棒「噼里啪啦」响声不断。
　　穆柚言手里拿着点燃的仙女棒，一双黑白分明的瞳孔里倒映出点点火光。不时扭头看一眼身旁的顾简，眼眶渐渐变得湿润。
　　每一次回眸，都会和顾简的眼神在半空中交织。这一切并不是什么偶然，是因为顾简一直目不转睛地盯着穆柚言，眼神自始至终都没有挪开过。
　　注视着穆柚言那双湿漉漉的眼眸，顾简第一次在心头默默许下了新年愿望：
　　【愿年年岁岁如此。】
　　《江湖》于大年初一起在各大院线上映，第一天就排了整整十场。
　　与谊华出品的两部电影相比较来看，只少了三场而已。
　　星辰这次是下足了血本，投资了三个亿的武侠片，想着趁机大捞一笔。做出此番大胆决策的是星辰的少东家叶程。
　　叶程虽然花边新闻不断，私生活甚至可以称得上是糜烂。
　　可叶程还是有一些经商头脑，而且胆子非常大，专挑惊险难走的路子，常常出其不意。
　　然而星辰真正的掌舵人是叶程的亲姐姐，叶颜青。
　　叶颜青很是宠爱自己唯一的亲弟弟，区区三个亿而已。
　　就算收不回成本，一分钱不赚也无所谓，全当拿给弟弟玩股票跌了。
　　当初在《江湖》的选角上，叶颜青一开始并没有参与，因为这个项目是全权交给了叶程。可后来，叶颜青却直接点名要穆柚言来出演女二号。
　　叶颜青当然知道这个叫穆柚言的女二号之前是自家的艺人，也知道自己弟弟一直想潜规则这女孩却没能成功。
　　以至于后来该女孩被雪藏的事，叶颜青知道却漠不关心。
　　而后来，却突然出面指定让穆柚言饰演该剧的女二号，其实是因为叶颜青接到了一通来自谊华总裁的电话。
　　通话仅持续了四十六秒，连着一分钟都不到，而电话那头的女人统共就说了三句话。
　　“喂，我是顾简。”
　　“《江湖》的女二号我要了。”
　　“给穆柚言。”
　　这是第一次，谊华总裁主动给叶颜青打电话，竟是为了向自己要一个角色。
　　这个面子自然是要给的，只是叶颜青很好奇。究竟是出于什么原因，能让谊华总裁问自己要角色，还不过是一区区的女二号。
　　谊华老总亲自出面，别说一区区女二号。就算是直接要女一，叶颜青也是会答应的。
　　突然，一通电话打断了叶颜青的思路。拿起茶几上的手机一看，原来是自己弟弟打来的电话。
　　“姐，告诉你一个好消息！”电话一接通，叶程那激动的声音就从手机那头传了过来。
　　“什么好消息？”一身白色睡袍的叶颜青倚在沙发上，好看的眉拧了拧。
　　“有关《江湖》的。从昨晚零点首映开始到现在，已经上映九场了，就还有一场的数据没出来。
　　前面九场可是场场爆满啊！上座率一路飙升！豆瓣评分现在是78分，这个开局简直是太赞了！”
　　“不错。”
　　“对了，姐。我手头有两张电影票，弟弟请你晚上看电影去！”
　　“不用陪你女朋友吗？”
　　“这不是初一嘛，她回她妈家了。”
　　“那好，我也正想去看看这电影。”
　　“好，那就这么说定了，晚点我来接你。”
　　“好。”
　　晚上十点零八分，《江湖》今日排场的最后一场。
　　提前一刻钟，俩人来到了电影院。
　　穆柚言穿着厚厚的浅蓝色长款羽绒服，头上戴着黑色鸭舌帽，帽檐刻意压得很低，一头乌发压在帽子下。
　　脖子上围着卡其色的羊绒围巾，习惯性地用围巾遮住了口鼻。
　　穆柚言一向怕冷，冬天向来穿得比较多。反观，身边的顾简倒是一点也不怕冷的样子。一身浅灰色呢子大衣，既没有戴围巾也没有戴手套。
　　晚十点，电影院里依旧人满为患。
　　正对大厅门口立着一幅《江湖》的巨型海报，也是当初官博官宣时用到的全员剧照。
　　走廊的墙壁上还挂有《江湖》的灯牌，为另一张全员剧照合影。
　　检票进入放映厅后，顾简牵着穆柚言的手径直朝着后排走去，并按照票根找到了俩人的位置。
　　穆柚言安静地坐在座位上，等待着大荧幕的亮起。看着前排黑压压的人影，穆柚言的一颗心脏揪了起来。
　　据目前的数据来看，豆瓣评分很是不错，可穆柚言还是很紧张。
　　突然，大荧幕没征兆地亮了起来。先是几个插播的广告，紧接着幕布一黑，几秒后又再度亮起。
　　随着片头曲的响起，主演们的名字也出现在了大荧幕上。
　　穆柚言的名字排在了谢菱沁的后面。周逸的名字排在了几位主演的最前面，第二个名字是谢菱沁。
　　随着第一个画面的展开，这部由着鬼才导演陆范文所指导的武侠片呈现在了观众们的眼前。
　　穆柚言全情投入到了电影中，紧张的情绪渐渐消散。
　　第一个画面定格在一条小溪边，溪水清澈见底。蓝天白云下，一个十来岁的小男孩正在溪水里徒手抓鱼。
　　岸边鹅卵石上站着一个俊秀灵气的小姑娘，一身白衣飘飘，腰杆挺得笔直，身后背着一柄长剑。
　　“周箬师妹，瞧我抓到了什么！”小男孩转过身来，双手抓着一条拼命摇摆着鱼尾的鱼儿。
　　镜头一个转换，落在了小女孩的脸上，一双清澈童真的大眼睛倏地一亮。
　　小女孩雀跃地鼓掌，大声道：“凌白师兄真厉害！”
　　俩孩童身后，一棵葱郁的苍天大树下，一个红衣小姑娘正偷偷躲在大树后，满是羡慕的眼神盯着不远处的二人。
　　小姑娘没有玩伴，家里的下人们都敬她怕她，玩游戏也总是偷偷让着她。
　　一次偶然的机会，小姑娘撞见了两个白衣飘飘的小孩来溪边抓鱼。
　　从此，小姑娘就经常躲在大树后偷看。
　　紧接着，镜头一个切换。一场大火照亮了整个荧幕，杀戮四起。
　　火光照亮着一张张绝望的脸，哭喊声和女人的尖叫声不绝于耳。
　　红衣小姑娘被困在火舌之中，被娘亲拼着性命从火堆里救了出来。
　　那些个所谓的名门正派，一个个背着长剑的正义凛然之士们，全然不顾妇女孩童的性命。为着争夺武林秘籍，绞杀了整个星月派。
　　随着剧情的进一步推进，观众们的眼神中流露出各种复杂的神情，其中有感动也有愤怒，还有心疼。
　　电影中间很长一段是周箬与凌白一起练剑的画面。而后，俩人一起闯荡江湖，惩恶除奸。
　　再是三人之间的感情纠葛，最后以陆瑶琴大闹婚礼现场结束这段「三角恋」，将整个感情戏推向高丨潮。
　　剧中，有大量的打戏。几乎占据了整部电影三分之二的时长，看得出来，陆泛文给予这部电影的定位就是传统的武侠片，并不是什么挂着武侠片头衔的爱情片。
　　打戏很是精彩，观众席里响起小声的议论声，一些声音飘进了穆柚言的耳朵里。
　　“哇！穆柚言的打戏好漂亮啊！”
　　“可能用替身了吧？”
　　“没！绝对没！人陆导都说了，三位主演都没有用替身，全部打戏都是亲自上阵。”
　　“这么拼的嘛。”
　　“那当然，我老婆可是相当敬业的演员。”
　　穆柚言知道，有很大一部分影迷管自己叫「老婆」，而且还是女影迷。可那都是在微博上，在网络那个虚幻的世界里。
　　可这一声「老婆」却清晰明了地传进了穆柚言的耳朵里。
　　穆柚言扭过头去，快速瞄了一眼身边正襟危坐的女人。好在，顾简并没有看自己，而是在认真地观看着电影。
　　也不知道这一声「老婆」，顾简到底听到没有。如果听到的话，她会吃醋吗？
　　电影一共有九十分钟，那一场雪里的打斗戏份充当了全剧的结尾。
　　荧幕上，奄奄一息的周箬躺在凌白的怀里。一身大红嫁衣，头上的纯金凤冠摇摇欲坠，胸口插着一柄长剑。
　　“小师妹，你为什么……为什么要这样做！”凌白用力地摇晃了一下怀里的女人。
　　“师兄，你瞧我穿嫁衣美吗？”周箬一双美目中溢满了晶莹，目光含情地望着凌白。
　　胸口的鲜血不断往外涌出，将身下的这一片雪地染得猩红无比。
　　“为什么？为什么非要这样做！”
　　“师兄，回答我好吗？”
　　“我穿……嫁衣……美吗？”
　　“美。”
　　周箬满意地笑了笑，颤着指尖抚上了凌白的侧脸，却在刚触上对方脸颊的那一刻，手一下子重重垂落。
　　手落地时溅起几片雪花，与此同时，头上的凤冠也跟着掉落在了雪地里。
　　前排的一对情侣甜蜜地依偎在一起，女孩依赖地靠在男孩的肩膀上。时不时用纸巾擦着眼泪，一口一个狗男人地骂着男主。
　　“呜呜……呜呜……狗男人不值得，姐姐看看我呀！”
　　穆柚言没想到的是，这电影最后一个镜头竟是自己和周逸。
　　待到电影结束，整个放映厅再次亮起了一盏盏壁灯。观众们纷纷从座椅上起身，有序地朝着出口走去。
　　角落的叶颜青并没有立马起身，而是再次将目光投向了斜对面的女人，皱了皱眉。
　　那人……是顾简！
　　很显然，顾简并不是一个人来看电影。就在刚才，叶颜青有留意到顾简主动递纸巾给身边的女人。
　　而顾简身边的女人全程戴着鸭舌帽，再加上角度的原因，完全看不清那人的长相。
　　“姐，你看什么呢？”身边的叶程顺着自家姐姐的目光看了过去，看到的是一个极漂亮的女人。
　　不过从这个角度看过去，只能看到女人的侧脸。只觉得那人好生熟悉，却一时间想不起来是谁。
　　“没什么，走吧。”叶颜青起身，扔下了一句话。
　　“哦。”叶程也跟着站起身来，而后跟在叶颜青的身后出了放映厅。

49、第四十九章
　　《江湖》在整个春节档期间创下了出乎意料的可喜成绩，以28亿的成绩拿下了第二名。
　　第一名则是由谊华一姐向晚清出演的悬疑大片《我杀了我》，总票房38亿，第三名便是官素素主演的爱情片《日暮》,总票房11亿。
　　《江湖》的豆瓣评分最终定格在80，是一个相当高的分数。
　　甚至比向晚清出演的《我杀了我》的豆瓣评分还高出03。
　　谢菱沁和周逸纷纷借着《江湖》身价暴涨，特别是周逸，身价直接翻了近一倍，并一跃成了一线男星。
　　谢菱沁凭借着「陆瑶琴」这一角色成功转型，让影迷们认可了她的演技，不再骂她是个花瓶，仅空有一副漂亮皮囊。
　　该剧最大的惊喜便是穆柚言，也是最大的一匹黑马。出色的演技让观众们一下子记住了这个漂亮的女演员。
　　特别是在打戏上，那白衣飘飘的傲骨之姿，让人眼前一亮。
　　穆柚言完美塑造出了「周箬」这一角色，将周箬黑化前后的反差演绎地入目传神，有血有肉。
　　仅用一个眼神便诠释了「黑化」二字，而不是靠那些个厚重的烟熏妆加长眼线。
　　原著粉们纷纷表示穆柚言就是「周箬」，称其是选角一不小心选到了本人系列。
　　当资本纷纷看好穆柚言这匹黑马，并向其抛出明确的合作橄榄枝时，穆柚言所待的经纪公司谊华娱乐却帮其通通给推掉了。
　　三月的第一天，穆柚言突然对外宣称自己要修养半年的消息。微博一经发布，不到一个小时便登上了热搜。
　　穆柚言：“因身体原因，不得已推掉了手上的所有通告。接下来，得遵医嘱乖乖在家修养半年。大家一定要按时吃饭，记得多运动。”
　　该条微博下配了一张穆柚言的照片。
　　照片上的穆柚言盘腿坐在客厅的沙发上，穿着一身宽松的白色家居服，怀里平铺着一本翻开来的杂志，看似很随意地挡住了肚子。
　　一头及腰乌发披肩，穆柚言微偏着脑袋望着镜头，嘴角勾着一抹倾世的微笑。
　　对于这突如其来的爆炸性消息，影迷们纷纷感到很是惊讶。可在惊讶的同时，大家更关心的是穆柚言的身体。
　　【老婆这是怎么了？身体原因究竟是什么原因？别吓我啊！】
　　【叮嘱我们要好好吃饭，难道……穆柚言是得了什么严重的胃病吗？】
　　【祈祷！愿用我前男友十年寿命换穆柚言身体康健。】
　　【据我个人分析，言言极有可能是因为之前拍戏太拼了，导致身体亮起了红灯，需要好好修养一段时间。
　　并不是什么胃病之类的，大家不要乱猜，也不要胡说，安安静静地等言言养好身体就好。】
　　身边的朋友包括谢菱沁在内，纷纷打来电话询问具体原因。
　　穆柚言只说是因为前段时间拍戏太辛苦了，身体有些吃不消。并表示，人现在正在国外静养。
　　初春三月，穆柚言开始正式休假。整天窝在家里，好生无聊。
　　顾简偶尔还是会出差，好在时间都不会太长，最长不过也就三四天就回来了。
　　而穆柚言并不知道的是，这每次出差，顾简都会加班加点地完成手头的工作，为的就是能早一天回国。
　　在家静心养胎的这段日子，穆柚言经常会去甄老太太家。陪着老太太聊聊天，偶尔还会住上一晚。
　　渐渐地，穆柚言和关叶茜的关系变得越来越好。穆柚言会虚心向对方请教一些有关育儿方面的经验，关叶茜在教育孩子上很有心得，也十分愿意与穆柚言分享。
　　天气一天天热了起来，枝头的蝉鸣声一天比一天嘹亮。一转眼，已是进入到了酷热的八月。
　　算算日子，还有不到两周就到预产期了。宝宝安稳地待在穆柚言的肚子里，一点发动的迹象也没有。
　　宝宝的名字已经想好了，是穆柚言和顾简一快起的。叫顾安玥，小名玥儿。
　　然而，甄老太太那边情况很是不好，老太太身体是每况愈下，食欲减退。
　　只能吃得下一些流食，整天昏昏欲睡。弥留之际，甄老太太不想待在医院里，执意要回家。两个外孙女执拗不过，只好逐了老太太的意愿。
　　眼看着老太太时日不多了，顾烨铭趁着放暑假也早早地回到了国内，一有时间就会来看望老太太。
　　甄老太太病重，这个消息最后传到了顾易汐的耳朵里。
　　和大姐以及三弟不同的是，顾易汐对这个外姓的老太太没什么感情。
　　本想着真等到老太太归西的那一天，再回国来走个过场就是。
　　可三弟顾烨铭的一通电话，却是让顾易汐打定主意立马回国。
　　电话里，顾烨铭无意间提到了大姐隐婚的事，并说大嫂已经怀孕了。还有十多天，小外甥女就要出生了。
　　电话里的顾烨铭是单纯地在和二姐分享这个喜讯，压根儿就没有多想。更甚至于，早就将父亲的遗嘱给抛到了九霄云外。
　　因为顾烨铭一直都认为二姐和自己一样，对股份什么的一点也不感兴趣。
　　毕竟二姐常年定居美国，且一心搞她的音乐，从不过问谊华的事。
　　可虽然，顾易汐是一心在搞她自己的音乐，可这并不代表，她不想得到谊华那百分之二十的股份。
　　相反，顾易汐从没想过要放弃继承权。为了能顺利继承股份，早在六年前，刚满十八岁的顾易汐就瞒着所有人偷偷跑去医院人工授丨精，却在怀孕两个月的时候不幸流产了。
　　正是因为这次流产，顾易汐想再次怀孕就变得十分困难。
　　这些年来，顾易汐一直在接受治疗，可就是没能再次如愿怀孕。
　　本以为大姐那个工作狂一时半会是不会结婚生子的，想不到，这当头一棒彻底将顾易汐给打醒了。
　　是啊！当初为了能顺利接手谊华，那女人可是做了造血干细胞分离手术。
　　只要随随便便找个具有生育能力的女人，就能顺利生下拥有她顾简骨血的孩子。
　　六年前或许不想生，可这并不代表六年后仍旧不想生。
　　这些天，顾简又出差了，好在今晚就会回来。顾简临走前有说过，下个月不会出差。言下之意，接下来的日子会待在国内陪穆柚言待产。
　　而现在，外祖母的身体是每况愈下。即便挺着大肚子不太方便，穆柚言也会三天两头地去探望甄老太太，算是尽晚辈的最后一点孝心。
　　自己每次去老太太家，老太太都非常开心。穆柚言心里明白，老太太一心盼着自己肚子里的孩子出世。
　　近来，c市的气温一路攀升，最高气温已是达到了三十八度。
　　今天是个大阴天，难得的凉爽，天气预报说晚上会有雨。
　　早早地，穆柚言就出门了。到了孕晚期，穆柚言起夜的次数变得多了起来不说，睡眠也不太好。
　　为了胎儿的血液循环以及供氧，只能靠着左侧睡。长期保持着一个睡姿下来，左侧坐骨神经受到压迫，穆柚言出现了坐骨神经痛的症状。
　　白天还好，偶尔晚上睡着了会被疼醒。再想入睡，就变得困难。
　　医生说，很多孕妇在孕晚期都会出现这样的情况。多数情况下，孕妇生产完后就不会再坐骨神经痛，会自行消失。如果生产后，坐骨神经还痛才需要采取一定的治疗。
　　这两天，关叶茜和糯米都不在。关叶茜带着糯米回她奶奶家了，最快也要后天才回来。
　　因着糯米奶奶不小心骨折了，嘴里一直念叨着宝贝大孙女。没办法，关叶茜只好带着糯米先回一趟北京。
　　虽然家里有保姆也有护工，关叶茜还是有些不太放心。
　　不过好在，顾烨铭这段时间老是往老太太家里跑。穆柚言虽然行动有些不太方便，却也是三天两头就会来探望老太太。
　　客厅里，顾烨铭盘腿坐在沙发上，撕开一包原味薯片，顺手将薯片递给了身边的穆柚言，示意吃一片没关系。
　　“谢谢。”穆柚言将手探进薯片袋子里，真就只拿了一片薯片。
　　“对了嫂子，你还没见过顾易汐吧？”
　　顾烨铭塞两片薯片同时进嘴里，突然想到了什么，扭头看着穆柚言问道。
　　“顾易汐？”穆柚言咬了一口薯片，反问。
　　“就我二姐！一摇滚歌手，整天和美国佬混在一起。还组了支乐队，叫什么名来着我忘了。”顾烨铭努力想了想，却还是没能想起乐队的名字。
　　“外祖母这不是病重嘛，她虽然不是外祖母的亲外孙，可怎么说也算沾亲带故。所以她昨天就回国了，今天会过来一趟。”顾烨铭解释。
　　“一会儿我给嫂子你介绍介绍，我们可都是一家人。”顾烨铭道，“虽然我们仨是三个不同的妈，可我们是同一个爸呀。”
　　“嗯，好。”穆柚言将剩下的半片薯片送进了嘴里，说道。
　　突然，顾烨铭随手搁在茶几上的手机响了起来，引起了顾烨铭的注意。
　　“说曹操曹操到！瞧，这不电话就来了。”顾烨铭俯身看了一眼来电显示，立马放下手里的薯片，从茶几上拾起响个不停的手机。
　　“嫂子，你自己看会儿电视啊！”顾烨铭说着站起身来，按下接听键的同时转头看向了穆柚言。
　　“我去给顾易汐开门。”
　　“好。”穆柚言轻点了点下巴。
　　穆柚言抽了一张纸巾擦了擦手指，突然觉得有些口渴，打算给自己倒杯水。
　　保姆见状，连忙找来穆柚言的专用水杯，用清水洗了洗，给杯子满上了一杯温度适合的温水。

50、第五十章
　　穆柚言捧着水杯回到了客厅，重新坐在了沙发上，习惯性地将抱枕塞在了腰后。垂下两扇浓密的长睫，慢吞吞地喝了几口温水。
　　电视里放着时下最火的综艺节目，一个类似剧本杀的综艺《我是大侦探》。
　　这一期，刚好有谢菱沁。所以，穆柚言这才想着要看一看。
　　其实，该综艺一开始找到的是穆柚言，在年初的时候就已经向谊华递出了商约邀请。
　　不单单这一档综艺节目，还有另外两档很火的综艺节目也看中了穆柚言。还有，两个大ip的电影也有意想让穆柚言去演女一。
　　最后，都被穆柚言给推掉了。
　　在当初决定要这个孩子的时候，穆柚言就知道会为此错过一些商约。
　　这是多少女明星求而不得的大好机会，而自己就这样轻易放弃了。
　　好不容易凭着《江湖》火了一把，而大红之后带来的福利契机是一样也没有得到。
　　俗话说有得必有失，做人不可以太贪心。现在的穆柚言觉得自己很幸福，从没后悔自己做出这个决定。
　　喝了小半杯温水后，客厅外突然传来一阵脚步声，是顾烨铭领着顾易汐来到了客厅。
　　穆柚言闻声从沙发上起身，侧着身子看向了门口。
　　只见顾烨铭身边站着一个和他身高差不多的女人，一袭明亮的宝蓝色长裙，深v收腰款，身材看上去很是火辣。
　　样貌虽不及顾简漂亮，可也算得上是一大美女。不得不感叹，这姐弟仨的颜值都很高。
　　有钱人家的小孩光有钱也就算了，还长得这么好看。所以，这个世界上并没有绝对的公平而言。
　　玄关处，顾易汐低头换好了拖鞋。随之大步朝着沙发边走去，全然不顾身后的顾烨铭。
　　“这位就是我们的大嫂吧？”顾易汐径直来到穆柚言的面前，上下仔仔细细地打量了一番眼前人。
　　“嫂子你好，我是顾易汐。”顾易汐冲着穆柚言伸出手，简单地做着自我介绍，“家里排行老二，是顾简的妹妹，也是顾烨铭的姐姐。”
　　“你好，我叫穆柚言。”穆柚言冲着眼前人露出一个大方的微笑，伸出手与对方握了握。
　　穆柚言一开始还有些紧张，想着平日里顾简从未在自己面前提起过这个妹妹，可能是关系不好。那这人……会不会不好相处？
　　可今日一见，这人看上去一副很好相处的样子，性子看着和顾烨铭差不多。
　　原来这姐弟仨中就属顾简一个人的性子闷，像个闷葫芦似的，其余二人的性格都很开朗。
　　“老太太呢？身体怎么样了？”待到顾易汐坐下后，开口便是询问老太太的病情。
　　顾易汐说这话时，眼神是明显看向身边的穆柚言。而穆柚言还没来得及开口，就被沙发对面的顾烨铭给抢了先。
　　“就是不太好。”顾烨铭埋头玩着手机，神色突然变得有些难过，“医生说可能就这个月了。”
　　“老太太人呢？”顾易汐继续问。
　　“在睡觉，每天下午都要睡上好一阵。”顾烨铭依旧埋头玩着手机，以为二姐和自己一样关心老太太的病情。
　　“有护工一直在房间看着，没事儿。”
　　“那就好。”顾易汐微拧着的眉舒展开来，随之扭过头去看向身边的穆柚言。
　　“对了，嫂子。我姐她晚点会过来一起吃晚饭吗？需不需要让保姆多做几个菜？”
　　“不用，你姐她出差了。”穆柚言道。
　　“出差了？那什么时候回来啊？”顾易汐趁机又多问了一句，看上去很是自然。
　　“今晚。”穆柚言如实回答，想了想又补充一句，“可能会有些晚了。”
　　三人有一句没一句地聊着天，自然而然地就聊到了穆柚言的预产期上。
　　“预产期是这个月的十一号。”穆柚言刚说出这句话的时候，肚子里的宝宝就踢了自己的肚皮一脚。
　　穆柚言嘴角含着柔和的浅笑，伸手轻轻摸了一下肚子，满目的温柔。
　　“今天刚是1号，也就是说还有十天。”顾易汐算了算日子，说道，“快了。”
　　“嗯。”穆柚言轻声道了一声。
　　“那嫂子你得好好休息，这马上就要生产了，挺着大肚子一定很辛苦吧。”
　　顾易汐关怀着道，视线轻落在穆柚言的肚子上，“不过……我瞧着嫂子你这肚子看上去不怎么大，和别人六七个月的差不多。”
　　“我从怀孕起，一直都不怎么显怀，肚子都不大。”穆柚言道，“医生根据最近一次孕检显示，说宝宝估计有七斤。”
　　“这么重了啊？”顾易汐有些诧异，本以为瞧着这人肚子看上去压根儿就不像怀孕九个多月的样子，想来是胎儿有些营养不良。
　　“嗯，医生说至少七斤。”穆柚言话音刚落，肚子里的宝宝又踢了自己一脚，这次还很是用力。
　　“就羡慕嫂子你这样的，怀个孕只长胎不长肉。瞧你除了肚子看着大了之外，浑身上下还是这么瘦，一点也不像怀孕的人。”
　　顾易汐笑了笑，“果然，这明星怀孕就是和普通人不一样。”
　　“呃……”对方这话说得穆柚言一时不知该如何回答，除了用微笑示意自己有在听之外。
　　沙发对面，一直埋头玩手游的顾烨铭抬头看了一眼自己的二姐，说道，“二姐你不是一直都有男朋友嘛。你也可以怀个孕试试，看看你到底长不长肉。”
　　在场的二人压根儿就不知道顾易汐很难怀孕的事，自然不知道这样的一句话是直接戳到了顾易汐的肺管子上。
　　“呃……”顾易汐握着一次性纸杯的指节收紧了些，面上却是不动声色，“当然，会有机会的。”
　　穆柚言看了一眼身旁的顾易汐，只觉得她脸色看上去有些难看。心头稍稍起了些疑惑，却也没作多想。
　　吃过晚饭后，顾烨铭突然临时有事就走了。甄老太太晚饭只吃了点流食，没什么精神就又回床上躺着了。
　　“我开车来的，我送嫂子你回去吧。”顾易汐从随身携带的大牌手袋里掏出车钥匙，将车钥匙扣套在了手指上，看着穆柚言示意道。
　　“不用麻烦了，我给吴叔打电话就好。”穆柚言礼貌拒绝。
　　“我又不是什么外人，嫂子你对我这么客气干嘛。”顾易汐笑了笑，说着，“况且这天看样子马上就要下暴雨了，你等司机来可就得再等会儿。”
　　“那就谢谢你了。”穆柚言道了声谢。
　　“甭客气。”顾易汐扬唇，而这一次才是发自内心的在笑。
　　其实，顾易汐一点也不顺路。顾易汐自己的别墅在北郊，而顶级豪宅尚苑则处在c市最繁华的地段。
　　顾易汐其实也没那么好心给穆柚言充当免费司机，不过是想要找一个和穆柚言独处的机会罢了。
　　果然，天气预报说的很准。豪车刚一驶上柏油马路，才行驶了不过十分钟的样子，夜空中就开始下起了暴雨。
　　雨刷有规律地左右来回摇摆，豆大的雨珠颗颗砸落在车窗玻璃上。雨雾很大，能见度变低，车速不得已慢了下来。
　　高架桥上开始堵车，顾易汐将自己的红色宾利停在一众「长龙」后，右手很是随意地轻搭在方向盘上。
　　很是习惯地，顾易汐低头打开了扶手盒，随之两根手指夹起一包女士香烟。
　　余光不小心落在了穆柚言的肚子上。顿了顿，两根手指一松，香烟盒无声掉了回去。
　　“要吃颗糖吗？”耳边先是传来一声温柔的女人声音，紧接着一颗红豆味的奶糖送到了眼前。
　　“谢谢。”顾易汐愣了愣，伸手接过穆柚言手里的奶糖。
　　其实，刚才顾易汐拿起烟盒又放回去的样子，正好被穆柚言给看到了。
　　穆柚言心里明白，这人是顾虑到自己这个孕妇才没抽烟的。
　　穆柚言有见过，不少想着要戒烟的人会通过吃糖来缓解烟瘾。
　　虽然并不清楚这到底有不有用，不过穆柚言包里正好有一颗奶糖。
　　穆柚言有低血糖，所以通常情况下都会在包里备上几颗糖。刚好包包里的糖吃光了，就只剩下这最后一颗。
　　等了近一刻钟的样子，前面的车才开始缓慢行驶。顾易汐踩了一脚油门，跟在一众车队后面，放缓车速驶过高架桥。
　　“嫂子，你和我姐结婚多久了啊？”顾易汐平视着前方的路况，看似不经意地随口一问。
　　“一年。”穆柚言轻抿了一下唇，说道。
　　俩人是去年七月下旬在法国领的结婚证，算起来已经一年了。
　　“嫂子你这么年轻又是演员，怎么想着这么早就要孩子呢，这对你事业会有很大影响吧。”
　　顾易汐认真开着车，用余光瞄了一言副驾驶上的穆柚言。
　　不得不承认，这小明星是真的很漂亮。即便还怀着孕，脸上是一点妆也没有，还是漂亮得让人挪不开视线。
　　“也还好。”穆柚言道，“我打算做完月子就复工。”
　　“用不着这么拼吧，你这不都已经嫁入豪门了嘛，乖乖在家生孩子就行。”顾易汐故意云淡风轻地说着。
　　“呃……”穆柚言扭头看向驾驶室里的顾易汐，一时间有些愣住了。
　　“哦？难道不是嘛。”顾易汐勾唇笑了笑，笑容里带着满满的不屑，“你肚子里怀着的可是顾家的长孙女，只要她落地的那一天，原本属于我爸名下谊华那百分之二十的股份就会落到我姐的手里。”
　　“什么意思？”穆柚言一颗心揪了起来，脸色很是难看。
　　“我说的还不够清楚嘛，该不会……嫂子你一点都不知道吧？”
　　顾易汐故作惊讶，“也是，如果提前把这些都告诉你了。难免不会觉得自己是被利用了，被当成了生育工具。甚至还会觉得，你们的婚姻也都只是一场形式。”
　　“呃……”突然，穆柚言觉得自己肚子有些发紧，心跳也跟着有些加快。
　　“真是没想到，我姐她什么都没有跟你说。”顾易汐皱了皱眉，说道，“实际上，我姐她本来就已经掌股百分之三十了，却还是想着要和我跟顾烨铭来争这百分之二十的股份。当然，我姐她能顺利继承股份，得多亏了你肯为她生这个孩子。”
　　“嫂子你别生气，当心动了胎气。”顾易汐假装安慰，“其实这也没什么，你们不都已经结婚了嘛，反正这孩子迟早都是要生的。只要抢在我和顾烨铭的前面生下顾家的长孙，就可以顺利继承咱爸的遗产，这是多好的一件事啊！”
　　“停车。”穆柚言红着一双眼眶，一度强忍着眼泪。
　　“嫂子，这可是在大马路上。”顾易汐忍着脾气，陪着一张笑脸。
　　“我让你停车！”穆柚言不由提高了音量，肚子突然间又有些发紧。
　　医生有说过，孕晚期要时刻留意会不会有宫缩的情况。只要出现规律性的宫缩，那就意味着要临产了。
　　难道……自己这是要生了吗？
　　“我先送你回家。”顾易汐沉着气，单手打转着方向盘。
　　突然，前方一辆小轿车不知为何竟突然变道。
　　顾易汐猛地瞪大一双瞳孔，一颗心脏都要从嗓子眼里跳了出来。双手死死抓紧方向盘，将方向盘朝着右边全部打死。
　　因太过用力，双手手背青筋直冒，十根手指僵冷泛白。
　　即便做了最大的殊死挣扎，可事出突然，又因车速太快的缘故。最终，顾易汐的车头撞上了小轿车的车身。
　　轰——
　　一声闷声巨响在雨夜中响起，一团昏黄火苗迅速窜起，点亮漆黑的雨夜。

51、第五十一章
　　晚十点，谊华私立医院。
　　寂静的走廊上偶尔穿梭过一两个穿着蓝白病号服的病人，人影幢幢，犹如鬼魅一般。
　　抢救室的灯一直亮着，长椅上坐着一身西服的顾烨铭。原本熨帖的西服已然皱皱巴巴，上衣和裤子都不同程度地沾满了鲜血。
　　顾烨铭垂着脑袋，双手十指交叉举在鼻息前，双手止不住在发抖。
　　额头以及两侧鬓角满是汗水，打湿的碎发贴在了额头上。
　　本来约好了和朋友去酒吧玩，所以在甄老太太家吃过晚饭后，顾烨铭就提前一个人离开了。
　　为此，顾烨铭还特意先回了一趟家，换了身骚包十足的蓝色真丝绒西服，衬衫领口扎了朵红色领结。
　　结果，这刚一出门就下大雨不说，还堵车堵了一路。眼看着就快要到酒吧了,前方却突然出了车祸，导致刚疏通的路况又再次堵车。
　　顾烨铭只觉得那俩辆撞在一起的车，其中一辆的车牌号看上去有些眼熟。顾烨铭连忙从车上下来，想上前去一看究竟。
　　结果，没想到这其中一辆车竟是自己二姐的车！不单如此，副驾驶上还坐着大着肚子的大嫂。
　　一番惊魂，顾烨铭将受伤的二人送到了自家的私立医院。
　　从伤势上看，很明显穆柚言的情况要严重很多，脑袋撞到了挡风玻璃上，导致颅内大量出血。再加上穆柚言还怀着孩子。
　　两位主任医生意见一致，病人必须得开颅手术和剖腹产手术同时进行。
　　顾烨铭不敢想象，如果大嫂或者小外甥女有个什么三长两短，大姐那里要怎么办？
　　相较而言，二姐顾易汐的情况就要好很多。虽然仍在昏迷中，可伤势并不算严重。
　　即便也撞到了头，不过只是引起了轻微的脑震荡。再者，就是左手手臂骨折。
　　当穆柚言被送进抢救室后，顾烨铭第一时间给大姐打了电话。
　　打第一通电话时，手机是关机的。顾烨铭连着给大姐打了不下五通电话，才终于打到了对方开机。
　　“什么事？”电话那头响起女人那一惯的清冷声线，问道。
　　“大姐，不好了！嫂子她出车祸了，现在正在……我们医院里抢救。”
　　顾烨铭的声线明显不稳，握着手机的手也一直抖个不停。
　　电话那头安静了一两秒的样子，随即传来「啪」的一声手机落地的声音。
　　突然，一阵急促的高跟鞋敲击地板的声音从不远处传来，打断了顾烨铭的思路。
　　顺着声音望了过去，顾烨铭看到了跑步而来的大姐。身后，跟着同样焦急慌张的孟助理。
　　这是顾烨铭第一次看到一向沉稳的大姐这般惊慌失措，也是第一次看到大姐流眼泪的样子。
　　在顾烨铭的印象里，很少看到大姐笑，表情一向寡淡，更是重未见过大姐哭。
　　走廊的灯光打在顾简的身上，白炽灯光将女人笼罩起来。
　　一双眼眶通红不已，双眼满是晶莹的泪珠。女人长身而立站在抢救室的门口，身后落下一道落寞孤寂的影子。
　　突然，手术室里传出一声婴儿的啼哭声。哭声嘹亮，划破死寂一般的夜。
　　“哇……”
　　随着一声婴儿的啼哭声响起，抢救室的门被推开来。
　　一位年轻护士抱着襁褓里的婴儿走到了顾简的面前，朗声道喜：“恭喜顾总！顾太太生了，是个漂亮的女婴。”
　　“病人呢！”顾简没来得看孩子一眼，冲着护士连连问道，“她人怎么样了？什么时候出来？”
　　在抢救室的门被推开的那一刻，孟助理也连忙跟着大步上前，随之站在了总裁的身后。
　　“病人还在做手术。”护士倒吸一口凉气，有些被总裁的眼神给吓到了，“送来的时候情况不是很好，颅内出血量已经大于了三十毫升。所以不得已……要开颅手术和剖腹产手术同时进行。”
　　“开颅手术。”顾简红着双眼，机械地吐出四个字。
　　“对。”护士点了点头，“算上麻醉时间，前后需要三个小时。”
　　“呃……”顾简踉跄地后退了一大步，好在一旁的孟助理一个眼疾手快，一把扶住了总裁。
　　“顾总！”孟助理稳稳地扶住了总裁。
　　“大姐！你没事儿吧。”一旁的顾烨铭大步上前，关心地问道。
　　顾简稳住了身形，一把推开了孟助理。快步朝前走了两步，最后不得已止步不前，站在抢救室门口。
　　“呃……”顾烨铭看着大姐那孤寂落寞的背影，下意识地伸出手。
　　本能地想说点什么，可一向善谈的顾烨铭却突然哑言了，安慰的话是一句也说不出来。
　　转身，顾烨铭朝着一旁的护士走近，望了一眼襁褓中的婴儿，关心着道：“这孩子怎么样？没磕着碰着吧？”
　　“孩子没事儿，很健康。”一时发愣的护士回过神来，冲着顾烨铭说道。
　　“那就好，那就好。”听护士这么一说，顾烨铭不由松了一大口气，轻拍了拍胸口。
　　虽然大嫂现在还在做手术，可至少，小外甥女平安出世。没缺胳膊少腿，身体健康。
　　手术进行了三个小时，顾简就在手术室门口一直站了三个小时。
　　顾烨铭最后都瞌睡了，蜷缩着身子睡在了长椅上。一向注重形象的顾家小少爷，第一次睡在了医院的长椅上。
　　当抢救室的门再次被推开的时候，顾简第一个冲了上去。
　　“怎么样？”顾简一把抓住主任医生的肩膀，一双布满红血丝的眼睛盯着医生，“病人情况怎么样了？”
　　“顾总，您别担心。”主任医生道，“手术很成功，病人颅内出血已经止住了，淤血也都已经全部抽出来了。”
　　“那病人什么时候能醒？”顾简紧张地问道。
　　“等麻醉一过，病人明天就能醒过来。”主任医生根据多年以来的从医经验，斟酌着回答。
　　“太好了。”顾简蠕动了一下干裂的唇，一直以来紧绷着的神经终于在这一刻得到舒缓。
　　与此同时，顾简只觉得双眼一黑，随即袭来一阵强烈的头晕目眩感。下一秒，整个人就倒在了冰冷的地砖上。
　　「咚」的一声，响彻整个幽静的走廊。蜷缩在长椅上睡觉的顾烨铭被惊醒了，还有坐在长椅上打盹儿的孟助理也醒了。
　　“快！来人啊！”主任医生赶忙转过身去，冲着抢救室的方向大喊一声。
　　“顾总晕倒了！”
　　闻声，抢救室里的两位护士急忙冲了出来，将晕倒在地的谊华总裁给扶了起来。
　　孟助理揉了揉睡眼惺忪的双眼，当看到眼前这一幕时，整个人先是一愣，反应过来后三步并做两步冲了上去。
　　一旁的顾烨铭也是彻底醒了，身子一下从长椅上弹了起来。
　　“顾总！”
　　“大姐！”
　　清晨，第一缕阳光透过几净玻璃窗照进了寂静的病房，空气中弥漫着阳光的味道。
　　阳光有些刺眼，顾简本能的用手背挡住了双眼。只一秒，便倏地一下睁开了一双疲倦的瑞凤眼。
　　“大姐，你醒了！”耳边，突然响起顾烨铭那明显愉悦的嗓音。
　　顾简偏过头去，盯着病床边的顾烨铭，干裂的薄唇动了动，“言言呢？醒了没？”
　　“还没呢。”顾烨铭顶着一双无神的「熊猫眼」，打了一个大大的哈欠，“不过大姐你放心，嫂子和外甥女那儿有月嫂和护士照顾。好在二姐伤势不算严重，人已经醒了。”
　　顾简皱眉忍着头晕，强撑着身子坐了起来，垂眸瞧了一眼左手手背上扎着的针管。毫不犹豫，一把就将手背上的针管给拔掉了。
　　顾不上穿鞋，女人赤着双脚疾步出了病房。
　　“呃……”顾烨铭整个人当场愣住了，看了一眼仍在滴血的针管，不由地滑动了一下喉咙。
　　地板上留下一道长长的虚线血迹，触目惊心。
　　“大姐！你慢点！等等我啊！”反应过来后，顾烨铭扯着嗓子大喊一声，也跟着大步出了病房。
　　如顾烨铭所言，手术后的穆柚言仍未醒来。
　　病床上，穆柚言穿着一身蓝白条纹的病号服，披散着一头被护士梳理地顺直的黑色长发。
　　脸色苍白没有一丝血色，嘴唇干裂唇纹明显，一双浓密长睫如断翅的蝶翼栖息在眼睑上，脆弱得仿佛一碰就会碎掉。
　　窗户下，月嫂正和抱着婴儿的护士说着话，声音刻意压得很低。
　　这位姓赵的月嫂是孟助理千挑万选的金牌月嫂，不单专业素质过硬，性格温柔又细心。
　　通过严格的层层筛选，赵月嫂才终于被这位神秘又有钱的雇主给选中。
　　今个儿一大早，赵月嫂突然接到雇主助理的电话，让马上准备一下去医院，说是孕妇提前生了。
　　半小时后，孟助理准时出现在了月嫂家的楼下，匆匆将月嫂给接到了医院。
　　月嫂站在护士面前，小声说道：“张护士，病人还没醒呢，瞧着她那唇都起皮了。这水也喂不进去，该怎么办才好啊？”
　　护士刚用小勺子给怀里的婴儿喂了奶粉，这会儿正将婴儿竖着抱在怀里，轻轻拍着奶嗝。
　　“你用棉签沾点温水，多润一润病人的唇就好。”护士坐在椅子上，抬眼看着面前的这位年轻月嫂。
　　“好办法！”月嫂欣然地点了点头。
　　所以，当顾简匆匆赶来时，正好看到月嫂正在用手里的棉签给穆柚言润着唇。
　　一手拿着根打湿了的棉签，一手端着一个一次性纸杯，纸杯里盛了大半杯温水。
　　“我来。”顾简径直来到病床边，冲着月嫂开口道。
　　月嫂闻声转过头来，打量了一下面前的女人，然后将手里的棉签和纸杯通通交到了女人手里。
　　“给您，顾总。”月嫂知道这人是谁，正是那位神秘又有钱的雇主，当初面试时见过一面。
　　随后赶来的顾烨铭先是看了一眼病床上的穆柚言，自知没自己什么事，便转身朝着窗户边走去，想着去看看自己那刚出生不久的小外甥女。
　　昨晚就匆匆看了一眼，都没来得及仔细看。然而到目前为止，顾简更是连一眼也没来得及看自己的女儿。
　　顾简接过棉签和纸杯，然后坐在了病床边的椅子上。用棉签沾了一下纸杯里的温水，然后用棉签轻轻润湿着穆柚言那干裂起皮的唇。
　　“咳咳！咳咳！”突然，安静的病房里响起几声清晰的咳嗽声，正是病床上的穆柚言在咳嗽。
　　“呃……”顾简拿着棉签的手举在半空中，一动不动，满目期待地盯着病床上的穆柚言。
　　紧接着，穆柚言缓缓睁开了一双布着些许水雾的桃花眼。
　　先是环视了一圈病房，然后将目光轻落在了眼前的女人身上。
　　“言言，你醒了。”顾简喜极而泣，布满红血丝的双眸瞬间涌出眼泪，“太好了。”
　　穆柚言用满是狐疑的眼神看着女人，轻轻皱了皱眉，干裂的唇阖动了一下。
　　“你是谁？”

52、第五十二章
　　顾简一怔，长睫轻轻一颤。眉心轻拧，望着穆柚言探试着反问，“你不记得我是谁？”
　　“记不得。”穆柚言轻轻摇了摇头,吐出三个字。顿了顿，看着女人反问道,“你认识我？”
　　“嗯。”顾简努力保持着镇静，轻点了点下颌。
　　说话的同时，顾简试图拉过穆柚言的手。却在刚碰上对方手背时，被穆柚言给一下子躲开了。
　　顾简那伸出去的手僵在了半空中，最后不得已收了回来，“你还记得你自己是谁吗？”
　　“当然。”穆柚言皱眉，用些许奇怪的眼神看着女人，“我是穆柚言。”
　　“那孩子呢……你还记得吗？”顾简直言问道。
　　“孩子？”穆柚言反问，“什么孩子？”
　　“我们的孩子。”顾简道。
　　“我不明白你到底在说什么。”穆柚言微皱的眉皱得更紧了，嘴角勾起一抹有些无奈的笑容，“我们俩都是女人，怎么可能有孩子。”
　　“那你还记得……你现在是谊华的艺人吗？”顾简继续问。
　　“当然,我签约谊华已经有一年了。”穆柚言用疑惑的眼神看着面前的女人，说道。
　　“这个大家都知道。”
　　“呃……”顾简静静地看着穆柚言，一时间无法接受这个事实。
　　接下来，穆柚言做了一系列的常规检查，包括心理测试。
　　给穆柚言做开颅手术的主任医生看着办公桌上的这一堆检查单，以及那一张心理测试单。
　　最后得出了一个确切的结论：病人患上了罕见的选择性失忆症。
　　主任医生放下手里的检查单，看着办公桌对面的谊华总裁开了口：“从病人的脑ct来看，出血的位置刚好位于记忆神经周边，大量淤血压迫到了记忆神经。
　　虽然淤血已经被抽离了，可还是对记忆神经造成了暂时性的损伤。从病人的临床表现来看，病人是出现了记忆障碍。”
　　虽然已经做了一定的心理建设，可当从医生口中听到这个消息时，顾简还是愣了好几秒。
　　“记忆障碍？”
　　“对。”主任医生解释道，“通常来说，失忆症分为四大类，它们分别是局部性失忆症、全盘性失忆症、连续性失忆症和选择性失忆症。”
　　“然而从病人目前的情况来看，病人是患上了选择性失忆症。”
　　“选择性失忆。”顾简喃喃地重复一句，目光涣散。
　　“对，选择性失忆。”主任医生点点头，继续耐心解释，“简单来说，就是病人选择性地忘记一些记忆。通常来说，病人忘记的是自己不愿记起的痛苦记忆，相关的人或事。”
　　“呃……”顾简认真听着主任医生讲着话，当听到「痛苦记忆」四个字时，心脏像是被人用利刃给活生生刺穿一样。
　　穆柚言记得身边的所有人，却唯独不记得她顾简，以及包括和自己有关的所有事都不记得了。
　　“能恢复吗？需要多长时间。”顾简紧张地道。
　　“这个不好说，我不能给顾总您一个确切的时间。”主任医生回答，“淤血压迫时间其实并不长，只是出血量以及受力面积有些大。恢复得快的话，兴许一两个月就能恢复。但如果恢复得慢的话，或许半年，几年，甚至十几年也说不定。”
　　“有什么辅助治疗的方法吗？”顾简追问。
　　“药物治疗和相应的心理治疗必不可少，当然这都不是最关键的。”
　　主任医生用手指推了一下鼻梁上的眼镜，一副语重心长的样子。
　　“其实记忆恢复的快与慢，绝大部分因素取决于病人她自己，取决于病人是否想找回丢失的这段记忆。
　　换个说法，就是病人潜意识里有多想要找回记忆。潜意识越是强烈，那么记忆恢复得也就越快。”
　　“谢谢医生。”半晌，顾简道了一声谢。
　　就在穆柚言手术醒来的当天下午，一位坐着轮椅的老太太来到了病房。
　　一双如枯槁的手紧紧地拉着穆柚言的手，眼泪止不住地流。
　　穆柚言虽然记不起这老太太是谁，可看到老人家哭，自个儿心里也很是难受，最后也跟着红了眼眶。
　　当甄老太太看到襁褓里的漂亮女婴时，好不容易止住了的眼泪再次翻涌。
　　老太太终于是等到了这一天，想着如果女儿也还在那该多好，就能看一看自己的外孙女了。
　　因着剖腹产手术和开颅手术同时进行的原因，穆柚言的身体比较虚弱。在医院待了一周多的时间，这才出院。
　　出院后，穆柚言便直接转去了提前预定好的月子中心。这所月子中心是c市最顶级的月子中心。
　　并且，财大气粗的谊华总裁更是直接包下了整所月子中心。
　　月子中心的所有工作人员全都围着穆柚言一个人转。穆柚言是整所月子中心唯一的产妇，小宝宝顾安玥自然也成了月子中心里唯一的婴儿。
　　顾安玥生得好是漂亮！一双如玉石一般的茶色眸子，双眼皮很是明显。
　　眼睛和顾简生得一模一样，是典型的瑞凤眼，眼尾狭长微微上挑。
　　睫毛像两把小刷子一样浓密纤长，长睫朝上蜷曲，整个一睫毛成精。
　　高挺的小鼻子下是一张粉红的樱桃小嘴，天然的嘟嘟唇。
　　月子中心的护理人员们可是见过不少漂亮的小宝宝，很多大明星大富豪都是在这里坐的月子。可像顾安玥这样漂亮的小宝宝，大家还是头一次见。
　　那些传穆柚言整过容的传闻在这一刻不攻自破。虽然大家都不知道小婴儿的爸爸是谁，可从小宝宝的长相来判断，另一位至亲的长相也是相当好看。
　　小宝宝除了眼睛和穆柚言不一样之外，鼻子嘴巴简直和穆柚言生得一模一样。
　　通过一个月的精心调理，穆柚言的身体恢复得很好。身形体态宛若少女一样，完全看不出生过孩子。
　　在专业护理人员的悉心照顾下，剖腹产伤口以及子宫的恢复情况也非常好。
　　只是，除疤手术现在还不能做，因为疤痕组织会不断生长，要达到一定的成熟期，等到疤痕组织稳定后才能进行手术祛疤。一般情况下，差不多要一年的时间。
　　住在月子中心的这一个月以来，穆柚言虽然还是没能恢复记忆，却是从顾简的口中知道了这一切，被动找回了自己丢失的那一部分记忆。
　　女人给自己看了俩人当初签订的相关合约，还有俩人的结婚证书，以及自己同意做手术时签的手术同意书。
　　白底黑字摆在眼前，穆柚言选择了相信女人所说的一切。
　　让穆柚言大为震惊的是，原来女人和女人是真的可以生孩子。
　　自己孩子的生物学父亲竟是谊华的大老总！
　　圈内有传说，这位年轻的大老总拥有着倾世容貌，比当今娱乐圈的任何一个女艺人都还要漂亮。
　　总是冷着一张脸，一副生人勿近的既视感。手段果决，又狠又准，是一位极成功的女商人。
　　传说不假，这位大老总确实很漂亮，是穆柚言长这么大以来见过最好看的女人。貌美肤白大长腿，关键是气质还很好。
　　眼尾眉梢表情寡淡，浑身上下散发着睥睨众生的气场，给人一种浓烈的疏离感。
　　不过，大老总并不像传闻的那样脾气不好，更没有总是冷着一张脸。虽然这人的话是很少，且几乎都不主动挑起话题。
　　而且穆柚言很明确地感觉得到，女人对自己和别人完全不一样，大老总对自己很是关心。
　　这一个月来，顾简几乎每天都会来月子中心。总是会第一时间先去看穆柚言，然后再去看孩子。
　　主动询问穆柚言每天吃的月子餐合不合胃口，会在负责人那里了解穆柚言每天的饮食情况和睡眠情况。
　　穆柚言只觉得这个女人真的好无趣，除了这一副使人赏心悦目的皮囊外，穆柚言暂时还没有发现这人的其他优点。
　　在月子中心的这一段日子里，除了顾简几乎天天都会来看望自己外，那位坐轮椅的甄老太太也是三天两头就来月子中心。
　　因为老太太行动不便的原因，每次来月子中心时身边都跟着一男一女，偶尔还会跟着来一个四五岁模样的小女孩。
　　除此之外，还有一个叫「顾易汐」的女人也来看过自己，不过只露了一次面就再也没来了。
　　渐渐地，穆柚言重新认识了身边的这几个人。
　　穆柚言觉得很奇怪，自己为什么唯独失去了和顾简有关的记忆，连着她身边人也是一个也不记得。
　　而自己身边的人，包括谢菱沁和周逸以及陆导，这些人穆柚言通通都记得。
　　还包括自己去年参演的武侠片《江湖》，这事穆柚言也记得。

53、第五十三章
　　在月子中心待了整整一个月，穆柚言今天总算是可以出月子了。
　　这段时间，穆柚言都快无聊死了。不能长时间玩手机，看电视也有时间规定，一天不能超过两小时。
　　并且每隔一刻钟就要起来活动一下，每半小时就要让眼睛休息。
　　可以去室外活动，不过这个室外也仅限是在月子中心。
　　虽然丢失了一部分记忆，可穆柚言对女儿的喜爱源自心底，是一点也没有受到影响。
　　看着宝宝一天天长大，穆柚言就觉得好幸福，这一刻是深刻体会到了为人母的快乐。
　　特别是看到宝宝第一次对自己笑的时候，毫不夸张的说，穆柚言一颗心都快融化了。
　　那如天使般纯洁的笑容，可以治愈这世界上所有的一切。
　　有一点，穆柚言有些不太明白。自己明明和顾简只是签的假结婚合约，为什么又要生这个孩子。
　　按理说，俩人现在的合约关系已经到期了。
　　可每当穆柚言试图去忆起这其中的种种原由时，就会感到一阵头痛。而且越是努力去想，头就痛得越是厉害。
　　九月中旬，c市还是很热，气温高的时候可以达到三十度。
　　好在这几天都是大阴天，气温有所下降，白天平均气温在二十三度左右。
　　出月子这天，顾简一大早就来到了月子中心，打算接穆柚言回家。
　　孟助理在一旁给穆柚言收拾着行礼，识趣地充当着透明人。
　　赵月嫂从护理人员手里接过宝宝，手法熟练且温柔地抱在怀里。
　　“我们……这是回哪儿啊？”坐上车后，穆柚言扭头看了一眼身边的女人，探试着问道。
　　也不知怎么搞的，明明顾简对自己很好，哪怕语气重一点的话也从来没说过，可穆柚言就是对这女人打心底里有些犯怵。
　　“回尚苑。”闻声顾简转过头来，目光与穆柚言交织在一起。
　　“尚苑？”穆柚言皱了皱眉，知道尚苑是什么地方。那是c市的顶级豪宅之一，属于谊华集团旗下的产业。
　　“对。”顾简轻点了点下颌。
　　“还是回我家吧。”穆柚言鼓起勇气，一双黑白分明的眸子静静地看着顾简。
　　“呃……”顾简不作声，完全没想到穆柚言会提出这样的要求。
　　“我还是习惯住在我自己家。”见女人不说话，穆柚言深呼吸了一下，说出了一个听上去还算充分的理由。
　　“习惯睡我自己的床。”
　　“好。”顾简应了声，脸色很不好看。
　　虽然这段时间以来，穆柚言确实对自己变得疏离了很多。顾简只觉得，那是因为她不记得自己才会这样。
　　当穆柚言提出要回自己家的时候，顾简这才意识到一个很重要的问题。那就是，穆柚言对自己的感情又回到了原点。
　　回到俩人刚认识的时候，那时候的穆柚言和其他人一样有些怕自己，哪怕自己已经对她尽可能地温柔有耐心了。
　　最后，穆柚言带着孩子和月嫂回了自己家。为了更好地照顾穆柚言俩母女，顾简在征得穆柚言的同意后，又给穆柚言请了一位钟点工。
　　钟点工负责煮饭和做家务，月嫂负责照顾宝宝。日子仿佛又回到了从前，却又和从前有很多不一样的地方。
　　穆柚言的世界里，多出了两个紧密相关的人。一个是自己的女儿顾安玥，另一个就是顾简。
　　顾简几乎每天都往穆柚言家里跑，每次来都会买一大堆的东西，其中包括穆柚言平时喜欢吃的水果和零食，还有宝宝的衣服和玩具。宝宝的奶粉和尿不湿更是一箱一箱的买。
　　本来就不大的一室两厅，还得腾出空间来放这一堆东西。
　　穆柚言知道，毕竟她也是孩子的妈妈，来看自个儿的女儿实属天经地义，自己没理由不让她来看孩子。
　　穆柚言更是惊奇地发现，不知道从哪天起，自己竟每天都盼着能见到顾简。
　　傍晚时分，顾简和往常一样，准时出现在了穆柚言的家里，依旧买了一大堆的东西。
　　“喝点水吧。”穆柚言给女人倒了一杯凉白开，双手递上前去。
　　“谢谢。”顾简坐在沙发上，伸手接过穆柚言手里的水杯，一个印有可爱卡通图案的陶瓷杯。
　　由于顾简这段时间一下了班就往穆柚言家里跑，所以穆柚言就给对方准备了一个专用的喝水杯子。
　　穆柚言留顾简吃过一次晚饭，从此以后，顾简不单天天都往穆柚言家里跑，还会吃了晚饭再待上会儿才走。
　　“月子中心一共花了多少钱啊？还有住院的费用是多少？我一起算给你。”
　　穆柚言拿出一张银行卡，上面存了一笔不少的钱，也不知道这个钱够不够。
　　穆柚言的所有家当就是去年拍摄《江湖》的片酬，一共是一百万。
　　穆柚言将这笔钱分别存在了两张银行卡上，一张用来储蓄，另一张则用来平时花销。
　　“不用。”顾简一口拒绝。
　　“不不！这财务方面得分清楚才是。”穆柚言轻抿着唇线，强调道。
　　“我们是合法妻妻。”顾简一双浓郁的茶色眸子静静地看着穆柚言，也强调了一句。
　　“可是……我们不是假结婚吗？”穆柚言不解，眨巴了一下浓密的长睫。
　　“呃……”顾简一时哑言。
　　“况且这合约期限已经过了。”穆柚言继续说着，声音说到后面是越来越小。
　　顾简拧眉，脸色有那么一丝难看，从沙发上起身，“钱我是不会要的，因为顾安玥也是我女儿。”
　　“可是……”穆柚言抬眸，欲言又止地望着眼前的女人。
　　“我明天再来看你。”顾简弯腰拿起沙发上的大牌手袋，随即转身朝着客厅门口的方向走去。
　　穆柚言呆呆地坐在沙发上，手里紧紧地捏着一张银行卡。
　　随着身后脚步声的消失，紧接着响起一声开门的声音，再是一声关门声。
　　听到关门声，月嫂抱着刚睡醒的宝宝从房间里出来，有些诧异地看着沙发上发呆的穆柚言。
　　“穆小姐，刚才是顾总来了吗？”月嫂望了一眼大门，问道。
　　“嗯。”穆柚言回过神来，轻声应了声。
　　“这是……又走了？都不留下来吃晚饭的嘛。”赵月嫂是个实诚人，心里怎么想的就会说出来。
　　“赵姐，孩子给我抱吧。”穆柚言冲着月嫂伸出手臂，示意要抱孩子。
　　“哦，好！”月嫂上前一步，弯下腰，将宝宝交到了穆柚言的怀里。
　　宝宝刚睡醒，一双亮晶晶的茶色眸子盯着穆柚言一直看。下一秒，更是直接上手去抓穆柚言垂落在胸前的一缕长发。
　　“小调皮。”穆柚言皱了皱鼻子，小心翼翼地从宝宝的手里抽出头发。
　　顾安玥好似听懂了妈妈在说什么，冲着穆柚言露出一个大大的甜甜笑容，眼尾弯弯。
　　“呃……”而这一刻，穆柚言的脑子里突然出现了顾简的样子。
　　宝宝的眼睛和顾简生得是一模一样。不同的是，母女二人的眼底神韵截然不同。
　　都说孩子的眼睛长得像顾简，而鼻子和嘴巴长得像穆柚言。
　　单独分开来看的话，这小鼻子小嘴巴确实是和自己一模一样。
　　可五官组合在一起的话，这孩子简直就是顾简的缩小版，妥妥地一个模子刻出来的。
　　生命真的是很奇妙，不但融合了两个人的基因和骨血，还将俩人的五官样貌进一步组合，这就是生命的延承与新生吧。
　　豪车里，孟助理正低头看着搁在大腿上的ipad，手里的感应笔不时在屏幕上划一笔，将总裁的行程逐一规划好。
　　正当孟助理专心致志地工作时，车门突然被打开来。闻声，孟助理一个猛地抬头，便看到总裁那张冷若冰霜的脸。
　　孟助理被吓得好一个哆嗦，手里的感应笔都差点掉了。
　　“顾……顾总。”
　　然而总裁并没有搭理自己，而是径直坐到了后排座上，冷着一张脸平视着正前方。
　　顾简：“开车。”
　　孟助理整个人僵着身子坐在座椅上，是大气也不敢喘一下。很明显，老板这是生气了。
　　然而根据孟助理的推测，这个生气的原因一定是和穆柚言有关。
　　因为老板比平时出来的时间早了整整两个小时，现在才晚上七点，一般通常情况下，老板都是九点以后才会从穆柚言的家里出来。
　　这一周以来，天天如此。
　　其实，老板一般都很少生气，只不过是习惯一直冷着一张脸罢了，对什么都是一副漠不关心的样子。
　　寡言寡语连句好听的话都不会说，这样的人还想追妻？！孟助理不禁在心里暗暗叹了口气。
　　有关穆柚言患上了选择性失忆症的事，知道的人并不多，孟助理是其中之一。
　　孟助理天天跟在总裁身边，自然也知道总裁这段时间为什么老是往人穆柚言家里跑。
　　还不是因为穆柚言拒绝回尚苑去住，而是带着孩子回了自己家。
　　可怜的堂堂谊华总裁，一下子变成了孤家寡人一个。
　　可就凭着总裁那闷葫芦一样的性子，还想着追回自己的小娇妻？
　　要是不学着改变一下，孟助理觉得这事比收购星辰还要难。
　　思前想后，孟助理决定暗中提醒一下大老总。自然不能直接说，所以孟助理发了一个朋友圈。
　　lisa：“转发分享：教你十招如何讨女朋友欢心。”
　　孟助理故意用自己的工作号发的这条朋友圈，目的就是想要总裁看到。
　　虽然这些分享并不是真的就多有用，可至少能起到一定的提点作用。
　　特别是针对像总裁这样的恋爱白痴。

54、第五十四章
　　半小时后，豪车驶入顶级豪宅区的地下车库，稳稳地停在了顶层住户的专用车位上。
　　顾简下了车，进到直达顶层的电梯里，伸手按下了顶层的按键，独自一人回到了空旷的豪宅。
　　顾简名下的房产有很多，国内国外都有，顶级豪宅、别墅，以及庄园算起来共有不下五十处。
　　顾简常年出差，国内国外到处飞，方便歇在哪儿就住在那一处住宅里。自从五岁那年，母亲病逝后，顾简就不知道什么是家。
　　由于父母的感情不好，又因为自己是女孩的原因，父亲从小对自己就不重视。
　　只想着自己将来嫁个门第相当的政商，在家相夫教子就好。从没想过要把生意场上的事交给顾简来打理。
　　可顾简的性子打小就特别好强，本身就已经很优秀了，却还是对自己格外严苛，从小立志做一名女商人。
　　后来，父亲先后又结了两次婚，生了一个女儿和一个儿子，分别比顾简小六岁和十二岁。
　　父亲对小儿子疼爱有加，一心想着将整个集团都交给小儿子来打理。可小儿子不但年纪太小，且对从商是一点兴趣也没有。
　　七年前，顾老爷子查出了肝癌。当时的大女儿刚好大学毕业，二女儿还在念高中，小儿子只有十一岁，连小学都还没毕业。
　　本是不想把家业全权交给大女儿来打理，可已是被逼无奈。最后，顾老爷子想出了一个两全之计。
　　如果顾简同意做造血细胞的分离手术，且手术成功，那么顾老爷子就同意将家业全权交给大女儿来打理。
　　手术的成功也就意味着顾简拥有了刻有自己dna的精丨子，以后的孩子就姓顾，也就是顾家的人。
　　谊华集团最大的控股权必须掌握在顾家人的手里，不能最后便宜了外姓人。
　　然则，顾老爷子并没有把全部股权都交给顾简，自己还留了一手。
　　将手中剩下的百分之二十的谊华股份做为遗产，并立下遗嘱：将来三个子女中谁第一个生下孩子，无论生下的男孩还是女孩，这遗产就归谁。
　　事实难料，谊华这百分之二十的股份最后还是落到了顾简的手里。
　　没有穆柚言在家，豪宅又恢复到了和从前一样，没有半点生机，只有顾简一个人的影子和脚步声。
　　顾简不解，明明一直以来都很是习惯一个人的生活，这些年来也一直都是一个人，现在反而不习惯了。
　　其实工作还没有完成，还剩下一部分。顾简径直去到了冷清的书房，办公了近两个小时，这才将剩下的工作做完。
　　临睡前，顾简和着温水吃了一片抗抑郁的白色药片。
　　本来已经停药了好长一段时间，最近因为情绪的不稳定又不得以继续服药。这类抗抑郁的药，顾简在幼年时就已经开始接触了。
　　丧母之痛，给幼时的顾简造成了极大的心理创伤。靠着药物和心理治疗了整整两年的时间，才将顾简从这段痛苦的记忆中拯救出来。
　　靠在床头柜上，顾简探着手拿过床头柜上的手机。径直打开了微信，开始翻阅朋友圈。
　　顾简本来并没有睡前看手机的习惯，床头柜上一贯放着的都是类似金融杂志类的书籍，方便睡前翻阅。
　　可自从顾简一个人独守空房以来，便开始想着从朋友圈上获取穆柚言的消息，当然还有微博和绿洲这两个软件，想看看穆柚言有没有发一些状态。
　　可穆柚言近来很是低调，绿洲和微博最近的一条状态还是一周前的，而且是绿洲发布后同步更新到了微博，也就是说是同一条状态。
　　穆柚言：“终于回到自己的小家了。”
　　配了一张自己卧室的照片，暖洋洋的阳光洒落在干净整洁的床铺上。卧室虽小却很是温馨，温暖而明媚。
　　朋友圈发了一张小宝宝的小手照片，配的文字是：“原来小宝宝的手这么可爱（一个亲吻的表情）”
　　谢菱沁：“什么个情况？你这是打算要生崽了？”
　　周逸：“恭喜恭喜！这是传说中的好事将近嘛。”
　　周恬：“这小宝宝的小手看着超级可爱的样子，是亲戚家的孩子吗？”
　　对于大家的猜测，穆柚言选择了统一不回复。
　　然而顾简并没有穆柚言的共同好友，所以并不知道这条朋友圈底下的评论是什么情况。只是默默点了个赞，想了半晌才留了一条评论。
　　顾简：“很可爱。”
　　过了几分钟后，穆柚言这才回复了顾简的评论，只回复了一个捂嘴偷笑的微信表情。
　　可当顾简再次翻阅朋友圈的时候，穆柚言的这条朋友圈已经被删了。想来是意识到了有所不妥，这才选择了删除。
　　顾简的微信上没几个人，除了家里人和穆柚言外，就还有两位助理。所以谁发了朋友圈一目了然。
　　几条零星的好友状态展示在朋友圈里，其中一条就是孟助理发的，发布时间在一小时前。
　　lisa：“转发分享：教你十招如何讨女朋友欢心。”
　　身为总裁的贴身助理，孟助理一向谨言慎行，朋友圈是从未发过这类的心灵鸡汤。
　　顾简清楚着手机屏幕的指节蜷曲了一下，斟酌着最终还是点开了孟助理的这条朋友圈。
　　放在从前，顾简是从不会看这类的毒鸡汤。可今天，顾简突然很好奇这样的标题里究竟写了什么内容？真就能讨女朋友欢心？
　　内容简单直接，博主一共分享了十条看上去很是诚恳的意见。
　　一：陪女朋友逛街。女孩子都喜欢逛街，平时可以多抽时间陪女朋友逛逛街，让她觉得你很重视她……
　　二：送女朋友玫瑰花。没有女孩子不喜欢花……
　　三：陪女朋友看电影。首先要了解她喜欢什么类型的电影……
　　四：和女朋友一起去旅游。都说旅游是检验情侣关系最好的方法……
　　五：坦诚以待。情侣之间千万不要欺骗，如果她知道你欺骗她的话，想再次建立信任就比较难了。
　　……
　　对比以上十条内容，顾简只做到了其中的两条。一是陪女朋友看电影，二则是陪女朋友聊天。
　　看电影只看过一次，还是看的穆柚言自己演的电影。至今，顾简都不清楚穆柚言喜欢看什么类型的电影。
　　然而聊天，几乎都是穆柚言一个人主动挑起话题，而自己一直都是倾听沉默的那一方。
　　“坦诚。”顾简冷艳的眉宇倏尔有了些许变化。
　　对比穆柚言失忆前后。失忆前，顾简从未对穆柚言有过任何欺骗，只是一开始隐瞒了股份的事，因为顾简从未想过要穆柚言怀孕。
　　不过，后来从穆柚言口中得知，外祖母已是将所有事都告诉了她。
　　失忆后，顾简也是将所有事都告诉了穆柚言，包括假结婚合约的事。
　　只是，还没提及到股份的事，因为顾简还没想好要怎么说。
　　都说生了孩子的女人很是敏感，容易患上产后抑郁。所以，顾简才暂时没有告诉穆柚言有关股份的事。
　　踌躇了半晌，顾简给穆柚言主动发去了一条微信。
　　这一刻，顾简下定决心要主动找穆柚言聊天，即便不知道说些什么。
　　顾简今天走后，穆柚言一开始并不觉得有什么。后来越想越觉得心里不太舒服，胸口闷闷的，不知道为什么会这样。
　　为了让自己不再胡思乱想，穆柚言决定把家里的储物收拾一下，顺便转移一下注意力。
　　回到家的第一天，穆柚言就请家政做了一次彻彻底底的大扫除。
　　可家里的储物却一直都没来得及收拾，再加上这段时间以来，顾简就跟松鼠似地一个劲儿地往家里搬东西，储物间的东西是越堆越多，连个下脚的地方都快没了。
　　吃过晚饭后，穆柚言决定把家里的储物收拾一下，那些多余没用的东西就通通扔掉好了，反正留着也是占地方。
　　月嫂推着婴儿车，带着宝宝去楼下遛弯了。钟点工阿姨洗好碗并拖好地，结束了今日份的工作，拿上要扔的垃圾也走了。
　　几乎每天，吃过晚饭后，月嫂都会带着小宝宝去楼下遛弯。
　　往常，这个时候家里就剩下穆柚言和顾简俩人。而今天，家里就只有穆柚言一人。
　　家里东西很多，一通收拾下来才发现好多东西都处于一直闲置的状态。
　　穆柚言果断断舍离，将这些用不上的东西通通收拾好，打算全部拿去扔掉。
　　一趟一趟地提着闲置物品下楼。一些放进了小区里的捐赠箱，一些直接扔进了垃圾桶里。
　　最后，穆柚言才想起书房还没收拾，不过书房也没什么好收拾的。
　　书架上的书籍全部是马得整整齐齐，只是书桌上有几本散落的杂志。
　　穆柚言来到书桌前，将杂志一本本捡起来，并放回了原本属于它们的书架位置。一个不经意地垂眸，目光落在了书架下的储物柜上。
　　伸手，毅然拉开了面前的抽屉。
　　抽屉里放着一排首饰盒：有长方形的项链盒，四四方方的戒指盒，其中还有一些装有耳环和手链的透明盒子。
　　穆柚言的首饰并不多，自己有哪些首饰都记得很清楚。可这多出的三个首饰盒，穆柚言是一点印象也没有。
　　抱着好奇的心态，穆柚言将这三个首饰盒逐一打开来。
　　戒指盒里躺着一枚鸽子蛋大小的钻戒，钻石在灯光下折射出细细的璀璨光芒。
　　另一个首饰盒里放着一对绝美的翡翠麻花手镯，麻花造型浑然天成。
　　最后一个首饰盒里躺着的是一根玫瑰金项链，坠子是一枚造型别致的红宝石。
　　这根玫瑰金项链穆柚言有印象，可这红宝石坠子却是没见过。
　　穆柚言小心翼翼地取出首饰盒里的这根玫瑰金项链，将坠子托在掌心里仔细看了看。
　　这一看，才发现这坠子原来是一枚红宝石鲸尾式袖扣。倘若不仔细看，是不会发现这坠子是一枚袖扣的。
　　突然，一阵头痛欲裂感袭来。穆柚言赶紧将项链放回了首饰盒里，下意识地用双手紧紧护住了脑袋。
　　缓缓蹲下身子，穆柚言抱着脑袋蹲坐在了地上。好半天，这突如其来的头痛才消失了。
　　白皙额头上满是细密的汗珠，些许被汗水打湿了的碎发贴在额前。一张脸看上去尤为苍白，唇色也褪去了不少。
　　缓了好半天，穆柚言才慢慢起身。先是给自己倒了杯凉白开，一个微扬下颌喝光了一整杯水。然后回到了自己的卧室，平躺在了舒适柔软的大床上。
　　为什么在看到那三件陌生首饰时会突然头痛？难不成，这些首饰和自己丢失的记忆有关？

55、第五十五章
　　夜深，宝宝喝了奶后就睡着了。看着宝宝熟睡中的样子，穆柚言忍不住低头吻了吻小家伙胖乎乎的小脸蛋。
　　一双小刷子一样的长睫垂落在眼睑上，睫毛是又长又翘，这是穆柚言见过睫毛最长的宝宝。
　　趁着顾安玥睡着了，穆柚言用手机给小家伙拍了好多照片。
　　每天，穆柚言都会用手机给宝宝拍照录视频，手机相册里满满的都是顾安玥的照片和视频。
　　可穆柚言却是从未在朋友圈发过有关宝宝的照片，一张也没发过。
　　顾简告诉过自己，俩人只是假结婚，在她几个亲戚面前，俩人统一口径说的是隐婚。而自己朋友这边，没人知道。
　　所以，穆柚言是万万不敢在自己的朋友圈发布任何有关宝宝的照片。
　　每每看到朋友圈里别的新手妈妈晒娃，穆柚言就好生羡慕。
　　高中的两个女同学各自结婚了，也是刚生了宝宝，这俩人几乎天天都在朋友圈里晒娃。
　　垂下两扇眼帘，穆柚言游览着手机里刚拍的照片，看到一张宝宝小手的照片真是太可爱了！
　　五根粉粉嫩嫩的小手指头全部蜷曲在手心里，做着握拳的样子，那指甲盖也是小小的。
　　穆柚言忍不住将这张照片拿来发了一条朋友圈，想了想配上文字：“原来小宝宝的手这么可爱（一个亲吻的表情）”
　　这样发朋友圈，大家应该不会想太多吧？穆柚言自我安慰一番。
　　该条朋友圈一经发送，不过几分钟的时间，就有好几个人来点赞加留言评论。甚至于,连顾简也点赞留言了。
　　那女人一般都只会点赞自己的朋友圈，是很少评论。
　　顾简：“很可爱。”
　　谢菱沁：“什么个情况？你这是打算要生崽了？”
　　周逸：“恭喜恭喜！这是传说中的好事将近嘛。”
　　周恬：“这小宝宝的小手看着超级可爱的样子，是亲戚家的孩子吗？”
　　看着朋友们的评论，穆柚言统一选择了不回复，只单单回复了顾简一人的这条评论，不过也只回复了一个表情而已，因为确实不知道要回复什么才好。
　　为了不引起不必要的麻烦，想了想，穆柚言最后还是将这条朋友圈给删了。
　　刚好这个时候月嫂来了，敲了敲门后进到了卧室。
　　见着宝宝已经睡着了，便将熟睡中的顾安玥给抱去了隔壁房间，小心翼翼地放在了婴儿床上。
　　穆柚言洗了澡出来，正准备上床睡觉时，搁在床头柜上的手机突然响起了一声微信提示音。
　　探着手拾起床头柜上的手机，指纹解锁后径直点开了微信。没想到，竟是顾简给自己发来的微信。
　　本以为顾简今天连晚饭都没吃就提前走了，还以为那女人生气了。
　　顾简：“睡了吗？”
　　穆柚言轻抿唇，回复了两个字过去。
　　穆柚言：“还没。”
　　信息一经发送过去后，对话框上的名字就改显示为「对方正在输入」。
　　不过几秒后，顾简的信息就发送了过来，简直就是秒回。
　　顾简：“玥儿呢？她睡了吗？”
　　穆柚言看到这人询问女儿的消息，心里顿觉一阵暖意，不由眯了眯眼。
　　穆柚言：“刚睡着。”
　　顾简：“玥儿今天乖不乖？”
　　穆柚言：“她扯我头发，劲儿可大了。”
　　顾简：“看来玥儿是有些调皮。”
　　穆柚言：“是呀！别看她才这么小，有时候是真的很调皮，不过也真的好可爱。”
　　穆柚言：“对了，我刚照了好多玥儿的照片，你要看吗？”
　　顾简：“好。”
　　翻到相册，穆柚言将刚才给女儿照的一堆照片和两个视频点击选中，然后一股脑都发给了顾简。
　　待到对方全部接收完毕后，顾简又主动给自己发来了信息。
　　顾简：“那张吃手的照片很可爱。”
　　穆柚言：“对！玥儿超喜欢吃手。”
　　穆柚言：“我也觉得这张照片很可爱。”
　　一聊起有关宝宝的话题，穆柚言就变得特别积极。因为放在平时，穆柚言都不能与旁人分享这份喜悦。
　　今日份的聊天很是开心，不知不觉俩人已经聊了半个多小时。穆柚言看了一眼时间，原来已经这么晚了。
　　穆柚言：“你明天还得去公司吧，那早点睡哦。”
　　顾简：“晚安，言言。”
　　想了好几秒，穆柚言也不知道该如何称呼顾简才合适。最后只好算了，就回复了一个「晚安」过去。
　　穆柚言：“晚安。”
　　聊天结束后，穆柚言看着自己给顾简的备注名陷入了久久的沉思。
　　“顾大美妞儿。”穆柚言红唇动了动，小声地念了出来。
　　穆柚言闲来无事的时候，翻阅过自己和顾简的微信聊天记录，知晓了一些和顾简有关的点滴往事。
　　去年拍戏的时候，顾简有来横店探过自己的班。而后，自己去法国拍摄宝诗的宣传照时，顾简又和自己在巴黎大饭店里偷偷幽过会。
　　去年初冬，穆柚言去北京宣传电影。顾简也特意跑来北京探班，就因为自己说了一句孕吐难受。
　　虽然还是没能忆起和顾简在一起的日子，可通过这些聊天记录不难看出，顾简对自己其实还挺上心的。
　　从自己给顾简的微信备注名和俩人的聊天记录不难看出，曾经的自己有多喜欢顾简。那顾简呢？穆柚言有些猜不透这人对自己的感情。
　　说喜欢吧，又感觉压根儿就不像情侣那般热烈。说不喜欢吧，又天天往自己这儿跑，和自己说话时也明显和别人不一样，语气不似和别人说话那般冷冰冰。
　　后来是怎么睡着的，穆柚言已经不记得了。只是这一觉睡得很不踏实，做了好些零碎的梦，全都和顾简有关。
　　可这些梦就像是一片片拼图一样，却因为丢失了其中最为重要的那一片拼图，始终都无法将这个梦拼凑完整。
　　早上睡得迷迷糊糊，突然被一通电话给吵醒了。
　　穆柚言半阖着一双睡意朦胧的桃花眼，都没来得及看来电显示，就直接按下了接听键，然后把手机贴近了耳侧。
　　“喂。”
　　电话那头并没有立马传出声音，而是过了好几秒才传来一个清冷的女人声音，透着一丝明显的暗哑。
　　“外祖母她去世了。”
　　穆柚言瞬间睡意全无，连忙从床上爬起来，手里紧紧地攥着手机贴在耳朵上，声线明显不稳。
　　“顾简，你别太难过。我马上带着玥儿过来！”
　　“好。”女人只说了一个字便挂断了电话。
　　收线后，穆柚言在床边呆坐了好一会儿。一双眼眶变得通红不已，盈满晶莹眼泪，颗颗泪珠顺着眼尾悄无声息地滑落。

56、第五十六章
　　都说生命无常，世事难料。虽看似无常，可这世间所有的事早已皆有定数。
　　穆柚言换了身外出的衣服，戴上口罩。然后将奶粉和尿不湿塞进背包里，抱上还在熟睡中的顾安玥便急匆匆地出了门。
　　招手打了个的士，向司机大叔报了住宅地址。
　　出租车上，穆柚言始终都低着头，眼泪就跟断了线的珍珠似的，一颗颗沿着脸颊滚落，最后滴落在了裹着女儿的襁褓上。
　　润湿了一大片。
　　约莫半小时后，穆柚言怀里抱着宝宝出现在了老宅里。
　　怀里的小家伙已经醒了，正睁着一双亮晶晶的茶色眸子观望着四周。
　　不哭也不闹。
　　虽然丢失了部分记忆，可穆柚言看得出来老太太很喜欢顾安玥。
　　在月子中心的时候，穆柚言就主动向顾简问起了有关甄老太太的病情。从顾简的口中得知，老太太的时日并不多了。
　　所以，自从出月子搬回家里住后。穆柚言几乎每天都会带着顾安玥去看望老太太，有时候最多隔上一天。
　　此时此刻，穆柚言稍微有些安慰的是。好在昨天白天，自己还带着顾安玥来看望过老太太。
　　老太太近来明明看上去状态还不错，精神头也很好。想来，这就是大家平日里所说的回光返照吧。
　　虽然大家都做好了心理准备，知道甄老太太的时日并不多了，这一天终究会到来。可真当这一天到来时,还是给顾简带来了很大的打击。
　　骨癌晚期的病人，每天都要承受着病痛到来的折磨，苦不堪言。
　　唯一安慰的是，老太太走得很安详，是在睡梦中去世的。
　　早上，关叶茜来叫老太太起床的时候，发现老太太已经没呼吸了。
　　平躺在大床上，双手交握平放在腹部。睡得很安稳的模样，嘴角还微微上扬。
　　当穆柚言赶来的时候，老太太已经躺进了棺椁中。棺椁前，放着一个青铜香炉，香炉中插着每三根为一组的香，袅袅青烟盘旋直上。
　　一身黑衣的顾简长身而立站在老太太的棺椁前，听到身后传来的脚步声，缓缓侧过身去。
　　看到来人是穆柚言后，顾简几步上前，从穆柚言的怀里接过顾安玥，抱在了自己怀里。
　　“言言，去给外祖母上柱香。”一双布满泪花的眼睛看着穆柚言，豪无血色的唇阖动了一下。
　　“嗯。”穆柚言重重点了点头，双手接过关叶茜递上来的三根香时，眼泪再一次无声涌了出来。
　　拿着三根香，穆柚言径直来到了老太太的棺椁前，闭上双眼对着棺椁虔诚地拜了拜。闭上眼睛的那一刻，两行眼泪顺着眼尾悄声滑落。
　　顿了顿，穆柚言上前一步，将手里的三根香插在了香炉中。
　　再次闭上了泪水模糊的双眼，在心里和外祖母道着别：
　　【外祖母一路走好，来世也一定会幸福的。】
　　按照c市的规矩，逝世的人要在家里停丧三天，然后再进行火化安葬。
　　顾简和关叶茜作为甄老太太最亲的亲人，在棺椁前守了整整三天三夜。实在熬不住的时候，就去沙发上囫囵眯会儿。
　　这三天，穆柚言也一直待在老宅里。为了方便，月嫂也是从家里赶了过来，负责照顾宝宝。
　　亲戚们纷纷陆陆续续从各地赶来，前来祭奠老太太。老宅子还是第一次同时聚集了这么多人，熙熙攘攘的热闹。
　　关叶茜和丈夫前前后后地忙碌着，迎来送往并安慰着一些年迈的亲戚们。
　　守灵三天下来，大家伙的精神和脸色都很是不好，仿佛风一吹就会倒下的样子。
　　翌日凌晨四点，天空不知何时开始飘起了丝丝细雨，朦胧雨雾渗透在空气与泥土中。
　　一身黑衣的顾简独自一人坐在载有老太太遗体的灵车里，怀里稳稳地抱着老太太的遗像。
　　灵车后紧跟着几辆小轿车，一行人浩浩荡荡地前往殡仪馆。
　　几辆小轿车里分别坐着甄老太太的直系亲属们，其中就有抱着孩子的穆柚言。
　　有忌讳说，孩子太小最好不要带去殡仪馆，那里阴气太重。
　　而穆柚言却仍坚持带着宝宝去，一来穆柚言本就不信什么鬼神之说。
　　二来，穆柚言觉得应该带着孩子送老太太最后一程。毕竟，老太太生前是特别喜欢顾安玥这个外曾孙女。
　　身边坐着一身黑衣的关叶茜，双手抱着熟睡的糯米。不时抬一下胳膊，抹一把脸上的眼泪。近一个小时的车程，大家谁都没有说一句话。
　　关叶茜也没有理会这些所谓的风俗忌讳，毅然将四岁的女儿带在了身边，打算去送外祖母最后一程。
　　守灵的这三天，女儿和丈夫也一直都在身边。糯米还太小，正是懵懂纯真的年纪，这些天看到妈妈时不时流眼泪也跟着哇哇大哭。
　　当一行人到达殡仪馆的时候，雨突然下大了。豆大的雨珠系数砸落在雨伞上，雨雾变得厚重起来。
　　尸体火化前，家属要先到业务室去办理相关手续。交验死亡证明、选购骨灰盒和领取火葬证等。
　　工作人员：“家属您好，骨灰盒我们有不同价位的，请问您要选择什么价位？”
　　顾简面无表情，默然开了口，“要最贵的。”
　　工作人员：“好的。对了，需要给骨灰盒打伞吗？我们打的伞是开了光的，这样老人家就可以直接通往极乐世界。”
　　顾简：“好。”
　　待到领取了火化证，办完交款手续后，以顾简为首的亲属们来到了司炉旁的休息室。
　　司炉工将需要家属确认签字的一张单子交给了顾简。
　　顾简接过工作人员递上来的这一页轻飘飘的纸，找到相应签字的地方。落笔的这一刻，脑海里突然浮现出一段幼时的往事。
　　“小简，外祖母来教你写自己的名字好不好啊？”
　　“外祖母，我写的字好丑。”
　　“不丑，一点也不丑。是这「顾」字和「简」都太难写了。不过只要小简多加练习，就一定会写好的。”
　　签字确认后，火化正式开始。家属可以去到炉前观看也可以去一旁的休息室休息，顾简并没有选择去炉前观看，而是去到了旁边的休息室。
　　大约四十分钟后，火化结束。
　　工作人员来询问家属，需不需要亲自去捡骨。顾简点头，随后跟在了工作人员身后去到了炉前。
　　当听到工作人员询问要不要捡骨的时候，一旁的关叶茜再也忍不住了，趴在丈夫的肩上大声哭了起来，双肩止不住颤抖。
　　炉前，顾简垂下眼帘安静地捡着面前的这一堆白骨。一根一根地拾起来，平放在骨灰盒里。
　　最后，骨灰也一并收进了骨灰盒里。
　　顾简静静地看着骨灰盒里的这一堆白骨和骨灰，半晌，终是将盖子给盖好。
　　眼泪瞬间模糊了视线，一滴晶莹泪珠「啪嗒」一声掉落在了盖子上。
　　凌晨六点，顾简抱着骨灰盒从殡仪馆出来，一行人直接驱车前往西郊的墓地。
　　车程一个小时，到达陵园时也不过才早上七点。
　　雨早已经停了，天刚蒙蒙亮，泥土散发着雨后特有的气息。
　　陵园的雾气很重，蜿蜒小路上积了不少雨水，一排排整齐有序的墓碑出现在大家伙的面前。
　　顾简的一双裤腿早就被雨水打湿了，此刻裤管上沾满了泥点，鞋尖上也全是泥泞。
　　道士在前方领路，嘴里念着大家听不懂的话术。顾简抱着骨灰盒跟在后面，身后跟着一行黑压压的人影。
　　大家一个个低垂着脑袋，默不作声地走在泥泞小路上。
　　顾烨铭走在顾简的身边，手里撑着一把黑色雨伞，默默地将雨伞朝着顾简那一头倾斜，让雨伞的影子全部笼罩在骨灰盒上。
　　陵园很大，走了差不多一刻钟的样子，才来到了甄老太太的墓碑前。墓是打开来的，就等着甄老太太的骨灰盒下葬，再合上。
　　顾简在墓碑前停了下来，怀里抱着金丝楠木的骨灰盒，默默不语。
　　一旁的道士嘴里念念有词，做着一系列法事。
　　待到法事做完后，顾简在道士的指引下将骨灰盒放进了墓地里。
　　墓合上的那一刻，顾简缓自阖上了双眼，心里虔诚默念：
　　【外祖母，一路走好。】
　　墓合上后，顾简的视线一直停留在墓碑上，凝视着甄老太太的黑白遗像，看了许久许久。
　　“顾小姐，还请给老太太点上这第一对香烛吧。”道士在一旁提醒着，将手里的两根烛递上前去。
　　顾简侧过身，双手接过道士递上前来的两根烛。用打火机点燃后，插在了墓碑前的泥土中。
　　随后，又点燃了三根香。借着烛火点燃了捏在手里的几张纸钱，再用点燃的纸钱引燃边上的这一大堆纸钱。
　　熠熠火光照亮着顾简的侧脸，盈满泪水的瞳孔中倒映出烛火跳跃的身影。
　　接着，以关叶茜为首的小辈们陆续上前，纷纷给老太太烧纸钱。
　　关叶茜边哭边给老太太烧着纸钱，最后让糯米给老太太磕了三个响头。
　　安葬仪式结束后，顾简并没有马上离开，而是久久地站立在墓碑前一动不动。
　　所有人都走了，穆柚言见着顾简这样有些放心不下，便抱着女儿也跟着留了下来。
　　“顾简，节哀顺变。”穆柚言上前一步，柔声安慰着道。
　　半晌，顾简这才转过身来，一双布满红血丝的双眼静静地看着穆柚言。
　　“言言，我现在就只剩下你和玥儿了。”
　　“呃……”穆柚言一怔，顿时哑言。
　　“别离开我，好嘛。”顾简再度开了口，语气中透着一丝请求。
　　穆柚言眼眶一热，满目泪花闪烁，重重地点了点头。
　　“好。”

57、第五十七章
　　回去的路上，顾简安静地坐在后座上，侧着身子看着窗外的景色。
　　此刻，天色已然大亮了。淡金色晨曦透过车窗玻璃折射进来，一道暖阳洒落在女人的长发和侧脸上。
　　又密又厚的两扇长睫轻扫在眼睑上，被阳光镀上一层淡金色的粉末。
　　阳光勾勒着女人窈窕的身姿，投落下一片落寞与惆怅。
　　一路上，顾简始终都一言不发。通过这段时间的相处，穆柚言已经是彻底知晓了女人的性子。
　　性子冷淡，寡言寡语，不会多说一个没用的字，给人一种强烈的疏离感。
　　顾简先是让司机开车送穆柚言和宝宝回家，然后自己亲自把俩母女送到了家里，这才打算离开。
　　“顾简，你……你这是直接回家吗？”穆柚言抿了抿唇，望着顾简的背影问道。
　　“先回家换衣服，再去公司。”顾简长身而立站在玄关处，闻声,侧过身来看着穆柚言。
　　“都不休息一下吗？”穆柚言浅浅拧眉，有些担心顾简的身体。
　　“不了。”顾简直言道。
　　“是要急着去公司开会吗？”穆柚言又接着问。
　　“不是。”顾简回答。
　　“那下午去可以吗？”穆柚言抿了抿唇，说道。
　　“呃……”顾简默默看着穆柚言，不说话。
　　“我的意思是既然没这么急，你要不补会儿觉等吃了午饭再去公司。”穆柚言建议道，“瞧你这几天几乎都没怎么睡觉，饭也没吃好。”
　　“好。”顾简轻点了点下颌，应下。
　　“要不你干脆就在我这儿休息吧，免得来回浪费时间。”邀请的话脱口而出，连着穆柚言都没明白自己为什么要这样说。
　　顾简有那么一丝诧异，眉轻轻皱了一下，没作声。
　　“就睡我的床。我那儿有新的正装，被我买大了一个号，因为是很喜欢的一个牌子所以就没退。”穆柚言上下打量了一下顾简的身形，又补充一句。
　　“你应该能穿。”
　　这人看着要比自己高，目测至少有一米七。实际上穆柚言目测的并没错，顾简的净身高刚好是一米七。
　　“谢谢。”顾简的声音依旧透着一丝暗哑。
　　“和我这么客气干嘛。”穆柚言眯了眯眼睛，当意识到这样的话会让人有所误会时，立马涨红了双颊。
　　面对穆柚言的邀请，顾简决定留下来。先是洗了个澡，然后换上穆柚言给自己拿来的睡衣。
　　用手机设了个中午十二点的闹钟，顾简这才侧卧在了大床上。
　　随之阖上沉重的眼皮。倦意阵阵袭来，没多久就睡着了。
　　宝宝早就醒了，这会儿正精神，月嫂正哄着小家伙在客厅里玩。
　　一抬眼，便看到穆柚言一边擦着半干的头发，一边从另一间浴室里出来。
　　“穆小姐，你也回屋睡会儿吧。”月嫂冲着穆柚言劝着，“瞧你这几天也没怎么休息好，昨晚还守夜了。”
　　“好，那我就先回屋了。”穆柚言一边说着，一边打了个哈欠。
　　穆柚言确实是很困，刚才还不觉得，特别是洗了个澡后，这会儿就特别犯困。
　　站在路经两间卧室的过道上，穆柚言突然止住了脚步。两扇门都紧闭着，穆柚言一时间竟不知要去哪个房间睡才好。
　　三室一厅的房子，其中一间侧卧被穆柚言改成了书房。平日里，月嫂带着宝宝睡的侧卧，而自己则睡的主卧。
　　万一宝宝一会儿要睡觉怎么办？那月嫂且不是没地方睡了。
　　宝宝现在还太小，还处在要吃夜奶且睡不了整觉的时候。月嫂平时带着孩子很是辛苦，一晚要起来好几次给宝宝冲奶粉。所以白天宝宝睡觉的时候，月嫂也会跟着一起睡。
　　想了想，穆柚言最后还是决定回主卧室睡。
　　当穆柚言进到自己的卧室时，发现床上的女人已经睡着了。
　　卧室的床是挨着墙放置的，顾简没有睡在靠墙的里边，而是睡在了床的外边一侧。
　　穆柚言有些为难的站在床边。最后还是抵不过浓烈的倦意，赤脚爬上了床，从顾简的身上跨了过去，睡在了大床的里边。
　　平躺在柔软的大床上，穆柚言鬼使神差地偏过头来看向身边的女人，目光静静地落在了女人的侧脸上。
　　恍惚间，穆柚言觉得这张脸很熟悉，却又是想不起来与她的过往。
　　突然，眼眶泛起热意。穆柚言赶紧收回了轻落在女人脸上的视线，扭过头去。
　　似乎觉得还不够，穆柚言又调整了一下睡姿，侧着身子背对着顾简。
　　这些天，大家都没怎么睡好。特别是顾简，几乎就没怎么合过眼。
　　这一觉睡得很沉，如果不是提前设定好了闹钟，顾简还会继续睡下去。
　　已经好久好久，顾简没有享受过这么好的睡眠了。
　　女人伸手够着床头柜上的手机，指腹轻划了一下屏幕，将闹钟关掉，然后背靠在床头醒神。
　　无意间地一个低眸，发现穆柚言竟也睡在床上。
　　“呃……”顾简微微一怔，目光静静地注视着穆柚言。
　　想来是被闹钟给吵到了，穆柚言努力睁开一双倦意的眼皮。强撑着身子坐了起来，习惯性地盘腿坐在床上。
　　“几点了？”穆柚言伸了一个大大的懒腰，目光很是自然地望向女人。
　　顾简垂下两扇眼睫，摁亮手机屏幕看了一眼，“十二点。”
　　“呃……”穆柚言突然反应过来，自己刚刚是趁着顾简睡着了才爬上床的。
　　空气中弥漫着一丝暧昧与尴尬，这样的气氛让穆柚言想要马上逃离开。
　　“那个……我先去把衣服给你找出来。”穆柚言急忙起身，赤着双脚站在床铺上，不敢去看顾简的眼睛。
　　话音刚落，手腕上突然袭来一道暖意，原来是女人轻抓住了自己的左手手腕。
　　“顾简……你！”穆柚言看了看对方抓握着自己手腕的手，心脏突然加速跳动。
　　“我晚上还能过来吗？”顾简仰头望着面前的穆柚言，冷艳的眉宇间泛起一丝涟漪。
　　“当然可以啊。”穆柚言以为女人话里的意思是和从前一样，只是单纯的来自己家里吃个晚饭，再待上一会儿就走。
　　“我想住在这儿。”顾简将话直接挑明了说。
　　穆柚言倏然一下瞪大了一双桃花眼，黑白分明的漂亮眸子盯着顾简，想了想婉拒道，“我这儿地方有点小。”
　　“呃……”顾简一双茶色眸子忽然间黯了下来，收回视线的同时也一并松开了握着对方手腕的手。
　　和女人的大豪宅比起来，穆柚言这三室一厅的房子确实是太小了。可瞧着顾简失落的样子，又有些于心不忍。
　　“不过，也没关系啦。”穆柚言终是于心不忍，随即勾唇笑了笑，“只要你不怕挤的话。”
　　顾简睫毛忽自一个轻颤，再次仰头看向了穆柚言，红唇阖动了一下。
　　“不怕。”
　　中午的饭菜已经准备好了，正当月嫂准备来叫俩人起床吃饭的时候，卧室门自己从里面打开了。
　　“你们先吃，我去把衣服熨一下。”穆柚言看一眼顾简，又看一眼月嫂。
　　“顾小姐，要不我来熨吧，你先吃饭。”月嫂道，“趁着玥儿现在睡着了。”
　　“不用不用！你们先吃。”穆柚言连连摆了摆手，说道。
　　“言言。”身边一直默不作声的女人突然开了口，偏头看向穆柚言。
　　“嗯？”穆柚言闻声偏过头去，有些疑惑地看着顾简。
　　“吃了饭再熨，不急这一会儿。”顾简的语气不温不火，和她一贯的语气一样。
　　“呃……”穆柚言正想开口说点什么，右手却突然被顾简给牵住了。
　　“对嘛！不就熨个衣服而已，不急这一时半会儿的。”月嫂趁机在一旁劝说，忙侧过身子，主动让出一条道来。
　　顾简不再说话，大大方方地牵着穆柚言径直朝着客厅的方向走去。背后，两道修长影子交缠在一起。
　　月嫂站在原地，看着二人渐渐远去的背影。心想这俩人的感情可真好，走路还手牵手。
　　午餐营养搭配得很均衡，三菜一汤，既不会觉得太油腻也不会过于清淡。
　　一道豆干炒肉丝，一道虾仁蒸芙蓉蛋，一道绿油油的油麦菜，还有一道番茄肉丸子汤。
　　钟点工阿姨是不在这儿吃饭的，所以平日这些菜是足够两个人吃了。
　　“菜好像不怎么够，要不我再去炒个小菜好了。”穆柚言看了一眼餐桌上的这三菜一汤，然后再看向顾简。
　　“菜已经够了，不用再做。”顾简坐在椅子上，伸手轻拉住了穆柚言的手，“坐下吃饭吧。”
　　顾简并没有说客套话，自己平时确实吃的少，所以这些菜是完全足够的了。
　　“哦。”穆柚言轻咬了一下下唇，乖乖坐在了椅子上。
　　这人今儿个是怎么了？怎么老爱拉自己的手。

58、第五十八章
　　待到顾简离开后，穆柚言将对方换下来的衣服送去了干洗店，而贴身衣物则是由自己手洗。
　　晾好衣服后，穆柚言在客厅和宝宝玩了一会儿。突然，经纪人的电话打了过来。
　　“赵姐，你帮我抱一下孩子。”穆柚言说着，将怀里的宝宝交给了月嫂，“我去接个电话。”
　　“好。”月嫂双手接过宝宝，稳稳地抱在了怀里。
　　穆柚言拿起茶几上响个不停的手机，按下了接听键，将手机贴近耳侧，边接听着电话边朝着主卧走去。
　　“喂，娄惠姐。”
　　穆柚言来到了卧室，习惯性地坐在了床边，后背倚靠着床头。
　　娄惠的这通电话只有一个目的，那就是询问穆柚言什么时候能复出，因为她手上刚好有一个很不错的综艺，节目组也是指名道姓地想让穆柚言去当嘉宾。
　　巧的是，前些日子，穆柚言就有在考虑什么时候复工。而今天，经纪人就主动给自己打来了这通电话。
　　娄惠先是在电话里询问了一番穆柚言的身体状况，再顺口提了一句复工的事。并表示，什么时候复工由穆柚言说了算。
　　穆柚言如实回答，说自己身体状况很好，随时都可以复工。
　　“言言，身体要紧，千万别逞强。咱们不急这一时半会儿，知道嘛。”工作时间，娄惠站在办公室的百叶窗前。
　　窗外阳光透过百叶窗的缝隙折射进来，在娄惠那张保养得很好的脸上投落下几道阴影。
　　“真的没关系，就是……”穆柚言说着扭过头去，垂眸看了一眼那张摆在床头柜上的照片。
　　照片里的顾安玥睡得正香，浓密卷翘的两扇长睫轻扫在眼睑上，投落下两道阴影。不知是做了什么美梦，粉粉的小嘴突然上扬了一下。
　　联想到顾简熟睡的样子，这俩母女真的是太像了。相比较而言，顾安玥则要调皮有活力得多，而顾简就是一神秘的森林，周遭笼罩着迷雾。越是试图往里走，越是觉得深不可测。
　　“就是什么？言言你直说就是。”娄惠说着转过身去，百叶窗的剪影也跟着落在了娄惠的肩头。
　　点点零星光晕跳跃。
　　“目前来看，还是不太适合接戏，大概还要再休息几个月才行。”
　　穆柚言连忙回过神来，冲着电话那头的经纪人说着。
　　通常来说，一拍戏就得封闭上好几个月的时间，动辄至少是三个月。孩子现在还太小，穆柚言又不方便把孩子带在身边。
　　“没问题，我们暂时就不接戏。”电话那头的娄惠满口答应，一心为穆柚言考虑。
　　“那接综艺怎么样？我手头有个综艺就挺不错，一周也只需要去录制两天就行。”
　　“什么综艺啊？”穆柚言突然来了兴趣，问道。
　　“《桃花源》，一个才播出的新综艺。目前也就只播出了一季，现在看来热度并不大，可我个人很看好这档综艺。节目组已经找过我了，问你愿不愿意去做这第二季的嘉宾。”
　　“好，我去。”
　　“就这么说定了，那我现在就给节目组回电话。”
　　“辛苦娄惠姐了。”
　　“傻丫头，和我这么客气干嘛。”
　　收线后，穆柚言将手机轻搁在了床头柜上。然后趿拉着拖鞋来到了衣柜前，打开了面前的这两扇衣柜门。
　　衣架上整整齐齐地挂着易皱的夏装和秋装：有各种长裙，各类衬衫以及成套的小西服套装和风衣。
　　另外一些不易皱的夏装和秋装分别收纳在边上的上下两个衣柜里，而另一间卧室的衣柜里则全部放的是冬装。
　　天气渐渐转凉了，换季的衣服是一件也还没买，这些秋装全都是去年的。毕竟是上节目，还是得备几套好一点的私服才是。
　　现在要去逛街吗？可穆柚言觉得还是好困，上午只睡了那么两三个小时压根儿就不够。
　　昨晚穆柚言也守夜了，守到了凌晨四点，然后和送葬队伍一块出发先去到了殡仪馆，再去了陵园。看着甄老太太入土为安，算作是送老太太最后一程。
　　也不知道顾简那家伙如何做到这般精力充沛的，上午就只睡了这么一会儿，吃过午饭后就立马赶去了公司。
　　想来，大老总也不是这么好当的嘛，还得有个强健的体魄才行。
　　顾简看上去是比自己要高一些，不过也很瘦，目测体重应该不会超过五十五公斤。实际上，顾简的体重只有五十三公斤。
　　挣扎了老半天，穆柚言最后还是决定先睡个午觉。想着如果没睡多久，就睡醒了再起来去逛街。如果一不小心睡过头了，那就改天再说吧。
　　结果这一觉，穆柚言直接睡到了近傍晚才醒。
　　而且，人辛勤工作的大老总都回来了。穆柚言才懒洋洋地伸着懒腰从卧室里出来，一抬眼便看到一身正装的顾简坐在沙发上，怀里正抱着顾安玥。
　　血缘这个东西真的很是奇妙。宝宝每次看到顾简都会伸着胖乎乎的小手求抱抱，分明俩人待在一起的时间并不算多。
　　再加上，顾简这人压根儿就不会逗小孩。每次抱着顾安玥也就这样干抱着，至多静静地看着宝宝，眼神中透着鲜有的温柔。
　　完全不像穆柚言或赵月嫂这样，还会和宝宝互动一下，逗宝宝玩。
　　可奇怪的是，哪怕就算是这样干抱着，宝宝也很愿意要顾简抱。
　　甚至于，还会主动冲着顾简笑。
　　还记得，当宝宝第一次对着顾简笑的时候。顾简愣了好几秒，一双茶色眸子里的温情险些都要溢了出来。
　　惹得一旁的穆柚言瞬间打翻了一整坛老陈醋。自以为是在吃女儿的醋，实则，内心深处也是在吃顾简的醋。
　　“瞧，玥儿多喜欢你。”穆柚言故作醋意着道，“你不逗她，她都对你笑呢。”
　　顾简侧过脸来，并没有说话，只是嘴角小幅度地勾了一下，笑容很淡却很美。
　　“呃……”这是穆柚言失忆以来，第一次见到女人笑，不由地愣住了。
　　原来这人笑起来这么美！
　　如同雪峰之巅盛开来的一点殷红，盛开来的同时，瞬息将周遭冰雪都给融化掉。
　　突然，回忆被迫中止，女人的一句话叫醒了站在原地发呆的穆柚言。
　　“起来了。”听到脚步声，顾简缓缓抬眸，望向站在不远处正发呆的穆柚言。
　　“嗯，一不小心睡过头了。”穆柚言一边说着一边朝着沙发边走去，抬手将散落的乌发勾到了耳后。
　　“本来还想着要去逛街的。”
　　“那晚上去？”顾简静静地听着，建议道，“我陪你。”
　　提到逛街，顾简突然想到了之前看的十条讨女友欢心法则，其中就提到了要积极响应陪女友逛街。
　　而顾简是一个不爱逛街的人，平日穿的衣服都是在法国的一家高级成衣店里订做。
　　中世纪时，这家成衣店专为法国王室订做服饰，力求用料奢华以及布艺的完美剪贴。
　　至于大牌服饰，鞋子包包之类的，顾简都是通过模特图来选购，亲临专柜的时间非常少。
　　“别，我就随便说说。”穆柚言赶紧摇了摇头，解释道，“这逛街哪天去都一样，你都累了一天了，吃了饭就赶紧上床睡觉。”
　　最后一句话有着些许命令的意味。
　　“好。”顾简应了声，目光微灼地看着穆柚言。
　　晚饭，因为顾简在的缘故，钟点工阿姨特意多做了两个菜。
　　中午那会儿，阿姨并不知道顾简也在，所以就按照平时的菜式菜量在做。
　　通过这段时间的相处，穆柚言发现顾简的口味有些偏淡，也没有什么特别喜欢吃的菜。
　　不管钟点工阿姨做什么，顾简就吃什么。每顿都是固定一小碗米饭，看着一副对任何菜都不感兴趣的样子。
　　“今晚的菜都比较清淡，这道莴苣片炒肉你应该会喜欢。”
　　穆柚言将这一盘莴苣片炒肉与别的菜换了个位置，特意放到了顾简的面前。
　　“你不用照顾我的口味。”顾简抬眸，看着穆柚言诚心说了一句。
　　“呃……”穆柚言一怔，然后笑了笑，“哦，好。”
　　“你口味偏麻辣，平日就让陈姐做你喜好的口味就好，不用管我。”顾简继续道。
　　“好。”穆柚言愉快地应了声，拉开椅子坐了下来。
　　饭桌上现在只有这俩人，月嫂正抱着宝宝在客厅玩。因为孩子还太小，所以每次吃饭的时候，如果不是宝宝刚好睡着了，就得有个人先照看着孩子。
　　“凉拌鱼腥草你最喜欢。”顾简突然冷不丁地说着。
　　“你怎么知道的？！”穆柚言眨巴了一下桃花眼，两扇浓密纤长的睫羽也跟着扑扇了一下，如蝶翼一般。
　　“因为你说过。”顾简解释，“如果我以后惹你生气了，你就逼我吃鱼腥草。”
　　“我有这么霸道的嘛。”穆柚言皱了皱眉，试图回想自己是否有说过这样的话，可依旧什么都想不起来。
　　所有有关顾简的记忆被全部封尘，透不进一丝光亮。
　　“我不觉得。”顾简认真道。
　　“嗯？”穆柚言嘴角勾了勾，不解地看着女人。
　　“并不觉得你霸道。”顾简正色道。
　　“呃……”穆柚言抿了抿唇，突然想到了一句话。犹在耳侧一般，每一个字穆柚言都记得很是清楚。
　　“来北京探班呀！我的天！这么宠妻的嘛，羡慕死我了。”
　　也不知道这话是谁对自己说的，穆柚言只觉得这话好生熟悉。
　　就是一时间想不起来，究竟是谁对自己说过这样的话。
　　吃过晚饭后，月嫂照常带着宝宝下楼遛弯去了。顾简将带来的公文包放到书房，开始办公。
　　穆柚言给顾简榨了杯蓝莓汁，端着蓝莓汁去到了书房。看着认真工作的大老总，不由在心里再一次感慨，这大老总真是一点也不容易。
　　穆柚言也不是很明白，当老总怎么能这么忙呢？
　　其实是因为谊华集团旗下的产业太多，分支太过庞大，而谊华娱乐不过是其中的一个分支罢了。
　　而一些重大决策和投资方向都需要顾简这个掌舵人把关，工作量自然就不会少。
　　最近，因为操办外祖母的丧事而耽搁了不少时间，堆积下来的工作就跟一座小山似的。顾简今天忙了一下午，也只处理完了其中的五分之一。
　　只先处理完了一部分比较急的文件。
　　“顾简，喝杯蓝莓汁吧。”穆柚言端着一杯现榨蓝莓汁走上前，将玻璃杯轻放在了办公桌上。
　　“正好，这蓝莓汁是明目的。”
　　这才发现原来顾简戴眼镜，只是平时也没见这人戴过。
　　“我不是近视。”顾简抬眸，抬手打算摘掉鼻梁上的银丝框眼镜，“这是平光眼镜，护眼用的。”
　　“别摘！”穆柚言突然出声制止。
　　“嗯？”
　　“你戴眼镜真好看。”
　　“我给你拍张照好吗？”
　　“好。”
　　“我手机没在身边，在卧室充电。”穆柚言环视了一下办公桌，发现这人的手机正静静地躺在电脑旁边。
　　“用你的手机好吗？一会儿你微信传给我。”
　　“好。”顾简探着手拿过办公桌上的手机，指纹解锁后递给了穆柚言。
　　“谢谢。”穆柚言道了声谢，伸手接过手机，最后直接打开了手机的原相机。
　　因为这人手机里压根儿就没有别的照相软件，只有手机自带的原相机。
　　“笑一笑嘛。”穆柚言举起手机对准顾简，歪着脑袋冲着女人笑了笑，跟哄小孩似的。
　　除了小时候，母亲这样给自己拍过照外。这是顾简长这么大以来，别人第一次给自己这样拍照。
　　那是因为没人有这么大的胆子。拿着手机对准大老总拍照不说，还让大老总对着镜头笑一笑。
　　随着快门一声声的「咔嚓」声响起，穆柚言给女人连着拍了好几张照片。有捕捉到微笑的，也有没笑的。
　　“你觉得我戴眼镜好看？”起身，顾简绕过办公桌，径直朝着穆柚言走近。
　　穆柚言正低头看着刚拍的照片，刚好翻到一张女人没笑的样子。
　　照片中的顾简戴着一副银丝框眼镜，一双瑞凤眼静静地看着镜头。
　　一身淡绿色小西服，白色衬衫的扣子扣到最顶端的那一颗，这禁丨欲的样子真是有够勾人。
　　“嗯，很好看！”很禁丨欲。当然，这三个字穆柚言并没有说出口。
　　“我只觉得这眼镜戴着有些碍事。”顾简说着，抬手摘掉了鼻梁上的眼镜，捏在了手里。
　　“碍什么事？”穆柚言不再看照片了，倏地一下抬眸看向了顾简。
　　这才发现，这人什么时候离自己这么近了，近到彼此瞳孔中倒映出对方的影子。
　　“比如接吻。”顾简凑上前去，一个偏头吻住了穆柚言的唇瓣。
　　“呃……”穆柚言猛地瞪大一双桃花眼，浓密如鸦羽般的长睫轻轻颤动了一下，整个人僵立在了原地。

59、第五十九章
　　穆柚言整个人都懵了,这人怎么突然就来吻自己！
　　“认真点。”女人用鼻音轻声提醒一句，似有些不满穆柚言这呆板的反应。
　　“呃……”穆柚言涨红了双颊，非但没有拒绝女人，还鬼使神差地配合了起来。
　　缓缓阖上一双湿漉漉的眼眸，长睫一个轻颤。呼吸一点点变得急促起来，心口那颗鲜活的心脏猛烈撞击着胸腔。
　　吻着吻着，穆柚言已是将双臂攀在了顾简的肩上，极力配合着对方那强势的掠夺。
　　唇齿交缠了好一阵，最后结束的时候竟拉丝了，真是有够羞耻的。
　　穆柚言整个人都傻眼了，睁着一双布满雾气的黑白眸子羞涩地盯着女人。只一眼，便赶紧将视线挪开，假装去看别的地方。
　　原来自己竟这么会接吻了，究竟是什么时候学会的？难道……就是和顾简在一起学会的！
　　“言言。”顾简一双茶色眸子静静地看着怀里的可人儿，凑近对方白皙的脖颈，低声唤了声。
　　温热的呼吸轻落在穆柚言的肌肤上，引得敏感的脖颈一阵微痒。
　　“别！”穆柚言下意识地躲了一下，一把将女人给推开。
　　一抹绯色浮在两侧脸颊，绮丽悄然蔓延开来，一并染上了耳根。
　　“呃……”顾简被推着后退了一步，用一双似染着醉意的茶色眸子望着眼前人，没作声。
　　穆柚言「嘤」了一声，赶紧用双手捂住滚烫的脸颊。一个毅然转身，逃也似地离开了书房。
　　顾简静静地站立在原地,头顶的暖黄色灯光倾泻而下，光晕沿着女人高挑曼妙的身姿勾描。
　　突然，耳边仿佛再度响起穆柚言刚才那一声娇羞的嗓音。
　　顾简冰冷的眼窝在这一刻溢出涟漪，湿润的红唇小幅度地勾了勾，一抹极淡的微笑挂在嘴角。
　　逃离出书房的穆柚言直接回了自己的卧室，羞红着脸坐在床沿边，满脑子想的都是刚才俩人接吻的样子。
　　一会儿顾简还要来自己房间睡觉，那她……会不会再要想吻自己？甚至于，还想着要和自己进一步亲热？
　　“亲热？”穆柚言自顾自地小声念了一句，纤细手指不住轻抚过自己的唇。
　　唇上还残留着女人的气息，让穆柚言止不住回味起刚才和顾简接吻时的感觉。
　　想来，自己应该是和顾简亲热过的吧？
　　在一起了整整一年，又都是荷尔蒙正旺盛的年纪，应该没忍住吧。
　　而且，不都说女人三十如狼似虎嘛，而顾简去年整好三十。
　　那自己有没有在上面过？不可能一直都是下面的那一个吧，绝对不可能！
　　“这怎么可能。”穆柚言轻咬下唇，用力摇了摇头，却是没由来一阵心虚。
　　外头不知什么时候下起了夜雨，丝丝晶莹雨线穿透满城霓虹。雨势越来越大，雨雾也跟着变厚重起来。
　　穆柚言洗了澡出来，将丸子头散开，一头乌发披散在后背上。
　　睡衣扣子扣得规规矩矩，连着最顶端的那一颗扣子也扣上了。
　　拿着手机爬上了床，想了想，睡在了靠墙的里边。
　　和大多数年轻人一样，穆柚言习惯在睡前玩一会儿手机，无非就是刷刷微博，看看视频什么的。
　　近来娱乐圈没什么大新闻，唯一备受大家关注的就是今年金马入围名单的揭晓。
　　还有一周的时间，就要揭晓本年度的金马入围名单了，经纪公司给穆柚言报了最佳女配。
　　也就是说还有一周的时间，穆柚言就知道自己究竟有没有资格入围了。
　　金马奖可谓是多少演员的梦想。
　　穆柚言今年二十四岁，对于女演员来说正是黄金年龄。
　　做演员这一行，对演员的年龄很是苛刻，对女演员的年龄就更为苛刻。
　　一般女演员过了三十岁，戏路就开始变窄，发展自然也会受到限制。
　　特别是一些不红的女演员，只要过了三十岁就直接升级为「妈妈扮演户」，这对三十岁的女演员来说无疑是一个致命的打击。
　　可娱乐圈就是这样的一个名利场，几乎每天都有各种各样的漂亮小姑娘挤破脑袋想进这个圈子。
　　先出道的艺人们稍一不注意，就会被后来者给拍在沙滩上。
　　穆柚言打小就有一个演员梦，立志当一名演员。如今，演员成了穆柚言的职业，而演好每一部戏每一个角色，一直以来都是穆柚言的初衷。
　　没有哪个演员不想被大家肯定，而金马奖便是证明演技的一个风向标杆。穆柚言不单想入围，更是想拿下最佳女配这个奖项。
　　所以，穆柚言最近都在密切关注着金马奖的消息。可还有整整一周的时间，才会揭晓今年金马的入围名单。
　　穆柚言心头就跟猫在抓一样，迫切地希望这一天能早点到来。
　　靠着床头刷了好一会儿微博，穆柚言有些犯困了，一看时间竟已经这么晚了，都已经十一点了。
　　刚一放下手机，就听到一阵敲门声。敲门声很轻，紧接着便从门外传来女人那清冷的熟悉声线。
　　“言言，我可以进来吗？”
　　“当然，请进！”穆柚言探着脑袋看向门口。
　　下一秒，卧室门从外面被打开。一身淡绿色小西服套装的顾简出现在了门口，脚边立着一个黑色的行李箱。
　　这人什么时候把行李都带来了！
　　就在穆柚言坐床上发呆的空档，顾简已经拖着行李箱进到了卧室，径直去到了一旁的梳妆台前。
　　先是从箱子里拿出一些瓶瓶罐罐，通通放在了梳妆台上。然后从行李箱里找出睡衣和贴身衣物，抱在了怀里。
　　“行李箱放储物间吗？”转过身来，顾简看着床上的穆柚言问了一句。
　　“嗯，对！”穆柚言回过神来，忙说道，“不过都这么晚了，你就别收拾了，先去洗澡吧。箱子就暂时放卧室，明天我来收拾就好。”
　　“谢谢。”顾简道了声谢。
　　待到顾简洗好澡，并吹干一头长发从浴室出来了，穆柚言还是没能睡着。平躺在床上望着天花板，想着那些理不清的心事。
　　穆柚言觉得，自己有必要和顾简好好谈谈。
　　“顾简，我有话想和你说。”穆柚言盘腿坐在大床上，一脸认真地看着顾简。
　　“你说。”顾简坐在床边，目光与穆柚言交织在一起。
　　“我们现在究竟是什么关系？合约妻妻吗？”穆柚言开门见山道。
　　“你想我们是什么关系？”顾简反问。
　　“合约已经到期了。”穆柚言不知道要如何回答对方的问题，在心里小声问着自己，究竟想和顾简是什么关系。
　　“没错，合约已经到期了。”顾简接过对方的话，说道，“而且我并不打算和你续约。”
　　“呃……”穆柚言一听，心里没由来一阵失落。眼眶瞬间泛了红，满腹的委屈说不出口。
　　“我想要你留在我身边，继续做我的妻子。”顾简一双茶色瞳孔里溢满了温情，一字一句认真说着。拉过穆柚言的一双手合十，轻握在自己手心里。
　　“好吗？言言。”
　　“我需要考虑一下。”穆柚言愣了愣，一把抽回被女人轻握住的手。
　　顾简微怔，然后倾着身子朝着穆柚言靠近，落了一枚浅吻在对方的额头上。
　　“好。”
　　此时此刻，穆柚言心里很是矛盾。在面对顾简让自己不要离开她的时候，穆柚言想也没想就一口答应了。
　　因为穆柚言打心底里舍不得让顾简伤心。
　　而现在，当顾简表明态度想要和自己继续走下去的时候，穆柚言又犹豫了。
　　通过这段时间的相处，穆柚言觉得自己确实对顾简很有好感。
　　否则，刚才在女人吻自己的时候，自己也不会这么配合。可在感情上，穆柚言又觉得这样太快了。总觉得心里没底，好像缺点什么似的。
　　或许，缺的就是那段丢失的记忆吧。
　　高级豪宅里，一身香槟色真丝吊带睡裙的官素素站在迷你酒吧前，手里端着半杯红酒。
　　脸颊微醺，透着一片绮丽的红晕。一个微扬下颌，“咕咚咕咚。”将剩下的半杯红酒一股脑全喝光了。
　　官素素一直都知道那位传说中的大老总有多么可怕，可就是按捺不住对她的倾慕之情。
　　去年在巴黎大饭店时，官素素私以为那是一个绝佳的机会，所以才大着胆子试图勾引大老总。
　　可万万没想到的是，大老总竟不吃自己这一套，连多看自己一眼都懒得看。
　　官素素心里很是明白，以大老总那一贯的狠绝手段。如果勾引不成，自己接下来的日子肯定不会好过。
　　官素素有想过手里的资源会锐减，亦或许自己将彻底失去选剧本的权利。公司安排什么本子什么角色，自己只有乖乖听话的命。
　　可官素素压根儿就没往雪藏上面去想，毕竟自己正当红。身价虽然比不上一姐向晚清，可怎么也算是谊华的第二花旦了。
　　然则，事实就是，官素素因为勾引大老总不成，已经被经纪公司给雪藏了整整一年了。
　　连着今年金马奖都没有报她官素素的名字，提名资格都被谊华给直接放弃了。
　　官素素一直都没想通，为何去年大老总会突然想着要请大家去巴黎大饭店吃饭。
　　真就只是单纯地为了犒劳一下大家，让大家来这儿玩的嘛。
　　官素素不相信，觉得这其中必有蹊跷。
　　继自己被雪藏后不久，旗下艺人穆柚言传出因身体原因不得已告假半年之久。可那人明明看上去面色红润，一副生龙活虎的样子。
　　谁会在自己正当红的时候告假半年这么久，这不等于在拿自己的星途开玩笑。这么浅显的道理，穆柚言不会不懂。
　　所以，官素素猜测这人也和自己的境遇一样，是被谊华给雪藏了。
　　至于为什么会被雪藏，或许也因为试图勾引大老总不成，所以被雪藏了吧。毕竟，去年巴黎大饭店那场饭局，穆柚言也在场。
　　可出乎官素素意料的是，公司竟给穆柚言报了今年金马的最佳女配！
　　这样的重磅消息，让官素素连着好几天都没睡好觉。每每借酒消愁，经常都是醉着醒来。
　　为什么穆柚言没有被雪藏，真就请了大半年的假在家养身体？
　　官素素这几天都在想这个事情，此刻突然萌生了一个大胆的猜测。
　　如果从反向思维来看，巴黎大饭店那场饭局，很有可能是大老总为了穆柚言刻意安排的。
　　是大老总想潜规则穆柚言，而并非是穆柚言想勾引大老总。
　　如此一来，这些个困惑也都解释得通了。
　　“不可能！绝对不可能。”官素素被自己的大胆猜想吓了一大跳，酒杯一个没留意从手中滑落，摔碎在了地毯上。

60、第六十章
　　隔天，俩人都起了个大早。
　　顾简是因为要去公司开会，所以起得早，而穆柚言也刚好要去谊华一趟，去见自己的经纪人。
　　穆柚言稍微早起了半个小时，想着替顾简将今天要穿的衣服熨一下。
　　衬衫和西服套装都是同一个牌子，写的是法语。并不是传统的国际大牌，所以穆柚言并不认得。
　　想来是定制的私服。
　　衣服的面料很是上乘，垂感极佳，做工走线尤为考究。衬衫扣子是用白珍珠镶嵌而成，每一颗珍珠都饱满圆润，折射着细细的光闪。
　　餐桌上，穆柚言随口提了一句自己今天的行程安排。
　　顾简认真听着，将捏在手里的小勺子搁在了白瓷碗中，抬眸望向餐桌对面的穆柚言。
　　“我们一起走。”
　　“不用！”穆柚言连忙摇头拒绝，解释道，“你们今天不是要开例会嘛，至少得开一两个小时吧。那娄惠姐也得开完会才有空，所以我就先去逛街买衣服，然后再去公司。”
　　“我们约好的时间是上午十一点。”
　　“你一个人去逛街？”顾简的重点放在了逛街上。
　　“嗯，对啊。”
　　“不是说一起逛街嘛。”
　　“啊？什么时候说的？我怎么不太记得了。”
　　“昨天，吃晚饭前。”
　　“呃……”穆柚言想起来了,不由尴尬地笑了笑。
　　不得不佩服，这人的理解力有时候确实是挺让人意外的。不过，和大老总逛街似乎太有压力了,万一她非要抢着买单怎么办？
　　“想什么呢？”顾简手里端握着一杯醇香牛奶，瞧着穆柚言又出神了，轻声问了一句。
　　这人还是和以前一样，老是喜欢走神。
　　“没！没什么。”穆柚言正咬着三明治发呆，回过神来后忙将这一口三明治咬进嘴里，鼓了鼓腮帮子。
　　“晚上一起去逛街。”顾简提议。
　　“哦，好。”穆柚言眯了眯一双桃花眼，有些为难地应道。
　　看来大老总很热衷于逛街嘛。那该不会像偶像剧里演的那样，霸气地一指几件没看上的衣服，然后让柜姐将其余的全部包起来。
　　这……想想还真是有够难办的，大型社死现场嘛。
　　早上九点，谊华娱乐公司。
　　会议室里，谊华高层们纷纷坐在自己的位置上。一身笔挺熨帖的高定西装，个个神色严肃。
　　眼前这一群高层精英并不是个个都样貌出众，欧巴大长腿，八块腹肌。毕竟人到中年，不油腻不脱发就已经算很好了。
　　相较而言，其中的两位女性高层就要养眼得多。
　　艺人总监辛晓珂个子虽然不高，长相也只能算得上中等偏上。可穿着考究并懂得搭配，给整体加分不少。
　　一头干练清爽的齐耳短发，整个人散发着不可忽视的精明能干气质。
　　另一位女士，谊华的金牌经纪人娄惠。即便已经是两个孩子的妈了，身材依旧管理得很好，脸蛋也漂亮。
　　一向注重保养且坚持锻炼，所以即便已经四十多岁了，皮肤看上去依旧紧致，比同龄人看上去年轻很多。
　　可无论如何，还是无法拿来跟谊华的大老总相比较。无论是从样貌身材或气场上来看，大老总都是艳压群芳，比旗下的女艺人们都还要漂亮。
　　谊华流传着一句话：大老总不进娱乐圈可谓是娱乐圈的一大损失。
　　大老总今天穿了一件深蓝色的绸缎衬衫，圆润的珍珠扣解开来第二颗，露出冷白的天鹅颈，以及线条清晰的一字型锁骨。
　　白色西服外套披在肩上，衬衫下摆扎进白色高腰西裤里，熨帖的西裤将一双大长腿修饰得愈发匀称笔直，堪比模特。
　　一头慵懒的黑色大卷发肆意地披散在后背上，勾一侧乌发在耳后。
　　纤细手腕上戴着一块宝格丽的经典蛇头腕表，金色看上去尤为符合大老总的身份。
　　脸上画着精致的裸妆，口红是贴近唇色的豆沙红。
　　一身正装的艺人总监辛晓珂站在大屏幕旁，手里拿着一支红外线笔，阐述着旗下几位艺人接下来的一个大致工作走向。
　　谊华的重点培养对象仍是一姐向晚清，在谊华的重点栽培下，再加上本身也很优秀的原因，即便向晚清已经结婚成家了，戏路丝毫没有受到影响。
　　“由向晚清主演的《我杀了我》报了今年金马的最佳剧情奖，而向晚清也报了今年金马的最佳女主角。
　　提名入围完全不用担心，无论是最佳剧情或是最佳女主角都不在话下。
　　至于得奖的话，通过竞争对手的一系列数据分析来看，今年这顶影后桂冠，向晚清至少有八成的把握能拿下。另外，《我是大侦探》的节目组已经第二次找到向晚清了。”
　　辛晓珂说到这里故意停顿了下来，将目光投向正前方的谊华总裁。
　　“顾总，您的意思？”
　　顾简倚靠在老板椅上，双手十指交叉放在鼻息间，盯着大屏幕上的一长串数据。
　　“推掉。”女人红唇阖动了一下，并没有去看辛晓珂。
　　“是，顾总。”辛晓珂点头，然后继续说下去。
　　“向晚清手上的这部剧还需要两个月的时间才能杀青，算了一下时间，等到杀青已是年底了……”
　　待到旗下几位艺人的工作安排都大致阐述完后，辛晓珂这才提到了有关穆柚言的工作安排。
　　“当然，我们也给穆柚言报了今年的金马最佳女配角。只不过，今年的最佳女配争夺相当激烈，从其他几部电影的数据分析上来看，穆柚言还是有七成的把握。这对于一个新人来说，已经算是很不错的成绩了。”
　　辛晓珂一边说着，一边用手中的红外线笔指着大屏幕上的数据图。
　　“另外，穆柚言昨天已经向其经纪人提出了复出的想法。只是我这儿暂时还没有比较合适的本子给她，而且穆柚言也表示以自己目前的身体情况来看，不适合接戏。
　　所以，我对穆柚言的规划是走综艺。刚好，《桃花源》节目组在这之前就已经找过我，想让穆柚言去担任第二季的嘉宾。
　　通过我和娄惠的把关，觉得这个综艺节目很适合穆柚言的人设定位。虽然《桃花源》现在还不是很火，可第一季的口碑相当不错。”辛晓珂收起手里的红外线笔，嘴角挂着自信的微笑。
　　“我相信，凭借着这档综艺节目，穆柚言的人气会迅速回温。”
　　“《桃花源》。”大老总那清冷的声线突然响起，引得辛晓珂和在场的所有高层们纷纷将目光投了过去。
　　辛晓珂滑动了一下喉咙，稍稍有些紧张，故作镇静地回答，“对，《桃花源》。”
　　放在平时，大老总从不会主动提问题。所以，大老总这突如其来的提问把辛晓珂给吓了一跳，以为会有什么问题。
　　“她的意思是？”顾简冷艳的眉宇看向辛晓珂。
　　“哦！穆柚言她已经答应了。”辛晓珂反应了两秒才反应过来，忙回答一句。
　　“好。”顾简垂下两扇浓而密的长睫，不再作声。
　　约好的时间是上午十一点，所以穆柚言并没有急着去公司。本来想着先去逛街然后再去公司，这样安排时间刚刚好。
　　可顾简却执着于要和自己一起去逛街，所以，这逛街就被安排到了晚上。
　　算好时间，穆柚言来到了谊华，径直去到了经纪人的办公室。
　　“言言，好些日子不见，你的气色看上去很不错。看来身体是真的调养好了，这样一来我也就放心了。”
　　娄惠让助理冲了两杯咖啡，抬手指了指茶几上的咖啡。
　　“来，喝杯咖啡。”
　　娄惠说着上下打量了一番沙发对面的穆柚言，明明这人看上去和之前一点变化也没有，还是那么漂亮得惹眼。可气质上，明显变得温柔了许多。
　　“谢谢。”一身黑色小香风套裙的穆柚言坐在沙发上，俯下身，端起面前的这一杯咖啡，小小地喝了一口。
　　一头顺直的黑色长发扎了起来，露出白皙光洁的额头，举手投足间散发着温柔的御姐气息。
　　俩人先是寒暄了一阵，然后再步入正题谈及到工作的事。
　　娄惠将有关《桃花源》的相关资料拷在了一个u盘里，然后大致地给穆柚言讲了一下参加综艺时需要注意的个人事项。
　　“想人气快速回温，参加综艺其实是最好的办法。所以啊，一些过气的艺人们挤破脑袋也想上那些个很火的综艺节目。”
　　娄惠惬意地翘着二郎腿坐在沙发上，像聊天一样和穆柚言谈着工作上的事。
　　“不过，我觉得我家言言完全不需要靠综艺来带人气。”娄惠嘴角含着笑，继续说着，“实在是因为这《桃花源》的口碑很好，再加上这档综艺节目也不累人。所以，我才力荐给你。”
　　“谢谢娄惠姐。”穆柚言像个认真听老师讲课的乖学生一样，端坐地坐在沙发上。
　　“现在多数的综艺节目都是后期剪辑，虽然是后期剪辑，但保不齐节目组为了节目效果而恶意剪辑。”娄惠捡重点的说，“虽然咱们有谊华这把保护伞，可也不能太过掉以轻心，不能被节目组钻了空子。人设定位对于艺人来说太重要了，所以一定要时刻保持仪态。”
　　“可千万不能在录制节目时发脾气。”
　　“明白，谢娄惠姐提点。”穆柚言了然地点了点头，说道。
　　“我瞧着言言你脾气这么好，这点我倒不担心。”娄惠说着，垂眸看了一眼手腕上的女士名表，“时间不早了，吃了午饭再走吧。”
　　“不了，家里阿姨做好饭了。”穆柚言拒绝。
　　“别是什么客套话吧。”
　　“不是。”
　　“那我送送你。”
　　“好。”
　　俩人一前一后出了办公室，走在光可鉴人的大理石上，刚走没几步，便听到前方传来一阵高跟鞋敲击地面的「哒哒」声。
　　闻声，走在前面的娄惠突然止住了脚步。见状，身旁的穆柚言也跟着停下了脚步。
　　循着声音望了过去，眼前人并不是别人，而是谊华总裁！
　　“呃……”穆柚言有些吃惊，也有些紧张，心脏「噗通噗通」一阵狂跳。
　　“顾总，中午好。”娄惠微微侧过身子，主动冲着大老总打了一声招呼。
　　顾简止步，冲着娄惠轻点了点下颌。目光一个平移，轻落在了一旁的穆柚言身上，语气平淡，“穆小姐，你好。”
　　“顾总，你好。”穆柚言抿了抿唇，对上顾简那双深邃的茶色瞳孔。
　　一旁的娄惠默默地看着眼前的二人，无意间瞧见穆柚言那通红的耳根，心口突然漏了一拍。

61、第六十一章
　　这是穆柚言第一次在外面撞见顾简，还是在谊华。
　　好在，顾简并没有表现出认识自己的样子，不过主动打了声招呼就离开了。
　　当顾简从自己身边路过时，女人的西服下摆无意间轻扫过穆柚言的大腿，瞬间激起穆柚言心口的千层涟漪。
　　“言言，你觉得顾总好看吗？”娄惠扭过头来，看似不经意地小声问一句。实则，一双眼珠子仔细地观察着穆柚言的神色。
　　“好看。”穆柚言点了点头，不太明白为什么经纪人会突然这样问。
　　“我瞧着顾总对你第一印象挺好的。”娄惠笑眯眯着道。
　　“有嘛。”穆柚言尴尬地笑了笑。
　　“当然。”娄惠肯定着道，“我可是第一次看到，顾总她主动跟别人打招呼。”
　　“或许吧。”穆柚言小声说着，不由扭头望向了电梯的方向。
　　刚好顾简已经进到了专属电梯里，就在电梯门关上的一瞬间，女人突然抬眸望了过来，将穆柚言的目光一个轻易地捕捉住。
　　微灼目光在空中交缠，只一秒，顾简便赶忙地收回了视线，心虚地看向别处。
　　“呃……”娄惠浅浅皱眉，瞧着穆柚言一脸娇羞脸红的模样，心里的猜想再度被放大。
　　不由在心里默默叹了口，小姑娘可千万要懂得分寸才是啊。看来，得找个机会提点一下小姑娘才行。
　　有了官素素的前车之鉴，说什么也不能让自己苦心栽培的小树苗半路折了。
　　一回到家，穆柚言就将经纪人给自己的u盘插进了笔记本的u槽里。
　　好久没这么长时间对着电脑了，眼睛看久了难免有些干涩。
　　穆柚言找来眼药水对准着两只眼睛各自滴了一滴眼药，休息片刻后，这才又继续看资料。
　　看完资料后，穆柚言又来到了客厅，将电视直接调到了《桃花源》第一季，打算从第一期开始看起。
　　一季一共有十二集，每周录制一季，也就是说录完一季需要三个月的时间。
　　好在录综艺跟拍戏不一样，录一期综艺也就两三天的时间。
　　嘉宾一共有五个，第一季的嘉宾阵容中并不是很强大。其中有两位早已过气的老戏骨，两位新生代偶像，名气并不大。还有一位年轻的女歌手，属于典型的创作型歌手。
　　这五个人中，穆柚言只认识这两位老戏骨老师。两位老师皆属于七零年代的人，虽然早已经过气了，可穆柚言作为中戏的高材生，自然是认得这些个老戏骨的。
　　这档综艺节目的核心内容就是：让几个看上去完全不是同一类的人生活在一起，每个人尽自己的一份力，去努力打造大家所向往的世外桃源。
　　对比现代都市的快节奏生活，大家更向往慢节奏的世外桃源。
　　第二季的嘉宾会换掉两个人，两位新生代偶像会被替换掉，重新注入新鲜血液。
　　穆柚言顶替掉了其中一个人的位置，成为了第二季的新嘉宾。
　　而另一位嘉宾，除了节目组和这位新嘉宾本人之外，旁人是不知道的。就跟别人不知道穆柚言是第二季的新嘉宾一样。
　　节目组的意思，没开播前不对外透露两位新嘉宾是谁。以至于，官方第二季的宣传海报上也只打上了两个黑色的人影轮廓。
　　由于昨晚没怎么睡好，早上又起得太早了，所以只看了两期《桃花源》，穆柚言就窝在沙发上睡着了。
　　月嫂见穆柚言睡着了，从屋里找来一张毯子轻轻搭在了穆柚言的身上，小声对着怀里的宝宝说着，“瞧妈妈睡着了，我们不打扰妈妈，我们去屋里玩。”
　　顾安玥一双亮晶晶的眸子看了一眼沙发上的妈妈，又看了一眼月嫂，然后继续吃手，吃得是「吧唧」作响。
　　穆柚言睡得迷迷糊糊，一觉醒来已是傍晚，习惯性地抓过茶几上的手机摁亮一看，屏幕上方出现了一条微信提示。
　　指纹解锁手机后，点开了这条微信提示，是顾简给自己发来的微信。
　　顾简：“我订好了餐厅，地址发给你。”
　　该条微信下面，是一则位置分享。
　　穆柚言看了一眼信息发送的时间，是六点半的时候发的，而现在已经七点了。也就是说，整整过了半个小时。
　　纤细手指轻触着字母拼音，穆柚言飞快地回复了一条信息过去。
　　穆柚言：“我刚才睡着了，现在才看到，等我换身衣服就出门。”
　　信息一发送过去后，对方就立马回复了一条信息过来，秒回。
　　顾简：“不着急。”
　　穆柚言在一堆常用表情包里挑了个可爱的小猫咪表情，点击发送了过去。
　　盘腿坐在沙发上，伸了一个大大的懒腰。觉补够了，穆柚言觉得此刻浑身神清气爽。抬眸望向窗外的晚霞，唇角不由地微微上扬。
　　先吃饭再逛街，这难道就是传说中的约会嘛。不知怎么的，穆柚言心里竟充满了期待。
　　换了身衣服，再补了一下妆，单挑衣服就挑了好久，一共耗时了四十分钟。原来，女人有时出个门真就这么麻烦。
　　出门前，穆柚言打算跟月嫂说一声。
　　宝宝一看到穆柚言，便伸着莲藕一样胖乎乎的小手求抱抱。穆柚言双手接过，将小家伙亲昵地抱在怀里。
　　“赵姐，我要出门一趟，晚饭就不在家吃了。”穆柚言逗了逗怀里的乖宝宝，然后看向月嫂。
　　“可能会晚点回来，玥儿就拜托你照顾了。”
　　“那顾总呢？”月嫂问，“顾总在家吃饭吗？”
　　“她也不在家吃。”
　　“好，你们去好好玩，宝宝就放心交给我吧。”
　　“玥儿乖，妈妈得晚点回来。”穆柚言低头凑近宝宝的小脸蛋，用鼻尖轻轻蹭了蹭小家伙的脸颊。
　　“要乖乖听话哟。”
　　顾安玥听不懂妈妈在说些什么，不过倒是很喜欢妈妈这样蹭自己。
　　一双如玉石般的茶色眸子立马就眯了起来，小月牙般弯弯。
　　华灯初上，璀璨霓虹一盏盏逐一点亮，照亮整座一线城市。
　　一家低调而奢华的法国私人餐厅隐在c市的老城区，位置虽有些偏，可丝毫不影响餐厅的生意。
　　这是一家法国人自己开的法式餐厅，不会刻意为了迎合华人的胃口，而对菜肴做出改变，力求保持法国菜的传统做法。
　　食材都是从法国空运来的，讲究的就是一个食材的新鲜度。
　　餐厅内，柔和灯光从水晶灯里倾泻而出，如月光一般温情浪漫。耳畔传来优美的钢琴曲，一首鲜为人知的法国民谣。
　　一楼散落着九张餐桌，今晚坐了两桌客人，刚好都是情侣。二楼一共有五间包厢，已是提前预定了两间包厢出去。
　　包厢里，一袭香槟色迪奥高定长裙的官素素坐在椅子上。长裙采用深v设计，胸前的春光若隐若现。
　　脸上妆容精致，一头棕色大卷发风情地拢在右侧肩头。浑身的大牌首饰，上千万的华丽钻石腕表，珠光宝气。
　　餐桌上立着一支细长的白瓷瓶，瓶子里插着一朵娇艳欲滴的红玫瑰，花瓣上滴着几滴晶莹水珠，散发出幽幽的玫瑰花香。鼻尖萦绕着食物的香气和阵阵馥郁酒香。
　　官素素提前了十分钟来到包厢，耐心地等待着邀约对象的到来。
　　十分钟后，一身珍珠白高定套裙的叶颜青准时出现在了包厢里。
　　叶颜青的长相偏秀气，气质温婉，举手投足尽显落落大方，标准的大家闺秀。
　　外表看上去温柔可亲，一副人畜无害的模样。实则手段非常地狠，丝毫不近人情。
　　“不知道，官小姐今天特意邀我出来是为了什么事。”叶颜青垂眸，端起面前的这一杯红酒，习惯性地轻轻晃了晃酒杯。
　　“叶总能来赴约，素素感到很是荣幸。”官素素有些紧张地看着叶颜青，双手举杯。
　　“这杯，我先干为敬。”
　　语毕，一口气喝光了大半杯红酒。
　　叶颜青安静地看着餐桌对面的官素素，耐心地等着这人把话继续说下去。
　　“我也不拐弯抹角了，就直说了吧。”官素素深呼吸了一大口气，胸线也跟着上下起伏了一下。
　　“我想跳槽去星辰。”眼神坚定地看着叶颜青，隐在桌下的双手紧紧交握在一起。
　　官素素的酒量并不是很好。又因为喝得太急了的原因，这一整杯红酒下肚，双颊立马浮起一层薄薄的红晕。
　　叶颜青一点也不感到意外，慢条斯理地喝了一小口高脚杯里的红酒。红唇润上酒香，缓缓开了口。
　　“那我能得到什么好处？”
　　官素素：“我的演技大家有目共睹，我会给星辰挣好多好多的钱。”
　　叶颜青摇了摇头，垂眸瞧着酒杯里的红酒，“钱？我不是很感兴趣。”
　　官素素满腹疑惑，一时间竟不知要如何说服叶颜青。本想着商人自然会看重利益，只要对方一松口，事情就好办了。
　　官素素已经想好了最大的让步。谊华和自己的利益分成是「三七开」，如果星辰答应签自己，哪怕利益分成调到「四六开」也可以接受。
　　“我对女人感兴趣。”叶颜青掀起眼皮，直勾勾地看着官素素的脸蛋。几秒后，视线更是直接滑入那若隐若现的胸口里。
　　“我虽然不是很喜欢你的脸，不过你的身材不错，我倒是很喜欢。”
　　“呃……”官素素一听，瞪大了一双黝黑的大眼睛。顺着对方的目光，也跟着埋头看了一眼自己的胸口。
　　下一秒，立马用双手捂住了自己的胸口，身子下意识地后倾了一下。
　　“给你两天的时间考虑。”叶颜青从椅子上起身，扔下一句话后，转身离开了包厢。
　　直到叶颜青离开了好几分钟后，官素素这才平复好心境。
　　伸手拿过红酒瓶，将瓶口对准着高脚杯的内壁，倒了满满一整杯红酒。
　　官素素一个微扬下颌，端起面前这杯满满的红酒，「咕咚咕咚」一口气喝光了大半杯。
　　觉得似乎还不够，又将剩下的半杯红酒喝进了肚子里。
　　一个人在包厢里待了老半天，官素素这才给助理打了个电话，让她开车来餐厅门口接自己。
　　戴上墨镜，踩着高跟鞋摇摇晃晃地从包厢里出来。出了餐厅，突然觉得胃里一阵翻涌，疾步走到不远处的一颗大树下。一手撑着树干，一手捂住胸口，干呕了好几声。
　　并没有吐出来，只是吐了一些酸水。
　　官素素赶忙打开拎在手里的大牌手袋，从包包里翻出湿纸巾，擦了擦嘴角。
　　一个无意间地抬眸，目光立马被不远处的两个身影吸引住。
　　一把摘掉鼻梁上的墨镜，定睛看了看，在确定其中一人就是顾简后。官素素的酒瞬间醒了大半，连忙闪身躲到大树后。
　　从树后探出脑袋，再度看向了不远处的大老总，试图看清大老总身边的女人是谁。
　　两人并肩走着，女人看上去要比大老总矮几公分的样子。
　　鼻梁上架着一副茶色墨镜，挡住了大半张脸，并不能看清女人的长相。
　　可从女人的身形和脸部轮廓来看，特别是那鼻子和嘴巴，真的很像穆柚言！
　　官素素连忙掏出包包里的手机，抖着手打开了摄像头，对准着不远处的俩人一通拍照。等拍好照片后，官素素又赶紧闪身躲回了大树后。
　　后背靠在树干上，官素素害怕地浑身发抖。手心已在不知不觉间出了一层薄薄细汗，印了好几个手印在手机上。额头也跟着渗出了细汗，一滴汗水沿着鬓角滑落。
　　官素素将手机紧紧地捂在胸口上，大口大口喘着气，胸线不停上下起伏。

62、第六十二章
　　晚上去吃的这家餐厅是c市很有名的一家法式餐厅。
　　老板是一个金发碧眼的法国人，为了心爱的华人妻子特意留在了华国，并开了这家法式餐厅。
　　专注法国传统菜式，力求选料的上乘与新鲜。不会刻意为了迎合顾客的口味，而对自家的菜肴做出改变，始终坚持初心。
　　所以，有的顾客不是很习惯吃这家的菜。可是喜欢的顾客就会非常喜欢，几乎来这里用餐的都是常客。
　　穆柚言虽然是第一次来这儿吃饭，倒觉得这些个传统的法国菜很合胃口。
　　然而，顾简依旧吃得很少，一副无论对什么菜都不感兴趣的样子。
　　“你吃这么少，不会饿吗？”穆柚言看着对方盘子里的菜都没怎么动，有些好奇，“还是菜不合你胃口？”
　　“菜很合我胃口。”顾简端起红酒喝了一口，拿开酒杯的同时，掀起眼皮看向了餐桌对面的穆柚言。
　　“是我一向吃得少。”
　　“哦。”
　　“合你胃口吗？”
　　“肯定啦！你瞧我把它们全都吃光了。”
　　西餐的分量本来就少，所以穆柚言一点也没浪费。将每一道菜都吃光了，除了那道蔬菜沙拉外。
　　“喜欢的话，我们可以天天来。”顾简嘴角轻勾了一下，说着放下了手中的酒杯。
　　“不用！”穆柚言摇了摇头，说道，“天天吃法国菜不得腻死。又不是火锅，天天吃都不腻。可火锅也不行，天天吃太上火了。”
　　“其实我一直很喜欢吃海鲜。记得有次去济州岛玩，连着顿顿都吃海鲜，害得我后面好长一段时间都不想吃海鲜了。”
　　“太喜欢也会腻嘛。”顾简突然冷不丁冒出这么一句话来，停下了手里倒酒的动作，冰冷的眼窝好似染上了一层寒霜。
　　“嗯？”穆柚言浅浅皱了皱眉，反应过来后忙解释一句，“我指的是在吃东西上面，没指感情。”
　　“感情。”两个字的语气特意放得很轻。
　　顾简垂下两扇如鸦羽般的长睫，继续着手里倒酒的动作，瞳孔深处的寒意终于缓和了几分。
　　待到这最后一道餐后甜品上来，穆柚言瞧着女人终于是连着吃了两块甜品。看来，顾简喜欢吃甜食。
　　穆柚言对甜品不是很感冒，不过瞧着这么精致可爱的小甜品就很喜欢，也捏起一块咬了一小口。
　　味道比想象中的要好，穆柚言又吃了一块。
　　晚饭吃好了，穆柚言垂眸从包包里拿出手机，倏地一下从椅子上站起身来，“我来买单，今天这顿我请！”
　　“下次你请就好。”瞧着顾简不作声，穆柚言又连忙补充一句。
　　“好。”顾简缓自抬眸，一双深邃的茶色眸子望了过去。
　　“先说好，一会逛街的时候不许抢着买单。”穆柚言轻抿唇，一脸的倔强，“我自己的衣服我自己买。”
　　顾简本打算借此机会送衣服给穆柚言，还没来得及付诸行动，就被对方给拒绝了。
　　“嗯。”殷红的唇动了动，答应下来。
　　吃过晚饭后，俩人并肩一起出了餐厅。也不知是不是错觉，穆柚言总感觉刚才有人在往自己这边拍照。
　　穆柚言停下脚步，好生环视了一圈四周，却是连个人影也没发现，想来是自己多虑了。
　　其实穆柚言并没有多虑，顾简同样也察觉到有人在偷拍她们。
　　不过，顾简明知道有人在偷拍却丝毫不慌，因为娱乐圈没人敢曝谊华总裁的料。
　　否则，这么多年来，谊华总裁是如何做到零热搜的。除了某度认证的那张照片之外，网络上连一张顾简多余的照片都没有。
　　顾简喝了酒，所以是吴叔开的车。黑色劳斯莱斯停靠在马路边，随时恭候着大老总。
　　上车前，顾简有留意到后方不远处停着一辆红色宾利。
　　顾简多看了一眼车牌，在心里默默记下了车牌号。坐上车后，顾简第一时间拿出手机，将心头记下来的车牌号发给了孟助理，并吩咐孟助理查一下车子的主人。
　　吴叔还是第一次晚上载着总裁去商业街，虽然有些好奇，却是识趣地什么也不问，只管稳稳开车就好。
　　在商场结束营业前，穆柚言一共选购了三套大牌秋装，效率颇高。只是这荷包，真就是一夜之间瘪了不少。
　　虽然穆柚言戴着墨镜，可还是被柜姐给认了出来。柜姐热情地替穆柚言挑选着服饰，更是将一些很难才有货的款式拿了出来，由着穆柚言挑选。
　　这人长得美也就算了，关键是身材还这么好，妥妥的衣裳架子。皮肤又白，什么颜色都能驾驭。
　　所以，就没有穆柚言穿着不好看的衣服。如果有，那肯定也是衣服的问题。
　　柜姐有留意到一同来的另一个女人。女人气场太过强大，给人一种强烈的疏离感，让人不敢轻易靠近，既霸道又神秘。
　　关键是那张脸怎么可以这么好看！衣品还超赞。
　　想来也是哪个女明星？可任柜姐想破脑袋，也没有想出能对得上号的名字。
　　回到家后，顾安玥已经睡着了，月嫂也回屋睡了。客厅没开灯，独留了一连排的壁灯。
　　俩人在玄关处换好鞋，径直回到了主卧。
　　穆柚言先去洗澡，顾简则去到书房找了本书来翻阅，习惯睡前看会儿书。
　　卧室里，一身白色睡衣的穆柚言背靠在床头，用手机打开企鹅视频，径直翻出了第一季的《桃花源》，从第二期接着看。
　　从剧情上来看，前面两期看上去有些过于平淡，这也是第一季收视率不高的主要原因。
　　观众的热情在前面两期就已经被消磨了，真正有耐心看下去的观众并不多。
　　如果综艺的剧情不够吸引，那么就只能靠嘉宾的影响力来支撑收视率。
　　而第一季的五位嘉宾很明显并不具备流量，这便是收视率不高的第二原因。
　　其实，从第三期开始，整个剧情的张力就已经出来了。
　　从前面两期来看，几位嘉宾相处得很不错，可随着困难越来越多，大家伙的缺点都渐渐暴露了出来。
　　气氛，一度剑拔弩张。
　　穆柚言也是从第三期开始被吸引的，这一看便看得入了迷，连着顾简什么时候从浴室里出来的都没注意。
　　顾简趿拉着白色毛茸茸兔子拖鞋，径直来到了床头，“怎么还不睡。”
　　晚上逛商场的时候，逛到了一家居家服店。穆柚言特意买了这一对情侣款的拖鞋，自己的那一双则是粉色的毛茸茸兔子。
　　“你洗好啦。”穆柚言仰头，对上顾简那双漂亮的茶色眸子。
　　“那我不看了，我们睡觉吧。”
　　穆柚言说着收起了手机，「咔」的一声锁屏，俯身将手机给搁在了床头柜上。然后朝着床里边挪了挪身子，侧卧在了柔软的大床上。
　　穆柚言单手撑着脑袋，仰头望向立在床边的女人。
　　“顾总，来睡吧。”伸手轻轻拍了拍床铺，诱人的樱花唇噙着笑意。
　　作者有话要说：二更啦！看来大家都是夜猫子

63、第六十三章
　　气氛一下子变得暧昧起来。
　　顾简立在床头，一双浓密的长睫甚微地颤了一下，目光静静地落在穆柚言的身上。
　　先是与穆柚言对视了几秒，随后一点点下移，最后停留在对方那两片性感的樱花唇上。
　　“考虑好了。”顾简委下身，整个人倾了上去，将俩人的距离拉近。
　　“啊？什么。”穆柚言抬眸看向顾简，一时间没能明白对方话里的意思。
　　“继续做我的妻子。”顾简的眼神突然变得深了起来，正色道。
　　“我……考虑好了。”穆柚言红唇阖动了一下。
　　实际上，穆柚言昨晚没睡好就是和这事有关。考虑了一晚上，穆柚言最后决定跟着自己的心走。
　　“我们继续下去。”穆柚言咬唇，主动凑了上去，近到彼此呼吸交缠在一起，“我继续做你的妻子。”
　　“你也是，我的妻子。”穆柚言放慢语速，一双黑白分明的眸子深情地望着女人。
　　顾简冷艳的眉眼渐渐柔和起来，一个偏头，准确无误地吻上了穆柚言的唇瓣。
　　穆柚言倏地瞪大了一双桃花眼，浓密卷翘的长睫一个轻颤。配合着扬起下巴，承受着女人的亲吻。
　　缓缓阖上一双已然情动 (更多小说加群 71 2273271)的眼眸，随着亲吻的加深，穆柚言的脑子里一片空白。脸颊浮起一抹醉意的薄薄绯色，呼吸变得微喘。
　　下一秒，顾简揽上了穆柚言的肩，将对方给平放在了大床上。一个欺身而上，整个人压在了穆柚言的身上。
　　吻了好一阵，直到氧气变得稀薄，才不得已结束了这个绵长的亲吻。
　　“顾总，让我一次吧。”穆柚言平躺在大床上，胸口微微上下起伏着，学着电视剧里女人撒娇的样子。
　　顾简一双如玉石般的茶色瞳孔静静地注视着身下的人，眼神中浮起一丝不明的情愫。
　　“好不好嘛。”穆柚言继续撒着娇，抬起手，开始解着女人睡衣上的扣子。
　　一颗一颗，睡衣的扣子被全部解开来。
　　女人一头乌发滑落，发稍轻扫在穆柚言的脖子上，惹得穆柚言心弦一颤。
　　穆柚言颤着指尖，将顾简身上的睡衣一点点往下褪。刚褪到臂弯时，手腕便被女人给一把擒住了。
　　“顾简，你……”穆柚言拧眉，尝试着动了动手腕，却是挣脱不了。
　　睡衣松松垮垮地挂在臂弯上，女人那冷白的双肩暴露在空气里。皮肤宛若上好的白瓷，光滑细腻。
　　“下次。”顾简清冷的声线里夹杂着一丝微哑。
　　说完，将穆柚言的双手高举过头顶，两只手腕束缚在一起。
　　顾简一手擒着穆柚言的手腕，一手沿着对方的睡衣下摆一点点探入。
　　“唔……”穆柚言刚想开口，就被女人给堵住了唇。
　　微扬起下巴，半阖着一双湿漉漉的桃花眼，微勾着狭长的眼尾，承受着女人的亲吻与撩拨。
　　翌日醒来，穆柚言浑身跟散架了似的，酸痛不已。不单如此，还困乏得厉害，用了好长时间才挣扎着起床。
　　“大坏蛋！”穆柚言背靠在床头上，羞红着脸，咬唇骂了一句。
　　这一觉睡得很沉，醒来已是第二天早上十点，枕边人早已经不见了。
　　穆柚言坐在床上发呆了好一会儿，这才下了床，趿拉着毛茸茸兔子拖鞋去到了浴室。
　　站在盥洗台前，穆柚言对着镜子照了照自己那种满「草莓」的脖子，心里是又羞又恼。
　　真是没想到，平时清心寡欲的大老总竟如此热衷于耳鬓厮磨。
　　洗漱一番，并认真护肤，然后用粉底稍稍遮了一下脖子上的「草莓」，不至于那么明显。
　　然后将弄脏的床单给换了下来，抱着床单出了卧室，扔进了洗衣机里。
　　餐桌上留了早餐，一杯醇香牛奶，一碗加了麦片坚果的酸奶，还有一份三明治。
　　穆柚言去洗了个手，然后重新回到了餐桌前。拉开椅子坐了下来，开始享用早餐。
　　吃过早餐后，穆柚言又回到床上睡了个回笼觉，这才觉得体力恢复了。
　　原来……顾简的体力这么好。
　　这一大早就出门了不说，还要工作一整天。不得不感慨，当大老总可真是不容易，也真是够辛苦。
　　醒来后，穆柚言习惯性地拿过枕边的手机摁亮，一条微信提示出现在手机的屏幕上方。有些小期待地点开，果然是顾简发来的信息。
　　顾简：“起床了吗？”
　　穆柚言：“早就起来了。”
　　穆柚言：“早餐都吃了，还睡了个回笼觉。”
　　顾简：“我晚上有个应酬，要晚点回来。”
　　看着对方发来的信息内容，穆柚言这才想起晚上约了谢菱沁和周逸。昨天就已经约好了，险些给忘了。
　　穆柚言：“我晚上也约了朋友，想来回家也有点晚了。”
　　顾简：“需要我晚点来接你嘛。”
　　穆柚言：“不用，江海哥开车就好。你来接我的话，万一不小心被狗仔给偷拍了怎么办。”
　　消息发送过去后，顾简那边并没有像刚才那样秒回。隔了大概两分钟的样子，顾简这才又发来了信息。
　　顾简：“还困吗？”
　　还困？穆柚言没有马上反应过来，等到反应过来后，一张俏丽脸蛋刷得一下变得通红，连着耳根都红了。
　　穆柚言：“不困了。”
　　不等对方回复，穆柚言又赶忙发了一条信息过去。
　　穆柚言：“我给谢菱沁打个电话。”
　　顾简：“好。”
　　退出微信界面后，穆柚言径直翻出了通讯录，随即拨通了谢菱沁的电话。
　　然而电话那头响了很久才被接通，正当穆柚言准备开口的时候。
　　电话那头传来了谢菱沁的声音，带着一丝刻意压抑了的轻喘。
　　“嗯……柚言，有事吗？”谢菱沁平躺在大床上，一手抓着手机贴在耳朵上，一手轻按着胸口。
　　因着近来很忙，谢菱沁已经是好久没和周逸碰面了。今天这一见面，就被周逸给哄进了卧室。
　　虽然是大白天，可俩人都正值荷尔蒙旺盛的年纪。只一点火星子丢进干柴里，就燃了个轰轰烈烈，噼里啪啦。
　　“那个……要不你们继续。”穆柚言涨红了脸，半开玩笑地说道。
　　“讨厌！”谢菱沁说着，一脚踢在了周逸的小腿上，瞪了一眼周逸。
　　“柚言，你什么时候变得这么坏了。”
　　周逸一脸无辜，从床上爬起来。捡起地上的浴巾围在腰上，默默出了卧室，打算去给女王大人倒杯水。
　　“这不近墨者黑嘛。”穆柚言抿唇偷笑。
　　“好哇！你这是变着方儿在骂我。”谢菱沁反应过来，瞪圆一双大眼睛。
　　“你们真不用继续啦？”穆柚言止住了笑意，问道。
　　“想继续也不行，都连着做了两次了，累死老娘了。”谢菱沁说着从床上爬起来，背靠在床头。
　　“打住！我不要听。”穆柚言赶紧用手捂住了耳朵，用力摇了摇头。
　　谢菱沁这家伙什么都往外说，真是有够污言秽语的。
　　“这不是你在问我嘛，身为好闺蜜的我当然得实话实说啰。大家都是成年人，谈论一下床上的事又有什么嘛。小样儿，你还在我面前装纯情。”谢菱沁说个不停。
　　“老实交代，你家那位一晚最多几次呀？”
　　“就不告诉你。”穆柚言浅浅笑了笑，俏皮地说道。
　　“该不会是……不行吧？”谢菱沁还不罢休，继续追问。
　　“才没有！”穆柚言微微提高了音量。
　　“那到底几次嘛？”电话那头的谢菱沁一个劲儿地逼问。
　　“四次。”被逼问急了，穆柚言一个脱口而出。
　　“我不和你说了，挂了。”
　　穆柚言羞得满脸通红，咬了咬下唇，「啪」的一声挂断了电话。
　　“呃……”谢菱沁扯了一下嘴角，有被震惊到。瞧把穆柚言给羞得，电话都挂不赢。
　　一晚上四次，还真是厉害啊！
　　刚好这个时候，只围了张白色浴巾的周逸走了进来，手里端着一杯温水，径直朝着床边走去。
　　“宝贝，来喝点水。”周逸侧着身子坐在了床沿边，将端握在手里的水杯递了上去。
　　“周逸。”谢菱沁伸手接过水杯，轻唤了一声周逸的名字。
　　“怎么了？宝贝。”周逸问。
　　“你一晚上最多可以几次？”谢菱沁抬眸看向面前的男人，想到穆柚言刚在电话里说到的「一晚四次」。
　　“怎么？还没够？”周逸挑了挑眉，凑上前吻了一下谢菱沁的唇。
　　“乖，等老公体力恢复了，咱们晚上就来挑战一下。”
　　“我就随便一问。”谢菱沁觉得已经够累了，便敷衍了一句，“改天再说吧。”
　　攥着手机犹豫了几秒，指纹解锁后直接点开了微信，给穆柚言发送了一条信息过去。
　　谢菱沁：“柚言，晚上把你家那位也一起叫上呗，大家认识认识。”
　　越是藏着掖着，谢菱沁就越是好奇，想知道这人是谁。
　　“晚上吃饭的时候，如果柚言带了什么人一起来，你可别太惊讶。”谢菱沁抬眸看向周逸，事先打好招呼。
　　“也别乱说话。”
　　“ok！没问题。”周逸先是一愣，然后了然地点点头。

64、第六十四章
　　天空蔚蓝，云层朵朵稀薄幽远，天边浮起一大片金灿灿的晨曦，被雨水冲洗过的天空变得格外澄净。
　　起风了，云的影子被风吹乱，变幻成不同的形状。
　　顾简长身而立站在落地窗前，面无表情地看着窗外的景色。
　　突然，身后先是传来一声敲门声，紧接着传来孟助理的声音。
　　“进。”顾简并没有回头，举目望着整座c市的景色。
　　孟助理踩着高跟鞋进到了办公室，站在了总裁的身后，刻意保持着一定的距离。
　　“顾总，车牌的主人已经查到了。”孟助理端正地站在浅灰色的大理石上，冲着总裁的背影开口道。
　　“那车是官素素的。并且我还查到，她那晚是去见星辰总裁。”
　　听到这个消息，顾简冷艳的眉宇终是起了一丝甚微的变化。
　　“顾总，您的意思？”孟助理见总裁不说话，顿了顿，探试着问了一句。
　　顾简不紧不慢地转过身来，抬眸看向了孟助理，红唇阖动了一下。
　　“下去吧。”
　　“好的，顾总！”一个不经意间，孟助理瞥见了总裁脖子上的「草莓」。
　　绝对没看错！肯定是草莓！
　　“还有事吗？”顾简瞧着助理并没有要离开的意思，问道。
　　“没！没了！”孟助理赶紧摇了摇头，心脏一阵狂跳。
　　孟助理始终保持着优雅的仪态，对着总裁微微欠了欠身，然后转身退出了总裁办公室，并贴心地带上了办公室门。
　　四下无人的走廊，孟助理终于是憋不住了。嘴角止不住一个上扬，露出一脸姨母笑。
　　小言言yyds，你可真是太棒了！真是没想到，堂堂谊华总裁也有被压的一天。
　　不过，这女人和女人要怎么做？那会是……什么样的姿势呢？
　　看来得找资源补补课了。
　　自从开始近距离磕cp以来，孟助理这个钢铁直女居然爱上了看百合小说。
　　慢慢地，演变成了喜欢看百合漫。看来，是时候挑战一下动作片资源了。
　　待到助理离开办公室后，顾简这才朝着办公桌走近。伸手拾起桌上的手机，径直拨通了叶颜青的电话。
　　“官素素她去找你了。”女人说的并不是疑问句，而是肯定句。
　　“顾总真是料事如神啊。”电话那头先是空白了几秒，然后传出叶颜青的轻笑声。
　　叶颜青头风痛发作了，今天并没有去公司。此刻，正慵懒地倚在贵妃榻上，脸色看上去很是苍白，整个人憔悴不堪。
　　就像是易碎的透明琉璃。
　　“顾总，有空出来见一面嘛。”叶颜青这人不喜欢拐弯抹角。
　　想见什么人，就会大胆地说出来。才不管对方是谁，大不了被拒绝而已。
　　更何况，叶颜青长这么大以来都是拒绝别人，还从没被别人拒绝过。
　　顾简正准备收线，听对方这么一说。想了想，然后应下。
　　“好。”
　　“那地方我来定？”叶颜青一个打挺坐了起来，险些按捺不住喜悦的心情，连着声线都染上了几分雀跃。
　　“嗯。”
　　“晚上见，顾总。”
　　通话结束后，叶颜青随手将手机给扔在了贵妃榻上，赤着双脚踩着木地板，径直朝着衣帽间的方向走去。
　　原本已经暗下去的手机屏幕倏地一下亮了起来，与此同时，连着响起两声微信提示音。
　　官素素：“我考虑清楚了。”
　　官素素：“我答应你。”
　　入夜，暮色如约而至。
　　眼前是一处依山旁水的度假酒店，位于地段僻静的北郊。
　　五彩灯光倒映在水光潋滟的湖面上，一片霓虹闪烁。偶尔有阵阵湿润的微风吹拂进包厢里，顿生几分凉意。
　　“冷吗？需要关一下窗户不？”周逸作为在场的唯一一位男士，绅士地询问着两位女士的意见。
　　“柚言，你冷吗？”谢菱沁抬眼看向了餐桌对面的穆柚言，关心地问道。
　　毕竟在谢菱沁的眼里，这位病美人才刚养好身体，总算是要复出了，可不能再出岔子。
　　女艺人的年纪和脸蛋同样重要，黄金年龄就这么短短几年。
　　别看谢菱沁平时一副大大咧咧的样子，却很是看重自己的演艺事业。
　　即便和周逸处在热恋中，也将当前形式看得清清楚楚。恋爱可以谈，结婚就另说了，生孩子更是不可能。至少，在自己四十岁之前是绝不会生孩子的。
　　“我不冷。”穆柚言端正地坐在椅子上，浅浅一笑。
　　穆柚言今天穿了一身乳白色的针织套裙。上衣为一字肩加中袖设计，半截裙的下摆长及脚踝，裙身开叉到小腿腹。
　　一头顺直长发披散在双肩，勾一侧发丝在耳后，莹白小巧的耳垂上戴着一只墨绿色的流苏耳环，流苏时不时轻扫过锁骨。
　　浑身上下，只这一点跳跃的色调。
　　头顶倾泻而下一大束白炽灯光，雪白的双肩盈着薄薄光晕，衬得皮肤愈加莹白细腻。
　　三人虽然已经大半年没聚了，可丝毫没影响到彼此的感情。
　　再加上谢菱沁性格活泼，又是一话痨，所以压根儿就不存在冷场。
　　气氛一度轻松活跃。
　　在谢菱沁的怂恿下，穆柚言也喝了点酒。不多，也就大半杯红酒而已。
　　“柚言，我就想知道你家那位到底是总统啊还是总理，就这么忙的嘛。”
　　又没见到这位传说中的神秘人物，为此谢菱沁颇有微词。
　　“她确实今天刚好有应酬。”穆柚言放下酒杯，如实回答。
　　“那你给个准信，我和周逸什么时候才能见上这位传说中的大忙人。”谢菱沁噘着嘴，愤愤然道。
　　“有机会再说吧。”穆柚言回答。
　　“哼！那我可就生气了。”谢菱沁双手环胸，故意摆出一副生气的模样。
　　“真生气了？”穆柚言偏着脑袋，仔细打量了一下谢菱沁的表情，随之调皮一笑。
　　“我怎么就不信呢。”
　　“你好讨厌。”谢菱沁故意拖长尾音，扭头冲着身边的周逸撒娇，“周逸，你瞧那女人就只知道欺负我。”
　　“好了，宝贝不委屈，老公会心疼的。”周逸趁机圈住了谢菱沁，把女友揽进怀里。
　　“别这么肉麻好不好，还有个大活人在呢。”穆柚言表示抗议。
　　“我就不怕肉麻。”谢菱沁从周逸怀里探出脑袋，冲着穆柚言坏坏地勾了一下嘴角。
　　“下次你把你家那位带上，你俩在我面前亲个嘴都成。”
　　“谢菱沁！”穆柚言涨红了脸，是又羞又气。
　　“宝贝，你的意思是要我现在亲你一下嘛。”周逸呵呵一笑，“现场教学？”
　　“滚你的！”谢菱沁给了周逸一记大大的白眼，霸气道。
　　“柚言你瞧，这就是我的野蛮女友。”周逸无奈地耸耸肩，目光看向对面的穆柚言。
　　穆柚言不由抿唇轻笑了笑，脑海里突然浮现出顾简的身影。
　　那自己的女友是什么类型的呢？
　　高冷女友还是禁欲女友？确切地说，应该是高冷禁欲小娇妻才是。
　　玩笑过后，谢菱沁开始关心起穆柚言的工作来。
　　谢菱沁：“对了，柚言。你接下来有什么通告安排？”
　　穆柚言：“我手上接了一档综艺。”
　　谢菱沁皱了皱眉，问道：“综艺？什么综艺啊？”
　　穆柚言：“《桃花源》。”
　　谢菱沁倏地瞪大一双漆黑眼睛，反问道：“什么？《桃花源》？！”
　　穆柚言：“对。”
　　谢菱沁：“那综艺我也看了，我好喜欢啊！你这是去参加第二季吗？”
　　穆柚言：“嗯，第二季。”
　　“我还想呢，这第二季的神秘嘉宾到底是谁，原来是我们家柚言。”谢菱沁由心地笑了笑，说着。
　　“看来，谊华对你是真的不错。瞧你大半年都不露面，我有时候真就担心你是被谊华给雪藏了。还好还好，是我多虑了。”
　　“呃……”穆柚言瞬间红了眼眶，被人惦记关怀的感觉真好。
　　想起自己之前被星辰雪藏的那段日子，也不知道是怎么挺过来的。
　　适时，微风拂面，将穆柚言眼角的一滴泪珠吹落，迷失在夜风中。
　　流苏耳环轻轻摇曳，一丝凉意轻扫过锁骨。荡起一道优美的弧线，美得明亮而张扬。
　　待到饭局结束后，已经是晚上十点了。
　　谢菱沁有些喝大了，和周逸一起送穆柚言出了包厢，将穆柚言送到了酒店的大门口。
　　“柚言，我们定了房间，就不和你一起走了。”周逸扶着走路摇摇晃晃的谢菱沁，三人在酒店门口停了下来。
　　“你助理到了吗？”
　　“早就到了，两个助理都在。”穆柚言说着，冲着二人轻轻挥着手，“回吧，改天再聚。”
　　“路上小心啊！”谢菱沁微微提高了些许音量，“到家了给我打个电话。”
　　“好。”穆柚言嘴角挂着一抹微笑，话音刚落，便看到不远处迎面走来两个身材高挑的女人。
　　“呃……”嘴角的笑意顿时敛起，挥手的动作也跟着停滞在了半空中。
　　周逸自然也是看出了穆柚言的异样，缓缓侧过身去，顺着穆柚言的目光看了过去。
　　这一看，周逸整个人都愣在了原地。呼吸一滞，僵硬着身体一动不动。

65、第六十五章
　　突然起风了，夹杂着一丝潮气的微风拂过耳畔。
　　穆柚言整个人呆立在原地，由着夜风吹拂起发丝。一缕乌发轻覆上了红唇，如同爱人的亲吻。
　　撞见的并不是别人，而是顾简！
　　而她身边的女人，穆柚言也认得。那人就是星辰的总裁，叶颜青。
　　虽然只在往年的年会上见过一次，可叶颜青那温柔出众的气质给穆柚言留下了深刻的印象。
　　当时穆柚言就在想，姐姐这么可敬可亲，为何弟弟却是一到处沾花惹草的主。
　　然而，叶颜青并不是什么专情的人，对待感情的态度甚至还比不上弟弟叶程。
　　虽然叶程花心,可他至少在每段恋爱关系里都投入了真感情。
　　而叶颜青对待每任前任从来都没有认真过，典型的走肾不走心。
　　为何，这俩人会一起出现在度假酒店？
　　度假酒店这样的环境太过暧昧，让人不由浮想联翩。
　　可穆柚言并不知道的是，顾简是度假酒店最大的股东，是这儿的老板，而第二大股东正是叶颜青。
　　疑惑持续了几十秒，穆柚言便打消了一切猜忌。故意错开与女人对上的目光，假装不认识。
　　一旁的周逸整个人都吓傻了，表姐她怎么会出现在这儿？！而且还是和谊华总裁在一起。
　　而此刻，自己正搂着星辰旗下的女艺人。
　　周逸虽然戴着墨镜，可与表姐对视的那一刻，周逸觉得对方已经认出自己了。
　　而谢菱沁因为喝多了的缘故，那原本架在鼻梁上的墨镜，不知什么时候被她给戴在了头上。
　　瞧着身边俩人都同时朝后看去，谢菱沁也跟着扭头望向了身后。这一看，谢菱沁的酒瞬间清醒了一大半。
　　自家老板怎么会突然出现在这儿？！
　　谢菱沁连忙直起身子，慌忙离开了周逸的怀抱。不过才刚走了一步，脚下突然一崴，又重新倒在了周逸的怀里。
　　就在三人驻足站立的空档，顾简已是走到了穆柚言的面前，突然就止住了脚步。
　　“起风了。”顾简脱下了搭在自己肩上的黑色西服外套，将外套披在了穆柚言的肩上。
　　“呃……”穆柚言双颊滚烫，倏地瞪大一双桃花眼看着面前的女人，纤长的卷翘睫羽轻颤了一下，又一下。
　　低头，瞧了一眼披在自个儿身上的西服外套，又抬眸看向了眼前的女人。
　　周逸：“……”
　　谢菱沁：“……”
　　毫不夸张地说，谢菱沁惊得下巴都快掉下来了。还以为是自己喝醉了，出现了幻觉。
　　叶颜青与顾简并肩站着，同样也被顾简这一毫无征兆的举动给惊到了，一脸的惊愕表情。
　　早已是将抓包自家女艺人和表弟恋情的事给抛到了九霄云外。
　　这一刻，在场的五个人除了顾简以外，其余四人都处在游神和惊讶的状态中，各自怀揣着不同的心思。
　　“顾总，你说巧不巧，你家艺人和我家艺人都在。”叶颜青先是看了一眼穆柚言，然后看向一旁的谢菱沁。
　　叶颜青温柔地笑了笑，装作不在意顾简给穆柚言披外套的动作。
　　不过自欺欺人罢了，试问哪个老板会给员工披自己的外套。
　　闻声，顾简缓缓侧过身去，一双浓郁的茶色眸子看向叶颜青，“我们先走了。”
　　说完，收回目光，转而看向对面的这一男一女。虽然没有说话，可顾简明显地冲着二人微点了点下颌。
　　谢菱沁：“……”
　　周逸：“……”
　　俩人再度惊讶，不由面面相觑，紧张到连呼吸都险些忘了。
　　看着二人转身离去的背影，谢菱沁久久地站立在原地。此刻，谢菱沁觉得自己的酒已经彻底醒了。
　　原来，这位传说中的神秘大人物居然是谊华总裁！
　　谢菱沁伸长脖子，瞧着俩人愈渐远去的背影，用只有自己能听到的声音小声嘀咕一句。
　　“一夜四次。”
　　直到跟着顾简一起上了车，落坐在后排座上后，穆柚言一颗剧烈跳动的心脏才慢慢变得平稳下来，恢复了正常的跳动频率。
　　顾简：“开车。”
　　黑色劳斯莱斯开动了。
　　沿路，阵阵裹着湿气的河风灌入车舱里，微风轻抚过穆柚言的脸颊，双颊的热度渐渐褪了下去。
　　“言言。”顾简扭头，看向身边坐着的穆柚言，轻唤了一声对方的名字。
　　“嗯？”穆柚言原本那平视前方的目光猛地一个收回，望向身旁的顾简。
　　“没什么要问我的吗？”
　　“没有。”
　　“我是这家度假酒店的老板，而叶颜青是第二大股东。我们是来这儿谈工事。”
　　穆柚言内心本就没有过多怀疑，否则刚一开始也不会假装不认识。
　　本想着假装不认识，或者认识装作不熟也行，至多打声招呼就好。
　　“我不太明白，刚才你为什么要当着他们的面给我披外套。”穆柚言皱了皱眉，疑惑着道，“就假装不认识好了，或者认识假装不熟也可以啊。”
　　“怕你误会。”
　　“嗯？”
　　“不想你误会。”
　　“那你就不怕叶总她……”
　　“她不会说出去的。”
　　“为什么啊？”
　　“因为我也看到了她表弟在和别人谈恋爱，还是和自家艺人。”
　　“表弟？”
　　“周逸是叶颜青的表弟。”
　　“什么？周逸居然是叶总的表弟？！”
　　“没几个人知道，想来谢菱沁也不知道。”
　　“原来如此，大家互相都有把柄在手，就不怕泄密了。”
　　“这只是其中一个原因。”
　　“嗯？还有别的什么原因吗？”
　　“因为内娱没人敢曝我的料，包括叶颜青。”
　　“呃……”穆柚言扯了一下嘴角。
　　原来是这样，难怪这女人如此大胆，竟当着大家的面给自己披外套。
　　“今晚回尚苑吧。”突然，顾简拉过穆柚言的手轻握住，一双深邃的瑞凤眼中落入几点跳跃光点。
　　穆柚言还没来得及出口，就听到女人那清冷的声音再度响起。
　　“我明天要出差，会在法国待上一周。”
　　穆柚言轻抿了抿唇线，点头答应，“好。”
　　听到顾简说要出差，还是一周的时间。突然就好生不舍，心口闷闷的，很不舒服。
　　黑色劳斯莱斯行驶在寂静的柏油马路上，道路宽阔平坦，路灯稍显寂寥。
　　待到豪车驶出北郊后，马路两侧的路灯逐渐变得繁荣起来，盏盏霓虹闪烁。
　　一小时后，豪车开进了尚苑的地下车库，随后停在了顶层住户的私家车位上。
　　下了车，穆柚言跟在顾简身后，俩人一前一后进到了专属电梯。
　　电梯一层层匀速往上，最后在顶层停了下来。这一整层都属于大老总私人所有，豪宅为跃式设计，面积共计四百多平。
　　这么大的房子，平日里就顾简一个人住。曾几何时，穆柚言也在这里住过一段时间。
　　可自从穆柚言出了车祸，患上罕见的选择性失忆症后就什么也不记得了。
　　脑子里删除了一切和顾简有关的记忆。
　　顾简去到了二楼的书房，还有工作上的事要处理。穆柚言也去到了二楼，进到了右边的第一个房间。
　　顾简刚有说这个房间之前一直属于自己，衣帽间里有自己的衣服和鞋子。
　　卧室很大，内配有独立卫生间和衣帽间。目测衣帽间至少有七十平米，果然是豪宅。
　　衣柜里整齐地挂满了大牌服饰，有的衣服甚至连吊牌都没拆。
　　另一面衣柜里挂着穆柚言自己的衣服，一年四季的衣服都有。
　　难怪，穆柚言老觉得家里的衣服少了很多，又一时间想不出问题出在哪里。
　　另一排衣架上，挂的全是浅色的居家服和睡衣，还有睡袍。抽屉打开来，里面堆满了贴身衣物。
　　看着眼前这点点滴滴的生活痕迹，穆柚言不由陷入沉思。可为何，还是记不起来，一点也记不起来。
　　夜深，窗外不知何时下起了淋漓小雨，丝丝雨线穿透雨雾。
　　主卧里的灯全灭了，徒留一盏琥珀色的床头灯，一大片朦胧光晕笼罩在大床上。
　　“顾总，你昨晚可是答应过我的。”穆柚言轻咬了一下唇角，一双黑白分明的漂亮眸子静静地望着女人。
　　“不许耍赖！”
　　刚结束了一个绵长而温柔的亲吻，俩人的气息明显都有些不稳。
　　女人将穆柚言整个人圈在自己身下，压在床上。一头乌发散落，发稍轻扫过穆柚言白皙幼滑的肩头。
　　“好不好嘛，小简简。”穆柚言见女人不作声，便开始撒起了娇。
　　顾简的眼神突然深了下来，不说话。
　　「老婆」穆柚言抿唇笑了笑，甜甜地唤了一声，故意拉长着尾音。
　　下一秒，顾简再度倾了上去，堵住了穆柚言的唇。
　　“唔嗯……”穆柚言羞红着脸颊，两扇湿漉漉的长睫不住一个轻颤，轻吟脱口而出。
　　这一次，不再是温柔的亲吻，而是缠绵热烈的激吻。
　　“唔唔……你这个……坏蛋……”穆柚言轻哼着一再抗议，却始终抵不过女人的霸道攻势。
　　不多时，穆柚言觉得自己仿佛沉溺在一片湿热的海域中，浑身被热浪席卷。浪潮翻涌不惜，一次次造访巅峰。

66、第六十六章
　　翌日白天，一整天，穆柚言都在昏昏欲睡中度过。
　　本来是想着要送机的，可穆柚言最后还是没能挣扎着起床，续而又躺回了柔软的大床里。
　　而一向做事果断的大老总，却在出门前折回了一趟主卧，俯身吻了吻熟睡中的穆柚言，这才出了门。
　　昨晚几乎一整晚都没有睡，顾简哄着穆柚言来了一次又一次。最后，穆柚言带着哭腔一再求饶，女人这才罢休。
　　天气很好，天空一片蔚蓝澄清，云朵稀薄幽远。一道七彩彩虹横跨天际，斑斓的色调晕开在云朵里。
　　私人飞机上，机舱的温度始终维持着最使人舒适的温度。
　　一袭白色职业套裙的孟助理坐在舒适的皮质座椅上，手里端着一杯红酒小小品尝了一口，不时望一眼窗外的云朵。
　　斜对面，一身黑色熨帖西服的赵助理正辛勤地工作着,不时用手指头扶正一下鼻梁上的眼镜片。
　　桌子上放着随身携带的笔记本电脑，双手飞速地敲着键盘。机舱里，已经响了两个小时的键盘声。
　　“我说老赵，你都工作整整一个小时了。”孟助理收回望向窗外的目光，转而将视线落在这位男同事的身上。
　　“就休息一会儿吧，小心眼镜度数又加深了。”
　　“我坐姿端正，是不会影响视力的。”赵助理掀了一下眼皮，与孟助理的眼神对视了几秒，随后收回。
　　“老赵，我没看错吧，现在都五点了？！”
　　孟助理看了一眼自个儿手腕上的女士名表，惊讶着反问。
　　本想看看几点来着，结果居然下午五点了！
　　“嗯，五点零八分。”赵助理瞥了一眼电脑右下角的时间，回答。
　　“这么说，顾总她已经午睡了三个小时了！”
　　“呃……”赵助理一听，脸色瞬间变得很差，“那要怎么办？”
　　总裁虽然一向都有午睡的习惯，可午睡时间最多也就一个小时。从来没像今天这样，午觉竟睡了整整三个小时。
　　“我可不敢去叫。”孟助理说着摊开双手，与此同时耸了耸肩。
　　“我也不敢。”赵助理滑动了一下喉咙，老老实实说着。
　　“算了算了，想来顾总最近是太累了，需要多休息。”孟助理了然着道，刷着睫毛膏的睫毛上下扑扇了一下。
　　“不是今天才出差吗？”赵助理不解，满腹疑惑。
　　“哈哈，你这就不懂了吧。”孟助理神秘地笑了笑，说道。
　　“呃……”赵助理一脸懵，是完全没听懂对方话里的意思。
　　静谧舒适的机舱卧室内，厚重的蓝灰色窗帘拉拢在一起，将阳光全部阻挡在外，整个房间被黑暗笼罩。
　　突然，顾简缓缓睁开了一双眼皮，两扇浓密纤长的睫羽也跟着掀动了一下。
　　翻了个身，探着手拾起床头柜上的手机，摁亮手机屏幕。
　　当看到手机屏幕上的时间时，顾简一向寡淡的神色浮起一丝变化，皱了一下眉。
　　这一觉竟睡了三个小时。看来，昨晚是真的累到了。
　　想到要出差整整一个礼拜，并且中途没时间回国，顾简就有些放心不下。
　　这是穆柚言患上选择性失忆症以来，顾简第一次离开她身边这么久。
　　大老总一向做事果决，从不会去忧虑没发生的事。不知怎么的，对于这次的离开竟隐隐感到些不安。
　　昨晚，顾简有些失控了。想到要离开一个礼拜，竟产生了要一次补个够的想法，所以，俩人几乎一晚都没睡。
　　待到穆柚言彻底恢复体力，已经是近傍晚了。
　　中午那会儿，被谢菱沁的电话吵醒了。与谢菱沁通完电话后，穆柚言又立马给月嫂打去了电话，询问宝宝的情况。哭没有闹没有？有没有找妈妈？
　　下午醒来后，也是第一时间给月嫂打去了电话，然后又开了会儿视频。
　　好在，顾安玥一整天都很乖。该喝奶的时候喝奶，喝完奶后就乖乖睡觉，不哭也不闹。
　　挂断视频后，想马上见到女儿的心太过迫切。为此，穆柚言决定现在就回家。
　　换了身外出的衣服，穆柚言急匆匆地离开了尚苑。吴叔一直恭候着穆小姐给自己打电话，当然，这是总裁吩咐的。
　　刚一回到家，谢菱沁那家伙就连着发了好几条微信过来，连番轰炸。
　　中午那会儿，谢菱沁就已经给自己打过电话了。只是，穆柚言当时困乏得厉害，没那个精力和谢菱沁煲什么电话粥。
　　匆匆说了几句就挂了。
　　明显太过敷衍，再加上谢菱沁那一连串的问题是一个也没有回答，所以这家伙又采取了微信轰炸的形式。
　　谢菱沁：“五个小时了啊，不会还没起来吧。”
　　谢菱沁：“顾总她是有多猛呀？你这是被压得起不了床了？”
　　谢菱沁：“柚言，你到底醒了没啊？”
　　穆柚言：“已经醒了。”
　　谢菱沁：“那我给你打电话！”
　　穆柚言：“好。”
　　“赵姐，我去接个电话。”穆柚言说着，将顾安玥交到了月嫂的怀里。从沙发上起身，拿着手机径直去到了主卧。
　　关上了卧室门。
　　这刚一坐在床沿边，谢菱沁的电话就打了过来。
　　“咳咳！我说柚言宝贝，你这是终于能下床了。”电话那头，谢菱沁先是轻咳了一声，语气中故意加重了「终于能下床了」六个字。
　　“注意措辞，谁是你宝贝。”穆柚言敲黑板提醒一句，故意忽略掉谢菱沁那句「终于能下床了」。
　　“昨晚做了几次？”谢菱沁盘腿坐在沙发上，探着身子拿起茶几上的遥控器，将电视给关掉。
　　“不告诉你。”穆柚言往后挪了挪身子，懒懒地靠在床头。
　　“到底是不是好姐妹。”谢菱沁摘一颗青提塞进嘴里。一咬，清甜的汁水裹满整个口腔。
　　“七次。”穆柚言咬了一下唇角，小声说道。
　　“难怪，你被做到下不了床。”电话那头空白了好几秒，然后传来谢菱沁幸灾乐祸的声音。
　　“谢-菱-沁！”穆柚言冲着电话那头的谢菱沁吼了一声，羞怯难当。
　　“哈哈，顾总威武，yyds！”谢菱沁一头倒在了沙发上，得意地大声笑了起来。
　　刹时，如铃铛一般悦耳的笑声从电话那头传来。
　　“还笑，再笑我就挂了啊。”穆柚言羞得面红耳赤，故作生气着道。
　　“别别！我不笑了。”谢菱沁终于止住了笑意，突然想到说好要审问这家伙的，竟差点给忘了。
　　“老实交待，你和你家顾总在一起多久了？瞒得倒是挺严的嘛，真是滴水不漏呀。”
　　“一年多。”穆柚言想了想，回答。
　　顾简有说过，俩人是去年七月签署的合约，这样算起来已经一年多了。
　　“天呐！你们居然在一起这么久了。”电话那头的谢菱沁一脸震惊，连连说着，“真是想不到，这谊华总裁还挺专一的嘛。我还以这些大老总都是喜新厌旧，见一个爱一个的主。”
　　“悄悄给你说，叶总她可是有过八任前女友。”
　　“你……你怎么知道？”穆柚言对此表示很惊讶，瞬间颠覆了前东家在自己心目中印象。
　　“细数当今娱乐圈，就没有我谢菱沁不晓得的八卦，好伐。”
　　“真有这么多前任？”
　　“那当然，至少八个前任，有可能十个都不止。”
　　“不过，我竟然昨天才知道，周逸居然是叶总的表弟。已经过了一整天了，虽然我还没被叶总约谈，可还是好担心啊！怎么办，我觉得我要完了。”
　　“放心吧，没事儿的。”
　　“呜呜呜……我的命真是太苦了，星辰可千万不要雪藏我。”
　　“不会的，别太担心。”
　　“我要是被星辰雪藏了，柚言你可得帮我。”
　　“怎么帮？”
　　“我就卖身到谊华，你这个老板娘可一定要收留我才是。奴家甘愿为柚言姐姐您做牛做马，做您的小妾都成，只求姐姐赏妹妹我一口饭吃。”
　　穆柚言一开始还挺担心的，可越听到后面越听着不对劲，最后淡定地吐出一个字。
　　“滚。”
　　“柚言姐姐好凶啊，妹妹我好怕怕。”
　　……
　　半小时后，这通电话才终于打完。
　　穆柚言看了一眼时间，现在不过才六点钟。顾简是上午十点的飞机飞巴黎，因着是私人飞机，省去中途转机的时间，所以只需十二个小时就可以在巴黎降落。
　　算算时间，顾简那边至少还得四个小时才到巴黎。
　　不过才刚分开，穆柚言就觉得自己好想好想顾简。思念如同不断涨潮的潮汐，始终没能等到落潮的那一刻。
　　晚上十点，穆柚言终接到了远在大洋彼岸打来的电话。顾简下了飞机，第一时间打来了电话。
　　俩人煲了近一个小时的电话粥，穆柚言这才依依不舍地挂断了电话。
　　好在，一个礼拜说长也不算长，一晃就过去了。
　　这些天，俩人每天都会开视频还有煲电话粥，好像有说不完的话似的。
　　绝大多数时候都是穆柚言一个人在那儿说，顾简有认真在听，只是话不多。
　　就在昨天，国庆长假的第一天，金马第五十八届提名名单公布了。
　　不出所料，穆柚言所饰演的“周箬”一角成功入围了本届的最佳女配角。
　　穆柚言既兴奋又激动，第一时间把这个好消息分享给了顾简。
　　实则，顾简也一直在关注提名的事。甚至于，还比穆柚言提前一天知晓了消息。
　　今天晚上，顾简就会抵达c市。不过时间会有点晚，大概要十点以后。
　　为了给顾简一个惊喜，穆柚言特意定了一束玫瑰。
　　好生打扮了一番，画了个精致的妆面，并换上前不久才买的香奶奶小香风套装。
　　白天的时候，穆柚言还特意去理发店做了头发。烫了个慵懒的大波浪，发色染成了巧克力色。
　　站在衣帽间的穿衣镜前，穆柚言一手拿着一根项链，在脖子上比划一通，却始终都不满意。
　　突然想起，书房的抽屉里还有三样首饰，其中就有一根项链。
　　来到书房，穆柚言径直走到了书架前，打开书架下方的储物柜。
　　拿起其中的一个酒红色丝绒礼盒，「啪」的一声打开来。
　　礼盒里静静地躺着一根玫瑰金项链，坠子是一枚奢华复古的红宝石鲸尾式袖扣。
　　想了想，穆柚言又将另一个宝蓝色丝绒戒盒也拿在了手里。
　　拿着两个礼盒，穆柚言折回了衣帽间，站到了穿衣镜前。
　　先是打开了宝蓝色丝绒戒盒，将戒盒里的这一枚鸽子蛋钻戒取了出来，戴在了左手无名指上。
　　无名指套上戒圈的一瞬间，穆柚言突然感到心脏剧烈跳动了一下。紧接着，一阵头痛袭来。
　　穆柚言缓缓蹲下身子，双手紧紧护着脑袋，试图缓解这突如其来的头痛。可头痛非但没有丝毫缓解，反而愈发加剧。
　　脸色变得苍白，白皙额头渗出一层细密汗珠，将额前的几缕碎发打湿，晶莹汗珠颗颗往下滚落。
　　随着头痛的加剧，记忆犹如浪潮一般席卷大脑。
　　黑白对话连番上映。
　　“给，这是婚戒。”
　　“婚戒？”
　　“平时你可以不戴。去见外祖母还是戴上。”
　　“袖扣是只有这一枚吗？”
　　“是一对，另一枚在我这儿。”
　　“你肚子里怀着的可是顾家的长孙女，只要她落地的那一天，原本属于我爸名下谊华那百分之二十的股份就会落到我姐的手里。”
　　“我说的还不够清楚嘛，该不会……嫂子你一点都不知道吧？也是，如果提前把这些都告诉你了。
　　难免不会觉得自己是被利用了，被当成了生育工具。甚至还会觉得，你们的婚姻也都只是一场形式。”

67、第六十七章
　　衣帽间里，穆柚言无助地蹲坐在地上。屈起双膝，双臂环抱住双腿。
　　浑身抖若筛糠，双肩止不住颤抖，连着牙关都在发颤。
　　此时，穆柚言的脸色极差，整张脸惨白不已。一双桃花眼变得猩红，晶莹泪珠盈满了眼眶。
　　湿漉漉的长睫一个轻颤，泪珠似断线的珍珠一般，沿着脸颊颗颗滚落。
　　满脑子都是顾易汐对自己说的那一番话，每一句话都像是一把锋利的利刃，将心脏捅得千疮百孔，血流不止。
　　什么「生育工具」、「股份争夺」。这些个只在电视剧里上演的狗血剧情，居然发生在了自己的身上。
　　这一刻，穆柚言觉得自己就像是一个笑话，一个彻头彻尾的大笑话。果然，恋爱中的女人智商为负。
　　不知过了多久，直到眼泪都淌干了，再也哭不出来了。穆柚言这才颤颤巍巍地从地上爬了起来，将无名指上的戒指给摘了下来。
　　第一反应是扔进垃圾桶。
　　下一秒，举在半空中的手突然僵住。顿了顿，最后还是将戒指给重新放回了戒盒里。
　　退出衣帽间，径直拿起床头柜上的手机给花店打去了电话。
　　“穆小姐，这花我们已经包好了。不是我不给您退，主要是您订的是九百九十九朵玫瑰。
　　今儿个又不过节，我们店今天除了接您这一个「九九九」的订单外，没有接到第二单「九九九」，所以……”
　　花店老板娘耐心地解释着，话还没说完，就被顾客给打断了。
　　“不用退了，直接扔了吧。”顾客的声音听上去有些微哑，带着明显的鼻音。
　　“啊？”老板娘瞪大了一双溜圆杏眼，有些没反应过来。
　　“直接扔掉。”电话那头再次传来女人那动听的嗓音，却是不给老板娘回答的机会，就直接挂断了电话。
　　不待老板娘反应过来，电话里便传来一阵短促的「嘟嘟」声。
　　“喂！喂！穆小姐……”老板娘连忙冲着电话那头「喂」了好几声，回应自己的却是一连串的「嘟嘟」声。
　　一旁的女店员一直忐忑不安地站立着，不停地来回绞着手指头，小心翼翼地探试着问了一句。
　　“琳琳姐，顾客她怎么说？”
　　闻声，老板娘扭过头来看向女店员，眉头都皱到了一块儿，“顾客说……把花扔掉，不用送了。”
　　“扔掉？！”女店员重复一句，一度认为是自己听错了。
　　“对。”老板娘点点头。
　　“这可是「999」的订单！小一万块啊！”女店员挠了挠头，感慨一句。
　　“我估摸着是和恋人吵架了吧，要不咱们在等等？”女店员转动了一下眼珠，建议道。
　　“万一顾客又改变主意了呢。”
　　“好，那就再等等看。”老板娘当机立断，拿定主意。
　　卧室里，穆柚言挂断电话后仍站在原地，右手死死地攥着手机，手心已在不觉间渗出一层薄薄冷汗。
　　半晌后，穆柚言转过身，侧坐在了床沿边。双目黯淡无光，两扇浓密卷翘的长睫犹如断翅的蝶翼，毫无生机地歇在眼睑上。
　　双眸又一次红了，颗颗晶莹眼泪夺眶而出，泪珠沿着眼尾无声滑落，滴落在下巴上。
　　也不知过了多久，穆柚言再次摁亮了手机。径直找到某旅游软件，在软件上买了两张成人机票，一张婴儿票。
　　没有对目的的要求，只有对时间的要求，那就是越快越好。最近的一班航班是飞海南的，时间是晚上十点。
　　“什么？我们要去海南玩？”月嫂被告诉要去海南玩时，既惊讶又很是开心。
　　“嗯。”穆柚言轻点了点下巴，应道。
　　“可是穆小姐，你不是五天后就要去k市录节目吗？”月嫂疑惑地问道。
　　“对，所以就趁着国庆假期好好玩几天。”穆柚言回答。
　　“原来是这样哦。”月嫂瞬间明白了，说道，“可怪不好意思的，穆小姐你这还给我买机票了，还要带我一起去。”
　　“对了！顾总她不去吗？”
　　“她不去。”穆柚言心口一颤，慌乱间垂下眼帘。两扇浓密的卷翘长睫轻扫在因哭得太厉害而泛红的卧蚕上。
　　“那要不……穆小姐你自己去玩吧，我就不去了。”月嫂想了想，还是觉得怪不好意思的，虽然内心是很想去海南旅游。
　　“我还是就待在家好了，玥儿尽管放心交给我就成。穆小姐，你不用担心。”
　　“机票已经买了。”穆柚言诚心相邀，说道，“赵姐你平时照顾玥儿辛苦了，整天待在家里，哪儿也去不了。这就当是给你的假期礼物吧，也别和我客气了。”
　　“谢谢穆小姐，真是让你破费了。”月嫂内心很是开心，再一次道谢。
　　“不客气。”穆柚言说着，从月嫂怀里接过睁着大眼睛的宝宝，“玥儿给我吧，赵姐你去收拾一下行礼。”
　　“现在就收拾吗？”月嫂皱眉，不是很明白为什么现在就要收拾行礼。
　　“对，晚上十点的机票。”穆柚言道。
　　“哦，好好！”月嫂先是一愣，当即反应过来，连连应了声。
　　晚九点半，穆柚言和月嫂俩人带着宝宝，准时出现在了候机室里。
　　候机室里人不多，零星散落着一些旅客。
　　穆柚言坐在皮质座椅上，穿着一身香奶奶的白色小香风套裙，一头如海藻般浓密的巧克力色大波浪披散在双肩两侧。
　　鼻梁上架着一副茶色墨镜，挡住了大半张脸，擦着大红色丝绒口红的唇紧闭着。
　　虽然只能看到小半张脸，可依稀能辨出穆柚言的脸色并不好。
　　通常情况下，去旅游应该提前计划。哪怕是心血来潮突然想着去旅游，可也不用这么急。这大半夜地搭飞机去旅游，月嫂还是头一次。
　　月嫂抱着宝宝坐在对面座椅上，不时瞄一眼对面坐着的穆柚言。
　　虽然穆柚言什么也没说，可月嫂还是察觉出这人并不开心。
　　去旅游应该是一件开心的事才对，这是怎么了？
　　适时，候机室的广播里传出一个甜美的女声，提醒着乘客们该登机了。
　　穆柚言回过神来，扶了一下鼻梁上的墨镜，随之从座椅上起身。一手拎着只爱马仕的橙色手袋，一手推着行李箱。
　　目光看向对面的座椅，叫上抱着宝宝的月嫂，俩人一前一后朝着头等舱的专属登机口走去。
　　飞机在跑道上滑行，窗外掠过一盏盏璀璨光点，点点跳跃光点映落在玻璃窗上。
　　穆柚言双手紧紧地攥着手机，指腹渗出一层薄薄细汗，在屏幕上印出几个指印。
　　手机屏幕摁亮了又熄灭。又一次，手机屏幕倏然一个熄灭。
　　“女士您好，我们的飞机马上就要起飞了，麻烦请您关一下手机。”突然，头顶上方传来空姐甜美温柔的嗓音。
　　“感谢您的配合。”
　　“好。”穆柚言轻声应了声，并没有去看空姐。
　　垂眸，穆柚言再一次摁亮了手机。这一次，穆柚言不再犹豫，径直打开了微信，点开置顶的对话框。
　　指腹轻触着字母拼音，指尖不住发着颤。每输入一个汉字，心脏就跟着抽痛一下。像是被人扯住了心脏的动脉，清晰的痛楚一下一下加剧。
　　信息发送过去后，穆柚言连着微信都没有退出，就直接将手机给关机了。
　　霎时，眼眶一热，泪花盈满了眼眶。泪珠「啪嗒啪嗒」滴落在手机屏幕上，晶莹一片。
　　晚十点，一架豪华私人飞机稳稳地降落在跑道上，与另一架民航完美错过。
　　私人飞机的机舱内，顾简坐在舒适柔软的皮质座椅上。一身熨帖的黑色西服，衬衫也是黑色的。西服是大翻领设计，领子边点缀着一圈白色暗纹。
　　在飞机落地的这一刻，女人摁亮了手机屏幕，信号也在这一刻跟着恢复。
　　下一秒，屏幕上方出现了一条微信提示，提示着一个联系人发来了一条信息。
　　指纹解锁手机后，直接点开了这条微信。
　　当看到微信内容时，女人的眼神深了下来。眼底泛涩，整个人彻底愣住了。
　　穆柚言：“顾简，我们离婚吧。”
　　刹时，一架飞机划过头顶上方，飞机尾端拉长一束白色飞机云，飞机云隐溺在黑色的夜空中。
　　远远看去，不过一颗星星一样的小光点，在墨布一般的夜色中闪烁。
　　女人一双茶色眸子似蒙上了一层寒霜，盯着微信内容看了许久。随之退出了微信，直接给穆柚言打去了电话。
　　可对方却已经关机了。
　　顾简那冷艳的眉宇皱了皱，掐断通话后又立马拨了个电话过去。
　　可穆柚言的手机依旧处在关机中，电话那头不断重复着没有温度的机械女声。
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　顾简的神色越来越淡，浑身笼罩着如寒霜一般的忧郁云翳。眼底渐渐泛了红，湿润渗透眼角。
　　“顾总。”身后，一袭白色制服套裙的孟助理微弓着身子，轻声唤了一声。
　　“该下飞机了。”
　　从孟助理这个角度看过去，并不能很好地察觉出大老总的脸色。
　　否则，就算是借孟助理一百个胆子，也不敢在这个时候去提醒总裁下飞机。
　　顾简没说话，一下子从椅子上起身，疾步朝着机舱门口的方向走去。
　　“呃……”孟助理愣愣地站在原地，两三秒后才反应过来。
　　一个转身，踩着八厘米高跟鞋「哒哒」快步追了上去，朝着机舱口跑去。
　　“顾总！”

68、第六十八章
　　客厅里，只开了一排暖黄色的壁灯，光线昏暗不明。
　　橙黄光线沿着浅灰色墙纸倾泻而下，光晕笼罩在顾简的周遭，勾勒出女人高挑曼妙的身姿。
　　如一尊上好的细白瓷，一动不动地坐在沙发上。
　　手中紧紧攥着一个宝蓝色的丝绒戒盒，冷白手背上青筋凸起，像是埋进冰雪中的冷寂枝丫。
　　突然，沙发上的手机响了起来，是孟助理打来的电话。
　　“顾总，已经查到了。”电话里传出孟助理的声音，“穆小姐搭乘的是今晚十点的航班飞三亚。而且……月嫂和玥儿也一起的。”
　　“好，知道了。”顾简那冷若寒霜的脸色，此刻终于浮起了一丝缓和的迹象。
　　“顾总，那……”电话那头顿了顿，再度传来孟助理的声音。
　　“你现在给言言打电话，确认她已安全抵达三亚。”顾简冷声吩咐一句。
　　“好的，顾总。”孟助理背靠在车门上，下意识地点了点头。
　　“不用提我。”顾简拧眉想了想，提醒一句。
　　“好的，顾总，我明白了。”孟助理一边说着，一边将那一缕被风吹乱的发丝勾到耳后。
　　挂断电话后，顾简陷入了久久的沉思中。
　　到底是什么样的原因会让穆柚言突然提离婚？
　　穆柚言虽然没有恢复记忆，可细数这段日子以来，俩人的关系一直都在回温。
　　登机前俩人还通了电话，且在电话里，穆柚言没有表现出任何的异常，明显的心情愉悦，并期待着晚上的见面。
　　难道是恢复记忆了？想起了一些别的什么事？
　　可失忆前，也并没有发生什么值得离婚的事。
　　顾简始终都想不明白，究竟发生了什么事，会让穆柚言突然向自己提出离婚。甚至于，还把月嫂和孩子都带走了。
　　很明显，穆柚言这样做是为了躲自己。
　　小区花园里，孟助理挂断了电话，便按照总裁的吩咐立马给穆柚言打了个电话过去。
　　电话那头响了很久，却一直都没人接。
　　孟助理灵机一动，快步出了小区，找到附件一家便利店，借用了一下店里的座机。
　　这次，穆柚言总算是肯接电话了。
　　“穆小姐，我是孟助理，lisa！”孟助理一个激动，连着自己的英文名都说出来了。
　　“有事吗？孟助理。”酒店里，穆柚言刚洗了澡出来。还没来得及去到床上，就听到电话在响。
　　来电显示是一串陌生的座机号码，穆柚言迟疑了几秒，这才按下了接听建。
　　电话接通后，孟助理那熟悉的声音第一时间从电话那头传了过来，听上去明显很是焦急。
　　“穆小姐，你怎么没在家啊？顾总她已经到你这儿了。”
　　“孟助理，我知道你想说什么。如果没什么别的事，我就先挂了。”
　　当得知是孟助理打的电话后，穆柚言的第一反应就是想着尽快结束通话。
　　“穆小姐！你先别挂。”孟助理微微提高些许音量，连忙说道，“先别急着挂电话。”
　　“还有事吗？”穆柚言拿着手机来到阳台，长身而立站在一排实木栏杆前。
　　放眼望去，一望无垠的深蓝色大海隐在黑暗中，不时拍起阵阵白色浪花。远处，灯塔的光投在海面上，一片粼粼水波。
　　“穆小姐，我虽然不知道你和顾总之间到底发生了什么，但我坚信那一定是误会。”孟助理笃定着道，眼神十分坚定。
　　“你凭什么这么说？”穆柚言拧眉，反问。
　　“因为，我站在一个外人的角度来看，我看到的是顾总她对你的真心，对你的在乎。
　　我待在顾总身边这么多年，从没看到顾总对别人这么上心过。别说上心了，就连多看一眼，多说一句话也没有过。”孟助理解释一番，情绪有些激动。
　　总裁明明吩咐过，让自己什么都不要说。这下好了，孟助理不单说了，还说了好些不该说的话。
　　从理性的角度来看，孟助理知道自己不应该这么说。可孟助理这次是真的感性了。
　　一时间，感性战胜了理性。
　　“你们之前确实是合约关系，但是顾总她明显早就对你动心了。合不合约的，这又有什么关系呢。”孟助理私以为，俩人之间的误会是因为合约的事。
　　“谢谢你孟助理，事情并不是你想象的这么简单。”穆柚言顿了顿，眼眶又一次变得湿润，“我不太方便说，也请你理解。”
　　已经记不得，这是今天第几次红眼眶了。
　　“好。”孟助理应了声，表示理解，“穆小姐，顾总她很担心你。”
　　穆柚言一听，心脏突然漏了一拍。红唇动了动，出口的声音轻了不少。
　　“不用担心，我很好。”
　　挂断电话后，穆柚言静静地站在阳台上，攥着手机的手垂落在大腿一侧。
　　一轮弯月高挂，如水月光倾泻在穆柚言的身上，影子被月光拉长，身影单薄寂寥。
　　海风很大，一阵阵潮湿的海风在耳畔「呼呼」拂过。
　　长发被海风吹乱，一缕微凉的发丝斜斜挡住双眸，视线一度变得模糊起来。眼眶越来越红，晶莹的泪花不住夺眶而出。
　　通话记录有显示，顾简给自己打了两通电话，然而孟助理也给自己打了一通电话。这三通电话，穆柚言一通也没有接到。
　　顾简并没有回复自己的微信，对话框的最后一句话仍旧是穆柚言所提的那句离婚。
　　孟助理刚在电话里说的那番话一直停留在脑子里，挥之不去。
　　正如孟助理所说，顾简对自己的好有目共睹，穆柚言不是看不到，更不会不清楚。
　　可是……俩人毕竟是因为一纸合约才在一起的。而且，最为关键的是，顾简从未在自己面前提过有关股份的事，无论是失忆前还是失忆后，都只字未提。这一点，穆柚言不可能忽视。
　　此刻，穆柚言的心里很乱。完全不能静下心来思考问题，越想脑子就越乱，心口就越闷。
　　也不知在阳台上站了多久，穆柚言只觉得膝盖隐隐传来一阵酸楚，困意也渐渐爬上眼皮。
　　翌日，天刚刚破晓。风将云朵吹乱，露出大片大片的瓦青色。
　　穆柚言不知怎么地突然就醒了，习惯性地摁亮手机。看一眼时间，不过才早上六点。
　　在大床上翻来覆去好一阵，却怎么也睡不着了。睡不着就索性起床不睡了，赤着双脚踩在实木地板上，径直去到套房内的卫生间。
　　一番洗漱护肤后，将一头大卷发扎了起来。换了条浅绿色的碎花长裙，穿上人字拖，戴上鸭舌帽和墨镜，穆柚言准备出门一趟。
　　所下榻的酒店就在蜈支洲岛上，是非常方便看海的豪华海景酒店。
　　所以一出酒店，双脚就直接踩在了柔软的白色沙滩上。
　　时间还很早，还不到七点。
　　天色还未大亮。水天一色间，是一轮新出生的红日。
　　万丈橙红霞光铺在海面上，伴随着阵阵海风拂过，海上波光潋滟一片。
　　穆柚言坐在沙滩上，屈起双腿，双臂环抱着双膝，目光平静地看着海上日出。
　　念大学的时候，老师给同学们放了好多爱情电影。电影里出现过很多唯美浪漫的镜头，其中情侣依偎在一起看日出的镜头虽看似平淡，穆柚言却最是喜欢。
　　所以，穆柚言曾经幻想过，如果自己以后谈恋爱了，那一定要和另一半一起去看日出。
　　和绝大多数女生一样，穆柚言也对爱情有过憧憬和向往。
　　可穆柚言万万没想到的是，自己的爱情竟是从一纸合约开始的。
　　当初同意签署合约时，穆柚言是抱着互惠互利的态度，觉得俩人不过各取所需罢了，从未想过自己竟会爱上顾简。
　　那顾简呢？她有爱过自己吗？
　　或许自己就像是一只金丝雀，被顾简圈养在笼子里。是占有是观赏，而并不是爱。可顾简明明有说过，想要自己继续做她的妻子！
　　明明是有说过的啊。
　　穆柚言觉得脑子好乱，不着边际的联想全部一股脑地涌现在脑海里。
　　脑子里似乎有两个声音在争论不休，各执一词，不相上下。
　　阳台的窗帘拉拢着，晨曦从缝隙里透了出来，淡金色光晕洒落在地板上。
　　顾简和衣躺在沙发里，一双大长腿耷拉在沙发边沿。睡梦中，女人浅浅皱了皱眉。下一秒，倏地一下撑开了眼皮。
　　恰好，一束跳跃的晨曦落在了顾简那冰冷的眼窝上。
　　阳光很是刺眼，顾简下意识地用手背挡住了阳光，闭上了酸涩的双眼。
　　昨晚，顾简在客厅里等了整整一晚，等穆柚言给自己回电话。然而，却什么也没等到。
　　顾简一向老成持重，处事不惊。在无数次拿定投资风向标时，都不曾有过一丝慌乱。
　　而这一次，顾简明显心乱了，不知要怎么做才好。
　　适应了阳光后，顾简这才缓缓拿开了挡在双眼上的手背，伸手摸索到沙发上的手机。
　　摁亮一看，手机屏幕很是干净。没有一条微信，更是没有一通电话。
　　屏幕上显示着北京时间：7。
　　顾简坐起身来，后背斜靠在沙发上。踌躇了几秒，又一次给穆柚言打去了电话。
　　电话虽然不再关机了，却没人接。那一声声器械的「嘟嘟」音，每一声都清晰地落在了顾简的心口上。
　　刺痛感一点点加剧。
　　最后，电话还是没被接通。
　　顾简的脸色极差，苍白如纸。顿了顿，冷白指腹轻划了一下手机屏幕，退出了通讯列表。随之点开了微信，给穆柚言发去了一条信息。
　　顾简：【言言你在哪儿？我来找你。】

69、第六十九章
　　天水衔接间，渐渐露出白鱼肚。一轮红日挂在了天边一角，橙黄光束大把大把地洒落在海面上，色调晕染开来，海水犹如上好的丝绸布匹。
　　穆柚言一个人坐在沙滩上看着日出，热泪一次又一次盈满眼眶。穆柚言觉得，自己怕是要把这一辈子的眼泪都流干了。
　　海风在耳畔呼啸而过。海风很大，卷着湿气的海风将穆柚言的一头长发吹乱，也将眼泪吹落。
　　等到沙滩的人越来越多，穆柚言这才起身回了酒店。
　　习惯性地摁亮手机，一通未接来电和一条微信同时出现在屏幕上方。
　　电话是顾简打来的，早上七点零三分的时候打的，已经过去了半个多小时。
　　穆柚言忍住了没给顾简回电话，可当看到女人给自己发的微信内容时，穆柚言心口一颤，捏着手机的指腹不住收紧了一下。
　　踌躇良久，穆柚言在回信息和不回信息之间犹豫不决。最后，穆柚言终究是选择了回复信息。
　　穆柚言：“先别见面了，我想一个人静一静。”
　　这一刻，穆柚言突然害怕见到顾简。
　　冷静下来后，穆柚言觉得自己太任性太专横了。情绪一激动，什么都没弄清楚就提离婚。
　　记忆里，父母也会在吵架吵到面红耳赤时提离婚。穆柚言曾问过母亲，是不是真的想和父亲离婚。
　　母亲却说，从未想过要和父亲离婚。并解释，吵架时想离婚实际上都不是真的想离婚，倘若冷静下来后还是坚持想要离婚，那这婚就离定了。
　　这是穆柚言的第一次恋爱，第一次如此深爱一个人。同样，也是第一次如此地缺乏安全感。
　　害怕这所有的美好，到头来不过只是一场自欺欺人的谎言。
　　穆柚言想在三亚多待几天，等到心情彻底平复了，再和顾简见面。俩人坐下来，心平气和地谈一谈。
　　无论是怎样的一个结果，穆柚言表示都能接受。
　　信息发送过去后，穆柚言直接退出了微信，打算暂时不去管它。
　　平时拍戏这么忙，好不容易来一趟三亚，那就好好玩个痛快。
　　吃遍三亚美食，尤其是穆柚言一向偏爱的海鲜。
　　客厅里，顾简安静地垂眸，目光一直盯着手机屏幕。直到眼睛发涩，这才不得已阖上了发烫的眼皮。
　　整个人斜卧在沙发里，女人的脸色差到了极点，脸颊透着不正常的红晕，与惨白的脸色形成鲜明的对比。
　　甚至于，骨头还有些隐隐泛酸。
　　一阵强烈的倦意袭来，睡得迷迷糊糊间，突然响起一声微信提示音。
　　顾简倏地一下撑开一双滚烫的眼皮，纤长手指一把抓起手机，摁亮并解锁。
　　当看到穆柚言回复的微信内容时，女人眼神一怔，脸色瞬息凝结。
　　满是阴郁的云翳笼罩在女人的周遭，眼底似一片结了冰的湖心。
　　攥着手机的指节曲起再收紧，指关节隐隐泛着白。这一刻，一贯冷静的大老总突然有些浮躁不安，眉皱得很紧。
　　毅然翻出通话记录。
　　却在拨通穆柚言电话的前一秒，突然理智回笼，一下子掐断了电话。
　　客厅里很静，窗外秋风萧瑟，秋风卷起落叶的声音显得尤为清晰。
　　也不知过了多久，每日八点的闹钟准时响起。
　　顾简面无表情地从沙发上起身，在站起身来的同时突感一阵头晕目眩。踉跄着后退了小半步，一把扶住了沙发。
　　抬起手，用手背探了一下额头。额头一片冰凉，并没有察觉出发烧该有的热度。
　　实则，这通常也是发烧的病人，不能急时察觉出自己发烧的缘故。
　　才出差回来，一大堆的工作在等着大老总。九点开始开例会，两个小时后会议结束。
　　例会结束后，提前有预约的steve已是准时来到了办公大厦。
　　孟助理将steve请到了会客室，并为steve泡上一壶上好的六安瓜片，产自安徽大别山一带。
　　steve虽然是一美国佬，却尤为忠爱喝中国茶。还很是有品位，最爱的便是这安徽大别山一带的六安瓜片。
　　“顾总，你脸色好差，是生病了吗？”steve颇为关心地看着大老总，问道。
　　当大老总刚踏进会客室的时候，steve就注意到大老总的脸色很差。脸色惨白透着一丝病态，一副强撑着精神的模样。
　　“没事儿。”顾简垂着两扇又厚又密的长睫，喝一口杯中的绿茶，出口的声音有些暗哑。
　　六安瓜片属绿茶，无芽亦无梗，由单片的生叶所制成。茶香味浓烈并不会觉得苦，茶汤碧绿犹如翡翠般，晶亮透明。
　　“顾总，素素她到底是怎么了？我已经好久没听到她的消息了。”steve皱眉仔细想了想。
　　“已经一年多了。”
　　“gad！”steve突然情绪激动着道，“该不会是被你们谊华给雪藏了吧。”
　　“嗯。”顾简轻声应了声，继续喝茶。
　　“素素她这么漂亮，演技又这么好。”steve无奈地耸了耸肩，说道，“老实说，我有些想不明白，顾总你为什么要这么做。”
　　顾简不紧不慢地掀起眼皮，瞥了一眼对面沙发上的美国佬，“steve，你什么时候也对华娱的事感兴趣了。”
　　“no！no！我对华娱的事并不敢兴趣。”steve解释，“我只对素素感兴趣。”
　　“steve，如果你今天来是为着官素素的事，那你可以走了。”顾简冷言，下着逐客令。
　　“顾总，您老可真是太霸道了。”steve赔笑，故作幽默地说着，“妥妥的霸道女总裁，从此小说里的女总裁有脸了。”
　　steve最近迷恋上了霸总文学，还专情于大女主的总裁文。就昨晚，看小说看到了凌晨三四点。
　　“呃……”顾简险些被茶水呛到，脸色阴一阵晴一阵。
　　工作了一天，回到尚苑已经是晚上九点了。发烧变得严重，顾简这一刻总算是意识到了自己在发烧。
　　给楼下的私厨饭店打了个电话，要了一份白粥和一道炒菜心。
　　其实顾简什么也不想吃，嘴里隐隐有些发苦。喝粥不过是为了补充体力，不至于因发烧而脱水。
　　胃口太差，勉强吃了几口粥后就吃不下了。起身，倒了一杯温水，和着温水吞服下一片退烧药。
　　澡都没来得及洗，女人便和衣躺在了沙发里。阖上两扇滚烫的眼皮，沉沉睡去。
　　顾简做了一个噩梦，确切地说这并不是梦，而是顾简幼年时的亲身经历。
　　“小简，阮阿姨已经和爸爸结婚了。以后不能再叫她阿姨了，得叫妈妈。”高大伟岸的男人站在阳光下，双手背在身后。
　　男人身边站着一个漂亮妖娆的女子，挺着明显的孕肚，嘴角挂着温柔的微笑。
　　阳光太过刺眼，一大束金灿灿的光亮洒落在二人身后。
　　奇怪的是，明明这俩人是并肩站立着的。却唯独看不清男人的样子，只能看到男人那模糊的面部轮廓。
　　女子弯下腰，试图摸一摸面前这小女孩的头发，“好一个美人胚子，小简真是越看越漂亮呢。”
　　“呃……”小女孩后退了一步，躲开了女子的手，仰头看向一旁的男人，傲气着道，“她不是我的妈妈。”
　　“这孩子怎么这么不懂事。”男人呵斥一声。
　　“好了，干嘛和自己女儿生气。”女子脸上的阴云瞬息不见，转身冲着男人撒娇，“小简她还小嘛，等大些了自然就懂事了。”
　　男人怒道：“我顾家的孩子怎么能和一般的孩子相提并论！”
　　“都是平时家里佣人太惯着了。从明天起，就让这孩子去住校，好好锻炼一下独立性。”
　　女子犹豫着问道：“小简不是才大病初愈嘛。”
　　男人皱眉，没好气着道：“什么狗屁抑郁症，那都是矫情的人才会得的病。我已经决定了，不用再说了。”
　　此后，漫长的记忆都和那牢笼一般的贵族学校有关。
　　梦境就像是电影里的长镜头，一镜到底地展示着一帧帧枯燥且乏味的校园生活。
　　整日，小女孩除了学习就是练钢琴，练击剑，练习马术等。
　　所有贵族孩子必须得学会的技能，小女孩是一样也不许落下。甚至于，还要比别人更出色才行。
　　突然，场景一个切换，由贵族学校变成了豪宅的地下室。
　　豪宅被熊熊烈火包裹着，火光映透了半边天，比那天边的晚霞都还要红艳。而地下室则成了一个无法逃脱，且只能等死的炼狱。
　　小女孩被人用麻绳紧紧地绑在了柱子上，嘴里塞着一块毛巾。
　　小女孩虽然已经长大长高了不少，可毕竟还只是一个十岁的孩子。凭一己之力，根本就无法挣脱打着死结的绳索。
　　很快，火舌就蔓延进了地下室，滚滚浓烟熏得小女孩睁不开眼，呼吸一度变得困难。
　　更为可怕的是，那无法驱赶的恐惧感一点点将小女孩的意识吞噬。
　　就在小女孩绝望地闭上眼睛时，一个熟悉的身影闯进了地下室。
　　那人不是别人，正是一直照顾小女孩的女佣。是母亲从娘家带来的女佣，肖姨。
　　画面如同一面镜子，下一秒突然破裂，龟裂开一道道纵横交错的裂痕。
　　梦碎了，顾简也醒了。
　　“肖姨！”凌晨五点，寂寥的客厅里，突然响起女人那一贯清冷的声音，带着明显的微哑。
　　顾简倏地撑开了一双盈满眼泪的通红眸子，胸口重重起伏了一下。一滴眼泪从眼角悄然滑落，干裂的唇微微动了动。
　　“肖姨。”

70、第七十章
　　凌晨六点，厚重雨雾笼罩着整座陵园。
　　天灰蒙蒙的，大雨不断从乌云中倾泻而出，雨珠颗颗砸落在墓碑上。
　　顾简一身黑衣长身而立站在墓碑前，手里撑着把黑色雨伞，怀里抱着一束白菊花。
　　豆大的雨珠不断滴落在雨伞上，晶莹雨珠沿着雨伞边沿滚落，形成丝丝雨线。
　　雨势太大，即便头顶撑着雨伞，雨水还是将裤腿和鞋子给打湿了。还有双肩，也不同程度地润湿了一大片。
　　顾简如同一尊雕塑一般，一动不动地站在滂沱大雨中。目光静静地注视着墓碑上的那张黑白照片，沉默不语。
　　照片上的女子看上去不过三十几岁的模样，一双亮晶晶的大眼睛炯炯有神，一笑便露出两颗可爱的小虎牙。
　　女子的笑，曾一次次温暖着顾简幼时那颗封闭的心。
　　在一次次被继母毒打的时候，是肖姨不顾一切，不惜一次次被恶毒继母扇耳光，也要将幼年的顾简护在身后。
　　最后，肖姨用自己的生命护了小顾简最后一次。二十年前的那场大火，肖姨为了救出年仅十岁的顾简，最后葬身在了火海里。
　　肖姨她不过才三十五岁，还没有结婚也没有孩子，只有一双年迈的父母。
　　“肖姨，对不起，这些年都没来看你。”顾简上前一步，俯下身，将怀里的这一束白菊花放在了墓碑前。
　　白菊花瞬间被雨水浇打，细长的花瓣和翠绿的枝叶上皆落满了雨珠。
　　直起身子的同时，顾简突然感到一阵头晕目眩。与此同时，太阳穴突突跳个不停，一阵头痛欲裂之感袭来。
　　下一秒，顾简手里的雨伞掉落在了地上。女人缓缓蹲下身子，双手护着脑袋，试图缓解这突如其来的头痛。
　　额头满是晶莹的水珠，已辨不清到底是汗水还是雨水。一张脸惨白如纸，唇色一点点褪去。
　　晕倒在地的前一秒，耳畔好似传来了一个温柔的女人声音，声音中参着焦急不安的情绪。
　　“小简，别睡！”
　　晕倒后，顾简迷迷糊糊做了一个梦。准确地来说，这并不能称之为一个梦，因为梦里一半是虚幻的梦境，另一半则是顾简经历过的往事。
　　一片白茫茫的旷野中，顾简疾步走在羊肠小道上，鞋子上满是泥点。头顶的大雨像瓢泼一样，将顾简浑身都浇透了。
　　顾简走得很快，好似有人在后面跟踪自己。可四下，除了白茫茫的芦苇荡之外，连个人影都没有。
　　突然，前面的路消失了，变成了一面镜子。
　　镜子里，一个顶着和顾简同一张脸的女人正吞服着安眠药，一整瓶都被吃光了。
　　待到那最后一粒安眠药吞进腹中后，女人歪倒在了大床上。好像解脱了一样，阖眼沉沉晕睡了过去。
　　突然，镜相消失。紧接着，头顶上方传来一个熟悉的女人声音，语气中满是责怪和不满。
　　“当年你为了能让我消失，不惜差点杀了你自己。你就这么不希望我存在吗？！我不在了，谁来保护你！”
　　“我心爱的小简。”
　　蜈支洲岛被称为「中国马尔代夫」，海岸线蜿蜒绵长，海水蔚蓝且清澈见底。在这里，可以让人暂时忘掉所有烦恼。
　　接下来的三天时间里，穆柚言带着月嫂吃遍了蜈支洲岛上的所有特色美食。
　　不单吃遍了岛上的美食，还将岛上的各类水上娱乐项目都体验了个遍。
　　打道回府的前一天，穆柚言还去了亚龙湾的玫瑰谷，并帮月嫂拍了好多照片。
　　月嫂很是开心，连着发了十来条朋友圈，狠狠刷了一次屏。
　　这三天里，穆柚言没有接到顾简的一通电话，甚至连一条微信也没有。不知道是该开心，还是该难过。
　　不过，穆柚言已经决定了。回到c市后，就算顾简不主动来找自己，她也会找到顾简好好谈一谈。
　　哪怕真的是被欺骗，被利用，也要顾简亲口对自己说。
　　傍晚时分，飞机平稳地降落在跑道上。穆柚言垂下两扇浓密卷翘的长睫，将关机的手机打开来，信号也跟着在这一刻恢复。
　　信号恢复的一瞬间，一条微信弹出，出现在了手机屏幕上方。
　　穆柚言深呼吸一下，紧张地点开了微信，果然是顾简发来的信息。
　　顾简：“到尚苑来，我让吴叔来接你。”
　　心脏突然狂跳了好几下，穆柚言抿了抿唇，垂眸静静地盯着微信内容，看了好几秒。
　　随后，指腹轻触着字母拼音。删删减减了好一阵，最后不过也只回复了一个字：好。
　　穆柚言先回了一趟家，简单收拾了一下行礼。换了身衣服，画了个淡妆，这才出了门。
　　吴叔今天开的是一辆黑色奔驰，低调内敛。看到穆柚言总算是出来了，赶忙大步上前，替这位漂亮女士打开了车门。
　　从穆柚言的家到尚苑不算远，不堵车的情况下一般半小时就能到。
　　“穆小姐，前面好像出车祸了。”吴叔将车停在了一众「长龙」的后面，将脑袋探出车窗外，远远地瞅了一眼前方路况。
　　不远处，两名身穿制服的交警正在执勤，弯腰摆放着交通锥。
　　边上，两辆小轿车撞在了一起，车身和车尾来了个亲密接触。车身铁皮凹陷，玻璃碎了一地。
　　“出车祸？”穆柚言偏着脑袋，也跟着望了一眼前方路况。
　　“对，出车祸了。”吴叔回答，“看来得堵上一会儿了。”
　　穆柚言轻声「嗯」了声，脑袋空白了一秒，随即立马浮现出自己当初出车祸时的场景。
　　当时，意外来得太快。上一秒，穆柚言还被顾易汐的那一番话气到宫缩。下一秒，车祸就突然发生了。
　　想来是身为母亲的本能，在两辆小轿车相撞的一瞬间，穆柚言下意识地背过身去，双臂紧紧地护住了自己的肚子。
　　整个后脑勺撞在了前挡风玻璃上，导致颅内大面积出血不止。
　　又因出血的位置刚好位于记忆神经周边的缘故。因此，穆柚言患上了罕见的选择性失忆症。
　　什么都记得，记得自己去年参演了《江湖》，并结识了谢菱沁和周逸两位好友，还记得《江湖》的票房有多乐观等等。
　　却唯独忘记了和顾简有关的一切。
　　失忆了两个月，从零开始，穆柚言又重新爱上了顾简。想当初，穆柚言也是在很短的时间内就爱上了顾简。
　　原来重来一次，还是会爱上同一个人。
　　适时，一阵萧瑟秋风灌进了车里。凉爽的夜风温柔地轻拂过穆柚言的长发，顿时让穆柚言清醒了不少。
　　作者有话要说：想要双更吗？那就还请多多留言打卡

71、第七十一章
　　书房里,顾简倚靠在老板椅上，白皙手指端握着一杯红酒。垂着眉眼，若有所思地瞧着杯中的红酒。
　　“lisa,给吴叔打个电话。”
　　顾简今天穿了一条深绿色的挂脖长裙，面料柔滑垂顺，如丝绸般勾勒着女人窈窕曼妙的身姿。
　　妆容偏艳丽，和以往的妆容很不一样。内眼线衬得原本就妩媚的一双瑞凤眼更加蛊惑人心。
　　口红是漆面的牛血红色，衬得两片薄唇尤为润泽饱满。
　　裙子的颜色其实很挑人，一般人根本驾驭不了。可顾简不单驾驭得很好,还堪比模特。静静地坐在那儿，就是一幅时尚大片。
　　“好的,顾总。”孟助理点了点头，转身疾步退出了书房。
　　站在走廊上，孟助理径直给吴叔打去了电话。询问后才得知，原来是路上堵车了。
　　估计还得半个小时才到。
　　收了线，孟助理并没有第一时间进到书房，而是站在走廊上发起呆来。
　　总裁最近有些奇怪，而且脾气也变得很差。
　　以往，总裁很少唤自己的英文名。而这两天，总裁却一直都是唤的自己「lisa」。
　　而尚苑作为大老总的私人住宅，孟助理跟在大老总身边这么多年。今天是第一次踏足，搞得孟助理莫名一阵紧张。
　　不单如此，总裁还让自己搬了好多有关谊华集团的资料到家里。
　　甚至于，还要了一份谊华高层们的花名册，以及所有合作方的背景资料。
　　孟助理有些弄不清状况。难道……总裁这是因为失恋而伤到了脑子？
　　正当孟助理发呆的空档，前方突然响起一阵脚步声，随后响起总裁那熟悉的清冷声线。
　　“发什么呆，电话打了吗？”顾简驻足，一副很没耐心的样子盯着孟助理。
　　“打……打了。”孟助理倏地一下抬眼，连连回答，“吴叔说路上堵车了，估计还要半个小时才到。”
　　大老总目光阴郁，带着不可名状的寒意，盯得孟助理不由背脊一阵发凉。
　　“好了，这里没你的事了，你可以回家了。”扔下一句话后，大老总毅然转身，徒留下一个冷漠高挑的背影。
　　长裙裙摆拖曳在地板上，影子被头顶上方投落下的光束拉长。
　　“是，顾总！”孟助理看着总裁远去的背影，不由深深地感慨。
　　老板今天打扮得可真漂亮，单单一个背影就能迷死人。
　　为了挽回小言言的芳心，老板真可谓是使出了浑身解数，不惜牺牲色相不惜被压。
　　小言言，你可别再闹别扭了。
　　虽然被下了逐客令，不能看到俩人的互动。可至少，小言言总算是答应了要来尚苑，并且已经在路上了。
　　只要肯见面，相信咱们大老总一定能将小言言拿下。
　　堵车堵了近半个小时，加上原本半个小时的车程。所以当穆柚言来到尚苑时，已经是一小时后了。
　　指纹锁的密码，穆柚言已经记起来了。就算是不用密码，用指纹也可以开门。
　　去年，在穆柚言搬来尚苑后，顾简就在指纹锁上录入了穆柚言的指纹，方便其出入。
　　「嘀」的一声，大门的指纹锁被打开。
　　穆柚言站在门口踌躇了几秒，终究还是推开了面前的这一扇大门，踩着高跟鞋迈了进去。
　　顺手，关上了身后的大门。
　　客厅里，一盏如瀑布般倾泻而下的流苏水晶灯挂在客厅的正上方，折射出耀眼的白炽灯光。
　　光线笼罩在顾简的身上，给女人冷白的肌肤镀上了一层透明的白光，如月光般清冷。
　　女人翘着二郎腿斜靠在沙发上，手里端着一杯盛满三分之二葡萄酒的高脚杯。
　　在穆柚言踏入客厅的那一刻，女人的目光就一直落在来人的身上。
　　好似在观赏猎物一样。
　　“来了，坐。”顾简喝一口杯中的红葡萄酒，染上酒香的薄唇动了动。
　　穆柚言站在沙发对面，眼神微怔地看着女人。印象里，顾简很少这样打扮。不，是从不会画这样偏冷艳的妆。
　　一时间，竟看得有些挪不开眼。
　　“怎么？我脸上是有什么东西吗？”顾简静静地与穆柚言对视，问了一句。
　　“没有。”穆柚言摇了摇头，却依旧站立在原地。
　　“陪我喝杯酒。”顾简俯下身，将端握在手里的高脚杯轻搁在了茶几上，然后起身。
　　“呃……”穆柚言浅浅拧眉，本想出口拒绝。可瞧着女人已经从沙发上起身，并径直朝着一旁的迷你酒吧走去了。
　　冷寂的客厅里，先是响起一声木塞拔离开瓶口的声音。紧接着，响起一长串「咕咚咕咚」的倒酒声。
　　就在穆柚言发呆的空档，女人已经端着酒杯重新回到了沙发边，并站到了穆柚言的面前。
　　“来，陪我喝酒。”顾简将酒杯递上前去，目光静静地看着穆柚言。
　　“我来不是为了陪你喝酒的。”穆柚言并没有伸手去接酒杯。
　　“那是为了什么？提离婚吗？”顾简将伸出去的手收了回来，面无表情地盯着穆柚言。
　　“呃……”穆柚言心口一紧，两扇浓密的长睫轻轻扑扇了一下，“我需要你给我一个解释。”
　　“什么解释？你说，我听听。”顾简漫不经心地说着，轻轻摇晃了一下手中的高脚杯。
　　“有关股份的事，为什么你重来就没在我面前提过！”
　　穆柚言瞧着顾简这样子就有些生气，脾气也跟着上来了。
　　“股份。”顾简默默垂下两扇眼帘，沉吟着道。
　　“难道真的和顾易汐说的那样？你和我结婚的目的就是为了让我给你生孩子。
　　如此一来，你就好继承你爸的遗产，谊华那百分之二十的股份就可以顺利到你手里。”穆柚言越说越激动，眼泪瞬息盈满了眼眶。
　　“真的是……这样吗？顾简你回答我。”闪烁着晶莹泪花的双眸定定地盯着顾简，迫切地希望对方能否认自己说的一切。
　　顾简皱了皱眉，有些不明白地看着穆柚言，反问，“我们不是合约结婚嘛。”
　　“呃……”穆柚言倏地一下瞪大一双黑白眼眸，顿时哑言。
　　“本来就是一场交易，附加一个生孩子的条件有什么问题吗？”顾简面色平静，淡漠着道。
　　“呃……”穆柚言愣愣地后退一步，不愿相信地摇了摇头。
　　小腿腹抵在了沙发上，已是无路可退。红着眼眶，眼泪婆娑地望着顾简，是一个字也说不出。
　　设想过无数场景，想着顾简会如何对自己解释。
　　虽然当时一气之下，不管不顾说了离婚这样的话。可打心底里，穆柚言压根儿就不想和顾简离婚。
　　当时说那样的话，一方面是因为情绪太过激动了。另一方面，则是为了挽回自己最后的一点尊严。
　　只要顾简给自己解释清楚，穆柚言就会将这一页翻过去。
　　“宝贝，怎么还哭了？”顾简一步上前，伸手轻捏住穆柚言的下巴，满脸的疼惜。
　　手腕一个用力，迫使对方看着自己。
　　“放手。”穆柚言被迫扬起下巴，忍着脾气吐出两个字。
　　“别哭了，乖。”顾简偏头倾了上去，试图吻掉穆柚言眼角的晶莹眼泪。
　　可当唇瓣刚碰上穆柚言的脸颊时，就被对方给狠狠一把推开了。
　　“t！我叫你放手。”穆柚言一把推开了顾简，情绪失控地冲着女人大吼一声。
　　穆柚言从不骂人，在穆妈妈的悉心教育之下，穆柚言是一个脏字也不会说的乖学生。
　　可这一刻，穆柚言真的是生气了。不管不顾，骂出了人生的第一句脏话。
　　“呃……”顾简被这么一推，踉跄着后退了一大步。手中的红葡萄跟着洒了一地，长裙也被溅落了一大块暗红酒渍。
　　不待顾简再说什么，穆柚言一个拔腿冲出了客厅，连头也没有回。
　　随着脚步声消失后，「砰」的一声关门声接着响起。随后，偌大的客厅便又一次陷入了漫长的孤寂中。
　　顾简缓缓起身，将手里的高脚杯随意地丢在了昂贵的地毯上，嫌弃地看了一眼长裙上的酒渍。
　　一个转身，顾简朝着二楼的主卧走去，径直去到了浴室。
　　站在盥洗台前，顾简对着镜子脱掉了身上的长裙。
　　「哗啦」一声，缎面长裙从凝脂般的白嫩肌肤上滑落，堆在了脚边。
　　顾简静静地看着镜子里的自己，伸手轻抚着自己的两片薄唇。
　　“瞧着这位穆小姐是真的很喜欢你，小简。”女人红唇阖动了一下，轻声说着，“那你呢？小简你喜欢她吗？”
　　“你们居然连孩子都有了。”
　　“既然是顾家的孩子，那就理应该养在自己身边。”

72、第七十二章
　　穆柚言已记不得自己是如何从尚苑出来,最后又是如何回到家的了。
　　只觉得脑子里一片空白，眼泪不受控地一个劲儿往外涌。
　　这一刻，穆柚言才深刻地意识到，原来自己这么爱哭。真就如母亲说的那样，是一个爱哭鬼。
　　“呜呜……妈妈……我好想你……”穆柚言曲着双膝蹲坐在地板上，后背抵着床沿。
　　脑袋埋在双膝间，肩膀因抽泣而不住地颤抖。
　　卧室里没有开灯，黑漆漆的一片。窗户大大地敞开着，不时灌进一阵阵裹着凉意的秋风。
　　以往，无论是受了多大委屈，哪怕当初被星辰雪藏，演绎事业一再被阻。穆柚言都没像现在这么难过,哭得这么伤心。
　　伤心之余，穆柚言更多的是觉得委屈。满腹的委屈无处可说，只能咬碎牙齿往肚子里咽。
　　在顾简没有对自己亲口承认之前，穆柚言还抱有一丝希望一丝侥幸。
　　而如今，事实就摆在面前，穆柚言想自欺欺人都不可以。
　　不知哭了多久，只觉得眼皮微微发烫，眼睛都哭肿了。最后，穆柚言哭累了，趴在床边睡了过去。
　　这一觉睡得很不踏实，噩梦连连。凌晨三点，穆柚言被噩梦惊醒了，哭着醒了过来。
　　突然觉得好冷，浑身止不住地发抖。
　　穆柚言赤脚爬上了床，用被子将自己紧紧裹住。裹成了一个蚕蛹，只露出一双眼泪婆娑的双眼盯着天花板。
　　后来，穆柚言因为太累太困，又睡着了。这一觉，直接睡到了第二天大中午。
　　其间，月嫂有来敲过一次房门，叫穆柚言吃早餐。穆柚言哼哼了一声，说自己不饿不想吃，还想再睡会儿。
　　如若不是无法承受的饥饿感阵阵袭来，穆柚言还会继续睡下去。
　　穆柚言习惯性地盘腿坐在大床上，披散着一头巧克力色的大卷发，有些凌乱却丝毫不影响美感，倒是衬得整个人带着些慵懒和破碎的美。
　　脸色很差，穆柚言的肤色原本属于白皙透粉，而此刻却只留有惨白。
　　洗漱过后，穆柚言换了身黑色运动服，将一头大卷发扎了起来。吃过饭后，穆柚言打算出门一趟。
　　宝宝现在已经两个多月了，除了坚持每天进行产后恢复锻炼外。从怀孕到生产，已经是一年多的时间没有去健身房了。
　　明天，穆柚言就要飞去k市录制综艺，需要录制两天，要三天后才能回c市。
　　所以，穆柚言想趁着这最后一天假期，去健身房打卡锻炼一下。平时工作一忙起来，锻炼的时间就变得很少。
　　高负荷的运动锻炼可以使人暂时忘却烦恼，穆柚言觉得这话不假。
　　穆柚言在健身房待了一下午，直到日暮西山，穆柚言实在是累得想歇息了，这才出了健身房。
　　果然，一下午，穆柚言都没有再想起过顾简。可漫长的夜晚要如何度过，穆柚言不得已依赖于安眠药。
　　洗过澡后，穆柚言和着热牛奶吞服了一片安眠药。躺在床上刷了会儿手机，倦意渐渐袭来，眼皮也越来越沉。终于，阖眼沉沉睡了过去。
　　这一觉睡得很好，一夜无梦，安睡到天亮。
　　翌日，一大早，穆柚言就起床了。不过还是没什么胃口，只喝了小半碗粥便出发了。
　　带着两位助理，三人提前半小时来到了机场。搭乘早上八点半的航班，飞k市录制综艺。
　　行程一共有三天，第四天就可以回c市了。
　　k市位于c市的正北边，两省相邻。早上八点半的航班，一个半小时后，飞机准时降落在了k市。
　　与c市相较，k市就要冷太多了，气温直接下降了七八度的样子。
　　好在，媛媛提前做了功课，在替穆柚言收拾行礼的时候，不单收拾的衣服全是秋款，甚至还将秋衣秋裤都压在了箱子底。
　　用媛媛的一句话来说就是：艺人也是有血有肉的普通人，也会怕冷的，谁规定艺人就不能穿秋裤了。
　　十点半，一行人来到提前预定好的酒店，简单收拾了一下行李后，便马不停蹄地赶赴了录制现场。
　　因为节目组规定的时间是十一点半集合。好在，酒店离录制现场并不远，开车不过半个小时。
　　直到来到了录制现场，穆柚言才见到了那位传说中的神秘嘉宾。
　　只是让穆柚言万万没想到的是，这位嘉宾竟还是自己认识的人。
　　乡间马路上，穆柚言一手拖着行李箱，一手拿着手机，正按着节目组给出的定位找寻集合点。
　　穆柚言今天穿了一套浅灰色的运动套装，长裤长袖，连帽外衫款。
　　一头大卷发扎在脑后，鼻梁上架着一副茶色墨镜，露出高挺的鼻梁和两片形状漂亮的樱花唇。
　　脸上没有化妆，就打了个底妆，简单涂了个口红。
　　本来是带了两套大牌秋装来的。可穆柚言最后又换了下来，还是觉得穿运动套装最舒服。
　　乡下的空气很好，田坎边生长着一些叫不出名的黄粉色野花。
　　因着昨晚下了一场秋雨的缘故，天空看上去尤为瓦蓝澄清。
　　突然，穆柚言听到好像有人在叫自己，而且听声音还是个熟人。
　　“言言姐，这儿！”周恬站在一颗桃树下，垫起脚尖，冲着不远处的穆柚言用力挥着手。
　　周恬穿着一身明黄色的香奶奶套裙，一头浅棕色长发扎了两个羊角辫，两条辫子上各自缠绕着一串珍珠。
　　脸上画着俏皮可爱的桃花妆，上眼睑粘着一两片亮片，右眼角上还点了一颗泪痣。
　　穆柚言停下脚步，循着声音望了过去。居然看到周恬站在一颗桃树下，正冲着自己使劲儿挥手。
　　愣了愣，穆柚言回过神来后立马收起了手机。拖曳着行李箱，大步朝着周恬走了过去。
　　“言言姐，想不到这第二季的神秘嘉宾真的是你。”周恬喜出望外，一脸激动的表情。
　　“你是另一位嘉宾吗？”穆柚言确认着问道，虽然已经很明显了。
　　“嗯嗯！对。”周恬重重地点了点头，故作随意地牵起穆柚言的手腕。
　　“走吧，言言姐。我带你去集合点。”
　　穆柚言垂眸看了一眼自个儿的手腕，下意识地抽回了手，“谢谢。”
　　周恬嘴角的笑容僵了一下，又立马恢复了笑意。装作毫不在乎地收回了手，与穆柚言并肩走着。
　　“集合点就在前面不远，大概要走个十分钟的样子。”周恬嘴角依旧挂着微笑，看了一眼穆柚言手里的行李箱。
　　“箱子沉吗？我来帮你吧。”
　　“不沉，我一个人可以的。”穆柚言微笑着拒绝，论起弱不禁风且需要人照顾，眼前这位大小姐才是真的需要被照顾的那一类人。
　　周恬是典型的千金大小姐，这是她第一次来乡下，对眼前所见的一切都觉得很稀奇，心情一直处在亢奋和愉悦之中。
　　其实让周恬最开心的是，自己总算是有机会和穆柚言待在一块了。
　　实际上，节目组一开始找的人并不是周恬，而是周恬的堂姐。
　　堂姐在娱乐圈占有一席之地，虽然算不上有多红，可也是一妥妥的二线女星。
　　堂姐一心专注演戏，一向对这类的综艺节目不感冒。节目组有透露，这一期的另一位女嘉宾是穆柚言。这个消息，后来被周恬知道了。
　　周恬求着堂姐把自己介绍给节目组，说自己很想上这档综艺节目。
　　堂姐打小就很是宠爱这个比自己小整整十岁的小堂妹。自然，也就答应了。
　　最后，节目组自然也给了这个面子。节目组之所以会答应，表面上看着是卖了一个人情。
　　实际上，这位周小姐身上的新闻价值也不少，外形也很是符合。
　　进入到一条羊肠小道后，因为穆柚言还拿着行李箱的缘故，俩人不能再并肩走了。
　　周恬走在前面带路，不时回头倒退着走几步，主动挑起话题和穆柚言聊着天。
　　“言言姐，你什么时候拍新戏啊？”周恬转过身来，倒退着走。
　　“拍新戏？”穆柚言浅浅拧眉。
　　“对啊！你这不拍戏，我都没电影可刷了。”周恬撇了撇嘴，一脸失望的样子。
　　“我刷《江湖》都刷了五遍了，嗯……不止五遍。”
　　“没遇到合适的本子。”穆柚言眼神有些闪躲，解释一句。
　　“哦，原来是这样。”周恬一副天真浪漫的样子，又倒退着走了两步。
　　突然，脚下一个踩空，踩进了水沟里。
　　“啊！”周恬失声尖叫一声，身子一歪，整个人结结实实地摔在了田坎上。
　　穆柚言见状，连忙扔掉手里的行李箱。一个疾步上前，将摔倒的周恬给扶了起来。
　　“你没事儿吧？”
　　“呜呜……有事。”周恬哭起了鼻子，偏头看向自己的右脚脚踝，“脚崴到了，好疼呀。”
　　“这样，我先扶你去集合点。”穆柚言沉稳着道，“问问节目组有不有红花油之类的。”
　　“呜呜……好。”周恬嘟着嘴，红着眼眶使劲儿点了点头，借机将整个上半身靠在穆柚言的身上。
　　这一刻，穆柚言什么也没想，只想着俩人能早点到集合点。
　　甚至于，连行李箱都没顾得上。只能让它就先搁在路上，一会儿再折回来拿。
　　穆柚言扶着崴脚的周恬，俩人一瘸一拐地走在羊肠小道上。
　　谊华娱乐，总裁办公室里。
　　消失了两天的大老总今天总算是来公司了，并勤勤恳恳地待在办公室里办公了一整天。
　　日暮西山，橙红晚霞映透了半边天，云的形状变幻多样。
　　解影长身而立站在落地窗前，习惯性地双手环胸，眺望着眼前这一片橙红晚霞。
　　一身浅蓝色真丝衬衫，衬衫下摆扎进钴蓝色高腰西裤里，脚上踩着一双杏色羊皮高跟鞋。
　　肩上披着一件钴蓝色的西服外套，颜色较衬衫要深一些。
　　西服的胸口处别着一枚蒂芙尼的孔雀钻石胸针。红宝石格外抢眼，贵气十足。
　　门口，突然传来一阵高跟鞋敲击大理石的声音，随即响起一声敲门声。
　　“顾总，您找我。”辛晓珂站在门口，抬手礼貌地敲了一下办公室门。
　　解影并没有回头，依旧眺望着晚霞，殷红的唇阖动了一下，“进。”
　　辛晓珂踩着高跟鞋，迈步进到了总裁办公室，在距离总裁约莫两米的地方停了下来。
　　“顾总。”辛晓珂礼貌地开了口。
　　“官素素是怎么一回事？”解影背对着辛晓珂，直言问道。
　　“啊？”
　　“雪藏多久了？”
　　“已经一年了。”
　　“那就不用再雪藏了。”
　　“可是……官素素她已经提交了解约申请。”
　　“解约？”
　　“对，她要和谊华解约。我正准备向您汇报这事儿。”
　　“看来是找到下一任东家了。”
　　“解约可以，违约金一分不能少。”
　　“是，顾总。”
　　“下去吧，没你的事了。”
　　“好的，顾总。”
　　待到辛晓珂离开办公室后，解影依旧长身而立站在落地窗前。半晌，垂眸看了一眼手腕上的古董蛇形腕表。
　　一个转身，拿上办公桌上的白色大牌手袋，径直出了办公室。
　　按照孟助理先前发来的小区名和定位，解影驱车前往了穆柚言的住处。
　　驱车半小时后，解影将豪车停进了小区的地下车库，然后搭乘电梯上到了十五楼。
　　站在门口，解影伸手按了一下门铃。等了一两分钟的样子却还是没人来开门，就又按了一下门铃。
　　“来了！来了！”屋里，传来一个中年女人的声音，“是谁啊？”
　　赵月嫂抱着宝宝来到门口，伸长脖子通过猫眼望了出去。当看到是雇主的时候，这才开了门。
　　“顾总，您这是忘带钥匙了？”月嫂皱了皱眉，看着女人问了一句。
　　解影轻声「嗯」了声，实则是根本就不知道钥匙长什么样儿，放在哪儿。
　　“顾总，你是来找穆小姐的吧。不巧，她一大早就出门了。”月嫂道。
　　“她去哪儿了？”解影问。
　　“去k市了，说是去录节目。”月嫂回答，“这当大明星就是忙。”
　　“孩子给我吧。”解影垂眸，目光轻落在月嫂怀里的宝宝身上。
　　“哦。”月嫂应了声，然后将宝宝交到了女人的怀里。
　　“顾总不进来坐会儿吗？”
　　“你去收拾些孩子的衣服，奶粉还有尿不湿。”解影掀起眼皮，语气淡漠着道，“还有，你自己的换洗衣服也带上。”
　　“啊？”月嫂懵了，不明白怎么回事。
　　“带着孩子一起，和我回尚苑。”解影冷艳的眉宇瞧不出半分情感起伏，冷冷道。
　　“呃……”莫名地，月嫂被雇主的眼神给吓到了，连连点头，“好好！”

73、第七十三章
　　穆柚言一路搀扶着崴脚的周恬，速度上自然就慢了下来。
　　最后，当俩人到达集合点时，其他三位嘉宾早已经到了。另外，节目组的工作人员们更是一大早就到了。
　　算起来，俩人迟到了整整一刻钟。可看在事出有因的份上，嘉宾和工作人员们即便心里再有埋怨，也不好直接表露出来。
　　穆柚言第一时间为自己的迟到向大家表示了抱歉，然后再问节目组是否有红花油一类的跌打药。
　　好在节目组备了很多常用药，不单有红花油还有别的跌打药。
　　可正当穆柚言好意接过工作人员手中的红花油时，却被一旁的程子衿给制止了。
　　不远处的编导看到眼前这一幕，赶紧招呼过一旁的摄影师大哥，然后对着摄影大哥小声说道：“赶紧的！现在就可以拍了。”
　　程子衿瞧着这错误的做法,立马上前制止，“刚扭伤，不能马上就擦红花油。这是一个误区，很多人的做法都不对。需要先冷敷，二十四小时后才能擦跌打药。”
　　说着，程子衿赶紧招呼过身旁的一个工作人员，让其去取冰袋来。
　　“呃……”穆柚言站在原地，先是一愣，然后冲着程子衿微点了点下巴，礼貌着道谢。
　　“谢谢您程老师。”
　　“你知道我？”程子衿蹙眉，上下打量了一下眼前这位漂亮的女嘉宾。
　　这人程子衿倒是有些印象，是饰演《江湖》女二号的那位女演员。
　　姓穆，三个字。全名记得不是很清楚，好像还有一个「言」字。
　　《江湖》的名气很大，又是陆范文指导的武侠片。所以在当初上映时，程子衿也去电影院捧过场。
　　给人印象最深的并不是男女主角，而是里面的女二号。程子衿当时就觉得这位女演员不单演技好，关键是很有灵气。
　　怎么说呢？就好比一块纯天然的无暇美玉。在能工巧匠的手中，被打磨雕刻成一个个立体饱满的人物角色。
　　想来，这就是所谓的塑造力。
　　“当然！我可是程老师的影迷。”穆柚言浅笑颜颜，由衷着说道。
　　程子衿有些诧异，虽然自己当年出道即巅峰，可如今已经淡出大荧幕整整二十年了。
　　或许还有人认识自己，可绝不应该是这样年轻的人。
　　“我最喜欢程老师演的「田小娥」一角。”穆柚言由衷地说着，丝毫没有胡编乱造，“我觉得程老师饰演的田小娥最贴合原著人物。”
　　“怎么个贴合法？”程子衿并不是这么容易被糊弄的人，第一时间觉得是这小姑娘在敷衍自己。
　　“演出了田小娥的善良和淳朴，还有……”穆柚言认真想了想，最后想到了一个自认为最为贴合的词。
　　“韧劲。”
　　“韧-劲？”程子衿琢磨着这个词，思考了一两秒的时间，突然眼睛一亮，“对！就是韧劲。”
　　“你是哪个学校毕业的？”程子衿那原本板着的脸瞬间有了笑容，看着穆柚言问道。
　　“我是中戏毕业的。”穆柚言浅浅一笑。
　　“果然，不愧是中戏的学生。”程子衿一脸欣慰，满意地点了点头，好似又突然想到了什么。
　　“对了，沈向君认识吗？”
　　“认识，沈老师很幽默的。”穆柚言认真回答，“讲课也讲得很好，就是有时候有些严厉。”
　　其实这位沈向君老师不是一般的严厉，而是非常地严厉，而且从不会顾忌女生的面子。
　　“现在当老师倒是变得严厉了，当初带头逃课的人可是她。”程子衿不屑地哼了一声，揭起短来毫不留情。
　　“呃……”穆柚言没想到这俩人会认识，而且听口气还很熟的样子。
　　“我和沈向君是同系同班，同宿舍。”程子衿解释一句，想了想又说道，“用你们小年轻的话来说就是……我俩是好姬友。”
　　“哦。”穆柚言了然地点了点头。
　　角落里，周恬坐在一张小马扎上，目光嫉妒地看着不远处聊天的俩人。
　　没心思听这俩人到底说了些什么，只觉得醋缸子都要打翻了。
　　这老女人几个意思？是要抢自己的言言姐吗？
　　真是的！也不看看自己多大年纪了。估摸着，起码也有三十好几了吧。
　　其实，程子衿已经四十五岁了。因为保养得好，再加上坚持锻炼的原因，皮肤看上去尤为紧致，是一点也看不出来已经四十几岁了。
　　长得虽然算不得有多漂亮，可很有气质。柳叶眉丹凤眼，长相偏古典。
　　周恬实在是看不过去了，瞧着那俩人有说有笑的样子，真是越看越来气。
　　“呜呜呜……我脚好疼。”周恬故意撒娇，音调也跟着扬了不少。
　　顿时，引得在场所有嘉宾纷纷将目光投了过去。除了穆柚言和程子衿以外，还包括其他两位女嘉宾。
　　创作型歌手白音和另一位老戏骨宋婉琳。
　　白音习惯性地皱了皱眉，有些看不惯这小姑娘的娇气模样。只看了一眼，便假装没看见，不加理会。
　　而一旁的宋婉琳则是一出了名的老好人，在上一季的时候就像妈妈一样，悉心照顾着组里其他几位嘉宾的衣食，厨房掌勺的任务一直都是宋婉琳一人独揽。
　　不单如此，还总是担心大家冻着了。老是把加衣服挂在嘴边，不厌其烦地嘱咐大家天冷加衣。
　　所以，当老好人宋婉琳听到周恬嚎嚎时，连忙第一个大步上前。蹲下身子，对着周恬好一番关怀。
　　“怎么样了？还是很疼吗？”宋婉琳偏头，瞧了一眼周恬那已经红肿的脚踝。
　　“再坚持一下，冰袋马上就取来了。”
　　周恬一个不经意地抬眸，便瞧见了那黑漆漆的摄像头正对准自己。愣了愣，连忙垂下了脑袋。
　　刚一门心思都在穆柚言的身上，周恬现在才注意到摄影大哥已经开拍了。
　　为了挽回自己的荧屏形象，周恬不得已收敛起情绪。
　　“谢谢，我就是刚才突然一下觉得好疼，现在又没这么疼了。”周恬冲着宋婉琳甜甜一笑，一秒变邻家乖乖女。
　　“那就好。”宋婉琳松了一口气，顺道打量了一下眼前这位小姑娘，“你看上去好小，有二十岁了吗？”
　　“我今年已经二十三了。”周恬开心地回答，“想来是长了一张娃娃脸，所以看着显小。”
　　“年轻就是好啊，大把大把的青春可以挥霍。”宋婉琳不由感慨一句。
　　“姐姐看上去也很年轻啦。”周恬开始商业互捧。
　　“我今年都四十六了，哪能和你们小姑娘比。”宋婉琳笑了笑，说道，“一个个如花似玉的，长得真是好看。”
　　说出这一句话时，宋婉琳下意识地偏头望向了斜对面的另一位小姑娘，这季来的另一位女嘉宾。
　　刚第一眼看到这小姑娘时，就觉得好生眼熟，像是在哪儿见过似的。
　　这会儿总算是想起来了，那人就是饰演「周箬」的女演员，《江湖》里的女二号。
　　荧幕上看着很是漂亮，用「国色天香」来形容都不为过。
　　现实中一看，更是惊为天人，瞧着倒是比荧幕上还要漂亮。
　　这一季节目到底是怎么了？难不成改走靠颜值路线了。
　　来到节目组的第一天，大家先互相认识了一下。然后按照上一季的规矩，由程子衿给大家伙分配任务。
　　由于周恬脚崴了，所以只能留在家里做一些轻松的活儿，比如帮厨剥蒜之类的手上活儿。
　　穆柚言和程子衿便成了主要劳动力，负责去田野里摘草莓，然后去镇上卖掉草莓，用卖草莓的钱来买一些晚饭需要的食材。
　　程子衿给白音分配的活儿最为苦力，那就是去土里收割花生。然后将花生一捆一捆地绑好，再用扁担挑到院子里。
　　白音出身农村，打小就下地里干农活，所以这些农活对于白音来说完全不在话下。
　　花生挑回来后，周恬和宋婉琳则负责把花生从根茎上一颗颗摘下来。
　　摘下来的花生洗干净后再晾晒，明天就可以拿去镇上卖了，这便是桃花屋这个季度的经济来源之一。
　　农田里还有不少农作物，都是上一季种下的，是大部分经济来源。
　　除了农田的蔬菜瓜果外，池塘里还有鱼虾，另外还圈养了鸭子和兔子。
　　上一季就是因为要种这么多的农作物，平时还要赶鸭子去河里，还得割草来喂兔子。
　　农活太多太辛苦，所以在第三期的时候，其中一位嘉宾认为程子衿分工不公平，干脆直接撂挑子不干了。在勉强录完第一季后，就退出了节目组。
　　和他关系较好的另一位嘉宾，也跟着一起退出了节目组。
　　大棚里，穆柚言摘了近一个小时的草莓，累得腰都有些直不起来了。而一旁一直默默干活的程子衿终于开口说话了。
　　“你去休息会儿吧。”程子衿瞧着小姑娘干活一点也不偷懒，很是欣慰。
　　“不用。”穆柚言摇了摇头，垂眸看了一眼篮子里堆积成山的红彤彤草莓，瞧着就很欢喜。
　　一种丰收的喜悦打心底里沉淀。
　　“那好，再把这一排摘完就不用再摘了。”程子衿说着，垂下眼皮瞧了一眼脚边这一排草莓。
　　“哦，好。”穆柚言点了点下巴，应道。
　　果然，人一劳动起来就可以把一些烦恼忘掉。至少，整个一下午，穆柚言都没有去想顾简。
　　就是，想女儿想了好几次。也不知道玥儿有没有乖乖喝奶，有没有想妈妈。
　　摘好草莓后，俩人便一人挎着一个沉甸甸的竹篮子去到小镇上卖草莓。
　　或许是明星效应，也或许是大美女效应。草莓没一会儿功夫就卖光了，故意剩下十几颗的样子没卖。
　　这也是程子衿要求的，说不用全部卖完，带些回来大家伙尝尝。
　　卖了草莓后，俩人拿着购物清单来到附近的菜市场。按照清单上列出的一众食材，一样不落地全部买了回来。
　　当俩人回到桃花屋后，其余三位嘉宾还在院子里摘花生。
　　周恬摘了一下午的花生，简直是生无可恋，却还要强作笑颜，努力装出一副勤勤恳恳的模样。
　　晚饭，大家每人点了一道菜。宋婉琳跟变戏法似的，将大家伙点的菜全部通通摆上了餐桌。
　　宋婉琳厨艺精湛，无论是程子衿点的酸汤鱼还是白音点的东坡肉，每一道菜都做得很好，色香味俱全。
　　大家坐在院子里的长桌边，边吃边聊着天，每人面前放着一盅桃花酒。这桃花酒是上一季酿下的，这一季刚好能拿出来喝。
　　“来，干杯！”宋婉琳举起面前的白瓷盅，招呼着大家举杯，“欢迎咱们桃花屋的两位新主人。”
　　周恬：“谢谢，干杯！”
　　穆柚言：“干杯！谢谢大家。”
　　白音：“干杯。”
　　程子衿：“干杯。”
　　大家齐齐举杯，五个白瓷盅相聚在餐桌上方碰了碰，发出一声声清脆的声响。
　　穆柚言收回白瓷盅，垂眸喝了一小口这瓷盅里的桃花酒。入喉微微有些辛辣，却不似白酒那般呛喉，还有一丝的清甜。
　　最后，穆柚言有些贪杯了，喝光了大半盅的桃花酒。
　　夜深，待到所有人都睡下了，摄影大哥也都睡了。穆柚言悄悄从床上爬了起来，拿上手机去到了寂静的院子里。
　　想着给月嫂打通电话。
　　时间有些晚了，平时这个点儿月嫂都已经带着宝宝睡下了。
　　可穆柚言实在是太想孩子了，犹豫片刻后，最终还是拨通了月嫂的电话。
　　果然，电话那头响了很久才接。
　　“赵姐，玥儿睡了吗？”待到电话一接通，穆柚言便急切地开口问了一句。
　　“还没。宝宝正和顾总在客厅玩呢，玩得可开心了。”电话里传出月嫂熟悉的声音，明显的没睡醒。
　　“顾简！”
　　“对啊。”
　　“顾简她来家里了？”
　　“没有，我们现在在顾总家，在尚苑。”
　　“你们怎么会去她家？啊这？顾总下午来接的我和宝宝，我还以为你知道这事。”
　　“穆小姐，你怎么了？”
　　“没事儿。”
　　穆柚言实在没心情继续说下去，含糊地挂了电话。一个人站在凉亭下，五根手指紧紧地攥着手机。
　　顾简她到底什么意思？为什么要把孩子和月嫂接去尚苑。
　　踌躇片刻后，穆柚言径直给顾简打去了电话，想着一问究竟。
　　电话那头响了好一阵才被接通，然后率先传出顾简那清冷中带着些许慵懒的声音，“找我有事吗？”
　　“为什么要把玥儿接去你那儿？”穆柚言冲着电话那头质问道。
　　“因为你在忙。”女人的声音听上去很是冷淡，没有丝毫感情起伏。
　　“我！我就走开两三天而已。”穆柚言急了，连连解释道。
　　“那就等你忙完了再说吧。”女人冷冷地扔下一句话后，便直接挂断了电话。
　　“顾简……”穆柚言冲着电话那头喊了一声，回应自己的却是一声声「嘟嘟」的忙音。
　　穆柚言赶紧收了线，又立马给顾简打去了电话。结果，对方竟直接关机了。
　　与此同时，背后突然响起一阵脚步声，且越来越近。
　　穆柚言赶紧收拾好情绪，用手背擦了一下眼角的眼泪，不紧不慢地转过身去。
　　人影越来越近，昏暗的灯光打在来人的侧脸上。原来，来人正是同屋的程子衿。
　　桃花屋一共有四间卧室，每一间卧室有两张单人床。穆柚言和程子衿住一间卧室，周恬和宋婉琳住另一间卧室。
　　而白音作为节目组唯一的男嘉宾，则一个人住。剩一间卧室暂时空着。
　　程子衿：“怎么了？是失眠睡不着嘛。”
　　穆柚言努力挤出一个微笑：“嗯，有点儿。”
　　程子衿：“夜里露重，别待太久。我就先回屋了。”
　　穆柚言点了点头：“好。”

74、第七十四章
　　第二天,穆柚言为着宝宝的事一整天都心绪不宁，尽管知道这节目是全天录制。
　　早上起床后，便开始了录制，会一直录到晚上。嘉宾们的一举一动都会被录进去，后期会进行剪辑。
　　所以大家伙都努力呈现出自己最好的一面，情绪化的东西是一点也不敢展现在摄像头前。生怕后期剪辑播出后，会对自己的人设造成影响。
　　五个人中还是有那么一个丝毫不顾及人设的家伙，那人就是白音。还有一个最为洒脱的人，那便是程子衿。
　　白音在当代歌坛小有名气，是典型的创作型歌手。早在两年前，就凭借着一首原创单曲成功斩获了最佳金曲奖。
　　可近几年来，金曲奖明显没有前些年受重视，特别是在内陆地区。
　　所以,白音并没有因为这一得奖而人气大涨。再加上白音本就为人低调，所以这些年来一直都不温不火，可坚持创作的初心从未改变。
　　音乐就是白音的整个世界。
　　所以即便是在录制节目期间，白音一有空就会鼓捣他心爱的吉他。
　　再对比程子衿，整个给人一种崇尚慢生活的感觉，“洒脱自在。”四个字贯穿了其人生价值观。
　　第一季播出后，这俩人的人气反而涨得最快，有好多的代言主动找上门来。
　　这一结果不但出乎了当事人的预料，更是远远超出了整个节目组的预期。
　　今天天气很好，大晴天，不时伴有阵阵和煦的秋风。温度在二十五度左右，不冷也不热。
　　一大早，所有人吃过早饭后，便又开始了今日份的劳作。
　　白音负责赶鸭子去河里撒欢，这也是他平日一贯的任务。根本不用程子衿吩咐，就识趣地拿上了竹竿。
　　早上起床的时候，白音突然来了灵感，所以干脆直接带上了自己的宝贝儿吉他。
　　便有了眼前这浪漫的一幕：染着一头奶奶灰的小年青坐在田坎上，怀里抱着把吉他，埋头不断适着音。
　　鸭子们在池塘里摇摆着脚丫，摇头摆尾地游来游去。似乎也有在认真聆听音乐，好生自由自在。
　　院子里，穆柚言和程子衿正埋头翻晒着花生。然后将晒好的花生装进袋子里，再用绳子勒紧袋子封口，一袋袋堆在一起。
　　今年的花生迎来了大丰收，产量远远超出了预期。所以，估摸着接下来的半个月里天天都得摘花生，晒花生，卖花生。
　　“怎么了？是有心事吗？”程子衿继续着手里翻晒花生的动作，偏头看向了身边的穆柚言。
　　“呃……”穆柚言先是一愣，手里的动作也跟着停了下来，没想到程子衿会突然这样问自己，“没什么。”
　　“午饭想吃点什么？宋老师她什么都会做。”程子衿也知道这样的话不好多问，便立马转移了话题。
　　“嗯……我想吃的，估计这个季节已经没有了。”穆柚言想了想，老实说着，“很难买到。”
　　“不妨说说。”程子衿继续说着，随手在簸盖里拿起一颗花生，剥着花生壳。
　　“鱼腥草。”穆柚言轻抿唇，小声说了句。
　　“巧了，咱们自己就有种。”程子衿挑眉，说着递一颗花生给穆柚言。
　　“真的嘛？”穆柚言伸手接过程子衿手里的花生，也跟着剥起了花生壳。
　　“当然。”程子衿回答，想了想又补充道，“不过我们得先去镇上把花生卖了，然后再去地里挖鱼腥草，就只能晚饭的时候吃了。”
　　“嗯嗯！”穆柚言点了点头，心情瞬间好多了。
　　“已经十一点了，休息会儿吧。”程子衿看了一眼手腕上的腕表，说着，“等白音赶鸭子回来，咱们就开饭。”
　　“嗯，好。”穆柚言觉得花生味道挺不错，又拾了一颗花生剥了起来。
　　果然心情好些了后，吃东西也觉得香了不少。
　　中午，宋婉琳给大家伙做了独家茴香打卤面。为了照顾到每个人的口味，宋婉琳刻意没把茴香直接放在面碗里，而是单独用一个空碗盛放，供大家自取。
　　方便照顾吃不惯茴香的人。
　　穆柚言是南方人，本就没怎么吃过打卤面，更别提茴香打卤面了。
　　不过看着大家吃得津津有味的样子，也用公筷夹了些茴香搁在面碗里。
　　吃一口裹着茴香的面条，茴香的辛辣瞬间充斥着口腔。
　　这是穆柚言第一次吃茴香，倒觉得这茴香的味道很是不错，想来是因为自己平时一贯吃辣的缘故。
　　“来，柚言，给你一瓣蒜。”宋婉琳坐穆柚言旁边，顺手就递了一瓣大蒜过去。
　　“这……”穆柚言尴尬地笑了笑，婉拒道，“我不习惯吃蒜。”
　　“相信我，就着大蒜吃打卤面，那味道简直是天下一绝。”
　　宋婉琳不懈地安利着，伸出去的手并没有要收回的意思。
　　“谢谢宋老师，那我就试一下。”穆柚言礼貌地道了一声谢，然后接过宋婉琳递给自己的大蒜瓣。
　　将大蒜皮剥掉后，先小小地咬了一口大蒜在嘴里，然后接着吸溜一口面条。
　　这……还是有些吃不惯。
　　最后，穆柚言勉强地将这口就着大蒜的面条给吃进了肚子里。
　　宋婉琳偏着脑袋，一脸期待地看着穆柚言，待到对方将面条吃进嘴里后，连连问道，“怎么样？味道是不是很好啊？”
　　“还是不太习惯。”穆柚言轻轻摇了摇头，只觉得嘴里不太舒服。
　　正当穆柚言想找点水喝的时候，一盒牛奶立马递到了自个儿的面前。
　　“言言姐，给，牛奶。”周恬双手递上一盒特仑苏，甜甜一笑，脑袋里飞速运转着广告词。
　　“这牛奶可不是一般的牛奶哦，这可是采用天然之水，天养牧草，天地精华，成就33克优质乳蛋白的特仑苏，不是所有的牛奶都叫特仑苏。”
　　内心os：“哼！一个个老女人，就知道跟我抢言言姐。”
　　“谢谢。”穆柚言双手接过周恬递上来的牛奶，拧开盖子喝了一小口，这才觉得舒服多了。
　　晚饭，为了庆祝第一次卖花生如此顺利。宋婉琳特意给大家做了火锅，还凉拌了一份鱼腥草。
　　另外将鱼腥草的叶子去掉，将根茎切碎后用来做调料。自然也是用空碗盛着，方便大家自取。
　　周恬本来是吃不惯什么鱼腥草的，可看着穆柚言这么喜欢，也逼着自己吃了起来，还故意装出一副很喜欢吃的样子。
　　“我平时可喜欢吃鱼腥草了。”周恬用筷子夹起一根鱼腥草，故意装出一副吃得很香的样子，冲着穆柚言说着。
　　“言言姐，想不到你也这么喜欢吃鱼腥草呢。”
　　吃得惯鱼腥草的人，五个人中就只有穆柚言和周恬俩人。鱼腥草本来就不多，也就只凉拌了这一盘。大家每人都尝了些后，也就所剩无几了。
　　“那这些你都吃了吧。”穆柚言瞧着周恬这么喜欢，只好忍痛割爱。
　　起身，将搁在饭桌中间的这盘鱼腥草推了上去，放到了周恬的面前。
　　“额……谢谢。”周恬嘴角的笑容一下子僵住了，硬着头皮说了声谢谢。
　　看了一眼面前的这盘凉拌鱼腥草，简直就是生无可恋，好想哭却又不能哭。不单如此，还得继续装出一副很喜欢吃鱼腥草的样子。
　　大家一边吃着火锅，一边天南地北地聊着天。在场的除了演员就是歌手，所以聊的话题自然围绕着电影和歌曲。
　　白音的话不多，可一谈论到他的领域范围，话匣子一下子就打开了。
　　整个人立马变得不再高冷，讲了好些大家听不懂的专业名词。
　　“好了好了，说得这么专业，我们又听不懂。”此刻，周恬觉得自己脑瓜子「嗡嗡嗡」的，赶紧打断了白音的话。
　　“干脆这样，你给我们现场弹一首呗！”
　　“想听什么？”白音答应地很干脆，目光看向了斜对面的周恬。
　　“随便，弹首你拿手的曲儿就成。”周恬笑笑，用一种调戏小倌儿的眼神看着白音。
　　白音长相偏秀气，皮肤又很白，乍一看还真像女孩。
　　“好。”白音没有过多注意周恬的表情，爽快地应了声。
　　起身，白音去屋里取来了他的宝贝儿吉他，又重新坐回了椅子上。
　　先是低头调了一下音，紧接着，一串优美空灵的旋律响了起来。
　　白音弹的是今天才创作的新曲目，名字都没想好，词也还没填。
　　穆柚言单手托腮，欣赏着白音弹着吉他。只觉得这旋律听上去很美，整体旋律偏古风，婉约中又不失大气。
　　突然想到了自己去年拍摄《江湖》时的情景，眼眶一热，好生怀念。
　　打心底里，穆柚言热爱拍戏，很想拍戏。没拍戏的这段日子里，穆柚言时常感到很失落。
　　一曲弹完，大家纷纷鼓掌喝彩。周恬有被深深吸引到，连连起哄让白音再弹一首。白音这会儿有些手痒，同时表现欲也被唤醒。
　　于是想也没想，便一口答应了。
　　大家一边吃着火锅，一边听着白音弹着吉他。微凉的晚风不时吹拂在大家伙的脸上，想来，惬意的生活就是眼前这个样子。

75、第七十五章
　　在k市前后一共待了三天。第四天一大早，穆柚言一行人便早早地来到了机场，搭乘早上九点的航班飞c市。
　　一个半小时后，飞机稳稳地降落在了机场跑道上。
　　穆柚言一心急着见到女儿，手机一恢复信号后，就再次给顾简打去了电话，可依旧没人接。
　　这两天里，穆柚言给顾简打了好几通电话。这人不是关机就是不接电话，总之就是一个电话也没打通。
　　穆柚言只好通过月嫂来获得女儿的消息。好在宝宝特别乖，不但不哭不闹，还很是黏顾简。
　　每晚睡觉前，都要顾简抱抱才肯乖乖喝奶，然后睡觉。
　　穆柚言有想过，要不干脆直接让月嫂带着孩子回家好了。
　　可又担心万一顾简不同意,月嫂又来问东问西，不知该如何解释才好。
　　月嫂并不知道这孩子和顾简的真正关系。
　　思来想去，穆柚言最后还是决定等自己回去了，亲自上门带走孩子。
　　出了机场后，穆柚言让江海开车将自己直接送去尚苑。此刻，穆柚言一心想着能早点见到女儿，已顾不得江海和媛媛他们起疑了。
　　今天是工作日，按理说日理万机的大老总不应该在家。
　　所以，穆柚言想着直接去尚苑，把宝宝和月嫂一起带走就是。
　　穆柚言用指纹开了门，已顾不得换鞋，便直接踩着高跟鞋去到了客厅。
　　可撞入眼帘的不是宝宝也不是月嫂，而是坐在沙发上看杂志的大老总。
　　女人穿着一身黑色真丝睡衣，面料垂顺熨帖。睡衣袖口处绣着白色的花朵暗纹，使整体看上去不至于那么单调。
　　一头黑色大卷发随意地披散在双肩两侧，脸上并没有化妆。脸色看着过于冷白，甚至于带着一丝病态。
　　也不知道是不是穆柚言的错觉，总觉得顾简今天看上去有些不一样。可具体哪里不一样，一时间又说不上来。
　　其实不止今天，就上次俩人大吵一架时，穆柚言就隐隐觉得顾简和以往有些不一样。
　　“你来了。”听到脚步声，解影不紧不慢地合上杂志，目光循着声音看了过去。
　　“玥儿呢？”穆柚言踩着五厘米的高跟鞋，大步走到女人的面前，直言问道。
　　“一回来就想着见孩子，怎么也不关心关心我。”解影起身，一步步朝着穆柚言走近。
　　最后，贴近穆柚言站着。女人穿着拖鞋，而穆柚言则踩着五厘米高跟鞋，原本的身高差在这一刻消失了。
　　俩人面对面站立着，离得很近，近到彼此呼吸交缠。
　　“呃……”穆柚言后退一小步，深呼吸一下，看着女人郑重着道，“我来是为了带玥儿离开的。”
　　“你不是要和我离婚吗？”解影勾唇笑了笑，没有感情。
　　“对！”穆柚言咬了咬唇，一想到之前顾简对自己说的那番话，气就不打一处来。
　　“离婚可以，玥儿的抚养权必须归我。”解影上前一步，整个人再一次贴近穆柚言。
　　“凭什么？”穆柚言下意识地后退一步，忍着怒气质问，“凭什么玥儿的抚养权要归你！”
　　“就凭她姓「顾」。”解影淡淡着道。
　　“你休想！”穆柚言厉声拒绝，“我是绝对不可能把玥儿的抚养权让给你。”
　　“哦？那就不要离婚好了。”解影戏谑一句。
　　“呃……”穆柚言失神了片刻，鼻尖一阵泛酸，有种想哭的冲动。
　　“你长得这么漂亮，可别浪费了这么好的基因。趁着还年轻，可得为我们顾家再多生几个。”解影仔细上下打量着穆柚言，是越看越觉得漂亮。
　　“生十个八个都行，我养得起。”
　　话音刚落，只听到「啪」的一声，一记响亮的耳光在空气里响起。
　　“神经病啊你！”穆柚言情绪激动地骂了一句，高举在半空中的手止不住发着抖，眼眶里盈满了晶莹眼泪。
　　“呃……”解影被这一巴掌直接扇得扭过头去，脸颊顿觉一阵火辣辣的疼。
　　白皙指尖缓缓攀上左侧脸颊，一时间竟有些没反应过来。
　　穆柚言愣了愣，收回自己止不住发抖的右手，放在眼前看了看。连忙抬眼看向顾简，想说点什么却不知该如何开口。
　　于此同时，月嫂听到动静。连忙抱着宝宝从隔壁花厅出来，正好撞见了「扇耳光」这一幕。
　　赵月嫂整个人愣在了原地，说实话有些被吓到了。怀里的宝宝正睁大一双亮晶晶的瑞凤眼，歪着好奇小脑袋瞅着不远处的俩人。
　　在赵月嫂的印象里，这「姐妹」俩的感情很好。再者，穆柚言的脾气也很好，平日里从没见过穆柚言发火。
　　别说发火了，连语气重一点也不会有。待人接物很有礼貌不说，对自己也一向都是客客气气的。
　　这一刻，空气仿佛都凝固了。
　　突然，月嫂怀里的宝宝大声哭了起来，并冲着不远处的穆柚言伸出一双胖乎乎的胳膊，显然是在求抱抱。
　　闻声，穆柚言赶紧转过身去，踩着高跟鞋大步走到了月嫂的面前，双手接过月嫂怀里的宝宝。
　　低头吻了吻宝宝的脸蛋，心疼地抱在了怀里。
　　“走！赵姐，我们回家。”穆柚言扔下一句话后，头也不回地大步朝着门口走去。
　　“哦。”月嫂愣了几秒，然后转身大步跟上。
　　急促的脚步声消失后，紧接着响起门被重重关上的声音。随后，偌大寂寥的客厅又一次恢复了一贯的冷清。
　　半晌，解影仍站在原地，锁眉看着门口的方向，心里有种说不出的滋味。
　　突然，胸口抽疼了一下。真的是切切实实地抽疼了一下，痛楚尤为清晰。
　　解影一个转身，径直去到了与客厅相连接的家庭酒吧。
　　在一众收藏红酒中随意挑了一支，再取来开瓶器，将红酒的木塞给撬了出来。瞬息，瓶口冒出一缕淡淡的白色雾气。
　　指尖轻落在酒架前，取了其中一支干净的高脚杯。
　　一手轻摁住高脚杯的杯底，一手将酒瓶瓶口对准着杯口内壁，缓缓倒着红酒。
　　盛满三分之二的红酒后，解影停下了倒酒的动作。轻轻摇晃了一下杯中的暗红色液体，然后抿了一口红酒。
　　好似觉得还不够，解影一个仰头，「咕咚咕咚」一口气喝光了一整杯红酒。
　　连着喝了两杯红酒后，解影又重新满上了一杯红酒。端着酒杯出了酒吧，回到了客厅。
　　客厅角落新添了一方鱼缸，里面养了两条热带红尾鱼。鱼尾修长，在水里游曳的样子极美。
　　解影端着酒杯走到了鱼缸前，垂眸静静地观赏着鱼缸里的两条红尾鱼。左侧脸颊明显印着好几根手指印，半边脸都红了。
　　瞧着红尾鱼自由自在的样子，解影突然就有些嫉妒，倏地一下皱起了眉头。
　　下一秒，女人一个高举右手，将端握在手里的这杯红酒徐徐倒进了鱼缸中。
　　原本清澈的水流，慢慢染成了一片些许透明的红色，酒香溢满了整个鱼缸。
　　两条红尾鱼突然间就静止不动了，像标本似的被困在了鱼缸中，一动不动。
　　解影满意地勾了勾嘴角，随手将空了的高脚杯给扔在了地上。「哗」的一声，酒杯玻璃碎了一地。
　　一个转身，解影没顾及地上的玻璃碎片，一脚踩了上去，随之离开了客厅。
　　待到女人离开后，两条红尾鱼这才又重新游曳了几下鱼尾，再一次恢复了生机。
　　回到家后，穆柚言强迫自己先冷静下来。思前想后，穆柚言想出了一个暂时解决问题的方法：那就是搬家。
　　穆柚言没时间去思考为何顾简突然跟变了个人似的，非要跟自己抢孩子。除了搬家躲起来之外，穆柚言一时间想不出别的法子。
　　“搬家？”月嫂还没从上午的“扇耳光”事件中缓过神来，这就又马上说要搬家。
　　“这住的好好的，怎么突然想着要搬家啊？”
　　赵月嫂表示很不理解，却也隐隐瞧出了些苗头。可无论如何，月嫂打心底里很喜欢宝宝，也很是愿意待在穆柚言身边帮工。
　　“赵姐，薪水方面你不用担心。”穆柚言直接说道，“以后你的薪水我来给，每个月再给你多加一千块，你看怎么样？”
　　“不用！顾总一直以来给的薪水已经够高了。”月嫂一口拒绝，“不就搬个家而已，我没关系的。只是有些不明白为什么要突然搬家。”
　　“谢谢你，赵姐。”穆柚言眼眶一热，泪珠在眼眶里打转儿。除了说谢谢以外，也不知道说什么。
　　“穆小姐，你和我这么客气干嘛。”月嫂笑笑，“你可是我的老板耶，一个月给我这么多钱。平时吧又对我这么好，我上哪儿去找这么好的老板。
　　况且玥儿又乖，比好多小孩都好带。我还担心哪天你不需要我这个老妈子了，把我给辞退了呢。”
　　“不会的。”穆柚言努力挤出一个微笑，许诺道。
　　“那穆小姐，我们要搬去哪儿啊？”月嫂问，“房子看了吗？”
　　“还没。”穆柚言皱了皱眉，说道，“不过得尽快搬。”
　　“哦。”月嫂了然地点了点头。

76、第七十六章
　　接下来的日子，穆柚言仅用了两天看房子，一天时间搬家。仅三天时间，就把搬家的事搞定了。
　　房子并没有卖，只是让它暂时空了起来，也没有租出去。
　　穆柚言想着，等自己和顾简的事解决了，还是会搬回去的。
　　可是，自己和顾简的事究竟要如何解决？
　　这些天，穆柚言一闲下来满脑子都是顾简。和顾简一起经历过的点点滴滴就跟电影一样，画面一帧帧不断地在脑海里播放。
　　除却近两次的争吵外，回忆里全都是甜蜜的瞬间。穆柚言觉得自己很没用，这个时候了还不能彻底放下顾简。
　　甚至于，还会想她。
　　不过穆柚言已经拉黑了顾简的电话，还删除了对方的微信。
　　在收拾东西搬家的时候，穆柚言将那三样首饰通通收好，毅然快递给了顾简。
　　至于当初签订的那份合约还有那张结婚证书，穆柚言留了下来。想着，或许以后离婚的时候用得上。
　　自从拉黑了顾简的电话，并删除了她的微信后。这人就跟凭空消失了一般，没再出现过。
　　穆柚言也知道，大老总一向很忙。况且每年下半年，顾简都要在法国待上两三个月的时间。
　　这婚是一定要离的，不过现在还不是时候。毕竟自己现在还是谊华的艺人，还得靠着谊华给自己资源，挣奶粉钱。
　　想着再观望一下，看顾简会不会采取什么行动，穆柚言甚至想到了最坏的打算。
　　穆柚言告诉自己一定要沉住气，想办法搞钱才是第一位。
　　在被迫离开谊华之前，要赶快接戏才行。最好是大ip的戏，片酬要高。
　　手上的这档综艺只需要录制到十二月中旬，且每周只占用了两三天的时间。平日里，穆柚言有大把大把的时间。
　　以前是担心宝宝太小，长时间离开会忍受不了相思之苦。
　　可眼下，相思之苦和挣奶粉钱比起来，显然挣钱要更为重要一些。
　　穆柚言有想过，也有征询过月嫂的意见，是否愿意跟着自己去横店。
　　通常情况下，一周拍戏下来会休息个一两天。到时候孩子就由自己来带，月嫂就可以回c市。
　　赵月嫂其实还挺想去横店玩的，因为平时很少出省，大半辈子都待在c市。
　　再者，家里也没什么好挂念的，丈夫已经去世十多年了。
　　儿子在外地念大学，暑假也都待在学校里勤工俭学，只有放寒假才会回来。
　　所以，赵月嫂只稍微想了想，便答应了。
　　既然月嫂已经同意跟着自己一起去横店，穆柚言就更没有什么好不放心的了。
　　再录制完第三期《桃花源》后，穆柚言主动找到了经纪人，将自己想接戏的想法告诉了经纪人。
　　娄惠一听很是开心，通过话筒都能感受出娄惠那抑制不住的兴奋与激动。
　　“太好啦！言言你是不知道，我可是一直都在等你这句话。”娄惠一脸欣喜，出口的音色都跟着染上了喜悦。
　　“我手上刚好有个本子，我觉得里面的女主之一简直就是非你莫属！”
　　“女主之一？是什么样的本子？”穆柚言一听，顿时来了兴趣。
　　女主之一？意思就是说不止一位女主。
　　“一部悬疑推理剧，双女主的百合剧。”娄惠坐在宽大的办公桌前，将手机搁在肩膀上，偏头摁住。
　　一边说着，一边在一堆文件里抽出了剧本，平铺在办公桌上翻开来。
　　“这……百合剧？”穆柚言有些尴尬，再次确认着问了一遍。
　　“放心吧，只有一个吻戏而已。床戏什么的通通都没有，虽然原著里是有不少床戏，可咱也不敢拍呀。”娄惠解释，想来穆柚言担心的不过就是吻戏和床戏。
　　毕竟穆柚言的荧屏初吻还在，而且对方又是一个女人。如果穆柚言太过排斥的话，这剧恐怕就没戏了。
　　“那另一位女主是谁？定了吗？”穆柚言拧眉，问道。
　　“当然就是咱们谊华的一姐了。”
　　“向老师？”
　　“对，向晚清。无论是从演技上看还是单看外形，向晚清都是不二人选。”
　　“言言，你不用先急着答应。我一会儿就把电子档的剧本传给你，你先看了剧本再说。”
　　“好。”
　　收了线后，果然娄惠立马就发来了电子档的剧本。
　　穆柚言将剧本下载在了手机里，立马就翻阅了起来。花了两个小时，穆柚言大致将本子浏览了一遍。
　　这是一部以剧情为主的悬疑推理剧，两位女主的感情线很单薄，通篇也就一个吻而已。
　　推理剧情很是精彩，两起案子同时进行。女主之一是一位警花，另一位女主则是一只清朝的吸血鬼。
　　而穆柚言饰演的便是警花「戚笙歌」。从角色戏份比重来看，警花的戏份明显要比另一位女主多得多。
　　而向晚清一向都是担任的大女主，肯来接这部戏，想来也是很喜欢这个角色。
　　能和向晚清演对手戏，穆柚言想都不敢想。如此一个大好机会摆在眼前，穆柚言岂有放弃的道理。
　　吻戏就吻戏吧！反正荧屏初吻迟早都要没的，与其把荧屏初吻给了男演员，倒不如给女演员。
　　而且向晚清已经结婚生子了，儿子都两岁了，家庭婚姻很是美满。单凭这一点可以断定，至少她不喜欢女人。
　　认真思考后，穆柚言给经纪人发了一条微信过去。
　　穆柚言：【娄惠姐，剧本我已经看完了，角色我很喜欢。我决定了，我要出演「戚笙歌」这个角色。】
　　心里了却了一桩事，穆柚言顿觉心情愉悦了不少。近段时间以来，穆柚言的心情一直都很低落。
　　现在已经是十月下旬了，《桃花源》也已经录制了三期。
　　穆柚言确实没想到，综艺的效果竟这么好。从第一期播出到现在不过才短短一周的时间，
　　自己的人气不单已经迅速回温，微博粉丝更是暴涨了五百万，眼看着马上就要突破两千万大关了。
　　今晚八点，《桃花源》第二季第二期会准时在企鹅视频上播出。
　　穆柚言切了盘水果，端着水果拼盘坐在了沙发上，一边吃着水果一边收看着《桃花源》。
　　之所以这一期穆柚言会这么期待，那是因为从第二期开始，每一期都会请一两位特别嘉宾来桃花屋做客。
　　而这一期请的则是穆柚言的偶像，一位名气很大，为人却很低调的老戏骨。
　　出乎穆柚言意料的是，在第一期播出后，穆柚言的超话里就多出了一个极为抢眼的话题：穆柚言的后宫；
　　当初看到这个话题时，穆柚言硬是没读懂网友们的脑回路。
　　直到顺路摸到了某某视频剪辑站，看了几个有关自己的视频剪辑后，才算是明白了网友们的脑回路。
　　果然是后宫，因为视频剪辑不单有穆周cp，还有程穆cp，甚至于还有宋穆cp。
　　除了白音外，节目组其他三位嘉宾都被拿来和穆柚言组了cp。
　　穆柚言觉得既尴尬又好笑，不过有的阿婆主的剪辑功底确实是很好。
　　视频看上去毫无违和感，连穆柚言都开始怀疑，自己有做过这事吗？
　　程子衿和宋婉琳从不逛某某视频剪辑站，所以压根儿就不知道什么cp不cp的。
　　而周恬这位重度网瘾少女则立马「杀」进了视频剪辑站，当看到自己和穆柚言的剪辑视频时，开心得不得了。
　　可几个小时后，当周恬再一次刷新视频，看到有关程穆cp和宋穆cp的视频剪辑时，气得周恬直接摔了手机。
　　“气死我了！”周恬气得肺都要炸了，将手机重重砸在了地板上。
　　殊不知，自己连生气的目标都搞错了。

77、第七十七章
　　在敲定角色后,穆柚言又立马签署了一系列的相关合约，并签了三个月的工作日。
　　进组时间是十一月底。现在是十月下旬，也就是说还有一个月的时间才进组。
　　不过在进组前，还有一件尤为重要的事，那就是去湾湾参加金马奖的颁奖典礼。
　　颁奖典礼是在11月28号，参加完颁奖典礼后，隔天就得飞往横店正式进组。
　　一个月的时间过得很快，在录制完《桃花源》第二季的第八期后。
　　第二天，穆柚言就马不停蹄地飞去了湾湾，参加金马的颁奖典礼。
　　这是穆柚言第一次提名金马奖，也是第一次参加金马奖的颁奖典礼。
　　助理借了好几套大牌高定走秀款长裙，最后,大家一致选中了其中一条纯黑色的细闪星光裙。
　　一字肩抹胸，外加大撑裙收腰设计，裙身上下点缀满了一颗颗白色细钻。灯光下，钻石折射出耀眼的细细光闪。
　　为了搭配长裙，化妆师特意给穆柚言画了一个偏冷艳的妆容，还在右眼角点了一颗不甚明显的泪痣。
　　身上佩戴的这一套钻石首饰，则是由宝诗主动借出的古董级别的珍藏品，典型的洛可可风。
　　平时，这样的珍藏品是从不外借的，更别提主动借出了。
　　只因宝诗的设计师可太喜欢穆柚言的颜了，觉得只有穆柚言的这张脸才配得上如此珍贵的珠宝。
　　今天的穆柚言气场全开，宛如一只高贵冷艳的黑天鹅。毫无争议，艳压群芳。
　　晚七点半，各大明星们纷纷入场走红毯。
　　场内的摄影大哥们扛着高架炮，对着出场明星们「咔咔」拍个不停。闪光灯闪烁个不停，场内一片星光大赏。
　　一个个女明星们盛装打扮出席，个个肤白貌美大长腿，一场名副其实的视觉盛宴。
　　当一袭黑色星光裙的穆柚言挽着文质彬彬的陆范文出现时，闪光灯瞬间比刚才多了一倍都不止。
　　“穆柚言看这边！”
　　“穆柚言！这边这边！”
　　穆柚言站在签名墙下，单手叉腰，另一只手随意地轻搭在裙身上。唇角含着微笑，微侧着身子，正配合着大家拍照。
　　“老公，看这里！”突然，一位女摄影师高喊尖叫了一声，瞬间引起了穆柚言的注意。
　　“呃……”穆柚言循着声音望了过去，颇为害羞地笑了一下。
　　这一笑，迷得女摄影师一愣，硬是忘了拍照。好在身旁其他摄影师们反应都很快，一下子就抓住了这个无与伦比的「笑容杀」。
　　晚八点，第五十八届金马奖颁奖典礼准时开始。
　　两位穿着晚礼服的主持人站在舞台中央，一人手里拿着一只话筒，默契十足地说着开场白。
　　女主持人：“各位现场嘉宾，电视机前的朋友们，大家晚上好！欢迎来到第五十八届金马奖颁奖典礼现场，我是主持人莫莹。”
　　男主持人：“大家晚上好，我是主持人秦帅。”
　　女主持人：“秦帅你今天可真帅呀，果然是人如其名。”
　　男主持人：“哈哈，过奖过奖，莫莹你今天也好美。”
　　女主持人：“哦？我们这属于商业互捧嘛。”
　　男主持人：“一会儿下去记得给我你的微信。好了言归正传，下面就让我们来看一下今年入围的电影都有哪些。”
　　“请看大荧幕！”
　　颁奖典礼一共进行了三个多小时，穆柚言一直都保持着最佳状态。
　　从影片类奖项到个人类奖项，从「最佳视觉效果奖」到「最佳女主角」、「最佳女配角」等。
　　即便是自己没有入围的奖项，穆柚言也都看得尤为认真和专注。
　　情绪也一次次被调动起来，甚至于好几次被感动得红了眼眶。
　　女主持人落落大方地站在舞台中央，嘴角含着微笑，“欢迎回来，您现在收看的是第五十八届金马奖颁奖典礼。”
　　“现在我们就来揭晓本届金马奖的最佳女配角。”女主持人巧笑嫣然，说着看向身边的陆大导演。
　　一身浅灰色西服套装的陆范文站在舞台中央，一手拿着话筒，一手拿着张卡片。
　　“话不多说，请看大荧幕，让我们看一下入围的演员都有哪些。”陆范文微侧过身，五指并拢指向了身后的大荧幕。
　　穆柚言屏住呼吸坐在座位上，微抬眸注视着大荧幕，当看到自己饰演的「周箬」出现在大荧幕上时，心脏不由一阵加速跳动。
　　“非常高兴由我来为大家揭晓这个大奖。”大荧幕结束播放后，陆范文转过身来，正对着观众席。
　　“第五十八届金马最佳女配角得奖的是……穆柚言。”陆范文说着，目光投向了嘉宾席中的穆柚言。
　　“恭喜穆柚言！”
　　穆柚言整个人都愣住了，呼吸一滞，热泪瞬间盈满眼眶。
　　在一片热烈的掌声中，穆柚言回过神来，起身对着镜头微微欠了欠身。单手拎着裙摆，迈步朝着自己的梦想舞台走去。
　　从陆范文手中接过奖杯时，穆柚言主动拥抱了陆导，并真诚地对陆范文说了一声「谢谢」。
　　“没想到我能拿到这个奖，此刻内心非常激动。”穆柚言一双黑白分明的眼眸里盈着闪烁泪光，试图再一次平复自己激动的心情。
　　目光一个不经意地扫过嘉宾席，居然在第一排正中央的位置上看到了顾简！
　　穆柚言完全没想到顾简也会来颁奖现场，原本平复了的心情又一次心跳如雷。
　　穆柚言强迫自己立马收回目光，调整了一下呼吸，说着获奖感言，“首先，我要感谢陆导能给我这个机会，让我饰演「周箬」一角；然后，我要感谢我的经纪公司，一直以来对我的培养；最后，我要感谢观众朋友们对我的喜爱。”
　　“感恩大家……没有忘记我。”
　　说出最后这一句话的时候，穆柚言终究是没能忍住，一滴眼泪顺着眼角悄然滑落。
　　解影坐在嘉宾席的第一排正中央，一袭宝蓝色深v缎面长裙衬得整个人光彩动人。
　　自打解影入座以来，身边以及后排的男女嘉宾们纷纷将目光投了过来，一次次的偷瞄。
　　大家不由窃窃私语，这位女艺人是谁？怎么没在大荧幕上见过。
　　当穆柚言说完获奖感言后，解影第一个慢条斯理地鼓起了掌。只一个鼓掌的动作，流露出的是天生的贵气与从容。
　　从穆柚言上台的那一刻，解影的目光就一直注视着对方。
　　一个多月不见，解影以为再见面并不会有多大的情绪起伏。可当看到穆柚言的第一眼时，心跳骤然加快。
　　这一刻，解影有些分不清，分不清到底是顾简的心在跳还是自己的心在跳。
　　一旁的嘉宾们看着女人率先鼓掌，大家也都纷纷鼓起了掌。顷刻间，此起彼伏的掌声像热浪一般席卷整个颁奖现场。
　　官素素姿态优雅地端坐在自己的位置上，嘴角一直保持着极副涵养的微笑，很不情愿地跟着鼓掌。
　　官素素已经参加过好几次金马奖的颁奖典礼了，这点小场面的拿捏完全不在话下。虽然心里很不服气，可面子功夫还是得做足。
　　虽然没有提名，可也是受邀了参加金马奖的颁奖典礼。官素素这次非但要去，而且还要在红毯上大放异彩，为自己的复出预热。
　　就在一周前，官素素已经成功和谊华解约了，并赔付了五千万的违约金。而后，官素素又立马签约了星辰。
　　自从之前撞破大老总和穆柚言的私情后，官素素有想过到底要不要爆料。
　　可最后还是理智战胜了感性，如果还想在娱乐圈继续混下去，就得乖乖准守这个圈子的法则。
　　毫不夸张的说，倘若今天曝了谊华总裁的料，第二天就会被全面封杀。到时候，别说一个星辰了，十个星辰也救不了自己。
　　大老总的料是不敢曝，可穆柚言那小明星的料总敢曝吧。于是，官素素私底下请了私家侦探去跟踪穆柚言，为的就是想在穆柚言身上挖新闻。
　　如果真挖出了什么「前任丑闻」，「劈腿勾引」一类的黑历史，那大老总还应该感谢自己才对。
　　可让官素素万万没想到的是，事实竟比自己想象的还要劲爆一百倍！
　　一开始，官素素简直都不敢相信，想着会不会是私家侦探搞错了。
　　可直到亲眼看到穆柚言在月子中心的照片时，官素素这下子才真的相信了。
　　未婚生子？这是多么震撼的大新闻啊！
　　穆柚言不但背着谊华总裁在外面勾引别的男人，甚至连孩子都生了。
　　好一个脚踏两只船的海王玩家，大老总的头顶可真够绿的。
　　可私家侦探却一直没能查出这位传说中的神秘男人是谁，不过这些都已经不重要了。
　　看着舞台中央手捧奖杯的穆柚言，是那么耀眼夺目。官素素是越看越气，不过是靠着爬上总裁床的花瓶而已，凭什么能拿下这个奖。
　　官素素勾唇笑了笑，一副皮笑肉不笑的模样，默默地在心里计划着如何曝出这个重磅新闻。
　　内心os：【让你再风光一晚好了。等明天，看你还笑不笑得出来。】

78、第七十八章
　　晚十一点三十分，第五十八届金马奖颁奖典礼成功落幕。
　　不出所料的是，向晚清凭借着在《我杀了我》中的精彩表演，成功摘得了本届金马的最佳女主角。
　　同时，周逸也凭借着「凌白」一角，成功获得了本届金马的最佳男主角。
　　虽然谢菱沁也提名了本届金马最佳女主角，可摘得这枚最佳女主角桂冠的难度系数太大。
　　谢菱沁很有自知之明，对获奖没报任何希望。这次能入围最佳女主角，谢菱沁已经很满意足了。
　　谢菱沁是星辰的艺人，所以落坐的位置和穆柚言相隔较远，而周逸则坐在自己的前排。
　　今天的谢菱沁同样也是盛装出席，一袭肉色的亮片鱼尾晚礼服，大胆的深v露背装，将婀娜的身材曲线完美勾勒。
　　一头大卷发看似随意地披散在左边肩头一侧，整个人看上去妩媚又性感,女人味十足。
　　谢菱沁知道自己今天是肯定拿不到奖的，不过可以走红毯大秀一把。
　　所以，在服装和妆容上下了好一番功夫，光是画妆就花了整整三个小时。
　　毫不夸张的说，在场的所有女演员中除了穆柚言外，就属她谢菱沁第二美。
　　当然，谢菱沁是没看到坐在第一排嘉宾席正中央的大老总。
　　否则，谢菱沁又要被打击死了。
　　当看到穆柚言上台领奖时，谢菱沁很是为朋友开心。一度激动地热泪盈眶，甚至于都忘了鼓掌。
　　周逸也很是开心，看着舞台上亲吻奖杯的穆柚言，内心不由一阵感慨。
　　现在回想起来，每每和穆柚言搭戏时，那种强烈的压迫感好几次都让周逸险些接不住戏。
　　也正是这种压迫感，督促着周逸是一刻也不敢松懈，从而不断进步。
　　正是演员们彼此间的相互促进，才有了《江湖》今日的成绩。
　　《江湖》虽然没让陆范文拿到最佳导演奖，可《江湖》剧组无疑是今晚最大的赢家。
　　一举包揽了四项大奖：最佳剧情、最佳视觉效果、最佳男主角以及最佳女配角。
　　颁奖典礼结束后，谢菱沁终于是逮住机会给了穆柚言一个大大的拥抱，哭得一副梨花带雨的模样。
　　“呜呜呜……柚言你好棒！我真是太崇拜你了。”谢菱沁好生激动，比自己得了奖都开心。
　　“菱沁，你勒得我都快喘不过气了。”穆柚言左右看了看，好在四下除了自己的两位助理外，并没有别人。
　　“呜呜呜……好讨厌……你今天怎么可以这么漂亮。”谢菱沁松开了穆柚言，近距离打量了一番眼前人。
　　“又把我给比下去了。”
　　“好了，别哭了。”穆柚言从晚宴包里掏出纸巾，替谢菱沁轻拭着眼角的眼泪，安慰道。
　　“下次我让让你。”
　　“哼！我才不要你让，我要凭我自己的实力。”谢菱沁说着，故意挺了一下自己的胸脯。
　　“好，不让就不让。”穆柚言浅笑了一下，说着，“你家那位也很棒啊，拿了大奖。”
　　“他确实是很棒哦。”谢菱沁话里有话，“哪儿哪儿都很棒。”
　　“小声点儿。”穆柚言瞪一眼这口无遮拦的家伙，努力憋住笑意。
　　俩人聊得正热诺，突然从身后传来一阵高跟鞋的清脆响声。闻声，聊天的二人立马纷纷扭过头去，看向了来人。
　　来的不是别人，而是一身正装的孟助理，怀里抱着一大束娇艳的香槟玫瑰。
　　“穆小姐，恭喜你。”孟助理上前，将怀里的鲜花送到穆柚言面前。
　　“谢谢你孟助理。”穆柚言双手接过孟助理送上的鲜花，礼貌地道了声谢。
　　“穆小姐，顾总她找你。”孟助理柔声说着，嘴角自始至终都保持着大方得体的微笑。
　　“呃……”穆柚言微怔，不知要如何拒绝。
　　“赶紧去吧！别让你家顾总久等了。”谢菱沁笑得很荡漾，用手肘使劲碰了一下穆柚言的手臂。
　　“好。”穆柚言硬着头皮说道。
　　谢菱沁并不知道自己正在和顾简闹离婚，所以才会这么说。
　　不过现在还不是时候告诉谢菱沁这些事，等到事情彻底解决了再告诉她也不迟。
　　总统套房内，整个客厅的灯都熄灭了。只留了一连排昏暗的壁灯，暖黄色的光线倾泻而下，沿路铺洒着光晕。
　　一身白色睡袍的解影长身而立站在落地窗前，手里端着一支红酒，正举目望着这一城的灯火阑珊。
　　夜景很美，灯光点点犹如落满星子的银河，璀璨繁华。
　　也不知站了多久，背后突然响起房卡开门发出的「嘀」的一声，接着门被打开来，然后是关门的声音。
　　几秒后，一阵高跟鞋敲击地板的声音在身后传来。
　　解影并没有立马转身，而是依旧眺望着窗外的夜景，染了酒香的红唇阖动了一下，“来了。”
　　穆柚言踩着高跟鞋径直来到客厅，弯腰将手里的房卡搁在了茶几上，随之转过身去，目光看向落地窗前的女人。
　　“找我有什么事？”穆柚言有些紧张，抿了一下唇，故作镇静地开口问道。
　　“一个多月不见，你想我吗？”解影转过身来，洒落在女人身上的月光也跟着溢动起来。
　　举高握着酒杯的右手，将酒杯缓缓倾斜直至平衡。顷刻间，杯中红酒全倒在了地板上。
　　“呃……”穆柚言心口一跳，整个人僵立在了原地。
　　瞧着女人奇怪的举动，下意识地后退了一小步。
　　“宝贝，我以为我对你没感情，我以为我不会想你。”解影说着，将空酒杯很是随意地扔在了地板上。
　　然后径直走到了穆柚言面前，一双茶色瞳孔深情地望着眼前人，“可当我今天看到你的时候，我的心跳一下子变得好快。”
　　“你摸摸看。”解影一把抓起穆柚言的手，按在了自己的胸口上，“它现在又跳得好快。”
　　“顾简……你松手！”掌心手指间触碰到了一团柔软，穆柚言有些害羞地红了脸。
　　试图抽回自己的手，去因女人抓握着自己手的力道太大，怎么也抽不回来。
　　“你难道不爱我了吗？”解影非但不放手，还趁机一下子揽住了穆柚言的腰肢。臂弯一个用力，将穆柚言紧紧地禁锢在了怀里。
　　“你……唔嗯……”穆柚言一怔，刚只说了一个字，就被女人给堵住了唇。
　　吻很炙热，带着明显的侵略与占有。似乎要将穆柚言给吞噬掉才肯罢休。
　　这样的吻让穆柚言感到很陌生，甚至于还隐隐有些害怕。
　　“唔嗯……放开！”穆柚言试图推开女人，可女人就跟发了疯似地非但不肯停下来，还顺势将手探进了穆柚言的胸口。
　　穆柚言又羞又恼，逮住机会一下咬破了对方的唇。
　　“嘶”解影突感唇角一阵吃疼，眉头锁了起来。
　　趁对方有所松懈，穆柚言一把将女人给狠狠推开。解影被这一推，险些没有站稳，踉跄着后退了好几步。
　　“神经病！”穆柚言微喘着狠狠骂了一句，一双桃花眼中盈满了晶莹泪珠。负气地一个转身，踩着高跟鞋大步离开。
　　双手提着裙摆，穆柚言搭乘电梯逃离了酒店。出了酒店门口，随之钻进了路边的保姆车里。
　　“柚言姐，你这是怎么了？”媛媛原本正在车里刷手机，等着穆柚言给自己打电话。
　　谁知，车门突然被人从外面打开。只见满目泪花的穆柚言钻进了车里，就近坐在了边上的皮质座椅上。
　　“我没事儿。”穆柚言用手指胡乱擦了一下眼泪，故作镇静地道。
　　“柚言，你这是怎么了？”坐在驾驶室里的江海听到动静，连忙侧过身来，冲着穆柚言关怀着道。
　　“柚言姐，你……真的没事儿吗？”媛媛哪里放心得下，又确认地问了一遍。
　　“不用担心，我真的没事儿。”穆柚言努力挤出一个微笑，看了一眼媛媛，又看了一眼江海。
　　“江海哥，麻烦开车吧。我们回酒店。”
　　“哦，好！”江海一听，重重地点了点头。
　　回到酒店后，穆柚言第一时间将向品牌方借来的高定星光裙给换了下来，叠好后放回盒子里，再用袋子装好。
　　再把身上的一众首饰通通摘了下来，放进首饰盒里，用另外一个袋子装好。
　　没了这一身的束缚，穆柚言觉得整个人都轻松多了。拖着一身疲倦去到了浴室，打算泡个澡，然后好好睡一觉。
　　穆柚言赤脚踩进了放满温水的浴缸里，然后将整个身子浸在浴缸中，后背抵着冰凉的浴缸内壁。白色泡沫堆满了浴缸，将一片春色挡得严严实实。
　　即便一再告诫自己什么都不要想，可脑子里全都是顾简那挥之不去的影子，满脑子都是那家伙刚才强吻自己的情形。
　　穆柚言失神地平视着前方，任由一颗颗晶莹泪珠顺着脸颊滚落，最后滴落进了水中。
　　好不容易平复了的心情又一次思绪翻涌。下一秒，穆柚言缓缓滑落至浴缸底，让泡沫与水将自己淹没。
　　在水里憋足了气，试图让自己清醒过来。
　　作者有话要说：祝大家国庆快乐，留言送红包哦

79、第七十九章
　　翌日，一大早。不过刚早上八点，穆柚言就起床了。因着还要搭乘早上九点的航班飞c市，所以不得不在八点半前抵达机场。
　　回去也就休息一天，然后收拾行礼，带上宝宝和月嫂。翌日就又得马不停蹄地飞往横店，正式进组。
　　坐在候机室里等待登机时，穆柚言总算有时间看一眼微博。
　　昨晚因为顾简的事，被搅得没心情看微博，哪怕是得了大奖。今早又急着出门，所以也没来得及看。
　　打开微博，热搜前三分别是：向晚清再夺金马影后，金马影帝周逸，金马最大赢家《江湖》剧组一揽四个奖项。
　　和自己有关的微博则紧跟其后，而且还是两条：穆柚言最佳女配角，穆柚言黑天鹅造型yyds；
　　按着热搜顺序，穆柚言将热搜拉通看了一遍。看到有关自己的两条热搜底下的评论时，不得不感慨这届网友的嘴是真的甜，胆子也是真的大。
　　【老公好美！老公好飒！爱死我老公了！】
　　【柚言小姐姐的黑天鹅造型简直绝绝子，这也太漂亮了吧！】
　　【这个害羞的笑容是怎么回事！救命，这也太好看了吧！】
　　【红毯笑容杀yyds！】
　　【姐姐好美！姐姐好棒！姐姐好厉害！不愧是内娱颜值天花板，这个颜我可以舔一辈子。】
　　【穆柚言不但生得美，关键演技还这么好，第一次入围金马就拿了大奖，我是穆柚言的事业粉。】
　　穆柚言大致翻阅了一下评论，看到风评都一致，除了夸奖全都是夸奖，心头不由一阵喜悦。
　　从湾湾飞c市需三个半小时左右，从机场回家还得要半个小时。
　　中午十二点半，飞机准时抵达c市机场，飞机轮平稳地滑翔在跑道上。
　　窗外一片金灿灿的阳光，一束束淡金色的光晕镀满整个机身以及两扇机翼。
　　穆柚言习惯性地从手袋里掏出手机，摁了一下手机，却发现手机没电了。
　　充电器在行李箱里，穆柚言懒得去拿，只好又将手机给放回了包包里。
　　回到家后，穆柚言第一时间给手机充上电，并开机。
　　手机刚一开机，就连着响起好几声微信提示音，屏幕上方跟着弹出一连串的微信提示。
　　除此之外，还有好几个未接来电。其中，经纪人连着给自己打了两通电话，谢菱沁打了三通电话，而周恬更是打了四通电话。
　　穆柚言的心口突然漏了一拍，眉轻轻皱了皱，预感是发生了什么大事。
　　经纪人分明知道自己的行程，也知道飞机上是打不通电话的，却还是连着给自己打了两通电话。
　　想来，肯定是有什么急事。
　　穆柚言回过神来，立马点开了微信，只见微信一连排的消息，一片红点。而经纪人则连着给自己发了三条信息。
　　娄惠：“言言，微博是怎么回事？”
　　娄惠：“孩子到底是怎么回事？”
　　娄惠：“孩子真的是你的吗？”
　　三连问，字字珠玑。每一个字都极具重磅性，将穆柚言吓得手指直哆嗦。
　　穆柚言深呼吸了一下，已是没心思去管别人发来的微信内容，径直点开了微博热搜。
　　果然，微博已经炸了。和自己相关的词条登顶热搜第一，后面一个明晃晃的“沸”字。
　　——穆柚言未婚生子——
　　“呃……”穆柚言吓得脸色苍白，心跳如雷，好半晌才回过神来，连忙点开了热搜第一。
　　「穆柚言未婚生子」北京时间11月29日上午10点08分，当红女艺人穆柚言月子中心照片曝光，疑是未婚生子。
　　该条微博下配了一张看上去很是清晰的照片，照片中的女人穿着宽松的白色长裙坐在椅子上。头上戴着月子帽，一头乌黑长发压在帽子下。
　　女人怀里抱着一个粉色的襁褓，襁褓里裹着一个粉粉软软的小婴儿。婴儿的后脑勺对准着镜头，瞧不见婴儿的正脸。
　　女人垂眸温柔地注视着襁褓里的婴儿，嘴角挂着一抹温柔似水的微笑。
　　窗外一缕淡金色阳光倾泻而下，落在女人的侧脸和长发上。
　　从拍摄角度上来看，很明显是偷拍。虽然是偷拍，可照片清晰度很强。
　　只单凭一个侧脸，就可以很明确地判断出照片中的女人就是穆柚言。
　　该条微博底下评论已经是不敢看了，好在还是有好些评论偏向穆柚言。多多少少，还是有些心理安慰。
　　【昨天才拿了大奖，今天就被曝出未婚生子，穆柚言可真是有够倒霉的。】
　　【盲猜孩子爸爸是一豪门，想来又是一桩豪门未婚生子狗血大剧。】
　　【先不说这孩子到底是不是穆柚言生的，就算是穆柚言生的又能怎么样。人家有这个经济条件，有这个能力，自己生个孩子自己养！】
　　【对！管它未婚生子还是隐婚生子，至少穆柚言没有弃养，那就是一个好妈妈。】
　　【这年头女人都不用靠男人。别说明星了，就是我们普通素人也有好多借精生子的，就是想当妈妈不要男人，我身边就有。】
　　【支持穆柚言，抵制黑粉！】
　　此刻，穆柚言的脸色极差，苍白如白纸一般。攥着手机的十根指节止不住发着抖，连着牙关也在发颤。
　　突然，攥在手里的手机响了起来。垂眸一看，原来是经纪人打来的电话。
　　穆柚言调整了一下呼吸，控制好情绪，这才接通了电话。
　　“言言，你给我老实交待，那孩子是不是你生的？”电话那头，经纪人娄惠急得像热锅上的蚂蚁。
　　“是我生的。”穆柚言大方承认。
　　“你和谁生的？”电话那头安静了数秒，再度传来娄惠的声音，声线都在发颤。
　　“我自己一个人生的。”穆柚言扭头看了一眼熟睡中的宝宝，撒谎道。
　　月嫂刚有事要出去一趟，瞧着穆柚言已经回来了，于是将熟睡的宝宝放到了穆柚言的床上。
　　“言言，这事非同小可。你先不要发声，等着公关部的消息。”
　　娄惠一口气险些没有提上来，伸手用力按了按太阳穴，瘫坐在老板椅上。
　　“好。”穆柚言轻声应了声。
　　通话结束后，穆柚言仍旧死死地攥着手机，手心里全是冷汗。
　　平日里，面对网络上的讽刺与诋毁，穆柚言可以做到不予理会。
　　可这次事关宝宝，穆柚言觉得网友们每说的一句诋毁都跟一根刺一样，不偏不倚地扎进了自己的心脏。
　　静静地坐在床边，穆柚言认真思考了半个小时。将所有利益得失，公败名利都仔仔细细地思考了一遍。最后，做出了一个决定。
　　穆柚言打开了微博，编辑好了一段文字，检查了一遍确认无误后，直接点了发送。
　　这一次，穆柚言不想再听经纪公司的了。
　　穆柚言未婚生子的消息一曝光，谊华的公关部和宣传部全都乱了套，两个部门第一时间聚集开会，商议着应对方案。
　　大老总不在公司，发生了这样的大事，谁也不敢主动给大老总打电话。
　　只想着，等初步应对方案商议出来后，再给大老总一块汇报。
　　可万万没想到的是，当事人竟在五分钟前发布了一条针对性的微博。
　　穆柚言：“孩子是我生的，从孩子出生以来一直都养在我身边。我会努力承担起当妈妈的责任，把孩子抚养长大。希望大家能更多的关注我的作品，感恩所有。”
　　“疯了！简直就是疯了！”公关部陈部长气得猛地一下从椅子上站了起来，负气地将手机给扔在了会议桌上。
　　“你们好好看看！这穆柚言都发了些什么！”
　　“呃……”娄惠心里一咯噔，预感不妙。
　　“我说娄惠，你到底会不会管艺人？！你t是金牌经纪人嘛，我看你这金牌怕不假的吧。”陈部长赤丨裸裸地讽刺一句，丝毫不留情面。
　　“好了，老陈消消气。”一旁的宣传部周经理连忙起身，打断了陈部长的话，力图做和事老。
　　“老陈，话可不是你这样说的。”一直沉默的辛晓珂突然开了口，一副很不好惹的眼神盯着陈部长。
　　“娄惠她可是我的人，这俗话说打狗也要看主人。你这样公然开骂，是纯心不给我面子。”
　　顿时，气氛变得剑拔弩张，谁也没有再开口说话。
　　突然，会议室外传来一阵高跟鞋敲击大理石的声音，紧接着一个高挑婀娜的身影出现在了会议室的门口。
　　循着声音，大家纷纷看了过去。
　　只见一身黑色高定西服套装的大老总出现在了门口。西服外套披在双肩上，一头黑色大卷发轻扫过腰际。
　　身后跟着大气都不敢喘的孟助理，低垂着脑袋。
　　大老总一脸阴云，浑身散发着使人不寒而栗的冷冽气场。
　　女人径直朝着会议长桌走近，伸手拾起了陈部长扔在桌上的手机。然后递给了陈部长，示意解锁。
　　陈部长连忙接过手机，解锁后又立马将手机恭恭敬敬地递了上去。
　　解影伸手接过手机，漫不经心地看了一眼。当看到穆柚言发布的微博内容时，解影一颗心脏猛地狂跳了一下，又一下。
　　紧接着，大脑袭来一阵头痛欲裂之感。
　　解影的脸色瞬间变得极差，眉头痛苦地紧锁着。一手撑着脑袋，伸手一把抓住了身边的孟助理。
　　“顾总，您这是怎么了？”孟助理担忧地看着总裁，关怀着问道。
　　“扶我回办公室。”解影扭过头去，冲着孟助理低语吩咐一句。
　　“是，顾总！”孟助理赶忙搀扶着总裁，一个转身，扶着总裁快步离开了会议室。
　　作者有话要说：双更了，求夸奖

80、第八十章
　　谊华私立医院，病房内。
　　窗外一片大好阳光，淡金色的阳光透过玻璃窗折射进病房，铺满实木地板。
　　窗台上放着一支白玉瓷瓶，花瓶里插着一束滴着水珠的香水百合，花瓣也一并染上了阳光的味道，将空气中的消毒水味道中和掉。
　　病床上，女人一脸毫无血色的苍白，唇色也褪去了不少。
　　又厚又密的长睫垂落在眼睑上，投落下两道优美的剪影。眉头不时微拧，好似在做什么噩梦。
　　女人一副破碎凋零的病态美，让人心疼不已。
　　孟助理焦急地站在病床边，手里紧紧攥着手机，犹豫着到底要不要打这通电话。
　　总裁已经昏迷了半个小时了，却还是不见醒来。好在，医生说总裁只是累到了，身体并没有什么大碍。
　　正当孟助理走神无措的时候，病床上的大老总突然咳嗽了两声。
　　闻声，孟助理赶紧去倒了一杯温水，而后又重新折回了病床边。
　　将还没有完全苏醒的大老总给扶了起来，使其背靠在床头。
　　“顾总，喝点水吧。”孟助理弯着腰，对着总裁柔声劝道。
　　女人缓缓撑开了一双倦意的眼皮，目光略带疑虑地看着孟助理，“我怎么会在医院？”
　　“啊？”孟助理惊讶了几秒，随即开始解释，“顾总，您刚才在办公室里晕倒了。”
　　“办公室？为什么会晕倒。”顾简浅浅拧眉，垂眸仔细回忆。
　　分明是在墓地里晕倒了，怎么会是在办公室？难道……是她回来了。
　　“嗯……这个或许大概是因为看到穆小姐发的微博一时间有些激动。”孟助理小声解释着，语气有些吞吞吐吐。
　　“不过，医生说顾总您是太累了，平时要多多注意休息才是。”孟助理赶忙补充一句，试图转移重点。
　　顾简听着助理的话，大致猜到了些什么，却又不能完全猜到。沉吟片刻，然后问孟助理要了自己的手机。
　　借口要一个人安静一下，让孟助理暂时先出去。
　　待到孟助理离开病房后，顾简垂眸解锁了手机，并率先点开了微博。
　　果然，有关穆柚言的词条出现在了热搜第一，后面还紧跟着一个“沸”字。第二条热搜同样也和穆柚言相关。
　　穆柚言未婚生子，穆柚言发表声明；
　　顾简心脏倏地漏了一拍，顿了顿，随即点开了热搜第一。
　　当逐一看完两条热搜后，顾简的脸色比刚才还要惨白。眼神深了下来，心口暗涌的情绪阵阵翻涌。
　　退出微博，立马给穆柚言打去了电话。结果，自己的号码竟被对方给拉黑了。
　　顾简眸底微涩，极力稳住情绪，掐断电话后又立马点进了微信。果然，连微信也被对方给删掉了。
　　女人眉头紧锁，脸色差到了极点。攥着手机回忆了半晌，却是无论如何也想不起近来发生的事。
　　是一点印象也没有。
　　片刻后，顾简再一次解锁了手机，翻出通讯录里那尘封已久的备注名「魏医生」，打了个电话过去。
　　“顾总！您……这是出事了？！”电话接通后并没有立马传出声音，静默数秒后，这才传出一个中年男人的声音，说着一口别扭的中文。
　　“是的，魏医生。”顾简背靠在床头，长长呼出一口气。
　　“她又出现了。”
　　“oh，gad！这……这怎么可能！”
　　魏医生原本正优哉游哉地倚靠在藤椅上晒太阳，当听到这个消息后，整个人直接从椅子上摔了下去。
　　“不是都十年了嘛！整整十年都没出现了。gad，这究竟是怎么搞的，怎么突然就又出现了？”
　　“具体原因，或许和我猜想的一样，也或许不是。”
　　“那我立马搭乘去华国的航班。”
　　“有劳你了，魏医生。”
　　“顾总您客气了。”
　　挂断电话后，顾简又立马给辛晓珂打去了电话，让她先不要对穆柚言声明的事做出任何应对措施，先静观其变。
　　落座在豪车的后座上，顾简直言吩咐司机开车去往穆柚言的住处。
　　王叔还以为自己听错了，连忙向孟助理投去一个求助的眼神。
　　孟助理立马会意，组织了一下语言，小心翼翼地提醒了一句。
　　孟助理：“顾总，穆小姐她搬家了。”
　　“呃……”顾简扭头看向了助理，眸中神色忽黯。
　　“您之前去找过她一次。”孟助理深呼吸了一下，大着胆子解释，“结果穆小姐她……就已经搬走了。”
　　虽然不清楚为什么大老总醒来后就变得跟短暂性失忆了一样，可孟助理是一句话也不敢多言，一个字也不敢多问。
　　顾简垂下眼皮，沉默数秒后平静地开口：“回公司。”
　　下一刻，车子开动了。
　　穆柚言发了相关声明后，就没再管微博的事了，也已经是做好了最坏的打算。大不了又被雪藏，雪藏后的退路穆柚言也已经想好了。
　　如今，手上这剧的合同已经签了。当初签合同的时候，穆柚言特意加了一条：拍摄途中除非发生不可抗力的因素，否则不准替换掉她。
　　如果替换，将赔付双倍片酬给她。好在，上头高层对此并没有任何意义，并同意附加了这样一项条款。
　　所以，穆柚言压根儿就不用担心自己中途会被替换掉。
　　等到拍摄完后就会有一笔不菲的收入。抵消违约金完全够了，片酬还会剩下一部分。到时候，再想办法成立个人工作室。
　　前期靠自己找资源会很难，这点穆柚言很清楚。可穆柚言觉得只要有目标有奔头，一切困难都好说。
　　到了晚上，当穆柚言再次点开微博的时候，有关自己的热搜全都被撤了下去。
　　那条「未婚生子」的词条已经不见了，取而代之的是另一位男艺人未婚生子并弃养孩子的新闻被曝光。
　　曝光这位男艺人的不是别人，正是男艺人的女友，也是一小有名气的女艺人。
　　一系列聊天记录以及通话记录被曝光，证据全都指向这位男艺人。
　　指出他只参与「播种」，等到孩子出生后就把孩子丢给了女方。不单如此，抚养费是一分也不肯出。
　　而这位男艺人在大众媒体前的人设还是一暖男加理想男友，前不久还上了一档恋爱综艺，圈粉无数。
　　这样的新闻一曝出，整个微博都沸腾了。这位男艺人的名气和影响力要远远超过穆柚言，不过几个小时的功夫，就彻底把穆柚言的那条热搜给挤了下去。
　　两条微博的评论区画风瞬间形成鲜明的对立。
　　男艺人的微博底下全是一片骂声，还有不少情绪亢奋的网友直接喊话滚出娱乐圈，封杀劣迹艺人。
　　而此刻，穆柚言的微博评论出乎意料的统一和谐。一些不好的言论全都被挤了下去，靠前的高点赞评论皆是清一色的好评。
　　【穆柚言，我永远支持你！单亲妈妈不好当，我就是一名单亲妈妈，我能体会到这其中的辛苦与艰难。
　　希望你不要受到网络舆论的影响，坚持自己的初心，为我们呈现出更好的作品。】
　　【对比某某只参与「播种」并弃养的男艺人，我家柚子简直就是一股清流。姐姐粉在这里，永远支持我家柚子。】
　　【老婆，我永远爱你永远支持你！我相信我看人的眼光，老婆不单人长得美还心地善良。
　　试问，现在有多少女性能独立承担起妈妈的义务。一个人带孩子本来就很难了，希望网友们能多一分理解与宽容，少一分苛责。】
　　【事业粉一枚，永远支持穆柚言！】
　　瞧着这些评论，穆柚言瞬间眼眶一热，很是感动。可穆柚言也知道舆论风向能控制得这么好，绝不单单是因为自己发表的那一条声明。
　　甚至包括某某男艺人的新闻曝光，为何不偏不倚专挑了这么个节骨眼。很显然，是有人在幕后操控。
　　能掌控整个娱乐圈风向并做得如此滴水不漏的人，当今娱乐圈除了她不会有第二个人。
　　穆柚言坐在床边发呆了好一阵，虽然很想对顾简说一声谢谢，最后想想还是算了。
　　夜深，谊华的办公大楼总算是熄灯了，唯独总裁的办公室还亮着。
　　女人依旧穿着白天那一身全黑的西服套装。此刻，西服外套搭在老板椅上。女人上身穿着黑色衬衫，下身穿着黑色高腰西裤。
　　白玉扣子作点缀，以至于衬衫看上去不那么单调。
　　“顾总，您需要好好休息。”孟助理踩着高跟鞋，端正地站在浅灰色大理石上。看向办公桌后的总裁，心疼地提醒一句。
　　“嗯，我知道了。”顾简抬眸，疲倦地看向孟助理，“你可以下班了。”
　　“是，顾总。”孟助理应了声。
　　“你明天去办一件事。”顾简轻阖上双眸，一手轻按着太阳穴，试图缓解疲劳。
　　“顾总您说。”孟助理恭敬着道。
　　“查一下言言她搬去哪儿了。”女人薄唇动了动，说出「言言」二字时，心口隐隐作痛。
　　“好的，顾总。”孟助理先是一愣，随即用力点了点头。
　　孟助理极力掩饰住自己亢奋的心情，内心激动不已，戏份十足。

81、第八十一章
　　热搜的事处理得很好，作为当事人的穆柚言非但没有受到影响，一夜之间还暴涨了一百万粉丝。
　　翌日，一大早，穆柚言就按照原定计划飞往了横店。
　　既然孩子的事已经曝光了，穆柚言也不用再藏着掖着了。
　　头等舱里，穆柚言瞧着月嫂有些晕机，于是接过月嫂怀里的宝宝，大大方方地哄着孩子。
　　而两位助理早已从震惊中适应过来，却是用了一整晚的时间来接受事实。俩人昨晚都失眠了，此刻正倚靠着座椅睡得正香。
　　突然，穆柚言察觉到身后有人在偷拍。转过头去一看，恰好看到正举着手机对准自己拍照的空姐。
　　空姐慌乱地收起手机，手足无措地僵立在原地。
　　穆柚言抱着孩子从座椅上起身，径直走到了空姐的面前。冷着一张脸，殷红的唇动了动。
　　“偷拍的照片删掉。”命令的口吻。
　　“呃……”空姐迟疑着，红着一张脸不作声。
　　“百度云记得也一起删掉。”穆柚言补充一句，随之警告道，“如果你不删，我不但会告你侵犯肖像权，还会给你所在的航空公司提「意见」。至于结果如何，你会不会因此而丢掉工作，我想你应该比我更清楚。”
　　孩子是自己的底线，只要是触及到了孩子，穆柚言绝不会客气。
　　“呃……”空姐一下子吓得泪目了，从没想过穆柚言私底下会这么凶。
　　抖着手赶忙将刚才偷拍的照片全部删掉，连着最近删除相册也全部一并清空。
　　又赶忙打开了百度云，将自动上传到云端的照片也一并给删除了。
　　“穆小姐，对不起，我不该偷拍的。”空姐说着，将手机翻转过去对准穆柚言，逐一展示着手机相册以及最近删除相册，最后再是空空如也的云端。
　　“给你看，我已经全部都删了。最近删除也全部清空了，云端也全删了。”
　　穆柚言仔细确认了一遍，却是什么话也没说，抱着孩子又重新回到了座椅上。
　　两个半小时后，飞机稳稳地降落在萧山国际机场。
　　穆柚言戴着墨镜，同时故意压低了鸭舌帽的帽檐，怀里抱着宝宝走在最前面。月嫂走在身后，两位助理拖着行李箱紧跟其后。
　　一行人走的是机场的通道，所以并没有出现被粉丝围堵的现象。
　　可一来到出口，就看到一大片黑压压的粉丝将出口给围了个水泄不通。
　　好在，数名执勤保安老早就拉上了警戒线，将粉丝们纷纷拦在了警戒线外。
　　却是管不住粉丝们的疯狂呐喊，一个个激动地高呼着穆柚言的名字。
　　“穆柚言，我们爱你！”
　　“柚子，我永远支持你！”
　　“穆柚言，你是最美辣妈！”
　　“呜呜呜……这孩子都生了，身材怎么还可以这么好。”
　　人群中，闪光灯「咔嚓咔嚓」响了不停，纷纷将镜头对准穆柚言以及她怀里的孩子。
　　怀里的宝宝戴着一顶粉色的遮阳帽，挡住了大半张脸。除此之外，穆柚言还用自己的风衣挡住了宝宝的正脸。以确保无论从哪个角度上看，都不会拍到宝宝的正脸。
　　穆柚言不敢逗留，疾步来到了保姆车前，弯腰钻进了车里。车门被关上的一刻，喧嚣与热闹全被隔绝在外。
　　怀里的宝宝正睁大一双亮晶晶的茶色瞳孔盯着穆柚言，好奇地转动着眼珠。下一秒，冲着穆柚言甜甜一笑。
　　不但没有被刚才的阵势给吓哭，反而笑得这么开心。看来，这小家伙很是喜欢热闹。
　　“柚言姐，小宝宝在笑耶，真是好可爱呀！”坐在边上的媛媛注意到了宝宝在笑，一脸惊喜的表情。
　　宝宝软软粉粉的，长得也太漂亮了吧！
　　这是媛媛见过长得最漂亮的小婴儿，五官完美继承了妈妈的优点。
　　只有眼睛和穆柚言不像，可眼睛也是超级好看！
　　瞳孔的颜色是茶色的，这样的瞳孔颜色很少见。眼型是典型的瑞凤眼，眼尾狭长，双眼皮很明显。
　　“嗯，她平时挺喜欢笑的。”穆柚言微笑着回应了一声。
　　“宝宝多大了啊？”媛媛继续问。
　　“四个月了。”穆柚言柔声回答。
　　“那宝宝叫什么名字啊？”媛媛再瞧了一眼宝宝，随之将目光重新落回穆柚言的身上。
　　“顾……安玥。”穆柚言顿了顿，出口的这个「顾」字立马降了音调，又连忙加重了「安玥」二字。
　　“「安」是平安的「安」，「月」是月亮的「月」加上一个「斜王旁」。”
　　“安玥。”显然媛媛只听清了后面两个字，重复着说了一遍，“穆安玥，名字好好听呀！”
　　穆柚言轻声「嗯」了声，嘴角不自觉地微微上扬。是啊，跟自己姓「穆」也没什么不好，「穆安玥」也挺好听的。
　　“柚言姐，那宝宝的小名叫什么啊？”媛媛又问道，“是叫「玥玥」还是「玥儿」呢？”
　　“我们习惯叫她「玥儿」。”穆柚言立马回过神来，回答一句。
　　说出「我们」两个字时，脑海里立马想到了顾简。宝宝的小名是先起的，在宝宝还没出生前就已经起好了。
　　「玥」这个字是顾简起的，而「安」这个字则是穆柚言起的。作为母亲，穆柚言只求女儿能平安健康地成长。
　　无论女儿性向如何，以及将来喜欢做什么工作，只要不违背最基本的社会准则。
　　穆柚言都会大力支持，只希望宝贝闺女开心快乐就好。
　　坐标c市，入夜渐微凉。空气中的温度骤降，还伴着淋淋漓漓的小雨，雨线穿透鳞次栉比的高楼大厦。
　　一辆黑色劳斯莱斯平稳地行驶在雨雾中，车窗外的霓虹一盏盏往后退，灯光时不时照进车内。
　　顾简面无表情地坐在后座上，眼睑上投落下两扇长睫的阴影。
　　女人一袭深墨绿色的西服套装，乌发披肩。冷白的脖颈上映照着一道橙黄光束，光晕埋进衬衫领口中。
　　“先不回尚苑。”女人薄唇阖动了一下，“去香樟园。”
　　香樟园，是穆柚言搬去的小区。因为通往小区的马路两旁种满了郁郁葱葱的香樟树，因此取名「香樟园」。
　　司机吴叔：“好的，顾总。”
　　豪车在前面一个岔路口变道，不得不绕着原路折回一段路程，然后沿着江边一路行驶。
　　约莫半小时后，豪车停在了小区门外的马路上，隐在一颗枝叶茂盛的香樟树下。
　　雨势徒然变大，豆大雨珠穿透枝叶与枝叶的间隙，纷纷砸落在车身上。
　　顾简并没有下车，只是安静地坐在车里，侧目看着车窗外，目光忧郁地望着小区门口。
　　微信被删，电话被拉黑。虽然查到了穆柚言新家的住址，可顾简却没有机会见到对方。
　　因为就穆柚言近来的行程来看，她今儿个一大早就出发去横店了。
　　而接下来的日子，穆柚言会辗转横店与k市两地，根本就没时间回c市。
　　手上的综艺还要录制两期，前后需要半个月，而新剧又签了三个月的工作日。
　　虽然到目前为止，顾简还是不知道穆柚言为何会对自己提离婚。
　　可顾简更多的是对穆柚言的心疼，心疼她这段时间以来的不容易。还有担心，担心解影有没有做出什么伤害她的事来。
　　顾简已经想好了，再次见到穆柚言时，会问清楚一切并将误会解释清楚。
　　还会向穆柚言袒露一切，包括那伴随了自己近二十年的噩梦。
　　以及解影的存在。
　　雨下了一整夜，豪车停在树下停了一夜。
　　凌晨六点，顾简给辛晓珂打去了电话，只说了一句话。
　　“安排一下，我要做《桃花源》第九期的特邀嘉宾。”
　　接下来一周的行程都排得很满。第二天参加剧组的开机仪式，第三天休息，第四天拍摄定妆照。
　　定妆照拍完后，穆柚言又连夜飞往了k市。接下来的两天，穆柚言将待在节目组录制《桃花源》第二季的第九期。
　　到桃花屋已经很晚了。为了明天的拍摄还得早起，所以其他嘉宾们都已经歇下了。唯独程子衿还没有睡，正坐在被窝里织着围巾。
　　听到开门的动静，程子衿抬眸望向了门口，随之停下了手里织围巾的动作，“柚言你来了，吃饭了没？”
　　穆柚言故意放轻了脚步，就是想着不要吵到室友。结果一开门，发现房间的灯不但还亮着，程老师也还没睡。
　　穆柚言：“吃了一点。”
　　下了飞机后，穆柚言和助理就近在机场里边吃的快餐。穆柚言没什么胃口，只吃了几口就不想吃了。
　　程子衿：“那肚子是不是又饿了？”
　　穆柚言：“好像是有点饿了，不过没关系的，我去楼下拿瓶牛奶来喝就好。”
　　程子衿：“知道你今天会晚些到，怕你没吃饭，所以人宋老师刻意给你煲的板栗鸡汤，正在炉子上温着呢。”
　　穆柚言感到很是暖心，微笑着道：“宋老师真是有心了，我明天一定得好好谢谢宋老师。”
　　上期节目中喝过宋老师煲的鸡汤后一直念念不忘，馋了好久。
　　让钟点工阿姨试着也煲了一锅板栗鸡汤，却怎么也做不出宋老师做的味道。
　　想来，是宋氏独家秘方了。
　　程子衿笑笑，柔声催促一句，“好了，赶紧去吃吧。吃饱了早点休息，明天还得早起，又有特邀嘉宾来桃花屋。”
　　明天的这位特邀嘉宾来头不小，程子衿是怎么也没想通，为什么这样的人会来参加综艺。
　　无论出于什么样的原因，都不至于能让她来参加任何一档综艺节目。

82、第八十二章
　　翌日早上七点，床头柜上的闹钟准时响起。
　　穆柚言伸了一个大大的懒腰，轻阖着一双迷离的桃花眼。从被窝里伸出一只手，试图去够那响个不停的闹钟。
　　下一刻，闹钟被关掉，屋内瞬间变得安静了下来。
　　近来，穆柚言实在是太累了。行程安排得满满当当，休息时间更是要用挤，满打满算睡眠时间不超过六个小时。
　　强撑着身子坐了起来，裹着厚厚的棉被背靠在床头，醒神了好一会儿。半晌后，才趿拉着拖鞋下了楼，去到一楼的卫生间。
　　穆柚言虽然起得不算早，却也不是最后一个起床的。
　　洗漱一番后并认真护了个肤，当穆柚言扎好头发从卫生间出来时，刚好撞见才起床的周恬，正从二楼下来。
　　“言言姐，你是昨晚到的吗？”周恬原本一副无精打采的模样，在看到穆柚言时顿时来了精神，大步走上前去。
　　“嗯，昨晚到的，有些晚了。”穆柚言道。
　　“言言姐，有关……微博的事都是真的吗？”
　　周恬直言问道，一双大眼睛因近来哭得太厉害了还没有完全消肿，仍有些轻微的红肿。
　　在不上妆的情况下看着有些明显，好在上完妆就好了，只要不八倍镜怼着拍就瞧不出来。
　　现在还没正式开始录制，所以周恬想一问究竟，想问问穆柚言有关微博的事究竟几分真几分假。
　　因为周恬一直都不死心，始终都不愿相信穆柚言居然连孩子都生了，除非亲口听到当事人承认。
　　“你真的已经生宝宝了吗？”周恬瞬息红了眼眶，万万是不愿接受这个事实，“只是炒作对不对？”
　　“不是炒作。”穆柚言正色着道，“孩子确实是我生的。”
　　“呃……”周恬一听，连连后退了两步，一双眼眶已然通红不已。
　　“恬恬，你还好吧？”穆柚言下意识地向前走了两步，冲着周恬关怀着道。
　　“不好！我一点也不好。”周恬用力摇了摇头，一副琼瑶式演绎哭泣腔，“言言姐，你知道嘛，其实我……”
　　出口的话只说到一半，门口突然传来一阵脚步声，随之传来宋婉琳那温柔至极的软糯嗓音。
　　是正在和身边的程子衿讲着话，“程老师，你说这特邀嘉宾还兴临时换掉，究竟是怎么个道理？”
　　程子衿：“或许是档期冲突吧。”
　　宋婉琳：“想来也是哈。”
　　一脚跨过门槛，无意间地一个抬眸。宋婉琳便瞧见楼梯下正站着两个人，便立马热情地打了声招呼。
　　宋婉琳：“柚言，恬恬你们都起来啦，早上好啊！”
　　“早上好。”穆柚言闻声扭过头来，目光投向不远处宋程二人，“宋老师，程老师。”
　　程子衿回以穆柚言一个轻点下巴，“早上好。”
　　然而，边上的周恬此刻情绪很是崩溃，已是无法再强颜欢笑下去。
　　一个扭头转身，踏上木质楼梯，“哒哒哒。”小跑步直奔二楼。
　　瞧见此状况的宋程二人面面相觑，搞不明白发生了什么。
　　宋婉琳：“……”
　　程子衿：“……”
　　穆柚言有些担忧地望了一眼楼梯的尽头，想着要不要上楼去看看。正犹豫间，突然就被宋婉琳给叫住了。
　　“对了，柚言。”宋婉琳一边朝里走，一边温柔地和穆柚言讲着话，“这期的特邀嘉宾一会儿就要到了，要不你去村口接一下？”
　　“白音他赶鸭子去池塘了，程老师一会儿也得去地里浇水。我嘛打算今天给大家做个草莓慕斯蛋糕，所以现在就得开始准备了。”
　　“哦，好。”穆柚言收回目光，连忙应道，“我现在就去。”
　　“不用着急！”宋婉琳赶忙制止，“吃了早饭再走，可不能饿着肚子。”
　　“嗯，好。”穆柚言乖巧地点了点头，说道。
　　吃过早饭后，穆柚言迎着晨曦走在乡间小路上，一路朝着村口的方向走去。
　　十二月的k市，天气已经很冷了，白天平均温度在十二三度的样子。早晚温差较大，晚上气温会骤降，会直接降到几度。
　　即便今天是个太阳天，可温度还是只有十三度的样子。
　　穆柚言比较怕冷，所以穿上了羊毛毛衣外套，紫色与白色相间。
　　下身穿了条深蓝色牛仔裤，腿长比例完美，没有一丝赘肉。
　　脚上踩着一双棕色牛皮短靴，平底款。
　　一头巧克力色的大卷发扎了起来，在脑后束了个高马尾。迎面而来的满满青春气息，气质纯欲难掩。
　　走了大概一刻钟的样子，总算是来到了村口。
　　穆柚言站在一棵显眼的桃树下，静待着本期特邀嘉宾的到来。
　　跟拍摄影师也是一路跟在穆柚言的身后，待到了村口，这才稍微歇息了一下。
　　不过几分钟后就又将摄影机扛在了肩头，将黑漆漆的镜头对准着穆柚言。
　　走了这么久的路，穆柚言有些出汗了。白皙额头上挂了几滴汗珠，脸颊白里透着粉。
　　白嫩细滑的皮肤在阳光下有些透亮，整个人白到发光。
　　远远地，一辆黑色宾利行驶而来，随后稳稳地停靠在了马路边上。
　　豪车停稳后，率先下车的是一身黑色西服的司机。只见司机径直绕到了后座的车门前，弯腰打开了车门。
　　车门打开后，首先映入眼帘的是一双杏色羊皮高跟鞋，往上是一小截裸露在外的冷白脚踝。
　　再往上，是黑色西裤包裹着的两条笔直大长腿，墨绿色衬衫下摆扎进黑色高腰西裤里，衬衫搭配着黑色马甲，同黑色的西服外套搭在双肩上。
　　女人生了一张倾倒众生的脸，浑身散发着让人不敢轻易靠近的疏离感。
　　神色尤为寡淡，一双瑞凤眼满是冰凉，如一片结了冰的湖心。
　　当看清女人的长相后，穆柚言整个人都僵在了原地，一动不动。
　　顾简！她怎么会来节目组？难道……这一期的特邀嘉宾是她！
　　身后的摄影师大哥同样也呆住了，被大老总的美貌与气质给迷得找不着北。
　　内心不由一阵感慨，这到底是什么神仙节目组，这一个个颜值也太高了吧！
　　穆柚言发呆的空档，女人已是站到了穆柚言的面前。
　　“穆小姐，你好。”女人薄唇动了动，冲着穆柚言伸出了手，“我是本期的特邀嘉宾。”
　　穆柚言知道现在是在录节目，不好不给顾简台阶下，立马掩饰好了情绪，回以对方一个微笑。
　　“顾总，你好。欢迎来到我们桃花屋做客。”穆柚言伸手，与顾简象征性地握了握手。
　　“桃花屋就在前面不远，我在前面带路，顾总你跟着我来就好。”
　　顾简轻点了一下下颌，并没有要收回手的意思，“有劳。”
　　“不客气。”穆柚言努力挤出一个微笑，不动声色地抽回了手。
　　以往的几期节目中，穆柚言也是经常会来村口接特邀嘉宾。
　　每次回去的路上，穆柚言都会主动和特邀嘉宾聊天。主动谈起一些和桃花屋有关的趣事，或介绍一些桃花屋的特产。
　　桃花屋的特产之一就是常驻嘉宾们亲自酿造的桃花酒。
　　而这一次，穆柚言却始终都开不了口，完全不知道要如何缓解这沉闷的气氛。结果，倒是顾简先开了口。
　　顾简：“穆小姐，你在这儿住的还习惯吗？”
　　穆柚言：“挺习惯的。”
　　这家伙为什么要问这样的问题？难道不知道摄影大哥正举着摄影机录着咱们嘛。
　　顾简：“那就好。”
　　穆柚言：“……”
　　穆柚言很是心虚，特意将头埋得很低。心里默默祈祷，希望后期千万不要乱剪辑。
　　顾简：“吃的习惯吗？”
　　穆柚言：“很习惯！宋老师的厨艺很好。”
　　穆柚言赶紧抢过话语权，可不能再让这家伙乱问问题了。否则，真保不齐这家伙会问出什么来。
　　“宋老师平时很会做饭，南北方的菜都不在话下，还特别会煲汤。之前煲了一盅板栗鸡汤，大家伙都说很好喝。”穆柚言故意将话题引向「宋老师的厨艺」上。
　　待到穆柚言说完后，顾简这才开了口，“穆小姐很喜欢喝板栗鸡汤吗？”
　　“呃……”穆柚言尴尬地扯了一下嘴角，这怎么又绕到自己身上了，这家伙到底知不知道这是在录节目啊！
　　弄得这么暧昧，是怕全国观众们看不出点什么嘛。
　　“挺喜欢喝的。”穆柚言轻点了点头，突然想到了什么，“对了！咱们桃花屋有一特产，那就是我们自己酿的桃花酒。”
　　“这个桃花酒呢，是用桃花的花瓣酿造的……”
　　顾简眸光很是自然地轻落在穆柚言的身上，时不时轻点一下下颌，表示自己有认真在听。
　　一旁的摄影大哥一脸磕到了的表情。这到底是什么神仙颜值组合啊！真是恨不得将摄像头怼着这俩人的脸拍。
　　这俩人走在一块儿，莫名就有一种很是般配的感觉，分明是两种截然不同的气质。
　　一个充满青春活力，热情张扬犹如一朵盛开的红玫瑰。
　　另一个则神秘莫测，浑身散发着孤傲的气质，就像雪峰上的一朵幽兰，高贵冷艳。

83、第八十三章
　　作为本期的特邀嘉宾，顾简和往期每一位特邀嘉宾待遇一样好，甚至于还要更好。
　　因为五位常驻嘉宾中，除了周恬一人不知道顾简的身份以外，其余四人都知道。
　　程子衿给这位大老总分配了最轻松的工作，那就是留在桃花屋里，帮着宋婉琳做一些厨房里的琐事。
　　程子衿是认识这位谊华总裁的，知道好多有关她的传奇事迹。
　　因为在程子衿不演戏了之后，就跟着丈夫一起经商。上流社会以及整个商界，没人不知道这位年轻女总裁的魄力和手段。
　　总裁为人很是低调，又特别神秘。能有幸见到本尊的人，压根儿就没几个。
　　程子衿有幸见过一次，不过那也是五年前的事了。宴会上的匆匆一瞥，总裁那倾世的容貌给程子衿留下了深刻的印象。
　　以至于，即便过了五年的时间。当程子衿再一次见到这位传说中的谊华总裁时，便第一眼认出了对方。
　　五年过去了，总裁还是和先前在宴会上见到时一样神秘。
　　气场依旧强大，不减半分气焰，无形中给人一种压迫感。
　　乡村的空气很清新，似乎连着空气都充满了宁静。放眼望去，山丘上种满了茂密的桃树。
　　一条清澈小溪蜿蜒穿过山丘，「叮咚叮咚」溪水声在静谧的山间响起。
　　院子里，顾简和宋婉琳俩人坐在长桌边上,剥着面前的板栗。
　　宋婉琳天性话比较多，再加上这做着手上活儿，嘴也就闲了下来，不说点什么还真有些不大习惯。
　　“顾总，你近来忙吗？”宋婉琳看一眼身边的大老总，率先打开了话题。
　　“还好。”顾简垂眸剥着板栗，回应一句。
　　“想来也不忙的，否则怎么想着来咱们桃花屋。”宋婉琳说着，将一颗剥好的板栗放进面前的竹篮里，“你说对吧。”
　　“宋老师，有想过再演戏吗？”顾简抬眸看向宋婉琳，直言问道。
　　“啊？怎么，难不成是谊华想签我？”
　　宋婉琳先是一怔，随即开怀地轻笑出声，“如果真是这样，我可真是太荣幸了！”
　　“如果宋老师想来谊华，我非常欢迎。”
　　“别别！虽然谊华对我来说极具诱惑力，可我还是喜欢一个人自由自在，不想签约任何经纪公司。做一天打工人搬一天砖，不想搬砖的时候就搁家里躺着。”
　　“宋老师演技很好，不继续演戏有些可惜。”
　　“能听到顾总你的一句称攒，已经值了。”宋婉琳哈哈一笑，说着，“怎么有种商业互捧的感觉。”
　　“哟！瞧着这些板栗够了，不用再剥了。”宋婉琳说着，将装满大半篓板栗的竹篮给拎了起来，很自然地挎在了臂弯上。
　　“宋老师，能向你请教一下怎么煲这板栗鸡汤嘛。”顾简跟着起身。
　　宋婉琳很是吃惊，重复着问道，“你想学？”
　　顾简：“嗯。”
　　宋婉琳：“顾总平时也做饭？”
　　顾简：“偶尔。”
　　宋婉琳：“不过没关系，这煲汤是最简单的，只要记住「三要点」就好。这第一点呢，就是讲究个食材的新鲜；
　　第二点就是火候的把握，还有先放什么后放什么得有个先后顺序，并不是一股脑儿地全放锅里就好；最后呢，就是我自个儿的独家秘方了。”
　　顾简：“秘方。”
　　宋婉琳：“没错，不过这秘方嘛可是我的独家秘方，不外传的哟。”
　　白天一整天，穆柚言几乎都是和程子衿待在一起，先是去到地里摘了好些时令蔬菜带回桃花屋。
　　然后俩人再去到大棚里，摘了一背篓的草莓拿到镇上去卖。
　　白音则带着周恬去池塘里捕鱼虾去了。一下午的时间，收获了一竹篓的鲜活螃蟹，满满一竹篓的小龙虾，还有一条四斤多的白胖花鲢。
　　然而顾简一直待在桃花屋里，需要帮厨的时候就会去帮厨。闲时，便在院子里和宋婉琳一起喝茶，下象棋。
　　杀了三盘，宋婉琳就连着输了三盘，且输得很惨。
　　宋婉琳的棋艺很好，用「高超」二字来形容都不为过。
　　在没和谊华总裁切磋前，宋婉琳一直都对自己的棋艺很是自信。可在一次次输给大老总之后，宋婉琳不由连连摇头。
　　不由感慨：这世上真的有全能一说。
　　宋婉琳盯着棋盘看了许久，手里捏着一颗棋子，左右思考后仍举棋不定。
　　因为无论怎么走这步棋，都扭转不了当下这胜负已定的棋局。
　　“顾总，我输了。”宋婉琳不由苦苦一笑，收回了手里的棋子，轻搁在了棋盘边上。
　　顾简：“承让。”
　　宋婉琳：“说吧，顾总你想要我做什么？”
　　切磋棋艺前，俩人约好了赌

84、第八十四章
　　夜风微凉，月光如水。
　　女人安静地站在凉亭里，双手习惯性地环胸，面色平静地眺望着不远处的山谷。
　　突然，身后传来一阵愈渐愈近的脚步声。
　　“言言，你来了。”闻声，女人不紧不慢地转过身去，眸色平静地看向来人。
　　穆柚言皱了一下眉头，步子也跟着停了下来。顿了顿，这才又继续朝着女人走去。
　　“你找我到底什么事？”待到和顾简保持半米左右的距离时，穆柚言突然停了下来。
　　“言言，是我。”顾简几步上前，拉近二人的距离。
　　随着女人的靠近，一缕高级乌木沉香萦绕在了穆柚言的鼻尖。穆柚言记得，这是顾简一贯爱用的香水。
　　香水味冷冽，有着一丝甚微的焚香。
　　“什么意思？”穆柚言皱了皱眉，完全不明白顾简在说什么。
　　“陪我走走好嘛。”顾简薄唇微阖，一双茶色瞳孔静静地看着穆柚言，语气中带着些许的恳请。
　　“去哪儿？”穆柚言心一软，卸下防备。
　　“就沿着小路走走。”顾简说着微侧过身，瞧了一眼院子边上的那条羊肠小道。
　　“好。”穆柚言抿了抿唇，应下。
　　院子边上的这一条羊肠小道算不得太窄，供俩人并肩走完全没问题。
　　昏暗老旧的路灯洒落着暖黄的光线，朦胧光线纷纷笼罩在二人的身上，将彼此的影子拉长。
　　两道修长的影子在身后交缠。
　　走着走着，穆柚言突然就红了眼眶，好在夜色够暗。倘若俩人还和以前一样，此刻这样漫步乡间小路，也不失为一种浪漫。
　　“言言，我给你讲个故事吧。”下一秒，并肩同行的女人突然开了口。
　　穆柚言轻声「嗯」了声，硬生生将那夺眶而出的眼泪给憋了回去。虽然，不太明白为何顾简突然想着要给自己讲故事。
　　俩人并肩漫步在乡间小路上，穆柚言安静地聆听着大老总给自己讲故事，越听越入迷。
　　平日里话不多的大老总，讲起故事来逻辑缜密，不会多说一句与故事内容无关的废话。
　　随着故事高丨潮的到来，穆柚言的一颗心都揪了起来，眉头微皱，“那最后怎么样了？小女孩得救了吗？”
　　“得救了。”顾简语调平缓地讲述着故事，“不过，救小女孩的女佣却死了。”
　　“这……”穆柚言一听，微皱的眉头皱得更紧了。
　　“那场大火后，小女孩出现了双重人格。”顾简继续说着，没有半点情绪起伏。
　　“双重人格？”穆柚言一脸不可置信地看着女人，重复着问道。
　　“对，从医学的角度上讲，双重人格是指一个人具有两个相对独立并相互分开的人格。”
　　顾简平静地诉说着，“从十岁这年开始，小女孩就和她的副人格生活在一起，她们一起度过了十年的时间。
　　一开始，小女孩并没有意识到副人格的存在。渐渐地，身边的人都觉得小女孩变了，脾气变得时好时坏，爱好也变得和以前完全不一样。”
　　“二十岁那一年，女孩为了摆脱副人格，选择了吞安眠药自杀。”
　　“自杀！”穆柚言心口一紧，连连问道，“那后来呢？女孩后来怎么样了？”
　　“女孩并没有死，捡回了一条命，副人格也跟着消失了。”顾简道，“本以为这一切都结束了，可十年后，副人格又再次出现了。”
　　“十年后……三十岁？”穆柚言似乎猜到了什么，盯着顾简的脸仔细看了看。
　　用力摇了摇头，试图将这个不切实际的想法给甩出去。
　　“没错，就是你猜的那样。”顾简对上穆柚言的目光，平静着道，“故事中的小女孩就是我。”
　　“呃……”穆柚言倏地瞪大一双桃花眼，眼神里写满了震惊。
　　“所以之前和你见面的人是她，解影。”顾简拉过穆柚言的双手轻握住，察觉到有些凉。
　　女人松开了手，随之脱掉了自己身上的棕色羊绒大衣。
　　“解影？”穆柚言红唇动了动，重复着问道。
　　“对，她给我录过录像带，说她叫「解影」。”顾简解释，然后将脱下来的大衣外套披在了穆柚言的肩上。
　　“我之前还打了你。”穆柚言立马想到了之前「扇耳光」的事，颤着手指抚上了女人的脸颊，“疼吗？”
　　“不记得了，我和她之间的记忆不是互通的。”顾简说着，轻握住了穆柚言的手，“所以她对你说了什么做了什么，我并不知道。”
　　“言言，能告诉我？为什么要和我离婚吗？”这是顾简一直想知道的答案。
　　“就在你出差回来的当晚，我恢复了记忆。”穆柚言回忆着道，“我想起了顾易汐曾经对我说的那一番话，她说你和我结婚就是为了让我给你生孩子，这样你就可以顺利继承你爸的股份。
　　我无法接受这个事实，所以向你提了离婚。等到从三亚回来后，我当面质问了你有关股份的事，然而你什么都承认了。
　　“后来你还说，让我别浪费了这么好的基因，给你生十个八个孩子都行，反正你也养得起。当时我很生气，所以一气之下打了你一巴掌。”
　　“这些话不是我说的。”顾简浅浅锁眉，对于解影说过的话是一点印象也没有。
　　“嗯嗯！我现在知道了。”穆柚言重重地点了点头，突然又想到了什么，“可是，你之前为什么重来没在我面前提过股份的事。如果不是顾易汐告诉我有关股份的事，我压根儿什么都不知道。
　　我知道我不该相信她说的那一番话，可我就是控制不住自己不去想，毕竟我们是……合约结婚。”
　　“顾易汐？原来是她。”顾简眸色深了下来，终于明白了俩人的误会所在。
　　“言言，是我不好，让你误会了。我一直以为你什么都知道，以为外祖母当初什么都告诉你了，所有你才决定要生下这个孩子。”
　　“没有，外祖母……她并没有向我提及过有关股份的事。”穆柚言红着眼眶看着顾简，出口的声音已然哽咽。
　　原来，这所有的一切都是一场误会。
　　“那……解影她还会回来吗？”穆柚言心口突然「咯噔」了一下。
　　“会。”顾简微点头。
　　“那要怎么办？”穆柚言着急地问道。
　　“我已经给我当年的主治医生打电话了，他也已经在国内了。”顾简道，“接下来，我会积极配合魏医生的治疗。”
　　“会治好的，对吧！”
　　“会。”
　　气氛突然陷入了沉默，穆柚言其实心里挺害怕的，莫名害怕解影的再次出现。
　　穆柚言垂下脑袋，默默地盯着自己的鞋子。眼眶慢慢地变得越来越红，一滴晶莹泪珠顺着眼角滑落。
　　“言言，我们不离婚了好嘛。”顾简率先打破了沉默，拉过穆柚言的双手轻握住，靠近自己的心口。
　　穆柚言抬眸静静地看着女人，然后微踮起脚尖，冲着女人的脸颊「吧唧」亲了一大口。
　　“好！”
　　顾简勾唇笑了笑，随之偏头凑上前去，准确无误地捕捉住了穆柚言的唇瓣。
　　“呃……”穆柚言轻颤了一下湿漉漉的长睫，缓缓阖上一双通红的桃花眼。
　　双手顺势攀在了顾简的肩上，动情地回应起女人的亲吻来。只想永远停留在这一刻，不要分开。
　　静谧的夜晚，一只萤火虫扑扇着翅膀绕着接吻的二人飞来飞去，最后落在了穆柚言的肩头。
　　随着亲吻的一点点加深，绯色红晕悄然爬上了穆柚言的脸颊，最后连着耳根都红了。
　　翌日，作为特邀嘉宾的顾简一大早便离开了节目组。剪辑可用的素材已经够多了，再加上大老总是真的很忙。
　　穆柚言主动送顾简去了村口，即便心里有万般不舍，却也不得不将情绪掩饰起来。
　　当穆柚言再次回到桃花屋的时候，摁亮手机一看，一条微信提示赫然出现在了手机屏幕上方。
　　顾简：“两天后，我去横店看你。”
　　自从昨晚解开了误会后，穆柚言就重新将顾简的微信给加了回来，手机黑名单也一并取消了。
　　心情大好，穆柚言变得爱笑起来，偶尔流露出的笑容成功引起了程子衿的注意。
　　“柚言，给，吃个苹果。”程子衿递给穆柚言一个洗过的苹果，自己手里也拿着一个。
　　“谢谢程老师。”穆柚言伸手接过程子衿递上来的苹果，「咔嚓」咬了一大口，咀嚼着清甜的果肉。
　　“是有什么开心的事吗？”
　　“嗯？”
　　“瞧着你今天看上去很开心。”
　　“嗯……想到又要重新拍戏了，就挺开心的。”穆柚言撒了谎，不过也不算完全撒谎。
　　“是拍摄《血色》，对吧？”
　　“对！”
　　“很期待与柚言你搭戏。”
　　“程老师你……你也要参演《血色》吗？”
　　“秦导之前找过我，让我客串其中的一个角色。我呢一直都在犹豫，到底要不要参演。
　　后来，我想明白了。既然一开始就有所犹豫，并没有立马拒绝，那就证明我还是想演戏的嘛。”
　　“太好啦！”穆柚言欣喜着道，一想到要和这么厉害的老戏骨搭戏就很是激动。
　　“那就提前预祝我们搭戏愉快。”程子衿主动伸出了手，微笑着看着穆柚言。
　　“搭戏愉快！”穆柚言莞尔一笑，将手轻搭在了对方的手心里，轻握了一下。
　　暖洋洋的阳光洒在俩人的身上，穆柚言眯起一双眼睛，浅笑嫣然地看着程子衿。
　　一想到可以和自己崇拜的偶像一起搭戏，穆柚言恨不得现在就飞横店，立刻开始拍戏。

85、第八十五章
　　录制完本期综艺后，穆柚言连夜搭乘航班飞往了横店。因为第二天就有自己的戏份，要拍摄一整天的戏。而且，还是和「三金」影后向晚清一起演对手戏。
　　向晚清可谓是一传奇人物，娱乐圈神一般的存在，年仅二十八岁，便拿下了金马奖、金像奖、金鸡奖三项大奖，成为史上最年轻的「三金」影后。
　　向晚清为人低调温和，演技和敬业程度倍受人称赞。向晚清还有一个别称，那就是「拼命三娘」。
　　只要是自己能拍的戏就绝对不用替身，当年怀着孕还直接拍跳水的戏份。
　　等拍完整部戏后，导演才知道自家女主角已经怀孕了的事，吓得导演的血压是「蹭蹭蹭」往上升。
　　用向晚清的一句话来说就是，“我本身演技算不得太好,并不属于拥有天赋的那一类演员。所以，我只有靠后天的打磨，才能继续在这条演艺路上无障碍地走下去。对于演员来说天赋固然重要，可后天的打磨也同样不容忽视。”
　　一大早，不过刚七点，穆柚言就已经起床了。本来剧组给演员以及工作人员们都安排了酒店，可为了方便起见，穆柚言带着月嫂在外面租的两室一厅的公寓。
　　今天是进组以来第一天拍戏，早早地，两位助理便来到了穆柚言所居住的公寓外，将小轿车停在了公寓外的马路边上。
　　平时，两位助理都住在酒店里。好在，公寓不单离拍摄现场很近，距离大家伙住的酒店也很近，车程不过一刻钟的样子。
　　早餐吃的三明治和牛奶。三明治是穆柚言自己亲手做的，虽然卖相比不了外面蛋糕店里卖的三明治，可胜在用料丰盛，营养丰富。
　　想到两位助理可能没吃早餐，也顺便给两位助理带了三明治和牛奶。
　　来到片场还不到八点。上午有戏的情况下，一般都是九点开拍。
　　剧组对演员们的规定是早上八点到片场，也就是提前一个小时。
　　当穆柚言来到化妆室时，两位化妆师正在啃面包喝牛奶，不时愉快地聊着天。
　　“穆老师，早上好啊！”听到脚步声，其中一位年轻些的化妆师举目望向了门口，见到来人是女主角之一的穆柚言，率先打了声招呼。
　　“早上好。”穆柚言微笑地点了点头，打着招呼。
　　“早上好，穆老师。”另一位年长一些的化妆师同样也冲着穆柚言打了声招呼，说话间看了眼手腕上的女士手表。
　　时间还早，还差一刻钟到八点。
　　“早上好。”穆柚言目光一个平移，也冲着另一位化妆师礼貌地打了声招呼。
　　虽然剧组的规定是八点前演员们必须到场，可通常情况下，演员们一般都是踩着点儿到，或者迟到个几分钟也是常有的事。
　　能准时到都已经很不错了，提前到的几乎没有，除了一向习惯早到的向晚清。
　　向晚清比穆柚言早到了五分钟的样子，这会儿正待在自己的专属化妆间里吃着早餐。
　　化妆间的隔音并不是很好，所以向晚清并没有很刻意，便听到了外面的动静。
　　“向老师，给，您的牛奶。”助理递给向晚清一盒牛奶，说着。
　　“不想喝。”向晚清扔下一句话后，起身朝着门口走去。
　　趿拉着毛茸茸拖鞋，向晚清从自己的专属化妆间走了出来，径直朝着不远处的穆柚言走去。
　　“向老师？”穆柚言听到脚步声，扭过头去一看竟然是向晚清，一脸吃惊的表情。
　　“向老师，早上好。”本以为自己已经算早的了，没想到向晚清比自己还要早到。
　　“早上好。”向晚清回以穆柚言一个轻点下颌，上前一步，“你的朋友们平时都怎么称呼你呢？”
　　“大家都叫我「柚言」，或者「言言」。”穆柚言回答。
　　“那我就叫你「柚言」吧。”向晚清肩上披着一张爱马仕的驼色羊绒方巾，不带妆的样子看上去很是温柔。
　　让人容易亲近，且没有距离感，更是一点大牌的架子都没有。
　　“嗯嗯！”穆柚言连连应道。
　　“大家平时除了叫我「向老师」外，比我小的也会叫我一声「晚清姐」。”向晚清一边说着，一边打量着眼前人。
　　“你看着比我小，就叫我「晚清姐」吧。”
　　“哦，好！”穆柚言重重地点了点头，眯起一双桃花眼。
　　“柚言，预祝我们搭戏愉快。”向晚清柔柔一笑，一只白皙的手从方巾里探出来，友好地伸向了穆柚言。
　　眼前这人是谊华去年才签的女艺人，并让已经许久不带艺人了的娄惠去做她的经纪人。
　　这样的举措成功引起了向晚清的注意，也让向晚清记住了「穆柚言」这个名字。
　　就在前不久，穆柚言更是凭借着「周箬」一角，成功摘得了金马最佳女配。
　　为此，向晚清特意去看了一遍陆范文指导拍摄的《江湖》。
　　当看到穆柚言饰演的「周箬」一角时，只第一眼，向晚清就被深深地震撼到了。
　　饰演「周箬」一角的女演员不单长了一张辨识度极高的漂亮脸蛋，论演技也是挑不出任何毛病。
　　后来，当向晚清得知《血色》的另一位女主将由穆柚言出演时，表示非常期待，十分期待与穆柚言演对手戏。
　　“搭戏愉快，晚清姐。”见状，穆柚言赶紧伸出了手，紧张地与前辈握了握手。
　　待到两位主演和群众演员们纷纷化好妆，并换好戏服时，时间刚好九点。
　　《血色》改编自小说《我的吸血鬼格格》，是一部悬疑推理小说。
　　剧中的两位女主各自挑起了重要的戏份。向晚清饰演的女主之一并不是人类，而是一只活了四百多年的吸血鬼，“叶赫那拉･澜懿”。
　　为了要复活自己前世的心上人，澜懿带着目的刻意接近另一位女主，也就是穆柚言所饰演的女警官，「戚笙歌」。
　　为了能过审，剧本做了一定的改动，在不改动案件的情况下，弱化了感情线。删掉了原著中不少暧昧的戏份，最后只保留了一个吻。
　　上午的这场戏是俩位女主的第一幕对手戏，需要在一家酒吧内拍摄。为此，剧组特意租来了一家酒吧，充当拍摄场地。
　　“《血色》第九场一镜一次！”待到群演们纷纷就位后，一旁的场务猛地一下打下了手中场记板，响声回荡在整间酒吧里。
　　“action！”
　　昏暗的酒吧里，穆柚言所饰演的女警察戚笙歌正坐在吧台前，点了一杯白兰地。
　　刚走访了受害者徐天泽所在的大学，在受害者的辅导员那里了解到了部分情况，对受害者的关系网有了一个初步了解。
　　徐天泽是k大金融系的大四学生，长相帅气，打得一手好篮球，是校篮球队的队长。
　　成绩非常优秀，当年是以全系第一名的成绩考进k大的。
　　这样一个优秀的大学生，几天前却离奇地死在了出租屋里。
　　死状残忍而诡异，被害人被凶手割去了头颅，并被残忍地挑断了手筋脚筋。甚至于，十根手指血肉模糊。
　　尸体坐在一副轮椅上，白衬衫上的血迹已然干涸，尸体已经发生了腐烂。
　　报警的女房东被吓得直接晕了过去，住进了医院。跟着戚笙歌一起出现场的小警察更是恶心地当场吐了起来。
　　经过部分资料收集，目前嫌疑人锁定了三个人。他们平日里和受害者走得很近，关系非同一般。
　　嫌疑人一：死党唐傲，徐天泽的高中同学。俩人不单是高中同学，还是大学同学。
　　唐傲也是校篮球队的，人不仅长得帅气，家里又很有钱，典型的高富帅。
　　嫌疑人二：前女友赵颖，是徐天泽的高中同学，俩人在一起了五年。
　　嫌疑人三：现女友庄思妍。庄思妍家境普通，父母都是工薪阶层。虽然和徐天泽才在一起一个多月，但俩人看上去关系很好，很是恩爱。
　　“白兰地，谢谢。”一身白色长裙的戚笙歌坐在吧台前的高凳子上，冲着调酒师点了一杯白兰地。
　　酒吧老板娘尹墨也刚好在，穿着一条性感的深v亮片吊带裙。单手撑着脑袋，饶有兴趣地看着眼前这位女警花。
　　“你说说你，都单身了二十七年，也没见你交过男女朋友，到底是怎么回事啊？”
　　老板娘调侃一句，随之附在戚笙歌的耳朵边，小声耳语了一句。
　　“该不会是……性冷淡吧。”
　　“呃……”戚笙歌眼神微沉，蹙眉瞪了一眼老板娘。
　　“哈哈，这杯酒我请，就当是赔罪了。”老板娘笑了笑，伸手接过调酒师送上来的白兰地，轻搁在了女警花的面前。
　　戚笙歌端起面前的酒杯，喝了一口，一言不发。
　　“怎么了这是？是又遇到棘手的案子了吗？”
　　老板娘瞧着女警花今天的脸色看上去很差，便随口问一句。
　　“嗯。”戚笙歌小声应了声。唇瓣被酒打湿，变得湿润光泽。
　　“别这么一副忧心忡忡的样子。”老板娘安慰着道，“就没有戚警官你破不了的案子，你说对吧。”
　　“不谈公事。”戚笙歌抿一口酒，说道。
　　“好好！不谈公事。”老板娘连连说着，“来酒吧本来就是消遣的嘛，谈什么该死的公事。”
　　突然，人群中开始躁动起来，人们纷纷将目光投向了酒吧门口。包括调酒师和老板娘，二人皆不约而同地望了过去。
　　唯独，戚笙歌依旧低垂着眉眼，静静地看着手中的酒杯。
　　“cut！过！”监视器前的秦导高举起手里的扩音器，冲着三位演员高喊了一声。
　　秦臻刚拿下第五十八届的最佳导演奖，是一位实力与才气并驾齐驱的资深大导演。为人低调务实，本人很少出现在大荧幕上。
　　和该剧的编剧白汀是很好的异性朋友。俩人一起合作拍摄了不少悬疑大片，《我杀了我》就是俩人一起操刀拍摄。
　　所以，向晚清是第二次与秦臻导演合作了。而另一位女主，刚拿下金马最佳女配角的穆柚言则是第一次与秦臻合作。
　　当初试镜时，当穆柚言穿上一身警服后，秦臻一眼便确定这人就是自己要找「戚笙歌」。
　　而后，通过开机仪式和聚餐活动，大家彼此间有了一个初步的认识。
　　穆柚言留给秦臻的第一印象很不错，为人低调，待人接物谦逊有礼。
　　趁着休息时间，穆柚言接过媛媛递上来的保温杯，喝了一口杯中温水。目光一个无意间地轻瞥，便瞧见了斜对面的向晚清。
　　下一条，就得和向晚清演对手戏了。一想到这里，穆柚言就很是紧张。
　　一个微扬下颌，“咕咚咕咚。”喝了好几口水，试图来平复紧张的情绪。

86、第八十六章
　　演员们原地休息了五分钟，便接着拍下一条。而接下来的这一条，便是正式与向晚清演对手戏。
　　“《血色》第九场二镜一次！”场记再一次打下了手中的场记板，“action！”
　　片场里，三台摄影机纷纷对准着演员们拍。一组镜头拍摄的是整个酒吧的全景，逐一掠过群演们的表情；
　　另一组镜头则对准了穆柚言，抓取穆柚言细微的面部表情变化；
　　最后一组镜头便直对着向晚清拍摄，镜头先是对准着向晚清的一双脚，然后缓自往上移动，最后停留在向晚清那张清丽的脸上。
　　脸色过于苍白，和涂着正红色口红的唇形成了鲜明的对比。
　　一袭黑色抹胸短裙，勾勒出性感火辣的身材，目测净身高在一米七左右。
　　一头黑色的顺直长发，发丝披散开来垂落在腰际间。一双狭长的凤眼冷漠地看着周围的一切，当看到吧台边上的戚笙歌时,澜懿这才满意地微勾了一下嘴角。
　　下一秒，踩着高跟鞋径直朝着吧台边走去。
　　“可以请你喝杯酒吗？”澜懿来到吧台边上，微侧着身子看向戚笙歌，直言开口问道。
　　“我们不认识。”戚笙歌拧眉，近距离看了一眼这人，冷漠着道。
　　“我叫叶赫那拉･澜懿，现在我们总算认识了吧。”澜懿扬唇淡淡一笑，冲着戚笙歌伸出了手。
　　“呃……”戚笙歌心里一阵疑惑，立马又想到这肯定不是真名。一般出入这些地方的人，通常都不会用真名。
　　戚笙歌并没有伸手同对方握手，也不说话，气氛变得有些尴尬。
　　“美女，我请你喝一杯，好吗？”一旁的老板娘赶紧打着圆场，一口吴侬软语。
　　“好。”澜懿不得已收回了伸出去的手，眼神仍一直盯着戚笙歌。
　　“给这位美女来杯rgarita。”老板娘打了一个响指，冲着调酒师示意。
　　“咔！停一下。”秦臻高举起手里的扩音器，从监视器后探出身子看向几位演员，然后起身。
　　秦臻上前一步，看向穆柚言开口道：“小穆，你很好地掌握了「戚笙歌」的人设定位。在人设的理解和把握上，你是没问题的。
　　没错，她是一女警察性子偏冷淡，平时也比较严肃。
　　可在这里，她明显有被另一位女主所吸引，有那么一瞬间心动的感觉。你表现得太过平静了，给不了观众共鸣。”
　　秦臻讲起戏来头头是道，语气也很温和。
　　“小穆，你在看着向老师的时候，眼神得有戏。得表现出那么一瞬间被吸引的感觉，还有点似曾相识的熟悉感。
　　通过你的眼神表达，观众们一眼就能看明白，这俩人互看对方的眼神和别人完全不一样。”
　　“明白了，秦导。”穆柚言认真听着导演讲戏，点了点头。
　　边上的副导演坐在小马扎上，目光专注地盯着监视器看，眉头不自觉地扭在了一块儿。
　　钱青松话不多，甚至可以称之为沉默寡言。所以，一般讲戏的任务都会交给秦臻。
　　距离很近，秦臻的话也跟着飘进了钱青松的耳朵里。钱青松不时点点下巴，十分赞同秦臻所讲的内容。
　　“向老师，麻烦再配合一下，我们再来一条。”秦臻说着目光一个平移，轻落在边上的向晚清身上。
　　“秦导客气了。”向晚清温柔地一笑，说道。
　　穆柚言用余光瞄了一眼身边站着的向晚清。「三金」影后果然名不虚传，戏里戏外完全就是两副截然不同的面孔。
　　角色的妩媚和不羁，此刻在向晚清身上寻不得半点踪影。
　　“别紧张，慢慢来。”向晚清注意到了穆柚言的目光，抬眸看了过去，对着穆柚言鼓励着道。
　　“你可以的。”
　　“谢谢！”目光相撞的一瞬间，穆柚言有些不好意思地抿了抿唇。
　　待到演员们再次站到各自的走位上后，场记又一次重重地拍下了手中的场记板。
　　“《血色》第九场二镜二次！”
　　“可以请你喝杯酒吗？”向晚清饰演的澜懿径直来到了吧台边上，微侧着身子看向戚笙歌。
　　“我们不认识。”戚笙歌浅浅拧了拧眉，近距离看了一眼这人。
　　有那么一瞬间，戚笙歌被眼前人的容貌所吸引，不过一两秒的功夫，又立马收回了视线。
　　下一秒，戚笙歌的眼神沉了下来，并闪过一丝疑虑。似乎这人在哪里见过，却又一时间想不起来。
　　思考的同时，戚笙歌垂下两扇浓密的长睫。握着酒杯的手指稍微蜷曲了一下，动作细小甚微。
　　监视器前的秦臻有注意到穆柚言这甚微的肢体语言，定睛一看，满意地点了点头。
　　“我叫叶赫那拉･澜懿，现在我们总算认识了吧。”澜懿媚气一笑，对着戚笙歌伸出了手。
　　戚笙歌抬起眼眸，大方地看了一眼这位自称「叶赫那拉」后代的女人，并没有要伸手同对方握手的意思。
　　一时间，气氛变得有些尴尬。
　　“美女，我请你喝一杯，好吗？”一旁的老板娘见状，赶紧上前打着圆场。
　　“好哇。”澜懿不紧不慢地收回了手，眼神却一直盯着戚笙歌在看。
　　老板娘转过头去，冲着调酒师打了一个响指，开口道夏，给这位美女来杯rgarita。”
　　“cut！非常好！”秦臻很是满意地点了点头，“为了保险起见，咱们再保一条。”
　　一旁的向晚清无声地注视着面前的穆柚言。一开始，这人和自己搭起戏来明显有些紧张，没放得开。
　　可就刚刚那一条，这人完全就放开了，很轻易地接住了自己的戏。
　　几乎是在场记打下场记板的同时，这人就一秒入戏了。
　　入戏得这么快，不由让向晚清刮目相看。
　　这一天的戏拍下来，强度让穆柚言有些吃不消。
　　由于是第一次和向晚清搭戏，穆柚言难免有些紧张，还会有一种莫名的压迫感。
　　为此，穆柚言不能很好地发挥演技。甚至于，有一条拍摄时还紧张到忘了台词。
　　之前在《江湖》剧组的时候，都是她穆柚言在演技上碾压别人。
　　而今天，穆柚言深刻地认识到什么叫做「一山还有一山高」。
　　自己的演技还需要打磨。
　　好在，拍摄现场不单有秦臻导演耐心地讲戏，还有向晚清在一旁鼓励。
　　穆柚言速度调整好了心态，以最佳状态迅速进入到角色中。
　　虽然途中免不了还有ng的时候，可相比较和向晚清搭戏的其他演员来说，穆柚言的表现已经算是很好了。
　　收工后，穆柚言累得直接歪在保姆车的座椅上睡着了。下午的拍摄场地又换了一个，所以回公寓的车程变得远了不少，得半小时以上。
　　半小时后，穆柚言还没睡醒，江海已经是将保姆车平稳地停在了公寓边的马路上。
　　“柚言姐醒醒，到了。”媛媛凑到穆柚言身边，轻唤了一声，试图叫醒熟睡中的穆柚言。
　　“醒醒，柚言姐。”见穆柚言并没有被叫醒，媛媛又耐着性子唤了一声。
　　“到了吗？”穆柚言这回总算是被叫醒了，撑开一双满是倦意的眼皮，打了一个哈欠。
　　“嗯嗯，到了。”媛媛回答，“到公寓了。”
　　“媛媛，江海，今天辛苦你们了。”穆柚言调整了一下坐姿，冲着二人微微一笑，“明天见。”
　　媛媛：“嗯嗯！明天见。”
　　江海：“不辛苦，明儿见。”
　　回到公寓差不多七点，钟点工阿姨已经把晚饭做好了。
　　月嫂抱着宝宝正坐在客厅的沙发上，等着穆柚言收工回家吃饭。
　　早上出门的时候，穆柚言不确定收工时间，所以让月嫂不用等她回来吃饭。可月嫂还是想着再等等。
　　“穆小姐，你收工啦。”月嫂听到钥匙开门的声音，连忙抱着宝宝从沙发上起来，看向了门口。
　　“赶紧洗个手，吃饭吧。”
　　“赵姐，你吃了没？”穆柚言一边在玄关处换着拖鞋，一边和月嫂说着话。
　　“还没呢。”
　　“不是说了不用等我的嘛。”
　　“等等又不碍事。”
　　穆柚言突然心头一暖，有人等着自己回家的感觉真好。当然，还有自己心爱的宝贝女儿顾安玥。
　　洗了手后，穆柚言赶紧从月嫂怀里接过女儿，亲昵地抱在怀里，冲着宝宝的左右两边脸颊「吧唧」亲了一大口。
　　宝宝很喜欢妈妈这样亲自己，扑扇了一下两扇浓密的卷翘长睫，目不转睛地盯着穆柚言一个劲儿地看。
　　下一秒，冲着穆柚言露出一个大大的甜甜笑容，伴随着一阵「咯咯」的笑声。
　　宝宝一周前刚会笑出声。
　　那天刚好是剧组的开机仪式，晚上，穆柚言参加完聚餐回到家，累得直接瘫倒在了柔软的大床上。
　　月嫂打算去洗澡，于是将宝宝暂时抱到了穆柚言的屋里。
　　穆柚言趴在床上，强撑着精神逗着宝宝玩儿。宝宝也趴在床上，和妈妈对望着，一双明亮的茶色瞳孔里倒映出穆柚言温柔的笑容。
　　就在下一秒，宝宝突然就「咯咯」轻笑出声。
　　穆柚言先是一愣，然后瞬息红了眼眶。赶忙坐起身来，一把抱起趴在床上的宝宝，冲着宝宝软乎乎的小脸蛋「吧唧」亲了好几口。
　　小家伙被妈妈这一亲，又再一次「咯咯」轻笑出声。这次笑得更大声了，笑声如微风轻抚过风铃，发出一连串的清脆悦耳声。
　　穆柚言一双桃花眼变得通红不已，脑海里突然闪过顾简的那张脸，委屈和不舍一下子齐齐涌上心头。
　　如果俩人还像以前一样好好的，那该多好。穆柚言一定会把这个好消息第一时间分享给顾简。
　　吃过晚饭后，穆柚言舒舒服服地泡了个热水澡。拍了一天的戏，确实是太累了。虽然现在不过才晚上十点，穆柚言却很是想睡觉。
　　当穆柚言吹干一头湿漉漉的长发从浴室出来时，刚好听到放在床头充电的手机响起一声微信提示音。
　　穆柚言不紧不慢地朝着床边走去，待走近了一屁股坐在了床沿边，伸手拔掉了手机的充电线。
　　指纹解锁后一看，是顾简给自己发来的微信。
　　顾简：“睡了没？”
　　穆柚言知道顾简近来很忙，之前说两天后会抽时间来横店看自己。也就是明天才会来横店，而且都得是大晚上了。
　　穆柚言：“还没呢。”
　　顾简：“我到横店了。”
　　穆柚言先是一怔，然后眨巴了一下黑白分明的潋滟眸子，嘴角止不住地微扬。
　　心头犹如小鹿乱撞，加速的心跳声在胸腔内「噗通噗通」响起。
　　穆柚言：【好，我现在就出来！】

87、第八十七章
　　天气渐渐凉了,横店近来的温度都在十度左右。那还是白天，晚上温度还会下降好几度。
　　穆柚言一向怕冷，出门的时候特意裹上了臃肿的长款羽绒服，还戴上了围巾和帽子。习惯性地用围巾遮挡住口鼻，只露出一双潋滟的桃花眼。
　　帽檐压得很低，将一头大卷发压在了帽子下。脚上踩着一双棕色的雪地靴，还有两个毛茸茸的毛球。
　　穆柚言什么也没带，除了剧本。明天的戏是下午和晚上的，虽然明天那场戏的台词穆柚言早已是背得滚瓜烂熟。
　　可穆柚言还是想着抽空再看看剧本，这样心里也踏实些。
　　所以，穆柚言除了带上剧本外，别的什么也没带。
　　来接自己的车早已停在了公寓外，刚一坐上车，夜空中就开始飘起了小雨。
　　细密的雨丝穿透盏盏霓虹，雨并不大，湿润的雨意蔓延整座繁华都市。
　　司机载着穆柚言去到了西郊，豪车在一栋别墅前稳稳地停了下来。
　　穆柚言来过这里一次，在去年拍摄《江湖》的时候。当时，顾简也是突然来探班，晚上俩人就是住在的这里。
　　这栋别墅是顾简众多房产之一。
　　穆柚言一手撑着把黑色雨伞，另一只手将装有剧本的手袋紧紧护在怀里，快步朝着别墅大门走去。
　　指纹锁输入密码后，只听到「咔」的一声，铁门便在穆柚言的面前自动打开来。
　　来的路上，雨并没有下得很大，只是淋淋漓漓的小雨。而此刻，雨势突然变得大了起来。
　　当穆柚言进到客厅时，客厅的感应灯立刻一盏盏地亮了起来，瞬间将冷清的客厅照得宛如白昼。
　　落地窗滑开了一半，夜风混合着雨丝飘进了屋内。
　　穆柚言先把雨伞收了起来，随之换上眼前这双很明显是为自己准备的毛茸茸拖鞋，然后趿拉着拖鞋径直走到了落地窗前，将窗户给关上。
　　人没在客厅？看来是在二楼，很可能正在书房工作。
　　穆柚言先是脱掉了羽绒服外套，随之摘下了脖子上的围巾以及头上的帽子，纷纷挂在了角落的挂衣架上。然后放轻脚步上了二楼，径直朝着书房的方向走去。
　　果然，书房的门半敞着，一大片白炽光线从门缝里露了出来。
　　穆柚言突然玩心大起，轻咳一声，抬手轻敲了一下房门。
　　“顾总，我可以进来吗？”
　　书房里，一身黑色正装的大老总正在和合作方开着视频会议。
　　五分钟前，还拿过手机查看了一眼，并没有收到穆柚言的信息。
　　在来之前，顾简有让穆柚言在快到了的时候说一声，她好下楼去接人。然而，穆柚言并没有说。
　　一来因为外面在下雨，二来穆柚言想要给对方一个惊喜。
　　“呃……”顾简眼底微微一怔，抬眸看向了书房门口。
　　“进。”
　　穆柚言听到女人那熟悉的清冷声音，心脏突然就「噗通噗通」加速跳动起来。轻轻推开房门，一个抬眸，与顾简的目光在半空中交织。
　　原来顾简还在开会。
　　穆柚言见状，识趣地放轻了脚步。伸手指了指边上的沙发，示意自己先去沙发坐着。
　　顾简回以穆柚言一个默许的眼神，俩人都很是默契地没有说话。
　　然而，视频那头的steve不可思议地看着视频里的谊华总裁，将总裁一系列的举动看在眼里。
　　这是个什么情况？！
　　大老总不是一向特别注重私人领域嘛。这么晚了，家里居然还有别人？难不成……大老总这是恋爱了！
　　“steve，今天就到这里。”顾简收回目光，对着视频里的steve说着，“你的提议我会考虑的。”
　　“顾总，先别急着挂嘛。”steve笑着说道。
　　“还有事？”顾简问。
　　“您这是要忙了？”steve明显话里有话。
　　“呃……”顾简面色平静，并没有作声。
　　“顾总您老终于不是单身了？”steve直言问道，想着大不了总裁不回答而已。
　　“嗯。”顾简轻抬眼皮，望向了沙发上坐着的穆柚言。
　　“呃……”这次轮到steve惊讶了，一双眼珠子都快瞪了出来，严重怀疑是自己听错了。万万没想到，总裁居然就这么轻易承认了！
　　承认她不再是单身。
　　“好了，我要忙了。”顾简是故意这样说的，为了回应steve刚才说的那句话。
　　不待视频那头的steve做出任何回应，顾简移动了一下鼠标，直接关掉了视频框。
　　关掉视频框后，顾简起身并绕过了长书桌，径直朝着沙发边走去。
　　“你这是忙完了吗？”穆柚言听着脚步声，合上刚随手拿来翻阅的杂志，抬眼望着顾简。
　　“工作的事忙完了，还有别的事要忙。”顾简说着，也跟着坐在了沙发上。
　　“别的什么事啊？”穆柚言心里徒然一阵失落，问道。
　　“陪你。”顾简一只手撑在沙发边沿，整个人朝着穆柚言凑了上去。
　　“哈哈，这算不算土味情话啊。”穆柚言轻笑出声，眯起一双迷人的桃花眼。
　　“土味……情话？”顾简不懂这是什么意思，问道。
　　“哈哈，你这人真是一点幽默细胞也没有。”穆柚言忍不住又笑了一声，眼前这一本正经的家伙真是越看越喜欢。
　　穆柚言顺势搂上了女人的腰肢，偏头凑了上去，冲着女人的右边脸颊「吧唧」亲了一大口。
　　“顾简，告诉你一个好消息，玥儿她会笑出声了。”
　　“呃……”顾简先是一怔，然后嘴角一个微扬，“是今天吗？”
　　“不是。”穆柚言轻轻摇了摇头，说道，“是一周前，刚好就是开机仪式那天。”
　　“玥儿近来还好吧。”顾简突然开口问道。
　　“嗯，很好。”穆柚言道，“你想玥儿吗？”
　　“想。”顾简眸色深了一些。
　　“我刚出门的时候，玥儿她已经睡着了。”穆柚言解释着道，“这大半夜的，外面又这么冷，所以我也没抱出来。”
　　“嗯。”
　　“这样，明天你和我一起回公寓吧。”
　　“好。”
　　“你要在横店待几天啊？”
　　“两天，后天晚上走。”
　　“可是我这两天都有戏，也不好临时调整，毕竟大家也都有事要忙。”
　　“没关系。”
　　“就知道你最好啦！”穆柚言说着，侧过脸对着女人，示意道，“奖励你亲我一下。”
　　顾简倾上前去，印了一个浅吻在穆柚言的脸颊上。觉得不够，于是伸手轻捏住了穆柚言的下巴，手腕稍稍用力，使穆柚言面对着自己。
　　“呃……”穆柚言知道接下来要接吻了，有些害羞地轻抿了一下唇。
　　下一秒，顾简偏头凑上前去，准确无误地捕捉住了穆柚言的红唇，轻轻咬了一下。
　　数不尽的相思之苦，今晚得一并解了才是。
　　吻着吻着，穆柚言被顾简给放平在了沙发上，整个身子陷进了沙发里。紧接着，头顶上方的光线徒然暗了下来。
　　“别在这儿。”穆柚言轻轻推了推压在自己身上的女人，羞红着一张脸说着。
　　“嗯。”顾简刚才有些失控了，所以才想着要不就在沙发上做一次好了。
　　顾简并不觉得在沙发上做会比床上来得体验感更好，因为从未实践过。俩人以往的每一次欢愉都是在床上。
　　下一刻，穆柚言身子突然一个腾空。原来是被大老总一个「公主抱」从沙发上给抱了起来；
　　穆柚言将脸埋进顾简那柔软的胸口，鼻尖嗅到一缕熟悉的高级乌木沉香，香水味很好闻，惹得穆柚言忍不住用力嗅了嗅。
　　“呃……”顾简的脚步突然停了一下，不过一两秒的功夫，然后又继续朝着卧室的方向走去。
　　来到卧室，顾简径直来到了大床边，将怀里的小美人给平放在了柔软的大床上。
　　“那个……我先洗个澡！”穆柚言涨红着脸，说着立马从床上爬了起来。
　　不待顾简做出任何回应，穆柚言踩着粉色棉线袜子，闪身进到了浴室里，“哗啦。”一声合上了浴室门。
　　顾简仍保持着当下的姿势，一只腿屈膝在床上。闻声，女人抬眼望向了浴室。
　　突然想到穆柚言并没有拿换洗衣物去浴室，顾简立马直起了身子。一个转身出了卧室，去到了隔壁的衣帽间。
　　浴室里，周遭笼罩着薄薄雾气，颗颗晶莹水珠爬满了磨砂玻璃。
　　穆柚言刚放满一浴缸的热水，就听到浴室外有人在敲门，紧接着响起顾简那清冷的熟悉嗓音。
　　“言言，我给你拿了换洗衣服。”
　　“哦！来了。”穆柚言微扬了一下音调，赤着双脚朝着浴室门口走去。
　　待来到了门口，穆柚言只稍微打开了浴室门的一个缝隙，然后朝外伸出一只白皙的胳膊。
　　“谢谢，给我吧。”
　　顾简君子一般地立在门口，没有半分想窥视某人春光的意思。
　　可当看到滴着水珠的白嫩胳膊，再顺势瞧见那磨砂门上映出的傲人曲线时。
　　女人眼眸微动，一丝欲念在眸底浮起。
　　一门之隔，穆柚言并不知道顾简此刻的表情。伸出去的手胡乱抓了一把，待到抓到柔软的衣服后，便立马收回了胳膊。
　　来之前已经洗过澡了，所以穆柚言简单地泡了个澡，然后便换上白色睡袍出了浴室。
　　拖鞋忘在书房了，所以穆柚言只好赤脚踩在木地板上。好在，屋内的暖气开得很足，一点也不冷。
　　当穆柚言洗澡出来后，发现顾简并没有在卧室。想来，是去隔壁房间洗澡了。
　　穆柚言掀开被子上了床，顺手拿过床头柜上的一本杂志翻看起来。
　　虽然这是一本金融杂志，可这期杂志居然还刊登了好几则商界大亨的八卦。
　　顿时来了兴趣，穆柚言调整了一下坐姿，习惯性地双腿盘坐在大床上，捧着杂志感兴趣地看了起来。
　　刚好读完一则八卦，就听到一阵脚步声。一抬眼，便瞧见一身白色睡袍的顾简正朝着自己走来。
　　一头乌发披散在香肩上，发稍轻扫过女人那盈盈一握的细腰。
　　“别看了。”顾简来到床边，冲着穆柚言俯下身，伸手抽离掉对方手里的杂志。
　　“我们该休息了。”
　　“好。”穆柚言微抬下巴，对上女人那双玉石般的茶色眸子，又一次被美色给迷得失了神。
　　知道接下来要发生什么，穆柚言不好意思地扭过头去，脸颊徒然泛起一抹薄薄红晕。
　　突然，穆柚言想到了一件事。
　　“我突然想起了一件事。”穆柚言转过头来，大方地与女人对视。
　　“什么事？”顾简拧了一下眉，问道。
　　“你之前说过的，下次让我。”穆柚言嘟着嘴，埋怨道，“可你一次也没让我。”
　　“好，这次让你。”顾简思考了一两秒的时间，说道。
　　“这可是你说的啊！”穆柚言欣喜地说着，“可不许中途反悔。”
　　“不会。”顾简偏头吻了上去，轻含住了穆柚言的唇瓣，低语着，“这次我让你。”
　　“嗯唔……好。”穆柚言身子一软，险些就这样沦陷了。
　　反应过来后，穆柚言一把将女人给按倒在了大床上，跨腿坐了上去。
　　穆柚言红着脸瞧着身下的大老总，说道：“那个……我技术可能不太好。如果一会儿疼的话，你可别忍着，记得告诉我。”
　　女人平躺在大床上，目光幽静地看着穆柚言，薄唇阖动了一下。
　　“好。”
　　顾简以为对方的技术再差也不会差到哪里，毕竟自己也亲自教学了这么多次了。可事实证明，是顾简高估了自己的小娇妻。
　　「嘶」顾简眉头紧锁，倒吸了一口凉气，额头渗出几颗晶亮的汗珠。
　　“是不是很疼啊？”穆柚言一脸心疼地看着身下人，探试着问道，“那……要我现在停下来吗？”
　　“不用。”顾简湿润的薄唇微张，出口的声线有些不太稳。
　　雨越来越大，浓厚的雨雾笼罩着整座别墅，路灯的光线渐渐变得模糊起来。
　　顾简一头乌发披散开来，发丝散落在白色床单上。一双冷白指尖紧紧地攥着身下的床单，指关节隐隐泛着白。
　　此刻，女人的一双茶色眸子染上了春情与泪水。两扇长睫尽湿，一滴晶莹泪珠顺着眼角悄然滑落，泪珠最后挂在了下巴上。
　　下一刻，泪珠滴落在了女人那性感的锁骨窝里。
　　穆柚言朝着顾简俯下身，爱怜地亲吻着女人的眼角，用唇温柔地拭去眼泪。
　　窗外的大雨片刻没有停歇的样子，颗颗豆大的雨珠砸落在玻璃窗上，发出一连串「啪嗒啪嗒」的雨声。
　　屋内一片旖旎之景，柔情蜜意，缠绵不休。

88、第八十八章
　　翌日，当穆柚言醒来的时候，枕边的大老总已经不见了。
　　穆柚言带着困意艰难地起床，双腿盘坐在大床上，伸了一个大大的懒腰。
　　俯身抓过床头柜的手机，摁亮后一看，已经是上午十点了。
　　习惯性地扭头看了一眼窗外。
　　窗外阳光大好，一大束淡金色暖阳透过几净玻璃窗洒落在地板上。
　　不时吹拂起一阵微风，将拖曳至地的窗帘吹得鼓动翻飞。
　　穆柚言轻抿着唇，嘴角不自觉地微扬。此刻，满脑子都是昨晚那缱绻的一幕幕。
　　在此之前，穆柚言并不知道顾简是第一次。想着，如此优秀漂亮的成功女士，身边肯定不乏追求者。
　　再加上，顾简已经三十岁了，之前谈过恋爱是再正常不过的事。
　　早知道大老总是第一次，就应该多学学技术再来付诸行动才是。
　　穆柚言觉得自己有些莽撞了，可转念一想，这也不能怪她穆柚言一人。
　　谁让禁欲系的大老总看上去太诱人了，穆柚言完全把控不住。
　　发了好一会儿呆，穆柚言这才从床上爬了起来，去到了浴室洗漱。
　　隔壁的衣帽间有给穆柚言准备的衣服，一年四季的都有。
　　穆柚言随便挑了一套休闲舒适的衣裳换上，趿拉着毛茸茸拖鞋先去了书房。
　　想着，顾简可能在书房办公。
　　果然，穿戴整齐的大老总正坐在办公桌后，垂眸翻看着文件。
　　依旧是一身正装，浅灰色的高定西服套装，衬衫领口的扣子扣到最顶端的那一颗，脸上是一贯的禁欲寡淡。
　　清晰明朗的下颌线，极致冷白的脖颈延伸至衬衫领口内。整个人端坐在那儿如同一尊高贵的白瓷雕像。
　　不同的是，雕像出自能工巧匠，而女人的美乃是天生不可复制。
　　“言言，你起来了。”闻声，顾简抬眸看了过去。
　　也不知是不是穆柚言的错觉，俩人目光在空中交汇的瞬间，女人的眼神中泛起一丝含羞之色。
　　不过几秒的功夫，又立马被女人那一贯的寡淡神色给掩盖。
　　穆柚言大步走到顾简的面前，侧身坐在了顾简的大腿上。
　　胳膊很是自然地搂上了女人的脖子，一时间调戏之心大起。
　　顾简注视着穆柚言的一举一动，什么也没说，配合着将文件给合了起来，随手扔在了办公桌上。
　　“顾总，你刚才是在害羞吗？”穆柚言嘴角含着浅笑，故意将唇贴了上去，同女人的唇保持着若近若离的距离。
　　顾简并没有说话，一双瑞凤眼安静地注视着怀里的小美人。都已经主动投怀送抱了，哪有辜负的道理。
　　“昨晚奴家伺候得你……唔嗯……”穆柚言刚一出口，就被顾简给堵住了嘴。毫无征兆，弄得穆柚言一个措手不及。
　　缠绵的吻就此展开。
　　半晌后，穆柚言被吻得浑身瘫软无力，一声声酥骨的轻吟脱口而出。双手紧紧地搂着女人的脖颈，以此来稳住身形。
　　“回房间。”一吻结束后，顾简垂眸看着怀里的小娇妻，低语一声。
　　“做什么？”穆柚言一双湿漉漉的长睫轻颤了一下，胸口仍在微微起伏。
　　“dolove”女人一本正经地吐出两个单词，纯正的美式发音。
　　“呃……”穆柚言倏地一下瞪大了一双桃花眼，不可置信地看着顾简。
　　天呐！这是什么虎狼之词。竟然从大老总的嘴里说出来。
　　正当穆柚言发呆的空档，女人一个「公主抱」将穆柚言给抱了起来，带着目的性地出了书房。
　　穆柚言一张脸红得厉害，害羞地将脸埋在顾简的胸口。双臂攀在女人的肩上，由着女人将自己抱回了卧室。
　　片刻后，卧室里响起穆柚言带着哭腔的讨饶声。
　　“唔嗯……我错了……我再也不敢了。”穆柚言微扬起白皙的天鹅颈，不住地讨饶。
　　“不敢什么。”顾简并没有停下手里的动作，凑到穆柚言的脖颈边低语一句，语气有些霸道。
　　“不敢……不敢调戏你了……唔嗯……”穆柚言觉得浑身酥麻不已，不由地蜷曲起一双粉白的脚趾头。
　　在穆柚言一声又一声的讨饶声中，顾简终于是停了下来，不过已是半小时后。
　　显然一次并不够，歇息了片刻后，又再来了一次。
　　一番运动后，又得冲澡换衣服。待到俩人都纷纷收拾穿戴整齐后，已是过了午饭时间。
　　穆柚言自己连早餐都没吃，就被女人给吃干抹净，累得是腰酸背痛。
　　一想到下午还有戏，穆柚言就不得不抓紧时间先吃饭。
　　坐在宽大的餐桌前，穆柚言边吃饭边翻阅着剧本，一心二用。不单一直只吃着碗里的白米饭，还好半天才吃一口。
　　其实，下午和晚上的这两场戏的台词，穆柚言早已经背熟了。
　　可昨天就因为太紧张，有一条都忘词了。穆柚言不允许再发生这样的情况，所以不得不再好好温习一下台词。
　　坐在对面的大老总再一次看了一眼穆柚言手里的剧本，然后又看了一眼这人手里的筷子。
　　起身，顾简绕过长餐桌，拉开穆柚言身边的椅子坐了下来，随之从穆柚言手里抽离开筷子。
　　“嗯？”穆柚言看剧本看得太入神，后知后觉才发现手里的筷子被人抽走了。抬起眼眸，疑惑地看着顾简手里的筷子。
　　“我喂你。”顾简开口。
　　“别别！我自己来就好。”穆柚言赶紧摇了摇头。
　　“我喂你，你继续看剧本。”顾简伸手端过一旁的白瓷碗，又重复了一遍。
　　“哦。”穆柚言抿了抿唇，含羞地应了声。
　　一开始，穆柚言还有些不好意思，故作矜持地小口小口吃着喂到嘴边的饭菜。
　　慢慢地，穆柚言背台词背得太投入了。再加上肚子也是真饿了，饭菜又很是美味。便不再端着了，大口大口地吃了起来。
　　“这个莲藕好好吃，我还要吃。”穆柚言抬起一双亮晶晶的黑白眸子看着顾简，带着几分撒娇的意味。
　　顾简拿着筷子的手一个探上前去，夹起一块莲藕丁，随后喂到了穆柚言嘴里。
　　“那鲜笋鸡汤看着好好喝的样子，我想喝。”穆柚言将嘴里的莲藕吞咽下去后，目光又锁定在了那一盅鸡汤上。
　　顾简站起身来，拿过一旁空着的白瓷碗，用汤勺盛了一小碗鸡汤，然后搁在了餐桌上。
　　“有些烫，一会儿再喝。”
　　“嗯嗯！”穆柚言忙收起了剧本，冲着顾简眨巴了一下眼睛，“你怎么对我这么好啊，还喂我吃饭。”
　　“一心不可二用，这样你效率会快一点。”顾简正色道。
　　“呃……”穆柚言被大老总这句话给堵得哑口无言，这家伙真是不解风情。
　　“和向晚清搭戏怎么样？”这次，倒是顾简先开口了。
　　“很好啊！只是……”穆柚言立马回答，突然又拧起了眉头。
　　“只是什么？”顾简继续问。
　　“晚清姐的演技简直太好了，和她对戏感觉压力好大。”穆柚言越说声音越小，默默垂下了脑袋。
　　女人一双茶色眸子深了些，有留意到自家小娇妻对向晚清的称呼。
　　大老总不动声色，所以穆柚言完全没意识到自己的一声称呼引得大老总在意了。甚至于，大老总还有些吃醋了。
　　吃过午饭后，顾简亲自开车送穆柚言去了片场。顾简很少自己开车，这还是穆柚言第二次坐顾简开的车。
　　路况很好，车速开得有些快，硬生生缩短了近一刻钟的车程。
　　“晕车吗？”又一次提速后，顾简偏头看了一眼副驾驶坐着的穆柚言。
　　“不晕车。”穆柚言也跟着扭过头去，冲着驾驶室里的顾简露出一个甜甜的微笑。
　　车窗摇了起来，车内开着空调。
　　穆柚言身上穿着件白色连帽卫衣，搭配深蓝色紧身牛仔裤。臃肿的羽绒服外套脱了下来，暂时放到了后排座椅上。
　　阳光洒进车里，调皮的光点落在了穆柚言的鼻尖上。浓密的长睫也一并染上了阳光，在眼睑上投落下两道阴影。
　　穆柚言没化妆，连底妆也没画，因为一会儿去剧组还要化妆。
　　素颜状态下，皮肤好到吹弹可破。在爱情的滋润下，脸颊泛着一抹薄薄的淡粉。
　　所谓天生丽质就是这样。
　　中途，穆柚言抽了个时间给月嫂打了通电话，询问了一下宝宝乖不乖。
　　然后将顾简一会要去家里的事简单交待了一下，这才挂断了电话。
　　当到达片场后，不单没有迟到，时间还有些早。
　　穆柚言将公寓的门禁卡拿给了顾简，并将刚才在电话里说的话复述了一遍给顾简。
　　“我刚给赵姐说了，你一会儿要去家里。”穆柚言想了想，又说道，“对了，玥儿她有午睡的习惯，大概下午两点左右的样子。午睡时间不长，差不多也就一个小时。”
　　“所以你现在过去的话，玥儿还没睡午觉，你可以跟她先玩会儿。”
　　“嗯。”顾简应了声。
　　“那我就先走了，晚上见。”穆柚言说着，立马又补充了一句，“不过得有些晚了，拍摄顺利的话，收工也得近凌晨了。”
　　“没事儿，我等你。”顾简道。
　　“好！”穆柚言眯起双眼，欣喜地应了声。
　　待到穆柚言下车后，顾简并没有第一时间将豪车开走，而是让车继续停在大树下。
　　直到穆柚言的身影完全消失在视野中，顾简这才轻踩一脚油门。
　　打转方向盘，驾驶着豪车往来时的方向驶去。导航指向附近最近的大型商场。
　　想着先去一趟商场给女儿买些玩具，再去看宝贝闺女。

89、第八十九章
　　下午的戏拍摄得很顺利，一下午的戏拍摄下来也就ng了两三次。
　　其中两次ng都是因为秦臻导演要求太高，力求更加完美的演绎，才让演员们又重新拍了一条。
　　下午的戏是穆柚言主场，拍摄的都是「戚笙歌」的戏份，所以拍摄起来较为顺利。
　　晚上的戏又得和向晚清演对手戏，虽然不是剧中唯一的那一场吻戏，却也是比较亲密的一场戏了。
　　这场戏讲的是，戚笙歌因为查案去到了一处村庄，暂时歇在了一家农家乐里。
　　夜深，本来都已经打算睡觉了，却突然听到有人在敲门。门外站着的并不是别人，正是澜懿。
　　澜懿借口说自己来附近泡温泉，结果住宿满了。便想着来碰碰运气，有没有哪个女客人愿意和她挤挤。
　　戚笙歌自然是看穿了这人拙劣的谎话,却拗不过澜懿的一再请求，便只好答应了。
　　后半场，澜懿趁其不备吻了一下戚笙歌的额头，结果被戚笙歌用枪指着脑门。然而剧本做了些许改动，删掉了这个吻额头的动作。
　　虽然没了「吻额头」这样直截了当的表达方式，却改动得愈发暧昧。
　　一想到这里，穆柚言就觉得莫名紧张，即便已是将这场戏的台词背得滚瓜烂熟。
　　拍摄现场，剧组工作人员们纷纷做着拍摄前的准备。
　　灯光师一次次地调试着打光板的亮度，在正白与暖白之间反复跳跃。
　　摄影师有些无聊，正在剥橘子吃。两位导演则坐在监视器前，就晚上的这场戏展开讨论，细致到每个细节。
　　女主之一的穆柚言埋头坐在沙发上，手里拿着用荧光笔做着标注的剧本，有些紧张地抿紧了唇。
　　穆柚言的妆已经化好了，戏服也换上了。妆很淡，只简单地打了个底妆，眉尾稍稍修饰了一下。
　　戏服是一身睡衣，是保守的长袖长裤睡衣。白色睡衣的扣子扣到最顶端的那一颗，符合「戚笙歌」一向严谨的人设。即便是睡衣，扣子也永远都是扣得规规矩矩，一颗不落。
　　而另一位女主，向晚清正长身而立站在窗户边，身上拢着一张白色浴巾。
　　和穆柚言身上的睡衣比起来，向晚清的睡衣就太过暴露了。
　　象牙白的吊带丝质睡裙，裙摆刚好到大腿根处，露出一双雪白的大长腿。
　　一头长发散落在背后，少许发丝拨弄在胸前。
　　化妆师正在给向晚清做着最后的定妆。手里拿着一瓶喷雾，用喷雾将长发的发稍打湿。刻意制造出刚洗完澡出来，头发被打湿了的样子。
　　待到向晚清的妆定好后，两位主演便各自去到了自个儿的走位上，静待着场记的一声拍板。
　　“《血色》第十五场一镜一次！action！”场记重重地打下了手中的场记板。
　　睡不着的戚笙歌从沙发上爬起来，径直去到了一旁的饮水机前，用一次性纸杯接了一杯水。
　　一个微扬下颌，一口气喝了大半杯水。
　　浴室里那原本「哗啦啦」的水声突然戛然而止。戚笙歌喝水的动作顿了一下，随手将纸杯轻搁在了饮水机边上，又重新折回了沙发边。
　　弯腰，拾起茶几上的空调遥控器，对准着空调摁下了开关键。
　　“怎么？很热吗？”先是响起一阵脚步声，紧接着传来澜懿的声音。
　　循着声音，戚笙歌抬眼望向了浴室的方向。
　　刚洗完澡的澜懿正穿着一条象牙白的丝质吊带长裙，一头长发披肩，些许发丝拨弄在胸前。
　　蚂蚁腰加大长腿，还有胸前那雪白丰盈的事业线。这一系列组合在一起，让戚笙歌有些不好意思地别过了脸。
　　“有一点。”戚笙歌别过脸去，有些不自在。
　　澜懿不说话，径直朝着沙发边走去。待近了，挨着戚笙歌坐下。
　　“干什么？”戚笙歌下意识地往边上挪了挪，警惕地看向身边人。
　　“你觉得我还能干什么？”澜懿轻佻地说着，故意朝着戚笙歌又挪近了些。
　　“突然有些睡不着，我们来聊聊天吧。”
　　戚笙歌不作声：“……”
　　澜懿直言道：“你喜欢男人还是女人？”
　　戚笙歌犹豫了几秒，回答：“和你一样。”
　　澜懿满意地笑了笑，又继续发问：“你的第一次是和谁？”
　　戚笙歌瞬间涨红了脸，咬紧一口银牙，“我凭什么要告诉你。”
　　澜懿：“如果你告诉我的话，我就告诉你一个有关我的秘密。”
　　戚笙歌：“我没什么想知道的。”
　　澜懿：“哦？你难道不想知道我是谁吗？”
　　戚笙歌：“我至今为止……没谈过恋爱。这下，你总该明白了吧。”
　　澜懿一副了然的模样，说道：“明白！很是明白。”
　　戚笙歌严厉道：“好了，该你说了。你究竟是谁？”
　　澜懿也跟着突然变得严肃起来，正色道：“我叫叶赫那拉･澜懿，我是一只来自清朝的吸血鬼。我一身戎马，险些战死沙场，最后却阴差阳错地成了一只永生的吸血鬼。”
　　戚笙歌：“……”
　　澜懿拧眉，反问：“怎么？不相信？”
　　“当然。”戚笙歌肯定着道，“我是唯物主义者，不相信鬼神论。”
　　“咔！很好，过！”秦臻高举起手里的扩音器，冲着两位演员喊了一声。
　　“向老师，小穆你俩继续保持这个状态，咱们再来一条。”说着，秦臻扭头看向了边上的场记，投去一个示意的眼神。
　　场记回以导演一个「ok」的手势，拿着场记板再次走上前去。
　　“《血色》第十五场二镜一次！”场记再一次打下了手中的场记板，响声回荡在整间屋子里。
　　“action！”
　　镜头再次对准向晚清，镜头中的向晚清一秒入戏，红唇略带自嘲地勾了勾。
　　“那好吧。”澜懿无奈地耸耸肩，说着站起身来，“既然你不信，我也没什么可说的了。”
　　“晚安喏。”说话的同时，澜懿突然冲着沙发上的戚笙歌俯下身，随之凑了上去。
　　“呃……”戚笙歌身子下意识地后倾了一下，伸手摸了摸沙发缝隙，摸出先前就藏在沙发缝隙里的黑色手丨枪，勃朗宁906。
　　黑洞洞的枪口直指澜懿的脑门。
　　“停！”秦臻高喊了一声，从监视器上方探出脑袋，目光看向穆柚言。
　　“小穆，你拿枪的动作太慢了。”
　　“向老师，你的状态很不错。”秦臻说着，目光转移到一旁的向晚清身上，“保持住这个状态，向老师你再配合一下，咱们再来一条。”
　　“好。”向晚清应了声，已是在导演喊「停」的那一刻，抽离了角色本身。
　　“放轻松。”扭过头来，向晚清冲着穆柚言柔声说道。
　　“嗯！”穆柚言点了点头，然后默默将道具手丨枪重新塞回了沙发缝隙里。
　　接着又拍了三条，还是出现了各种各样的问题。穆柚言拿枪的速度终于是达到了导演的要求，偏偏眼神又没对。
　　副导演钱青松终于说话了，让大家伙原地休息十分钟，再接着拍。
　　“老钱，我发现了一个问题。”休息时间，秦臻目不转睛地看着监视器里的镜头回放。突然眼睛一亮，猛地扭头看向了身边的钱青松。
　　“什么问题？”钱青松正在低头看剧本，闻声偏头看向了秦臻。
　　“我发现，小穆只要一和向老师搭戏就不太对。”秦臻总结着道，打着比方，“你看下午那场戏，小穆她一个人主场就完全没问题嘛。可你再看晚上这场戏，前面俩人的对话都还好，这一到了稍微有点亲密的镜头，小穆就跟卡壳了一样。”
　　“没错，我也发现了。”钱青松赞同地点了点头。
　　“糟了，我现在就开始有些担心了。”秦臻皱紧眉头，说道。
　　“担心什么？”钱青松不解地问道。
　　“后面还有一场吻戏，那要怎么办？”秦臻回答。
　　“这……船到桥头自然直，只有静观其变了。”钱青松道，“而且，我相信小穆会调整好心态的，她是一个好演员。”
　　休息途中，两位演员补了一下妆，然后纷纷回到了自己的走位上。
　　“《血色》第十五场二镜五次！”场记再次打下了场记板，“action！”
　　角落的摄影机继续工作着，镜头对准着沙发。
　　向晚清饰演的澜懿耸了耸肩，从沙发上起身，嘴角挂着一抹自嘲的笑意，“那好吧。既然你不信，我也没什么可说的了。”
　　“晚安喏。”说话的同时，澜懿突然一个转身，冲着沙发上的女警花俯下身，跟着凑了上去。
　　“呃……”戚笙歌下意识地后倾了一下身体，快速从沙发缝隙中掏出藏好的黑色手丨枪。
　　黑漆漆的枪口对准澜懿的脑门。
　　“别动！”戚笙歌浅浅拧眉，警告着道，“再动我就开枪了。”
　　澜懿嘴角勾起一抹邪气的笑容，一个抬手握住了黑色的枪身。
　　“往这里开枪。”澜懿缓慢地将手丨枪移动到自己的胸口处，说道，“我虽然不会死，但是心会疼。”
　　“呃……”戚笙歌眼神复杂地盯着眼前这家伙，没作声。
　　澜懿也没说话，嘴角的笑意渐渐淡了去。彼此静静地看着对方，谁也没有再开口说话。
　　整个对视的过程中，穆柚言吸取前几次ng的教训。揣摩着角色的心境，用眼神来表达出角色的内心世界。
　　下一刻，澜懿大着胆子俯身朝着戚笙歌凑近，就在红唇快要触到对方脸颊时。抵在胸口处的枪支突然用力顶了一下。
　　“我最后说一遍，再动我就开枪了。”戚笙歌冷声警告一句，眼神却有些犹豫。
　　这个犹豫的眼神演绎得相当好。因为这里，戚笙歌明显已经对澜懿动心了，所以需要演员通过眼神将这类情绪传递出来，好让观众们一眼就能看明白。
　　所以，在澜懿企图吻自己的时候，戚笙歌犹豫了。
　　“咔！非常好，过！”秦臻大喊一声，瞧着监视器里两位演员的表情总算是都对了。
　　边上的钱青松脸上堆起了笑容，如释重负地长呼出一口气。一个不经意地扭头，居然看到大老总正站在身后。
　　女人一身浅灰色高定西服套装，肩上披着件深灰色羊绒大衣。双手环胸，正静静地看着拍戏的二人。
　　浑身散发着让人不敢轻易靠近的强大气场，神情一如既往的寡淡。只是在瞧见向晚清朝着穆柚言凑近时，眉稍微皱了一下。
　　女人身边，站着一身纯白色职业套装的孟助理。脸上表情已是经历了好一番精彩转换，却仍旧保持着唇角的微笑。
　　俩人身边站着俩三个观影的工作人员，因为职位的关系，这几人压根儿就不认识这俩人是谁。
　　“老秦，顾总来了。”钱青松用胳膊肘撞了撞秦臻，小声提醒一句。
　　“呃……”秦臻还沉浸在喜悦中，慌忙转过身去，顺着钱青松的目光看了过去。
　　果然，是大老总来了！
　　秦臻赶紧大步迎了上去，热情地和大老总打着招呼，“顾总，您怎么来了？”
　　钱青松也紧跟其后，与秦臻并肩站着，“顾总，您来了。”
　　“路过，顺便过来看看。”顾简收回视线，淡漠地看向面前的二人，“你们继续忙。”
　　扔下一句话后，大老总一个毅然转身，大衣衣摆划出一道优美的弧线。
　　“秦导，钱导，你们忙。”孟助理微笑着看着二位导演，忙说道，“我们先走了。”
　　秦臻：“孟助理，路上小心。”
　　路过？虽然心中还是多有疑虑，可秦臻并没有多想。
　　两位演员自然也是纷纷将目光看向了门口。向晚清有留意到，在大老总离开前，有特意看了这边一眼，看的人并不是自己。
　　向晚清一个转头，发现穆柚言正一脸慌张地看着门口。虽然没有逮住俩人对视，可穆柚言脸上的表情已然出卖了她。

90、第九十章
　　穆柚言还在走神，完全没留意到向晚清正在看自己。脸色看上去有些惨白，胸腔内那颗鲜活的心脏正剧烈跳动着。
　　紧张地滑动了一下喉咙，穆柚言并没有立马收回视线。
　　顾简她什么时候来的？来多久了？全部都看到了吗？
　　还是只看到最后这一点点。可最后这一点，本就是全场戏中最暧昧的一个镜头。
　　刚顾简走之前看了自己一眼，女人的眼神波澜不惊，读不出任何情绪。
　　她有生气吗？这点并不太好判断。可很明显的是，顾简她不开心。脸色看上去很冷，如同一尊冰雕一样。
　　穆柚言从没见过顾简这般冷漠的样子，一时间心乱不已，心跳如雷。
　　“柚言，你怎么了？”突然，耳边响起向晚清那一贯温柔的嗓音。
　　“没……没什么。”穆柚言回过神来，努力表现出一副镇定的模样，可脸色看上去依旧不大好。
　　“是哪里不舒服吗？我瞧着你脸色不大好。”向晚清轻轻皱了皱眉，关怀着问道。
　　“没，没有。”穆柚言轻轻摇了摇头，声音有些小。
　　“柚言，你和大老总认识？”向晚清上下打量了一下穆柚言，故作不经意地问一句。
　　这人的确美得太过突出了，无论是脸蛋还是身材，都挑不出一丁点不如意的地方。
　　“我……”穆柚言心脏一下子提到了嗓子眼，一时间竟不知要怎么回答。
　　“我瞧着大老总刚才好像在看你。”向晚清柔柔一笑，说得很是云淡风轻。
　　“这……我们不熟。”穆柚言抿了抿唇，一张脸涨得绯红，“只是见过面而已。”
　　如果说完全不认识，似乎也说不过去。
　　“哦，这样。”瞧着穆柚言的脸色突然又泛了红，向晚清意味深长地看了一眼。
　　“能被大老总记住的人可不多。就我刚签约那会儿，大老总根本就不知道我这号人。现在，也就只记得一个名字。”
　　其实向晚清的潜台词是：自己可是谊华的一姐，整个谊华娱乐的重点培养对象，大老总也就只记得自己的名字而已。
　　而穆柚言作为谊华才签约不到两年的艺人，就能和大老总认识。
　　而且，从穆柚言刚才的表情来看，这俩人不只单单只认识这么简单。
　　可传闻大老总性向成迷，这些年来，无论是男朋友还是女朋友都从未被曝出来过。
　　所以就有了另一种说法，大老总其实就是一「性冷淡」。
　　这俩人究竟是什么关系？向晚清觉得肯定不止单单认识这么简单。
　　简单的小插曲后，戏还得接着拍。
　　因着顾简的突然探班，又恰好看到了演亲密戏的自己。穆柚言没由来一阵心虚和不安，以至于接着拍下一条时，没能很快地进入状态，ng了好几次。
　　好在，晚上的这场戏也就还剩下三条。等到晚上的这场戏拍完，已经凌晨了，差一刻钟到凌晨一点。
　　顾简的突然造访又突然离开，让穆柚言一时间慌了神。想来，顾简是刻意来探自己的班，结果偏偏就撞上了这一幕亲密戏。
　　真是太不凑巧了。
　　其实，整个剧本已经对两位女士的感情线进行了弱化，剧中一共就有两场较为亲密的戏。
　　一场就是今晚拍的这一场，另一场就是剧中唯一的一场吻戏。
　　除此之外，整部剧都以「破案推理」为士，妥妥的剧情线本子。
　　不过两处亲密戏而已，好巧不巧就被探班的大老总给撞上了。看着别人险些亲吻自己的妻子，会是什么感受？
　　倘若换作自己，会生气吗？可这明明就是工作啊，是在拍戏而已。
　　一想到后面还有一场吻戏，穆柚言觉得自己完了。到时候要怎么办？要如何说服自己进入角色，和别人接吻。
　　收工后，穆柚言第一时间查看了手机微信。果然，顾简在一个小时前给自己发了两条信息。
　　顾简：“我先回别墅了。”
　　顾简：“临时有事，明早飞法国。”
　　穆柚言心里突然「咯噔」了一下。不是说还要再待一天的嘛，这怎么突然就走了？是真的有事吗？
　　完了完了！这家伙肯定是生自己的气了。
　　其实，顾简并没有生气，不开心是真的，临时有事要飞法国也是真的。
　　早上起来的时候，顾简觉得有些头痛。好在并不严重，所以顾简也没有在意。
　　下午那会儿突然就发烧了，害怕把感冒传染给女儿。所以连晚饭都没有在穆柚言家吃，就匆匆赶回了别墅。
　　一回到别墅，就接到一通来自合作方的电话。挂断电话后，顾简通知赵助理修改了行程，明天一大早飞巴黎。
　　想着明天一大早就要飞巴黎，顾简决定晚上去探一下穆柚言的班。结果，就撞上了如此亲密的一幕。
　　虽然知道这是在拍戏，可顾简无法说服自己完全不为所动，毫不在乎。
　　穆柚言攥着手机发了好一会儿呆，想着要如何回复。要说些什么才好，说些什么才能让这家伙消气。
　　可直到已经回到公寓，穆柚言还是没想好要和顾简说什么。再一看时间，已经凌晨一点多了。
　　现在时间太晚了，况且顾简一早还要飞法国。最后，穆柚言什么也没说，强迫自己赶快睡觉，因为明天还有戏要拍。
　　第二天一早，穆柚言起了个大早。只睡了六个小时不到，穆柚言困得厉害，连着喝了两杯咖啡这才精神了。
　　中午休息的时候，穆柚言连午饭都不想吃，就只想睡觉。抓紧时间补了个觉，睡醒后赶紧扒拉了几口白饭，又接着拍下午的戏份。
　　每个职业都不容易，演员外表看着光鲜，可拍戏时的艰辛又有多少人知道。
　　即便知道，也只会说谁让演员片酬这么高这么能挣，吃苦是应该的。
　　在人们看来，做演员是一份高薪职业。拍一部戏下来，就能挣到普通人一辈子都挣不了的钱。
　　说法不假，可也仅限于那些出名的演员而已，还有许多默默无闻的小演员，一直勤勤恳恳地扮演着一个又一个不被人记住的小角色。
　　穆柚言倒是觉得多数演员都是为了自己的梦想，因为她穆柚言自己就是这一类人。
　　做演员一直以来都是穆柚言的梦想。为了自己的演员梦，穆柚言没少吃苦。
　　所以无论吃多少苦，遇到何种波折苦难，穆柚言都不会放弃自己的演员梦。
　　穆柚言想要演一辈子的戏，直到自己演不动的那天为止。
　　昨晚，穆柚言思考了好久。在感情与梦想之间，穆柚言无法做到更偏向于哪一方。
　　和顾简的感情比起来，工作也同样重要。自己无法因为感情而放弃事业，同理也不会因为事业而放弃感情。
　　穆柚言第一次意识到自己好贪心，两者都想要。
　　待到一收工，穆柚言就给顾简发去了信息。编辑了一大段信息，希望顾简能明白自己的想法。
　　算了算时间，如果是早上八点的飞机。因着是私人飞机，省去了中途转机的时间，所以从横店飞巴黎不过十二个小时。
　　也就是说，差不多北京时间晚八点左右，顾简就能抵达巴黎。到时候，就会看到自己给她发的信息了。
　　窝在客厅的沙发上，穆柚言连背台词的心情都没有，手里攥着手机默默地等待着顾简的回复。
　　电视机里正播放着第八期《桃花源》，第九期得等到周五的时候才会播出，所以现在还看不到。
　　守着时间一分一秒过去，终于是挨到了晚八点。在八点半时，顾简的信息总算发过来了。
　　穆柚言迫不及待地点开了微信，可当看到微信内容时，穆柚言整个人都呆住了。
　　顾简：“如果我非要你在两者之间做一个选择呢？你会怎么选？”
　　解影再次醒来，发现自己正在私人飞机上。
　　机舱卧室静谧且舒适，厚重的蓝灰色窗帘拉拢在一块儿，只留了一丝缝隙。
　　刺眼的阳光被阻挡在外，仍有一缕顽强的阳光透过窗帘缝隙洒在地板上。
　　解影揉了揉隐隐作痛的太阳穴，指尖无意间触到了额头，是一片黏糊糊的凉意。
　　赤脚下了床，来到窗前，「刷」的一声拉开了窗帘。阳光一下子蹿了进来，照亮女人那惨白且没有血色的脸。
　　女人下意识地用手背挡了一下眼睛，眯起一双狭长的瑞凤眼。两扇如鸦羽般的长睫垂落在眼睑上，轻轻颤动了一下。
　　待到适应了阳光，女人这才缓缓拿开了挡着眼睛的手。
　　长身而立站在窗前，解影安静地看着窗外的朵朵白云，就这样一言不发地看了许久。
　　自己这是又回来了，解影不由地微勾了一下嘴角。
　　半晌后，解影回到了床边。不经意瞥见床头柜上正放着两瓶药，一瓶是常见的退烧药。
　　而另一瓶，则是魏医生针对顾简的病情所开的非处方药。
　　这些日子，顾简不单一直坚持服用魏医生给自己开的非处方药，还坚持每隔三天做一次心理治疗。
　　解影的脸色一下子沉了下来，情绪激动地抓起那瓶非处方药，用力地捏着药瓶。
　　“小简，你真是好狠的心！”一双瑞凤眼瞬息变得通红，眸光阴戾。
　　“为什么你一心想要除掉我。难道……我的存在就这么让你恶心吗？”
　　起身，女人拿着药瓶来到了垃圾桶前。毫不犹豫地拧开了瓶盖，然后将一整瓶药通通倒进了垃圾桶里。
　　两小时后，私人飞机平稳地降落在了巴黎机场。
　　解影第一时间打开了手机，待到信号恢复的一瞬间，手机连着响起了好几声微信提示音。
　　解影抬手摘掉架在鼻梁上的墨镜，将墨镜戴在了头顶。指纹解锁手机后，点开了微信。
　　有三个微信联系人给自己发来了信息，除了穆柚言外，其余俩人都是合作方。
　　解影皱了一下眉，随之点开了穆柚言发来的这条微信。
　　穆柚言：“顾简，我想了一晚上。拍戏是我的工作也是我的事业，不单如此，做演员一直以来都是我的梦想。
　　你是我的爱人，我很爱你。可我不能为了你，舍弃我的事业。
　　在我心中，你和事业同样重要。其实，这剧本中只有两场稍微亲密一点的戏份，一场就是你昨晚看到的。另一场，就是全剧唯一的一场吻戏。我希望你能理解我，支持我。”
　　当解影逐字逐句看完这一整段内容后，嘴角不由地勾了一下。
　　想了想，冒充着顾简的语气回了一条微信过去。不待穆柚言那边做出任何回复，解影直接点开了对话框右上方的三个小黑点，打开了「消息免打扰」。

91、第九十一章
　　客厅里开着空调，一阵阵舒适的暖风从出风口里吹出来，使得整个客厅的温度始终维持在二十六摄氏度。
　　穆柚言有些恍惚，盯着手机看了半晌。一双桃花眼渐渐变得湿润，眼尾也跟着泛了红。
　　屋里很暖和，不冷也不热。
　　穆柚言的脸色很差，手心已在不觉间出了一层薄薄冷汗，指尖也跟着渗出湿凉的汗珠，在手机屏幕上印下清晰的指印。
　　如何选择？为什么非要自己做出选择？
　　穆柚言颤着指尖轻触着字母拼音，却发现根本不知道要说什么。怎么选择？是选事业还是爱情？
　　下一秒，穆柚言连忙退出了微信，立马翻开通话记录，给顾简打去了电话。虽然，穆柚言并没有想好要说什么。
　　“嘟嘟——嘟嘟——”
　　几声「嘟嘟」声后，电话并没有被接通，而是传来一个器械的女声，没有半分温度。
　　“对不起，您所拨打的用户正忙，请稍后再拨……”
　　很明显，电话被顾简给掐断了。
　　穆柚言顿了顿，又一次拨打了顾简的电话，可还是一样的结果。顾简再一次挂断了自己的电话。
　　忽自垂下两扇浓密的长睫，正当穆柚言恍惚不知所措时，顾简给自己发来了一条微信。
　　顾简：“想清楚了，再给我打电话。”
　　攥着手机的指节不由收紧了一寸，唇线抿紧。这一刻，穆柚言突然觉得好无力，眼泪不争气地一下子涌出了眼眶。
　　默默收起一双长腿，双膝曲起。双臂紧紧圈住双腿，将脑袋埋在了双膝间，双肩因哭泣而不时微颤。
　　慢慢地，随着抽泣声越来越大，肩膀也颤得厉害。
　　第二天，穆柚言顶着一双红肿的眼睛去到了片场。化妆师不住地摇头，先是用冰敷再贴眼膜，弄了好半天才总算是消肿了不少。
　　「戚笙歌」这个角色的妆容很淡，所以穆柚言平时几乎都是画最基础的底妆，根本就没有眼妆，所以想用眼妆来掩盖眼肿的事实显然行不通。
　　好在，化妆师技艺高超。虽然费了好一番功夫，最后还是掩盖住了眼睑周围的浮肿，看上去仍是一个清新的裸妆。
　　看着化妆师忙前忙后，其他演员更是化好了妆等着自己，穆柚言顿时觉得很是愧疚。
　　并暗暗在心里下定决心，再也不要哭肿眼睛了。
　　正当穆柚言发呆的空档，一身戏服的向晚清来到了穆柚言的个人化妆间，径直站到穆柚言的身侧。
　　瞥了眼化妆台面上用过的眼膜，再仔细瞧了瞧穆柚言的眼睛。
　　虽然已经被很好地掩饰起来了，可如果近距离地仔细看，还是能瞧出眼睑周围那一丝不算明显的浮肿。
　　向晚清：“怎么了？是昨晚没睡好吗？”
　　“嗯。”穆柚言抬眼，回以向晚清一个勉强的微笑。
　　“我那儿有眼膜，你中午休息的时候贴两片，有助血液循环。”
　　向晚清柔柔一笑，说着，“再好好睡个午觉，一觉起来这肿也就全消了。”
　　“谢谢晚清姐。”
　　“不用这么客气。”
　　“嗯。”
　　“今天的戏也挺多的，又要拍一整天。”向晚清嘴角含着微笑，语调稍微扬了扬。
　　“所以加油哟！”
　　“嗯嗯！一起加油！”穆柚言重重地点了点头，强迫自己暂且将烦恼抛之脑后。
　　自己是一名演员，演员的职责就是要演好角色本身。如果被个人感情左右了情绪，从而影响了拍戏，那还叫什么好演员。
　　没错！今天的戏也一定要全身心投入才是，不能让糟糕的情绪左右了自己，更不能因为自己一个人而拖了全剧组的进度。
　　今天这一整天的戏拍下来，穆柚言觉得前所未有的累，身心乏累。
　　好在，今日份的戏拍摄得很是顺利，得以按时收工，并没有拖剧组的进度。
　　第二天，又是满满一天的戏。穆柚言累得有些麻木了，不过这样也好，至少可以暂时不去想顾简。彼此冷静一下，未尝不是一个好的办法。
　　因为穆柚言心里明白，她给的答案不会让顾简满意。而自己也做不到，为了顾简而放弃自己的事业。
　　通过这一周的磨合，和向晚清搭起戏来明显好多了，那种强烈的压迫感被一点点削弱。
　　穆柚言发现，只要俩人的戏份不那么亲密。只要是一般的互动戏，穆柚言就处理得很好。
　　穆柚言也明白，演感情戏一直都是自己的薄弱项。在这之前，穆柚言一直以为是因为自己没谈过恋爱，没有心得体会所以才不会演感情戏。可如今，谈了恋爱也还是不会演感情戏。
　　一开始是因为紧张，在和向晚清一起搭戏时，总是被向晚清那强大的压迫感所支配。而现在，就是矛盾与愧疚在作祟。
　　自己身为一名演员却不能很好地做好本职工作，连演个感情戏都这么多顾虑。
　　愧疚在于，明知道这只是在演戏，可每当和向晚清在搭戏过程中稍一亲密，就会觉得有些对不起顾简，同样也愧疚于自己演员的身份。
　　周五这天，下午的戏拍完一收工，穆柚言又马不停蹄地赶往了k市，录制第十期《桃花源》，也就是第二季的最后一期。
　　十期的综艺录下来，大家彼此之间变得如朋友如亲人。录制期间，两位大家长一直都把其他三位嘉宾当自家小辈一样对待。
　　然而由于档期冲突，除了程子衿和宋婉琳俩人还会继续担任《桃花源》下一期的常驻嘉宾外，其余三人都将离开节目组。
　　所以，今晚也就成了大家伙最后一次聚在一块儿吃饭。
　　晚餐，很是丰盛。宋婉琳让大家伙每人报菜名点菜，一人两道。
　　所以此刻，餐桌上摆满了十道美味菜肴。这每一道菜都是大家伙的心头好。
　　“来，柚言，你的鸡汤。”宋婉琳的面前正放着一盅板栗鸡汤，所以就由宋婉琳负责给每人盛一碗。
　　侧过身子，宋婉琳将一碗冒着袅袅热气的鸡汤轻搁在了穆柚言的手肘边。
　　“谢谢宋老师。”穆柚言也跟着转过身来，忙冲着宋婉琳道了一声谢。
　　这道板栗鸡汤自然就是穆柚言点的。除此之外，穆柚言还点了一道麻辣水煮肉片。
　　“说来也巧。”宋婉琳开启了闲聊模式，看着身边的穆柚言说道，“顾总她应该也很喜欢喝板栗鸡汤。”
　　宋婉琳刻意用的是「应该」二字。倘若谊华总裁是真的喜欢喝这道板栗鸡汤，那她上次在节目中并没怎么喝啊，就只喝了一小半碗而已。不像其他人，至少都是一大碗起步。
　　“哦？”当听到别人提到顾简时，穆柚言的心脏猛地漏了一拍。
　　“不知道你还记不记得我之前有说过，我和顾总下棋打赌的事。”
　　“嗯，记得。”
　　“我那不是输了嘛，结果顾总要的彩头竟是这板栗鸡汤的独门秘方。”
　　“哦，对了。柚言，你和顾总熟吗？”
　　“不熟。”
　　“哈哈，我也就随口一问。”
　　“呃……”穆柚言不再作声，捧着白瓷碗轻轻吹了吹，小小地喝了一口碗里的鸡汤。
　　和一般的板栗鸡汤比起来，宋婉琳煲的这盅鸡汤味道更加鲜美。
　　汤汁浓而不腻，鸡肉一点也不材，再配上一口软软糯糯的的栗子，美味瞬间加倍。
　　一口鸡汤下肚，胃里顿时暖和多了。
　　穆柚言垂下两扇如鸦羽般的长睫，静静地瞧着面前这碗金黄的板栗鸡汤。额前一缕碎发挡住了视线，穆柚言伸手勾到了耳朵后。
　　脑海里不由回想起，方才宋婉琳说的那一番话。顾简她学做鸡汤干什么？是为了煲给自己喝嘛。
　　之前，自己的确有在顾简面前提过一句，说宋老师煲的板栗鸡汤一流，味道特别地好，自己很是喜欢喝。
　　一想到那家伙，穆柚言的心又开始隐隐作痛了。真是没想到，这人的气性还真够大的。
　　这些天，自己没有再主动联系顾简，那家伙竟也没有联系自己。算算时间，俩人已经冷战了整整四天了。
　　穆柚言浅浅拧着眉心，思考着要不要撒个娇，糊弄过去算了。想着都已经过了这么些天了，再大的气也应该都消了吧。
　　待到拍摄结束后，媛媛和江海连夜赶来了桃花屋。因为第二天还得回横店拍戏，是一天也耽搁不得，好在是一场夜戏。
　　不过，穆柚言的计划是晚上就直接飞横店，这样第二天白天也就好休息，调整一下状态。
　　晚上十点的航班飞横店，穆柚言一行人提前半小时来到了机场，正打算办理登机牌时。突然，穆柚言接到了一通陌生来电。
　　穆柚言稍微犹豫了几秒，这才按下了接听键，并冲着电话那头礼貌地开口询问。
　　“喂，你好。请问你哪位？”
　　“请问是穆小姐吗？”电话那头传来一个温和的男人声音。
　　“对，我是。”
　　“我是魏医生。”
　　“是顾总的主治医生。”电话里的男人再一次介绍着自己，语气十分郑重。
　　“顾总她怎么了？”穆柚言呼吸一滞，攥着手机的手指不由收紧了些，心跳徒然加快。
　　“穆小姐，顾总这些天有联系你吗？”
　　“没有。”
　　“那看来就是了。”
　　“怎么了？是顾总她……出什么事了吗？”穆柚言一颗心都提到了嗓子眼，害怕地问道。
　　“是这样的，顾总她每隔三天会进行一次心理治疗，然而她近来并没有联系我。所以，我大胆猜测……”
　　“魏医生，你的意思是……”穆柚言拧眉思考了几秒，瞬间明白过来，“好，我明白了！”
　　“穆小姐，那你现在有空吗？”
　　“我现在就回c市！”不待对方再说什么，穆柚言连忙一口应下。
　　作者有话要说：近来留言好少，想要大家留言支持，这样安安才有动力二更

92、第九十二章
　　解影这些天都很忙，一大堆工作上的事需要她处理。忙得是焦头烂额，连睡觉的时间都严重不够。一气之下，真想把文件全都给扬了。
　　顾简那家伙真是有够苛待自己的，竟独揽了这么多工作上的事。这是不累出病来不肯罢休是吧。
　　虽然彼此之间没有对方的记忆，可在工作能力上俩人是相同的。
　　顾简二十岁就已经念完大学了，然后再念了三年的研究生。
　　解影是在顾简二十岁这一年才消失的，所以解影也是学习完了整个大学系统。
　　记得解影上次回来，开始接触这些工作时，应付起来虽然有些困难，不过也就一天的功夫就上手了，且处理得游刃有余。
　　出差了三天，今天总算是回国了。
　　夜晚，一架私人飞机平稳地滑翔在跑道上。跑道两侧的路灯一盏接着一盏往后退，点点灯光映照在机身上。
　　解影在飞机上睡了整整十二个小时，这下总算是把这几天缺的觉都补了回来。
　　女人肩上拢着一张驼色的羊绒方巾，眸中透着慵懒的神情。
　　光线通过窗户映落在女人冷白的脸庞上，光晕沿着精致完美的下颌线一路蜿蜒而下。
　　女人好像突然想到了什么，从手袋里掏出手机，开机并指纹解锁。
　　眼眸中的慵懒神情瞬息不见，取而代之的是些许的急切。
　　当看到穆柚言给自己发来的微信时，解影先是下意识地嘴角微扬。
　　这个发自内心的笑容不过只维持了两秒的时间，便立马僵住了。
　　穆柚言：“顾简，你回国了吗？我来找你好不好？”
　　穆柚言：“我这边综艺已经录制完了，十二点就能抵达c市，我下了飞机就直接去找你好嘛。”
　　解影看了一眼手腕上的古董蛇形腕表，短针此刻刚好指向xii。
　　有关抉择的事只字不提也就算了，还这么急着要来见自己？究竟是为了什么？
　　解影似笑非笑地勾了一下嘴角，眼里顿时燃起几分兴致，饶有兴趣地用指腹抚了一下自己的唇。
　　开始怀念起穆柚言那柔唇的温度。
　　解影不假思索，指尖飞快轻触着手机屏幕，回复了一条微信过去。
　　知道这时候穆柚言正在飞机上，并不能第一时间看到自己的信息。女人也不慌，直接退出微信并锁屏了手机。
　　心中的愉悦一点点升腾，溢满了整个胸腔。
　　穆柚言的运气很好，刚好还有一班十点半的飞机飞c市。
　　登机前，穆柚言给顾简发去了两条微信。不对！确切地说应该是给解影发的。
　　此刻，穆柚言虽然还不能完全确定近来和自己冷战的人是解影，是顾简的副人格。可至少，也有八分把握。
　　目前有两种可能性：一种就是顾简近来确实是太忙了，所以忙得忘记了联络魏医生。
　　而另一种可能，如今占据这副身体的是副人格解影。而之前，她是在故意模仿顾简的口吻和自己说话。
　　对比两种可能性，穆柚言更倾向于第二种可能。
　　待到信息发送过去后，穆柚言默默地捧着手机等待着对方的回复。
　　可眼看着已经过了十分钟，对话框最近的一条信息却还是自己刚发的那一条。
　　那家伙并没有回复自己。
　　怀着忐忑的心情登机。穆柚言第一次觉得，这一个半小时的行程是如此漫长。
　　“柚言，要不你眯会儿吧。”媛媛在一旁小声说了一句，“时间还早呢。”
　　“不用了。”穆柚言轻轻摇了摇头，鼻梁上的墨镜很好地将情绪给掩饰了起来。
　　“哦。”媛媛虽然感到很是好奇，可更多的是关心穆柚言的身体。
　　行程的突然改变，让媛媛和江海都感到十分好奇，好奇其原因是什么。可穆柚言不说，俩人也不好直接问。
　　近来，穆柚言的情绪看上去很低落。那嘴角的笑容很明显是装出来的，媛媛心里很是清楚。
　　关于穆柚言的神秘爱人到底是谁，媛媛和江海虽然多数时间都跟在穆柚言身边，可俩人却一直都不知道这人究竟是何方神圣。
　　平日里，穆柚言都没和什么男性有过接触。根本就无法去推断，那位传说中的神秘爱人究竟是谁。
　　终于，煎熬无比的一个半小时总算是过去了。待到飞机降落后，穆柚言迫不及待地开机，查看微信。
　　当看到顾简给自己回复的信息后，穆柚言那颗无比坚定的心一时间竟有些动摇了。
　　顾简：“好，我在尚苑。”
　　这样的说话方式明明就和顾简完全相同！
　　凌晨，机场的出口根本就没人，除了几个执勤的保安外。
　　在登机前，穆柚言就已经和魏医生约好了。他会在出口那儿等，有东西要交给自己。
　　远远地，穆柚言就瞧见了一个一身灰白羽绒服的高个子男人。长相偏秀气，不太明显的混血。
　　男子冲着穆柚言挥了挥手，示意。
　　媛媛大步上前，将这位陌生男子迎进了路边的保姆车里。行程临时改变，江海第一时间联系了经纪公司，公司立马就安排了车来机场。
　　“穆小姐，你请看，这是我的证件。”保姆车里，魏医生先是将自己的相关证件全部拿给了穆柚言过目。
　　穆柚言不作声，默默接过了男子递上来的证件，垂眸确认了一遍。
　　“穆小姐，我现在严重怀疑是解影在。”魏医生见对方故意支开了身边的两位助理，于是大方坦言。
　　“正如我电话里跟你说的那样。顾总她近来都在接受心理治疗，所以她不会超过三天时间不联系我，除非是副人格解影。
　　当然，也有可能是顾总她太忙了给忙忘了，不过我觉得这样的可能性很小。所以，需要你去亲自确认一下。”
　　“那如果真的是解影，我要怎么办？要怎么做才能让顾简回来？”穆柚言紧张地连连问道。
　　“这是抑制副人格的非处方药。”魏医生说着，从公文包里拿出一瓶白色药瓶递了上去。
　　“穆小姐，你拿好。”
　　“哦。”
　　“首先，想办法让解影吃下这药，一天三次，一次两片。然后顺着她的性子来，千万不要激怒她。因为……激怒她会很危险。”
　　“那如果不是解影呢？”
　　“穆小姐请放心，这药是抑制类药物，顾总近来每日都是要服用的。正因为这是抑制类的药物，所以即便吃了这药，也并不能起到唤醒主人格的作用。”
　　“我明白了。”
　　短暂的会面后，穆柚言抓紧时间赶往了尚苑。指纹锁录制了穆柚言的指纹，所以穆柚言并没有按门铃，而是直接指纹解锁进了屋。
　　不出所料，客厅的灯是亮着的，正上方的那一盏流苏水晶灯折射出耀眼的白炽光芒，将整个客厅照得宛若白昼。
　　“言言，你来了。”闻声，沙发上的女人抬眸看向了门口。
　　“呃……”正在玄关处换鞋的穆柚言突然愣住，心脏猛地一抽。
　　这说话的语调分明就跟顾简一模一样！
　　穆柚言有所迟疑了，一手紧紧地抓着手袋，手袋里正藏着魏医生给自己的那一瓶药。
　　掀起眼皮，穆柚言与沙发上的女人大方对视，随之微笑着点了点头，“嗯。”
　　换好拖鞋后，穆柚言径直朝着沙发边走去，挨着女人坐下。
　　“言言，近来拍戏辛苦了吧。”女人率先开了口，温柔的目光静静地看着穆柚言。
　　“呃……”穆柚言先是摇了摇头，然后又点了点头，目不转睛地注视着女人的眸子，试图从女人的眼眸中读出情绪。
　　“还好，也不算太辛苦。”
　　“晚上就睡我这儿吧。”女人抬手，指尖温柔地轻抚上了穆柚言的脸颊。
　　“嗯。”穆柚言轻颤了一下长睫，用鼻音应了声。
　　“我还有工作要忙，先去书房了。”
　　“哦，好。”
　　待到女人离开后，穆柚言一个人独自待在客厅里。再次望了一眼楼梯的方向，确认那人已是彻底消失在了楼梯尽头。
　　穆柚言这才长呼出一口气，双肩跟着一垮。赶紧从手袋里翻出那瓶药，拧眉思索着要如何让女人吃下。
　　魏医生说了，这药是顾简一直都需要服用的。所以，哪怕现在这人并不是解影，吃了这药也没关系。
　　穆柚言觉得自己的心好乱，不敢确认此刻在书房的人到底是顾简还是解影。
　　肯定不能明着来，倘若这人真是解影，那她肯定会被激怒。
　　魏医生有特意交待，千万不能激怒她。所以，只好想个法子哄这人吃了药再说。
　　刹时，一些经典的电影画面在脑海里轮番上映。突然，穆柚言的眼睛一亮，想到了一个绝佳的方法。

93、第九十三章
　　书房里，窗户大大地敞开着，厚重的深灰色窗帘拖曳至地。
　　不时吹拂起一阵晚风，吹起窗帘的一角，在半空中鼓动翻飞。
　　窗外，月光很好，皎洁月光如铺盐倾泻进书房内，洒落在实木地板上。
　　一身暗绿色西服套装的女人倚靠在老板椅上，骨节分明的手指捏着两个独立包装的指套。
　　宽大的红木办公桌上,一盒拆开来的指套静静地躺着，旁边是一份翻开的文件。
　　女人两扇长而浓密的睫羽轻敛住茶色瞳孔，眸中神色浮起几分兴致，饶有兴致地勾了一下嘴角，一抹好看的弧度高高扬起。
　　鼻梁上架着一副银丝框眼镜，长睫的每一次上下翻动，睫羽都会轻扫过镜片。
　　眼镜是平光眼镜，并没有度数。解影猜想，这看来是顾简的一个习惯，习惯在晚上处理工作时戴上平光眼镜。
　　因为这副眼镜刚才就放在办公桌上，一个很显眼的位置。
　　虽然不习惯戴眼镜，可解影觉得既然要演戏，那就要把戏给演足了，这样才够有趣不是嘛。
　　墙上的古董挂钟「滴滴答答」地响着，时间一分一秒流逝，转眼已经快凌晨一点了。
　　解影很少这般有耐心，耐心地等待着鱼儿上钩。因为鱼儿不单漂亮，还特别有趣。
　　突然，门外传来一阵清晰的脚步声，愈渐愈近。
　　闻声，解影不紧不慢地将两个独立包装的指套夹在了翻开来的文件中，然后将文件合上。
　　另外，将那盒开封了的指套收进了办公桌的抽屉里。
　　脚步声消失后，取而代之的是穆柚言那熟悉的声音在书房门口响起。
　　“工作还没忙完吗？”穆柚言站在门口，双手正端着一个托盘，托盘上放着一杯醇香的牛奶。
　　解影缓缓抬眸，视线透过镜片看向了门口，开口道，“还有一点。”
　　“呃……”当看到女人戴着银丝框眼镜时，穆柚言身形一僵，手指下意识地捏紧了托盘。
　　解影很是满意穆柚言的反应，内心升腾起一阵愉悦，不动声色地收回了目光。垂眸翻开了文件，故意又再翻了一页。
　　轻飘飘的一页纸下藏着两个指套。
　　瞧着女人收回了目光，穆柚言原地深呼吸了一大口气，迅速调整好了情绪。双手端着托盘，大步朝着办公桌走去。
　　待近了，先是将托盘给轻搁在了办公桌上。
　　“先别忙了，喝杯牛奶吧。”穆柚言俯下身，将牛奶放在了女人的面前。
　　“好。”解影抬眸，看了一眼面前的穆柚言，然后伸手端握起玻璃杯。
　　长睫轻敛，女人静静地瞧着这杯中的醇香牛奶。眸色瞬间深了些，并没有马上喝下这牛奶。
　　“呃……”穆柚言一颗心都提到了嗓子眼，连大气都不敢喘一下。
　　一秒，两秒，三秒。空气仿佛凝固了。
　　“言言。”女人突然开了口，随之将手中的玻璃杯轻搁在了桌上。
　　“啊？”穆柚言轻抿了一下唇。
　　“我现在不想喝。”
　　“那……那就一会儿喝吧。”
　　“言言，过来。”
　　“哦，好。”
　　穆柚言顿了顿，迈步绕过宽大的办公桌，来到了女人的身边。
　　女人转动了一下老板椅，待到穆柚言一靠近自己，一把就将人给拉进了怀里，双手钳住了穆柚言的细腰。
　　“啊！”穆柚言还没反应过来，就被迫跌进了一个温柔的怀抱，坐在了女人的一双大腿上。
　　“言言。”解影抬手摘掉了鼻梁上的眼镜，顺手轻搁在了桌上。随之凑了上去，唇瓣贴近穆柚言的脖颈。
　　“嗯。”穆柚言僵着脖子，一动也不敢动。
　　“我想你了。”解影继续温柔攻势，灼热的呼吸洒落在穆柚言的脖子上。
　　“我不该和你冷战的，是我不好。”
　　“呃……”穆柚言一颗心跳动得尤为厉害，双眸渐渐变得湿润起来。
　　穆柚言不断地做着心理建设，告诫自己一定要冷静，拿出自己做演员的本事来，演好这场戏。
　　先哄着这人把牛奶喝了。
　　然而下一秒，脖颈上突然袭来一道湿凉的轻柔触感，是女人吻上了自己的脖子。
　　“呃……”穆柚言身体轻颤了一下，立马抿紧了唇，试图平复着剧烈跳动的心跳。
　　“顾简，先把牛奶喝了……唔嗯……”然而话还没说完，就被女人给堵住了嘴。
　　“呃……”穆柚言倏地一下瞪大了一双桃花眼，一时忘记了反抗。
　　解影温柔地吻着穆柚言的唇瓣，极富技巧。终于在几分钟后，成功引导对方与自己接吻。
　　感知到穆柚言的反应，解影满意地勾了一下唇角。一边同穆柚言接着吻，一边伸手摸索着文件里藏着的东西，然后攥在了手心里。
　　穆柚言被吻得身子发软，竟稀里糊涂地回应起对方的亲吻来。脸颊渐渐变得滚烫，一抹绮丽的绯色悄然浮起。
　　一吻结束，穆柚言微喘着望着面前的女人。正准备开口再次劝对方把牛奶喝了时，却突然瞥见了女人手里拿着的指套。
　　“你……”穆柚言很是惊讶，这人手里什么时候竟拿了这东西。
　　“言言不想要吗？”解影抬眸，大方地与穆柚言那惊慌的眼神对视。
　　“这是在书房。”穆柚言红着脸辩解。
　　“那我们回房间。”解影一边说着，一边慢条斯理地撕着指套的包装。
　　“你先把牛奶喝了好吗？”穆柚言继续劝说。
　　“为什么？”解影脸色突然沉了下来，手上的动作一顿。
　　“嗯？”穆柚言一怔，内心徒然升起一种不好的预感。
　　“为什么非要我喝牛奶。”解影继续反问。
　　“因为……喝牛奶有助于睡眠！”穆柚言故作镇定，嘴角挂着一抹浅笑。
　　“做运动更有助于睡眠。”解影突然就笑了。
　　“呃……”穆柚言这下是彻底愣住了。
　　“怎么？这就编不下去了。”解影敛起唇边的笑意。
　　“你是解影！”穆柚言十分确认着道。
　　“宝贝，怎么这么快就演不下去了。”解影说着，伸手轻捏住了穆柚言的下巴，“你们不是早就上过床了嘛，怎么和我就不愿意了。”
　　“推三阻四，一点也不乖。”
　　“呃……”穆柚言被迫扬起下巴，含着眼泪与解影对视。
　　“乖，听话。我保证会让你很舒服的。”解影偏头凑了上去，试图吻住穆柚言的唇。
　　就在唇瓣刚一贴近时，却被穆柚言给用力推开了。
　　穆柚言慌乱地起身，挣脱开了解影的怀抱。一双湿漉漉的眼眸盯着女人，害怕地后退了一大步。
　　“你现在就可以离开。”解影掀起眼皮，冷漠地看着穆柚言，“我不拦你。”

94、第九十四章
　　穆柚言愣愣地站立在原地，身形僵硬一动不动，一双满是晶莹的桃花眼盯着老板椅上的女人。
　　“你以为我不知道你在牛奶里放了什么嘛。”见对方不作声，解影又淡淡地说了一句，一抹戏谑的笑挂在唇角。
　　“我……”穆柚言顿时臊得慌，不敢去正视女人的眼睛。
　　“戏已经演完了。”解影单手托腮，敛起嘴角的笑容，“时候不早了，如果你不打算走的话，那就去休息吧。”
　　出于对顾简的担心，穆柚言最后井没有离开，而是选择了留下来。
　　出了书房，穆柚言直接去到了二楼右边的第一个房间。对此，解影也井没有做出任何表示，默认了穆柚言不愿与自己同床的事实。
　　这个房间，是顾简给自己准备的。卧室内不单有独立浴室，还配备了衣帽间。
　　衣帽间里有穆柚言一年四季的衣服，和叠放得整整齐齐的贴身衣物。
　　如今再一次回到尚苑，回到了自己的房间，可眼前这人却不是顾简。
　　副人格解影有她独立的思维，和顾简的行为举止完全不一样。
　　一想到顾简之前给自己讲得那个小女孩的故事。想到顾简那悲惨的童年，穆柚言就好想上前去紧紧抱住她。
　　如果可以的话，真想把自己童年的阳光分一半给她。
　　原来有钱人家的孩子也不一定过得幸福，母亲病逝后，一场大火又再次夺走了小顾简生命中唯一的光。
　　然而，顾简在对自己讲述这段往事时，井没有表现出过多的悲痛。穆柚言知道，那是顾简在故作坚强。
　　好不容易愈合了的伤口再次被活生生撕开，是无法想象的痛。可为了不让穆柚言担心，顾简伪装得很好。
　　早上一起床，穆柚言便第一时间给魏医生打去了电话。先是告知了魏医生，现在这人的确就是解影。
　　再将自己试图骗解影喝下混了药的牛奶，却被识破了的事也一起告诉了魏医生。
　　“魏医生，那现在要怎么办？要如何才能唤醒主人格？”
　　穆柚言背靠在床头，披散着一头略凌乱的长发，连连问道。
　　“穆小姐，我很抱歉，井没有什么确切的方法能唤醒主人格，只有等着顾总她自己苏醒。或许能利用一些刺激性的事件去唤醒主人格，可那样做太冒险了。”为着大老总的病情，魏医生表示很是头疼。
　　“所以，我井不建议穆小姐这样做。”
　　“那副人格要如何才能彻底消失？”穆柚言紧张地问道。
　　“想必穆小姐也是知道的，十年前解影就消失了一次。我本来以为解影她都消失了这么久，是不会再出现了。可让人没想到的是，十年后她竟然又再次出现了。”魏医生用指尖推了一下鼻梁上的眼镜，耐心地阐述。
　　“这样的例子非常罕见。我近来翻阅了许多相关资料，终于被我找到了两个相似的病例。
　　从这两例病例上看，患者的情况和顾总差不多，也是副人格消失了十年之久又再次重新出现。”
　　“后来呢？后来副人格消失了吗？是彻底消失，还是……”穆柚言攥着手机的指节不由收紧了些，手心里全是冷汗。
　　倘若副人格不能彻底消失，那该怎么办？穆柚言不敢去想，也从来没想过这个问题。
　　“后来副人格消失了，井且是彻底消失。”似一颗定心丸一般，魏医生的声音再度从电话那头传来。
　　“那是如何消失的呢？”听魏医生这样一说，穆柚言一颗悬着的心总算是落下来了。
　　“据患者身边最亲密的人阐述得知，副人格最后是自愿消失的。也就是说，只有副人格自愿消失，那么她才会永远消失。
　　之前，顾总是采用了极端的自杀方法才迫使副人格短暂消失，井不是副人格自愿消失。所以，十年后，解影又再次回来了。”魏医生思维清晰，在电话里对着穆柚言解释一番。
　　挂断电话后，穆柚言陷入了久久的沉思，思索着自己要做什么才能让解影心甘情愿地离开，彻底消失。
　　本来晚上是有戏的，所以穆柚言最晚下午就得赶回横店。
　　可穆柚言放心不下就这样离开，于是又连忙给秦臻导演打了个电话请假，谎称自己感冒发烧了。
　　电话那头的秦臻想也没想便一口应下了，井嘱咐穆柚言要多多注意身体，好好休息。
　　穆柚言很少在拍戏期间请假，除非是发烧到爬不起床的情况才会请假。
　　一般的普通感冒，甚至吊威亚受伤不严重的话都不会请假，一律硬扛着。
　　可这一次，穆柚言不得已撒了谎。
　　结束通话后，穆柚言先是去到浴室洗漱一番井认真护肤，然后将一头长发扎了起来。身上穿着舒适的白色居家服，整个人看上去精神了不少。
　　趿拉着拖鞋出了卧室，径直下楼来到客厅。客厅里没人，现在时间还早才八点半，想必解影还没起床。
　　穆柚言转身去到了一旁的座机前，一手拿起听筒，另一只手径直按下了数字按钮「1」。
　　“你好，麻烦给我送两人份的早餐。嗯……西式的吧。”
　　不过一刻钟后，两人份的西式早餐就送上来了。
　　穆柚言在客厅里等了会儿，瞧着解影还没下楼。于是上到二楼，径直去到了主卧室的门口。
　　卧室门紧闭着，穆柚言刚一抬手准备敲门时，卧室门便自动从里面打开了。
　　只见一身白色居家服的女人立在门后，一脸懒懒的神情，上下打量了一下穆柚言，井没有说话。
　　“早……早上好！”穆柚言努力扯出一个微笑。
　　“你还没走。”解影眸色冷淡，说道。
　　“我暂时不走。”穆柚言大方与解影对视，明确着说道。
　　“怎么？是想等到小简回来吧。”解影一下便看穿了穆柚言的心思，讥讽地笑了笑，“那想必会让你失望了。”
　　“你！你这话什么意思？！”穆柚言有些急了，连忙问道。
　　“我饿了，早餐做了吗？”解影偏就不回答，就喜欢瞧这人着急的样子。
　　“嗯。”穆柚言道，“打的电话订餐，我不怎么会做饭。”
　　“哼，饭都不会做。”解影冷哼一声，随之凑了上去，唇瓣贴近穆柚言的脖颈，“小简可真是有够宠你的，什么都不让你做。”
　　“宝贝，你说你还会做什么？”
　　“我会演戏！”穆柚言梗着脖颈，不服气着道。
　　“那你假装也爱我，陪我演演戏。”解影默默垂下眼皮，两扇浓而密的长睫轻扫在眼睑上，将情绪通通掩了起来。
　　“呃……”穆柚言呼吸一滞，整个人顿时愣住了，惊讶于解影竟会说出这样的话。
　　“哈哈，你真是可爱。”解影不紧不慢地偏过头去，指腹轻抚上穆柚言的脸颊，突然就轻笑出声。
　　“不逗你了。”
　　扔下一句话后，解影绕过原地发呆的穆柚言。下一秒，女人嘴角的笑容瞬间消散。大步走在走廊上，朝着楼梯的方向走去。
　　餐桌对面，解影优雅地吃着早餐，不说话的样子看上去和顾简井没有什么两样。
　　好几次，穆柚言都恍惚看走了眼，以为自己不过是做了一场虚幻奇异的梦而已。
　　结果解影一开口，便瞬间打破了穆柚言的幻想。
　　“光看我就能吃饱吗？”解影浅浅拧眉，在穆柚言第三次盯着自己看时终于忍不住开了口。
　　穆柚言连忙收回目光，垂下眼帘，开始乖乖吃着早餐。
　　早餐吃完后，穆柚言以为这人会冒充顾简去公司，毕竟今天可是工作日，况且这人之前就这样做过。
　　结果，这家伙竟大摇大摆地倚在沙发上，看起了电视。
　　“不用问了，我今天不去公司。”解影手里拿着遥控器，直接调转到了企鹅视频，找到第二季的《桃花源》，直接点开了第九期。
　　穆柚言也跟着坐在了沙发上，故意和解影保持着一定的距离。
　　想不到一下子就被揭穿了，穆柚言的表情有些不太自然，小声应了声。
　　“哦。”
　　气氛有些微妙地尴尬，俩人谁也没有再开口说话。电视里播放着《桃花源》第二季第九期，这一期刚好就是顾简作为特邀嘉宾的那一期。
　　不得不感慨，穆柚言和顾简的cp感简直太强了。不过寥寥几个镜头而已，就让人不由自主地磕上了。
　　这期节目一经播出后，超话穆柚言的后宫又立马新添了一对cp组合，那就是顾穆cp。
　　不过短短两三天时间，顾穆cp的人气就上升到了第一的位置。
　　更有cp粉直言，这才是真正的官方cp。顾总才是真正的正宫娘娘，尔等全都是嫔妃！
　　解影也有看超话，更有看某某网站的视频剪辑。所以才想着要看一看这期节目，看看这俩人到底怎么个官配法。
　　结果，本就cp感十足的二人，再加上强大的后期剪辑，那满屏的cp感差点没把解影给气死。
　　这一期的节目，穆柚言也还没来得及看，索性也跟着看了起来。
　　看着看着，穆柚言突然觉得有些口渴，正准备起身给自己倒杯水。
　　突然，瞧见遥控器飞着砸向了电视机。
　　遥控器落地的瞬间，电视机先是「咔嚓」响了两声，紧接着冒起一缕黑烟，最后直接黑屏了。
　　事情发生地太过突然。穆柚言愣了愣，怯生生地扭头看向解影。当看到解影一脸阴戾时，想说的话瞬间卡在了喉咙里。
　　“解影，你没事儿吧？”穆柚言探试着开了口。
　　“你觉得我这像是没事吗？”解影冷眼看向穆柚言，厉声反问。
　　“呃……”穆柚言被吓到了，抿紧唇不作声。
　　砸电视井不能很好地消气，解影的气还是没消。起身，目光不经意地瞥见了那角落处的鱼缸。
　　解影径直朝着鱼缸走去，怒目地瞪着鱼缸里那两尾美丽的红尾鱼。
　　顺手抄起边上的一只古董花瓶，扬起花瓶直接砸在了鱼缸上。
　　「哗」的一声巨响，花瓶碎了而鱼缸却没碎，陶瓷碎片散落了一地。
　　“解影！”穆柚言被吓得愣在了原地，反应过来后，快步上前，一把从背后抱住了解影的腰。
　　“别这样，求你了别这样。”穆柚言被吓得不轻，红着眼眶不断恳请着女人。
　　原来，解影是暴力人格。难怪魏医生会说，惹怒她会很危险。
　　解影本想再找别的东西继续砸鱼缸，突然，腰肢被人给一把紧紧地搂住。
　　“放开。”解影冷冰冰地吐出两个字，井没有回头去看穆柚言。
　　“解影，别生气了好嘛。”穆柚言将脸贴在了女人的背上，哆嗦着道，“我……求求你了。”
　　“我再说一遍，放开。”解影面部线条冰冷，活像一尊没有感情的冰雕，出口的语调没有一丝温度。
　　“解影。”穆柚言刚一开口，搂在女人腰上的手臂被人给硬生生扯开了，井往后重重一推。
　　“啊！”穆柚言被这重重一推，踉跄着后退了一大步，然后直接摔倒在了地上。双手惯性地撑在了地上。
　　刹时，左手掌心传来一阵钻心的痛楚。
　　“嘶”穆柚言疼得倒吸一口凉气，皱紧了眉头。
　　闻声，解影立马转过身去，大步上前，连忙将穆柚言给扶了起来，紧紧搂在了怀里。
　　“言言对不起，我……我不是故意的。”解影瞬息红了眼眶，连忙捧起穆柚言那被瓷片划伤的左手。
　　只见雪白手心上赫然出现一道很深的伤口，鲜血不断从掌心里涌出，瘆人得厉害。
　　这一刻，女人脸上的阴翳冷漠不复存在，取而代之的是无尽的心疼。
　　“我送你去医院，我们现在就去！”
　　穆柚言眉头紧锁，痛苦地点了点头，轻声应了声，“嗯。”
　　解影将穆柚言从地上扶了起来，俩人刚一走到沙发边时。解影突然停下了脚步，双手紧紧护住了脑袋。
　　“解影你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　这回轮到穆柚言着急了，赶紧将解影扶到了沙发上坐好，自己也跟着坐在了沙发上。
　　“我的头好……痛。”解影一把抓住了穆柚言的肩，五指收紧。
　　“那要怎么办？家里有药吗？”穆柚言红着一双眼眶，连连问道。
　　“没用的。”解影的脸色变得极差，白皙额头上全是冷汗。
　　话音刚落，女人就晕倒在了穆柚言的怀里。
　　穆柚言吓得够呛，大颗大颗的眼泪不断从眼眶里涌出。赶紧抓起茶几上的手机，颤着手拨通了孟助理的电话。
　　“孟助理，麻烦你赶紧来一趟尚苑。现在马上就来！”
　　掌心的血还在不断地往外渗，黏糊糊的血液沾在了手机上，一片触目惊心。

95、第九十五章
　　谊华私立医院，高级病房里。
　　穆柚言这边手术刚一结束，就匆匆来到了顾简的病房。并一直守在病床边，寸步不离。
　　由于陶瓷碎片划伤了左手鱼际肌。最后，穆柚言的左手被缝了五针。
　　左手整个手掌缠着一圈厚厚的白色医用纱布，跟熊掌似的。
　　缝针的时候打了麻药，倒是一点也不觉得痛。待到麻药一过，这手稍稍一动就难免有些吃疼。
　　可穆柚言根本就顾不得这么多，因为顾简仍处在昏迷状态中，还没有醒过来。
　　这会儿，孟助理出去了。偌大寂静的病房里，就只剩下哭红眼的穆柚言，和仍处在昏迷中的顾简。
　　病床上的女人脸色尤为惨白，两扇浓密如蝶翅的长睫垂落在眼睑上，嘴唇干裂。冷白的额头渗出几颗晶莹汗珠，一片湿凉。
　　扎着针管的右手放在被子外面，埋在冷白皮肤下的浅青色血管清晰可见。
　　穆柚言用自己没受伤的右手再一次轻抚上了女人的脸颊，极力控制着眼眶里的眼泪，哽咽着道，“顾简，你快醒醒好嘛。”
　　“我一个人……好害怕……”
　　那不断在眼眶里打着转儿的眼泪终究夺眶而出，跟断了线的珍珠似的，一颗连着一颗。
　　眼泪又一次决了堤，穆柚言已记不清这是自己今天第几次哭了，居家服领口被眼泪润湿了一小片。
　　走得太急，穆柚言还是在孟助理的提醒下，才匆匆裹了件羽绒服在外面，身上仍穿着在家时的那套白色居家服。
　　其实，医生已经明确表示过了顾简并没有什么大碍。
　　只是晕倒了而已，不久后就会醒过来，只要醒过来就没事儿了。
　　可只要顾简还没醒过来，穆柚言就会一直担心。担心到茶饭不思，午饭时也就应付着吃了几口白米饭，菜是一口也没吃。
　　另一边，魏医生在接到穆柚言的电话后便立马赶来了医院。
　　可作为心理医生的魏医生此刻也帮不上什么忙，反过来，对穆柚言进行了一番心理开导，可效果并不理想。
　　魏医生也知道，这一刻能治愈穆柚言的良药只有一剂，那就是大老总赶紧醒过来。
　　在病房里待了好一会儿，总裁还是没醒过来。魏医生有些不放心，再一次询问了主治医生，确认总裁并没有什么大碍后，便选择暂时先离开，留给俩人独处的空间。
　　魏医生并没有走远，而是去到了医院附近的一家咖啡馆，拿出随身携带的笔记本开始办公。一边处理着工作上的事，一边等着总裁那边的消息。
　　突然，病床上的女人皱了皱眉头。紧接着，眼皮下的眼珠左右滑动了一下。下一秒，女人倏地一下睁开了一双布满红血丝的眼眸。
　　偏头，女人看到了正趴在病床边抽泣的穆柚言，心脏不由抽疼了一下。
　　“言言。”顾简费力地轻唤了声，出口的声音哑得厉害。随着这一开口，喉咙的血腥味肆意蔓延。
　　穆柚言正哭得伤心，头顶突然传来一声微哑的轻唤，一下子就让穆柚言停止了哭泣。
　　“呜呜……呜呜……太好了，解影你终于醒了。”穆柚言一抬头，一双泪汪汪的桃花眼就对上了女人的视线。
　　“呃……”顾简先是一怔，神色微凝，干裂的唇动了动，“言言，是我。”
　　“顾简？”穆柚言轻颤了一下眼睫，欣喜着道，“呜呜……你终于回来了！”
　　“对，是我。”顾简抬手，温柔地抚上穆柚言的脸颊，用指腹轻拭着眼角的泪痕。
　　“言言乖，别哭了。”
　　“呜呜……呜呜……”穆柚言不住地连连点头，却还是控制不住越哭越大声，双肩因抽泣而颤抖得厉害。
　　好一阵，穆柚言才止住了哭泣，下意识地胡乱抹了一把脸上的眼泪。
　　这一动，左手被牵动了一下，一股子钻心的痛从掌心传来，直抵脑门。
　　穆柚言先是一怔，慌乱抬眸，果然对上了顾简那双满是疑惑和担忧的眸子。
　　“没事儿，是我不小心弄伤了而已。”穆柚言赶紧解释，“没什么大碍，你不用担心。”
　　穆柚言本想蒙混过关，可奈何顾简根本就不吃她这套。
　　“我记得我发烧了，结果在飞机上晕睡了过去。后面的事，我就不记得了。”顾简回忆。
　　“所以是解影对吧，是她弄伤了你。”顾简脸色忽变，肯定着道。
　　“其实……也不算。”穆柚言垂下眼帘，想着要怎么同顾简说才好，要怎样说她才不会自责。
　　“言言，我要听你说实话。”显然，顾简不肯罢休。
　　穆柚言抿紧唇，掀起眼皮看向顾简，缓缓开了口，“在你晕倒后，解影就又出现了。然后她模仿你的语气和我互发微信，非要让我在事业和你之间做一个选择。我无法做出选择，然后我们就开始了冷战。”
　　“就在我录完最后一期综艺准备连夜飞回横店时，我突然就接到了魏医生的电话。魏医生说你已经超过三天没有联系他了，他严重怀疑是解影又出现了……”
　　“解影不小心推了我一把。也怪我自己没站稳，所以不小心摔在了地上，然后手不小心被碎瓷片给划伤了。嗯……就是这样。现在已经没什么了，医生也说不要紧的。”
　　穆柚言连着用了三个「不小心」，就是不想顾简太过自责。
　　“缝了几针？”顾简撑坐起来，然后小心翼翼地捧起穆柚言的左手，像是在捧一件易碎的稀世珍宝。
　　“五……五针。”穆柚言是故意没说缝针的事，结果顾简偏主动问了起来。
　　穆柚言默默垂着脑袋，不敢与顾简的眼睛对视。
　　半晌后，头顶再度响起顾简那微哑的声音，“言言，我会给你请最权威的医生，绝不会让你的手留下隐疾。”
　　“嗯嗯！”穆柚言扬起脸，挂满泪花的眼眸中倒映出女人那苍白的脸，心疼到不能呼吸。
　　只要你能好好的，好好地回来。哪怕这手废了也无所谓，也值得。
　　“对了，我得给魏医生打个电话。”穆柚言突然想到了魏医生离开前说的话，连忙拿起床头柜上自己的手机。
　　左手还缠着纱布不太方便，穆柚言只好将手机给轻放在病床上，右手指纹解锁后径直翻出了魏医生的电话。
　　“其实吧，我运气还算不错，受伤的不是右手。”穆柚言自我安慰，连连说道，“瞧虽然手受伤了，也没影响到我的日常生活。我仔细想了想，更不会影响到我拍戏。又不会有什么手部特写，就算是拍拿枪的戏，那也是右手拿枪。”
　　说着说着，穆柚言突然就脸红了。因为穆柚言不知怎么地竟联想到了床笫之事。
　　要是受伤的是右手，岂不是这段时间就得一直乖乖躺平。
　　看似宽慰的话，顾简听在心里却难受得厉害。心口似撕开了一道活生生的大口子，「咕咚咕咚」鲜血直涌。
　　顾简一脸疼惜之色，伸手轻抚上穆柚言的侧脸，却被脸颊滚烫的热度给惊到了。
　　“言言，你怎么了？”顾简浅浅拧眉，紧张着道。
　　“没……没什么。”穆柚言羞怯地摇了摇头，轻抿了一下唇。
　　“我出去打个电话！”
　　大洋彼岸，坐标美国加州。
　　某知名唱片公司将顾易汐寄来的da给无情地被退了回来，这已经是第四家唱片公司退样了。
　　以往，都是唱片公司争着抢着要顾易汐创作的da。这样的变故让顾易汐始料未及，一度气急败坏，将家里的花瓶砸了一个又一个。
　　其实，顾易汐身为顾氏集团的二千金，靠着每年的股东分红就已经够她挥霍的了。
　　可在美国留学的这些年，顾易汐染上了赌丨博的恶习，早已是入不敷出。
　　乐队还算知名，可随着电子唱片时代的到来，cd唱片已经卖不动了。
　　再加上乐队并没有签约任何一家经纪公司，因为顾易汐崇尚自由，不喜欢被束缚。因此，乐队早已是错过了最好的发展时机。
　　黑暗的客厅里，顾易汐瘫坐在米白色皮质沙发上。
　　屋内光线很暗，只一缕残旧的夕阳透过窗帘缝隙透了进来，映落在顾易汐那泛青的眼睑上。
　　近来因为da屡遭被退，顾易汐已经连着两天两夜没睡好觉了。
　　右手紧紧地攥着手机，一道残败的夕阳落在手背上，血管隐在白皙手背下，根根青筋凸起。
　　突然，「砰」的一声巨响，顾易汐将手机给重重地砸在了地板上，手机屏幕立马显出几道刺眼的裂痕。
　　“好你个顾简！”顾易汐双眼通红，气得浑身直发抖，“你这是非要置我于死地嘛，那就别怪我不客气。”
　　顾易汐觉得自己不能就这样坐以待毙，大不了拼个鱼死网破。我不好过，你也别想安枕无忧。
　　兔子急了还知道咬人！泥人也还有三分土性！
　　手机屏幕虽然碎了，可手机并没有坏，电话也还打得通。顾易汐翻遍了通讯录，终于找到了某知名娱记的电话。
　　指尖蜷曲了一下，犹豫了好一会儿，终究还是拨通了对方的电话。

96、第九十六章
　　顾简的身体并没有什么大碍，按惯例做了一个全身检查后就离开了医院。
　　然而，穆柚言这边就比较麻烦了。虽然受伤的是左手，不大会影响到日常生活，可总归也有要用到双手的时候，特别是洗澡。
　　所以，晚上洗澡是顾简帮自己洗的。甚至于，内衣扣都是顾简替自己解开和扣上的。
　　穆柚言觉得好羞耻，一张脸红得几近滴血，连着耳根都红了。
　　睡觉前，穆柚言给月嫂打了通电话。特意开的免提，好让顾简也能听到宝宝的声音。
　　收了线后，穆柚言侧着身子枕在顾简的大腿上，俩人有一句没一句地聊着天。
　　顾简背靠在床头，垂下眼皮，视线轻落在穆柚言的发旋上，“言言，你向剧组请了几天假？”
　　“请了两天。”穆柚言如实回答，“还是今天一早请的假，撒谎说感冒发烧了，所以请了两天假。”
　　“关于手受伤的事，我还没来得及给秦导说。”穆柚言翻了个身，调整了一下睡姿，改为平躺。
　　“你要是不好开口，我让娄惠去说。”顾简直言。
　　“不用！”穆柚言一口拒绝，解释着道，“其实吧，我拍戏也用不到左手，反正又没什么手部特写。所以，我想两天后就回剧组。”
　　越是说到后面，穆柚言的声音就越小。不敢去直视顾简的眼睛，却又忍不住瞥了一眼。刚好，这一眼正好对上女人那张冷沉的脸。
　　完蛋，大老总生气了！
　　穆柚言赶忙心虚地移开目光，像个犯了错的小孩一样低垂着脑袋，咬唇小声说着，“我真的不想，因为我一个人而耽搁了整个剧组的拍摄进度。”
　　“十天。”顾简一双潋滟的茶色眸子盯着穆柚言，唇阖动了一下。
　　“嗯？”穆柚言一时间没反应过来。
　　“我问过医生了，拆线至少得十天。”顾简的语气不容置疑，“所以，等十天后拆了线再回剧组。”
　　“你也不用出面，我让娄惠替你请假。”
　　“可是……”穆柚言刚准备再说些什么，只说了两个字就被女人给打断了。
　　这是顾简第一次不待穆柚言把话说完，主动打断了对方的话。
　　顾简性子寡淡，遇事从不着急，也深知没有自己解决不了的事。可这一次，为着穆柚言受伤的事，顾简明显急了。
　　顾简：“言言你先听我说。”
　　“哦。”穆柚言嘟囔着嘴，应了声。
　　“倘若和你演对手戏的演员手受了伤，却还要一意孤行带伤拍戏，受伤的手还缠着纱布。你是不是多少有所顾虑，害怕一个不小心碰到了对方受伤的手。”顾简条理清晰，耐心地逐句解释。
　　“太多顾虑势必会影响到演员的发挥，效率自然就会有所下降。你是演员，这点你比我更清楚。
　　再者，万一在拍戏时，你受伤的手不小心被磕到碰到，伤势加重了怎么办。那样，只会反向拖延剧组的进度。”
　　“呃……”穆柚言认真聆听着顾简的每一句话，仔细思考一番。
　　平时里，顾简的话很少。穆柚言完全没想到，顾简今天会对自己说这么一堆大道理。
　　穆柚言一心只想着不要因为自己而耽误了剧组的进度，哪怕是带伤拍戏也无所谓，咬咬牙也是能坚持的。
　　可穆柚言并没有往深层次去想，没有考虑到和自己搭戏的演员。
　　更是没想过，如若自己执意要带伤拍戏，却一个不小心加重了伤势，那么痊愈的时间就得延迟。
　　瞧着小娇妻不作声，大老总的语气徒然软了下来，带着几分哄人的调调，“言言，听话。”
　　“请十天假好嘛。”
　　穆柚言赞同地点了点下巴，眼眶瞬间涌上一股潮气，“嗯，听你的！”
　　顾简轻声「嗯」了声，抬手替穆柚言拂去那一缕散落在额头的碎发。
　　“顾简，我有个问题一直想问你。”穆柚言突然想到了一个问题，内心变得忐忑起来。可如若不问出口，心里难免会一直不安。
　　顾简：“你问。”
　　穆柚言抿唇想了想，探试着开了口：“你会让我在事业与你之间做一个选择吗？”
　　顾简解释：“让你做选择的是解影，不是我。”
　　穆柚言忙点头，道：“嗯，我知道。可是你会吗？你会让我做选择吗？”
　　顾简：“不会。那是你的事业，我理解并支持。”
　　穆柚言一颗悬着的心总算是落下了，内心升腾起一阵愉悦。随即转动了一下漆黑眼珠，又联想到了另外一个问题。
　　“那个……我还有一个问题。”
　　顾简：“你说。”
　　穆柚言深呼吸了一下，开门见山着道：“你会在意我拍吻戏吗？”
　　顾简脸色微变，回答：“会，很在意。”
　　穆柚言倏地瞪大一双桃花眼，扯动了一下嘴角，“啊？”
　　顾简正色道：“你是我的妻子。”
　　穆柚言害羞地抿了抿唇，小声道：“我……我知道。”
　　顾简：“所以我会在意，但我不会干涉你。”
　　穆柚言弯起眼睛，抬起没受伤的右手，轻抚上女人的脸颊，“那你会吃醋吗？虽然那只是在拍戏而已。”
　　顾简浅浅拧眉，不吱声了。
　　穆柚言一时调戏之心大起，用指腹亲昵地摩挲着女人幼滑的脸蛋，“真不会吃醋吗？”
　　顾简逆着光影，朦胧的光线沿着女人一头长发勾描。两扇浓而密的长睫染上了琥珀色的光晕，在眼睑上投落下两道剪影。
　　彼此静静地对视，气氛变得暧昧起来。
　　下一秒，女人缓缓朝着怀里的穆柚言俯下身。与此同时，穆柚言也配合着高扬起下巴。
　　唇瓣相接的瞬间，柔软香甜的触感让顾简不可抑制地加重了亲吻的力度。
　　不吃醋吗？怎么可能不吃醋。
　　顾忌到穆柚言的手受了伤，想着让她早早休息，别太累着了。所以，顾简忍了忍只要了对方一次。
　　今天确实太累了，心情也是前所未有的跌宕起伏。再加上睡前这一番体力运动，所以穆柚言很快就进入了梦乡，睡得很沉。
　　顾简有些睡不着，独自一人来到了书房。时间还早，不过才晚上十点半。
　　先是查阅了一下办公桌上的文件，发现解影都替自己处理得很好。
　　其实也不算奇怪了，因为在解影上次出现后，顾简就发现，这人会勤勤恳恳地替自己处理工作上的事。
　　无论是出于责任心，还是出于不想暴露自己的身份，单看在解影替自己处理工作这件事上，顾简都得好好谢谢她。
　　否则，当顾简再次回来的时候，面临的将是一堆难以收拾的局面。
　　查阅完了文件后，顾简将最后这一份文件收了起来。然后又打开了电脑，打算查收一下邮件箱。
　　果然，看到了有三封未处理的邮件。其中有一封邮件，正是魏医生今天下午才发给自己的。
　　“顾总，我给你邮箱里发了相关资料，你有空的时候可以看看。”
　　然而魏医生口中的相关资料，正是那两例和自己有着相同境遇的病患资料。资料很多，当顾简看完所有资料已是一个小时以后了。
　　好在，这两例患者的副人格最后都消失了。据患者身边最亲密的人阐述，副人格是自愿消失的。
　　达成了最后的心愿后就自愿消失了，从那以后再过了五十年，直到患者安详离世，副人格都没再出现过。
　　心愿？解影的心愿是什么？
　　在和解影共处的十年里，通过身边人的反应得知，解影的脾气很不好，甚至有暴虐的倾向。
　　在不知情的人眼里，大家都以为是小顾简在经历了那场大火后。
　　整个人就彻底变了，变得时而冷漠寡言，时而性情暴虐。殊不知，是因为小顾简的身体里住着两个不同的人格。
　　主人格冷漠寡言，副人格性情暴虐。
　　正当顾简拧眉思索问题时，轻搁在办公桌上的手机突然响了起来。
　　手机铃声打断了顾简的思维。
　　女人伸手，拿起响个不停的手机。垂眸看了一眼来电显示，却是一个陌生的电话号码。
　　通常情况下，不会有陌生电话打进来，因为知道顾简电话的人没几个。
　　所以，这陌生号码的主人一定是有什么本事，能查到谊华总裁的电话号码。
　　“喂。”顾简按下了接听键。
　　“您好，请问是顾总吗？”电话那头先是安静了数秒，然后传来一个颤颤巍巍的男人声音。
　　光听声音都能感觉出男人很紧张，甚至于还有一丝惶恐。
　　“是，你哪位。”顾简淡漠着问道。
　　“顾总，您好，我是张维达。”电话里再度传来男人那明显的烟嗓音。
　　“张维达？”顾简拧了一下眉心，轻声重复了一遍对方的名字。
　　“找我有什么事。”
　　关于这个名字，顾简倒是有些印象。这人是内娱最厉害的娱记，号称无论什么八卦都逃不出他的火眼金睛。
　　“顾总，是这样的，我今天下午接到了一通来电。对方说了很多关于您的八卦新闻，还想着要我曝出来。”
　　“我虽然是做娱记的，可也是有职业抄手的啊！怎么可以去报道一些不切实际的新闻呢。可我越想越觉得不对劲，想着还是应该给顾总您说一声。”
　　“你做的很好。”
　　“谢谢！谢谢顾总夸奖。”
　　“把告密的电话号码发给我。”
　　“好的，顾总！我这就发给您。”
　　待到大老总那边挂断了电话后，张维达这才长长地舒出一口气。张伟达又不是傻子，知道这娱乐圈里谁最得罪不起。
　　敢曝谊华总裁的料，除非不想在娱乐圈里混了。就算是侥幸躲过一劫，不死也得脱层皮。
　　这样赔本的买卖，他张维达才不会做。

97、第九十七章
　　为了不让穆柚言的手留下任何隐疾，顾简不惜花重金将国内最权威的主任医生从北京请来。
　　知道穆柚言思女心切，顾简便派专机去横店将月嫂和宝宝一起接回了c市，并接来了尚苑。
　　每天早上八点半，顾简会准时出门去公司，晚上六点会按时回到尚苑。
　　周末，顾简全天待在家里，只为陪着心爱的妻子和乖巧的女儿。
　　还特意为小娇妻煲了一盅她最爱的板栗鸡汤，宋氏独家秘方的板栗鸡汤。
　　原来这独家秘方是一味花雕酒。而这一味花雕酒并不是什么普普通通的花雕酒，而是宋婉琳自家酿造的陈年花雕。
　　宋婉琳下棋输给了顾简，不单按照约定将这独家秘方告诉了顾简。还将埋在自家酒窖里的陈年花雕快递了一坛给大老总。
　　这段日子，穆柚言每天都待在家里，和女儿一起等着负责赚钱养家的老婆大人回家。
　　在没结婚前，穆柚言也跟其他女孩子一样憧憬过婚姻生活。
　　一度认为，女人得有自己的事业才是，不能成天围着孩子和爱人打转。
　　虽然此时此刻，穆柚言还是一心觉得事业很重要，可穆柚言又好喜欢现在这样的家庭生活。
　　穆柚言觉得自己变得贪婪了，事业和家庭都想要牢牢抓在手心。既想要星光万丈，又想要老婆孩子热炕头。
　　手已经拆线了，今天上午才拆的。顾简特意陪着穆柚言先去的医院，亲眼看到手拆线后，这才放心去了公司。
　　伤口愈合得很好，手掌鱼际肌的位置赫然出现一条鲜嫩的疤痕。
　　咨询了相关的医美医生，这疤痕是可以祛除的。不过得等到三个月以后，等到疤痕组织稳定后才能做祛疤手术。
　　穆柚言倒是没有很在意，不过是掌心有条疤痕而已，不注意看根本就看不见。
　　傍晚，如往常一样。穆柚言无所事事地躺在沙发上，一边看剧本一边等着顾简回家，不时看一眼墙上的古董挂钟。
　　二楼，月嫂带着宝宝正在玩具屋里玩。
　　自从宝宝和月嫂搬来后，顾简就特意腾出了一间房间来当儿童房。
　　另外，还有一间房间用来专门放宝宝的玩具，顾安玥一个人的儿童玩具屋。
　　宝宝还太小，很多玩具根本就玩不了。第一次为人母的大老总不懂这些，只知道无条件地给女儿买买买。
　　往常，最多不过六点一刻左右，顾简就会到家。可今天，眼看着马上就六点半了，可还是没瞧见顾简的身影。
　　想着可能路上堵车了，亦或者工作上的事还没有处理完，穆柚言打算再等等。
　　谊华娱乐，会客厅里。
　　一身经典款香奶奶套裙的顾易汐正翘着二郎腿坐在沙发上，接过前台小姐递给自己的一杯热茶，没好气地瞪着前台小姐。
　　顾易汐：“顾总什么时候能忙完？我这都等了一个小时了。”
　　“抱歉，二小姐。”前台小姐微微欠了欠身，嘴角始终保持着一抹职业微笑，“顾总她正在开会。”
　　【真是搞笑！没预约还想见大老总，不看在你是二小姐的份上，你连会客厅的门都进不来。老实乖乖待着吧，要不就去外头吹冷风去。】
　　顾易汐之所以会千里迢迢从美国赶回来，实则是走投无路了。
　　此刻的顾易汐身无分文，不仅把母亲留给自己的别墅赌掉了不说，还欠了朋友一千万美金。
　　在打了那通告密电话后，顾易汐耐心地等了一天一夜，却仍是不见姓张的有所动作。
　　如此重磅的消息，怎么就不曝呢？！
　　顾易汐满是疑惑，再次给张维达打去了电话。结果，自己竟然被对方给拉黑了！
　　顾易汐静下心来想了想，瞬间感到细思极恐。那女人真是只手遮天，简直太可怕了。
　　出不了气的顾易汐闷闷不乐了一整天，傍晚时突然接到了一通乐队成员的电话，邀她去拉斯维加斯赌城。
　　“我手头没多少钱了。”顾易汐囊中羞涩，下意识地拒绝，“我就不去了。”
　　“没关系，我可以借给你嘛。你不玩也可以啊，就看我玩儿好了。我好久没玩儿，手痒得不行。”房泯皓的声音再度从电话那头传来。
　　画面切换，时间追溯到三天前。地点美国内华达州，拉斯维加斯赌城。
　　夜幕再次降临在这座纸醉金迷的赌城，沉迷赌博的赌徒们穿梭流连于各类赌桌前。
　　赌徒中无畏就分成两类人，赌赢了的大赢家，赌输了的丧家犬。
　　身为顾氏集团二小姐的顾易汐就成了赌输了的丧家犬，并且还欠了房泯皓一大笔钱。
　　“姑奶奶，我求求你，咱们今天就到这儿吧。”赌桌前，房泯皓扯了扯顾易汐的衣袖，一再哀求，“你再这样输下去，我们怕是走不出这儿了。”
　　“最后一局。”顾易汐整个人跟打了鸡血似的，亢奋异常，“我保证，如若这局再输了，我立马离开这儿！”
　　“你那儿还有多少？全借给我。”顾易汐瞪大一双布满红血丝的瞳孔，冲着房泯皓急切地说着。
　　顾易汐就不信这个邪了，分明近来的赌运都很好。一连赢了好几天，今天怎么突然就开始输起来了？
　　“这……就只剩这么多了。”房泯皓将装满美金的手袋稍微打开了一条缝隙，又立马合上。
　　话音刚落，手袋就被顾易汐给一把抢了过去。
　　“这可是我的所有家底啊！”房泯皓哭丧着一张脸，一副尤为极不情愿的模样。
　　这场苦情戏，房泯皓演得情真意切，比科班出身的演员都演得还要好，不去做演员真是可惜了。
　　然而，一旁的顾易汐已经杀红了眼，将这最后一砸美金通通换成了筹码。
　　顾易汐拖着一袋子筹码再次回到了赌桌前，重重地将筹码给砸在了赌桌上，红着眼盯着赌桌对面的那个漂亮的混血女华裔。
　　女华裔穿着一条火辣的酒红色深v长裙，肩上披着件雪白的狐狸毛皮草，一头金色大卷发肆意地披散在双肩两侧。
　　“再来一局，我就不信我会一直输给你！”顾易汐不服气着道。
　　“乐意奉陪。”祝雯霜耸了耸肩，媚气地一笑。
　　赌桌中间，性感荷官开始发牌。周围的看客们围了一圈又一圈，大家脸上皆呈出无比紧张的神情。
　　顾易汐这次的运气很好，前面四张牌分别是红桃10、红桃j、红桃q，还有红桃k。
　　顾易汐屏息垂眸，看了一眼这最后一张牌，嘴角不禁流露出胜利者的笑容。
　　看来是真的要翻身了，竟拿到了一张红桃a！
　　然而对面那妖女的牌也很好，前面四张牌竟然也是黑桃顺子，和顾易汐的牌面一样。
　　可顾易汐偏偏就不信这个邪，不信那妖女这次还能压过自己的牌面。
　　黑桃a可不是这么容易拿到的，又不是在拍电影。
　　“大家都是同花顺，不过黑桃大。”荷官小姐甜甜一笑，扭头看向了赌场的常客祝雯霜，五指并拢礼貌地指向这位漂亮的女华裔。
　　“祝小姐，请说话。”
　　“我喜欢一局定胜负。”祝雯霜敛起嘴角的笑容，将面前这两座小山丘一样的筹码重重朝前一推。
　　“另外，我用我手上一处市值一亿美金的庄园作为赌注，赌顾二小姐在加州的豪宅。”
　　“呃……”顾易汐皱了皱眉头，没想到这人竟然这么狠，是吃定了自己不敢继续跟嘛。
　　气氛变得焦灼，原本喧闹的四周突然变得寂静下来，大家屏住呼吸纷纷将目光聚焦在了顾易汐的身上。
　　“易汐，别跟了，咱们走吧。”一旁站着的房泯皓委下身，凑到顾易汐耳边小声劝阻。
　　“再输下去，你连住的地方都没有了。”
　　“好！我跟你赌！”顾易汐紧张地滑动了一下喉咙，双手用力一推筹码，负气一掷，“跟！”
　　「哗啦」一声，筹码应声散落在了赌桌上。
　　性感荷官的嘴角一直保持着微扬，转头看向了一旁的顾易汐，五指并拢做了一个「请」的手势。
　　“顾小姐，请开牌。”
　　顾易汐微扬起下巴，拾起面前这张扣过来的牌，一下子翻过来扔在了赌桌上。
　　一张红桃a赫然出现在了赌桌上。顿时，赌桌周围响起一片唏嘘声。
　　“祝小姐，不好意思，我还是同花顺。”顾易汐得意地笑了笑，说道。
　　祝雯霜无所谓地摊开双手，轻蔑地看了一眼对面这个蠢笨的家伙。
　　顿了顿，纤纤玉手捡起面前这张倒扣着的牌，轻飘飘地翻开来。
　　下一秒，一张刺眼的黑桃a就这样出现在了大家的面前。
　　赌桌边的看客们一个个瞪大了眼珠子，倒吸一口凉气，大家纷纷你看看我看看你。
　　祝雯霜嘴角勾起一抹讥讽的笑意，“巧了，我也是同花顺。”
　　“不过，我的同花顺可要比顾二小姐的同花顺大。”
　　顾易汐整个人呆呆地坐在椅子上，不可置信地摇了摇头，伸手指向祝雯霜，怒道：“不可能！”
　　“这……这怎么可能！肯定是你出老千！”
　　祝雯霜一张脸立马沉了下来，拿出架势来，“愿赌就得服输。”
　　“看在顾氏集团的份上，我不同你乱说话计较。如果你再敢胡说八道，我会让警察来出面解决。”
　　“你……”顾易汐气得浑身发抖，手指不住发着颤。
　　此刻，谁也没留意到一个东方面孔的男人正从赌桌边溜开，然后径直站到角落的柱子边。
　　男人赶忙掏出裤子口袋里的手机，给远在大洋彼岸的一个电话号码发了条信息过去，只有一个单词「ok」。

98、第九十八章
　　视频会议开了四十分钟左右，这才结束。
　　会议刚一结束，一通来自美国内华达州的远洋电话就打了过来。
　　顾简一个后仰，后背倚在老板椅上。抬手摘掉鼻梁上的银丝框眼镜，随手轻搁在了办公桌上。
　　不紧不慢地拿起桌上响个不停的手机，瞥了一眼来电显示。
　　三天前，事成之后，顾简就已经将钱划到了对方账上。
　　顾简知道，这人迟早要给自己打这通电话。
　　电话一接通，不待顾简这边先说话，一个娇滴滴的腔调便从电话那头传了过来。
　　“顾总，我帮了你这么一个大忙。你要拿什么谢我呀？”一腔吴侬软语，让人不由起一身鸡皮疙瘩。
　　“对了，房子要拍卖的消息也已经散播出去了。”
　　“按照约定，我已经给你账上划了一个亿。”顾简道。
　　“知道，我已经收到啦。不过我帮你，可不是仅仅为了钱。”
　　祝雯霜一双蔚蓝色的瞳孔瞬间黯淡了下来，那句「喜欢」却怎么也说不出口。
　　“呃……”顾简不作声，伸手接过孟助理递上来的咖啡，抿了一口。
　　“顾简同学，要不要考虑一下我呀？”
　　祝雯霜半开玩笑地说着，企图用玩笑来掩盖自己的真情实感。
　　“不用考虑。”顾简放下手里的咖啡，眸色冷淡。
　　“呜呜呜……你真是好狠的一颗心。”
　　“嗯。”
　　“我们同学这么多年，你当我为什么对你这么好！”
　　“知道。”
　　“那你……你又没恋爱又没结婚，就不能考虑考虑我嘛。”
　　“我已经结婚了。”
　　“天呐！什么时候的事，我怎么一点也不知道！”
　　“隐婚。”
　　“隐婚？！那对方是……”
　　“她是娱乐圈的人。现在还不是时候公开，以后会找机会的。”
　　“原来是这样哦。”
　　五分钟后，通话结束。自然是顾简先挂断了电话，大洋彼岸的祝雯霜这才好生不舍地挂了电话。
　　收线后，一旁的孟助理再度上前，冲着总裁柔声提醒一句，“顾总，顾二小姐已经在会客室等了一个小时了。”
　　顾简轻点了一下下颌，却并没有要起身的意思。伸手端起面前的咖啡，垂眸喝了一小口。
　　孟助理立马明白了总裁的意思，退后一步退回了原来的位置，不再吱声。
　　十天前，也就是穆柚言手受伤以及总裁晕倒的那天。在接到穆柚言给自己打来的电话后，孟助理第一时间赶去了尚苑。
　　孟助理临危不乱，轻给一脚油门，载着总裁和穆柚言双双去到了医院。后来，一名姓魏的心理医生匆匆赶来了医院。
　　总裁并没有让孟助理回避，而是让她也留在了病房里。就这样，孟助理知晓了一个天大的秘密。
　　原来，总裁患有罕见的双重人格！
　　难怪前些日子，总裁就跟变了个人似的。孟助理恍惚觉得，总裁的灵魂好像被调换了。
　　那美艳皮囊里好像住着另外一个人，根本就不是总裁本人。
　　有种现代版聊斋的感觉，却又找不出具体问题出在哪儿。
　　回想前段日子，和副人格的总裁相处起来真是有够提心吊胆的，特别是在总裁心情不好的时候。好几次，孟助理都被总裁给骂得狗血淋头。
　　孟助理一度觉得自己的职业生涯就快要到头了，整个人变得敏感抑郁起来，连着觉都睡不安稳。
　　好在，那个熟悉的总裁又回来了。孟助理的心情也跟着变得愉悦起来，睡眠变好，黑眼圈也跟着消失了。
　　又过了半小时，老板椅上的女人这才徐徐站起身来。随之绕过宽大的红木办公桌，对着一旁的助理扔下了一句话。
　　“孟助理，你可以下班了。”
　　“好的，顾总。”孟助理点了点头，恭敬着道。
　　会客厅里，顾易汐等得极度不耐烦，可为了能解决眼下的困境又不得不继续等下去。
　　突然，门外走廊上传来一阵高跟鞋敲击大理石的声音。循声，顾易汐伸长脖子望向了门口。
　　待到脚步声消失的同时，一身黑色正装的谊华总裁出现在了会议室的门口。
　　冷着一张略施粉黛的美艳脸蛋，淡漠的眼神与顾易汐对视。
　　“大姐，你终于来了！”顾易汐立马赔上一副笑脸，赶紧从沙发上起身，“我可是等了你一个多小时呢。”
　　顾简踩着高跟鞋进到了会客厅，径直坐到了沙发上。抬眸看了一眼对面站着的顾易汐，薄唇阖动了一下。
　　“坐吧。”
　　“哦，好。”顾易汐连连点头，听话地坐下。
　　“找我有什么事？”顾简直言问道。
　　“是这样的……我乐队出了点儿事，急需一笔钱做周转。”
　　顾易汐将早已想好的说词说了一遍，一副情真意切的模样。
　　“所以我想……让大姐你帮帮我。”
　　“要多少？”
　　“十个亿。”
　　“倒是不少。”
　　“确实是多了点儿。要不这样，大姐你把明年的分红提前预支给我？”
　　“你手上持有谊华百分之五的股份，远不止十个亿。”顾简淡淡地说着，“我可以全部收购。”
　　“呃……”顾易汐嘴角抽搐了一下，这女人真是打得一手好算盘。
　　倘若现在把手头的股份全都转卖了，确实会立马就有一大笔钱收入囊中，可长期饭票也就自此断了。
　　“不行！”顾易汐咬咬牙，坚定地吐出两个字。
　　“回去吧，时候不早了。”顾简瞥一眼对面那个同父异母的妹妹，冷冷道。
　　“大姐！你就当真不肯把钱借给我吗？”顾易汐情绪激动，倏地一下从沙发上站了起来。
　　“提前预支一下分红也是可以的啊！”
　　大老总背靠在了沙发上，懒懒地看着顾易汐，“看在你是顾家人的份上。以后每个月我会往你账上打一百万，足够你一个月的日常开销。”
　　“不过前提是，你得把你手上的股份转卖给我。”
　　“呃……”顾易汐愣住了原地，第一次见识到了这女人的利害之处。
　　如果答应了把股份转卖给她，从此自己失去了长期饭票不说，在谊华更是没了话语权。
　　每个月一百万听上去还不错，可这不就等同于施舍嘛。
　　倘若这女人那天不高兴了，或者自己什么地方得罪了她。这钱，她想不给就不给。
　　“想好了，再来找我。”顾简站起身来，冷冷地瞥了一眼沙发对面的顾易汐。
　　刚一转身，顾易汐就按捺不住了，忙开口道：“好！”
　　“我同意把股份转卖给你。”顾易汐一双眼眶变得通红，死死咬着唇角，险些咬破唇皮。
　　房泯皓的钱可是他借的高利贷，欠他的钱得尽快还上才行，否则房泯皓就会被那帮人给活活砍死。
　　再者，母亲留给自己的房产是顾易汐唯一的念想。顾易汐很想把房子给赎回来，可那姓祝的妖女居然要把房子拿去拍卖。保守估计，不准备八个亿别想把房子拍下来。
　　所以，顾易汐现在是急需这一笔钱。而眼下，也只有面前这女人能拿得出这么多钱。
　　傍晚七点，穆柚言还没能等到顾简回家，倒是等来了一通谢菱沁的电话。
　　“柚言，我回来了。现在时间还早，出来吃个饭呗。”电话那头传来谢菱沁那熟悉的嗓音。
　　“现在？”穆柚言合上手里的剧本，抬眸望了一眼墙上的古董挂钟，短针刚好指向7。
　　“对呀！就现在。你吃过饭了没嘛。”
　　谢菱沁内心话则是：吃过饭也没关系，那就看我们吃好了。
　　“还没呢。”穆柚言摸了摸自己扁平的肚子，确实是有些饿了。
　　“那不就得了。赶紧啊，把我宝贝干女儿也带上。”谢菱沁的声音再度从电话那头传来，压抑不住内心的喜悦与激动。
　　“好，知道了。”穆柚言不由笑笑，故意拖长了尾音。
　　这家伙，感情是打着吃饭的幌子想看玥儿。
　　实则，关于孩子的事，谢菱沁和周逸也都知道了。
　　“未婚生子。”事件一曝光后，谢菱沁第一时间向穆柚言打去电话求证，询问这到底是怎么一回事。
　　因为，她知道穆柚言和大老总是什么关系。这突然冒一个孩子出来，难不成……大老总被绿了？
　　可谢菱沁却又很是坚定，坚信穆柚言并不是这样的人。再加上这俩人看上去这么般配，除了这位多金又漂亮的大老总外，就没人能配得上穆柚言。
　　可孩子的事要怎么解释？谢菱沁怎么也想不通。
　　穆柚言对此并没有隐瞒，而是将孩子的事和盘突出，全都告诉了谢菱沁。
　　得知真相的谢菱沁大为震惊，不得不感慨现在的医学真是发达，女人和女人竟也能生孩子了。
　　冷静下来后，谢菱沁很是开心，吵着嚷着要做宝宝的干妈。对此，穆柚言欣然同意了。
　　由于大家各自都忙于拍戏的缘故。算起来，大家伙已经快一个月没见面了，上次见面还是在金马颁奖典礼上。
　　挂断电话后，穆柚言立马给顾简打了个电话过去。将自己临时有约，并要带着女儿一起出门的事告诉了顾简。
　　“那我就不能陪你吃晚饭了，你要乖乖吃饭哟。”穆柚言在电话里嘱咐一句。
　　顾简虽然不挑食，可总是一副没食欲的样子。
　　“好。晚点我来接你。”
　　“嗯嗯！”
　　“我让吴叔开车送你们去。外头冷，你和玥儿都多穿点。”
　　“知道啦。”
　　“你忙完了吗？”
　　“忙完了，刚出公司。”
　　“哦。那你今天有没有想我啊？”
　　“有。”

99、第九十九章
　　衣帽间里，谢菱沁站在穿衣镜前，再次审视了一遍自己身上这六位数的高定套裙。看着自己近来越发圆鼓的腰肢，就好生惆怅。
　　也不知怎么了，最近胃口变得特别好不说，还很容易饿。
　　做女艺人的第一要点就是要控制身材，谢菱沁一直控制得很好。可近来，谢菱沁食欲大增不说，还整天馋得要命。
　　想吃什么就得立马吃到才行，否则心跟猫抓似的，难受死了。
　　有次，谢菱沁大半夜突然想吃冰淇淋。怎么也睡不着，一脚踢醒睡得正香的周逸。
　　周逸脾气好，对女友也是疼爱有加。大半夜的，二话不说披上衣服就出门买冰淇淋去了。
　　外头还下着大雨。
　　也正是这件小事，谢菱沁动了要和周逸结婚的念头。实际上，周逸早在一个月之前就向谢菱沁求婚了。
　　私人岛屿上，背靠蔚蓝大海，帅气逼人的周逸单膝下跪，双手托着五克拉的鸽子蛋钻戒，热泪盈眶地仰视着谢菱沁，发誓要珍爱谢菱沁一辈子。
　　谢菱沁当时整个人都懵了，井不是因为太感动了，纯粹是被吓的。最后。谢菱沁井没有答应周逸的求婚。
　　“宝贝，已经很漂亮了。”周逸走进衣帽间,潇洒地倚在墙角，双臂环胸瞅着穿衣镜前的谢菱沁。
　　“真的，这裙子很衬你。”
　　周逸穿了一身烟灰色的高定西服，瞧着窗外突然飘起了雪花，又在西服外套了件同色系的大衣。
　　“你不觉得，我这腰最近都变粗了吗？”谢菱沁看着镜子里的自己，又掐了一下自己的杨柳腰。
　　虽然是比之前胖了点，可依旧纤细苗条。
　　“不觉得啊。”周逸摊开双手，无奈着道。
　　“直男。”谢菱沁翻了一个大大的白眼，不予理会了。
　　“宝贝，再不出门可就要来不及了。”周逸看了一眼手腕上的瑞士名表，提醒一句。
　　“外面下雪了，记得多穿点。”
　　然而另一边，穆柚言也出门晚了。所以，当穆柚言推着婴儿车来到包厢门口时，恰好撞见迎面走来的谢周二人。
　　三人相视一笑，谢菱沁踩着高跟鞋疾步上前，给了穆柚言一个大大的拥抱。
　　“柚言，我好想你啊！”谢菱沁的力道很大，勒得穆柚言有些喘不过气来。
　　“我也想你。”穆柚言浅浅一笑，眯起了眼睛。
　　“快！让我好好看看我的宝贝干女儿。”谢菱沁说着松开了双臂，转身冲着一旁的婴儿车蹲下了身。
　　迫不及待地揭开了婴儿车的遮光帘。
　　婴儿车里，瞪着一双茶色瞳孔的漂亮宝宝正吃着磨牙棒，两扇浓密的长睫自然卷翘，鼻梁俊秀高挺。
　　粉嘟嘟的小嘴「吧唧」作响，好奇地瞪着眼前的陌生女人。
　　“哇！好漂亮的宝宝。”谢菱沁不由惊呼出声，然后扭头看向一旁的穆柚言。
　　“柚言，我可以抱抱她吗？”
　　“可以呀。”穆柚言欣然同意。
　　“走，咱们先进包厢吧。”周逸警觉地左右看了看，在一旁插话道，“包厢里要暖和些。”
　　“哦，对对！”谢菱沁赶紧起身，连连应道，“来，柚言，我帮你推婴儿车。”
　　“好。”穆柚言笑笑，故意拖长了尾音。
　　心头不禁一暖，看得出来，谢菱沁是真的很喜欢顾安玥。
　　三个人的口味都差不多，大冬天的吃火锅也最是适合。所以大家在来之前就已经统一好了意见，一致投票吃火锅。
　　温暖宽大的包厢里，一口全辣的火锅「咕咚咕咚」冒着热气，袅袅雾气萦绕在大家伙的面前。
　　周逸请客，谢菱沁豪气地点了三十几个菜，里三层外三层围着锅底摆了满满一大桌。
　　因为有了小小新成员的缘故，聊天话题从一开始围绕着的拍戏话题，一个急转弯转到了怀孕生子上。
　　周逸一个大男人显然插不上什么话，因为开了车出来，所以也不能喝酒，果汁倒是已经喝了满满两大杯了。
　　“那你怀孕辛苦吗？吐得厉不厉害啊？”谢菱沁眨巴了一下漆黑的大眼睛，看着穆柚言连连问道。
　　“我还好，前三个月一直孕吐来着，过了三个月就好了。”穆柚言微笑着回答，“胃口特别好，吃得很多。”
　　“那也不见你长胖啊！”谢菱沁嘟囔一句，垂眸瞧了一眼自己因为吃得太饱而鼓起来的小肚子。
　　“我最近不知怎么了，特别能吃还馋得厉害。都长胖了，腰都粗了一圈。”
　　“我看看呢。”穆柚言歪着脑袋，瞅了一眼谢菱沁的腰和肚子，“这也不胖啊，你腰本来就细，就算粗了一圈也不要紧的。放心吧，看不出来。”
　　“可是，我下部戏马上就要进组了。”谢菱沁苦恼着道，“我看了一下角色定位，对身材要求挺高的。”
　　“吃了今晚这最后一顿，我可得减肥了。”谢菱沁说着，咬一口香菜牛肉吃进嘴里。
　　突然，胃里一阵翻涌，一种想吐的冲动齐齐上涌。
　　谢菱沁赶紧抽了几张纸巾捂住嘴。下一秒，又突然不想吐了，只是干呕了一下。
　　“怎么了？不舒服吗？”穆柚言关心地问道。
　　“宝贝你怎么了？是哪里不舒服？”见状，周逸紧张地连连问道。
　　“没事儿，估计是有些凉了胃。”谢菱沁摆摆手，回以二人一个使人放心的微笑。
　　“我回去找点胃药吃就好，不要紧的。”
　　“呃……”穆柚言浅浅拧眉，好似突然想到了什么。于是凑到谢菱沁耳边，小声耳语着道，“你这个月例假来了没？”
　　“怎么突然问这个呀？”谢菱沁被问得怪不好意思的，害羞着道。
　　“你就说嘛。”
　　“还没呢，我一向很准时的。今天不是才二十号嘛，还有三天呢。”
　　“大姐，今天二十三号了。”
　　“啊？”
　　“我最近太忙了，日子都记混了。”
　　“所以，我觉得吧……”穆柚言再次凑到谢菱沁的耳朵边，用只有两人能听到的声音小声说道，“你可能是怀孕了。”
　　“啊！不会吧！”谢菱沁倏地一下瞪大一双漆黑美目，又马上压低了音量，“我们一直很小心的，只有一次没有做措施。”
　　“不可能一次就中了吧。”
　　“要不去医院看看？”
　　“那我还是先买试纸在家测一下吧。”
　　两个女人咬着耳朵说着悄悄话，周逸既听不到，也压根儿就没注意听。
　　一顿饭吃了将近一个半小时，一行人这才出了饭店。
　　刚下车的时候，穆柚言就给顾简发了条信息过去，让她不用单独来接自己。
　　这天突然就下了雪，外头怪冷的，穆柚言不想顾简再单独出门一趟。
　　自个儿和女儿坐吴叔的车回去就好。
　　所以，吴叔的车井没有开走，一直停在马路边。
　　出饭店的时候，周逸替穆柚言推着婴儿车走在前面，手里撑着把黑色雨伞。穆柚言和谢菱沁一人撑着把雨伞，依次紧跟在后面。
　　不远处，一个小记者无意间瞧见了这一幕。惊讶地瞪大了一双眼珠子，回过神来后，抖着手赶紧掏出外套口袋里的手机。举起手机，「咔咔咔」拍了好一通。
　　内心不由一阵暗喜：吃个饭也能碰到大新闻，今儿个运气可真好啊！
　　豪车刚驶出公司的地下车库，顾简就接到了穆柚言打来的电话。女人轻踩一脚刹车，将豪车停靠在了路边。
　　一通电话讲了二十多分钟，这才收了线。
　　顾简井没有立马将豪车驶上马路，而是让车继续停在了路边。
　　窗外，一缕朦胧的暖黄色光线延伸进车内，洒落在女人的侧脸和长发上。女人垂下眼皮，长睫轻扫而下，眸色渐渐深了下来。
　　就在刚才，走出会客厅时，顾易汐恶狠狠地说了一长串话，将满腹的不满都发泄了出来。
　　“我知道，大姐你从小到大都不待见我。我也不过，就只做了你几年的妹妹而已。
　　在我妈被扫地出门后，你知道我们过得什么样的日子嘛。
　　除了分到那一栋冷冰冰的房子外，我们母女俩什么也没有得到。
　　咱爸更是再也没来看过我们，除了在我妈的葬礼上。凭什么啊！
　　大家同样都是爸的女儿，凭什么你就可以养尊处优做你的千金大小姐。我t过就是名义上的顾家二小姐，我什么都没有。”
　　“哈哈，老头子临死前倒是突然良心发现，给了我百分之五的股份。不过这下好了，这股份也不是我的了。我又一无所有了。”
　　顾简转过身去，冷冷地看着因情绪激动而面部表情扭曲的顾易汐，终究是什么也没说。
　　上一代的恩怨已经过去了，尘封了这么多年的秘密。没必要再让顾易汐知道，毕竟她是无辜的。
　　没有哪个孩子能接受得了自己的母亲是恶人，一个企图放火杀人的恶人。
　　顾简觉得很是愧对萧姨，这么多年来一直都不能释怀。
　　为了弥补，这些年来，顾简一直都在照顾萧姨的父母，可每当看到听到老两口提起他们唯一的女儿时，顾简就很是愧疚。甚至于，觉得这一切都是因自己而起。
　　如若当年萧姨不舍命救自己，她就不会葬身火海。老两口也不会白发人送黑发人，在凄凉中过完后半辈子。
　　当年，小顾简没来得及看萧姨最后一眼，因为小顾简被浓烟呛晕了过去。
　　醒来后，才从父亲口中得知，萧姨为救自己而葬身了火海。
　　两年前，萧姨的父母双双离世。顾简为老两口购买的墓地，井差人替两位老人安排了一场隆重的葬礼。
　　还千里迢迢特意从国外赶回来，参加老两口的葬礼，算是送两位老人最后一程。
　　回忆中止，顾简轻颤了一下挂着泪珠的长睫。一滴晶莹泪珠沿着精致的下颌线滚落，最后滴落在了衬衫领口上。
　　突然，一阵熟悉的头痛袭来。
　　顾简皱了皱眉，双手下意识地紧紧护住脑袋。可这突如其来的头痛非但一点也没有减弱，反倒是越来越厉害了。
　　最近都有按时吃药，也有按时做心理治疗，病情还算控制得不错。
　　不过魏医生也有说过，在解影没自愿消失以前，她随时都有可能出现。
　　顾简咬牙坚持了好几分钟，最后还是晕睡在了驾驶室里。
　　夜空中，开始悄无声息地下起了小雪。如鹅毛般的雪花片片堆积在车顶上，不过半个小时，车顶就被一层薄薄的白雪覆盖。
　　这是今年入冬以来，c市迎来的第一场雪。今年的雪倒是要比往年下得早，这才十二月下旬就迎来了第一场雪。往年一般要等到一月份以后，c市才会下雪。

100、第一百章
　　车顶的光线倾泻而下，光线洒落在女人一张冷白的脸颊上。
　　两扇浓而密的长睫如断翅的蝶翼栖息在眼睑上，了无生机。
　　白皙额头上的汗水已经干了，一片湿凉。
　　划然,女人一双长睫轻轻颤动了一下。紧接着，一双眼皮缓缓撑开来。
　　光线折射进女人一双湿润的茶色瞳孔里，泛起了潋滟的流光。女人的眸色很冷，似结了冰的湖泊。
　　突然，女人眯起了双眼,似乎觉得这车内的光线有些刺眼。抬手，关掉了车顶的灯。
　　瞬间，整个车内陷入一片黑暗。
　　浓郁的夜色中,雪越下越大，片片雪花「絮絮」从天而降。
　　解影闻着雪的声音，徐徐转过头去。下一秒，瞳孔中映出一副漫天雪花飞舞的景象。
　　这一次不知沉睡了多久，一觉醒来，这个原本不属于自己的世界都已经下雪了。
　　突然，女人的心脏抽痛了一下，随之而来一阵清晰的绞痛。
　　牵挂的那个人不知现在怎么样了？受伤的手好了吗？还痛不痛？
　　解影抬手，再一次打开了车顶的灯，然后拿起副驾驶上的大牌手袋，从里面翻出了手机。
　　指纹解锁后，第一时间查看了微信。一个小时以前，穆柚言发了一条微信过来。
　　穆柚言：“外面下雪了，你就不要出来接我们了。一会儿饭局结束后，我和玥儿就坐吴叔的车回去就好。”
　　解影垂着眼帘看着微信内容，冷着一张脸。白皙指腹轻触着手机屏幕，不紧不慢地往上滑动着。
　　从聊天记录上得知，穆柚言这段时间一直都住在尚苑。
　　不单如此，顾简还将月嫂和顾安玥也从横店接来了尚苑。
　　一家三口，过得可真是幸福啊！
　　那样甜蜜撒娇的口吻，穆柚言从未对自己说过。分明就是同一副皮囊，为何会如此区别对待？
　　“哈哈。”解影紧紧地攥着手里的手机，突然不可抑制地冷笑出声。胸口徒然泛起无限酸楚，眼眶也跟着变得通红。
　　外头虽下了雪，可车里一直都开着空调，一点也不觉得冷。
　　当穆柚言推着婴儿车回到家时，一踏进客厅，便瞧见月嫂正在客厅里看着电视。
　　家里开着地暖，很是暖和。穆柚言脱掉了羽绒服外套，一个转身，将外套挂在了挂衣架上。
　　听到开门声，月嫂赶紧迎了上去，从婴儿车里抱出顾安玥。
　　宝宝现在很是精神，瞪着一双炯炯有神的茶色眸子，一点睡意也没有，往常这个点都差不多睡了。
　　这出去了一趟回来，宝宝手上多出了一对黄金手镯不说，脖子上还戴着一个黄金的长命锁项圈，这些都是谢菱沁和周逸二人给孩子的见面礼。
　　不单如此，谢菱沁还封了一个大红包给顾安玥。
　　“哟，玥儿好漂亮啊！”月嫂瞧见宝宝身上这突然多出来的首饰，眯起眼睛夸奖一句。
　　顾安玥好似听懂了一样，突然就冲着月嫂露出一个大大的笑容。
　　“是玥儿的干妈干爸送的。”穆柚言随口说道，目光环视了一圈客厅。
　　“顾总呢？还没回来吗？”
　　“回来了。”月嫂回应一句，立马皱了皱眉，“一回来就上楼去了，瞧着心情有些不太好。”
　　往常，总裁都会同自己打招呼。可今天，就在月嫂主动向总裁打了声招呼后，总裁只驻足，瞥了自己一眼。冷着一张脸什么也没说，就径直上楼去了。
　　月嫂有些奇怪，却什么也不敢问。继续老老实实地看自己的电视，害怕电视声音太吵，赶紧将音量调小了好些。
　　“心情不好。”穆柚言浅浅皱眉，小声犯着嘀咕。
　　“赵姐，我上楼瞧瞧去。玥儿就交给你了。”
　　“好，你去吧。”月嫂说道，“我一会儿就抱玥儿回房间。”
　　从宝宝出生以来，一直都是月嫂在照顾，晚上睡觉也是月嫂哄着睡觉。所以，穆柚言很是放心。
　　反而，倒是有些担心顾简。明明刚才通电话时都好好的，这怎么突然就心情不好了？
　　疾步去到二楼，先是看了一眼卧室，发现卧室里没人。又转身去到了书房，奇怪的是，书房竟然也没人。
　　穆柚言驻足立在走廊上，垂眸仔细想了想，立马想到了一个地方。转身，大步朝着书房旁的观景台走去。
　　观景台里，女人倚在舒适的沙发上，身上盖着一张柔软的羊绒毛毯。
　　轻阖着一双狭长的瑞凤眼，长睫轻扫在眼睑上。头顶暖黄的灯光倾泻而下，光晕沿着女人高挺的鼻梁以及精致的下颌线浅浅勾描。
　　女人看上去很是疲倦，仿佛睡着了。
　　“怎么睡在这儿了？”穆柚言放轻脚步，来到沙发边蹲下身，冲着女人柔声道，“顾简，我们回房间睡。”
　　解影缓缓睁开双眼，静静地瞧着蹲在自己面前的穆柚言。忽而伸手，一把抓起穆柚言的左手，径直翻过掌心。
　　当看到掌心上赫然出现了一条疤痕时，解影的心脏猛地抽痛了一下，眼尾有些泛红。
　　“顾简，你这是怎么了？”穆柚言扬起一张白皙漂亮的脸蛋，不明所以地看着眼前人。
　　“外面冷吗？”解影立马学着顾简的口吻，连忙拉过穆柚言的另一只手，将其双手合十，随之轻握在自个儿的手心里。
　　“还好，不是很冷。”穆柚言回以女人一个温柔的微笑，探试着问道，“你……心情不好？”
　　“有一点。”解影说着，将蹲在地上的穆柚言给拉了起来，让其坐在自己身边。
　　“那……”穆柚言不知要如何安慰，刚一开口，就被女人给抢了先。
　　“工作上的事。”解影撒了个谎。
　　“哦。”穆柚言了然地说道。
　　既然是工作上的事，那自己也就帮不上什么忙了。
　　“陪我看会儿雪吧。”解影静静地看着穆柚言，说道。
　　“好哇！”穆柚言甜甜一笑，一口应下。
　　观景台采用三面落地窗设计，站在观景台上，可以俯瞰整座c市的夜景。
　　夜已深，落地窗外仍在下雪。片片轻柔雪花从天空中飘落，洋洋洒洒落满了整座城市的每一个角落。
　　俩人依偎在沙发里，身上裹着温暖的羊绒毯子。
　　穆柚言靠在女人的怀里，将脸贴在女人的胸口上。望着落地窗外不停飘落的雪花，听着女人那鲜活有力的心跳声。唇微微上扬，一抹幸福的浅笑挂在嘴角。
　　“顾简，你也喜欢下雪吗？”望着漫天飞舞的雪花，穆柚言率先开了口。
　　“喜欢。”解影目光淡漠地看着窗外的雪花，薄唇阖动了一下，吐出两个字。
　　“我也好喜欢。记得我念大一那年，北京下了好大一场雪。”穆柚言回忆着道，“那场雪可真大啊，比我们这儿的雪大多了。一脚踩下去，好深的脚印。我们几个同学半夜不睡觉，在雪地里堆雪人，然后被宿管阿姨给骂了。”
　　“得空了，带你去北京看雪。”话音刚落，解影的心头突然就涌上几行落寞。
　　有这个机会吗？解影自己都不清楚。
　　“好哇！不过北京现在还没下雪呢，估计得等到一月份去了。”穆柚言想了想，说道，“到时候找个周末，我再向剧组请两天假，我们去北京看雪。就我们两个人去，到时候就不带玥儿了。北京的冬天太冷了，不比我们这儿。”
　　“好。”解影应了声。
　　“对了，玥儿今天可开心了，现在还精神着呢。”穆柚言道，“估计啊，小家伙今晚得晚睡了。”
　　“嗯。”解影眸色平静，轻声回应了一声。
　　“谢菱沁送了玥儿一对黄金手镯和一个黄金的长命锁项圈，还给玥儿封了一个大红包。”穆柚言说道，“我说不要吧，她还非不肯，说是她做干妈的一点心意。”
　　“以后回礼就好。”解影淡淡道。
　　“嗯嗯！我也是这么想的。”穆柚言抿唇笑了笑，估计也快了吧。
　　“言言。”解影突然开口，轻唤了一声穆柚言。
　　“嗯？怎么啦？”穆柚言扬起脸，眯起一双桃花眼望着女人。
　　“我喜欢你。”解影深情地看着穆柚言，当说出这句话时，眼眶瞬间涌上一股子潮气。
　　“呃……”穆柚言当即愣住，因为这是顾简第一次对自己说这样的话。
　　穆柚言瞬息红了眼眶，双手搂上了女人的脖子。下一秒，热情地吻上了女人的唇瓣。
　　轻阖上一双迷人的桃花眼，长睫因动情而微微一颤。
　　解影先是一愣，随即回应起穆柚言的亲吻来。不过一两秒的功夫，就由被动变为了主动，渐渐地变得越发强势。
　　一个缠绵悱恻的吻就此展开。
　　吻着吻着，当察觉到女人的一双手游走在自己的胸口上时，穆柚言不由轻吟出声，又立马害羞地咬了咬唇。
　　“唔嗯……别在这里。”穆柚言轻轻推了一下压在自己身上的女人，微喘着提醒一句。
　　解影没作声，却也是乖乖地停下了手里的动作。然后从沙发上下来，一把打横抱起了穆柚言。
　　目的清晰明确，抱着穆柚言朝着卧室的方向走去。

101、第一百零一章
　　卧室里，光线很暗。独独留了一盏床头灯，幽幽朦胧光线倾泻而下，笼罩在床头周遭。
　　夜已经很深了，气温骤降，雪越下越大。地毯上堆着衣服，还残留着些许体温。
　　穆柚言觉得全身发热，脸颊滚烫的厉害。微张着被吻得些许红肿的唇，那一声声诱人的轻吟从唇齿间溢了出来。
　　女人俯身压在穆柚言身上，乌黑发丝垂落下来，微凉的发稍轻扫过穆柚言赤丨裸的脖颈和锁骨，惹得穆柚言浑身酥酥麻麻的。
　　吻还在继续，两片湿润的薄唇沿着穆柚言敏感的脖颈一路往下，最后停留在了精致的锁骨上，好一番留恋亲吻。
　　“顾简，我爱你。”穆柚言半眯着一双湿漉漉的桃花眼，长睫轻颤了一下，动容地说着情话。
　　这是穆柚言第一次对顾简说这样爱的字眼。
　　就在刚才，顾简对自己说了喜欢，而穆柚言因一时太过感动，只顾着用吻来回应，却忘了说爱。
　　“呃……”闻声，女人亲吻的动作一滞。
　　穆柚言微喘着,胸口不住微微上下起伏。缓缓撑开了一双眼皮，湿润的眸子静静地看着伏在自己身上的女人。
　　“你只爱她，对吗？”解影抬头，一双茶色眼眸中噙着晶莹的泪花。
　　“你……你是解影！”穆柚言眉头紧锁，当即反应过来。
　　身子下意识地往后缩了缩，双手紧紧地护着胸。满腹的委屈，一双桃花眼徒然就泛了红，大颗大颗的眼泪从眼眶里掉落。
　　穆柚言整个人都呆了，为什么会这样！
　　对方这一系列的动作以及反应全都落在了解影的眼里，眼神渐渐变得深了起来，
　　解影觉得自己既可悲又可笑。解影知道，如若自己刚才继续伪装下去，便能让穆柚言承欢于自己的指尖，婉转轻吟。
　　可穆柚言这突如其来的一句说爱，瞬间浇灭了解影身体内不断高涨的欲念。
　　得到她的身体又有什么用，一颗心却没有半点属于自己的位置。解影想要的，是穆柚言的一颗心。
　　在沉睡的这些天，解影终于认清了自己的心意。起初，以为看到穆柚言时的心跳加速是因为顾简的原因。
　　可当看到俩人在综艺里的互动时，解影的内心充满了嫉妒。所以，解影当场失控了，生气地砸东西泄愤。
　　又后来，当看到穆柚言因为自己而受伤时。解影一下子变得慌乱不知所以，心疼穆柚言之余，内心更是充满了自责。
　　原来喜欢一个人是这样的。会嫉妒，嫉妒她和别人走得太近，会生气也会吃醋。
　　更是会在看到她受伤时，恨不得自己替她去承受这份痛苦。
　　可偏偏，自己的这份爱得不到回应。
　　解影缓缓直起了身子，随之从穆柚言的身上下来。一句话也不说，毅然转身出了卧室。
　　床铺上，穆柚言颤着手扯过了一旁的被子，盖在了身上。
　　盯着女人远去的背影，死死地咬着润泽的唇瓣，任由颗颗眼泪珠子爬满了脸颊。
　　这一夜，注定难眠。
　　一晚上，穆柚言都在做梦，稀里糊涂地做了好多梦。醒来后，却都不记得了。只依稀记得一些零碎的梦境片段，全都和顾简有关。
　　本来今天下午就要飞横店的，可眼下这个情况，穆柚言怎么也放心不下。
　　无奈之下，穆柚言只好又向秦臻导演请了假，谎称自己手伤还没有痊愈。
　　电话那头的秦臻并没有起疑，二话不说就答应了，并一再叮嘱穆柚言多多注意休息。不要有过多的心理负担，身体健康是第一位。
　　穆柚言觉得心里有愧，可也没办法。只好暗暗下定决心，等到重回剧组时，一定打起十二分精神来拍戏，争取把落下的进度多补些回来。
　　刚收了线，助理媛媛的电话就打了进来。
　　穆柚言按下接听键，将手机贴近了耳侧。电话一经接通，穆柚言还没来得及说话，媛媛焦急的声音就从电话里传了出来。
　　“柚言，不好啦！你又上热搜了。”
　　“啊？”穆柚言心里「咯噔」了一下，这怎么又上热搜了？
　　“有媒体拍到你和周逸从饭店出来，然后大做文章，说……说你们俩在谈恋爱。”媛媛的声音越到后面越小声。
　　“呃……”当听到「周逸」的名字时，穆柚言整个人都傻了。这是哪门子的新闻，什么跟什么嘛。
　　自己什么时候和周逸扯上关系了？！
　　“我和周逸没什么，我们只是好朋友。昨晚是我们仨一起吃饭的，还有谢菱沁。”
　　“我就说嘛，这些媒体竟喜欢胡编乱造。满口胡话，只想着什么新闻能吸引眼球。”
　　“媛媛，那我先挂了，我去微博看看。”
　　穆柚言匆匆挂了电话，点开了微博热搜。果然，和自己相关的词条明晃晃地挂在了热搜第一，后面跟了一个醒目的「沸」字。
　　「周逸和穆柚言深夜密会」北京时间12月23日晚，有媒体拍到周逸和穆柚言深夜密会，双双从饭店出来。
　　从照片上看，周逸体贴地推着婴儿车走在前面，穆柚言紧跟其后。据悉，俩人曾合作《江湖》，疑似因戏生情。
　　微博底下配了个清晰的九宫格，正中央还是一张动图。照片上的女子虽戴着口罩，可那双漂亮的桃花眼实属太过鲜明，让人一眼就能辨认出该女子就是穆柚言。
　　该条微博一经发出，不过短短半个小时就已经登顶了热搜第一。一小时后，评论数超十万，转发量更是近二十万。
　　【不会吧！不会吧！那孩子该不会就是周逸的吧？未婚生子！！】
　　【谨慎吃瓜，网络非法外之地，坐等两位当事人的声明。】
　　【周逸可是刚封影帝，穆柚言也拿到了最佳女配。无论是从颜值还是从能力上来看，这俩人都很配啊！】
　　【我的顾穆cp要怎么办！我不信我不听，坐等反转。】
　　【安安静静地磕cp不好嘛，为什么要我看到这个！此刻我真想戳瞎我自己。】
　　【cp粉真是无处不在，圈地自萌不好嘛，非得舞到正主面前。】
　　穆柚言的脸色很不好，默默退出了微博。
　　这几张照片拍摄得很有水平，分明是三个人一起从饭店出来的。而谢菱沁就跟在自己身后，却没有入镜。
　　这不摆明了，是人为故意的嘛。
　　然而就在半小时以前，当解影刚一踏进办公大厦时，就被动地知晓了这一绯闻。
　　“顾总，需要现在就撤热搜吗？”孟助理心情忐忑地站立在总裁的身边，急得像热锅上的蚂蚁，一头冷汗。
　　就在绯闻刚曝出来时，孟助理第一时间披着马甲下场，在评论区里怼了个昏天暗地。
　　“不用。”解影一摆手，正色着道，“如果现在就立马撤热搜，反而坐实了大家的猜想。”
　　“那，顾总您的意思……”孟助理紧张地吞咽了一口唾沫，探试着问道。
　　天呐！好激动好激动！总裁该不会是要公开了吧？
　　“让公关部和宣传部的高层们马上来会议室。”解影冷声吩咐。
　　“开会。”
　　“好的！顾总！”孟助理连连点头，一个转身，踩着八厘米的高跟鞋疾步出了总裁办公室。
　　气氛紧张的会议室里，两个部门的高层们纷纷齐聚，大家一个个面色铁青。
　　毕竟是旗下艺人闹了绯闻，作为艺人总监的辛晓珂自然有不可推卸的责任。辛晓珂让娄惠第一时间联系了穆柚言，了解了具体情况。
　　辛晓珂面色冷静，阐述着事实，“顾总，我已经让娄惠联系了穆柚言。”
　　“昨晚饭局上，不止只有穆柚言和周逸，另外还有谢菱沁。而且从饭店出来时，谢菱沁就跟在他们俩的身后，是狗仔故意没把谢菱沁给拍进去。
　　摆明了，就是狗仔故意滋事。而且，穆柚言明确表示，她和周逸只是好朋友。”
　　大老总倚在老板椅上，冷着一张脸听着艺人总监的解释，并没作声。
　　斜对面的陈部长阴沉着一张脸，气得高血压都快犯了。
　　又是穆柚言！怎么又是她！真是不省油的灯！
　　“虽说是误会吧，可现在要如何来解释这个误会。没证据就这么随口一说嘛，网友们都不是这么好糊弄的，可不是善茬。”陈部长冷哼一声，阴阳怪气着道。
　　“这穆柚言也真够绯闻缠身的，每次出事的都是她。好不容易吧，这「未婚生子」的风波总算是过去了，现在又闹这么一出。
　　也不知是怎么搞的，谊华就单单她一人绯闻不断。瞧瞧谊华别的艺人，就单拿向晚清来说吧，三金影后可是从没有过绯闻。不像她，不过就拿了个最佳女配而已。”
　　公关部长这一番冷嘲热讽，摆明了就是在故意针对穆柚言，在场人都能明白。
　　辛晓珂可不是好欺负的，更是一句暗讽的话也不能接受，“老陈，瞧你这话说的。除了孩子的事是真的，细数这一前一后两次绯闻，又有哪次是真的。
　　连和谢菱沁一个女人在一起，也能被媒体大做文章，这不摆明了太美招人嫉妒。现在又来一个周逸，很不好说是有人想蹭热度。”
　　陈部长明显不服气，倏地一下站起身来，梗着脖子说道：“周逸可是影帝！他还需要蹭什么热度。”
　　和事老周经理轻轻拽了拽陈部长的西服袖子，小声道：“老陈，消消气。”
　　陈部长一张脸都涨成了猪肝色，不服气着道：“我可没说错。”
　　气氛一度焦灼。
　　突然，一脸阴戾的大老总发话了，冷冷吐出两个字。
　　“闭嘴。”

102、第一百零二章
　　在绯闻曝出的同时,谢菱沁正拿着验孕棒坐在马桶盖上发呆。
　　几分钟前，谢菱沁紧张地双手拿着验孕棒，目不转睛地看着液体慢慢浸过验孕棒。下一秒，验孕棒上呈显出两条深浅不一的红杠。
　　一开始，浅的那一条红杠比较浅。可几分钟后，浅的那一条红杠变得越来越深，已经很明显了。
　　完了！看来是真的怀孕了。
　　卫生间外，周逸伸了一个大大的懒腰，抬手敲了一下卫生间的门。
　　“宝贝，怎么了？怎么进去了这么久。”周逸问，“是拉肚子吗？要不要我去给你买药。”
　　想着昨晚才吃了火锅，谢菱沁的肠胃又一向不太好。
　　然而，卫生间里的人并没有回应。
　　“宝贝，宝贝。”周逸又轻唤了两声。
　　突然，卫生间的门从内往外被打开了。
　　只见谢菱沁哭丧着一张脸站在门口，一双眼睛通红不已，眼眶里溢满了晶莹泪花。
　　“宝贝，这是怎么啦？怎么还哭了。”周逸赶紧上前抱抱，将谢菱沁给揽进了怀里，“乖啊，别哭了。”
　　“周逸。”谢菱沁将下巴轻搁在周逸的肩上，轻声道。
　　“嗯？”周逸疑惑地应了声。
　　“我怀孕了。”谢菱沁面色苍白，这样的消息不知算好还是坏。
　　说实在话，谢菱沁并没有做好当妈妈的准备。事业眼看着有所起色了，这个孩子显然来得并不是时候。
　　“呃……”周逸身形一僵，嘴角立马绽放出笑容。
　　将谢菱沁的身子扳正过来，开心地像个孩子一样，欢喜着道：“这么说，我要当爸爸啦！”
　　“嗯。”谢菱沁点了点头，说着将手里的验孕棒递给了周逸，“刚测出来的，两条杠。”
　　“呃……”周逸双手接过女友手里的验孕棒，紧张到手指发颤，“是两条杠！真的是两条杠！”
　　“宝贝，太好啦！咱们有小宝宝了。”
　　“你想要这个孩子？”谢菱沁蹙眉，望着周逸问道。
　　“你难道不想要？”周逸被问懵了，反问一句。
　　“我……还没想好。”谢菱沁垂下脑袋，犹豫着道，“我还没做好当妈妈的准备。”
　　“虽然我也没做好当爸爸的准备，但我们可以一起准备，从今天开始准备。”周逸认真地说道。
　　“好吗？宝贝。”
　　“我需要再考虑一下。”谢菱沁扬起满是眼泪的脸蛋，哽咽着道。
　　话音刚落，周逸随手扔在沙发上的手机就响了起来。周逸并没有急着去接电话，而是将女友给拉到沙发上，让其乖乖坐好。
　　拿起手机一看来电显示，居然是经纪人打来的。周逸顿了顿，立马给经纪人回了个电话过去。
　　谢菱沁坐在一旁，虽然不能听到电话里具体说了什么。
　　可看着周逸突然就变差的脸色，大抵猜到应该是出了什么事。
　　不过，却万万没猜到是这样不着边际的绯闻。
　　“这怎么没拍到我啊？”当谢菱沁将九张照片挨个儿看了个遍后，不禁皱眉问道，“我当时就跟在后面的呀。”
　　“是故意的？”
　　“嗯，没错，很明显就是故意的。”周逸赞同地点了点头。
　　“那要怎么办？这要怎么澄清啊？”谢菱沁连连问道，“我们昨晚又没拍合影，也不能像上次那样用同一个方法了。”
　　“我倒是有个法子。”周逸眼睛一亮，突然想到了一个办法。
　　从早上九点绯闻曝出后，到傍晚六点，已经过去了整整九个小时。
　　两位当事人这才相继发了一条微博，前后不超过半个小时。
　　先是周逸发的微博声明，这是一条干净利落的微博声明。
　　周逸：“@谢菱沁感谢谢小姐出现在我的生命里（心）”
　　紧接着，谢菱沁也发了一条微博。
　　谢菱沁：“@周逸同样也感谢周先生出现在我的世界里（心）”
　　两条微博几乎在同一时间发出，前后只相隔了一分钟都不到。
　　这样的官宣如同一颗炸弹，一下子将所有吃瓜群众都给炸醒了。
　　【祝福！周逸才是真爷们！这个时候挺身而出，官宣恋情，不愧是我们北方爷们儿（大拇指的表情）】
　　【w我磕的第一对荧屏cp居然是真的！这才是因戏生情好吧，让我再哭一会儿，太感动了。】
　　【就说了周逸和穆柚言只是朋友，朋友之间吃个饭怎么了？请问那位曝光的记者朋友，你就没个朋友嘛。】
　　【我是这家火锅店的老板，我拿我的火锅店名誉担保，昨晚是他们仨一起来吃的火锅。除了周逸和穆柚言以外，还有谢菱沁。当然，还有婴儿车里的小宝宝。】
　　【楼上的老板，有看到小宝宝正脸吗？】
　　当穆柚言看完这俩人先后发的微博后，先是和网友们一样感到很是意外。随后感动地哭了，哭得稀里哗啦，抽噎不止。
　　穆柚言没想到周逸会用这样的方法来澄清，挑这个时候公开他和谢菱沁的恋情，未来会怎样，还是个未知数。毕竟，俩人的粉丝中有很多男女友粉。
　　周逸还好，他自己有工作室，自己就能做主。那么谢菱沁呢？
　　她可是星辰的艺人，本来这事和她没关系的，结果却主动卷了进来，还如此高调地公布了恋情。
　　会被星辰打压吗？
　　穆柚言胡乱抹了把眼泪，赶忙给谢菱沁打了个电话过去。
　　“这……怎么还哭上了？”电话那头先是安静了几秒，然后传来谢菱沁的声音。
　　“你们怎么这样冲动啊？星辰万一打压你怎么办？”穆柚言又抽噎了一下，连连问道。
　　“没事儿，大不了我就去周逸的工作室好了，我们已经商量好了。还有，你忘了嘛，叶总是周逸的表姐。看在周逸的面子上，叶总应该不至于对我赶尽杀绝吧。”谢菱沁伸手，接过周逸递上来的苹果，咬了一大口。
　　“可我还是有些担心。”穆柚言皱了皱眉头，不由担忧着道。
　　“哈哈，就别担心了，你应该担心一下你的荷包。”谢菱沁偷笑一声，话里有话。
　　“嗯？”穆柚言不太明白，问道。
　　“咳咳，正式通知穆小姐你一声，你就快要当干妈了。红包嘛，记得封鼓一些啊。还有，我看中了一套纯金的凤冠，瞧着做嫁妆倒是不错，聘礼也行。”电话那头，谢菱沁叭叭说个不停。
　　经过一整天的认真思考，谢菱沁最后决定留下这个孩子。
　　“你这是……确定怀孕啦？”穆柚言倏地一下瞪大了一双满是眼泪的桃花眼，确认着问道。
　　“嗯，今天一早刚测出来的。”谢菱沁又咬了一口苹果，时不时鼓着腮帮子。
　　“恭喜你……真是太好了。”穆柚言那好不容易止住了的眼泪又再次涌了出来，两扇长睫挂满了泪珠。
　　“所以吧，我们肯定是要公开的，只是时间早晚的问题。”
　　“那你们准备什么时候结婚？”
　　“这个倒是还没想好，都听周逸的吧。我是懒得动脑子，这些琐事就交给他好了。什么时候领证，婚礼在哪儿办什么的，我都不想管。”
　　……
　　收线后，穆柚言觉得自己也应该发条微博，就此事做出一个回应。
　　其实，中午那会儿，解影就给自己打了一通电话。
　　电话里，解影说的很是明确。有关微博的事，解释权全都交给她穆柚言。简言之，穆柚言想说什么就说什么。
　　“如果你想公开你和小简之间的关系，也可以。”
　　这是解影的原话。
　　穆柚言心里明白，如果是顾简，她同样也会说这样的话，会首先询问自己的意见。
　　公开吗？穆柚言犹豫了很久，迟迟下不了决定。如果现在就公开俩人的关系，不单娱乐圈乃至整个商界都会发生动荡。
　　穆柚言努力了这么久，一心扑在拍戏上。不想到头来却被大家全盘否定，将她现阶段获得的成功全都归结到顾简的身上。不想被人说，自己是靠着谊华总裁才有的今天。
　　穆柚言觉得自己缺少勇气，还做不到全然不顾旁人的眼光。
　　犹豫了一下午，等来的是周逸和谢菱沁一前一后的官宣恋情。
　　穆柚言既感动同时又有些愧疚，担心谢菱沁接下来的演绎之路。
　　偏头，穆柚言看了一眼窗外那红透了半边天的晚霞。
　　今天白天一整天都没有再下雪，是一个大晴天。本就不厚的雪，早就已经全部融化了。
　　穆柚言望着漫天晚霞看了好半天，在心里打着腹稿，构思好了整条微博内容。编辑文字确认无误后，一键点击了发送。
　　穆柚言：“感谢大家对我感情生活的关心，我和她的感情一直以来都很稳定。我们是隐婚生子，并不是所谓的未婚生子。
　　只是介于一些因素的考虑，现在还不便进一步公开，还望大家能理解。感恩大家对我的支持，我会继续报以优秀的电影作品回馈大家。”
　　故意写的这个「她」。
　　穆柚言知道，这样一来，就算是变相出柜了。穆柚言之所以这样做，就是想杜绝一切不着实际的八卦，更是为俩人以后的公开打下基础。
　　作者有话要说：要一波夸奖

103、第一百零三章
　　今天的娱乐圈堪称过年，不过短短十个小时，就频频曝出恋情和新瓜。
　　网友们干脆住在了网上，生怕一个不小心，就又错过了什么大新闻。
　　从早上九点开始，从周逸和穆柚言的第一个瓜开始，精彩程度堪比精心设计的电影。
　　一开始，网络上只是出现了一些不着边际的猜测，最后演变成了两家粉丝的骂战。
　　先是周逸家粉丝起得头，直言说穆柚言就是靠着黑红才有的今天，就喜欢炒作和蹭别人的热度。一开始是蹭谢菱沁的热度，现在又蹭他们家周逸的热度。
　　穆柚言家粉丝听到这样的话，自然也不干了。说周逸家粉丝不仗义，试图把脏水全往穆柚言身上泼，一点男人的担当也没有。
　　骂战持续了整整一天。
　　傍晚六点，周逸发布了一条微博，而这条微博内容超乎了所有人的预料，让广大吃瓜群众们纷纷跌破眼镜。
　　周逸直接公布了恋情并艾特了女方，而艾特的对象竟是谢菱沁！
　　然而一分钟不到，谢菱沁也艾特了周逸，大方承认了俩人的恋情。
　　这俩人表面看上去似乎没有过多交集，可仔细一想，早有踪迹可寻。
　　俩人分别出演了《江湖》的男女主，这已经是俩人的二度合作了。
　　在此之前，俩人就已经合作过别的电影。如若说因戏生情的话，自然也是说得通的。
　　再者，在当初谢菱沁和穆柚言闹绯闻时，那个饭局周逸也在，周逸还发了一张三人的合照调侃一番。
　　而今天这个瓜，又有火锅店老板亲自爆料，说昨晚的饭局谢菱沁也在。
　　也就是说，一直以来都是穆柚言在替这俩人打掩护。真正背地里谈着恋爱的人，是周逸和谢菱沁！
　　周逸这条微博一经发出，自家粉丝们不由纷纷打脸。自知理亏，也不好再舞到穆柚言的面前。
　　本以为，这件事也就到此为止了。毕竟，为了澄清和穆柚言的关系，周逸都被逼到官宣的地步了。
　　可让万千吃瓜群众们没想到的是，半小时后，穆柚言竟发布了一条信息量极大的微博。
　　该条微博明确表示，自己并非外界所传的「未婚生子」，而是「隐婚生子」，并表示，俩人的感情一直以来都很稳定。
　　微博中，更是特意用了女字旁的“她”来代指另一方。
　　这不摆明了变相出柜嘛！
　　一开始，大家以为是穆柚言打错字了。可却不见穆柚言编辑微博重写，反而更是瞧着穆柚言直接置顶了该微博。
　　不单如此，穆柚言还亲自下场回复了粉丝的疑问。
　　【柚言姐姐，这个“她”是打错字了吗？请告知一下可以吗？】
　　该条评论被点赞到了第一的位置，更是得到了穆柚言的回复，简洁明确的五个字。
　　穆柚言：“没有打错字。”
　　在此之前，热搜第一本来还是「周逸公布恋情」。短短半小时不到，热搜第一就变成了「穆柚言出柜」。
　　让所有人都意想不到的是，穆柚言不单早已结婚生子，而另一半居然是个女人！
　　当所有人都感到意外和震惊时，娄惠倒是表现得前所未有的淡定，因为娄惠已经隐隐约约猜到了什么。
　　而穆柚言发布的这一条微博内容，更是进一步证实了自己的猜测。
　　上午的那场会议，最后以大老总的霸道式发言作为了结束语。
　　“看来你们也想不出什么好法子了，解释权直接交给当事人好了。记住一点，无论当事人说什么都可以。公关部随时关注热搜动态走向，必要时买些水军。”
　　当时并不觉得，后来细细一想。大老总的这番话还有另一层含义，那就是无论穆柚言如何解释都行。
　　哪怕是出柜，也不用大惊小怪。公关部的只需要配合，做一些辅助性的工作就好。
　　除了娄惠以外，还有一个吃瓜群众也表现得较为镇定，那就是刚结束一天拍摄任务的向晚清。
　　在绯闻曝出后，向晚清就一直在关注着事态的发展，想看看最后会是怎样的一个结果。
　　和所有吃瓜群众一样，在看到穆柚言出柜的相关微博后。一开始，向晚清也有些不理解。然后突然想到了一件事，立马就醍醐灌顶。
　　上次大老总深夜出现在拍摄现场，虽说是路过，可向晚清却并不这样想。特别是穆柚言当时的反应，看上去多多少少有些不对劲。
　　向晚清有个更为胆大的猜想，那个“她”会不会就是谊华的大老总？
　　如果不是大老总在背后的默许，谁借穆柚言这样的豹胆敢在这个时候出柜？！
　　谊华公关部那群家伙可不是吃素的，能让这样的言论出现在大家的眼皮子底下？
　　虽说当今社会对同性恋的包容度有所提升，可穆柚言毕竟是公众人物，如此高调出柜，如果不是背后资本够硬，她以后的演绎之路势必会受阻。这么浅显的道理，穆柚言不会不明白。
　　所以，穆柚言背后一定是有什么了不起的后台。
　　穆柚言在回复了粉丝的评论后就没再管了。顺手将手机给扔在了沙发上，摸了摸饿得扁平的肚子，打算先吃点东西垫垫肚子。
　　解影还没回来，穆柚言很是担心。可一想起昨晚发生的事，穆柚言就有些拉不下脸主动给对方打电话。
　　不打电话，就只好默默等着。
　　家里的零食很多，全都是穆柚言平时喜欢吃的。可为了保持身材，穆柚言一向很克制，不敢太过纵容自己。通常，一包薯片只敢吃几片。
　　在零食箱里翻出一包原味薯片后，穆柚言又折回了沙发边。
　　一屁股坐在了沙发上，一边吃薯片一边看剧本，等着解影回来。
　　大约一刻钟后，客厅门应声被打开，玄关处的感应灯也跟着亮了起来。
　　循着声音，穆柚言伸长脖子望向了门口。顿时，眼帘里映入一个身段高挑婀娜的女人。
　　女人穿着一身色彩鲜明的薄荷绿高定西服套装，外套一件白色的羊绒大衣。
　　解影喜欢颜色鲜明的衣服，而顾简则喜欢黑白灰色调，俩人的穿衣风格大不相同。
　　可无论是哪种穿衣风格，这副绝色皮囊都能很好地驾驭，妥妥的衣裳架子。
　　“你回来啦。”穆柚言连忙站起身来，轻抿了一下唇，“吃过饭了吗？”
　　解影换鞋的动作一顿，抬眸望了过去。
　　“没有。”女人薄唇阖动了一下，吐出两个没有温度的字眼。
　　“那我打电话订餐吧。”穆柚言眯起一双桃花眼，建议着道。
　　月嫂已经吃过饭了，这会儿正给宝宝洗着澡。穆柚言没吃，一如既往地等着顾简回来再吃饭。
　　解影轻声「嗯」了声，冰冷的眼窝看上去有些疲倦。趿拉着拖鞋径直朝着沙发边走去，朝着穆柚言走近。
　　解影今天确实累了，工作上的事让解影忙得抽不开身。再加上穆柚言的事，解影今天一整天都没有休息过，从早上九点一直忙到了晚上六点。
　　“为着我的事，今天辛苦你了。”穆柚言见着解影朝着自己走来，连忙抱着剧本和薯片起身。
　　“你平时和小简也这么客气嘛。”解影微微蹙眉，坐在了沙发上。随之收起一双大长腿，整个人懒懒地倚在沙发里。
　　“没……”穆柚言欲言又止，将到嘴边的话又给吞了回去。
　　“我饿了。”解影抬起眼帘，望向站着的穆柚言。
　　“哦！”穆柚言立马应道，“我这就打电话订餐。”
　　“你想吃什么？”
　　“清蒸大闸蟹、青柠蒸大虾、熘蟹肉、红丝绒蛋糕，好了就这些吧。”
　　解影一口气点了三道菜和一道甜品，“你看你想吃什么，自己再点。”
　　“对了，大闸蟹要阳澄湖的，另外虾要蓝龙虾，如果没有的话就都不要。”
　　“好。”穆柚言扯了一下嘴角，想不到解影的胃口竟这么挑剔。
　　好在，楼下这家私厨供应的一向都是顶级食材，从世界各地空运而来，食材不仅顶级且很是新鲜。
　　解影点名要的阳澄湖大闸蟹和蓝龙虾都有。另外，这蓝龙虾还是布列塔尼蓝龙虾。
　　大约半小时后，解影点名要的这几道菜便通通摆上了餐桌。
　　其中多了一道麻辣香锅和一道番茄肉丸子汤，这一菜一汤是穆柚言给自己点的。
　　“你点的这个是什么？”解影用筷子指了指这道麻辣香锅，然后抬眼看向了餐桌对面坐着的穆柚言。
　　“这个吗？这个是麻辣香锅。”穆柚言两扇纤长睫羽颤动了一下，垂眸看向了自己面前的这道麻辣香锅。
　　主菜是基围虾和鸡中翅，配菜有西蓝花、土豆片、莲藕片、芹菜、莴苣等。
　　色泽红亮诱人，香辣味扑鼻，还洒了好些白芝麻来调香。
　　“看着就很辣。”解影拧眉，“我不怎么能吃辣。”
　　“哦。”穆柚言应了声，不能吃辣这点倒是和顾简一样。
　　在穆柚言的印象里，吃大闸蟹不过就是徒手把蟹的壳子掰开，然后再吃蟹黄和蟹肉就好。
　　然而，对面的女人竟拿出了一个红木盒子。盒子打开来，里面放着齐刷刷的一排工具。
　　穆柚言认不全这些工具，只认得其中的剪刀、锤子、镊子、以及一把长柄小勺。
　　只见女人优雅且熟练地利用着这些工具剥着大闸蟹，不消片刻，蟹黄和蟹肉就盛在了空碟子里，分别摞成了一座小山丘。
　　“给。”解影说着，将碟子放到了穆柚言的面前。
　　“我吃不了这么多。”穆柚言有些为难，“你自己不吃吗？”
　　“小简她有给你剥过螃蟹吗？”解影答非所问，抛出了另一个问题。
　　“我都是自己剥。”穆柚言老老实实回答。
　　这吃螃蟹当然就得享受剥螃蟹的过程，就跟吃麻辣小龙虾一样。
　　“一点也不体贴。”解影冷哼一声，心头顿时愉悦了几分。
　　“呃……”穆柚言有些看不懂这人的举动，默默垂下脑袋，乖乖吃起了碟子里的蟹黄。
　　当碟子里的蟹黄只吃了一半时，另外一碟子龙虾肉就又送到了穆柚言的跟前儿。
　　“这是，全都给我？”穆柚言看了一眼碟子里的龙虾肉，掀起眼帘看向解影，“你一点也不吃吗？”
　　“还有一道熘蟹肉，我吃它就好。”解影瞥了一眼那道熘蟹肉，说道。
　　“哦。”穆柚言也跟着看了一眼那道熘蟹肉。
　　“快趁热吃，凉了会有些腥。”解影催促一句。
　　“嗯，好！”穆柚言听话地点了点头，应道。
　　说实话，自从上次亲眼目睹了解影发脾气后，穆柚言就对这人有几分忌惮。
　　魏医生有说过，千万不能惹怒解影，否则会很危险。从那以后，穆柚言算是理解到了这「危险」二字的定义。
　　“在想什么？”解影一个不经意地抬眸，发现穆柚言正在发呆。手里拿着一把勺子，却是迟迟没有送进嘴里。
　　“没！没想什么？”经女人这么一提醒，穆柚言赶紧将一勺子蟹肉送进嘴里。
　　待到一顿饭吃得差不多的时候，解影突然冷不丁地开了口。
　　“晚上陪我一起睡。”女人冲着穆柚言投来一个淡淡的眼神，瞧不出半分情感起伏。
　　“啊？”穆柚言倏地瞪大了一双黑白分明的眼眸。
　　“我在卧室等你。”解影起身，弯起一双茶色眸子。居高临下地盯着餐桌对面的穆柚言，一副不容置疑的口吻。
　　“或者，我去你卧室找你。”
　　“呃……”穆柚言紧张地滑动了一下喉咙，身子僵在了椅子上。
　　待到女人的身影完全消失在了饭厅后，穆柚言却仍旧一动不动地坐在椅子上。

104、第一百零四章
　　卧室里，只留了一盏光线朦胧的床头灯，一大束光晕倾泻而下，笼罩在女人的身上。
　　女人一身白色睡袍，腰带系得松松垮垮。一头刚洗过的乌发披散在双肩两侧，勾一侧发丝在耳后，露出一只莹白的耳朵。
　　女人背靠在床头，垂眸刷着微博，眉头不时轻轻皱了皱，一脸冷沉。
　　距离穆柚言发布的微博已经过去了整整五个小时，「穆柚言出柜」的相关词条仍稳稳地挂在热搜第一的位置。
　　底下的两条热搜分别和「同性恋」有关。其中一条，便是和已经退出大荧幕的三金影帝白榕有关。
　　白榕今年五十岁，在夺得三金影帝大满贯后，同一年便宣布退出了大荧幕。
　　原因竟然是要和相恋多年的男友结婚！
　　从那以后，白榕就和男友隐居普罗旺斯，过着神仙眷侣般的生活。
　　白榕是第一个敢在颁奖典礼上感谢男友的男演员。也是第一个，勇于在事业巅峰期大方承认性取向的男演员。
　　解影知道，紧挨着的这两条热搜明显是谊华公关部的手段。
　　目的很明确，就是想借着白榕的热度来分散吃瓜群众们的注意力。
　　白榕的忠实影迷很多，即便他已经退出大荧幕整整二十年。一提到白榕，还是有大批的忠实粉丝极力拥护。
　　再加上谊华公关部在背地里买了很多水军的缘故，和白榕相关的词条一下子就冲到了热搜第二。
　　显然要不了多久，最迟不超过三个小时，热搜第一就会被挤下去。
　　而且，整个舆论在水军们的带领下，风向全都偏向支持「同性恋」以及「恋爱自由」。
　　实际上，在离开公司之前，解影单独有将公关部长给叫到了办公室。
　　解影：“陈部长，就辛苦你们部门今晚加个班了。势必得想办法把整个舆论风向控制住，除了买水军外，我相信陈部长你还可以想出更好的办法。”
　　在看了穆柚言发布的微博内容后，陈部长气得整张脸都绿了。拿着手机直接找上了艺人总监，好一番质问。
　　陈部长一副兴师问罪的模样，咄咄逼人，“辛总监，这就是你签约的好艺人。原来是个同性恋，你不知道嘛？好吧，就算是同性恋喜欢女人也没什么，可至少也得藏好掖好吧。
　　居然这样大肆宣扬！怎么着？是巴不得全天下的人都知道她是个同性恋嘛。”
　　辛晓珂背靠在老板椅上，无所谓地摊开双手，冷眼瞪着面前这个大腹便便的中年男人。
　　辛晓珂：“老陈，上午开会的时候你没打瞌睡吧。怎么？顾总最后说的那番话你是没听到呢，还是给忘了呀。如果忘了，那我就再给你复诉一遍。”
　　“顾总她说这解释权直接交给穆柚言，无论穆柚言她说什么都可以，你们公关部需要负责的是随时关注热搜……”
　　陈部长在辛晓珂那里碰了一鼻子灰，又立马被叫到了总裁办公室。
　　结果，总裁连发表意见的机会都不给一个，更是直接将整个烂摊子扔给了他。
　　陈部长虽然心中颇多怨念，却也只好惟命是从，不敢有半句怨言。
　　从傍晚六点半开始到午夜十二点，整个谊华公关部灯火通明，键盘声「霹雳啪啦」响彻了整个部门。
　　茶水间的咖啡机也一直在工作，咖啡豆的香气弥漫在空气中。
　　陈部长端着一杯特浓普洱茶坐在老板椅上，眼袋掉得老长，一遍又遍地看着数据分析报表。
　　直到整个舆论风向被控制住，陈部长这才长长舒出一口气，高度紧张的情绪总算得到了缓解。
　　浴室里，穆柚言在浴缸里泡了老半天。思索着一会儿要不要去找解影，在经过一深思熟虑后，最后还是决定要去。
　　赤脚站在盥洗台前，用吹风机将一头湿漉漉的长发吹干，然后穿上拖鞋出了浴室。
　　一身白色家居服的穆柚言站在卧室门口，脚上踩着一双毛绒拖鞋。犹豫了片刻后，终究还是推开了半掩着的房门。
　　穆柚言心里没底，如果自己今晚不按照解影的要求去她房间，会有什么样的结果。又生气砸东西吗？还是……做出一些更为过激的举动。
　　从昨晚来看，解影井不会逼迫自己做那种事。否则，在昨晚那样的情况下，解影没道理中途表明身份，井负气离开。
　　“傻站着干什么。”突然，一个熟悉的清冷声音响起，“过来。”
　　“呃……”穆柚言回过神来，这才发现自己仍站在门口，井没有朝卧室里走。
　　穆柚言深呼吸了一下，然后大步朝着床边走去。故意绕到床头的另一边，默不作声地掀开被子，乖乖躺进了被窝里。
　　平躺在大床上，穆柚言将被子一个劲地往上拉，严严实实地盖住了整个身子。
　　似乎觉得还不够，又将被子往上拽了一下，只露出一双眼睛。
　　解影侧着身子，饶有兴致地瞧着穆柚言的这一举动，突然就抑制不住地轻笑出声。
　　“哈哈，哈哈。”
　　穆柚言一愣，连忙转过头去。浅浅皱了皱眉，用一双亮晶晶的黑色眸子盯着女人。
　　解影：“盖这么严实干嘛，就不怕闷着自己。”
　　穆柚言摇了摇脑袋，表示不会。
　　解影突然眯起了一双茶色眸子，似笑非笑地盯着穆柚言看了好几秒。
　　“哗”地一声，女人一下子掀开了穆柚言身上的被子。
　　不待穆柚言反应过来，一个跨腿，骑坐在了穆柚言的腰上。
　　“你干嘛！”穆柚言挣扎着扭动了一下身子，瞪大一双桃花眼不可置信地看着女人。
　　“你……你给我下去。”
　　“是你自己跑我床上来的，还问我干嘛？”
　　解影俯下身子，凑到穆柚言耳边，唇瓣险些贴上了对方的脖颈。
　　“你觉得我想干嘛。”
　　“解影，求你了……别这样。”穆柚言突然就红了眼眶，恳求道。
　　“为什么？”解影吻上了穆柚言的脖子，喃喃道，“为什么是我就不可以，我们明明就是同一个人，难道不是嘛。”
　　“你们不是同一个人。”穆柚言轻颤了一下长睫，郑重着道。
　　“你……”解影身形一僵，红着眼偏头望向了穆柚言。
　　“你是解影，你和顾简她不一样。”穆柚言正色道。
　　“哪点不一样？我哪一点比不上她？”解影气急，蹙眉反问。
　　“你脾气虽然不太好，但对我很好。虽然表面上看，你不喜欢小孩。但我看得出来，你还是挺喜欢玥儿的。还有啊，你也没有比不上顾简。你们俩各有优缺点，没有谁比不上谁。”穆柚言温柔地解释一番。
　　“那你为什么就不喜欢我？！”解影厉声反问，一大滴眼泪从眼眶里夺眶而出。
　　「啪嗒」一声，一滴湿凉的泪珠落在了穆柚言的脸上。
　　“呃……”看到解影哭了，穆柚言瞬间就慌了神，不知要说什么样的话来安慰她。
　　“就不能……在你心里给我留个位置嘛。”解影一双潋滟的茶色瞳孔静静地看着穆柚言，语气几近祈求。
　　这样的话卑微到了尘埃里。
　　“因为我只爱顾简，我只爱她一个人。”看到解影这个样子，穆柚言的心突然就抽疼了一下。咬咬牙，告诉自己绝不能心软。
　　“再者，这样做对你也不公平。”感情的事是绝不能心软的，这样对谁都不公平。
　　“呃……”解影一双茶色眸子溢满了眼泪，大颗大颗的泪珠不断从眼眶里掉落。
　　湿凉的泪珠也跟着落在了穆柚言的脸上。
　　“好了，乖，不哭啊。”穆柚言抬手，用指腹替解影擦着眼泪，跟哄玥儿似地柔声哄着。
　　“听话，不哭了好嘛。”
　　“我要你抱着我睡。”解影故作坚强，赌气着道。
　　「好」穆柚言先是一愣，然后拖长尾音。
　　“我抱着你睡，以后都抱着你睡，这样总可以吧。”
　　此话一出，俩人纷纷默声看着对方。
　　穆柚言知道自己说错话了，赶紧闭了嘴。努力挤出一个微笑，弯起一双桃花眼。
　　“睡吧，有些晚了。”
　　解影「嗯」了声，有些不情愿地从穆柚言的身上下来。伸手，拉过被掀到一旁的被子，盖在了俩人的身上。
　　被窝里，女人调整了一下睡姿，背对着穆柚言，些许傲慢地开口：“抱我。”
　　穆柚言忍住笑意，也跟着调整了一下睡姿，面对着解影，伸手环上了女人的腰肢。
　　“乖，好好睡觉，不闹了。”
　　解影听话地阖上了一双噙满泪花的眼眸，一滴晶莹眼泪顺着眼尾滑落，挂在了下颌上。
　　闭着眼睛，解影一再强迫自己入睡，却怎么也睡不着。
　　不知过了多久，身后人的呼吸渐渐变得均匀绵长，搂在自己腰肢上的手在下一秒悄无声息地滑落。
　　解影放轻动作翻了个身，借着头顶微弱的光线深情地看着眼前人。
　　琥珀色光线倾泻而下，光线沿着穆柚言高挺的鼻梁勾勒描绘，一双长睫也镀上了浅浅光晕。
　　良久，解影抬手轻拂去穆柚言额前的一缕碎发。随之凑上前去，偏头落了一枚亲吻在穆柚言的唇上。
　　“晚安。”

105、第一百零五章
　　只前天晚上下了一场雪之外，近来两天都是大晴天，不曾再下雪。
　　冬日阳光笼罩着整座c市，温暖明媚。
　　这一觉睡得很沉，当穆柚言睡醒时，身边的女人已经不见了。
　　柔软的枕头上有明显被压过的痕迹，被窝里还留有淡淡的暖香。
　　穆柚言坐起身来，习惯性地盘腿坐在大床上。伸了个大大的懒腰，顿觉神清气爽。
　　终于能够和解影和平共处了，其实想想也不难。穆柚言总结出一个道理，那就是对待解影要用哄，就跟哄玥儿一样。
　　原来这副人格也有可爱的一面。
　　习惯了大老总平日的高冷，这突如其来的可爱和傲娇可真是难得。穆柚言不禁勾唇笑了笑，一个灿烂的笑容扬在嘴角。
　　当穆柚言洗漱一番，打算下楼打电话叫早餐时。一踏进客厅便看到解影坐在沙发上，手里拿着个摇铃玩具正在逗宝宝玩儿。
　　月嫂坐在沙发一角，整个人看上去很是拘谨。瞧着穆柚言来了，就跟看到救星一样，赶忙从沙发上起身。
　　“穆小姐，我要去超市买东西，你需要我带什么吗？”月嫂冲着穆柚言问道。
　　“嗯……好像没什么要买的。”穆柚言认真想了想，回答，“就不用带了。”
　　“好。”月嫂点了点头,随即补充道，“玥儿她刚喝了100毫升的奶，尿不湿也是刚换的。”
　　“嗯，我知道了。”穆柚言微笑着应了声，“你去吧，玥儿交给我就好。”
　　“好好！”月嫂重重地点了点脑袋，瞥一眼沙发上的总裁，赶忙胆怯地收回视线。
　　总觉得总裁这两天有些怪怪的，还一直冷着一张脸。想来，大抵是生意场上的事不顺心吧。
　　穆柚言上前几步来到了沙发边，径直坐到了解影的身边。侧着身子，冲着解影怀里的宝宝伸出了双臂。
　　“玥儿，来，妈妈抱。”穆柚言弯起眼睛，柔声哄着。
　　怀里的宝宝瞪大一双茶色眸子看了一眼穆柚言，然后一扭小身子，又重新趴在了解影的怀里。
　　“呃……”穆柚言伸出去的手僵在了半空中，尴尬地扯了一下嘴角。
　　小家伙只认得皮囊，所以还是和平常一样喜欢黏着顾简。
　　“没事儿，我来抱玥儿就好。”解影抬手，温柔地轻抚了一下小家伙的后背，“你不是还没吃早饭嘛，快先去把饭吃了。”
　　“好。”穆柚言收回手，赔了一个大大的笑脸。
　　边吃着早餐，穆柚言一边刷着微博。
　　和自己相关的热搜词条已经被挤到了很靠后的位置，此时的热搜第一和白榕有关，热搜第二则和同性恋有关。
　　热搜第三是一个全民讨论性的话题：大家磕的第一对荧屏cp；
　　昨晚，在去找解影之前。穆柚言把快没电了的手机充上了电，也就顺便看了一眼微博。
　　当看到和白榕有关的词条出现在热搜第二时，穆柚言先是一怔，有些不太明白，为何早已淡出了大荧幕的白老师会突然曝出热搜。
　　不过几秒的功夫，穆柚言就反应过来，想来这一定是谊华公关部的作为。
　　一晚过去了，不出所料，和白榕有关的那条微博挤到了热搜第一。
　　对于舆论控制能力，解影显然也和顾简一样，手段强硬且快准狠。
　　早餐快吃完了，饭厅门口突然传来一阵脚步声。穆柚言停下了手里喝牛奶的动作，循着声音望向了门口。
　　只见解影抱着宝宝出现在了门口，与穆柚言四目相对。
　　“怎么了？是玥儿在闹了吗？”穆柚言赶紧抽了张纸巾擦了擦嘴，连忙从椅子上起身。
　　“没有。”解影道。
　　“哦。”听到解影这么一说，穆柚言正欲上前的动作立马停了下来。
　　“等吃了午饭后，我们出去逛逛吧。”解影面色平静，说道。
　　也不知是不是穆柚言的错觉，有那么一瞬间感觉这人有那么一丝紧张。
　　“逛街吗？”穆柚言确认着问道。
　　“嗯。”解影轻点了一下下颌。
　　“好哇！”穆柚言欣喜地应下。
　　尽量满足解影的要求，像哄孩子一样哄着她就好。
　　穆柚言扭头看了一眼落地窗外的阳光，这天气倒是挺适合逛街的。
　　天气预报也有说今天是个大晴天，白天最高温度有近十度。
　　看到商场的促销活动，穆柚言才想起今天是圣诞节。
　　本以为陪解影逛街，自然就是她自个儿想买东西。却不曾想，所有的东西都是给穆柚言一人买的。
　　从大牌服饰到鞋子和包包，一口气买了整整十套。如果不是因为解影眼光太挑，以及穆柚言在一旁阻止，这家伙还会继续买买买。
　　一身笔挺西服的赵助理充当着苦力，跟在总裁和另一位漂亮的女士身后，双臂上挂满了沉甸甸的购物袋。
　　这位漂亮女士全程戴着口罩和墨镜，看不清脸长什么样。
　　可单从身材以及整个骨相轮廓来看，这女人很是漂亮。
　　赵助理这人虽然工作能力很强，可为人古板不知变通，完全不似孟助理那样巧言。
　　类似这样的苦力活，解影自然是第一个想到了赵助理。所以，便一个电话把赵助理给叫了出来。
　　因为是周末，所以这属于加班陪老总逛街，会有高出平时双倍的工资可以拿。
　　谊华的酬劳薪资本就很高，就算是不给加班费赵助理也不会有半句怨言。
　　逛了一下午，最后，解影让赵助理把东西先放到车上，然后就可以下班了。
　　本以为到此为止，这街就已经算是逛完了。谁知，解影又领着穆柚言去到了一家高奢珠宝店。
　　宝诗在大陆的专柜。
　　作为宝诗的代言人，穆柚言还是第一次逛宝诗的专柜，因为宝诗的珠宝实在是太奢靡太贵了，随随便便一个戒指都是六位数起。
　　而且穆柚言平时对珠宝什么的根本就不感冒，谈不上有多喜欢。
　　再加上，平时出席各类活动，都有赞助商赞助，根本就不愁没得漂亮珠宝戴。
　　一踏进宝诗的专柜，店长立马亲自上前迎接，领着二位去进到了专属接待室。
　　“给这位小姐一杯白开水，要温的。”解影倚在沙发上，瞥了一眼店长身边站着的柜姐。
　　“好的，顾总。”柜姐欠了欠身，嘴角挂着甜美的微笑，“请稍等。”
　　穆柚言偏头看向身边的女人，径直开口问道：“你是想买珠宝吗？”
　　“给你买。”解影薄唇动了动，确定地吐出三个字。
　　“不用！我平时也没什么机会戴。”穆柚言摇了摇头，第一反应是拒绝，“而且，顾简她……”
　　穆柚言将到嘴边的话立马收了回去，抿紧了唇。
　　糟糕，差点又说错话了！
　　“呃……”解影脸色明显一沉，眉头皱了皱。
　　其实，穆柚言想说的是，之前去法国领证的时候，顾简给自己准备了很多珠宝首饰，然而除了婚戒和外祖母赠予的那一对翡翠手镯外，其他首饰是一样也没要。
　　那时候的俩人还是一纸合约的关系。
　　说话间，店长小心翼翼地捧着一个丝绒托盘来到了二人面前，托盘正中央放着一个长方形的丝绒首饰盒。
　　店长先是跪在了地毯上，然后将托盘交给了身边另一位同样跪着的柜姐。
　　“顾总，这就是您要的黄钻项链。”店长用带着白色手套的手拿起了首饰盒。反转后，将首饰盒对准着沙发上坐着的大老总。
　　「啪」的一声，首饰盒被打开来。
　　“这条项链是由一颗主钻和两百零八颗碎钻组成。它的主钻重量为13845克，周围这一圈碎钻的重量加起来有20868克。
　　主钻石于十九世纪时在南非金伯利矿山中被发现，原石的重量为28949克……”
　　“包起来。”解影确认了一下这项链正是自己想要的，不待店长把话说完，直接出言打断。
　　“呃……”穆柚言本想说点什么，可这样的场合又当着店长和柜姐的面，穆柚言只好将到嘴边的话给生生咽了回去。
　　买了钻石项链后，解影又带着穆柚言去吃了个烛光晚餐。最后，逛了一下午街的俩人总算是回到了尚苑。
　　穆柚言已经好久没有像今天这样逛街了，逛了整整一下午。回到家后，穆柚言直接躺在了沙发上。
　　此刻，是一步路也不想再走了。
　　“很累吗？”解影坐在沙发边，扭头看向穆柚言。
　　穆柚言轻声「嗯」了声，打了一个哈欠，“平时拍戏没时间逛街，我已经好久没像今天这样逛街了。”
　　说着，穆柚言伸手捞起头顶的抱枕，抱在了怀里。一个偏头，将脑袋枕在了抱枕上。
　　轻阖上眼皮，两扇长睫轻扫而下。
　　穆柚言觉得自己好累好困，仿佛下一秒就会睡着。沙发软软的很是舒服，整个人就像睡在云朵里一样。
　　轻闭着双眼，穆柚言收起一双大长腿，调整睡姿翻了个身，抱着抱枕蜷缩在沙发里。
　　解影安静地坐在一旁，看着穆柚言在沙发上翻了个身，似乎是找到了最舒适的睡姿。
　　半晌后，解影面无表情地开了口。
　　“今天是我生日。”

106、第一百零六章
　　本来还有些迷糊的穆柚言在听到「生日」两个字后，倏地一下撑开了眼皮。
　　“生日？”穆柚言翻了个身，紧跟着撑坐起来，瞪大一双漂亮眸子疑惑地看着解影。
　　“你生日不是下个月吗？”
　　顾简不习惯过生日，所以这些年来也从未过过生日。可今年生日和往年不一样，因为有穆柚言在身边。
　　穆柚言特意订了餐厅，井准备了生日蛋糕和玫瑰花，还有提前就备好的生日礼物。
　　生日礼物是蒂芙尼的钻石胸针，石上鸟系列，花光了穆柚言一大半积蓄。
　　“那是小简的生日，井不是我的生日。”解影冷艳深邃的眉眼间满是寒气，冷言道。
　　“不好意思！那个……我不是有意的。”穆柚言被对方眼神里的寒意吓了一跳，抱歉着道。
　　“没事。”女人眼眸里的寒气散了几分。
　　“那我可以问一下。”穆柚言抿了抿唇，鼓起勇气问道，“为什么今天是你的生日吗？”
　　好奇心这个东西，人人都不能避免，只是在于克制力。而此刻，穆柚言的好奇心显然大过了克制力。
　　“因为二十年前的今天，是我第一次出现的日子。”解影平静着道，“也是我代替小简承受愧疚与痛苦的开始。”
　　“开始的那段日子，我每天都睡不好，噩梦不断。时常会梦到萧姨，梦到那场大火，梦到我被绑在地下室里。在数不尽的无数个黑夜里，我只有靠着一粒粒白色药片活下去。”
　　“我每晚都会发高烧，高烧反复持续了一个礼拜，整个人就像置身于火海中一样，仿佛心肝肺都在燃烧。”解影眉头紧锁，伸手一把抓住了胸口的衣裳料子。
　　痛苦的回忆，使解影有些透不过气来。灯光洒落在解影的肩膀上，勾描出女人消瘦柔美的轮廓。
　　“解影。”穆柚言红着眼眶，轻唤了一声对方的名字，随即一把将女人给揽进了怀里。
　　“谢谢……谢谢你。”
　　谢谢你替顾简承受了这么多。
　　“能陪我去趟北京吗？”解影一双茶色眸子蒙上了水雾，轻声道，“我想看看你眼中下雪的北京，想知道那究竟是个什么样。”
　　“好。”穆柚言早已泣不成声，湿凉的眼泪爬满了脸颊。
　　“我陪你去，等天亮了我们就出发去北京。”
　　解影将下巴轻搁在穆柚言的肩上，双臂趁机环上了穆柚言的腰肢，贪恋起对方温暖的怀抱来。
　　如果能一直这样，那该多好。可解影心里很清楚，这所有的一切，无论财富还是感情，通通都不属于自己。
　　由始至终，自己不过就是顾简的影子。哪怕，当初给自己起名「解影」，却始终都解不开，也摆脱不了这早已注定的命运。
　　“我要出去一趟。”穆柚言突然想到了什么，连忙将解影的身子给扳正过来。
　　“你要去哪儿？”解影道，“我和你一起。”
　　“不用！放心吧，我马上就回来。”
　　“好。”
　　现在时间还不算太晚，还没到十点。穆柚言拿上手机和外套，以及车钥匙便匆匆出了门。
　　穆柚言一直都有驾照，只是平时自己去哪儿都有专车接送，所以一直都没买车。
　　自从有了孩子后，为了方便出行，穆柚言在九月份的时候提了一辆车，白色宝马五系。方便平时载月嫂和孩子出门。
　　穆柚言故意把车开得很慢，沿途寻找着蛋糕店，可附近的几家蛋糕店都已经关门了。没办法，穆柚言又只好变道另找别的蛋糕店。
　　终于，在绕了大半个c市后，总算找到了一家没关门的蛋糕店。
　　“请问，还有生日蛋糕吗？”穆柚言推开玻璃门，一边朝着店里走一边问道。
　　下意识地扯了一下口罩，将口鼻遮好，只露出一双灿若星河的明亮眸子。
　　“有的有的，还有两个！一个慕斯的，一个鲜奶油的。”店员小姐姐赶紧迎了上去，嘴角挂着甜美的微笑。
　　“请问这位小姐，您想要哪一款？”
　　“那就慕斯的吧。”穆柚言看了一眼橱窗里的两个生日蛋糕，一眼就看中了那个草莓慕斯蛋糕。
　　红通通的草莓看上去又大颗又新鲜，很是讨喜。
　　“好的。”店员小姐姐温柔着道。
　　“麻烦，给我写个生日牌可以吗？”穆柚言挪开视线，抬眸望向店员小姐姐。
　　“当然可以！您想写哪几个字？”
　　“就写「解影生日快乐」六个字。”
　　“好的，没问题。那么生日蜡烛要什么数字呢？”
　　穆柚言拧眉思索，突然想起解影刚才说的那番话，于是确认着回答一句。
　　“二十。”
　　解影井不知道穆柚言出门干嘛去了，只好一直在客厅里等着。
　　中途，解影将大包小包的购物袋分两趟拎上了楼，整理井挂在了穆柚言的衣帽间里。
　　至于那条黄钻项链，解影也好生收好，放在了专放首饰的抽屉里，和婚戒放在了一起。
　　解影长身而立站在打开来的抽屉前，手里拿着一个长方形的丝绒首饰盒。想再看一眼，自己亲自为穆柚言挑选的项链。
　　「啪」的一声，首饰盒应声打开来。
　　冷白指尖轻触上项链上的这颗黄色钻石，指腹沿着钻石的切割面细细轻拂。
　　女人逆着光站着，乌发被笼上一层如月光般柔和的光线。眼眶渐渐泛了红，一滴眼泪沿着眼尾无声滑落。
　　「啪嗒」一声，眼泪溅落在这颗璀璨的黄钻上。钻石被眼泪润湿，折射出耀眼的晶莹光泽。
　　当解影敛起情绪，再次回到一楼客厅时，恰好碰上迎着风雨刚回来的穆柚言。
　　半小时前，夜空中突然飘起了小雨。不消片刻，雨丝就变得稠密起来，还伴着瑟瑟冷风。
　　车里随时都备了雨伞，可穆柚言为了护着蛋糕不被雨淋，所以身上多多少少有被淋到雨。
　　“外面下雨了？”解影刚才一直待在衣帽间里，井没有留意窗外，所以井不知道外面正在下雨。
　　直到瞧见穆柚言外套上的雨水，以及那湿润的发稍，这才意识到外头下雨了。
　　“小雨而已，不算大。”穆柚言一边说着，一边转身朝着花厅的方向走去。
　　解影站在原地，瞥见穆柚言手上拎着的蛋糕。眸色一深，心头顿时涌上一股暖流，一贯冷淡的眉宇变得柔和了几分。
　　“我去拿毛巾。”
　　“好。”穆柚言背对着女人，微微提高音量应了声。
　　将蛋糕放在了花厅的桌子上后，穆柚言这才回到了客厅，径直脱下身上的大衣外套，将沾了雨水的外套挂在挂衣架上。
　　突然想到了什么，穆柚言趿拉着拖鞋快步上了二楼。径直去到了自己的房间，去到了与之相连的衣帽间里。
　　凭着记忆，穆柚言找到了自己先前买的那根巴宝莉的羊绒围巾。
　　盒子打开来，看了一眼围巾的颜色，深棕色看上去很是适合解影。
　　围巾的吊牌和礼盒都还在。
　　其实，穆柚言本打算去商场给解影挑一份生日礼物。可当穆柚言开车去到商场时，商场早就已经关门了。
　　片刻后，穆柚言怀抱着装着围巾的礼盒下了楼。一抬眼，便瞧见解影手里拿着毛巾和吹风机，正坐在沙发上等着自己。
　　“言言，过来，我帮你把头发吹干。”
　　“哦，好。”穆柚言犹豫了一下，最终还是乖乖走上前去，挨着解影坐在了沙发上。
　　整个人背对着解影坐着，怀里抱着礼盒，乖巧地像个听话的学生。
　　吹风机吹出的风温暖舒适，不时拂过穆柚言的脸颊。不多时，两侧脸颊浮起了一层薄薄绯红，像染了醉意的桃花。
　　本就只有发稍被雨水打湿了些。所以，没吹几下头发就干了。
　　“好了。”几分钟后，解影按下了吹风机的按钮。
　　“谢谢。”穆柚言道了声谢，随之转过身来，面对着解影。
　　“解影，生日快乐！”穆柚言深呼吸了一下，弯起一双桃花眼，将抱在怀里的礼盒递了上去。
　　“给你的生日礼物。”
　　“送我的？”解影眸色一凝，问道。
　　“嗯嗯！快打开看看。”穆柚言重重地点了点头。
　　“好。”解影伸手接过礼盒，垂下眼眸，视线轻落在礼盒上。
　　其实，单从盒子的大小以及盒子上的logo就能辨别出，这里面装着的是巴宝莉的围巾，可解影还是满怀期待地打开了盒子。
　　毕竟这是自己第一次收到生日礼物。
　　“喜欢吗？”穆柚言一个扬唇，问道。
　　“很喜欢。”解影长睫微颤，指腹轻抚着细腻柔软的围巾。
　　“你帮我戴。”
　　“好。”穆柚言一口应下，说着拿起礼盒里的围巾。
　　朝前挪动了一下身子，双手举起围巾，先是绕着女人的脖子绕了两圈，然后整理了一下围巾的下摆。
　　“这个颜色很适合你。”穆柚言仔细打量了一番眼前人，说道。
　　“谢谢。”解影嘴角勾了勾，静静地看着穆柚言。
　　“不客气，喜欢就好。”穆柚言眯起双眼，突然想到了花厅里的生日蛋糕。
　　“哦，对了！我还给你买了生日蛋糕。”
　　穆柚言说着连忙从沙发上起身，不忘再补充一句，“一定要赶再十二点之前吃生日蛋糕，不然这生日可就过了。”
　　解影默不作声，也跟着从沙发上起身。安静地跟在穆柚言的身后，迈步朝着花厅的方向走去。
　　俩人一前一后来到花厅。
　　穆柚言站在桌边，先是拆开了蛋糕的盒子，然后将生日蜡烛插在了蛋糕上，再用打火机点燃了蜡烛。
　　解影安静地坐在椅子上，深情款款地看着穆柚言替自己点生日蜡烛。
　　当看到生日牌上写着「解影生日快乐」六个字时，心头顿时涌上一股暖意，鼻尖一阵泛酸。
　　解影努力抑制着翻涌的情绪，可当看到生日蜡烛是数字「20」时。先是一怔，当即反应过来，一腔感动齐齐涌上心头。
　　一双茶色眸子瞬息涌上潮气，眼尾渐渐泛了红。
　　“等我一下，我去关灯。”穆柚言冲着解影甜甜一笑，然后迅速跑去关灯。
　　霎时，整个花厅陷入了一片漆黑中，只有蛋糕上的蜡烛发出一圈熠熠烛光。
　　烛光照耀进解影一双如美玉般的漂亮眸子里，落下点点星光。
　　“生日快乐！快许个愿吧。”穆柚言冲着女人莞尔一笑。
　　“闭上眼睛哟……”
　　解影默默闭上了眼睛，两扇长睫挂满晶莹眼泪。睫羽轻扫，悄然落下两滴眼泪。
　　双手合十放在鼻息间，解影虔诚地许下了自己的第一个生日愿望，也是最后一个生日愿望。

107、第一百零七章
　　第二天一大早，俩人便搭乘私人飞机飞往北京。
　　穆柚言心中隐隐有种预感，去北京看雪应该就是解影最想完成的心愿。
　　然而魏医生有说过，只有副人格达成她最后的心愿，那么她才会自愿离开，从此彻底消失。
　　如果真是这样，那么眼下便是自己和解影最后相处的时光。
　　虽然解影是顾简的第二人格，存在于同一副皮囊里。可穆柚言心里很清楚，她们是两个完全不同的个体。有自己独立的思想，脾性和还有喜好。
　　出于对解影的尊重，穆柚言从未把她当作顾简的替身。
　　自从上次见过解影发脾气砸东西后，穆柚言对这人打心底里有些犯怵。
　　可通过这几天的相处，竟意外发现原来解影也有可爱的一面。
　　再后来，知道解影默默地替顾简承受了这么多。从那一刻起，穆柚言对解影充满了感激，还有心疼。
　　所以，当解影提出想要自己陪她去北京看雪时，穆柚言想也没想就一口答应了。
　　在出发前，穆柚言特意查看了一下北京近几天的天气。
　　北京近来突遇寒潮，气温明显骤降。天气预报显示，明天就会有雪。
　　这将是北京入冬以来，下的第一场雪。
　　可今天的天气看上去很是晴朗，看着一点也不像会下雪的样子。
　　不过既然已经来都来了,索性就多待几天好了。而且，就北京近来的天气来看，应该就快下雪了。
　　今年初夏，顾简在北京购置了一套四合院。然而房产证上写的却是穆柚言的名字，知道穆柚言不会接受自己送她房产，所以顾简干脆什么也没说。
　　一次去北京出差，顾简领着穆柚言在四合院里住上了一个礼拜。
　　回c市前，顾简将四合院的钥匙拿了一把给穆柚言，并特意嘱咐。
　　“言言，你以后如果单独要来北京。就可以住在这里，不用再去住酒店。”
　　所以这次来北京，穆柚言便带上了四合院的钥匙，打算在四合院里暂住。
　　其实穆柚言也挺喜欢这处四合院的，因为这里有种古朴的宁静，有种远离城市喧嚣的感觉。
　　穆柚言是中戏毕业的，在北京待了整整四年，所以对北京很是熟悉。而解影却是第一次来北京。
　　来北京的第一天，穆柚言带着解影去逛了故宫和天丨安门。第二天，打算带解影去爬长城。
　　今天，来爬长城的人不是很多。因为今天的天气格外冷，白天的温度已经逼近了零度。
　　熙熙攘攘的游客散落在古老的城墙下，迎着瑟瑟寒风。
　　穆柚言很怕冷，穿了一件长款及脚踝的白色羽绒服，帽子、围巾以及口罩一样不落。
　　内搭一件杏色高领毛衣，浅蓝色牛仔裤搭配棕色雪地靴。
　　反观，解影穿得有些单薄。
　　灰蓝色高定西服套装，外搭一件同色系的长款羊绒大衣。解影既没有戴口罩也没有戴手套，只脖子上围着穆柚言送她的那根围巾。
　　爬长城是个体力活。以前念书的时候，穆柚言倒是和同学来爬了几次长城。
　　在徒步走了差不多一个小时后，穆柚言实在是累得走不动了，靠着墙角边打算歇会儿再继续走。
　　夜色渐渐暗了下来，天边的云朵也由蔚蓝色变成了瓦灰。山顶的风很大，萧瑟的晚风吹得发丝拂面。
　　“来，言言，喝口水。”解影也跟着停了下来，垂眸拿出手袋里携带的保温杯。拧开盖子后，这才将保温杯递了上去。
　　“谢谢。”穆柚言微喘着道了声谢，伸手接过女人递上来的保温杯。
　　胸线微微上下起伏着，两侧脸颊浮起一抹绯色，鼻尖渗出了点点汗芽。
　　一个微扬下颌，“咕咚咕咚。”喝了好几口温水。随后，穆柚言将保温杯递还给了解影。
　　女人伸手接过保温杯，也跟着喝了几口杯中温水。
　　“呃……”穆柚言倏地瞪大一双深林小鹿般的明眸，略尴尬地扯了一下嘴角。
　　算了，只有这么一个保温杯，也是没办法，喝同一个杯子就同一个杯子好了。
　　“还继续往上爬吗？”解影问。
　　“继续！”穆柚言突然豪情万丈，鼓了鼓腮帮子，“咱们伟大领袖有云「不到长城非好汉，屈指行程两万」。我这才走了几公里而已，怎么能这么轻易放弃呢，我一定要爬到最高点！”
　　背过身去，穆柚言高高举起右手，大喊了一声，“let039;sgo！”
　　解影立在原地，看着穆柚言充满青春活力的身影，备受动容。眼眸不禁含笑，也跟着喊了一声。
　　“let039;sgo！”
　　迎着悄然暗下来的夜色，解影大步跟了上去，很是自然地牵起了穆柚言的手。
　　“呃……”穆柚言蓦然停下了脚步，垂眸看了眼自己被解影牵着的手，愣了愣，又抬眼看向解影。
　　“不是要继续嘛。”解影大方与穆柚言对视，催促一句，“走吧。”
　　“哦。”穆柚言收回目光，轻抿了抿唇。
　　越往高处走，风就越大，寒风呼呼在耳边拂过。终于，在一番不懈坚持之下，俩人到达了八达岭的最高点，观日台。
　　站在观日台上，穆柚言放眼俯瞰着整座蜿蜒长城。额前的碎发全都被风给吹乱了，其中一缕吹拂而起的发丝挡住了视线。
　　“言言。”突然，身侧传来女人熟悉清冷的声音。
　　“嗯？”穆柚言闻声转过身去，抬手拂去挡住眼眸的发丝。
　　“让我抱抱你。”解影不待穆柚言做出任何回应，一步上前，一把将穆柚言给拥进了怀里。
　　这一刻，解影恨不得将穆柚言给嵌入自己的身体中。这样，就不会再分开了。
　　“呃……”穆柚言先是一怔，睫羽轻轻一颤，僵着身子由着女人就这样抱着自己。
　　然而，在穆柚言看不到的地方。解影一双茶色眼眸已在不觉间蒙上一层水汽，眼眶越来越红。
　　渐渐地，两扇浓而密的长睫上缀满了泪珠。
　　“啪嗒。”一声，眼泪跟断了线的珍珠似的，一颗接着一颗从眼尾悄然滑落。
　　感受到了女人双肩的颤动，穆柚言踌躇一下，终究还是环上了解影的腰肢，抬手轻抚着女人的后背。
　　晚饭，解影说想在家里吃。于是，在征得了解影的意见后，穆柚言点了聚宝源的涮羊肉。
　　饭厅的窗户敞开了一半，如水月光漫过窗棂倾泻进屋内。
　　俩人面对面坐着，中间一口沸腾的锅子「咕咚咕咚」不断冒着气泡，雾气萦绕在二人之间。
　　“羊肉卷熟了。”穆柚言站起身来，用筷子夹起一片熟了的羊肉卷。伸长筷子，径直将羊肉卷放进了解影的碗里。
　　“谢谢。”解影道。
　　“藕片要吃吗？”穆柚言收回筷子，又在汤锅里夹起一片熟了的藕片，抬眸看向解影。
　　“好。”解影点头。
　　伸长筷子，穆柚言将藕片放进了解影的碗里。然后，又夹起一片熟了的土豆片。
　　“土豆片呢？”穆柚言又问，“要吃吗？”
　　“好。”解影再次点头。
　　穆柚言站在椅子边，不停地给解影夹着菜。每夹一样菜，就耐心地问一遍解影要不要吃。
　　“这个茼蒿也很好吃，要吗？”
　　“嗯。”
　　“还有三明治也好吃。”
　　“言言，你也快坐着吃。”
　　“哦，好！”
　　穆柚言听话地坐下，看着这一锅美味的涮羊肉以及这么多可口的配菜。犹豫了一下，终究还是没能抵得过美食的诱惑。
　　芝麻酱的味道很正宗，满满的浓郁芝麻香，再配上香菜叶子和青红剁椒，便得到一碟子美味蘸料。
　　这是穆柚言喜欢的口味。
　　解影吃不了辣，也不吃香菜，所以她眼前的蘸料就只有孤零零的芝麻酱。
　　穆柚言夹起一片羊肉卷，裹上酱香四溢的芝麻酱，然后放在嘴边咬了一大口。结果羊肉卷太烫了，下意识地吐了吐舌头。
　　餐桌对面的女人单手托腮，目光一直停留在穆柚言的身上，自然也是将穆柚言这个动作看在了眼里。
　　不由扬唇一笑。
　　“慢点吃。”解影说着从椅子上起身，“我去拿饮料。”
　　“言言，你要喝什么？”
　　“可乐！”豁出去了，碳酸饮料配火锅永远的神。
　　解影满是溺宠的眼神看着穆柚言，嘴角弯了弯。
　　“好。”
　　屋内暖烘烘的，这个天吃涮羊肉再合适不过。餐桌上除了两大盘羊肉卷外，还有十几个配菜，除了一些涮羊肉的标准配菜外，穆柚言还特意点了一些适合南方人口味的小菜。
　　一顿饭吃得很慢，吃了一个多小时。
　　解影本来就吃得少，不紧不慢地放下了筷子，给自己空了的杯子重新倒上果汁，然后又给穆柚言空了的杯子里倒上可乐。
　　“言言，能和我讲讲你以前的事吗？”解影将装满可乐的杯子递了上去。
　　“嗯……我想想有什么有趣的事。”穆柚言伸手接过杯子，浅浅拧眉回忆。
　　“哦！想到了。我之前反串过男主，想不到吧。”
　　女人眼眸中浮起一丝惊讶，随之轻点了一下下巴。
　　“大二的时候，我们话剧社要表演《罗密欧与朱丽叶》。也不知社长是怎么想的，居然让我演罗密欧。”穆柚言想了想，继续道，“演朱丽叶的人是我们的同系学妹……”
　　“自从我出演了罗密欧后，我发现我的女生缘变得特别好。”
　　其实，穆柚言不单是女生缘特别好，那个出演朱丽叶的学妹还追求过她。对于被同性喜欢这样的事，穆柚言一点也不反感。
　　在遇到顾简前，穆柚言虽然没谈过恋爱，可穆柚言觉得自己应该是喜欢女人的。只不过，没遇到那个让自己心动的人而已。
　　“那后来呢？那个学妹追求你了？”解影直言问道。
　　“呃……”穆柚言蓦地瞪大一双漆黑美目，先是摇了摇头，又尴尬地点了点头。
　　真是的！这人怎么这么聪明，这么轻易就猜到了。
　　“我拒绝了。”穆柚言如实回答，“我虽然不反感被女生追，但她不是我喜欢的类型。”
　　“那你喜欢什么类型？”解影问。
　　“就顾……”穆柚言到嘴边的话立马咽了回去，下意识地咬了下唇。
　　“小简那类吗？”
　　“嗯。”
　　“你对小简是一见钟情？”
　　“呃……”穆柚言突然就愣住了，是一见钟情吗？
　　第一眼看到顾简的时候，就觉得这个女人好漂亮好有气场！
　　穆柚言从没见过长得这么好看的人，好几次和顾简对视的时候，都会被她那张脸给迷惑到。
　　穆柚言弄不清自己是什么时候爱上顾简的，只日久生情吗？还是一见钟情见色起意。
　　突然，一个不经意地抬眸，穆柚言瞥见窗外飘起了雪花。
　　雪花很小，一片片悄无声息地降临在夜色中，暖黄的路灯映射出雪花的样子。
　　“解影，快看窗外！下雪啦。”穆柚言伸手指向窗外，兴奋着道。
　　闻声，解影缓缓侧过身去，也跟着看向了窗外。
　　“走，我们出去看！”穆柚言激动着道，连忙从椅子上起身，绕过餐桌。
　　一把抓起解影的手腕，领着人往院子里跑。
　　“解影，你看！”穆柚言站在院子里，开心地伸出双手，用手心去接那一片片从天而降的雪花。
　　“是雪花。”清亮的眼眸中满是笑意，嘴角高高扬起。
　　解影静静地站在原地，身后是一棵还不到花季的美人梅。如墨乌发上落满了雪花，片片雪花从眼前掠过。
　　今朝同淋雪，也算共白头。
　　良久，解影哽咽着开了口，“言言，我决定要走了。”
　　“呃……”穆柚言嘴角的笑容突然就僵住了，伸出去的手愣在了半空中。
　　“十年或者二十年后，你还会记得我吗？”
　　解影一双茶色眸子瞬息泛了红，长睫上落了一片雪花。
　　心口一阵抽疼，像是被人活生生划开了一道口子，一腔的不舍齐齐翻涌。
　　“会。”穆柚言想了想，郑重地点了点头。
　　“我会一直记得你，记得一个叫「解影」的人。她存在过我的生命里，虽然……与爱情无关。”
　　说到最后，穆柚言已是泪如雨下，眼泪模糊了视线。
　　“可我爱你 (更多小说加群 712 273271)。”解影大步上前，一把将穆柚言给紧紧拥进了怀里。
　　“言言，我好爱你。”
　　下一秒，解影将穆柚言的双肩给扳正过来。偏头凑上前去，一下子吻住了穆柚言的唇瓣。
　　这一次，穆柚言没有躲也没有拒绝，轻阖上了一双泪目，回应起对方的亲吻。
　　解影满足地阖上了双眸，湿漉漉的长睫轻扫在眼睑上，泪珠一颗接着一颗滑落。
　　一株美人梅下，两个身影迎着雪花相拥深吻。
　　吻着吻着，解影不再给予回应。突然，整个身子重重往下坠。
　　穆柚言连忙一把捞住了女人的腰，却因惯性使然，俩人双双跌坐在了地上。
　　“呜呜呜……解影……解影……”穆柚言紧紧地拥着怀里的女人，放肆地大声哭了起来。
　　眼泪好像决了堤一样不断地从眼眶里滴落，颗颗泪珠子滴落在了女人的脸上。
　　女人安静地躺在穆柚言的怀里，两行清泪沿着眼尾无声滑落。
　　哭了好一阵，穆柚言总算是哭累了，却仍旧抽噎不止。
　　突然，怀里的女人先是动了动手指，然后眼皮下的眼珠左右滑动了一下。两扇长睫动了动，缓缓撑开了双眼。
　　“言言。”女人出口的声音一如既往的清冷，有些微哑。
　　“呃……”穆柚言一怔，瞪大一双晶莹美目看着女人，欣喜着道。
　　“顾简？！是你对嘛。”
　　“嗯，是我。”顾简坐起身来，瞧着眼前这哭成泪人的穆柚言，已是多多少少猜到了什么。
　　“呜呜呜……解影她走了。”穆柚言一边不停抽泣，一边说着，“就在刚才。”
　　顾简眸色略微浮动，愣了一两秒的样子，心疼地将穆柚言给揽进了怀里，长睫半垂着。
　　看着这一地的薄雪。

108、第一百零八章
　　昨晚的那场雪下得很大，且下了整整一晚。
　　白雪铺满了整个四合院，庭院中那颗美人梅上积满了雪，枝干被积雪压弯，伏低了的细长枝条轻触着地面。
　　青灰色瓦片上也堆满了落雪，青灰色与素白交替，如同一副写意水墨画。
　　舒服柔软的大床上，穆柚言贪恋着女人身上的暖香，醒来后一直紧紧地搂着顾简，就是舍不得起床。
　　“言言，还不起床嘛。”顾简抬手,曲着指节轻刮了一下穆柚言的鼻尖。
　　“呃……”穆柚言倏地一下瞪大一双明亮的桃花眼，这个溺宠的动作一下子让穆柚言心跳加速。
　　呼吸一滞，两扇如鸦羽般的长睫颤动了一下，又一下。
　　“肚子饿不饿？”顾简瞧着这人不作声，又再次开口问道。
　　穆柚言不予回答，而是突然一个翻身，跨腿骑坐在了顾简的腰上，然后把被子撑在了俩人的头顶。
　　顷刻间，周遭的光线变得暗了下来，俩人躲在被子里，炙热的视线交织在一起。
　　“言言。”顾简轻唤一声，抬手拂去穆柚言额边散落的一缕碎发。
　　“顾简，我好想你。”穆柚言突然红了眼眶，漆黑眸子里闪烁着点点泪花，“你知道嘛。”
　　“我知道。”顾简嘴角微勾了一下，柔声地哄着，“乖，下来。”
　　“不要！”穆柚言摇了摇头，眼神坚定地看着身下的女人，一副势在必得的模样。
　　“我要好好疼疼你。”
　　“呃……”女人眼神中略过一丝惊讶，并没作声。
　　“好不好嘛，顾总。”穆柚言瞧着这家伙又不说话了，于是拿出了杀手锏，只对顾简一人使得杀手锏。
　　「顾总」一声甜甜的撒娇，还故意拖长了尾音。
　　然而穆柚言并不知道的是，这样的撒娇于顾简而言实在是太具杀伤力了，一下子就扰乱了顾简的心神。
　　一向矜持禁欲的大老总，可经不起小娇妻这样的撩拨。眸色暗暗浮动，长睫上下掀动了一下。
　　下一秒，女人抬起手，轻按住了穆柚言的后脑勺。前倾着身子凑上前去，手腕配合着稍稍用力，偏头吻住了穆柚言的唇瓣。
　　“唔嗯……顾简……”穆柚言身子一软，忍不住轻哼了一声。
　　伴随着「哗」的一声，盖在俩人身上的被子被顾简给一下子掀开了。
　　紧接着，一个天旋地转。
　　俩人调换了位置，大老总如愿地将小娇妻给压在了床上，拿出自己身为总攻的气势来。
　　“言言，不许调皮。”顾简俯身凑到穆柚言的耳边，微灼的呼吸轻落在穆柚言胜雪的幼滑肌肤上，语调中透着一丝霸道。
　　“你个大坏蛋！”穆柚言噘着嘴，连连抗议，“就知道欺负我。”
　　“你不喜欢吗？”顾简偏头看向穆柚言，眸色正经。
　　“讨厌啦。”穆柚言羞都快羞死了，连忙用双手捂住了脸。
　　大老总瞬间明白了，原来这就是所谓的欲拒还迎。
　　院中，美人梅的枝丫迎着寒风微微颤了颤。积雪迎上暖阳的热意，雪从枝头开始慢慢融化。
　　直到近中午，闹腾够了的俩人这才起了床。
　　各自洗漱并穿戴整齐后，俩人来到客厅的沙发上坐着，准备点个外卖。
　　穆柚言扶了扶酸疼的腰，扭头看向身旁这一身正装的大老总。想了想，开口问了句。
　　“顾简，我们什么时候回c市啊？”
　　“你想什么时候回去？”顾简反问。
　　“虽然我是挺想再待两天的，可是……我已经落下太多戏了。所以吧，我得尽快回剧组才行。”
　　穆柚言说着，双肩跟着一垮，“再加上，我有些想玥儿了。”
　　“那明天先回一趟c市，接了玥儿和赵姐后再一起去横店。”顾简建议道。
　　“嗯，好。”穆柚言点点头，觉得这个行程安排很合适。
　　“言言，下午陪我出去走走好嘛。”女人突然冷不丁地冒出一句。
　　“好哇！”穆柚言眯起眼睛，一个甜甜的笑容挂在嘴角。
　　上午，只出了一小会儿的太阳，雪还没有来得及融化，天空便又彻底阴了下来。
　　整座古老城市被白雪覆盖，斑驳的古城墙也跟着披上了一身素白新衣。放眼望去，红砖灰瓦上落满了厚厚的积雪。
　　俩人手牵着手漫步在落了雪的故宫里，两排深浅不一的脚印在身后连成线。
　　很是难得，也是穆柚言第一次见到顾简拿起手机拍照。先是给穆柚言拍了好些照片，然后又拍了好几张落了雪的故宫。
　　俩人面对面站在红墙下，穆柚言接过顾简递给自己的手机，指腹轻滑着手机屏幕，垂眸仔细浏览着这一组照片。
　　“拍得好漂亮啊！”穆柚言不禁赞美一句，抬眸看向眼前的女人，“你是学过摄影吗？”
　　这每一张照片，无论是从构图还是取景上看都无可挑剔。
　　“学过。”顾简回答。
　　“你们有钱人家的小孩是不是什么技能都得学啊？”
　　穆柚言一边说着，一边屈指数了起来，“像什么跳舞、钢琴、骑马……”
　　顾简：“我不会跳舞，但我会钢琴和马术，另外还会跆拳道和击剑。”
　　穆柚言上下打量了女人一番，不可思议地问道，“这么说，你打架很厉害啰？”
　　顾简：“没打过架。不过，我击剑拿过全国锦标赛三等奖。”
　　“呃……”穆柚言倏地瞪大了一双清澈眸子，随即夸赞一句。
　　“我老婆可真厉害。”
　　左右看了看，发现这会儿并没有其他游客路过。穆柚言赶紧扯下口罩，踮起脚尖，冲着顾简的脸颊「吧唧」亲了一口。
　　一个吻显然不够。
　　只见女人将手里的雨伞「刷」地一下撑开，然后将伞故意倾斜着撑在了穆柚言的头顶。
　　在穆柚言没有反应过来的空档，顾简一手搂上了穆柚言的细腰，将穆柚言给一把带进了自己怀里。
　　委身凑了上去，轻含住了穆柚言殷红的唇瓣。
　　俩人躲在由雨伞营造出的一小片天地里接着吻，缱绻而绵长。
　　穆柚言感到既紧张又有些刺激，脑袋晕乎乎的，一颗心脏砰砰直跳。长睫颤了颤，随之轻阖上了双眼。
　　吻着吻着，雨伞外的世界开始飘起了雪。一粒粒雪粒子落在了雨伞上，也堆落在了三人的脚边。
　　晚上睡觉前，穆柚言浏览朋友圈时意外地发现，顾简竟在下午的时候发了一条朋友圈。
　　顾简很少发朋友圈，属于几乎不发朋友圈那一类人。
　　顾简：“落了雪的故宫。”
　　该文字下配了个九宫格，正中央的那张照片是穆柚言的一个背影，其余八张照片纷纷是落了雪的故宫。
　　穆柚言盘腿坐在大床上，径直给顾简的这条朋友圈点了个赞。
　　这是顾简第一次在朋友圈发自己的照片，穆柚言很是开心。
　　“在看什么？”一身白色浴袍的顾简来到床边，长身而立站在床头。
　　“刷朋友圈呢。”穆柚言仰起脸，冲着顾简柔柔一笑，“我看到你下午发的朋友圈了，还发了我的照片。”
　　顾简：“言言，我有件事要告诉你。”
　　穆柚言：“哦？什么事啊？”
　　顾简长睫半敛，“我记起了一些有关解影的记忆。”
　　穆柚言一下子愣住了，定定地看着顾简。
　　“怎么回事？！”穆柚言一脸疑云，不解地问道，“你们不是记忆不互通吗？”
　　“只记起了一些，记得解影她说想看一看这北京下雪的样子。”顾简面色平静，淡淡道，“记得你给她过生日。你冒雨去给她买生日蛋糕，还有你送她的生日礼物。”
　　还记得，她许的生日愿望。
　　自从昨晚苏醒后，一些零碎的记忆碎片就涌了出来。在经过漫长的一夜后，记忆的拼图终于组成了一幅幅画面。
　　顾简很清楚，这些记忆并不属于自己，而是属于解影的。
　　“顾简，解影她替你吃了很多苦。”穆柚言抿紧了唇，眼眶瞬息涌上了一股子潮气。
　　“我知道。”顾简轻点了点下颌，眸光徒然黯了下来。
　　“你知道？”穆柚言眨巴了一下桃花眼，惊讶地反问。
　　“虽然我们的记忆不互通，但我知道她的出现是为了替我承受痛苦。”顾简确定着道，“这一点，我一直都清楚。”
　　“因为魏医生有说过，解影她属于我的保护人格。”
　　穆柚言踌躇了一下，鼓起勇气问道：“那我陪她过生日，还送她生日礼物，你会生气吗？”
　　顾简：“不会。”
　　穆柚言顿了顿，“那……你会吃醋吗？”
　　顾简：“会。”
　　穆柚言：“……”
　　顾简突然正色着道：“所以，你要补偿我。”
　　穆柚言皱了皱鼻子，“你要什么补偿？”
　　顾简前倾着身子，凑到穆柚言的脖颈边，“我还没想好，等想好了再告诉你。”
　　语毕，女人偏头吻上了穆柚言白皙的脖颈，温柔的吻如鹅毛轻扫，撩得穆柚言心尖一颤。
　　整个身子跟着一软，顺势跌在了柔软舒适的大床上。
　　夜空中不知何时又开始飘起了小雪，洋洋洒洒的雪花从天而降。不消片刻后，院中那棵美人梅的枝丫上便又覆了雪。

109、第一百零九章
　　翌日，俩人先是回了一趟c市，然后当日便带着宝宝和月嫂一起回横店。
　　顾简撇下工作，全程陪同。但有的事不能耽搁，需要大老总尽快处理。
　　再加上这段时间自己不在，顾简要确认一遍是否有被遗漏的事，无论是私事还是公事。
　　所以，孟赵两位助理自然也跟在了总裁身边，协助总裁处理公事以及部分私事。
　　在飞往横店的私人飞机上,机舱内的暖气开得很足。机舱低调奢华，舱内布局合理。
　　除了两间供休息的房间外，还有办公区和休闲区，以及会客厅。
　　此刻，大老总和两位助理正待在办公区域。
　　大老总一身黑色高定西服套装，内搭一件泛着细细珠光的柔白衬衫，黑色西裤包裹着一双线条匀称的大长腿。
　　女人端坐在皮质沙发上,凝神听着沙发对面的赵助理汇报着工作上的事宜。
　　身侧，一身白色职业套装的孟助理正端着一杯刚煮好的现磨咖啡。弯下腰，双手将咖啡递了上去。
　　那个熟悉的总裁又回来了，为此孟助理感动涕零。
　　不待一旁的孟助理先开口，顾简伸手，端起了孟助理递上来的咖啡。
　　公事已经处理完了，这会儿赵助理正向大老总汇报着私事，都是一些需要大老总亲自做决定的私事。
　　赵助理一身深蓝色西装坐在沙发对面，一桩桩逐一汇报，“程总想邀您下周三去她的西郊别墅，说是收藏了一幅唐寅的绝笔真迹，想邀顾总您一块儿鉴赏。”
　　顾简一手端着咖啡，一手拿着一把细长银勺，顺时针搅拌了一下杯中咖啡。
　　“下周三？”
　　赵助理立马会意，“下周三顾总您下午有空，三点以后。”
　　顾简「嗯」了声，眉目寡淡，脸上没有多余的表情。
　　赵助理得了指令，用手里的感应笔当即在ipad上打了个“……”，然后又接着汇报下一项。
　　赵助理：“宋总想邀顾总您一同去参加周老夫人举办的私人拍卖会，时间是下周六，地点苏州。下周六顾总您暂时还没有别的安排。”
　　“嗯。”顾简轻点了点下颌，端起咖啡抿了一口。
　　赵助理瞧着大老总答应了受邀去参加拍卖会，于是示意了一眼斜对面的孟助理，“此次拍卖会将会有十件藏品参与竞价拍卖。”
　　一旁的孟助理立马会意，踩着高跟鞋大步上前，将拿在手里的收藏品图册呈到了总裁面前。
　　顾简一手将咖啡递给了孟助理，一手接过图册。
　　赵助理捡重点开始介绍此次拍卖会的珍藏品，“每一件藏品的市值都在数千万以上，其中晚清瓷器有三件，名家字画有五幅……”
　　大老总垂眸，开始翻阅起图册。
　　大致看了一遍，对其中一个晚清的白瓷比较中意。想到客厅的那个花瓶前不久碎了，这个晚清的白瓷放在那儿应该会很合适。
　　赵助理逐一介绍完了每一件藏品，然后又开始汇报下一项。
　　赵助理：“星辰的叶总下周日过生日，想邀请顾总您去参加她的生日宴。”
　　顾简眼皮都没有抬一下，淡淡道：“推掉。”
　　赵助理：“好的，顾总。”
　　……
　　赵助理的工作效率一向很高，半小时后，需要大老总亲自处理事宜都已经全部处理完了。
　　大老总默然地从沙发上起身，离开了办公区，径直去到了隔壁的主卧。
　　待到大老总的身影彻底消失在了门口后，一直精神高度紧绷的赵助理总算是松了口气。
　　下一秒，终于忍不住地转头看向一旁的同事，还没来得及开口，却是被孟助理一眼给看穿了心思。
　　孟助理优哉游哉地开了口，“老赵你是不是想问，为什么穆小姐会出现在飞机上？”
　　“对。”赵助理重重地点了点头。
　　“那你看大老总昨天发的朋友圈了吗？”孟助理扬唇一笑，问道。
　　不是说穆小姐的事嘛，怎么突然就扯到总裁朋友圈的事了。赵助理不是很明白，皱了皱眉。
　　赵助理：“看了。”
　　大老总一般都不发朋友圈，昨天突然发了一条朋友圈。赵助理自然一下子就注意到了，且印象深刻。
　　孟助理：“你能看出照片中那个背影是谁吗？”
　　赵助理摇摇头，“看不出。”
　　不过一个背影而已，怎么看得出是谁。
　　孟助理得意地一笑，“我一眼就认出来了，那人就是穆小姐。而且，我们此番目的的可是横店，是专程送穆小姐回剧组。”
　　昨天那条朋友圈分明就是在暗戳戳的撒糖，真是好甜啊！孟助理激动了一下午，真是好想留言送祝福，却又不敢。
　　这可是总裁第一次在朋友圈发穆柚言的照片，虽然只是个背影。想来，距离官宣的日子应该不远了。
　　井且，这次送穆柚言去横店，还将赵助理也带在了身边，这不明摆了要两位助理都知道穆柚言的存在嘛。在这之前，可是只有孟助理一人跟在总裁身边。
　　所以，孟助理才敢和同事说这番话。否则，哪怕是吃了雄心豹子胆，孟助理也是一个字也不敢多说。
　　赵助理吃惊地瞪圆了眼睛：“……”
　　“所以，老赵你都懂了吧。可得闭紧你的嘴巴，否则……”孟助理说着，做了一个「抹脖子」的动作。
　　“这个当然！”赵助理的脸青一阵白一阵，尴尬地笑了笑。
　　真是恨自己知道得太多，早知道就不该多嘴问的。可是，大老总的私人飞机可不是随便什么人都能坐的。仅凭这一点，赵助理就隐隐猜到了什么。
　　结合之前闹得沸沸扬扬的绯闻事件，再结合穆柚言在微博发布的个人声明。此刻，赵助理是什么都明白了。
　　静谧的机舱卧室里，穆柚言正在睡午觉。午睡前，穆柚言吃了几片感冒药。
　　今早起床的时候，穆柚言发现自己有些感冒。好在症状不算严重，除了有些头晕外，偶尔伴有几声咳嗽。
　　顾简有些放心不下，一处理完工作上的事就回到了房间。侧身坐在床边，伸手探了一下穆柚言的额头。
　　好在，没有发烧。
　　“好渴。”突然，穆柚言小声呢喃了一声，井没有睁开眼。
　　顾简闻声，起身去到了外面的休息室。不一会儿，便端着杯温水重新出现在了房间里。
　　女人来到床头，挨着床边坐下，俯身冲着穆柚言轻唤了声。
　　“言言。”
　　穆柚言已经睡了一个多小时了，也已经睡饱了。此刻，被女人这么一唤便彻底醒了。
　　先是撑开了一双眼皮，然后撑坐起来，背靠在床头。扭头，几分倦意的眸子看向身边的女人。
　　“来，喝水。”顾简将端握在手里的水杯递了上去，柔声道。
　　“嗯。”穆柚言应了声，双手接过水杯。
　　确实有些口渴，穆柚言一口气喝光了一整杯温水。末了，将空水杯递还给了顾简。
　　“谢谢。”穆柚言冲着顾简露出一个大大的笑容，然后整个人贴了上去，双手搂上了顾简的腰肢。
　　脸颊贴着顾简的胸口，还不忘亲昵地蹭了蹭。
　　“还头晕吗？”顾简垂下眼帘，看向怀里的小娇妻，关怀道。
　　“嗯……还有一点儿。”穆柚言轻阖上双眼，摇了摇头，“没关系的。”
　　其实头还是很晕，穆柚言觉得应该是刚睡醒的缘故，想着过一会儿就好了。为了不让顾简担心，故意说得轻描淡写。
　　“不要硬撑。”顾简浅浅拧眉。
　　“知道啦。”穆柚言故意拖长尾音，听上去鼻音有些重。
　　懒懒地倚在顾简的怀里，不多时，头顶传来女人那熟悉的清冷嗓音。
　　“晚上有戏？”
　　穆柚言点头，“嗯。”
　　今天一大早，穆柚言就给秦导打去了电话。明确表示自己可以回剧组继续拍戏了，今天下午就能抵达横店。
　　电话那头，秦臻先是关心了一下穆柚言的伤势，一再确认不要勉强。
　　而后提到向晚清今晚刚好要拍一场夜戏，问穆柚言能否晚上就来片场，省得后面再重新搭建片场。
　　穆柚言想也没想就一口答应了。
　　今早打电话的时候，刚好顾简也在身边。听到了一些，不是很确定。
　　顾简：“几点收工？”
　　穆柚言想了想，回答：“大概十三点吧。”
　　顾简：“好。”
　　穆柚言眨巴了一下桃花眼，“嗯？”
　　顾简：“我在家等你收工。”
　　穆柚言：“是因为我感冒了，你放心不下。所以暂时不走了吗？”
　　顾简：“对。”
　　穆柚言：“那你工作上的事要怎么办？你一天这么忙。”
　　顾简：“没关系，两位助理都在。”
　　穆柚言：“那赵助理他万一猜到我们的关系了，要怎么办呀？”
　　顾简：“他看得出来。”
　　穆柚言：“啊？这么说……你是故意的！”
　　顾简：“对。”
　　穆柚言倏地一下瞪大了一双黑白分明的眸子，“……”
　　顾简长睫微敛，正色着道：“迟早都要让大家知道。”
　　穆柚言：“也是，不过……”
　　顾简：“放心吧，言言，我知道你的顾虑。”
　　穆柚言一双桃花眼含笑，点了点下巴，“嗯嗯！”

110、第一百一十章
　　又是一场夜戏，片场内灯火通明。工作人员们早早地便来到了片场，纷纷做着手头的准备工作。
　　两天前，请了半个月假的另一位女主终于重新回到了剧组。
　　虽然两位导演对此并没有什么怨言，可毕竟剧组人多嘴杂。
　　演员临时请假也就算了，还一请就请了半个月这么久。自然有人会有怨言，只是大家伙碍于人情世故，并没有点破而已。
　　其实，也不是没见过演员耍大牌，有的一线演员耍起大牌来简直不敢看。
　　某某一线女星，拍三个月的戏，前前后后请假就请了两个半月，统共就拍了十五天的戏。
　　最后，导演被气得差点撂挑子，当众质问该女星到底能不能演，不能演就t蛋！
　　当时这事还闹得挺大，很长一段时间，那些爱耍大牌的一线影星们总算是收敛了不少。
　　今晚的这场夜戏拍完后，整个剧组明天集体放假一天，因为明天就是新年元旦。
　　自从穆柚言于两天前重新回到剧组拍戏后，为了补上之前落下的进度，几乎每天的戏都排得很满。
　　穆柚言很能吃苦，又属于那类一点就通的聪明演员，演技又很有灵气，这就是传说中的老天爷追着喂饭吃。
　　秦臻十分看好这位新生代女演员，并坚信下一个三金影后非穆柚言莫属，只是时间的问题。
　　早在十分钟以前，片场就已经布置好了。片场是一家用来取景的露天咖啡馆，门口两侧各自有一张圆桌，桌边纷纷撑着把遮阳伞。
　　地上摆着几台摄影机，纷纷对准着就近的这一张圆桌子，头顶上架着摇臂和收音话筒。
　　正副导演、场务以及灯光师等通通就位。演员中除了程子衿外，几位群演们早就到了。
　　和程子衿搭戏的穆柚言也已经到片场了，此时正躺在藤椅上，闲来无事翻翻剧本，想着温习一下本场戏的台词。
　　身上盖着件长款羽绒服，耳朵上戴着一副粉色的毛茸茸耳罩。
　　穆柚言此刻很是紧张，即便是大冬天，指腹也渗出了汗芽，在剧本封皮上留下几个深浅不一的手指印。
　　因为眼下这场戏将是自己和程子衿的第一次合作，首度搭戏。
　　穆柚言是看着程子衿的演的戏长大的，崇拜的第一个偶像就是程子衿。
　　而如今，自己竟有机会和偶像一起演对手戏，那种激动和紧张的情绪可想而知。
　　这手里的剧本怎么也看不进去，不过好在每一场戏的台词穆柚言早已背得滚瓜烂熟。
　　突然，散落在周遭的人们纷纷将目光投向了同一个方向。
　　穆柚言也跟着放下了手里的剧本，顺着人群望了过去。原来，是程子衿来了。
　　程子衿要比向晚清更有资历，咖位也比向晚清大。所以，当程子衿来到片场时，工作人员们纷纷对其微笑点头，热情地打着招呼。
　　程子衿先是和俩位导演打了声招呼，然后便径直走到了穆柚言的面前。
　　穆柚言见状，连忙从躺椅上下来，冲着偶像露出一个礼貌的微笑，主动打着招呼。
　　“程老师，晚上好。”
　　“柚言，我们可是又见面了。”程子衿温柔地笑了笑。
　　“嗯。”穆柚言点头。
　　“对了，你的伤怎么样了？听秦导说你手不小心被瓷片给划破了？”
　　“没事儿，已经全好了。”
　　“给，这是祛疤凝膏。”程子衿说着，从手袋里掏出一个圆鼓鼓的小药瓶，递给了穆柚言。
　　“我一位朋友的祖上是宫里的太医，以前宫里的娘娘们就是用这药祛疤的，祛疤效果特别好，外头可买不到。”
　　“这……太贵重了。”穆柚言摇摇头，“我不能收。”
　　“拿着吧。”程子衿坚持，并没有要收回手的意思。
　　“谢谢！谢谢程老师。”瞧着程子衿执意要把这药送给自己，穆柚言也不好再推辞。
　　“不客气。”程子衿道，“我先去换戏服了，一会儿见。”
　　“嗯，一会儿见！”穆柚言道。
　　程子衿的戏份并不多，只是客串而已。饰演被害者和嫌疑人俩共同的母亲，一位保养得极好的贵妇。
　　表面上看，被害者和嫌疑人是一对同母异父的亲兄弟。可实际上，弟弟也是母亲和前夫所生。所以，这俩人是同父同母的亲兄弟。
　　案件发展到这里，已经明确锁定嫌疑人就是「唐傲」。可死的人究竟是「徐天泽」还是「唐傲」本人，这一点，戚笙歌表示深度怀疑。
　　从目前收集到的一系列证据来看，受害人很有可能就是唐傲本人。而如今活着的人，极有可能就是整容后的徐天泽。
　　为了进一步确定自己的推理，戚笙歌将这二人的母亲沈媛单独约了出来，想让这位唐太太协助警方帮一个忙。
　　“第四十场一镜一次！”寂静的夜里，场务「啪」的一声打下了场记板，“action！”
　　场记板打下的那一刻，一众工作人员们瞬间绷紧了神经。
　　两位演对手戏的女演员已就位，纷纷落坐在圆桌前的椅子上，各自面前摆放着一杯咖啡。
　　程子衿饰演的沈媛穿了条桑蚕丝料子的浅蓝色旗袍，肩上披了件雪白皮草，一头乌黑长发挽在脑后。
　　程子衿本来就保养得很好，看着不过三十几岁的样子，实际上已经四十五岁了。
　　程子衿平时素颜惯了，这一画上妆后，整个人瞬间变得靓丽照人。
　　“戚警官，你找我有什么事吗？”沈媛喝了一口加鲜奶的咖啡，抬起眼皮看向对面的女警察。
　　“关于你儿子徐天泽的案子，我们警方已经有了新的进展。”
　　穆柚言饰演的戚笙歌穿着一身休闲便服。脸上妆容很淡，只有一层轻薄的底妆，眉尾稍微用眉笔勾了一下。
　　“凶手是谁？”沈媛激动地瞪大了眼睛，捏在手里的勺子应声掉在了桌上。
　　“根据目前所掌握的线索，凶手很有可能就是唐傲的一个朋友，具体名字我不能透露。”戚笙歌一脸严肃。
　　剧本上写着：实际上，戚笙歌这里撒了谎。
　　“是需要我帮什么忙吗？”沈媛猜测着道。
　　“唐傲知道整件事，可他却知情不报。”戚笙歌故意加重了后面四个字的语气。
　　“我就剩这么一个儿子了，他打小就不懂事，都是我给惯的。”
　　沈媛一下变得紧张起来，“那个我……我一定积极配合警方，只要我儿子没事。”
　　“这里面是一个针孔摄像头。”戚笙歌说着从外衣口袋里掏出一个黑色的小盒子，放到了沈媛的面前。
　　“你把这个摄像头带回去，装在唐傲的房间里。”
　　“戚警官，你的意思……是让我监视自己的儿子？！”沈媛瞪大了双眼，惊讶着道。
　　“对，没错。”戚笙歌正色着道，“唐傲最近肯定会和凶手联系，我们希望从中找出证据来证明凶手的罪行。当然，这也是为了给唐傲洗脱嫌疑。”
　　“呃……”沈媛低头犹豫着，并没有立马答应。
　　眼神里有一丝闪烁，沈媛抬手扯了一下肩上的皮草，又再看了一眼桌上的针孔摄像头。
　　这个扯皮草的动作是程子衿的临场发挥，实际上肩上的皮草根本就没有滑落。这样的肢体语言，很好地诠释了人物此刻矛盾的内心。
　　监视器前，秦臻惊喜地瞪大了眼睛。程子衿这个看似不经意的肢体动作，完美地诠释了人物的复杂心境。
　　老戏骨果然不一样，宝刀未老！
　　相较而言，穆柚言的演技看上去就略显单薄，明显被程子衿的气势给压制了。
　　可从角色出发，分明是穆柚言饰演的女警察气势更胜一头才是。
　　“咔！停一下。”秦臻立马喊了停，然后从小马扎上起身。径直朝着俩位演员走去，打算给穆柚言讲讲戏。
　　瞧着导演朝着自己走来，穆柚言连忙从椅子上起来，冲着导演微点了点下巴，“秦导。”
　　秦臻「嗯」了声，然后直言开口：“小穆，你演得很不错，无论从台词功底或是面部表情来看，都挑不出任何问题。”
　　“可是。”秦臻突然话锋一转，下意识地皱了皱眉，“在气势上，很明显你输了。小穆你饰演的角色是一位女警，现在面对的是嫌疑人的母亲。你得拿出你身为警察的气势来压倒对方，从而让对方对你打心底里敬畏。”
　　“这个拿捏程度就得看你自己了。”说到最后，秦臻来了一句总结试发言。
　　“好的，秦导。”穆柚言点了点头，表示明白。
　　穆柚言庆幸的是，刚和程老师演对手戏的时候，自己不但没有怯场，而且还接住了对方的戏，比自己预期的好太多了。
　　“那好，我们再来一条。”秦臻说着，侧身看向一旁的程子衿。
　　“程老师，麻烦你再配合一下柚言，咱们再来一条。”
　　“客气了，秦导。”闻声，坐在椅子上补妆的程子衿抬眼看了过来。
　　先是看了一眼秦臻，然后将目光落在了穆柚言的身上，给予了对方一个肯定的点头。
　　穆柚言自然也是注意到了程子衿向自己投来的目光，一双明亮的眼眸弯了弯，回以对方一个微笑。
　　第一条反复拍了两次后，终于是达到了秦臻的要求。接下来的几条都拍得比较顺利，ng的次数也很少。
　　就在拍完倒数第三条的时候，秦臻突然从监视器后站了起来。
　　秦臻：“好了，咱们今晚就拍到这儿吧。”
　　“收工！”
　　工作人员们纷纷面面相觑，没吱声。
　　穆柚言也有些不太明白导演的意思，和程子衿对视了一眼。
　　今晚的戏不是还没拍完吗？怎么提前收工了？
　　秦臻埋头看了一眼手腕上的名表，解释道：“现在刚好十一点，还有一个小时就是新年了。大家现在回去，还赶得上跨年。”
　　穆柚言一听，嘴角高高扬起，一抹幸福的浅笑挂在嘴角。
　　太好啦！可以回家和老婆孩子一起跨年了。
　　换回自己的衣服后，穆柚言躲在私人化妆间里，第一时间给顾简打了通电话过去。
　　“喂，顾简，你现在在家吗？”穆柚言将手机贴在了耳侧，冲着电话那头说道。
　　“没在。”电话那头传来女人那清冷的声音，略低沉。
　　“是有应酬吗？”穆柚言先是微微一怔，接着眼睛里浮起一丝失望。
　　“没有。”女人薄唇阖动了一下，扭头看向了车窗外。
　　“我在片场外。”
　　“呃……”只一秒，穆柚言眼里的失望便被欣喜取代。
　　“等我啊！我这就出来。”
　　“好。”
　　收了线，穆柚言将外套搭在臂弯上，拎起包便匆匆出了化妆间。
