　　偏予[娱乐圈]
　　作者:炉烟双
　　文案：
　　姜念踏入娱乐圈出道的第一天，就被圈里知名娱乐公司时光传媒签了约。
　　后来她才知道，时光传媒的老板是圈里红极一时的李影后李言津。
　　影后待她很好。
　　却又不好。
　　阅读指南：
　　1.失忆娇软甜花旦受vs强取豪夺禁欲影后攻
　　2.披着狗血失忆梗的强取豪夺文,HE【大写加粗】
　　3.小白花vs禁欲病娇
　　4.weibo@炉烟双，关注专栏，收获小可爱作者，开坑早知道；
　　5.接档《十二分暗恋》
　　6.理性讨论角色，勿要对作者本人进行人身攻击，众生百态都有存在的理由。【重点】
　　内容标签：都市情缘豪门世家情有独钟娱乐圈
　　搜索关键字：主角：姜念；李言津┃配角：下一本《女骗子》┃其它：HE
　　一句话简介：偏执年上攻vs失忆小可怜受
　　立意：收获爱情需主动出击，幸福掌握自己手中。


第一章 
　　汀城机场。
　　“女士们，先生们。飞机已经降落在汀城机场，外面温度27摄氏度……”
　　广播里传来空姐温柔的声音，后排最左边靠窗的位置，一个身穿白色连衣裙的女孩慢慢睁开眼睛，看向窗外正在逼近的城市。
　　女孩鼻梁高挺，面容白皙，一双温润的眸子里，透着纯良。
　　三年了，她又回到了这个城市。
　　可一切都透着陌生。
　　下了飞机，在行李处拿了行李后，姜念拖着行李箱朝出口走，口袋里刚刚开机的手机，此刻正不停地震动。
　　她淡淡瞥了眼屏幕上的来电，犹豫了半分钟，最后还是接通。
　　“到了吗？”那头传来男人的声音。
　　姜念启唇，淡淡道：“刚到。”
　　“如果后悔，可以回来……”
　　“不用。”男人话还没说完，姜念直接打断道，“说好了半年，这期间你不用再打电话给我，我也不会接，半年时间一到，希望你能遵守约定。”
　　男人轻笑，没说什么，只淡声道：“好。”
　　挂断电话，姜念盯着屏幕上的通话记录，愣了愣，最后将号码拉进了黑名单。
　　既然要断，那就彻底断个干净。
　　迎面撞上一个男人，一边拿着手机，一边气得破口大骂：“我他妈现在上哪儿给你找个女爱豆，明天就要录制先导片了，还是直播，这么短的时间，你他妈脑子有坑吧！”
　　男人撞上眼前的女孩儿，他愣眼瞥了下，朝她点头以表歉意，随即也朝着机场出口走。
　　“我不管，让她赔钱！临时毁约，老子要叫她赔天价违约金！”
　　“说了多少回了，爱豆不能谈恋爱不能谈恋爱！韩菲菲脑子里是不是有坑，还和男爱豆谈？！让她卷铺盖走人，老子就不相信，乐金没人了？我现在就是找个花瓶也能捧的比她红，让她滚！”
　　男人气得直接挂断电话，选秀节目明天就开录，乐金千挑万选找了四个人，现在临时韩菲菲谈恋爱闹出热搜，时光传媒那头，估计交不了差。
　　他现在上哪儿找个会唱歌还会跳舞的花瓶？
　　男人重重叹了口气，抬眼瞥见出租车候车通道旁，刚刚他撞见的那个女孩儿。
　　面目清秀，长得倒是挺干净温柔。
　　“你好小姐，等一下，等等――”曹庆志连忙追上去，喊道。
　　姜念回头，看见刚刚那个不小心撞到的人，她狐疑了下，但出于礼貌，还是开口问了句：“你好，有什么事吗？”
　　曹庆志瞥了眼，刚刚没怎么看清楚，现在迎着光，女孩儿一张鹅蛋脸，漂亮精致的像个洋娃娃。他从口袋里掏出一张名片，连忙递过去道：“你好，我是乐金的经纪人，我姓曹，小姐有没有兴趣来我们乐金做艺人，不仅能出名，还能大火，赚很多钱。”
　　姜念怔了怔，垂眸盯着男人手上的名片，她伸手接过来，看了一会儿才曼声问：“真的可以赚很多钱吗？”
　　曹庆志看着女孩气质不凡，还以为不稀罕做明星，谁知道开口就问钱，估计也还是年轻，谁能不喜欢钱呢。
　　曹庆志瞥见她的箱子，上面贴的标签都是外语，大概是刚回国，他笑道：“当然，来我们公司做艺人，吃住什么都有专人负责，每个月都有十万块钱！”
　　姜念踌躇了下，她现在身上只有一千块钱，宋一言只给她买了一张机票，其余她什么都没有拿，既然决定了要断，就断得干干净净吧。
　　“好，那什么时候可以上班？今晚可以有住的地方吗？”姜念赌了一把，她现在身无分文，住旅馆也不知道能撑几天，三年没有回国，她想要定下来，不是那么容易的。
　　曹庆志高兴道：“有有有，今晚就给你安排，明天上班！顺便签合同。”
　　姜念点点头，说好。
　　曹庆志助理开车正好过来，看见他身旁站了一个女孩儿，狐疑问道：“这是……？”
　　曹庆志：“去和大张说，替代韩菲菲的人找到了，叫她明天不用来了！”
　　助理哦了一声，抬眼打量了下姜念。
　　姜念和她眼神对视，也点了下头，表示礼貌。
　　三人一起上车，约莫一个多小时，车子才到了乐金大楼楼下。
　　姜念下车，一直进了电梯上楼，看见公司各个部门，还有其他一些年轻漂亮的女孩儿，才确定曹庆志说的都是真的。
　　其实她在机场也听见曹庆志打电话了，只不过半信半疑，一直到曹庆志拿出合同摆在她面前，她才确定自己没有被骗。
　　她现在急需用钱。
　　在半年内摆脱宋一言，这是最快的方式。
　　曹庆志也怕女孩儿不相信他，回头再跑路了。他拿着合同，对姜念轻声说：“你今晚先拿回去研究下，今天太晚了，明天上午，确定好了我们就签合同，好吧？”
　　姜念点点头，道：“好。”
　　曹庆志叫上助理，“小张，你给她安排酒店，就把之前给韩菲菲安排的那间，给姜念住。”
　　助理小张点点头，说：“哦哦好。”
　　“姜念，我们走吧。”
　　姜念嗯了声，跟着小张出了办公室，往电梯口走。
　　小张回头看了眼姜念，身形高挑，颜值也漂亮，温温润润的小姑娘，身上还有种独特的气质，让人觉得很好相处。
　　这样的人上镜头，其实很占优势。
　　“对了，你不用害怕，酒店是公司包的，和你一起上节目的还有三个人，应该都和你差不多大。对了，你多大啊？”小张看出来她拘束，所以一直随和地和她唠东唠西，问道。
　　姜念说：“二十五。”
　　小张哦了声，“还行，九五后，虽然她们普遍年纪都小，但二十五也还凑合，不算特别大。对了，你以前上过节目吗？”
　　姜念摇摇头，说没有，“第一次入这行。”
　　小张狐疑了下，“诶，那你怎么突然参加选秀节目了，其实大多数都是二十上下的小姑娘，还有很多都是零零后的。”
　　姜念扯起嘴角笑了笑，面颊上露出明媚的酒窝，没有说客套话，只如实说：“比较缺钱。”
　　小张瞥见她的酒窝怔了怔，还没来得及开口，电梯门到楼下，叮一声开了。
　　“张总监好。”小张看见总监正好在楼下，问候道。
　　张总监看了眼她，眸光瞥见她身旁的女孩儿，只淡淡睨了两秒，随即应了声，迈脚进电梯。
　　小张带着姜念出了大楼，往酒店方向开车走了。
　　张总监到了楼上，看见曹庆志，忙问道：“我听小张说，你找到替代韩菲菲的人了？”
　　曹庆志：“找到了，比韩菲菲漂亮一百倍。对了，我刚让小张带人下去，你没看见？”
　　张俊愣了下，想起刚刚在楼下匆匆一瞥的女孩儿，哦了声：“是她啊，会唱歌跳舞吗？”
　　曹庆志随口道：“管他呢，反正是先导片，先露个脸再说，回头突击下，走个两期就淘汰，免得明天整个乐金跟着韩菲菲陪葬，血本无归的要好。时光造星的能力，你又不是不知道，多少人挤破了脑袋也进不去，好不容易有个名额，要是出道了代言影视一大堆，只要赵倩子能上，其他炮灰无所谓。”
　　张俊点头认可，“也行，就先这样吧。”


第二章 
　　时光传媒是圈内顶级传媒公司，主要模块在电影电视剧方面，近两年选秀节目大火，所以赶着潮流，开创了一期女爱豆选秀节目，名叫《蜜瓜少女101》。
　　和大部分选秀节目一样，由各家经纪公司选送的101位选秀少女，经过四次公演，总共十期左右，由评委观众各方投票，最终选出成团的十一个人，顺利出道。
　　出道的人，按人气来排，还会获得时光传媒独家附赠的资源合约。
　　时光传媒的老总是圈里红极一时的李影后，李言津。
　　李言津在业内是个传奇一般的人物，她十五岁踏入这个圈子，摸爬滚打了十几年，二十九岁时凭借大导《春光灿烂》一举拿下罗马影后，国内各大主流奖项，是华人影后中含金量最高的影后。
　　自打那巅峰传奇的一年后，李影后逐渐隐居幕后，很少再拍戏出现在大众视野里，仅仅三年，就一手打造了圈里最知名的影视公司――时光传媒。
　　给时光推人的乐金经纪公司，这一期拿到了四个名额，曹庆志在公司里千挑万选，最后选定了四个人，分别是――
　　赵倩子，韩菲菲，贺映，李语溪。
　　结果先导片开录的前一天，韩菲菲被爆出和隔壁人气男团孙潇的恋情。时光是什么地方，节目还没有播，就被这么个绯闻捆绑上。时光向来厌恶这些负面营销手段，估计还以为是乐金在故意炒作。
　　所以曹庆志和张俊接到消息的那一刻，当机立断发表了声明。
　　乐金已经和韩菲菲解除合约，表示会有新的艺人替补。
　　选中的这四个人中，只有赵倩子和韩菲菲是人气相当的，这两人私下里其实不太对付，两家粉丝也闹得不可开交。
　　韩菲菲自认攀上了孙潇，就以为能安然无恙。
　　结果恋情爆出来的第一时间，孙潇的团队也当机立断表明，孙潇目前还是单身。
　　韩菲菲没了101综艺的选秀机会，也被孙潇一脚踢开，否认恋情。
　　此刻热搜上，是讨论的热火朝天，几乎大部分人都在看戏。
　　韩菲菲早年演过一部小网剧女二号，后来转头去参加选秀，结果没能成团出道，粉丝也只有三四百来万，比起孙潇的千万粉丝，简直小巫见大巫。
　　所以评论里，都在被孙潇的粉丝嘲讽谩骂。
　　【贱不贱啊，孙潇都否认了，粉丝还贴着上来？】
　　【孙潇是什么东西！做了不敢承认，算什么男人？你们眼睛瞎吗，这么亲密的照片，你说你是单身，骗鬼呢你！】
　　【楼上的，嘴巴干净点好吗？韩菲菲丢了综艺，气儿没处撒是不是？赶着找骂吗】
　　【谁说照片上的人是孙潇了，一个背影，我们孙潇官方通报身高一米八七，照片上的男人明显比韩菲菲高了一个头，韩菲菲出了名的一米五二，照片里的男人一米七顶天了！凭什么赖在我们孙潇头上？】
　　【楼上分析的好透彻，韩菲菲粉丝想找人骂，那就去找抢了你综艺的人啊，跑孙潇超话微博底下撒泼，有病吧】
　　韩菲菲的粉丝少，前排控评的都是孙潇的粉丝。
　　路人点进去，都以为孙潇是无辜的。
　　韩菲菲气急，打电话给孙潇，孙潇手机关机，怎么也联系不上。
　　没办法，她又转头联系曹庆志。
　　曹庆志此刻正在酒店里安排要去时光传媒的四个人，接到韩菲菲的电话，直接挂断没有接。
　　一分钟后，通话再次响起。
　　曹庆志不耐烦接通，还没开口，就听见电话里头的韩菲菲哭泣的声音。
　　“对不起，是我错了，曹大哥，你能不能和总监求求情，节目还有三小时，我……”
　　曹庆志：“不用了，我们这已经找到替代的人了，你晚点回公司办下违约合同的事情，我这里忙，还有事。”
　　说完曹庆志直接挂断电话，骂了声活该。
　　早干嘛去了，和男人谈恋爱卿卿我我的时候，怎么没想到有今天。
　　想要做.爱豆，就必须拿出搞事业的拼劲来。又当又立，天底下哪有那么多的好事！
　　曹庆志安排了一辆商务车，乐金准备要去录制节目的四个人从酒店里下来，除了姜念外的三个人都是认识的，都是乐金签约了很久的艺人。
　　赵倩子瞥眼看了下身旁的姜念，长得倒是清清秀秀，就是太寡淡了点，做女团还是得浓艳系的好。
　　曹庆志忙上前，和几个人嘱咐道：“走吧，车上有座位，待会到了时光安排的地方，一下车就会开始录制了。进入内场，会有直播环节的自我介绍，一定不能掉链子，知道吗？”
　　几个人点点头纷纷上车，曹庆志对姜念不放心，他又单独说了句：“千万要小心，知道吗？”
　　姜念嗯了声，“我知道。”
　　录制九点钟正式开始，时光为了录制《蜜瓜少女101》的综艺，特意把旗下的一套豪华别墅型酒店拿出来做场地，听说是影后李言津名下私人的酒店。
　　不过影后不常过去，也就一直空着没有人住过。
　　除了乐金选送的四个人外，圈里各大经纪公司都选送了艺人，另外还有时光自家的艺人，总共加起来一共一百零一个女孩儿。
　　整个先导片将近两个小时，平摊到每个人身上平均是一分钟。但节目组也不是傻子，这一百零一个人当中，早就有一些人已经出名了，比如赵倩子这样的，那就不止是一分钟，五七八分钟都有可能。
　　所以也就意味着，有的人可能只有两三秒的镜头。
　　时光很少办这类节目，所以知道的人不多，尽管之前已经官宣过，但进直播间的人还是不算太多。
　　大部分都是几个艺人的粉丝。
　　乐金一直排在很后面才出来，第一个出场的赵倩子，后面依次是李语溪、贺映，最后一个是姜念。
　　果然弹幕上此刻多了起来，乐金在圈里还算是能叫得上名号的经纪公司。
　　【啊啊啊赵倩子终于来了！！】
　　【赵倩子今天好美！这个发色好适合她啊啊啊我死了】
　　【李语溪也不错啊，她是摇滚歌手，好酷啊啊啊】
　　【贺映也不错】
　　【说实话，要是韩菲菲一起来，乐金这一组绝对无敌！】
　　【别了楼上的，韩菲菲粉还在这洗呢，节目里都没有她，就别在这刷了行吗，乌鱼子】
　　【这个姜念是谁啊？素人吗】
　　【以前从来没有听说过啊，不过长得倒是漂亮，她都没涂口红吧，妹妹这么佛系的吗】
　　【绝了，乐金从哪儿找来的炮灰】
　　【楼上的，这可不是炮灰，是花瓶吧！还别说，选秀里观众还就是吃花瓶这类的，颜即正义！】
　　【屁吧，实力最重要好吗，三观都被狗吃了吗】
　　【我就喜欢漂亮妹妹怎么了，看选秀不就是磕漂亮妹妹吗！不要说三观，我五官都被狗吃了，管你P事】
　　很快弹幕里就吵了起来。
　　明显乐金这一组的艺人，很有热度。
　　同时时光传媒总部顶楼办公室。
　　秘书抱着一沓文件敲了敲门，办公室里传来一道微凉的声音，“进来。”
　　“总裁。”
　　办公桌旁，一个穿着精致的女人，正低头看着手头上的预案。
　　听见声音，她没有抬头，只等着来人开口。
　　秘书：“《蜜瓜少女101》的综艺已经开始录制了，这是昨晚乐金送来的候补韩菲菲人选的资料，唐总监已经看过了没有问题，您要过目下吗？”
　　李言津淡淡说：“先放着吧。”
　　她想了两秒后，忽然又问：“叫什么名字？”
　　秘书开口：“叫姜――”
　　办公桌上李言津的手机忽然响起铃声，秘书顿住，没有说下去，看着李言津已经拿起手机接通电话，随即朝她扬了扬下颌。
　　秘书会意，将简历放在总裁的办公桌上。
　　还有一起的，是上个月策划部的报表。
　　李言津接了电话，淡淡道：“好，我知道了。”
　　挂断电话，她瞥了眼桌上的两份文件，最上面是报表，下面是那份资料，正好斜出来一角，露出一个“姜”字。
　　她看见那个字怔了怔，眼底有浓烈的冷意。
　　李言津没有拿起资料，转过视线，眸眼中的冷意愈深，她直接起身捞起椅背上的外套，踩着细高跟，一身红裙，出了办公室。


第三章 
　　先导片的主要内容，是介绍参加节目的一百零一个女孩儿。
　　和参与综艺评级的五位导师。
　　以及，第一场的自我等级评级。
　　整场节目赛制的等级分为ABCDF五个等级。
　　A等级一共是11个人，也就是最终成团的人数。
　　剩余人分为BCDF班，其中F班为待定班，极有可能会面临淘汰的风险。
　　姜念前一天晚上从曹庆志那儿得知，整个节目的流程，一共四场公演，其中除了五位导师的评级分数，最重要的一条，是粉丝的投票。
　　毕竟是女团爱豆，公司最终还是要靠庞大的粉丝量来赚钱，所以粉丝的分量，不可小觑。
　　曹庆志和她签的合同，是按节目一期来算的加钱。
　　一期两万。
　　整个节目总共有十期，四场公演。
　　也就意味着，待的时间越长，她能拿到的钱也就越多。
　　学员中，除了乐金名气算不错外，还有麦乔HZ的持欢，段子璇，都有不小的人气。
　　其中，持欢还是麦乔HZ老总持向的妹妹，实力背景雄厚。
　　【啊啊啊啊好多漂亮妹妹！！】
　　【时光果然财大气粗，连持欢都来了，她之前不是在H国已经出道了吗】
　　【奈何不火啊，事实证明，有的人就算有钱，强捧也不行:)】
　　【楼上阴阳怪气什么呢:)】
　　【段子璇很有实力啊，为什么不离开麦乔这个垃圾公司，待了三年一点水花都没有】
　　【都是陪跑的】
　　【能搭上时光，就别挑三拣四了，就这一百零一个还是精挑细选出来的呢】
　　导师组一共有五位，其中节目发起人是唐凝，也是时光传媒的总监。
　　声乐导师：焦嘉其黄芸
　　唱作导师：程景
　　舞蹈导师：蔚一蓝
　　五位导师的出场是每个人一场简单的开场秀，焦嘉其和黄芸都是华语实力级的歌手，程景是创作型的音乐人，被圈内人誉为音乐鬼才。
　　最后舞蹈导师的蔚一蓝，也是最近两年选秀出道的顶流，拥有众多粉丝。
　　所以镜头切到蔚一蓝时，弹幕一下子就被刷屏了。
　　【蔚一蓝太酷了吧，脏辫太适合她了】
　　【啊啊啊啊我蓝好帅好漂酿！！】
　　【她真的好适合蓝色啊啊啊】
　　【这个舞难度真的很高啊啊啊啊LAN真的练了很久很久，虽然只有短短一分钟QWQ】
　　【优秀的人都在努力，就会变得越来越优秀】
　　【最后那个wink啊啊啊啊啊我死了】
　　果然，蔚一蓝人气十足。
　　连台上有几个蔚一蓝粉丝的学员也都激动地尖声叫了起来。
　　这一场导师秀，现场开麦，都赶得上演唱会的级别了。
　　【阵容真的强大】
　　【我已经开始期待了】
　　【哈哈哈哈听这么一场秀，就算淘汰了这一趟也不亏】
　　场地舞台最中央一共有101个座位，呈金字塔形。
　　每个进场的学员，自我评级选择座位，每个座位上用颜色标记区别等级。自我评级决定了第一期的上场顺序。
　　自我评级没有直接公开规则，重点考验每位学员的自我认知和敢于挑战的勇气。
　　大部分人上来，因为还没有正式PK，所以都很谦虚佛系。
　　上场人数过半，A等级座位上只有两个人。
　　直到乐金和麦乔的人进来，气氛才一时变得紧张起来。
　　每个人做了自我介绍，赵倩子和持欢毫无疑问，都自信地选择了A。
　　摇滚风格的李语溪上场后，唐凝嘴角微勾，故意问：“你叫什么名字？”
　　李语溪，是李言津的妹妹。
　　李语溪瞥了她一眼，知道唐凝明知故问，但因为节目正在录制中，只好规规矩矩开口：“我叫李语溪，今年二十三岁，来自乐金娱乐。”
　　唐凝点点头，又问：“你的自我评级是？”
　　李语溪抬头，目光空无一切，酷酷道：“A。”
　　唐凝笑，若有所指地说了句：“果然很A。”
　　最后上场的是姜念。
　　因为韩菲菲的热搜事件，大家对最后官宣的姜念格外注意。
　　女孩儿身形高挑瘦削，一张鹅蛋脸上干干净净，整个人给人的感觉就像个邻家小妹妹，嘴角微微抿起的时候，脸颊上露出的两个小酒窝，谁看起来都觉得人畜无害。姜念没有过任何娱乐圈经验，基本上算是个素人，所以也没有什么人将她作为竞争对手，毕竟临时找来替补的，量她也翻不出什么浪花来。
　　唐凝看见姜念的一瞬，神色微微怔了下，她觉得眼前的女孩儿似乎在哪里见过似的，但又一时想不起来。
　　几秒愣怔过后，唐凝开口：“先自我介绍一下。”
　　姜念：“大家好，我叫姜念，来自乐金娱乐，今年二十五岁。”
　　唐凝低头看了眼手上的简历，轻轻嗯了一声，随即又抬头问：“有什么特长吗？”
　　姜念想了想，神情很认真，大约十几秒才软软开口说：“我有过在一分钟内挑战吃完一桶500毫升容量的冰激凌，算吗？”
　　姜念说完，整个片场有几秒的寂静。所有人都傻了，其他人被问到特长的时候，大多都是唱歌跳舞，学过什么乐器之类的。
　　突然冒出来一个清新脱俗的回答，五个导师都下意识笑了下。
　　因为节目这时候弄了个吃冰激凌的特效，所以弹幕此刻也明显多了起来。
　　【哈哈哈哈哈哈这是什么特长】
　　【妹妹好实在，问特长就真的是特长哈哈哈哈】
　　【姜念是素人，她估计都不知道自己来是干嘛的吧哈哈哈哈笑死我了】
　　【妹妹表情太萌了，一本正经JPG.】
　　【乐金怎么找了这么个一根筋的来？拖后腿了】
　　唐凝也笑了笑，她是知道这个姜念的，是乐金抓来凑数的。她也没有过多评点，语气温柔点头说：“算。你的自我评级是什么？”
　　姜念开口说：“A吧。”
　　不选A，万一回头下期就淘汰，她连继续参加的资格都没有。
　　两万块一期，要是十期走完，能有二十万。
　　这半年的生活，她就基本不用生机发愁了。
　　【……这位妹妹是真的不知道，还是特别自信？】
　　【乌鱼子，她真的挺敢】
　　【这是节目组安排过来炒作热度的吧，先是韩菲菲，又是替补单独官宣，再加上刚刚的特长，嗯……有那味了】
　　【绝了，是谁给她的勇气选A，梁静茹吗:)】
　　【额，妹妹就是素人一个啊，昨晚才进组诶，可能什么是A都不知道吧，要不要这么毒舌，妹妹长得很软啊，好像rua】
　　弹幕一片嘲讽，其他学员听见姜念选了A也都夸张地长大了嘴巴，心里都在腹诽看好戏。
　　唐凝倒是没什么过多的惊讶表情，有勇气是很难得的一件事。
　　比起那些犹犹豫豫迟迟不敢上场的，她倒是欣赏姜念这样的。
　　大大方方，气质随和。
　　她倒相信刚刚姜念说的特长，也不是故意哗众取宠，也许就真的是特长呢。
　　唐凝点头，说好，“请走到A区，找个位置坐下来。”
　　姜念鞠了一躬，说：“谢谢。”
　　一轮下来，一百零一个女孩儿，每个人都选好了评级，最终选择A的有：
　　赵倩子，持欢，李语溪，姜念等十一个人。
　　选择B的有贺映，段子璇十五人。
　　其余剩下的分别C组十五人，D组十五个人，剩下的F组四十五人。
　　每个等级人数是固定的，所以晚出场的就被归到F组去了。
　　第一轮自我介绍之后，节目组根据等级划分宿舍，A到F等级，宿舍条件依次递减，众人这才惊呆后悔，当初没有选择A，或者比目前等级更高的组。
　　不过目前只是自我评级，后面初赛导师组评级，才会正式再重新分组。
　　也就意味着，宿舍也会随时根据等级调换。
　　有从天堂到地狱，也有地狱到天堂的。
　　第一期是先导片，介绍完所有学员和导师之后，就预告了第一场的赛制规则，每个组员根据一首女团舞排练一个礼拜，一个礼拜后就同一首女团舞进行导师评级，才算是正式拉开比赛模式。
　　分完宿舍后，乐金的四个人里，只有贺映一个人去了B组，其余三个人都在A组。
　　赵倩子看不上组内其他三个人，原本也只有韩菲菲在她眼里能算是竞争对手外，其他人她都没有放在眼里。
　　宿舍里没有舞台上那样三百六十度摄影机直播跟拍，所以台上热情得像亲姐妹似的几个稍微有点名气的人，摄影机一关，立马谁也不认识谁。
　　姜念进了宿舍，看着其他人三三两两拿着床上准备的学员制服讨论说话，她一时也有些落寞。
　　大家都好像，不太喜欢她。
　　“姜念。”头顶上突然传来一道轻快的声音，姜念抬头，发现她床上铺有个人。
　　姜念记得她，是叫李语溪。
　　姜念笑，“你好，我是姜念。”
　　李语溪：“我知道。”说完她又笑了笑，“我很佩服也很喜欢你的勇气。”
　　姜念知道她是指选A这件事，她抿起嘴角的酒窝，无奈道：“生活所迫。”
　　李语溪也笑了笑，两人理解的生活所迫大概不是不在一个层面上。
　　李语溪认为的生活所迫大概是能不能出道。
　　而姜念在意的，是能不能赚更多的钱。
　　李语溪手机忽然响了一下，与此同时，对面赵倩子的手机也响了下。
　　两人同时拿起手机，是曹庆志在群里发了一条通知。
　　【通知：
　　今晚七点天鹅奖颁奖典礼晚会入场嘉宾人员，名单如下：
　　赵倩子贺映李语溪
　　公司好不容易争取来给综艺宣传的机会，大家多努力！】
　　不用想也知道，曹庆志费了九牛二虎之力弄来天鹅奖典礼名单，其实就是为了捧赵倩子，说是入场嘉宾，其实不过就是进场时，在红毯上露个还不知道能不能被摄影机录下的脸。
　　会场内根本就没有安排座位。
　　这种影视级别的典礼，没有作品傍身的爱豆类艺人，原本是没有资格参加的。
　　就算去了，也是被群嘲的。
　　曹庆志也不知道从哪个三流人脉弄来的三分钟红毯，就这样打算捧赵倩子？
　　李语溪不稀罕，她直接回道：“我今晚有约新丽采访，没有空。”
　　贺映也刚想打字，结果李语溪在她先一步发出来，她遂删掉了键盘上打出字。
　　没有陪衬，赵倩子还怎么入场。
　　曹庆志愣了下，李语溪不是公司的全约艺人，所以她是有权不参加合约之外的这些活动的。
　　想了半分钟，他又给姜念发了条消息：【姜念，晚上有个晚会红毯活动，大概十几分钟，有两千块钱，去吗？】
　　姜念手机也叮咚一声，她拿起来看了眼。
　　别的没看到，只看见了两千块。
　　姜念没有犹豫。
　　回复：【去】
　　一分钟后，曹庆志将姜念拉进群里，再次重新编辑了下刚刚发的通知：
　　【今晚七点天鹅奖颁奖典礼晚会入场嘉宾人员，名单如下：
　　赵倩子贺映姜念
　　公司好不容易争取来给综艺宣传的机会，大家多努力！】
　　李语溪看见手机上再次发的通知，抬眼瞥了下对面的赵倩子。
　　轻嗤了声。
　　为了红，真是无所不用其极。


第四章 
　　天鹅奖在国内电影奖项中，拥有很高的声誉，也是国内电影界的标杆权威级别。每年举办一次，会邀请圈内稍有名气的艺人演员，以及一些艺术工作者，算是娱乐圈里年度最受瞩目的奖会。
　　今年的最佳影片竞选，其实没有什么悬念。
　　一部民国同性题材，叫《明锦》，在圈里掀起千层浪，是所有电影中呼声最高的，女主演米星薇，拥有众多人气。
　　乐金本来是没有资格参加这样盛大的奖会的，不过曹庆志和奖会的其中一个主办发有点交情，所以在红毯中间留了个几分钟的时间。
　　艺人爱豆，要想发展得好，拥有国民度，其实最终还是得要踏入演艺圈，靠作品说话。
　　乐金主捧赵倩子，所以公司所有资源基本都先紧着她来。
　　叫上贺映和姜念，也是为了给赵倩子作配。
　　曹庆志准备了三套礼服，赵倩子的那套最奢华，剩下两套简单一点的，是给贺映和姜念准备的。
　　姜念拿到的是一件斜肩粉色丝绸制长裙，拖曳至脚踝，左肩绑着一只粉色的蝴蝶结，除此之外，浑身没有一点别的装饰。
　　比起贺映那套，还要素朴。
　　但是极考验身材，需要身材高挑瘦削的人才能撑得起来。
　　三件礼服里赵倩子先选的，这套粉色的，她本来是打算留给李语溪的，想着李语溪撑不起来，到时候能衬衬她。
　　谁知李语溪没来，倒留给了姜念。
　　姜念换好衣服出来一瞬间，赵倩子神色愣怔住。姜念本来就比常人白，此刻灯光明亮，一身粉嫩系的丝裙，衬得她整个人更加明媚，就像是人间粉嫩水蜜桃。
　　这套衣服，一般人上身，绝对是土到极致。
　　可姜念身上像是莫名高贵的气质，她温柔大气，眼眸里清澈澄明，似乎什么都不在乎，又似乎什么都在囊中。
　　这样的气质，仿佛与生俱来。
　　其实不是裙子衬她，而是她衬起了这条裙子。
　　连曹庆志看见都愣了下，他从见到姜念后，她就一直是素颜状态，就算后来上节目，妆容也几乎淡到看不出来，此刻穿上礼服，化了个精致的粉嫩系妆容，简直美得像个落入凡尘的仙子。
　　姜念见众人愣怔住，她微微蹙了下眉头，低头看身上，小心翼翼问：“有什么问题吗？”
　　赵倩子咬了咬牙，脸上没什么表情。
　　曹庆志笑着说：“没有，特别好看，走吧，别迟到了。今天是直播，你们俩待会跟在赵倩子身后，跟着她走就行了，三个人不能散，知道吗？”
　　姜念和贺映点了点头。
　　三人上了车，直达颁奖典礼晚会红毯现场。
　　因为是年度盛会，所以整个典礼都是全程直播的。
　　最开始出场是今晚最受瞩目的主角：《明锦》女主角米星薇，以及她的CP唐亦安。
　　这一对的爱情故事，近来在百合圈已经火出圈了。
　　两人一出场，弹幕全在刷屏。
　　【啊啊啊啊我的双花CP终于来了】
　　【给双花CP排面！！】
　　【薇薇子太美了吧】
　　【我好感动呜呜呜呜哭了】
　　弹幕上热火朝天，现场也是一片疯狂。
　　不少粉丝跑到现场来应援，看见米星薇和唐亦安出场，全都尖声叫喊，场面堪比结婚现场。
　　随后出场的是一辆黑色奥迪车，行事低调奢华。
　　车子停在入口，李言津穿着一身黑色丝绒长裙，从后座下车，惊艳四座。
　　李言津是圈里的影后级别。
　　还是老牌含金量很高的影后，所以也是主办方今晚邀请的颁奖嘉宾之一。
　　地位极高。
　　【我的老天，李影后居然也来了，今年果然很热闹啊】
　　【她真的绝美啊，太有气场了】
　　【呜呜呜爷青回，我年轻的时候也是李影后的粉丝，她的电影我全都看过】
　　【李影后，永远的神！】
　　李言津刚入场，后面随之而来一辆车。
　　赵倩子带着贺映姜念，三人一齐下车。
　　果然，弹幕上一时全是嘲讽。
　　【我去，乐金真牛皮，不愧是炒作高手，什么热度都来蹭】
　　【赵倩子身上这件是SWING的秋季限定诶，好美】
　　【额……angel eye？不像吧，我见过那件，不是这样的】
　　【楼上+1我也看过，确实做的像，但真的不是那件啊，乐金也太LOW了，高仿也有脸穿出来】
　　【这是谁？】
　　【是姜念吧，今年乐金的选秀少女】
　　【长得挺漂亮的】
　　【额，搞不懂，为什么十八线的唱跳爱豆也有脸来天鹅奖颁奖典礼了？】
　　这几年选秀出来的艺人，因为大批拥入影视剧市场，但大多数都是门外汉，拿着高价片酬，演了一大堆的烂片，所以观众对这类选秀爱豆，都没有什么好感。
　　但弹幕里也有不少综艺节目粉，和经常混粉圈的粉丝，知道内幕。
　　【前面的，这一看就是乐金为了捧赵倩子，故意找来凑数的啊】
　　【这个妹妹是素人，被乐金坑来的】
　　【妹妹这件礼服好漂亮，比赵倩子身上那件好看多了】
　　【是蜜瓜101里的吗？我怎么没有注意到这人】
　　【是个新人啊，没什么背景，总共没几个镜头】
　　弹幕七嘴八舌，很快被新的嘉宾入场占领。
　　姜念几个人没有资格进入内场，所以红毯上走了一圈，会直接绕到后门处离开。
　　也就相当于蹭了天鹅奖的热度，在大众面前多露了露脸。
　　姜念倒是没什么感觉，红毯上走了两三分钟，就能赚两千块。
　　还心道，果然是做明星赚钱来得快。
　　走到最后面的时候，人群里不知道谁忽然喊了一声“姜念”，姜念听见有人喊她，愣怔了下，她转头四下看了圈。
　　现场全都是人，姜念没看见什么认识的，心道，难不成她才入行两天，就有粉丝了。
　　这一幕正好落在已经进入内场台阶李言津的眼里，她听见恍若幻听的名字，浑身怔了下。
　　她停住脚，忽然转头，视线里带着期盼环视了一圈。
　　最后只瞥见一个粉色的背影隐入旁边的大楼。
　　她愣了一下，垂眸神色恍惚。
　　刚刚的那道声音，她明明没有听错，有人在喊姜念。
　　姜念，姜念……
　　那个熟悉又遥远的名字。
　　像根毒刺，扎在她心上。
　　迈入内场的李言津，助理已经在内场等着她，她将手上的流程卡递给她，刚要开口说：“总裁，这是待会……”
　　李言津神色凉淡，忽然问：“今天入场的人……有没有一个，叫姜念的？”
　　她问得小心，却又带着试探和期盼。
　　助理最近对这个名字很熟悉，公司负责的综艺，再加上乐金那头最近的操作，她就多留意了两下，所以记得这个名字。
　　“乐金今天带了三个女艺人来，其中一个是叫姜念，之前替代韩菲菲的人选。”
　　助理一边说，还一边在手机相册上找了一张照片，上回乐金的曹庆志连夜给她发的简历PDF，事出紧急，她特意存了一张，还没来得及删除。
　　“就是她。”
　　李言津盯着助理手机上的简历，上面有一张照片。
　　熟悉的面容，干净的微笑。
　　她浑身怔了下。
　　满脑子只有一个念头，姜念回来了。
　　助理焦急：“总裁，颁奖典礼马上开始了，您要去哪儿？”
　　李言津看完照片，没有犹豫，直接转身又出了内场，往外寻找看见的那抹粉色身影。
　　助理措手不及，也赶忙跟着李言津出去，她看见老板脸上紧张的神色，狐疑了地问：“总裁，是出了什么事了么？”
　　李言津脸上的紧张神色不再，取而代之的是阴鸷地淡漠。
　　她冷冷开口：“去乐金。”
　　现场一片混乱，李影后神色匆匆，突然离场，所有记者对着她的背影，咔咔咔拍了几张照片。
　　众人都在狐疑，到底发生什么事，李影后怎么突然离场了。


第五章 
　　颁奖典礼入场口一片混乱，所有人都往大厅内走，只有李言津一人从里面出来，助理跟在她身后，着急道：“总裁――”
　　旁边有几家媒体记者看见，连忙扛着摄影机过去拍摄。
　　李言津停住脚，稍稍偏头朝那记者看了眼，眸子微黯，眼底立时染上一层狠厉之色，她盯着那记者，话却是对着身后的助理说的，“明天一早，我不想看见任何照片。”
　　助理怔了下，知道她的意思。
　　助理道：“好的，总裁。”
　　那记者就站在李言津身旁，听见了她和助理的对话，浑身颤了下，按在快门上的手指犹豫了片刻，迟迟没有按下。
　　李影后自从半退圈后，圈内就没有任何一家媒体杂志社再报道过她的通告，连今天这样的电影盛会，都没有人知道李言津会出席。
　　也不是没有人报道，其实是没有人敢。
　　李言津冷冷收回视线，一边朝停车处走，一边漠然对身后的助理说道：“你去处理事情，不用跟着我了。”
　　助理：“好的。”
　　李言津开车，疾驰而去。
　　夏日的夜晚，风从车窗呼呼吹进来。
　　李言津脚踩油门，飚快车速。风吹乱了她的发丝，脑子里满是刚刚那道身影。
　　三年了，她原以为再见到姜念的时候，她会无比镇静，镇静地面对过去那些事情。
　　比如――
　　姜念曾狠狠抛弃了她。
　　车子到了乐金，李言津没有下车，漆黑的车内静悄悄地，没有一点声音。
　　她抬眼看向窗外，高耸的大楼一眼看不到头。
　　片刻之后，李言津没有犹豫，直接下了车。
　　进了大楼，上电梯，乐金在十五楼。
　　电梯门刚开，曹庆志刚好站在门口，他看见李言津的瞬间，浑身愣住，眨了两下眼睛，确认自己没有认错人，才惊讶地结舌道：“李……李影后，您……”
　　曹庆志在这行干了不少年，自然认得李言津这号人，不过往常也只在网上看见，就算乐金搭上时光的综艺，他也从来没有见过李言津真人。
　　李言津抬眼，没有瞥他，迈脚出电梯，径直往里走。
　　曹庆志愣怔过后回过神来，连忙跟上去，“李影后，我是乐金的曹庆志，您……您这边请。”
　　曹庆志将人引到接待室里，又叫人泡了两杯咖啡进来。
　　李言津站在接待室窗旁，看在楼下漆黑的夜，忽然开口：“你这里，是不是有一个叫姜念的艺人？”
　　曹庆志一愣，以为是韩菲菲上热搜那件事，惹恼了时光，李言津到乐金是来兴师问罪的。
　　他连忙解释道：“李影后，这事都是韩菲菲个人的原因，我们乐金――”
　　“我只问，你这里是不是有一个叫姜念的人？”李言津不耐烦，直接打断曹庆志的话。
　　赵倩子几个人从颁奖典礼回来，就去了舞蹈室练舞。
　　曹庆志紧张，舔了舔唇，说：“是。”
　　办公室内有一瞬的寂静。
　　半晌过后，李言津开口：“去将她的合同拿过来。”
　　曹庆志不明所以，李言津周遭气压低得吓人，他没敢问原因，直接转身亲自去办公室，将姜念的合同拿过来。顺便又叫助理去舞蹈室叫人。
　　合同是昨天刚签好的，他还没来得及叫人收起来。
　　李言津站在那里，一动不动。
　　她接过姜念的合同，最上面还有一份公司给姜念拟的资料。
　　姜念，二十五岁，汀城人。毕业于汀城音乐学院。
　　从英国刚回国，国内三年的经历，空白。
　　呵。
　　她果真是去了英国。
　　李言津又翻了翻底下的合同，合同是前两天才签的。
　　她没有细看，只匆匆扫了眼，严格意义来说，这根本都不算是合同，只是一分临时协议。
　　李言津启唇，“你们乐金都是这么坑人的？”
　　窗旁飘来冷冷的音色，明明是夏日，却莫名让人后脊梁骨一凉。
　　和时光比，乐金就是个小公司，靠着几个稍微有点名气的艺人过活，大部分艺人签的也都是卖身契，和时光这样的大传媒公司不能比。
　　曹庆志擦了擦脑门上的虚汗，他小心翼翼开口：“怎么……怎么能说是坑人呢？”
　　李言津也知道，圈里大部分签约的艺人都被经纪公司压榨得厉害，有些能说得上话都没什么人权，就更不用说姜念这种刚入行的素人，不被人骗得倒贴钱就算好的了。
　　李言津没什么心思和他讨论合同，只淡淡开口：“姜念身上在乐金的所有合同，全部终止。”
　　“这……李影后您这是什么意思？”
　　曹庆志愣怔住，这姜念是什么时候得罪时光了吗？才上了一个先导片，连第一期还没有正式开录，怎么就要将人踢走了？
　　李言津：“明天上午十点钟，让她到时光总部22楼。”
　　曹庆志愣怔片刻，才明白过来，是时光要签下姜念，他踌躇了下，又说：“那这个合同，单方面毁约，是要赔……”
　　曹庆志话还没有说完，突然看见李言津回头，她眉眼凉淡，盯着人说：“这份契约，有法律效应么？”
　　曹庆志哑巴吃黄连，这份协议的确没有法律效应，可时光又凭什么抢人？
　　李言津将手里的合同扔在茶几上，轻飘飘说了句：“有任何问题，可以联系时光法务律师。”说完她转身出了接待室。
　　人刚走到门口，忽然有人推门进来。
　　李言津愣了下。
　　来人是姜念。
　　姜念撞上人，抬眼看见她，忙说了句：“不好意思。”
　　目光里没有任何停留，姜念从她脸上移开视线，抬手拉开门进了接待室。
　　李言津怔住，站在门口。
　　明明就在眼前，她轻轻撞上来，视线落在她的脸上，又很快移开，就好像从来不认识一般。
　　李言津绷紧下颌线，紧紧抿起薄唇。
　　姜念，到底是你健忘，还是你果真无情？
　　眼底最后一丝余温也不再，取而代之的是愈加浓烈的漠然。
　　李言津离开乐金，开车疾驰而去。
　　接待室内，姜念推门进去，刚刚曹庆志让助理叫她。
　　“曹总监，你叫我？”姜念站在门口，看见坐在沙发上的曹庆志，她抬头敲了敲旁边的玻璃门。
　　曹庆志转头看见她，嗯了声。
　　刚刚李言津让他拿合同的时候，他以为有什么事，就让助理去叫了姜念。
　　姜念走过去，曹庆志问：“你认识李言津？”
　　姜念愣了下，明明是个陌生的名字，可一瞬间却又像是在哪里听过似的。
　　她摇了摇头，说：“不认识。”
　　曹庆志皱眉：“不认识，那为什么时光要签你？”
　　姜念狐疑，“签我？什么意思？”
　　“我只是猜测，明天你去一趟时光总部大楼22楼。另外，选秀的事情你先暂停一下，前两天签的合约，作废了。”
　　姜念着急，她还没有正式录制，为什么突然就解约？
　　“是我哪里出问题了吗？”
　　曹庆志莫名烦躁，本来还以为捡个便宜花瓶，谁知道揽上这么件麻烦事，他不耐烦道：“等明天去了时光再说吧。”
　　他想起刚刚李言津的态度，又抬眼看了看眼前的姜念，打量片刻，忽然问：“你真不认识李言津？”
　　姜念摇摇头。
　　“就是刚刚出去的那个人？你是不是得罪她了？还是，你背后有金主？”曹庆志小声地问。
　　圈里这种事，其实见怪不怪。
　　让他好奇震惊的是，这人居然是李言津？
　　姜念努力回想着，刚刚在门口撞上的人，那张脸，那个眼神，她总觉得像是在哪里见过，可她的确是不认识。
　　她问：“她是明星吗？”
　　曹庆志嗯了声，说：“大名鼎鼎的李影后，不过这几年没怎么活动了。”
　　她抿了下唇，轻轻摇了摇头，抬眼又问：“今晚走红毯活动的两千块钱，什么时候打给我？”
　　曹庆志窒了下，本来他还挺好奇，李言津要是她背后的金主，没准还能让她在时光那儿说上话呢！
　　瞧着缺钱的模样，是他想多了。
　　曹庆志站起身，“过两天吧。”
　　合约都泡汤了，还敢来和他要钱。


第六章 
　　“查到了吗？”李言津站在窗前，看着玻璃窗外的大雨，淡声问。
　　助理：“我顺着姜小姐的简历，查到她曾在英国的伯明翰音乐学院学习过一年，后来因为个人原因休学了。”
　　李言津顿了下，“休学了？”
　　姜念喜欢音乐，专业能力也很强。毕业前那会，她就记得姜念申请了一个国外的音乐学院，只是连她也不知道，那所学校居然是伯明翰。
　　她为次准备了很长时间，做了很多努力。
　　那又为什么上了一年，就休学了？
　　助理轻抬眼瞥了下窗前的身影，点头说：“是的，联系的人说她似乎生了一场大病，还……丧失了一部分记忆。”
　　李言津愣了一愣，半晌都没有回过神来，她忽然想起昨天晚上在乐金，遇见姜念的时候。
　　她的眼睛里满是陌生，疏离。
　　原来是失忆了……
　　她在英国的三年，到底发生了什么？
　　助理觑她侧脸，知道总裁大概是认识那个叫姜念的。
　　不然也不会昨天半夜，突然让她去调查。
　　邵助理抬起手腕看了眼时间，提醒她说：“总裁，上午十点钟，策划部有一个会议，资料都帮您备好了。”
　　李言津：“推掉。”
　　助理愣了下，她跟着总裁这么久，还从来没有见她推掉工作过。
　　“是，总裁。”
　　“待会姜念过来，你让她直接进办公室。”李言津轻轻扬眉，看着室外越下越大的暴雨。
　　邵助理轻怔，随即道：“好的。”
　　姜念一大早起早从酒店出发，她暂时还没有住的地方，依旧住在之前曹庆志给她安排的酒店里。
　　她不知道时光传媒为什么突然找上来，如果综艺的工作泡汤，她大概率要露宿街头。
　　撑着大伞，姜念冒着大雨走到曹庆志发给她的地址。
　　她看了眼时间，八点半。
　　整理了下衣服，她走进大楼。
　　前台已经提前吩咐过了，一听叫姜念，直接引着人去了VIP电梯，上了顶楼。
　　22楼顶楼，是时光的高级办公室。
　　也是李言津一人的办公地，平时除了专人，其他人是没有资格和权限上去的。
　　姜念有些忐忑，她想起昨晚撞到的那个人，曹庆志和她说过后，她又去网上搜了这个叫李言津的人。
　　她的确是个影后，还是时光传媒上市公司的老总。
　　她不明白，这样一个和她毫无交集的人，为什么突然找上她。
　　上了电梯，直达二十二楼层。
　　刚出电梯，办公室旁的秘书处就有人看见她，她站起来，礼貌微笑道：“姜小姐，里面请。”
　　姜念拿着还滴着雨水的伞，踌躇了下。
　　秘书见状，微笑道：“姜小姐，这个先给我吧。”
　　姜念将手里的雨伞递给她，说了声：“谢谢。”
　　姜念推门进去。
　　办公室很大，很安静。
　　窗旁站着个人，背对着她，姜念认出来，这人是李言津。她身形高挑，一头冷棕色波浪卷，灯光在她身上渡上一层淡淡的冷光，整个人浑身透着疏离和冷淡。
　　“你好。”姜念先开口。
　　李言津听见熟悉的声音，眉梢轻颤了下，她垂眸看着雨水滴在玻璃窗上，汇成一条水流，滑落至消失。
　　她回过身，眸光落在眼前人的脸上，淡淡开口：“姜念……”
　　声音低沉干净，只是透着凉意。
　　姜念不知道怎么了，那道声音像是冲进了身体里，让她浑身为之一颤。
　　她轻眨睫毛，没有开口，就这样一动不动地盯着她。
　　谁都没有再开口说话，空气似乎有一瞬间静止。
　　李言津默默盯着她，清澈澄明的眼睛里，透着一种纯良的无辜。
　　这双眼睛里，她看不到姜念有过一丝一毫的波澜。
　　眼睛不会骗人。
　　姜念的确是失忆了。
　　连同着过去所有的事情，她全都忘记了。
　　包括她这个人。
　　李言津薄唇抿成一道细线，下颌绷得极紧，眼底渐渐染上沉意。
　　她曾无数次想过，再次见到姜念的时候，她会恨她，报复她，让她狠狠后悔曾经抛弃了自己。
　　将这三年来，她所受的折磨苦痛，全部都还给她。
　　可她从来没有想过，姜念会忘记这一切。
　　三年的恨意，似乎是一场笑话。
　　她怎么也忘不掉的过去，姜念却轻易就这样忘记了。
　　她不甘心。
　　姜念似乎意识到李言津眼底的恨意，她不知道自己什么时候得罪了这位权贵，她抿了抿唇，终于开口：“李影后，叫我来是有什么事吗？”
　　冰冷没有温度的声音，将李言津的思绪从过去拉回。
　　她盯着姜念，眸光微凝，眼中有不明的意味。
　　李言津转身朝沙发走去，长腿轻迈，语调漫不经心道：“姜小姐，和乐金签了合约？”
　　“是的，也是贵公司旗下的综艺。”
　　来之前，姜念做过功课。
　　李言津倚在沙发里，翘起二郎腿，沉声说：“我不认为姜小姐有资格参加我们公司的综艺。”
　　姜念怔了下，“你什么意思？”
　　李言津勾唇笑，“字面意思。”
　　姜念抿住唇，她不知道自己什么地方得罪了这个人。
　　“我是签了合约的，你们如果违约，是要……要……”
　　“要什么？要赔偿么？”李言津接过她的话，好笑道，“姜小姐签字前，难道没有仔细看过合同条款么？里面根本没有违约条款。”
　　她还和从前一样天真。
　　三两句就被别人耍的团团转。
　　姜念咬住唇，“你想怎么样？”
　　李言津抬手敲了敲茶几，上面有一份合同，她开口：“这儿有一份新的合同，姜小姐可以看下。”
　　姜念愣了片刻，狐疑着上前拿起茶几上的文件合同，她翻了下，这是一份经纪约，两年制的。
　　时光答应让她出道，后面一系列的代言，影视剧，全都是附带承诺给她的福利。
　　条件是――
　　做李言津两年的情人。


第七章 
　　姜念没有说话，只紧紧盯着手上的协议。
　　倚坐在沙发里的李言津，姿态慵懒，她轻抬眼睨着面前的人，窗外大雨瓢泼，轰隆一声，有雷电闪过。
　　“姜小姐觉得如何？”她淡凉的音色在寂静的办公室里响起。
　　姜念抿唇，李言津在趁火打劫。
　　李言津大概已经从曹庆志那里知道，她缺钱。
　　可即便这样又如何，她难道要为了钱，出卖自己的道德么？
　　“抱歉，打扰了。”姜念将手上的合同扔在茶几上，冷冷道。
　　随即迈脚出了办公室。
　　李言津目光平和，望着茶几上被她甩下来的合同，嘴角轻勾，挂着一抹讥诮。
　　姜念，三年前你为了钱抛弃我。
　　如今又为什么不能再为了钱，出卖一次道德？
　　姜念心跳如雷，出了办公室就径直朝电梯间走，秘书在她身后喊了声“姜小姐”，她头也没回地就进了电梯离开。
　　她知道，得罪了李言津。
　　连乐金那头的工作也会泡汤。
　　出了电梯，刚走到门口，外面狂风暴雨，她才想起来，伞还在楼上。
　　她站在门口楼层屋檐下，凉风带着冷意吹在脸庞上，心一瞬沉至谷底。
　　包里忽然响起手机铃声。
　　姜念低头看了眼，犹豫片刻后才接通。
　　“喂。”
　　“你在哪里？”
　　姜念眉眼淡淡，“不用你管。”
　　“我是你妈，什么叫不用我管，你和宋一言是怎么回事？你是不是回了汀城。”
　　姜念没有做声，那头狂躁的声音继续响起，“你要把你妈逼上绝路么？”
　　“三年了，难道还不够么？”姜念听见电话那头每回都是这一句，她抑制不住心里的怨恨，高声指责道，“爸爸因为你连命都搭上了，为了你虚荣体面的生活，让我嫁给一个陌生男人三年，我不是你敛财的工具！我受过了这样的生活，现在你还要我搭上一辈子的自由么？！”
　　姜母怒极，“这是你身为姜家人的义务，你是我养大的，从小到大，我没有一点亏待过你，吃穿用度衣食住行，哪样不是最好的？我疼你，培养你，不是让你和我对着干的！”
　　姜念轻笑，这就是她的家人么？
　　有时候她甚至想，如果她直接死在三年前的那场车祸里，是不是就可以摆脱这一切？
　　姜念没有再听下去，直接挂断了电话，将号码拉进了黑名单里。
　　眼睛里蒙上一层泪雾，她努力忍住不让它掉下来，外面大雨倾盆，她没有再犹豫，直接冲进了雨地里。
　　高楼之上，李言津站在窗前，看见大雨里的身影，微微攥了下拳头。
　　助理从外面进来，刚要开口提醒总裁待会的会议，却听见她先一步开口：“楼下的人不知道给她拿把伞么？”
　　助理愣了愣，半晌才反应过来，总裁说的人是刚刚离开的姜念。
　　助理会意，忙开口说：“我去联系一下姜小姐。”
　　“不用了。”李言津忽然又道。
　　她盯着窗外渐渐走远的身影，眸子里又恢复了往日的疏离冷漠。
　　李言津，才不过刚开始，你就心软了吗？
　　比起她做的，你这些又算什么？
　　“准备开会。”
　　视线从窗外收回，李言津没有再想姜念，迈着长腿直接出了办公室。
　　大雨里，姜念顺着记忆跑到姜家老宅。
　　院子大门紧紧锁闭，里面花园长满杂草，大门上贴着老旧的封条。
　　三年前，她父母离婚。母亲悄悄转移了姜氏所有股份，携款逃出了国，父亲被迫成了失信人，姜氏一夜之间破产，欠了巨额外债。
　　父亲无力偿还，为了不连累她，只身从七楼跳下来，成了植物人。
　　一夜之间，姜氏连同她整个家，支离破碎。
　　为了躺在医院里的父亲，也为了救回父亲耗尽一生心血的姜氏，姜念被迫嫁给了宋一言，妄图能解救这场不可挽回的局面。
　　可即便如此，父亲还是走了，姜氏也没有了。
　　她不愿再受母亲逼迫，做一辈子的傀儡。
　　她和宋一言做了协议，答应半年内，偿还当初宋家救助姜氏和父亲的七百万，他就同意和她离婚。
　　结束这场有名无实的商业联姻。
　　她知道自己也许做不到，可还是毅然只身一人离开宋家，回到汀城。
　　这个她曾经生活过的城市。
　　车祸丧失了记忆，她不知道前半生过得是什么样的日子。
　　可这三年来，她无时不刻想着，该如何逃离这场荒唐的婚姻，这样没有自由的日子？
　　曾经的家就在眼前，可她似乎回不去了……
　　她连父亲的样子，也快要记不得了。
　　这世上哪儿有那么容易的事情。
　　半年时间，凑齐七百万，拿到和宋一言离婚的筹码。
　　如果做不到，她宁愿死也不要再回去。
　　乐金解除了和她的合约，她连违约款都没有拿到，综艺那边的节目，也没有再和她联系。
　　连曹庆志给她安排住的酒店，也不让她住了。
　　之前说好走红毯的两千块钱，曹庆志也没有给她。
　　身上仅剩的一千块钱，光住宿就付了八百块。
　　其中有一半的押金。
　　浑身上下只剩下两百块钱，姜念低头看了眼银行卡里的余额。记忆里，她似乎从来没有为钱忧愁过，妈妈说的没有错，她从一出生就过着锦衣玉食的生活，可这样的生活，是以自由为代价的。
　　半年，这才过了三天。
　　她大概要饿死街头了吧。
　　肚子咕噜长长叫了一声，旁边一条流浪狗听见咕噜声，看了她一眼，随即低头继续吃着餐馆门口的剩饭菜。
　　这几天，她一直吃得酒店自带的早餐，一天才吃了一顿。
　　才三天，她就瘦了五斤。
　　空气飘来面香，姜念抬头看了眼，是一家面馆。
　　她咬了咬唇，走进去，点了一碗牛肉面。
　　门口上贴了张招聘服务员的小条子，姜念付钱的时候瞥见，她抬头朝老板娘问了句：“老板娘，你这里招服务员吗？”
　　老板娘将面端过去，听见她的声音抬头打量了下她，瘦瘦弱弱的，一看就是没有做过粗活的人。她问：“小姑娘，你多大啦？”
　　姜念：“二十五。”
　　老板娘讪讪笑了声，说：“我们这里只招18-22岁的年轻人。”
　　“……”


第八章 
　　入夜，姜念从酒店离开，她身上的钱只够住三天。
　　拿着剩下的四百块钱押金，还有几十块零钱，姜念拖着行李箱，独自走在漆黑的夜里。
　　旁边就是公园，她大概可以再将就一晚上。
　　可一晚上之后呢，她该怎么办？
　　姜念不知道，她能顾得上的，只有今晚。
　　说是公园，其实就是一个荒废没有人打理的公共园子。
　　远远看过去，只有一两盏昏黄的路灯，三三两两的人在里面散步。
　　姜念抿了抿唇，拖着行李箱朝着公园走。
　　路边有个发小广告的小姐姐，看见姜念伸手递了一张过去，姜念顺手接过，没有细看。
　　公园挺大的，不怎么亮堂的路灯下刚好就是一张长椅，姜念见没人，连忙拖着行李箱走过去。
　　她怕黑，但有一点光亮就不碍事。
　　寂静的公园里连鸟叫的声音都听不到，高大的树木遮盖住天上的月亮，让夜晚变得更黑。
　　姜念坐在长椅上，行李箱拖在脚边。
　　她一动不动坐在那里，双手交叠放在膝头，手上还拿着刚刚发的那张广告卡片。
　　神色有片刻的恍惚。
　　原来走投无路就是这样的感觉么？
　　三年前那次，她忘了那时候的处境，现在想想，其实那时候大概会比现在更艰难吧。
　　“爷爷，爷爷，月亮为什么是弯的呢？我上次看的时候它还是圆的呢。”旁边路道上，突然传来一道小女孩的声音，她牵着爷爷的手，抬头问他这样童真的问题。
　　老爷爷头发花白，笑着低头和她说：“那是因为月亮离家去找她的亲人了呀，等月亮变圆的时候，就代表她找到她的亲人了。”
　　小女孩有些难过，问：“可月亮总是弯的，她是不是总也找不到她的亲人？”
　　老爷爷想了想，轻轻说：“等你长大就知道了，月亮总会找到她的亲人的。”
　　小女孩没有说话，似乎在想爷爷说的话，半晌才慢慢说：“月亮一个月才能见到她的亲人一回，但是爸爸每个月会来看我两次，其实月亮比我可怜多了。”
　　老爷爷弯身将孙女抱起来，摸了摸她的头发，没有说话。
　　姜念看着渐渐走远的两人，恍惚想着，她也好久好久没有见过爸爸了。
　　久到，她快想不起来他的样子了。
　　泪眼朦胧，模糊了她的视线。
　　她低头，眼泪聚满了整个眼眶，什么都看不清。
　　她也想爸爸了。
　　姜念吸了吸鼻子，抬起手背擦眼泪。
　　她漫无目的地翻开手心里的卡片，是刚刚路边那个小姐姐发的小广告。
　　【新店红酒品鉴两千大奖等你来拿！】
　　姜念又擦了擦眼泪，仔细看着手上的小广告。
　　卡片上用浮夸的POP字体，写着这句话。
　　最下面还有一个地址，以及一个联系电话。
　　姜念愣了愣，连忙抬头朝公园门口的路边看过去，寻找刚刚那个小姐姐。
　　路边空空荡荡，人已经不见了。
　　姜念低头又看了眼手上的广告。
　　红酒品鉴……
　　这些年在国外，她跟着宋一言参加过不少名流宴会。姜母为了让姜念结交各界名媛，让她学过一个月的红酒品鉴，市面上的红酒，她也多少都有点了解。
　　她咬了咬唇，最后还是拿起手机，拨通了卡片上的电话号码。
　　电话很快接通，那头出现一个女人的声音。
　　“喂。”
　　姜念忙道：“喂，你好，请问是你们店里红酒品鉴吗？”
　　那女人问：“嗯是，对，你多大了？”
　　姜念没有犹豫，直接说：“二十五。”
　　她想起白天在面馆里那个服务员的招聘，又连忙补充了句：“我喝过很多红酒，对红酒都了解一些的，年龄不是问题。”
　　那头顿了下，半晌才开口道：“嗯，你先过来看看吧。”
　　听见那头同意，姜念喜道：“好，我马上就过去。”
　　“地址知道吗？”
　　姜念按着广告卡片上的地址念了下，那人说对。
　　约定好时间、地点，两人挂断了电话。
　　地址有点远，老板娘和她约好的时间是九点钟。
　　现在已经八点半了，走过去显然是来不及。
　　于是，她又忍痛花了整整二十块钱，在路边拦了辆出租车。
　　八点五十，车停在路口。
　　姜念付完车费，照着小卡片上的地址，抬眼就看见眼前的一家酒吧。
　　她轻怔，心里狐疑了片刻，但还是拉着行李箱走过去。
　　这是一家高级酒吧，从门口的布置，姜念就可以看出来。
　　她走进去，拿着卡片问了之后，有个女人走过来，上下打量了她几眼。
　　“会喝酒吗？”那人穿着一条丝质红裙，露出胸口大片肌肤，眉梢吊起来满是风情，问姜念。
　　姜念愣怔点了点头，说：“会。”
　　女人转身朝里面走，“跟我来吧。”
　　姜念跟在女人身后，酒吧里有很多包间，她心里有些忐忑，多问了两句：“你好，问下我需要品鉴什么红酒，嗯……报酬是怎么付的呢？”
　　女人淡淡开口：“不是你自己喝，还有别人。今晚到两点钟，两千块。”
　　姜念轻怔，还有别人？
　　没有来得及细想，女人就带她进了一个房间，房间有很多和她差不多大的女孩儿，还有看着比她还小的，全都穿着微微暴露的裙子。
　　姜念心里咯噔了下，还没反应过来，手上忽然递过来一条黑色紧身裙。
　　“穿上吧。”女人说。
　　姜念看了眼，斜肩半包裙，腰际还有一截剪刀状的镂空，她抿了下嘴，重新又说：“我是来品酒的……”
　　女人挑起眉梢，奇怪地看了她一眼。
　　“我说了，不是你自己喝，需要陪我们客户一起喝。今晚两点结束，两千块钱，你做不做？”女人有些不耐烦，重复又说了遍。
　　姜念犹豫，她攥了攥拳头，又抬眼看向旁边的女孩儿。
　　她隐约知道似乎是怎么一回事了，眼前要是再找不到工作，她真的就要露宿街头了。
　　“我做。”姜念咬唇道，“什么时候给钱？”
　　上回被曹庆志骗了一回，她多长了个心眼。
　　“结束之后，和她们一起，少不了你的。”女人说完没有再和她废话，一边朝外走一边道，“换好衣服，一起出来。”
　　十分钟后，换好衣服化好妆，姜念跟在人群里，被人领着进了一个包厢。
　　这里是酒吧，酒色场所。
　　酒必不可少，有没有色……
　　她不得而知。
　　因为算是高级酒吧，包厢里布置地还算正经，没有那么多晃眼的灯红酒绿。
　　“万哥，这是我们这里新到的一批法国进口红葡萄酒，您尝尝。”还是刚刚那个女人，她一边给称呼万哥的人倒酒，一边朝旁边的女孩儿使眼色。
　　女孩儿会意，走上前，面带笑容端起茶几上的酒杯，往男人身上贴过去。
　　男人伸手推开她，问她：“会喝吗？”
　　女孩儿愣了下，结舌道：“会……会。”
　　男人没看她，抬眼瞥见看见站在最后面的姜念，他抬手指了指，说：“你来。”
　　姜念愣了下，心一下提到了嗓子眼。
　　旁边有人推搡了下她，她顿住，抬眼直直盯着坐在沙发上的男人。
　　男人打量了姜念一会儿，忽然开口：“你是不是……是不是参加那个节目的，叫什么来着？”
　　说完，旁边也有人看了眼姜念，这才认出来，姜念参加过选秀节目。
　　“万哥问你呢！”旁边人小声提醒。
　　姜念攥了攥拳头，迈脚走过去，她瞥见茶几上没有标签的红酒瓶，低声说：“这是蛇龙珠干红，入口酸涩，不过回味会有甜味，是干红中常见的干红葡萄酒。旁边那个是霞多丽干红，原产法国，入口绵长甘甜，品种较好，价格也相对高一些。”
　　领头听见姜念的话怔了怔，她们这边送来客户品尝的葡萄酒，都是没有贴品种标签的，也能卖个好价钱。
　　这个姜念居然单凭色泽气味，就能辨别出来。
　　男人眼底也明显带着兴味，他笑道：“敢情还是个行家！不错，不错，你今晚要是把这两瓶都喝了，我就从你们这各订购五十瓶，怎么样？”
　　领头听见男人的话，眼睛忽然一亮，对姜念的态度也瞬间变好，连忙在一旁打哈哈道：“万哥多爽快，你还不快给万哥倒酒！”
　　姜念盯着眼前的男人，二话没说，直接弯腰拿起酒瓶酒杯。
　　接下来将近的二十分钟时间，所有人都惊愣站在一旁，看着姜念喝光了整整两瓶葡萄酒。
　　这两瓶干红度数不算低，混在一起喝，估计今晚够她受的了。
　　众人心想。
　　姜念仰头喝光最后一杯，嫣红色的酒液顺着嘴角从下颌滑落至锁骨，抬眼的瞬间，温润的眸子里带着一层轻柔的薄雾，像是蒙上了一层轻烟，腻白的脸庞上也爬上了淡淡的绯红，额角有发丝轻垂在耳朵上，眼神里尽是迷乱，整个人魅惑如丝。
　　姜念喝醉了。
　　男人倒是说话算数，她从来没有见过这样一个女人。
　　一高兴，还多买了二十瓶。
　　喝完姜念嘴角微勾，她头些晕，视线也变得模糊，她坐在那里，抬手按了按眉心。
　　有种心悸的慌乱，姜念轻蹙眉头，才两瓶酒，怎么会醉成这样？
　　忽然意识到什么――
　　这酒不对。
　　姜念撑头奋力起身，她站起来，努力睁了睁眼，有气无力道：“我去趟洗手间。”
　　人走到门口，手指刚搭上门把手，拉开半条缝，忽然有只手扣住她的手腕。
　　姜念转头，眼睛里有重影，她努力保持清醒，心跳如雷，质问男人：“你干什么？！”
　　“我花了那么多钱，可不是来看你喝酒的。”男人轻笑。
　　姜念整个人不受控制地颤抖起来，她咬住唇瓣，用尽全身力气使劲拉开包厢的门，只露出手指宽的缝隙，她忽然瞥见一抹熟悉的身影。
　　“李言津！救我！”姜念语不成调，嘶声喊道。
　　与此同时，她低头狠狠在男人手腕上咬了一口，那人吃痛，一下缩回手掌，姜念借势推开门冲了出去。
　　李言津眸子微黯，听见熟悉的声音，忽然转头看向旁边有一道身影，摇摇晃晃撞过来。
　　整个人扑进她的怀里，李言津猝不及防，抬手稳住她的身形，温热的手掌落在她裸露在外的细腰肌肤上。
　　李言津瞥见她潮红浓妆的脸庞，下意识脱口而出，“念念……”


第九章 
　　姜念头疼欲裂，她没有听见李言津的声音。
　　她不知道李言津为什么在这里，但此时此刻也顾不得什么，身后的男人是虎口，那么眼前的女人就是狼窝。
　　哪怕只一秒的解脱。
　　她还是没有犹豫地冲向李言津。
　　李言津瞥见她的穿着和凌乱的发丝，又抬眼看见门旁捂着手腕的男人，一瞬明白过来，到底是怎么一回事。
　　眼底晦暗幽深，李言津手掌微微紧，锢住姜念的腰际，将人往身后带了带，随即目光扫向对面的男人，冷冷道：“你要干什么？”
　　男人不认识李言津，刚要上前就被刚刚领班拉住，领班笑着朝李言津道：“李小姐，不好意思，我不知道姜念是您的朋友，实在是抱歉！”
　　领班认识李言津，上回VIP包厢里见过她，和一个姓唐的制片人一起来的，那唐制片人是老板的朋友。
　　姜念镇定了下心神，她站出来，朝领班道：“酒我都喝完了，你把两千块钱结给我。”
　　那领班瞥了眼李言津的脸色，忙点头说：“是是是。”说着回头从包厢里拿出包包，掏出两千块钱递给姜念。
　　姜念接过前，挣开李言津的手掌，回头去找行李箱，拖着发沉的脑袋头也不回地就出了酒吧。
　　李言津紧紧绷紧下颌，转身也跟上姜念追了出去。
　　深夜里马路上没有一辆车，凉凉的夜风吹过来，倒不觉得冷，反倒让她清醒了不少。
　　姜念忍住胃里的翻江倒海，身形踉跄走在路边。
　　脚跟一崴，姜念被石阶绊了下，眼看着整个人就要倒过去。
　　手腕忽然被人抓住，身后人咬牙切齿恨声喊道：“姜念！”
　　姜念稳住身形，眸光涣散游离，她撑起精神抬眼瞥了她一眼。
　　有几秒的沉默。
　　要不是李言津，她也不至于被人骗。
　　姜念甩开她的手，“放开我。”
　　李言津厌恶她看自己的眼神，抓着她手腕的手掌不自觉捏紧，她拽着人往另一边停车处走。
　　眼神冷冽得骇人。
　　“李言津，你干什么？！你放开我！”姜念拼命挣脱。
　　她此刻完全醉了，眼神涣散无力，被李言津拖着往路边走。
　　路边停着一辆车，李言津拉开后车门，将人推进去。
　　后座位上有一根数据线，李言津单手抓住姜念两只手腕，用数据线狠狠绑缠住，胳膊桎梏住她动弹的身体。
　　“不许跑，知道么？”李言津眸眼沉如浓墨，居高临下狠狠盯着她的眼神。
　　姜念睨着李言津的眼神，心头微颤，忽然整个人不受控制地抖动。
　　她从来没有见过这样的眼神。
　　怒沉到极点，仿佛下一秒就如困顿的猛兽，将她拆穿入腹。
　　李言津看出她眼里的惧怕，她瞥过视线，伸手将车座旁的安全带拉下来，替她扣上。
　　车门嘭地一声被关上，李言津拎起车门旁的行李箱，放进后备箱，人绕到驾驶座上。
　　启动车子，疾驰而去。
　　深夜的路上空无一人，车子飞速行驶在公路上。
　　姜念头疼欲裂，酒意愈发涌上心头，整个人燥热不堪。
　　她能察觉出来，酒里放了些东西。
　　车厢内寂静，只有行驶在马路上疾驰的声音。
　　姜念抬眼朝驾驶座上的人看去。
　　这个人――
　　是个神经病。
　　“不要用那种眼神看我。”李言津从后视镜里瞥见身后人的眼神。
　　姜念紧紧盯着她，咬牙骂她：“疯子。”
　　李言津薄唇抿成一道细线，她绕开姜念恶狠狠朝她而来的视线。
　　有那么一瞬间，她忽然害怕这种眼神。
　　她将过去一切都忘记了，连她这个人都不记得。
　　明明曾经也有明媚如花的笑颜……
　　明明是她对不起她……
　　李言津脚踩油门，下意识加快车速。
　　二十分钟后，车子停在了一座别墅门口。
　　李言津下车，绕身到车后，拉开车门将人拉出来。
　　姜念两手被捆住，整个身子燥热，腻白的肌肤上晕染着异常的绯红色。李言津察觉出来她的不对劲，伸手用手背在她脸上轻拭，鼻息间的气息滚烫得吓人。
　　“你喝了什么？”李言津皱眉问。
　　姜念甩开她的手，“不用你管。”
　　李言津解开她手上的数据线，抓住她的胳膊，直接将人拖进屋。
　　屋檐下有一盏昏黄的灯，李言津单手抓住她，一边单手开门。
　　姜念站在她身后，她觉得整个人已经没有一点力气，软地像一滩水。
　　昏黄的光芒下，姜念抬眼睨着李言津，忽然开口问：“为什么？为什么要找上我？”
　　李言津开门的手微顿，她怔了两秒钟，没有说话。
　　因为……
　　因为这是你欠我的，姜念。
　　开了门，房间里有淡淡的馨香味道。
　　白色的灯光铺天盖地笼罩而来，在黑暗里待久了，眼睛忽然不适应。
　　姜念虚拢着眼睛，整个人被李言津拖着上楼，李言津拉着她进了浴室，单手反锁上门。
　　“你要干什么？”姜念听见门把被反锁上发出的咔哒声，下意识心里一颤。
　　李言津停了停，扬眉看她，故意嗤道：“怎么？你宁愿陪那种老男人喝酒，也不愿意跟我么？”
　　姜念转身就要逃离，李言津伸手一把拽住她，将人拖进浴缸里。
　　拉开花洒喷头，凉水从头顶淋下来，从头顶浇在她身上。
　　姜念还穿着晚上那件黑色紧身短裙，水流忽然从头顶淋下来，冰凉的冷意从脊背上蔓延至全身。水冲进眼睛里，她睁不开眼睛，满是酸涩，双手乱舞挣扎着。脸上的妆容早已花了，肿胀地像核桃的眼睛，空洞的眼神，苍白的脸色，整个人就像个破败的娃娃。
　　“李言津！”凉水让她身上的燥热缓下来，她挥开李言津的手，逃离那逼迫人的花洒，怒声喊道，“为什么，你为什么要这么对我？！”
　　李言津停下手里的动作，默默看她此刻不堪的脸庞，半晌过后，她忽然冷声开口道：“为了两千块钱，你就自甘下贱到这种地步。姜念，你清高给谁看？”
　　冷意让她清醒，姜念抬头，一张苍白的脸庞上布满恨意，她盯着李言津，轻笑，发狂一样地轻嗤：“你和他们又有什么区别？是啊，我自甘下贱，我为了两千块钱跟老男人喝酒，那你呢？你又算什么好人？！”
　　李言津低垂着眼，就那么直直地睨着她。
　　她还是从前那样，表面上像个人畜无害的小白花，可固执起来――
　　像个疯狗，乱咬人。
　　她睨着那抹几近无色的唇瓣，手指轻抬，在那唇上细细摩挲。
　　和刚刚的冷意不同，她带着软意，垂眸靠近她，气息喷在她脸上，慢慢说：“是啊，我不算好人，那我也给你钱，你陪我，好不好？”


第十章 
　　姜念轻怔，她瞥见慢慢靠过来的人，睫毛轻眨，混沌的意识慢慢变得清醒。
　　她垂眸瞥见李言津眼尾的泪痣，脑海里忽然跳出一个熟悉的念头。
　　这双眼睛，她似乎曾在哪里见过？
　　李言津将头凑过去，抿唇轻轻碰触着她的，姜念心跳如雷，她微微偏头，错开李言津的靠近。
　　“七百万。”姜念压住砰砰的心跳，脱口而出道。
　　姜念不知道自己为什么突然脱口而出这样的话来，脑子里混沌不清醒，可却又似乎清楚得很。
　　她逃离不掉这样的处境。
　　凭借她一个人，她如何也逃离不掉过去那样的日子。人心里最深处都有个不可触碰的地界，她有欲望，有想要逃离一切和重新开始的欲望。
　　一句话，将李言津的思绪拉回，她停住唇，顿住所有动作。
　　像是忽然想到什么，她自嘲地笑了笑，不去看姜念的眼睛，道：“你凭什么觉得，自己能值七百万？”
　　姜念稳住慌乱的神色，她轻眨了下眼睛，盯着她，“两年，七百万，其余我什么都不要。七百万，我做你两年的情人。”
　　李言津听着她的条件，一瞬间，不知道是该高兴还是难过。
　　她承认，她想要她。
　　有时候她甚至想，当初是不是因为有苦衷才会离开。她爱她，相信她，可等来的只是未留只言片语的消失。
　　爱情里容不得背叛，这是世上最纯洁的情感。
　　可姜念，终究还是为了钱。
　　答应做她的情人。
　　李言津重新抬手，擒住姜念的下颌，逼迫她扬首看着自己。
　　美艳的一张脸，白皙地没有一丝瑕疵，浓密的睫毛上带着水意，睫毛下的美眸微湿，透着无神与空洞。
　　这样的事情，实在是荒唐可笑。
　　李言津低头吻住她的唇瓣，带着恨意重重地啃咬，恨不得将她吸干了血，融进骨血里，叫她再也不许逃离自己的身旁。
　　手指攀上她颈后裙子拉链，左手捏住她的腰肢，从底下伸进去，细细攀寻，一寸一寸。
　　姜念浑身带起颤栗，她全身湿透，此刻凉意彻骨蔓延至心底。
　　她攀住李言津的胳膊，“你答应么？”
　　李言津伸手去捧她的脸庞，静默半晌，才慢慢说：“好。”
　　“我不想在这里。”
　　“你没有拒绝的余地。”
　　李言津细细吻住她。
　　李言津睁开眼看她，原本苍白的唇瓣此刻红地滴血，一张一合，犹如致命的毒药。
　　气息间，是久违的馨甜。
　　“闭上眼。”李言津厌恶她的眼睛。
　　她曾被这双天真无辜的眼睛，骗得一无所有。
　　姜念闭上眼睛，身体被压制的燥热，再次涌动。
　　水声哗然，满室荒唐。
　　从这一刻起，她将再次失去一切。
　　两年，比起后半生，这笔买卖划算得很。
　　――
　　清晨醒来的时候，姜念睁开眼，李言津已经离开了。
　　她躺在房间的大床上，丝绸的被褥之下，她未着丝缕。
　　一切仿佛是做了场梦，就如同她忘记曾经过往那样，什么都变得不真实起来。
　　昨天以前，变成了遥远的从前。
　　床前准备了干净的衣服，包括内衣。
　　姜念换上衣服，尺寸正好。
　　茶几上有一份合约，是上回在时光李言津拿来的那份。
　　不过上面条款多添了一条，是昨晚她答应的七百万。
　　这七百万，是她用来和宋一言离婚的筹码。
　　脱离开宋家和母亲，两年结束之后，她就远走高飞。不过一副皮囊，等她离开这座城市，没人会认得她。
　　有电话打进来，姜念愣了下，拿起手机看了眼。
　　来电显示曹庆志。
　　姜念挂断电话，没有接。
　　半分钟后，手机铃声再次响起。
　　两次之后，姜念无奈，接通，“喂。”
　　“我的老天鹅，你在哪里？”电话一接通，那头曹庆志焦急的声音响起。
　　姜念皱眉，问：“干什么？”
　　“节目第一期录制快要开始了，你怎么还不赶紧回来训练？”
　　姜念怔住，“什么节目，你不是说已经合同终止了么，我还回去干什么？”
　　“我的祖宗，是我说错了，你说你名额都报上去了，不能说反悔就反悔，是不是？”曹庆志那头早已接到消息，姜念必须留在团队里。
　　姜念抿唇，她现在身无分文，即便和李言津签了合约，她也不想就这样不见天日。不过两年，她还需要为两年之后的生活做打算。
　　“我要重新签订正式的合同。”姜念开口道，“之前的那份作废。”
　　曹庆志答应道：“好，没问题。”
　　“还有我之前参加红毯活动的两千块钱，你也一起打给我。”姜念想起之前被曹庆志骗，现在处处都多长了个心眼。
　　被人骗一回就算了，绝不能有第二回 。
　　曹庆志不管姜念说什么，全部都一口答应。
　　“你什么时候过来？”
　　姜念看了眼时间，说：“待会十点钟吧，你把合同拟好。”
　　“行。”
　　挂断电话，姜念捧着手机又恍惚愣了愣。
　　阳光从窗户外漏射进来，照在她身上，暖洋洋的。
　　她深吸了一口气，起身，闭着眼睛迎上阳光，长长舒了一口气。
　　昨天的那条黑裙子还扔在浴室里，大概质量不好，腰肢处的镂空处，撕了长长一条口子，布料上垂落着几缕线头。
　　姜念盯着愣了愣，昨晚的画面忽然涌进脑子里，她心跳加速，摇了摇头试图将所有一切思绪扔出去。
　　行李箱在门口，随身的小包包不见了。
　　里面有昨晚她在酒吧赚的两千块钱。
　　姜念转头环视了一圈，最后在沙发下茶几旁瞥见，她光脚走过去，弯腰将包拿起来，伸手掏了半天，什么都没有掏到。
　　她的钱呢？
　　还有之前住宿剩下的四百多块钱，一起全都不见了……
　　她记得明明放在包里了，昨晚……
　　只有李言津一个人。
　　她下意识拿起手机，打开通讯录，忽然瞥见通话记录第一条，写着李言津三个字。
　　姜念愣了下，她的手机里为什么会有李言津的电话号码……
　　是她在手机里存的么？
　　手指停留在屏幕上的号码旁，犹豫了片刻。
　　最后还是没有拨出去。
　　两分钟后，手机忽然又想起铃声。
　　姜念低头一看，来电显示“李言津”三个字。
　　铃声洪亮急促，在空荡的客厅里显得异常明显。
　　半分钟后，姜念接通，紧张，“喂。”
　　“为什么这么半天才接？”那头声音依旧凉淡。
　　姜念咽了下喉头，嗓音微哑，骗她说：“手机静音了，没听见。”
　　那头有一瞬的沉默，片刻之后，李言津开口：“我有没有说过，永远不许骗我，同我说谎？”
　　姜念抿住唇，没有说话。
　　“桌上有一张黑卡，是你这个月的开销。”李言津淡声说。
　　姜念目光触及到茶几上的银行卡，忽然有种沉默的压抑。
　　这才是刚刚开始吧。
　　情人……
　　呵。
　　“要出门么？”
　　姜念嗯了声，没有问她她包里钱的事情，除了最简单的应付，她一个字甚至都不想多说。
　　“别用这副态度对我，你情我愿的事情，你没有资格怨恨。”听筒里的声音，带着微微的怒沉。
　　姜念抿唇，“我没有怨恨。”
　　“没有最好。”
　　“没有事的话，我可以挂电话了吗？”姜念也学着她冷漠的样子，开口问道。
　　李言津嗯了声，末了又添了句：“晚上……早点回来。”
　　她说到“晚上”两个字时，有片刻的停顿。
　　姜念脸上微微难堪，她嗯了声，“知道了。”


第十一章 
　　姜念收拾好出门，她没有拿那张黑卡，昨天打车还剩了八十块钱，她随手踹在牛仔裤的兜里，还好她把衣服放进行李箱了。
　　拿着仅剩的八十块钱，姜念出了门。
　　到乐金楼下的时候，姜念遇见了李语溪。
　　李语溪看见她，愣了下，问：“姜念，这几天你去哪儿了？”
　　姜念讪讪道：“处理了点事情。”
　　李语溪没有喜欢打听人的癖好，她哦了声，“综艺第一场就快要录制了，你要抓紧训练了。”
　　姜念忙点头道：“嗯嗯，我知道。”
　　两人一起上了楼，姜念和李语溪分开，她说：“我去找下曹庆志。”
　　李语溪说：“哦哦好，那我先过去了。”
　　“嗯，好。”
　　姜念去了曹庆志的办公室，她站在门口敲了敲门。
　　“进来。”
　　姜念推门进去，曹庆志看见她，道：“来了。”
　　“合约已经拟好了，你看下。”曹庆志站起身，将桌上的合同递过去。
　　姜念抬手接过，她翻了翻，看着比上回似乎多了很多条款，不过各项说明，倒是比之前的要正式很多。
　　但是，她不确定里面有没有漏洞。
　　“这回没有再骗我吧？”姜念问。
　　曹庆志笑着走过去，“哪儿能！这份合同是公司新人共同用的，都是一样的，绝对没有问题。上回那是临时协议，不一样的。”
　　曹庆志抬眼看了看女孩儿的脸庞，昨晚公司老总连夜就跟他打过招呼了，要姜念留在队伍里。瞧着这架势，估摸着后面有人撑腰。
　　姜念低头看了最重要的薪资部分。
　　四六分，艺人四，公司六。后面还有一些附带的条款，公司会帮助艺人出道，答应给的资源代言分配等等一些详细的说明。
　　下面是合同的时长。
　　“五年么？”姜念问。
　　曹庆志点头说：“对，五年，现在合约最少都是五年制的，后面还有十年，二十年，三十年的，因为是没有基础的新人，公司不会一下子签太长时间。”
　　姜念想了想，她和李言津约定的是两年时间。
　　等两年时间一到，她不想再留在汀城了。
　　“可以改成两年么？”姜念抬头问。
　　曹庆志犹豫了下，“都是五年起步的……”
　　他瞥见姜念踌躇的神色，又改口说：“这样吧，三年，不能再少了，就这个我还得跟我们总监去请示。”
　　姜念最终答应，“好，那就三年吧。”
　　“行，你等我，我叫人重新再拟一份来。”曹庆志说。
　　二十分钟后，新合同拟好了。
　　签字，盖章。
　　“好了，这下应该没有问题了。”曹庆志拿起合同，一式两份，两人各留了一份。
　　姜念看了看合同，抬头又问：“那个，我能不能要求先支付一个月的底薪？”
　　曹庆志瞥眼看她，问：“缺钱？”
　　姜念说：“有点。”
　　“这个没问题，我待会让财务给你打款。对了，住的地方有吗？我们这边有宿舍公寓可以安排。等到节目录制的时候，也会有集体宿舍，和赵倩子她们一块儿。”曹庆志抬头又问。
　　姜念愣了下，她忽然想起李言津，她抿了抿唇，最后说：“我住宿舍吧。”
　　“OK。”曹庆志给她安排好了一切。
　　又派助理，送姜念去了之前录制综艺的酒店。
　　到了酒店，姜念又回到之前住的地方。
　　她进了房间，不过才几天，却有种恍然隔世的错觉。房间里陈设都没有变化，一切还是原来的模样，只不过，这一次的心境却和之前全然不同了。
　　酒店是录制综艺专门配套的地方，整个大楼里有餐厅，有健身房，舞房，泳池……一应俱全，所有选秀少女，在三个月的时间内，几乎大部分活动都会在这座酒店里进行。
　　安顿好一切，姜念忽然想起早上李语溪的话来，第一期节目是需要按照节目组安排的主题曲，所有选秀少女进行为期一个礼拜的训练，一个礼拜结束之后，会进行首轮的导师考核。
　　和上回先导片的自我评级不同，这一回是导师根据个人全方面的能力进行评级，算是正式的开场。
　　唱跳选秀，姜念抿了抿唇，她虽然是音乐学院毕业的，但是也有好几年没有接触了，也不知道这些技能，有没有生疏。
　　找到舞蹈室，姜念上了九楼。
　　人刚出电梯，就听见舞蹈室里传来声音。不知道谁最先说了句：“你们知道不，姜念要回来了。”
　　“嗯？不是说解约了吗？”
　　赵倩子故意说：“是解约了，不过我听说，今天上午又重新签的约，曹庆志给亲自安排的。”
　　“什么来头啊她，会不会和曹庆志有一腿？”其中一个女孩儿大胆猜测，故意笑着问。
　　大部分人其实心里都有腹诽，只不过没人敢说出来。有人开了头，其余人也没有再掩藏，全都兴冲冲一起八卦着。
　　毕竟，八卦是连接人关系的最好的方式。
　　“曹庆志那个娘炮，会喜欢姜念这样的？”
　　“谁知道呢！无缘无故消失这么多天，眼看着还以为要走人，突然又回来了，这里面要是没有猫腻，就出了鬼了！”
　　“包养了呗！连曹庆志都围着她转，说不定上面还有人。我现在都怀疑，韩菲菲是被她搞了吧，一个素人，也想出道？”
　　姜念听见众人七嘴八舌地说着，顿时停住脚，她垂眸咬了咬唇。
　　正犹豫时，忽然听见身后突然传来一道清脆的声音。
　　“这世界真奇妙啊！有的人脸上怎么就长了一张满嘴喷粪的嘴呢，老远闻见，我还以为哪家粪坑炸了呢？”
　　话一说完，舞蹈教室里的人立马全都闭上了嘴。
　　赵倩子抬眼朝门外瞥了眼，发现是李语溪，她身后正站在姜念，也不知道是谁什么时候来的，但估计她们刚刚的谈话，她们俩全都听见了。
　　李语溪也抬眼迎上赵倩子的视线，没有丝毫闪躲，明目张胆地朝她翻了个大大的白眼。
　　随即拉上旁边的姜念，说：“我们走。”
　　再往上一层，就是酒店的天台。
　　这里视野开阔，此刻傍晚又正好能看见天边的夕阳余晖，李语溪拉着姜念上来，转身看她，安慰她说：“你就当那些人在放屁，她们说的话，一个字也不要放在心上。”
　　姜念看着眼前的女孩儿，她头发挑染成亮紫色，穿着一身牛仔混金属系的假两件外套，一看就是那种性格大大咧咧的女孩儿。
　　姜念抿唇，“谢谢你。”
　　傍晚风很大，李语溪伸手撩了下刘海，道：“不用搭理她们，平时一个个的闷不做声，台上营造乖巧可爱少女，私底下嘴巴可臭了。也真够好意思说别人的，整个乐金谁不知道，她赵倩子被乐金高层包养，不然以她那水平，再混个十年也出不了道！我最恶心这种人了！”
　　李语溪是个心直口快的女孩儿，什么喜欢的讨厌的全都摆在脸上。姜念倒是挺羡慕她这种性格的。
　　她抿了抿唇，听着李语溪的话，没有应和她。
　　李语溪嘴巴炮仗一样突突突说了一大堆，瞥见姜念的神情，她愣了下，支吾道：“我是不是吓着你了？”
　　姜念忙摇摇头，说：“不是，我只是很感动，你替我说话。”
　　“哪有什么的！”李语溪道，“你没混过这个圈子不知道，人前人后全是两副面孔，这种人没必要给她好脸色看，你要是不反击，她们就当你好欺负。乐金现在专捧赵倩子，你没看见整个A组的人都上赶着和她搞关系么？势利！”
　　姜念细细听着李语溪的话，自从回来汀城后，她大概是第一个和她说过这么多话的人，虽然一起吐槽，但这种有伴的感觉，让她不那么孤单了。
　　“是啊，我也不喜欢她们。”姜念附和她道。
　　“对了，你以前是干什么的啊？哪一派的？”李语溪主动和姜念凑近，她很喜欢姜念身上的感觉，虽然看起来娇娇弱弱话不多，但上回自我评级姜念公然选A的事情，让她很钦佩。
　　两人迅速拉近了关系，姜念想了想说：“嗯，唱歌派的算不算？”
　　李语溪扑哧一下笑出声来，她道：“这算什么，我是说风格和擅长什么之类的。”
　　姜念说：“我以前从来没有参加过这样的活动……”
　　李语溪想起来之前听来的消息，姜念是个素人，从来没有入过这一行，所以圈子里很多规则流派什么的，她都不明白。
　　“这样吧，咱们俩组队，反正一公演出的时候也要组队。我是混乐队的，组了一个团，就是缺个主唱，我看你声线挺不错的，你要是不嫌弃的话，可以加入我们。”李语溪真诚邀请。
　　姜念：“真的吗？”
　　“当然。”李语溪背靠在天台墙边上，两只手肘架在身后的天台上，风吹起她的头发，她忽然说：“走，带你训练去。”
　　姜念问：“舞蹈室吗？”
　　李语溪说：“不是，另一个地方。”说完姜念哦了声，还没来得及再说什么，就听见李语溪末了又添了句，“时光总部大楼。”
　　姜念顿了下，神色微微愣怔，她问：“是……是时光传媒的总部大楼？”
　　李语溪以为姜念怕自己进不去，道：“对，没关系，我那儿有熟人。走，那边的训练室比这边强多了。”
　　说完李语溪就带头走在前面，姜念有片刻的犹豫。
　　时光传媒，是李言津的公司……
　　不过，应该遇不上她吧。
　　姜念抿了抿唇，没有再纠结，跟着李语溪一块儿去了附近不远的时光传媒。
　　李语溪似乎对时光很熟，楼下的前台保安也没有拦她，两人直接上了电梯，李语溪轻车熟路找到了训练室。
　　这里训练室的确比节目安排的地方大很多，乐器设备什么的也都很齐全，还有很多专业的音乐调音录制设备，姜念看见的时候，一下子勾起了曾经接触过的专业知识。
　　第一轮个人导师评级就在两天后，加上今天，也不过才三天。
　　李语溪说：“你得要抓紧了，其实队里有很多很努力的人，她们几乎一整天都泡在训练室里，连吃饭都没有时间。”
　　姜念重重点了点头，说：“嗯嗯，我会的。”
　　李语溪找了节目组准备的完整101主题曲，是一首欢快的唱跳合一的音乐。
　　考核的是选秀少女的唱歌和跳舞两个方面的能力。
　　两个回合下来，李语溪惊讶道：“你能力不错啊，以前学过吗？”
　　姜念笑道：“我是汀城音乐学院毕业的。”
　　李语溪又惊讶道：“真的假的？我今年正要考这个学院呢！你多大了啊？”
　　姜念说：“二十五。”
　　李语溪：“靠，我才十七，看着没比我大两岁。”
　　李语溪又盯着姜念的脸看了看，馋道：“不过，你长得真好看。”
　　姜念讪讪笑了笑，从小到大，身边的人都和她说过这样的话，她早就已经习惯了。
　　两人一直训练到九点多，姜念跟着李语溪跳舞，跳得浑身都是汗。两人嘻嘻哈哈，倒是很快拉近了关系。
　　姜念看了眼时间，忽然想起李言津早上的电话。
　　她抿了抿唇，说：“溪溪，时候不早了，我要先回去了。”
　　“这么早？”李语溪瞥见她的神情，调侃道，“是不是男朋友催了？”
　　姜念无奈笑，“不是，我没有男朋友。”
　　李语溪：“那就是女朋友？”
　　姜念愣了下，没有说话。愣怔的神情落在李语溪眼中，李语溪起哄道：“一定是的，对不对？啥时候请出来，可以一起吃个饭！”
　　姜念抿唇，笑着说：“不是这样的。”
　　“好了，我不调侃你了！你有事情就先走吧，我们明天再约。”
　　姜念笑道：“好。对了，给你点了饮料，今天谢谢你。”
　　李语溪：“客气。”
　　两人分开后，姜念下了楼，走到路边，外面下起了小雨。
　　她又看了眼时间，晚上训练，她把李言津的事情都给忘了。
　　打了车，姜念回到别墅。
　　下车付了车费，姜念看了眼别墅里透着光亮，心里咯噔一下。
　　李言津回来了……
　　她犹豫了两分钟，随后掏出钥匙开门。
　　客厅里没有人，但是灯亮着。
　　二楼李言津的房间，门紧紧关闭着。
　　她轻手轻脚上了二楼。
　　“回来了？”旁边突然传来一道冷冽的声音，姜念浑身怔了下，看见旁边书房里，李言津正坐着那儿。
　　姜念心里砰砰地，她嗯了声，没有说话。
　　“去洗澡。”李言津没有抬头看她，只盯着手上的笔记本，大约还在处理工作。
　　姜念攥了攥手心里的汗，她心里砰砰直跳，咬了咬唇，终于开口：“今晚……我能不能去客房里睡？”说完忽然看见李言津抬起头，眼里透着凉意，她下意识小声又说：“或者沙发上，也可以的。”
　　李言津停住手上的动作，抬眼瞥见她瘦削精致的锁骨，忽然想起昨夜浴室，那带着极致纯与欲的起伏。
　　那是她第一次碰她。
　　从来没有过的。
　　“你觉得你有资格和我谈条件么？”李言津冷冷开口，不疾不徐命令道，“去洗澡，不要叫我说第二遍。”


第十二章 
　　姜念垂眸，听见李言津的话，紧紧抿住唇，没有开口说话。
　　她转身，去了浴室。
　　书房和卧室只隔着一面墙，姜念洗完澡回到房间，床上被子叠得整齐，还是她早晨离开时候的样子。
　　床很大，白色的灯光笼罩过来，让她觉得刺眼。
　　她现在才恍惚明白，自己究竟做了怎样一件荒唐事。
　　她为了七百万，委身于人。
　　成了自己曾经最唾弃也最不屑的人。
　　房间里很安静，只有姜念一个人，她站在那里，一时不知道该怎么办。
　　墙上时钟滴答，每一秒似乎都敲打在她的心上。
　　已经快要十点了。
　　姜念今天很累，很长时间没有跳过舞，再加上昨晚喝醉了，今天一整天都没吃东西，整个人没什么力气。
　　她强撑了撑，最后终于撑不住，整个身体挂在床边上睡着了。
　　床很大，她只占了小小的一块地方。
　　深夜凌晨，李言津推门进去，就看见床里侧一只小小的身影，背朝着她，只露出瘦削的两肩。
　　她瘦了。
　　那时候，还很圆润些。
　　李言津迈脚进来，转身关上门。
　　大概是真的累了，她睡得很熟，丝毫没察觉到房间里有人进来。
　　李言津走过去，绕身到床另一侧，她站在床前，一动不动，就这么居高临下打量着她。
　　眼睛轻轻闭着，长长的睫毛微卷，乌翅一样盖在那里，床头暖色灯光正好照下来，在她眼脸下投出一片青影。
　　一张素素净净的脸庞，纯洁地像是一张白纸。
　　她轻轻蹲下来，仔细地看着眼前的人。
　　三年了，回来后，她都还没有好好看过她。
　　其实她心里明白，所谓报复，只是她用来将她捆在身旁的借口。
　　她想要的，从来都是她。
　　三年前不得的，如今失而复得。只不过，有些不甘罢了。
　　她能轻而易举就将过去忘记，也许连情意都是假的，可那又如何呢。
　　李言津抬手，手指轻勾，在碰触到姜念脸旁时，忽然愣了愣，她恍惚了片刻，最终还是收回了手。
　　翻身上了床，从另一侧身后拥住她。
　　头发被空调吹了半干，还微微有些潮湿，贴在李言津的脸庞。
　　她穿着睡衣，身上有淡淡的沐浴露香味。整个人侧身紧紧贴在床沿旁，稍微一个翻身，大概就能从床上翻下去。
　　李言津伸手揽住她的腰，将整个人捞进怀里。
　　姜念忽然惊醒，大概睡得迷糊了，她睁着眼睛，神情有些恍惚地直直盯着身旁的人，似乎还没反应过来，只朦胧说了句：“我做了个噩梦。”
　　她梦见自己开车冲进了悬崖。
　　李言津瞥见她的神情忽然愣了下，有种久违的熟悉涌上心头。
　　神态、语气，全都没有变。
　　似乎又回到了那个盛夏，也是这样做了一个噩梦，醒来咕哝咕哝和她说一大堆话。
　　李言津不觉语气变软，她轻轻嗯了声，手指搭在姜念的腰间，不自觉地将她往怀里揽了揽。
　　姜念这才想起来，自己在李言津的房间里。
　　她感受到腰间那只微凉的手指，紧紧扣住，浑身怔了下。
　　李言津感受到她身体突然变得僵硬，知道她刚刚是迷糊住了。
　　眼底熟悉的感觉不再，取而代之的是忐忑与紧张。
　　她有些微恼，厌恶姜念对她这样的反应，手掌不自觉微微用了力，扣住她的腰肢，往自己身上带。
　　姜念着急喊了她一声，“李言津。”
　　李言津没有应她，单手从衣摆底下伸进去，触到某处时，忽然开口：“以后睡觉不要穿，知道么？”
　　姜念大气不敢喘，整个人被禁锢住，她心里擂鼓似的，很紧张。
　　昨夜因为喝了酒的缘故，意识还有些混沌，可现在是清醒着的，她手底的每一寸都让她浑身战栗。
　　她觉得难堪，垂眸嗫嚅：“我今天有些累。”
　　李言津愣怔了下，她停下手里的动作，只搭在她腰间。
　　手底是滑腻的肌肤，她用拇指慢条斯理轻摩挲了两下，半晌才道：“睡吧。”
　　姜念此刻却忽然不困了，也许是被惊了下，她感受到横在腰间的手，带着些许重量，压在那里，她浑身紧张地连呼吸都不敢用力。
　　铺天盖地的气味笼罩而来，是李言津身上的味道。
　　她对这道气息，其实不讨厌。
　　不知道什么时候睡着的，姜念醒来的时候，发现房间里的人已经不见了。
　　此后的一连好几天，李言津都只抱着她睡觉，没有说一句话，清晨醒来的时候，姜念也从来没有见过她。
　　有时候她甚至分不清，李言津是真的喜欢她么？
　　透过那双狭长漆黑的眼睛，她忽然有种想法，她是不是曾经认识过李言津，而后得罪了她，所以现在以这种方式在报复她？
　　可转念又觉得无法理解，这样的方式……
　　算报复么？
　　“在想什么？”耳旁突然传来一道清脆的声音。
　　姜念回头，发现是李语溪。
　　她笑了抿唇，说：“没什么。”
　　汀城这几天一直在下雨，窗外雨水滴滴答答，就没停过。
　　李语溪没细打量姜念的神情，只道：“明天就要录制节目了，紧张吗？”
　　姜念笑，“不紧张，我练了好多遍了。”
　　李语溪点点头，说：“也是，我就喜欢你这种自信。”
　　“等明天录完，你要是拿到A，就请客带我去吃饭！怎么样？”李语溪兴冲冲问她。
　　这几天，李语溪一直带着姜念练舞，她有底子，很多动作做的比她还标准。
　　拿到A，是在意料之中。
　　姜念：“好啊，地方随你选！”
　　“那就这么说定了！”
　　录制当天，照例依旧是直播。
　　经过一周时间的宣传，蹲点直播的人数明显比上回的多得多。
　　一百零一个女孩儿，按规定是每人两到三分钟以唱歌舞蹈结合的方式展示主题曲，但是考虑到人气和时长，最后呈现出来的，有的只有几个镜头，连导师评级的评语都直接删去，只剩下一个等级结果。
　　不过先导片里稍微有点热度人气的艺人，都保留了原时长。
　　第一组上场的是麦乔的持欢，段子璇等人。
　　持欢第一场自我评级选的是A，她在参加《蜜瓜101》之前其实已经出道了，所以舞蹈和唱功都属于挑不出错来的那种，但是中途突然她跳错了一个节拍，后面整场的衔接明显有不足。
　　导师蔚一蓝开口问：“听说你之前是已经出道过了，是吧？”
　　持欢抿了抿唇，虽然她有一个小失误，但好歹整场也算完整。
　　她点了点头，回答说：“是的。”
　　蔚一蓝还和先导片里的一样，头发挑染成蓝色，脸上画了浓妆，眉尾长长拉至眉骨，看起来很酷。
　　她低头看了眼刚刚做的笔记，说：“我很失望，如果你是以这个标准出道的话，那么在我这里，你是不够格的。”
　　持欢没想到蔚一蓝说话居然这么直接，这两年蔚一蓝是圈里的爱豆女顶流，连续一年都占据明星势力榜上第一名，从未被超越过。
　　她咬了咬唇，撒了一个谎说：“是我的耳麦突然没有声音……”
　　“不管是什么原因，舞台只有一次，所以为了这一次的机会，台下就需要你们练习百次，千次，万次……不然，你连舞台的资格都没有。”蔚一蓝很认真地说道，“我的评级是，C.”
　　蔚一蓝的评级一出，所有人惊讶得张大嘴。
　　其他几个导师，也纷纷给出了自己的评级，三个C，两个B。
　　最终持欢的评级是C.
　　持欢脸上有些难看，从A一下子到C，她当时就懵逼了。
　　弹幕一时也全在刷屏。
　　【好严啊】
　　【难道不应该严格吗？很公平啊，她跳错了诶】
　　【我蓝认真的样子真的很迷人，我就喜欢这种的啊，该是A就是A，不好就是不好，没有什么不敢说的】
　　【很公平】
　　【确实，持欢配不起A，她是被自己亲哥捧的不知道自己能力了吧】
　　持欢没有多少真情实感的粉丝，所以弹幕上全部都是蔚一蓝的粉丝在刷屏，几乎一时都在夸蔚一蓝敬业认真。
　　持欢后面紧接着就是同公司的段子璇，段子璇唱功很稳，舞蹈跳得也很有力，三位导师一齐给了A，两位是B，所以最后的评级是A。
　　蔚一蓝评价说：“努力一定是有用的，也许时间长了一点，但只要让你逮到一次机会，你就能翻身！”
　　段子璇激动地眼泪聚满眼眶，她弯腰说了声：“谢谢蔚一蓝老师。”
　　【啊啊啊啊我的宝藏终于被发现了！】
　　【段子璇值得！】
　　【璇璇这次一定给我出道！！】
　　后面陆陆续续有人上去，赵倩子长相甜美，女团舞跳得中规中矩，但是配上动作表情，算是个标准的女团爱豆。
　　四位导师齐齐给了A，蔚一蓝给了B，“舞蹈的感觉还是稍微差一点，动作不够干净。”
　　最终赵倩子的评级是A。
　　乐金的四个人最后上场的，因为这几个在先导片里都算是稍微有名气的，所以节目组特意把赵倩子几个人放在压轴场。
　　赵倩子后面就是李语溪，李语溪依旧是摇滚风，一首女团舞跳得又酷又飒，因为她年纪最小，算是里面所有成员中年纪最小的，又未成年，所以给人一种活力无限的感觉。
　　跳完，唐凝点头笑着说：“不错，不错，难得有把女团舞跳出这种风格的。”
　　声乐导师黄芸，说：“声音条件还是稍微差了一些。”
　　最后除了黄芸给了B之外，其余四位导师，均给了A等级。
　　后面贺映依旧是B，没有来去。
　　全场最后一个出场的是姜念。
　　姜念今天的穿着和上回先导片的乖乖女形象完全不一样，及腰的长发高高束起，扎了一个高马尾，脸上妆容精致。姜念其实属于明艳系长相，不化妆的时候看着清清淡淡，没有什么优势。可是一旦化起浓妆，整张脸的高级感顿时扑面而来。
　　她上身穿了一件露脐黑色雪纺T恤，下身穿了一条黑色工装裤，脚下蹬了一双高高的皮革马丁靴，整个人干练十足，英姿飒爽。
　　两次风格完全不一样，不仅在场的学员们惊讶，连几位导师都眼前一亮。
　　所有人都默认，舞台上的女孩儿，颜值气质都是今晚所有学员中的TOP1.
　　还从来没有见过可续性这么强的女孩儿。
　　主题曲的舞蹈算是中等难度的，为的只是考核学员们的基本能力。
　　这场舞，对姜念来说，正好勾起了她过往的专业知识，很快就能上手了。
　　三分钟的一场表演，节目组一秒钟都没有剪切，甚至还加了几场片场学员和导师们的表情。
　　弹幕也一时突然多了起来，又是压轴场，全场沸腾。
　　【这个姜念跳得不错啊】
　　【声音也好听，很特别啊】
　　【妹妹可以去唱经典影视OST了，肯定很有感觉】
　　【绝了，行走的CD，这位妹妹绝对是专业的！我赌一包辣条】
　　【+1】
　　表演结束之后，所有导师都打起了精神。
　　最先开口的是焦嘉其，他一拿起话筒，在场的所有人都忐忑了下。焦嘉其是出了名的严格，刚刚段子璇那场那么优秀，焦嘉其也才给了B。
　　焦嘉其拿起话筒，只说了一句话：“今晚所有队员里音色最佳！是我心目里独一无二的A。”
　　说完，全场哗然。
　　姜念喘息了口气，听见导师的夸赞，她恭敬地鞠了一躬，笑道：“谢谢焦老师。”
　　全场炸裂，黄芸也笑着问：“姜念，你是音乐专业的吗？”
　　姜念抿了抿唇，说：“我是汀城音乐学院毕业的。”
　　焦嘉其又拿起话筒，嘴角抑制不住上扬，说：“我是02级的，算是你师哥。”
　　可以看出来，焦嘉其对姜念很喜欢，今晚就没见过他激动成这样。
　　唐凝也笑着附和，她只是节目总监，不是这一行的专业，大多数情况下是来调和气氛，主持人的环节。
　　“看来今晚的压轴场有点意思。蔚一蓝呢，要不要评价下舞蹈？”唐凝主动cue蔚一蓝，蔚一蓝是整个节目里人气最高的，所以给的镜头很多。
　　蔚一蓝瞥见舞台上的少女，嘴角轻抿的时候有两个不太明显的酒窝，眼睛上化了深色眼影，挑起眉骨的时候，自带一种高贵冷艳的气质。
　　颜值的确是上上层，她一出场的时候，明显就吸引了所有人的目光。
　　有一种人，天生就是焦点。
　　蔚一蓝眉梢轻抬，和舞台上的少女对视，微笑道：“不好意思，我刚刚……光顾着看颜值了。”


第十三章 
　　姜念望着蔚一蓝的视线微微顿了一下，她牵起嘴角笑了笑，一时之间不知道该说什么。
　　整个片场也有几秒钟的静止。
　　弹幕疯狂刷屏。
　　【卧槽我蓝在说什么？！！！】
　　【让蔚一蓝愣神的女人:)】
　　【楼上的，我猜一个今晚的热搜，一个字不差】
　　【前面的+1成真了我来找你】
　　【呵呵，这就是所谓的敬业？】
　　【双标吧，刚刚我们欢欢就稍微一个小小的失误，就给了C，额】
　　【额个屁啊前面的，这能放一块比较？】
　　【蔚一蓝弃票了好嘛，再说了，又不是剧本，现场直播，再说妹妹也确实长得好看啊，看入迷了不是人之常情？】
　　【见识了见识了，话都让你们说尽了我们还有什么好说的】
　　弹幕一时刷幕，几家粉丝混在一起吵得不可开交。大部分人的目光一下子全都落在了姜念的身上。
　　最后评级，除了蔚一蓝弃票之外，其余四位导师俊给了A。
　　所以，姜念最后的评级是A。
　　【这个姜念是什么来头啊？】
　　【妹妹好绝！上回我就觉得她好看，这回真的惊艳我了】
　　【好看+1我还以为是乐金找来的花瓶】
　　【乐金总算不拉跨一回了】
　　【我要入股这位妹妹！！有颜有实力，简直是我的理想墙头】
　　【前面的+1我也想入股了，妹妹有微博吗？】
　　【入股不亏！】
　　姜念的热度一下高涨，连节目组一时也没想到这样的场景。本来姜念是要退赛的，三天前才又重新进组，原本就是素人，没打算能走多长时间，至多第二期第三期这样就刷掉的，谁知道居然成了全场最佳。
　　负责收集弹幕实时数据的幕后工作者，采集到姜念的热度后，立马和镜头组联系，后面多给了好几场镜头给姜念。
　　所有成员全部表演完，屏幕上又再次公布了新一期的评级排名。总体的变动还算较大，有的从A到C，A到D，也有从F到B，到A的。
　　总共一百零一位成员，所有评级完毕。
　　相应的，连之前的宿舍也进行了大调整。
　　姜念和李语溪几个评级没有动的人，依旧留在原来的宿舍。
　　和第一期不同，第一期的导师评级之后，成员组队，之后就将迎来第一场的公演。
　　公演之后，就会淘汰一半的人数。
　　以此类推，直至剩下最后的十一名，就是最终成团出道的人选。
　　第一轮的评级之后，所有人听见要淘汰一半人数的时候，才逐渐开始有了危机。
　　之前还维持表面和和气气的成员们，台下的气氛一时变得紧张起来。
　　毕竟最后成团的诱惑实在太大。
　　时光传媒是圈里最大的经纪传媒公司，成团也就意味着能够和时光签上约，之后的团综，演唱会，综艺，代言，影视剧等等相关全都是合同里白字黑字写下来的。
　　成团与否，天差地别的待遇。
　　里面有不少人混了多少年，参加过诸如此类无数的选秀都没能出道。就比如段子璇这样的，从节目开播的第一天，就整日整夜的泡在舞蹈室里练舞。
　　因为知道机会难得，所以便会格外珍惜。
　　第一期直播结束之后的当晚，节目相关话题立刻上了热门搜索排行榜，前二十条里有四五条都是和节目相关的。
　　除了第一条的#蜜瓜101#外，其中有一条清新独特的话题格外明显吸引人注意。
　　#让蔚一蓝愣神的女人#
　　话题刚出现大概一个小时不到，从五十名开外，迅速登顶到了第二条。
　　话题阅读量达三千多万。
　　点进去底下的评论没比直播时的弹幕好多少。
　　不过好在蔚一蓝粉丝量庞大，前排都在控评。
　　连带着，连讨论姜念的话题度也高了起来。
　　时光办公室外的秘书处，助理还在加班中，最近总裁下班的都很晚，作为她的贴身秘书，本着随叫随到的职责，老板不下班，她也得坚守到最后一刻钟。
　　不过，最近也没有听说工作量突然增加的消息，不知道为什么总裁一个人在办公室忙些什么，天天九十点钟下班。
　　助理也没有多少事情，老板没有传唤她，她正低着头刷微博上的综艺。
　　看见#让蔚一蓝愣神的女人#这条话题，她好奇地点了进去。
　　邵助理也是蔚一蓝的粉丝。
　　一点进微博，第一条就是一个五分钟的视频。
　　是节目里压轴场姜念表演的那一段，加上所有导师的评论，前前后后差不多有五分钟。
　　邵助理看着视频里的姜念，心道这个女孩儿长得真漂亮，舞跳得也好看。几位导师也不愧是专业的，把姜念的舞蹈和嗓音专业的表述了一遍，她听了以后，觉得姜念简直惊为天人。
　　助理正看得入迷，丝毫没有注意到办公室的门忽然开了，李言津从办公室里出来。
　　李言津抬步走到秘书处，刚走到助理身旁，就听见视频里传来一道声音。
　　“不好意思，我刚刚……只顾着看颜值了。”
　　“卧槽！”邵助理脱口而出感叹道。
　　刚说完忽然余光瞥见身旁站着个人。
　　“总……总裁……”
　　李言津眸眼轻垂，勾起眼角的泪痣，睨着视频里的熟悉身影。
　　一身黑色劲装，头发高高束起，眉骨之上是傲然的美艳。
　　女孩听见导师的声音，神情有片刻的愣怔，随即抿起嘴角的酒窝，对着台下的导师，莞尔一笑。
　　两两对视，有别样的明亮和纯真。


第十四章 
　　助理瞥见李言津的眼神，默默退出了微博，她站起身，小心问：“总裁，有什么要吩咐的吗？”
　　李言津收起眼中探究的意味，淡淡道：“你下班吧。”
　　邵助理看了眼时间，才八点钟，比往常早了将近快两个小时。
　　她愣了下，“好的。”
　　虽说是加班，但其实也没什么重要事情。
　　邵青倒乐意这么加班，毕竟作为时光总裁的助理秘书，加班费可不是一星半点。
　　提前下班，邵青离开。李言津又回到办公室，她站在窗前愣怔了片刻。
　　脑子里想起刚刚视频里的姜念，她低头拿起手机，瞥见通讯录的电话号码，有微微的犹豫。
　　另一头片场，第一期收工，加上到了饭点，焦嘉其提出请大家吃饭。
　　众人都愣了下，焦嘉其虽然在节目里很严格，但私下里性格很好，人也很随和。但是还从来没有听说过导师会请学员们吃饭，所以大家都很激动。
　　不过大家都心知肚明，这顿饭，估摸着是沾了姜念的光。
　　因为焦嘉其实在是很喜欢姜念，甚至在直播后，还问姜念有没有空，去参加他下个月的演唱会，不少人嫉妒地眼睛发红。
　　姜念的运气实在太好。一个素人，从来没有接触过这个圈子，因为韩菲菲的事情，让所有人一下子注意到她。舆论造势也就算了，可偏偏人家自身能力居然也这么能打，嗓音音色、舞蹈全是绝佳，连脸也长得漂亮，才第一场PK，就成了全场的top1拿到A。
　　这样的人，不要说焦嘉其了，抛开竞争关系，连她们自己都会喜欢上姜念。
　　有能力的人，长得还漂亮，谁不喜欢呢。
　　大概节目播出之后，也会收获一大批粉丝吧。
　　以姜念这样的能力和颜值，最后出道的十一个人里面，绝对有她的一席。
　　突如其来的聚餐提议，让刚刚紧张的比赛气氛一时轻松许多。
　　唐凝临时有事，她开口道：“焦老师，你们带着大家去吃饭吧，我公司还有点事情，回头账单记在我头上。”说完，她瞥了眼站在姜念旁边的李语溪，又补了一句，“玩得开心。”
　　唐凝是时光的副总，也是整个节目的总监负责人。
　　焦嘉其笑道：“明明说是我请客，哪儿能让唐总监掏钱的道理？”
　　唐凝也笑：“您请客，我掏钱，天经地义。”
　　唐凝人际关系混得很开，焦嘉其也没有再坚持，他又抬头问身后的蔚一蓝：“对了一蓝，你有空和我们一起吃饭吗？”
　　蔚一蓝工作繁忙，通告也一直排地满满的。所以焦嘉其特意问了下她。
　　蔚一蓝抬眸，视线瞥见姜念。
　　脸上没什么表情，她转过视线，抿唇道：“好，有空的。”
　　有人尖叫，能和蔚一蓝一起吃饭，简直是她们做梦都没有想到的。
　　“啊啊啊我居然能和我偶像吃饭，天哪天哪！”
　　“一蓝！爱你！”
　　人群里不知道谁喊了一句，顿时成了一追星现场。众人嘻哈打趣，蔚一蓝也轻轻低下头，嘴角轻抿，勾出一个笑容来。
　　蔚一蓝又瞥了眼不远处的姜念，她不知道在想什么，脸上一点笑意也无，似乎根本没有融入刚刚大家的氛围之中。
　　不知道为什么，姜念的身上似乎有一种吸引人目光的魔力。让人不自觉地琢磨，每时每刻，她会在想什么。
　　众人约在了一家印度酒吧餐厅。
　　在汀湖边上，还有驻场的乐队。
　　因为片场离汀湖不远，只有几百米，所以大伙儿就步行走了过去。
　　李语溪瞥见姜念愣怔的神情，她问道：“姜念，你怎么了？不舒服吗？”
　　姜念看了眼时间，八点多了，李言津和她约定的时间，是不超过九点钟。
　　不过，李言津这两天都很晚才回来，她常常已经睡着了，都没有看见李言津。
　　偶尔一次，应该没关系吧。
　　姜念这样想着，她抬头摇了摇，脸上挤出一个微笑，说：“没事，走吧。”
　　到了餐厅，李语溪发怔了一会，她趁着还没上菜，起身说：“姜念，我先出去打个电话。”
　　姜念说：“好。”
　　李语溪出去，想起刚刚唐凝说的话。
　　公司有事……都这个点了，她还有什么事？
　　再说了，她知道唐凝从不加班。
　　点开微信，朋友圈第一条更新提示上就是唐凝的微信头像。
　　李语溪点进朋友圈，刷新，第一条。
　　是一个视频。
　　色调昏暗，偶闪着红光绿影，一看就是在酒吧夜店。
　　李语溪深吸了口气，紧紧咬住唇。
　　唐凝骗她。
　　她气冲冲翻开通讯录，第一个就是唐凝的号码，她没有犹豫，直接拨了过去。
　　听筒里的铃声响了半分钟，那头才终于接通。
　　那头声音嘈杂，但李语溪还是还是听见唐凝的声音，“喂，溪溪，怎么了？”
　　李语溪咬牙，“你在哪儿？”
　　“迪厅啊，怎么了？”
　　“你不是说要加班吗？”李语溪不觉语气拔高。
　　唐凝笑道：“小宝贝，我那是骗她们的，你们去吃饭吧，我这里还忙，挂了。”
　　李语溪还要再开口质问，唐凝就已经挂断了电话。
　　听筒里只剩下嘟嘟的声音。
　　李语溪低头，有微微的失落。
　　明明上回答应她，不去夜店的。
　　她失落地点开朋友圈那条视频，声音嘈杂，放着时下大路边最流行的DJ情歌，里面十几个穿着暴露的女孩儿，晃着脑袋，摇着身体。
　　唐凝爱玩，这是她从来就知道的。
　　因为唐凝喜欢摇滚，她把自己塑造成摇滚女孩儿……
　　和她打赌，只要自己能每期拿到A，成功出道，她就再也不去夜店。
　　李语溪难过，眼泪在眼眶儿里打转。
　　都是假的。
　　唐凝是个大骗子。
　　她退出微信，又打了个电话。
　　时光大楼，办公室里的李言津，正要给姜念打电话，屏幕上忽然显示溪溪来电。
　　她接通。
　　还没来得及开口，就听见李语溪嚎啕的声音传来，“姐，唐凝和我说好的，她不去夜店，她现在又在夜店，你帮我说说她！”
　　电话里的人哭得上气不接下气，说话一抽一抽地伤心说道。
　　李言津默声没有开口，李语溪是她唯一的妹妹，十八岁生日还没有到，比她小了整整十五岁。
　　自小到大，是全家捧在手心里长大的，从来没有受过一点苦。
　　唯一的不顺心，大概都是唐凝给的。
　　李言津静默了半晌，才开口劝她：“溪溪，唐凝不适合你。”
　　她和唐凝是发小，几乎是一起长大的。
　　唐凝的性格她知道，溪溪比她小了十五岁，她心里过不去这道坎。
　　李语溪听见姐姐的话，更加伤心，她默默流着眼泪，抽噎哭出声道：“为什么不适合，我从小就和她在一起，她对我好，还说将来等我长大了，要和我结婚，再过两个月我就十八了，可是，可是她现在又出尔反尔了，哇――”
　　听着她的哭声，李言津拧了拧眉，知道她这回是真的伤心了。
　　李言津开口问：“你现在在哪儿？”
　　李语溪悻悻止住哭声，抽噎道：“在甘地餐厅，就我们片场楼下那家。”
　　李言津说了句好，“你等下，我马上过去。”
　　李语溪还没来得及说她们都在这聚餐，那头就挂断了电话。
　　她擦了擦眼泪，才想起来，姜念还在餐厅，她还没来得及和她说一声。


第十五章 
　　餐厅里，因为人数众多，所以几乎是包了整个场子。
　　汀湖边上摆了很多的小座位，姜念一个人坐在餐桌上，李语溪还没有回来，她看着不远处波光粼粼的湖面，对面有一个巨大的摩天轮。
　　餐桌上手机忽然响了，她接通。
　　“喂，溪溪你在哪里？”
　　李语溪站在路边，声音里还有些微哑，她道：“姜念，我临时有点事，不能回去了。”
　　姜念听出她声音里的不适，略微担心道：“怎么了溪溪？”
　　姜念坐在环形湖边，从这里正好看见不远处站在路边的李语溪，见她一个人孤零零地站在那儿。
　　“没事儿，你不用担心我，我就是有点不舒服，我姐姐过来接我了。”李语溪道。
　　姜念这才放下心来，她抿唇嗯了声，“那回去就好好休息，知道么？”
　　溪溪比她小，这么多天的相处，她早就将她当做小妹妹一样。
　　更何况，她是她来到汀城，第一个对她这么好的人。
　　姜念挂断电话，忽然抬头瞥见不远处熟悉的身影。
　　站在溪溪旁边的是……
　　李言津。
　　李语溪，李言津……姐姐……姜念这才反应过来，原来溪溪是李言津的妹妹，怪不得溪溪总是随意进出时光大楼，恍若无人。
　　姜念抿了抿唇，心里微微有些紧张。
　　如果溪溪知道了她和李言津的关系……
　　姜念抬手执起桌上的酒杯，仰头一饮而尽。
　　仰头的瞬间，她瞥见不远处，那道熟悉的视线，也同样在注意着她。
　　即便隔着一条马路，她也能感受到李言津那道眼神，冷漠地让人忍不住颤栗。
　　马路旁的李语溪也见到自己姐姐眼神忽然愣怔，她抬手挥了挥，问：“姐，你怎么了？”她又回头，顺着视线正好看见坐在湖边的姜念，她又问：“姐，你认识姜念么？”
　　李言津瞳孔微眯，瞥见姜念身后走过来的人，脸上看不出情绪，她收回视线，将外套披在李语溪身上，淡淡说了句：“不认识，走吧。”
　　说完，李言津带着李语溪上车离开。
　　“姜念，姜念……”
　　姜念还在刚刚李言津那个冷漠带着狠厉的眼神中没有反应过来，丝毫没有听到身旁的人在叫她。
　　她知道，李言津生气了。
　　“姜念……”耳旁突然传来声音。
　　姜念一愣，转头就看见蔚一蓝微微弯腰凑近在她身后侧叫她，回过头的瞬间，视线两两相撞，她脑子里恍惚愣怔住，忙道：“怎么了？”
　　蔚一蓝瞥见她纯澈的眸眼，有片刻的愣怔。刚刚在台上，她隔着距离看她，依旧觉得她美得像仙子，可现在这样近距离下，她皮肤透白通彻，才发现她的眼睛竟这样纯澈，她眉骨偏高，显得一双眼睛很深邃，不掺杂一丝杂质，就像老电影里国外皇室中的高贵公主。
　　蔚一蓝垂眸，不看她的眼睛。
　　她直起身体，道：“刚刚焦老师提议，要不要去合唱一曲？”
　　姜念这才恍惚返过神来，她看了眼不远处的焦嘉其，请问：“和焦老师？”
　　蔚一蓝笑，不觉语气变轻，她说：“不用担心的，焦老师是音乐圈里前辈，他人很好，对你很看重。”
　　姜念抿唇，又看了眼蔚一蓝，才点头说好。
　　焦嘉其挑了一首老歌，问姜念会不会唱，姜念想了想，说：“有点印象。”
　　这是他最成功的成名曲，她居然只说有点印象。
　　焦嘉其笑问道：“只是有点印象？”
　　姜念讪讪地笑，解释说：“我几年前出过车祸，撞坏了脑子，有很多事情不记得了，但只要听见旋律，只要我从前听过，我还是会唱的。”
　　旁边蔚一蓝听见她说起过往事情，她瞥见姜念，眉头轻拧了下。
　　乐队停下，焦嘉其和姜念上台，两人合唱了一首《樱花式》，是焦嘉其最出名的歌曲。
　　所有人听见怀旧的歌曲，全场沸腾。
　　贺映撑头看着坐在湖边的姜念，暖黄的灯光照在她身上，仿佛渡上了一层旧色的柔软，她感叹道：“姜念唱得好好听啊。”
　　旁边赵倩子哼了一声，讽刺道：“第一场公演还没开始，就着急傍上导师了，真是不简单啊！”
　　贺映听见赵倩子的声音，默默闭上了嘴没有说话。
　　邻桌的段子璇也听见赵倩子的话，故意讽刺道：“人家姜念有真本事，自然不简单！”
　　赵倩子目光盯在段子璇脸上，“以为得了个A被导师夸了两句，就能横着走了，就凭你，也想出道？！”说完，赵倩子直接撂下场子，留着贺映一个人离开了。
　　持欢默默听着这几个人的对话，没有插嘴。她自己这一期破天荒地从A一下掉成C，一向不如她的段子璇又一下蹿升到了A，还被蔚一蓝夸奖有潜力，她心里一直不是滋味。
　　第一场的公演，她还不知道和谁组队呢？
　　同公司的向来抱团，但是要和段子璇一组，肯定会遭别人对比，万一要是她还不如段子璇，反差太明显……第一场公演就会淘汰百分之五十的人，她不确定自己会不会第一场就被刷下来。
　　所以，她决不能找段子璇。
　　剩下的人里，就只有赵倩子还上得了台面。
　　聚餐结束，大伙儿离开。
　　姜念肚子不太舒服，去了趟洗手间，出来的时候，人都已经走光了。
　　李语溪不在，她好像就没有别的朋友了。
　　原本嘈杂欢乐的餐厅里，顿时人走茶凉。
　　她拿起椅子上的包，看了眼时间，已经十一点多了。
　　也不知道李言津有没有回去？
　　她忽然觉得疲惫，铺天盖地的孤单感朝她笼罩而来。
　　想起李言津，让她觉得压抑和害怕。
　　她甚至开始后悔，和李言津做这种决定，是不是错的。
　　姜念恍恍惚惚一个人走到路边，打算打车回去。
　　这个点不好打车，半天也没有看见有一辆出租车。
　　肚子里隐隐发凉，她有些站不动，缓缓弯身下去，就那样一个人抱着膝盖蹲在路边。样子有些可怜。
　　忽然有一辆车停在她眼前，有人喊她：“姜念――”
　　她抬头，看见是蔚一蓝。
　　“蔚一蓝老师，你还没有回去吗？”她脸上有些苍白，没什么力气地说道。
　　蔚一蓝察觉出来她脸色难看，她忙开车门下来，问：“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　姜念奋力站起来，嘴角努力扯出一个微笑来，笑着说：“没事，生理痛。”
　　蔚一蓝抿了抿唇，说：“你住哪儿，我送你回去吧。”
　　姜念摇头，说：“不用，我打车就好了。”
　　“这里不好打车的，没事我不忙，你住哪儿，我送你一程。”
　　姜念又四处望了望，路上空荡荡地，这里是打车盲区。她无奈，只好说了一个地址。
　　距离李言津别墅三百米开外的一个小区门口。
　　蔚一蓝惊讶了下，又问：“是紫城小区吗？”
　　那里住的人，非富即贵。
　　姜念点头，说是。
　　蔚一蓝：“好。”
　　上车后，蔚一蓝将车里空调冷气关了。
　　她瞥眼看见靠在车窗旁闭目养神的姜念，她能感觉到，她不太舒服。
　　二十分钟后，车子停在紫城小区门口。
　　姜念醒来，和蔚一蓝道谢后，下车。
　　蔚一蓝见她离开，忙又叫住她：“姜念……”
　　姜念回头，听见蔚一蓝问她：“你还好吗？”
　　姜念努力挤出一个微笑，道：“我没事，谢谢你蔚老师送我回来。”
　　姜念看着蔚一蓝开车离开，她看了眼时间，快要十二点了。
　　希望李言津今天带着溪溪，去别的地方了。
　　三百米的距离，姜念走了十多分钟。
　　走到院子，远远看见别墅漆黑一片，没有灯亮着。姜念稍稍缓了口气，紧张的心情缓了下来。
　　还好李言津不在，她已经没有力气再去应付她，这样的日子她觉得疲惫，害怕。
　　姜念掏出包里的钥匙开门，门锁咔哒一声打开。
　　推开门，她浑身没有力气，整个人慢慢滑下去，关上门。
　　她直接坐在了玄关处地上。
　　“回来了。”漆黑寂静的房间，突然传来一道声音，吓得姜念浑身控制不住地颤栗。
　　灯光一瞬打开，整个房间立刻亮堂了起来，刺得她眼睛有些不适应。
　　姜念微眯着眼睛，她坐在地上，仰头看见李言津迈腿走过来，她身形高挑，一步一步朝她笼罩过来，有种压迫的沉意。
　　姜念心里砰砰地，咽了下喉头，一句话也说不出来。
　　她记得晚上那个眼神。
　　不知道从什么时候起，她居然学会了看她的眼色，来猜她的心情到底好不好。
　　李言津走过去，走到她身侧蹲下来，与她视线持平，仿佛在打量一只路边没人要的宠物。
　　她凑过去，伸手勾起姜念下颌。因为距离过近，她闻见姜念呼吸间带来的酒气。刚刚站在二楼，她看见小区门口，蔚一蓝送她回来。
　　李言津呼吸微重，轻垂眸眼睨着她一张布满浓妆的脸，拇指轻蹭掉她唇瓣上红艳的口红，那鲜艳的颜色立时在她指腹处晕染出一片绯红。
　　想起视频里那抹明媚的笑容与酒窝，李言津微微用了力，猛地勾起姜念的下颌，发狠着说：“这么浓的妆，化给谁看？嗯？”


第十六章 
　　手指捏住下颌，弄得姜念觉得疼。
　　姜念眼眶里盈着湿润，她就这么盯着李言津。
　　眼神里带着惧怕与厌恶。
　　“节目里可以对着别人笑，看见我就要哭么？”李言津用指腹擦掉她脸庞上的泪痕，眼神里带着狠厉，可语气却异样的温柔，她在姜念耳旁轻喃，“乖，不要哭。”
　　李言津起身，伸手将地上的人拉起来，拽住她的手腕就往楼上走。
　　姜念被她的样子吓坏了，她挣扎着拖住李言津的手臂，哀求道：“李言津，求求你，不要这么对我……求求你……”
　　李言津恍若未闻，她穿着黑色的丝绒连衣裙，脱掉脚上的高跟鞋，光着脚拉住姜念往房间里去。
　　整个人像是失去了理智。
　　明明是姜念的错，是她抛弃她，不要她。
　　现在却一副是自己在伤害她的样子，凭什么？
　　就算即便是伤害，那也是姜念欠她的！
　　姜念发丝散落，脸上妆容早已被眼泪冲刷地脱妆，两只眼睛睁得圆圆的，黑得吓人。
　　李言津拖着姜念回到房间，她单脚踢门，关上。
　　姜念看了眼身后的床榻，她浑身不受控制地颤抖，“求你，李言津……”
　　她丧失了所有的尊严，把自己弄到这样的境地，连做一个人的尊严都被无情的践踏。
　　她终于确定，李言津不爱她。
　　她恨她。
　　李言津脸色阴沉得厉害，姜念越是这样哭着求她，她越想起刚刚那个她重复了无数遍的视频。
　　视频里，别人的眼里，那个笑容明艳阳光的女孩儿。
　　却独独在她这里，变了个样子，脸上一点笑容也无。
　　“我想你。”李言津无动于衷，冷冷说道。
　　光着脚朝她走去。
　　身后就是床榻。李言津揽住她的腰，姜念被迫坐在身后的床榻上，她仰头，盯着眼前这个犹如恶魔的女人。
　　“合约作废，”姜念终于做出决定，脱口而出，“李言津，那七百万我不要了，求你放过我，行不行？”
　　李言津停了停，有片刻的愣怔，随即又哑然笑道：“你当我是什么？”
　　姜念沉默，没有说话。
　　“七百万我不要，我只要你。”她忽然态度缓和，慢慢地，轻轻地低头吻住她，欺身而上，不愿再和她谈论这个话题，“乖一点，不要再想着逃离我。”
　　李言津什么都可以接受，就是不能接受姜念说要离开她。
　　已经有过一次了，不需要也不可以有第二次。
　　无论如何。
　　姜念厌恶她的接触，这样的感觉让她觉得难堪。
　　她偏头，错开她的唇瓣。
　　李言津顿住，眼神晦暗幽深，她掐住她的腰肢，咬牙问：“你要我逼你么？”
　　姜念盯着那双眼睛，一眨不眨地，忽然问：“李言津，我是不是从前认识你？”
　　从前得罪了她，所以这些全都是在报复她。
　　李言津薄唇紧紧抿住，一言不发。
　　姜念像是猜中了似乎，她不依不饶继续质问：“你对我爱而不得，我不要你，所以你在报复我，是不是？”
　　像是被戳中了痛楚，李言津眼中有动容。她知道，姜念在试探她。
　　李言津不愿意承认被人抛弃的事实，原本缓和的态度，一瞬又变得阴鸷狠厉。她伸手掐住姜念的脖子，隐忍着怒意，发笑：“你算什么？我会喜欢你么？”
　　姜念呼吸急促，双手握住脖间的手，发狠地盯住她：“那你现在又在做什么？七百万，”她呵笑，“你要什么样的人没有，为什么非要是我？我甚至从来没有见过你。”
　　李言津不看她的眼睛，她嘴角轻轻抿起，凑过去亲昵地碰她的耳垂，在她耳蜗里呵气，“你说我要做什么，七百万，买你两年。姜念，我不在乎，你未免也太看得起自己了。”李言津伸手进去，发狠了一样的折磨她。
　　姜念浑身战栗，语不成调地嘶声哭喊她推她：“李言津，你不能这样对我，你不能！”
　　李言津单手抓住她两手，举过头顶，就这么撑手居高临下在她上方看着她，她眼中有明显的恨意，叫她心头一颤。
　　她俯身去吻她，姜念唇瓣颤栗着，忽然失声痛哭，眼泪从眼眶里涌出来，整个人不受控制地发抖。
　　李言津望着她的模样，心里一揪，忽然就败下阵来。
　　她察觉出来姜念脸色惨白，拧眉问：“姜念，姜念……你怎么了？”
　　姜念肚子疼得厉害，她泪眼模糊，意识也变得混沌，所有的委屈全都一下涌上来，她只一味地哭：“李言津，我今天真的很不舒服。”
　　李言津像是忽然想起什么，她俯身低下去查看，果然。
　　姜念来月事了。
　　她一直有痛经的毛病。
　　是因为之前有一年冬天掉进冰窟窿里，子宫受了寒，医生说过，她这辈子经期都需要好好注意，连经期前后最好都不要吃生冷刺激性的东西。
　　还说她以后很难做母亲。
　　后来医生又说，要是好好地调养个三五年，也还是有可能调理好的。
　　只是这三年，李言津不在她身旁，根本不知道她有没有好好照顾自己。
　　“对不起，念念，对不起……”李言津眉头深锁，她抬手捧住她的脸庞，不断擦拭着她的眼泪，一边说一边不断地道歉。
　　姜念从没有见过这样的李言津，一时被她的样子吓住了。
　　李言津将姜念的衣服拉好，光着脚起身去找药片和热水袋。
　　房间里趋于安静，姜念慢慢坐起来，抱着双膝，望着房间里忙来忙去的身影。
　　她不知道眼前的李言津到底是怎样一个人，时而冷漠如魔鬼，这一刻却又为她担心，为她着急……明明还掐住她的脖子恨不得叫她死，可下一刻却又不停地和她道歉。
　　她看不懂，真的看不懂。
　　这个犹如精神分裂的偏执狂变态。
　　李言津找来热水和药片，端到床前，她抬眼睨着姜念。
　　姜念眼中无神，像是失去了灵魂一般，没有一点往日的生机与活泼。
　　明明从前也是一个爱哭爱撒娇的女孩儿，就和溪溪一样。
　　“把药吃了。”李言津开口，声音微哑。
　　姜念垂眸看着她手里的药片，这一回没有再忤逆她，抬手捏起药片，端着温水一口吞下去。
　　李言津又伸手拉床上的被子，姜念看见她的动作，浑身轻怔了下。李言津瞥见她细微的神色，抿了抿唇没有说话，直接替她拉上被子盖好。
　　又将手边的热水袋放在她的小腹旁，手指不小心触到她肌肤，她微顿。
　　比她的手指要凉一些。
　　盖好被子，关掉房间里的灯。
　　李言津要出去，走到门旁时忽然又停住脚，没有回头，只说：“我下周要出差，就不回来了。还有，七百万的合约，以后不许再说作废。算我求你。”
　　门轻轻关上，姜念侧身躺在床上，李言津刚刚所说的每一句话都回荡在脑海里。
　　抬头看天花板上水晶灯，神思恍惚。
　　七百万是个圈套。
　　她被困住了。


第十七章 
　　李言津说话很算数。
　　接下来的一周，姜念都没有看见她，连睡觉都似乎变得踏实起来。
　　只不过，她总是做同一个梦。
　　她梦见自己开车冲进了悬崖，那种感觉，就像是真实发生的一样，醒来也依旧沉浸其中，久久无法释怀。
　　从第一期导师评级，到正式第一场公演，中间有两个礼拜的训练时间。和上一次不同，这次公演算是第一次以团队形式演出，也是需要导师打分，最重要的是，粉丝打投也正式开始上线。
　　总归是选秀节目，最后正式出道的艺人爱豆，必须拥有庞大的粉丝量基础，才能走得更长久。
　　组队人数在三到七人，曹庆志的建议是，乐金的四个人组成一队，毕竟是同公司的艺人，将来出道的话，资源也能最大化紧着自家来。
　　不过，赵倩子不乐意和李语溪姜念一组。
　　李语溪也不愿意和赵倩子一组。
　　于是，两队人马一拍两散，曹庆志的建议作废。
　　所有学员根据之前导师的评级重新分配了宿舍，因为这一次公演，中间有两周的空窗期，所以节目组给每个房间的公共区域都装了摄像头，以此拍下所有人训练的瞬间，用作后期的花絮。
　　花絮也是很重要的一部分，所谓台上三分钟，台下十年功。有的艺人，除了靠着正片外，花絮吸粉也是很大的来源。
　　粉丝们粉的不仅仅是能力，也是爱豆的性格。
　　从花絮里，就很能看出来艺人的性格，一个讨喜的性格，甚至比能力还重要。
　　毕竟选秀节目里，别的都是虚的，终究到底，吸粉才是王道。
　　吸粉能力，也就意味着粉丝愿不愿意为你花钱。
　　组队的花絮很快拉过，呈现出来的就是最后的结果。
　　最有看点的两组就是最先亮相的这几个人。
　　姜念和李语溪还有段子璇一组。
　　赵倩子和贺映还有持欢一组。
　　【姜念这组很强啊，都是A】
　　【乐金的四个人为什么分开？不是应该抱团一起吗？】
　　【撕逼了呗，赵倩子和李语溪有仇】
　　【上回天鹅奖走红毯李语溪都没去，赵倩子心里估计早就不爽了】
　　【赵倩子一拖二啊，ABC等级全都齐了】
　　【持欢还是可以的，看能不能救起来了，贺映就一般了，我记得她在乐金一直被压一头】
　　分好组之后，除了唐凝之外的四位导师，会分别给每个组做指导，有音色有舞蹈，也有整场的歌词分配安排。
　　女团女团，那就是必须要团体合作，每个人可以有个性，不过个性必须要融合在团队中。
　　程景是创作导师，作词作曲一体式，被誉为音乐鬼才。
　　他说道：“我只要看每个组的歌词音调分配，只要分工是正确的，就代表着整个团队就已经成功一半了。”
　　程景带着姜念几个人测试了下她们的声调，训练房里传来次哇乱叫的声音，大家伙乐乐呵呵的。
　　程景笑道：“姜念的声音最好，很稳，F5大调都没有问题。段子璇的也还不错，就是李语溪的声音条件差了一些，我建议词调可以分在第五六句这里。”
　　【程景不愧是音乐鬼才，被他这么一分析，我感觉我都能去出道了，热血沸腾的】
　　【哈哈哈哈不过妹妹的条件是真的好】
　　【段子璇幸亏没有拖着持欢那个拖油瓶，这一次一定要给我出道！】
　　几个导师会轮流各组指导，程景离开后，蔚一蓝就过来了。
　　蔚一蓝刚走进来，姜念正想着刚刚李语溪教给她的舞蹈动作，她站在窗边，单腿高高翘在窗台边上的压腿杠上，整个腰身弯下去，柔韧度十足。
　　窗外正好有阳光照进来，映射在她的身上，空气里有起起伏伏的尘埃。
　　蔚一蓝怔了下，想起训练房里还有摄像头，她连忙瞥过视线，推门而入。
　　几个人看见她进来，忙走过来聚在一起。
　　蔚一蓝看三人，问：“选的哪首歌？”
　　李语溪笑着说：“怦然心动。”
　　蔚一蓝抬眼，眼尾轻勾，“经典歌……倒也不错，整体是很有活力的。”
　　这是一首经典女团歌舞，几年前女团在H国火起来的时候，这首歌就火遍整个内陆，不过这么多年选秀节目过去了，也不知道什么因为太过经典还是什么原因，很少有人会选到这首歌。
　　蔚一蓝继续说：“这首歌的舞蹈层次比较丰富，你们几个人当中，段子璇舞蹈稍微弱一些，所以需要所有舞蹈动作都分配好。另外，你们三个人中，谁是整个团的C位担当？”
　　李语溪说：“姜念。”
　　蔚一蓝愣了下，“好，C位担当倒不是舞蹈唱歌全是最好的，主要是能代表着你们整个团队的风格，在舞台上，要观众第一眼抓住眼球，并不自觉把视线落在她身上的人。”
　　李语溪想了想，笑道：“那还是姜念，我和子璇都有短板，您和程景老师都夸她能力强，再说，姜念颜值是公认的TOP，所以C位非他莫属。”
　　蔚一蓝也笑了下，这话倒不是恭维，确实是这样。
　　只要姜念站在人群里，总是会不自觉地将人的目光吸引过去。
　　这是一种与神俱来的魅力。
　　蔚一蓝又给三人做了具体的舞蹈指导，接下来的时间，就是不眠不休的两周训练时间。
　　两周后，第一场公演正式拉开序幕。
　　第一场出场的是赵倩子这一组，她们选了一首新歌，叫《棉花糖》
　　走得可爱风。
　　三个人的穿搭风格，也是清一色的草莓红色系，三个人走上舞台的瞬间，倒有那么点甜甜的感觉。
　　【啊啊啊啊我倩倩子好甜啊啊啊】
　　【持欢也好可爱，她个子矮，穿这套真的卡哇伊】
　　【期待】
　　最先开场的是赵倩子，做了个高难度的舞蹈动作，但明显后面持欢有些没跟上，三人开场的动作就不太齐。
　　但好在可爱风的视觉冲击上，这么点瑕疵，在观众眼里，可以省略。
　　赵倩子最拿手的就是舞蹈，可爱和性感融合唯一，这也是她吸粉众多最大的原因。
　　但是她声音条件就欠缺了点，相反队里的贺映倒是不错。
　　赵倩子为了凸显自己，将所有高难度和重点旋律的调子都安排在了自己身上。反正选秀节目就看谁的吸粉能力强，这一期和她们组队，下一期就换别人了，没必要为了其他人，影响她的发挥。
　　五分钟后，赵倩子表演完毕。
　　下面就是导师的评论。
　　最先开口是唐凝，因为是第一场，所以整个气氛很重要，她笑着说：“气氛我觉得是可以的，整体也比较可爱。”
　　幕后李语溪听见她的话，翻了个大大的白眼。
　　她懂个屁。
　　唐凝是门外汉，就只能看看整体效果，以一种普通观众的要求在评论。
　　后面开口的是程景，他直接道：“你们后来又重新分工安排了各自的Part？”
　　持欢抿了抿唇，没有开口。
　　赵倩子拿起话筒，说：“是的，我们后来想了想，还是按原先的分工了。”
　　程景微拧眉，“果然，我还是觉得原来的比较好，这一版你是C位吧。”
　　赵倩子听见程景开口的基调不太对，心里有些忐忑，说：“是的。”
　　“C位你是没有问题的，只不过我觉得分工很有问题，团队是需要相互配合的，在你们身上，我看不到这种团魂。”
　　蔚一蓝接着程景的话，说：“我也是这个观点，没有团魂。C位是整个团的核心，但不能抢了所有人的特性，不然她们就不是你的团友，而是伴舞。”
　　意思很明显，赵倩子抢了其他两个人的风头，抢就抢了，关键德不配位。
　　最后的评级【赵倩子B；持欢C;贺映C】
　　【我去，才几天啊就团魂，扯了吧】
　　【对啊，这几个人也不熟啊，没准下一场就换人了，什么团魂】
　　【楼上的，这就不对了，团魂就只存在你当下这个团啊，赵倩子抢了别人的风头，唱又唱不好，几个音走调了诶】
　　【楼上哪里来的酸鸡，你是李语溪粉丝吧】
　　【不要按头粉籍:)我只是实事求是说明而已】
　　【呵呵，实事求是就是我们倩倩子牛皮！！！】
　　【呵呵，原来是粉丝内部狂舞，溜了溜了】
　　赵倩子这一场结束之后，紧随而来的就是姜念这一组。
　　上台的一瞬间，三个人立马吸引了所有人的目光。
　　三人穿着性感，是高冷女神范儿。
　　李语溪挑染了一头金发，腰际上挂了一条链子，整个人依旧是金属摇滚范儿。
　　段子璇烫染中短发，还是一如既往酷酷的风格。
　　最吸引人注意的依旧是姜念，和上一期长直发马尾不同，一头冷棕色长发烫成大波浪，散落在肩后。精致的脸上，依旧是精致高级的妆容，眼角眼尾处，点缀了三颗泪痣，眼影闪亮碎片，在灯光的照射下，布灵布灵的。
　　三个人都穿了超短热裤，露出长长的大白腿。
　　姜念和段子璇都属于身形高挑那一类，自然有那种美艳飒爽的气质。
　　李语溪相比没有她们俩高，但腿腰比很绝，年纪又最小，有一种又奶又A的混合感。
　　【啊啊啊啊啊太美了太绝了！！】
　　【姜念真的让我惊喜！还有什么风格是她不能尝试的！！】
　　【这个真的太亮眼了！】
　　【果然颜值担当的团才有看点】
　　蔚一蓝瞥见台上的人，也不觉眼睛里有光芒闪过。
　　从第一眼她就知道，姜念会带给她惊喜。
　　音乐响起，姜念作为开场第一个调。
　　起调很重要，不能太高，也不能太低，因为它引到着整首歌的基调。
　　姜念手臂朝上伸起，手腕处自然下垂，如天鹅折颈，弯出恰好的弧度，灯光打过去，白皙的手臂是全场的焦点。
　　“已经完全沉沦了，沉沦于你那温柔的声音中”
　　【卧槽这歌词好绝，太欲了吧！】
　　【我已经沉沦了……】
　　【这是《怦然心动》？】
　　【对，爷青回】
　　【呜呜呜呜老子的青春回来了，念念声音真的太绝太有磁性了！！】
　　一个转场，段子璇上前，接替姜念的位置，垂眸轻唱：“已经沉沦了，我悸动不已”
　　后面接替的是李语溪，她俏皮又可爱的风格顿时乍现，“我看来是疯了吧，为什么又这样，我的心好似那18岁的少女，狂跳不已”
　　【这歌词安排的也太好了吧，李语溪再过两月就十八了，真的是那种少女怀春的感觉啊】
　　【这组真的不错，声音舞蹈都是A】
　　这是起始调，三个人唱完，迅速恢复站位，露出笔直修长的六条腿，视野冲击，齐唱：“在第一次看见你的那瞬间，已经完全沉沦了，沉沦于你那宽厚的肩膀与灵动的眼神中，已经沉沦了”
　　下面就是一段整齐划一的舞蹈，随着律动的节拍，灯光忽远忽近闪烁照耀着，整个舞台随着节拍顿时炸起来。
　　三个人快速调换站位，姜念站在第一个，段子璇在后面，最后是李语溪。
　　一人一句歌词。
　　姜念抬手从耳后漫不经心撩了下长发，整个人仿若人间富贵花，她唱道：“就算是看到你那纤长的手指，我也悸动不已”
　　转场，段子璇唱：“越看着你，心脏就越是狂跳不已，我也不知道怎么办才好”
　　最后是李语溪，她单眼做了个wink，可爱又不失性感俏皮，她唱：“总是想被你紧紧拥有怀中，baby~”
　　音乐忽然戛然而止，整个片场顿时一片寂静，正当所有人以为要结束之后，音乐忽然又炸裂响起来。
　　三人迅速恢复站位，后面又是之前重复的那段舞蹈。
　　整个舞台片场狂欢。
　　整个舞蹈持续了将近五分多钟，看完后的人全都久久无法沉浸下来。
　　最开始开口是焦嘉其，他点评道：“什么是团魂，我想刚刚赵倩子那一组，一定有很多人心里在腹诽。现在，你们亲眼见到了，这就是团魂！”
　　黄芸也点头说：“确实，我们为什么要强调这个团魂，团魂是我们所有人为之付出汗水，付出血泪的，哪怕遍体鳞伤，也依旧是要追求的东西。它就是我们头顶上的一道光，迎着光走，我们终将到达胜利的彼岸。”
　　全场沸腾，被这一番团魂的解释，莫名的有种感动且热血沸腾的感觉。
　　唐凝也看呆了，她其实从来没有认真看过溪溪的摇滚舞蹈，她一直以为她是小打小闹，小孩子过家家。
　　但这一刻，唐凝才意识到，那个曾经跟在她屁股后面的小孩，长大的。
　　且如此优秀。
　　程景也面露笑容，转头问旁边的蔚一蓝，故意打趣道：“一蓝，这回舞蹈看得怎么样？不会又被颜值迷住了吧哈哈哈！”
　　【哈哈哈程景哪壶不开提哪壶】
　　【不要说一蓝了，我也看呆了哈哈哈哈】
　　【刚刚姜念跳舞的时候，一蓝笑了，你们有谁注意到没？】
　　【我蓝很少笑啊啊啊，她一直严肃认真，靠！我苏到了】
　　【微博上有动图，你们快去看，太苏了！！！！】
　　【艹！我刚看完滚回来，我能默默说一句我想磕CP吗哈哈哈哈蓝粉们不要骂我】
　　【哈哈哈哈哈哈实不相瞒，我也】
　　【楼上+1】
　　蔚一蓝拿起话筒，勾了勾唇角，道：“这支舞蹈其实是有难度的，你们应该还改了一些细节的吧，李语溪，是你改的吧？”
　　李语溪笑道：“是的。”
　　蔚一蓝：“改的很好。”
　　“段子璇的舞蹈依旧很有力，继续保持，我很喜欢。”
　　“最后，是姜念……”
　　说到“姜念”两个字，蔚一蓝忽然停顿了下。
　　【卧槽，为什么蔚一蓝喊姜念名字的时候，我这么激动QWQ】
　　【因为你是老色批哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈楼上真相！！】
　　【哈哈哈哈好你们真的是……太给力了！！】
　　【看热闹不嫌事大JPG.】
　　蔚一蓝抬眸睨着舞台上的姜念，温柔说：“舞蹈很勾人，颜值也依旧是我心里的TOP1.”


第十八章 
　　最后姜念这一组三个人所有的评级都是A，台下赵倩子看着台上欢呼雀跃的三人，心里顿时气不打一处来。
　　要不是那两个拖油瓶，她也不可能从A掉下来。
　　李语溪拿了A也就算了，现在连一个半吊子的姜念也抢她的风头。
　　赵倩子紧紧咬住唇，贺映站在她旁边，看着舞台上白得发光的姜念，感叹道：“姜念可真美啊！”
　　持欢也看着舞台上的人，想附和一句，忽然瞥见赵倩子剜过来的眼神，抿了抿唇没有说话。
　　赵倩子冷哼：“要不是你们，我也不至于是B。”说完她转身就离开。
　　持欢心里不痛快，问：“她这是什么意思？”
　　贺映淡淡道：“甩锅了呗！”
　　持欢皱眉咬牙，望着赵倩子离开的背影，心里懊悔，当初还不如和段子璇她们一起，就算没有A，B总归也有，现在给人作配拿了C，还要受别人的嘲讽。
　　第一期公演结束之后，就正式迎来第一场的粉丝打投，也是整个选秀综艺最重要的环节。
　　粉丝是爱豆的后盾，也是最有力的支持。
　　导师手中所给的评级ABCDF只占一部分，其中A等级是一万票，B等级五千，C等级两千，D等级一千，F等级不得票。
　　这是舞台上的基础票，剩下的票就由粉丝打投，时长一周，一周后累积票数。
　　四期公演结束之后，票数累积排行前十一名，也就是最终的出道人选。
　　也就是意味着，粉丝的票数对最终的结果非常重要。
　　李语溪有些忧愁，“姜念，你有微博吗？”
　　姜念愣了下，掏出手机打开微博，说：“有一个账号，但是不怎么用。”
　　李语溪拿过来，看了眼，微博网名写着@念念AJIN_&，她愣了下，“怎么起这么奇怪的网名。”
　　姜念眨巴了两下眼睛，她也不记得了，这个微博号从三年前就没有再更新过，之前的微博也只寥寥几条。
　　李语溪往下滑了滑，疑惑道：“你微博里怎么全都是转发转发转发，一条原创微博都没有？不过，粉丝还不少，居然有小一万人。”
　　姜念笑，“我也不记得了，很久没有用了，估计都是僵尸号吧。”
　　李语溪：“你先改个名字吧，既然想要出道，微博号还是需要好好打理的，后期工作也会用得上。”
　　姜念不怎么看微博，所以李语溪全权帮她改了名字简介认证之类的设置，又删掉了之前所有的转发微博。改完后，李语溪又用自己的手机发了一条微博，艾特了姜念和段子璇。
　　【@李语溪V：非常过瘾的一次演出[玫瑰][爱心]@姜念AJIN@段子璇】
　　本来李语溪想直接用姜念的原名的，但是试了好多个都被占用了，最后保留了她原来的几个字母，加上大名，看着稍微简洁一点没有代码，这样粉丝也容易涨起来。
　　果然李语溪微博一发出去，姜念的粉丝量蹭蹭蹭在上涨，私信和评论也都在飞速增长。
　　李语溪：“姜念你人气不小啊，才几分钟，涨了十几万了。”
　　姜念也低头翻了翻，嘴角抑制不住地上扬，她眯眼笑道：“原来有这么多人喜欢我吗？”
　　她从来没有这种感觉，通过自己的表演让这么多的人喜欢，看见一条一条夸赞她的评论和私信，她觉得很高兴，也很有成就感。
　　李语溪打趣笑道：“你这么优秀，长得还怎么好看，怎么会有人不喜欢你？要是有不喜欢你的人，我一定亲自叫她睁开狗眼好好看看，什么眼神儿！怎么可以不喜欢我们的大美女呢！”
　　姜念抿起嘴角笑，李语溪其实是个小话痨，只要有她在的地方，就欢乐不断。
　　她越来越喜欢这个综艺节目了，就算最后不能出道，她还是很开心，能认识像李语溪这样的朋友，还有一群喜欢她的粉丝。
　　“谢谢你，溪溪。”姜念心里觉得很感动，忽然睨着李语溪认真说道。
　　李语溪长长咦了一声，“肉麻死了！”
　　她一把拿起姜念的手机，道：“还不赶紧转发评论点赞，和我互动！”说完一边用姜念的账号，转发了自己的评论。
　　“对了，你还可以弄个小号，平时冲浪什么的，不过一定记得要切号……”李语溪话还没说完，她狐疑了下，“咦，你有小号啊？”
　　姜念也伸头过去看，设置账号栏里是有一个账号，名字是一串乱码，她点进去，显示登录过期，要重新输入密码。
　　李语溪问：“你记得吗？”
　　姜念摇摇头，“不记得了。”
　　李语溪瞥见那个账号头像，觉得有些眼熟，只以为是在哪里看见的网图，没多在意地说了声：“那好吧，你回头可以再注册一个。”
　　姜念点点头，接过手机，也看着那个头像，若有所思道：“知道了。”
　　“晚上要不要去庆祝一下？”李语溪话刚问出口，姜念的手机忽然响起铃声。
　　姜念瞥了眼，瞥见屏幕上显示李言津三个字。
　　她轻怔，连忙用手遮挡住，说：“我先接个电话。”
　　李语溪狐疑看了她一眼，说：“好。”
　　刚刚姜念似乎很紧张。
　　姜念拿着手机出了训练室，走到外面阳台上。
　　她接通，低声开口道：“喂。”
　　“怎么这么久？”那头声音淡淡传来，不知道是不是姜念的错觉，她居然觉得这道声音里透着一丝温润。
　　那晚剑拔弩张之后，李言津半个月没有回来。
　　这半个月，她似乎都快忘记了这个人。
　　直到这通电话突然打过来……
　　姜念不再思考，轻声说：“刚刚在忙。”
　　李言津从机场回来，刚放下行李箱换了衣服，就给姜念打了个电话。
　　不过仅仅半个月，连三年都过来了，她居然有些想她。
　　她语气不觉温柔，轻嗯了声，又问：“那现在忙完了吗？”
　　姜念嗯了声，“结束了。”
　　李言津停了停，她唇角轻扯，沉默了十几秒，才开口道：“回来吧，我想你了。”
　　电话那头没有应她，几秒钟之后，挂断了电话。
　　李言津睨着手机上的通话记录，想起飞机上见到的人。
　　是姜念在汀城音乐学院的毕业论文导师，她得知，姜念在毕业前出过车祸，连毕业手续都是她妈妈来办理的。
　　时间，正好是三年前的那个夏天。


第十九章 
　　姜念挂断电话也愣怔站在那儿，她盯着手机屏幕上的通话，静静默了好一会儿。
　　李语溪突然在她身后出现，大声喊道：“在看什么呢？！”
　　姜念一惊，连忙将手机收起来，默默按下了锁屏键。
　　李语溪将她的动作看在眼里，她故意试探地打趣：“是不是上回那个催你回家的女朋友？”
　　姜念怔了怔，抿住唇不知道该怎么说。
　　再知道了溪溪是李言津的妹妹这一层关系后，她忽然害怕让她知道。
　　溪溪曾说过，她最讨厌的就是赵倩子那样的人。赵倩子靠着背后的金主，出卖自己，不劳而获爬上去，为了红无所不用其极。
　　可一定程度上，她和李言津这样的关系，和赵倩子又有什么分别呢？
　　同样为了钱，出卖自己的道德。
　　还有身体。
　　姜念抿唇，她低垂着眼睛，不敢去看李语溪，她低声嗫嚅道：“溪溪，我临时有事，不能陪你去吃饭了。”
　　李语溪察觉出来姜念的变化，这段时间，她一直无缘无故会接到一个人的电话，虽然姜念从来没有提起过，但她还是能隐约知道，姜念心里藏着事情。
　　李语溪没有为难勉强她，她点头说好，“那我们就下次约！”
　　姜念嗯了声，转身往训练室走，刚走了两步，身后李语溪忽然叫住她，“姜念姐。”
　　姜念愣了下，转过身看她。
　　“不管有什么事，好的不好的，都可以来我说哦。”
　　姜念睨着李语溪的眼睛，像个温暖的小太阳。眼眶忽然有些模糊，姜念咽了咽发紧的喉头，低低应了声，“谢谢你，溪溪。”
　　李语溪盈盈笑道：“客气。”
　　两人分开后，姜念打车回了别墅。
　　她刚走到院子外，老远就看见楼上亮着灯光。
　　姜念仰头看着二楼的那间屋子，想起李言津的那张脸庞，还有她说过的每一句话。
　　疲惫与无力从身体深处蔓延，她觉得自己很矛盾。
　　有的时候明明是恨的，可那双眼睛，总让她狠不下心来真真切切地去恨。
　　那眼睛里，有可怜的，有受伤的，有无可奈何的……所有的情绪全都涌进来，她不知道自己是怎么了。
　　她甚至觉得自己大概是得了斯德哥尔摩综合症，居然会去同情李言津。
　　抛开脑子里混沌的思绪，姜念推开院子的门走进去，掏出包里的钥匙，她低头开门。
　　钥匙刚插入，门忽然从里面打开。
　　姜念惊了下，抬头就撞上站在门口的李言津。
　　“回来了。”李言津手握在门把上，她穿着一身家居服，让姜念有一瞬间的恍惚。
　　李言津见她愣怔，伸手拉她进来，“手怎么这么凉？”
　　姜念轻眨了下眼睛，被李言津的语气和动作全都惊了一跳，她被拉进屋子里，淡淡回她：“外面起风了。”
　　她转身去找拖鞋，突然有只手伸过来，在她眼前摆了一双拖鞋。
　　姜念又一怔，她弯着的腰直起来，抬眸睨了睨眼前的人。
　　李言津，今晚变得不一样了。
　　姜念狐疑着穿上了拖鞋，随后听见李言津开口道：“卸了妆，洗个澡就去睡吧。”
　　姜念愣愣抬头看着她，李言津瞥见她的眼神，忽然意识到什么，一时有些哭笑不得，她抿唇笑：“我还有工作要忙，你去睡吧。”
　　姜念脸上有疲惫之色，为了今天的公演，她最近一直练舞练到很晚，浑身腰酸背痛。
　　她抿唇哦了一声，没有说其他，径直上了楼，走进左手边的浴室。
　　洗完澡，姜念回到卧室，没有等李言津，独自躺上床关掉灯睡觉。
　　卧室旁边就是书房，李言津瞥见卧室里的灯亮熄灭，有一瞬的恍惚。
　　起先姜念有些失眠，李言津突然回来的夜晚，让她没由来的忐忑。但是忐忑总归没有敌得过打架的眼皮，她迷迷糊糊，没过多久，就终于撑不住侧身在床里边睡着了。
　　李言津有一个视频会议，书房离卧室太近，她怕吵到屋里的人，索性就搬着电脑去了阳台。
　　阳台风很大，开完一场两个小时的会议，她浑身被吹得冰凉。
　　看了眼时间，已经十一点了。
　　李言津合上电脑，推门进了卧室。
　　房间里很安静，没有一点声音。床头柜子上放着手机，估计是来消息了，屏幕不停地一亮一亮，她走过去。
　　光脚踩在柔软的地毯上，寂静绵软。
　　李言津拿起床头的手机，手机没有密码，屏幕上直接可以看到通知。
　　铺天盖地的微博信息，全是评论私信还有点赞提醒。
　　她牵了牵嘴角，伸手将微博的消息设置为不提醒。
　　轻轻放下手机，她绕身到另一边上了床，贴近她的后背，身旁的人似乎有些醒了，姜念咕哝了声，转身换了个姿势。
　　却正好投进她的怀里。
　　李言津被这突如其来的怀抱惊了下，她双手腾空放在她的腰肢上方，愣怔了半晌才轻轻落下，搭在她的腰间。
　　房间里实在是很安静，甚至可以听见怀里人的呼吸声。
　　她身上很温暖，连气息也是温热的，就喷在她的颈间，像细微的绒毛在鼻尖轻荡，一下，一下……
　　李言津屏住呼吸，生怕吵醒了她。
　　她将过往的一切全都忘了，包括她们之间的那段爱情。
　　连这样久违的温暖，她也只有当她睡着的时候，才可以拥有。
　　“念念……”李言津轻声呢喃，低头在她额间轻轻落下一个吻，慢慢地，认真地。
　　李言津的唇微凉，姜念忽然惊了下，肩头微颤，她睁开眼睛，就着窗外照射进来微弱的光芒，她怔怔盯着李言津的脸庞，像是被梦魇了一般。
　　“阿津……”姜念脱口而出喊了一声。
　　李言津右手搭在她的肩头，撑开些许距离看她，她有些紧张，忐忑地问她：“念念，你刚刚……叫我什么？”
　　姜念意识逐渐恢复，她眨巴了下眼睛，睨着李言津这张脸庞，轮廓分明的侧脸，眼尾处有一颗淡淡的泪痣，天生透着微微的疏离。
　　可她却觉得熟悉……
　　脑子里混沌一片，姜念不知道自己为什么会那样喊李言津。她的身体里仿佛住着另一个灵魂，在想什么，说什么，做什么……都全然不受自己的控制。
　　姜念没有说话，她只愣了神一样睨着李言津的脸庞。
　　这双眼睛里透着纯良和天真，是世上最干净纯澈的眼睛。
　　李言津贴脸过去，轻蹭着她的眼睛，轻轻呢喃：“念念……”
　　姜念心里砰砰直跳，她此刻手臂正环在她的腰间，凉意的唇缓缓爬上她的唇瓣，触感绵软，带着熟悉的气味。
　　她被迫抬头。
　　气息微微有些乱了……
　　姜念手渐渐握紧，抵在她的胸前，几不可见地轻挣了下。李言津察觉出来，是她之前过了，才叫她怕了。
　　她离开姜念的唇，额头与她相抵。她还在想刚刚那句突如其来的“阿津”，半哄半引着问她：“念念，能不能叫叫我？”
　　姜念抬起眼梢看她，浓密的睫毛下是一双浓墨的眼睛。
　　李言津望着她的脸愣了愣，忽然笑了。
　　她还想从前一样，像个小孩。
　　李言津哄着她喊：“叫阿津。”
　　姜念抿了抿唇，犹豫了片刻，随着她喊：“阿津……”
　　“再叫一声。”
　　“阿津……”


第二十章 
　　醒来的时候，姜念依旧没有看见李言津。
　　如果不是床榻另一侧还残留余温，她甚至以为昨晚的事情根本不存在，连同李言津这个人也不存在。
　　洗漱完，她下楼看见厨房餐桌上放着一个三明治，还有一杯牛奶。
　　她站在楼梯中央停住脚，李言津从来不做饭，她一向早上很早出门，又很晚才回来，所以她也从来不在家里吃饭。
　　这是李言津给她做的早饭？
　　姜念觉得不可思议。
　　她出差了半个月，简直像是换了一个人。
　　忽然变得对她好了。
　　姜念抿唇细想，想了半天也不知道李言津到底是什么意思，想到最后，姜念最后放弃猜她的心思。
　　她想，这个人总是这样阴晴不定，这一刻对她很好，可下一刻却偏执地像一个神经病。
　　姜念走到餐桌旁，看着三明治旁边还煎了一颗鸡蛋，鸡蛋上用着番茄酱画了一个笑脸。
　　姜念轻笑出声，轻声呢喃了一句：“幼稚。”
　　外面太阳橙黄色的光芒从落地窗里照射进来，在空气里打出一道漂亮的光柱，灰尘浮浮沉沉飘扬着。
　　姜念盯着那道浮沉，思绪有片刻的恍惚。
　　自从回来，汀城已经好久没有这么好的天气了。
　　出门前，姜念接到曹庆志的电话。
　　说让她回一趟公司。
　　第一场公演粉丝打投是今天上午十点开始，照例所有学员都会发微博宣传，以此来拉选票。
　　姜念到公司时，刚走出电梯，正好看见蔚一蓝站在电梯门口，她愣了下，目光交汇的瞬间，姜念朝她点了个头以示打招呼。
　　蔚一蓝也看见她，嘴角微勾。
　　彼此都没有开口说话。
　　曹庆志正好从洗手间出来，看见姜念忙喊道：“姜念――”
　　姜念走过去，跟着他进了办公室。
　　曹庆志转过身来看姜念，她今天穿了一件白色轻纱连衣裙，冷棕色的长卷发搭在身后腰间，她脊背挺直，露出耳后一小截白皙的脖颈，气质温婉如天鹅。
　　嘴角上有两个不深不浅的酒窝，笑起来还有些甜甜的。
　　这么一看，倒真的很漂亮，也很有气质。
　　比赵倩子还要好看。
　　一想起来赵倩子，曹庆志心里就添堵，公司花了那么多的时间和精力包装她，结果第一场公演就给他拿了个B，还连带着贺映全都没有带起来。
　　李语溪因为和公司只有半约，所以不在公司的培养考虑之内。
　　可谁知道现在第一场公演下来，所有得分口碑人气最高的人居然是姜念。
　　这样一来，他还不如把机会堵在姜念身上。
　　姜念是个新人，没见过什么世面，将来就算火起来，也容易控制。
　　一想到这里，曹庆志笑道：“姜念啊，还没有恭喜你公演的成功，我看了你们的舞蹈，跳得太好看了！”
　　姜念抿唇，笑：“谢谢，您叫我过来，是有什么事情吗？”
　　曹庆志这才想起来，“哦对了，是有一个生活综艺，公司有一个名额，打算让你参加。这可是个很火的综艺，里面还有不少一线明星，你一定要好好表现啊！公司现在很看重你！”
　　姜念听着曹庆志信心满满的话，愣了愣，她问：“只我一个人参加吗？”
　　曹庆志说：“对，只有一个名额，还是我好不容易争取来的，你一定要珍惜。不用担心，蔚一蓝也在里面，我看她选秀综里挺喜欢你的，节目里有她帮衬着，也不用怕。”
　　姜念才想起刚刚在电梯间遇见蔚一蓝，她抿唇轻声说：“但是我除了唱歌跳舞，其他技能都不会……”
　　曹庆志笑着安慰她，道：“没关系，生活综嘛，会生活就行了，不用担心，到时候跟着剧组走，不用怕。”
　　姜念还要再开口，办公室外忽然有人敲门。
　　曹庆志忙道：“你先回去，晚点我把具体合同发给你，再通知你具体时间。”
　　赵倩子从外面进来，曹庆志拧了拧眉，抬眼看她：“我说过让你进来了么？”
　　赵倩子脸色有点不大好看，她瞥眼看见屋里的姜念，心里咯噔了下，她刚刚听见贺映说蔚一蓝来了，就连忙过来问问曹庆志是什么事情，可曹庆志为什么突然语气变得这么差。
　　她拧眉，轻声说：“我来找你问点事情。”
　　曹庆志转头对姜念说：“姜念，你先回去吧，我晚点和你细说。”
　　姜念见他们有事情要商量，她点点头，转身出了办公室。
　　赵倩子瞥眼见姜念离开，她抿了抿唇，问曹庆志：“你找姜念干什么？”
　　曹庆志瞥了她一眼，冷声说：“以后我没有叫你，不要随便进来。”
　　赵倩子轻愣住，察觉出来曹庆志语气里的不耐烦，她提声问他：“你什么意思？”
　　“没什么意思。”曹庆志将所有一切都推脱地一干二净，转身倚靠坐在椅子上，傲然抬头看她，道，“你找我干什么？”
　　赵倩子狐疑地看了曹庆志一眼，问道：“我听说，综艺《美好的生活》有一个名额……”
　　曹庆志直接打断她的话，道：“我给姜念了。”
　　赵倩子脸色瞬间变了，她拔高声音质问：“你说什么？你凭什么给姜念？”
　　曹庆志现在不太愿意搭理赵倩子，他皱着眉反问：“姜念是第一次公演的TOP1，按照公司制度，不给她难道给你么？”
　　赵倩子现在才知道曹庆志翻脸，她怒极反笑：“公司制度？曹庆志，你和我上床的时候，怎么没想着公司制度？！”
　　曹庆志脸色微变，他站起身，压着声音轻声：“你声音小一点！”
　　赵倩子冷笑，“你现在是准备过河拆桥了，是么？”
　　曹庆志怕她闹出来，语气变软，哄着她说：“这事不是我能决定了的，是人家指定要姜念上，不然这个机会，我肯定是会先给你，怎么会给姜念呢。”
　　赵倩子听见曹庆志的话，细细捉摸，狐疑问：“指定要姜念？为什么？”
　　“我哪里知道！”曹庆志脱口就说，“不过刚刚蔚一蓝来了一趟，提嘴问了一句姜念的合约，她和姜念是什么关系？”
　　赵倩子愣了一下，忽然想起来节目上，蔚一蓝几次三番和姜念的互动，她当时就觉得奇怪，《美好的生活》综艺里蔚一蓝是常驻嘉宾，现在又指名让姜念去……
　　难不成，姜念的靠山是蔚一蓝？
　　赵倩子咬唇，瞥了一眼曹庆志，漠声道：“什么关系……过几天你就知道了。”
　　就算没有关系，她也让她们有关系。金主加皇族，她要让姜念彻底爬不起来。


第二十一章 
　　第一期公演粉丝投票已经持续了四十八个小时，截止目前为止，票数最高的是赵倩子，一万三千多票。第二名是李语溪一万多票；段子璇八千多票……而姜念，只有五千票不到。
　　李语溪看着后台的票数，拧了拧眉：“姜念表现这么好，为什么票数这么少？”
　　段子璇猜测：“粉丝的票数都是真金白银投出来的，姜念是新人刚在大众眼前露面，其他人在参加节目前多多少少都有自己积累的粉丝，前期她会有点吃亏。有好多人还没有看到节目，根本都不认识姜念。”
　　这话说得不错，大众认识姜念唯一的途径就是《蜜瓜少女101》选秀节目，但是除此之外，姜念没有其他任何表演经历。
　　其实作为新人，在这么短的时间内，能有将近五千票已经算是挺不错了。
　　姜念倒没有过多在意投票的问题，她只看着给私信评论的粉丝们，滑着一条又一条的留言，她高兴道：“其实我觉得能有五千个粉丝投票，已经是一件很值得开心的事情了，我从来不知道，居然真的有这么多的人喜欢我，愿意为我投票。”
　　李语溪笑，伸手搭在姜念的肩上，打趣笑道：“姐姐，你这么就满足了？我和子璇还愁你粉丝票数少呢？”
　　段子璇也笑道：“我第一次有粉丝时也很高兴，不过我远没有姜念人气这么高。对了姜念，我看了通告，你是不是还有个综艺有上？”
　　姜念点点头，“嗯，叫《美好的生活》，这周四就开始录制了。”
　　李语溪惊讶，“美好生活？天，这个生活综艺很火的！姜念，你这么拿到的啊？”
　　姜念也纳闷，她说：“我也不知道，曹庆志说是公司安排的，是这一期公演第一名的福利，但我之前都没有听说过。”
　　李语溪却没有多想，乐呵呵道：“管他呢，他居然没有给赵倩子，算他还有眼光！有了这个综艺，我现在倒不担心你的票数了。”
　　段子璇也点点头，“我也是。”
　　姜念看她们两人的眼神，疑惑道：“这个综艺真有这么火吗？”
　　李语溪和段子璇眼神肯定，两人同时点了点头。
　　《美好的生活》综艺是边拍边播的模式，除了几个固定嘉宾之外，每一期节目组还会宣布有新的嘉宾加入。
　　因为综艺热度高，所以每期上来的嘉宾都是最近人气大火的艺人。
　　按照之前的惯例，每个新嘉宾加入，会在节目里待满二十四个小时。
　　新一期开播的前一天，节目组官宣了姜念，微博底下评论一时炸开了锅。
　　【这个姜念现在居然这么火了吗，连生活综都上了】
　　【资本的力量啊】
　　【她是这期公演的第一名，长得好看，能力也强，资本肯定一眼就盯上了，在情理之中】
　　【我怎么觉得是炒作呢，这一期的嘉宾人选，是一蓝的搭档啊】
　　【楼上+1一蓝从来都没有过绯闻，最近和这个姜念倒不少，CP超话里都有人建起来了，估计是节目组故意安排的】
　　【这个姜念后台够硬啊】
　　【女鹅哪里有后台啊，之前都是素人一个，再说了，这事儿不是一蓝先挑起来的吗，三番四次玩颜值梗……】
　　【啊啊啊啊啊你们不要炒了，共赢共赢，妹妹没什么黑料啊！】
　　【楼上的，火得太快就是她的黑料:)】
　　评论里讨论的热度很高，因为姜念没什么粉丝量，没有人控评，所以评论参差不齐。
　　很明显，姜念身上的话题明显朝着蔚一蓝的方向捆绑。
　　其中有几条评论，都在故意挑事。
　　赵倩子盯着微博底下前排的高赞评论，抿嘴轻勾，这是之前曹庆志给她用的营销号，粉丝多，又是黄v，所以只要前面几条节奏一带，整条微博的风向就立马变了。
　　和顶流炒CP，只怕你凉得不够快。
　　《美好的生活》综艺这一期的拍摄地点在郊外一处酒庄，这个酒庄的主人是一个法国人，所以这一期的主题也基本围绕着红酒展开。
　　美好生活综艺已经开了三季，每季都有固定的嘉宾，都是圈里的熟面孔和顶流级别。
　　到了片场之后，姜念只认识焦嘉其和蔚一蓝两个人。
　　焦嘉其是三季的元老级别嘉宾，而蔚一蓝只参加这一季。其实这期让姜念参加的意见，是焦嘉其的提议。焦嘉其提议后，蔚一蓝出于私心也提了一句，最后节目组才联系了乐金，让姜念参加的。
　　选秀综里，姜念话不多，哪怕是花絮里，她也很少提到自己的事情。焦嘉其对她了解最深的就是上回整个剧组聚餐的时候，她提了一句，之前出过车祸失忆过。
　　姜念是个难得的音乐才子，具有很高的可塑性。
　　除了专业上的能力，焦嘉其对她这种不卑不亢、认真自信的性子，也很喜欢。现代人都很浮躁，可姜念似乎是个例外。
　　这样分享生活的综艺，其实很适合她。
　　不过，在蔚一蓝的角度，她还有另一层私心。
　　她想更近距离地接触姜念，认识她，了解她。
　　选秀综上，因为必须保持导师和学员的距离，她甚至连话都不能和她单独说。
　　因为要拍摄一整天，当晚需要住在小木屋里，所以姜念当天是拖着行李箱去拍摄片场的。
　　姜念是上午十点钟左右到的片场，正好赶上其他人去葡萄园采摘葡萄去了，常住的小木屋没有人，门口只有一只奶牛还有几只母鸡，大约是刚下过蛋，正咯咯哒叫唤。
　　姜念拖着行李箱，走到门口，四下没有人，她站在那里安静地环视了圈。
　　大奶牛看见有人来，哞哞叫了两声。
　　姜念从来没见过大奶牛，她抿起笑容，走过去弯腰摸了摸牛头。一只花猫正好从小木屋顶上跳下来，蹭在姜念脚步软声喵叫了两声。
　　两只大母鸡也朝她围了过去，安静的院子里顿时像个动物园。弹幕陆陆续续刷屏。
　　【喵喵一向高冷，她居然主动靠近姜念诶】
　　【哈哈哈哈姜念好像很受小动物喜欢】
　　【好乖啊，女鹅好像不怎么喜欢说话，但是笑起来真的好甜】
　　【软软甜甜的，好想rua】
　　后期有提示，姜念根据提示找到其他人所在的葡萄园，到了地方之后，所有人放下手里的活过来打招呼，大家都很热情，很友好。
　　姜念也抿起酒窝，笑着和所有人打招呼。
　　姜念很乖，和之前来的嘉宾完全不同，像个邻家小妹妹。
　　方慧笑道：“我看过你的舞蹈视频，真人比电视上还要好看！”
　　焦嘉其也笑，指着旁边蔚一蓝说：“可不是，我记得第一期的时候，一蓝说被姜念颜值迷住，结果还上了热搜，是不是有这回事？”
　　蔚一蓝今天和平时炫酷的风格不同，她今天穿了一身淡蓝色法式复古茶歇裙，一头长发编了一根麻花辫，从耳后斜垂在胸前，古典又温婉。
　　她抬眼看姜念，眼底尽是温柔笑意，打趣道：“是我当众闹了笑话。”
　　姜念脸也有些微微红，节目组故意配了一个满屏樱花下落的特效，还给姜念脸上加了两团夸张的红晕特效，倒是挡住了姜念脸上原本的绯红。
　　整个画面顿时变得粉嫩华丽起来，弹幕也在疯狂搞事情。
　　【啊啊啊啊卧槽，我现在很好奇，她们俩到底是真的假的啊啊啊？】
　　【不像是假的，一蓝前几期什么时候穿得这么温柔过啊，还麻花辫，天哪太甜了】
　　【kdlkdl】
　　【她俩真的配，CP超话里都有人建起来了】
　　【前面的，能告知CP超话名吗，我有一个朋友想看】
　　【我也有一个朋友】
　　【CP超话叫‘蓝色满天星’】
　　【过来人打赌，一蓝肯定喜欢姜念，还是暗恋，双花CP应该不会有人不知道吧，唐唐看花花的眼神就是这样的！】
　　【为什么叫蓝色满天星啊】
　　【因为是念念名字里有好多点点，蓝色天空里，散落着漫天的星星点点，超话CP的大图，你们快去看！！】
　　【还没去看，不过这个名字真的是优秀了，浪漫又温柔】
　　时光顶楼办公室里，李言津正在开会，面前电脑上正静音放着《美好的时光》综艺最新一期，满屏的磕CP弹幕疯狂刷屏。
　　李言津噙着浓墨的眸子，盯着视频里的两个人，还有满屏刺眼的弹幕。
　　IP部门经理正好说道：“下一季度我们部门主打的电影《满天星》初步定下的人选是沈影后沈意……”
　　沈影后如今在圈内正风生水起，能将她谈下来拍《满天星》这个文艺片子，看来IP部门的确花了不少心思。
　　众人正等着李言津的意见，只见老板似乎在想别的事情，办公室里一时有些沉寂。身后邵助理目睹了老板全程盯着综艺节目，在看见满屏樱花特效和蓝色满天星的刷屏时，脸色都黑了两个度。
　　邵助理小心弯腰在李言津身后提醒，“总裁……”
　　李言津慢条斯理抬眼，瞥见面前投影幕布上斗大的三个大字――《满天星》，顿时拧了拧眉心，她冷声道：“换个名，这个电影名，意头不好。”说完直接合上笔记本，起身离开。


第二十二章 
　　姜念十八岁时考上汀城音乐学院，刚入学时，凭借一张新生证件照，被评选为那一届的校花。
　　当时流行混论坛贴吧，甚至有人称，姜念是汀大近五十年来最好看的校花。
　　所以大学四年里，姜念不管走到哪儿，总不缺夸她长得漂亮的人。
　　为此，李言津苦恼了很久。
　　她捧着姜念的脸，无奈感叹：“长得这么好看，将来有一天，会不会有人从我身边抢走你？”
　　姜念仰面，笑着亲她的唇，嗫嚅说：“那你就多爱我一点，这样我就舍不得离开你了。”
　　可是后来，姜念还是离开了。
　　走得没有一点犹豫，所有联系方式全都石沉大海，她就如同从这个世上消失一般，让她怎么也找不到。
　　所以，是不是她对姜念，还是不够好……
　　才让她这样狠心地离开。
　　李言津抬手按了按眉心，脑袋有些发沉，应该是那天晚上在阳台吹了冷风的缘故。
　　邵助理端了咖啡进来，见她脸色有些难看，不由问了句：“总裁……脸色不大好看，是不舒服么？”
　　李言津觉得头疼，她抬了抬眼皮，连声音也软了下来，她淡声道：“没事，你今天早点下班吧，我待会就回去。你把今天会上所有部门的资料，发到我邮箱里。”
　　邵助理轻怔，知道老板今天会上分了神，今晚大概率是要加班的节奏。她跟着老板这么长时间，是知道的，老板从来不会在工作和正式场合分心。
　　从那晚在天鹅奖上临时离席开始，到今天的“满天星”。
　　所有一切的分心分神，都是因为见到那个叫姜念的女孩儿开始的。
　　邵助理抿了抿唇，其实上回老板让她托人去英国调查姜念的时候，还有一件事没有和她说，是关于姜念和当地宋氏家族的事情。
　　她抬眼瞥老板的神色，犹豫着开口：“老板，还有一件事……”
　　“回头再说吧，我头疼得厉害。”李言津拧紧眉头，什么事情都听不进去。
　　邵助理抿住唇，道了声是，犹豫再三依旧还是没有开口。
　　――
　　天刚刚擦黑，李言津就早早回了别墅。
　　是这么长时间来，回来得最早的一回。
　　《美好的生活》综艺最新一期播出，姜念因为红酒礼仪和蔚一蓝的CP事件，一时火出了圈。
　　微博热搜第一条，居然就是话题#蓝色满天星#。
　　起因倒不是这期播出的生活综艺，而是某乎的一篇文章。
　　有人含沙射影写了一篇关于当红女顶流和一个小孩的故事，女顶流包养了一个少女六年，将她养在自己的别墅里。少女长得倾城，皮肤吹弹可破，六年过去，少女逐渐长成亭亭玉立的女孩儿。
　　女孩儿不愿再受女顶流的控制，因为绝美容颜被世人发现，女顶流利用自己在圈里的势力，对其强取豪夺，两人之间爱恨纠葛的爱情故事一时压不住了……
　　文章被不知名网友搬到了微博上，迅速引起网友转发评论，热度逐渐高涨，舆论愈演愈烈，最后不知怎么就自动带入了蔚一蓝和姜念的故事。
　　连带着这两期的蔚一蓝和姜念在综艺上的寥寥无几互动，也被人剪成图片动图，大肆转发宣广。导致CP超话榜上，一天之内，#蓝色满天星#迅速冲上了超话前十名。
　　姜念一时人气高涨，路人带着好奇的心态去搜了这个人，又无意点进了《蜜瓜少女》的选秀综里，结果一大波人被姜念的颜值和音乐才能吸了粉，导致她的票数迅速蹭了上去。
　　李语溪看着姜念的票数从五千上下，仅仅一个晚上，就冲到了两万票，比赵倩子都足足高了五六千，成为粉丝打投榜的第一名。
　　“我的妈呀！姜念，你也太火了吧！我从来没看过哪个选秀综第一场公演打投就超过两万票的，距离第一场打投截止时间还有两天，今天综艺才刚播，我估计你这票数还会再涨一波。”
　　姜念没怎么关注票数，她只看着微博上铺天盖地的网友粉丝给她留言评论，其中有大半都是和蔚一蓝有关。
　　大家好像会错意了……
　　她和蔚一蓝才认识没几天，除了工作上的交集，她甚至都没和她说过几次话。什么女顶流和小孩，她觉得简直不可思议。
　　“溪溪，这种事情……该要怎么办？”姜念有些着急，她不想和任何人扯上别的关系，一个李言津，已经够让她心力交瘁了。
　　李语溪见惯了这些营销号的套路，她瞥了眼，知道是热搜上的事情，她懔松，说：“没事儿，都是媒体号瞎带节奏，这种事情就是不能正面回应，你说不清的，就算说了别人也不愿意相信，他们只相信自己脑子里意淫的。所以，对付这种事情，最好的方式就是不要管，你相信我，没两天大家就散了。再说，你着急也没用，应该着急的是蔚一蓝，她影响肯定比你大啊。”
　　李语溪有经验，被她这么一分析，姜念将信将疑地这才没有多想。
　　她看了眼时间，快要九点了。
　　姜念刚抬头，还没开口，李语溪就接过她的话，说：“是不是又有事情要早点回去了？”
　　姜念抿住唇，讪讪笑了笑，没有说话。
　　李语溪一副打听八卦的眼神瞅她，“我倒好奇，你身上到底有什么秘密啊？该不会那个女顶流和小孩的故事是真的吧？你真的和蔚一蓝搞地下情啊？！”
　　姜念连忙捂住李语溪的嘴，“别瞎说！什么小孩，才不是呢，我不想给别人添麻烦。”
　　李语溪也转头四下看了圈，见没人才低声道：“好啦好啦，我就随口一说嘛！”
　　姜念咬住唇，她拎起手边的包和水杯，道：“那我先走了。”
　　“OK，路上注意安全。”
　　姜念回到别墅，见着楼上房间没有灯亮，这才长长舒了一口气。
　　李言津还没回来，她可以先一步洗澡上床睡觉。最近李言津仿佛是变了一个人，对她突然变得很温柔，也很好，无缘无故叫她念念，让她觉得忐忑。
　　这样的日子，也不知道什么时候才能结束。
　　两年，只希望时间可以快一点。
　　那她就可以早一点脱离，早一点离开。
　　开门进屋，姜念伸手按墙上的开头，按了好几下，都没有反应。
　　房间里漆黑一片，她才反应过来，好像停电了。
　　好在今晚月色明亮，透过窗子照进来，还能看得清楼梯的台阶。
　　顺着记忆，姜念摸黑进了房间。
　　刚摸到床，忽然注意到床上躺着个人，她惊了一跳，脱口而出：“谁？”
　　李言津被她的声音惊醒，她哑着声音嗯了声，道：“我。”
　　姜念这才反应过来，床上躺着的人是李言津。
　　察觉出来她声音里的不对劲，似乎是感冒了，鼻音很重。她抿了抿唇，最后还是问道：“你……身体不舒服吗？”
　　李言津睡意昏沉，没有应她。
　　姜念又问了句：“你要不要去医院啊？”
　　李言津提起意识睁开眼睛，望见床边探身的脸庞。月色朦胧，依稀勾勒出她的侧脸，温温柔柔的弧度，让人想念。
　　她勾手揽住她的腰，将人拉上床，姜念一时没反应过来，低身俯就的姿势一下被她拉进怀里，整个人覆身在她上面。
　　姜念吓了一跳，连忙挣扎着要起来，李言津却像是负气似的勾揽住她的腰肢，将她禁锢在怀抱里，动作温柔地贴了贴她的脸庞，温热细滑，让人贪恋。她开口，语意里居然带着一丝卖惨的意味，“念念，不要动，我头很疼。”
　　姜念双手扶在她两肩，听见她的话顿了顿，没有再挣扎，她摸到她身上有些发凉，淡声道：“你生病了。”
　　李言津嗯了声，闭着眼睛贴紧她。
　　房间里很安静，谁也没有再开口说话。姜念见她没有要去医院的意思，也不想起来吃药，一时不知道该怎么办才好。
　　良久之后，李言津眼睛挑开一丝缝隙，睨着她的脸庞。
　　许是脑子晕糊涂了，她睨着这张熟悉的面容，也不知是什么鬼打了墙，忽然慢慢开口：“念念，我们结婚，好不好？”


第二十三章 
　　李言津捧住她的脸庞，如是问道。
　　她带着试探的意味，如果说当初离开是因为车祸和失忆，那如今眼前的人又再次回到她的身边，那么她们可不可以不要再浪费时间，只这样好好地珍惜彼此。
　　姜念却忽然如遭雷劈，她睨着李言津的脸庞，有一瞬间的恍惚。
　　她撑开手?坐起身，心脏擂鼓似的跳，声音里带着颤栗，她脱口道：“李言津，你疯了么？”
　　姜念没有和李言津说过，她和宋一言有过婚约。对李言津来说，她如今扮演的是她的情人，可只有姜念自己知道，她和宋一言的婚姻依旧有法律效应。
　　她的身份，不是情人，而?是李言津的情妇。
　　李言津知道姜念失忆忘记了过去，所以贸然提出这样的话?，她一时无法接受。在她的眼里，她不过是一个用钱逼迫她留在身边的恶魔。
　　李言津轻声开口：“我吓着你了么？”
　　姜念垂眸，漆黑的房间里她只感受到自己如雷的心跳声，她抿唇道：“李言津，你和我说好的，两年时间，只要两年时间一到，你就放我走，你想毁约吗？”
　　李言津没有开口，两年的合约，从一开始就是个圈套，她从来没有打算，要再放她离开。
　　在不知道她出过车祸之前，她没有这个打算。
　　现在，也更不可能。
　　“睡吧。”李言津没有再和她讨论这个话题，“就当我脑子糊涂说的梦话吧。”
　　姜念悬着的心放下来，她转头看身后的人，视线昏暗，她看不清眼前人脸上的神情。空气中似乎有一瞬间的静止，她盯着这张脸庞看了良久，最后才收回视线。
　　李言津朝她伸手?，“过来。”
　　姜念盯着那修长的手?指，在今晚李言津说了那些话?之后，她此刻心情忽然有些忐忑，也很不安。
　　李言津没有等她，直接揽住她的腰，将人拥进怀里。
　　快要一个月了，姜念闻着房间里熟悉的气味，感受着身旁人身上?的温度，似乎一切都是熟悉的，可她还是无法心安理得地接受这样的处境。
　　手?臂环在腰间，耳后喷涌的气息。
　　她从来没有像此刻这样，觉得如此难堪。
　　漫漫长夜，姜念不知道自己是什么时候困意来袭睡去的。天亮醒来的时候，李言津一如往常，已经不在房间里了。
　　――
　　《蜜瓜少女101》综艺的第一场公演粉丝打投票数截止，加上?导师的评级分数，第一场所有学员总计票数如下：
　　整个排名呈金字塔型。
　　第一名是姜念，A等级基数是一万票，粉丝打投两万八千二百一十五票，总计是38215票。
　　第二名是赵倩子，B等级五千票，粉丝打投一万六千四百八十三票，总计21483票。
　　后面依次是李语溪20892票；段子璇19377票……
　　第一名的票数比第二名远远甩开将近快小两万票，简直是鸿沟之界，后面二三四五名票数紧追不舍，竞争还是比较激烈的。
　　赵倩子没想到姜念的票数居然这么高，她与蔚一蓝的绯闻非但没有击垮她，反而?让其势头更猛，收获了一大批粉丝。
　　其中不少还都是蔚一蓝的粉丝。
　　按往常这种，十八线小明星碰瓷捆绑一线顶流，非得被粉丝撕得渣都不剩，可到了姜念这儿，却全都变了。
　　赵倩子皱眉恨极，为什么大家对姜念都这么宽容……
　　赵倩子翻遍了所有相关营销号微博，几?个眼熟的大V底下，评论前排已经有了姜念的大粉在控评。
　　这才多久，姜念居然已经有了自己的粉丝后援会了么？
　　这样的速度，在粉圈里，简直是史无前例。
　　才不过两期综艺，就这样成功出圈了……
　　赵倩子心里冒出深深的妒火，她付出一切都未必能得到手的东西，凭什么姜念就这样轻而?易举拿到了……
　　所有学员的票数出来之后，相关词条迅速登上的热搜头条。
　　第一条是#蜜瓜101票数#，第二条就是#姜念第一#的词条。
　　赵倩子点进去，几?乎所有营销号和粉丝都在刷姜念，连不少路人都在夸她。
　　【简直是宝藏妹妹！！我要粉她三十年！】
　　【妹妹条件真的好，天生做女团的料子啊】
　　【明明可以靠颜值吃饭，妹妹却偏要靠才华】
　　【汀大音乐学院的校花，果然名不虚传】
　　【乐金今年总算靠谱一回，赶紧把宝都压在妹妹身上?吧，这才是潜力股】
　　【+1也不知道乐金高层之前怎么想的，赵倩子万年捧不红，出道几?个团了，还有能有真情实感吗？】
　　【对啊，蜜瓜101首次公演，赵倩子得了B还能爬到第二名，啧啧啧，资本的力量】
　　【她粉丝还有脸到处刷实至如归，程景和蔚一蓝的意思很明显了啊，她就是能力不行，还得要挑大梁】
　　【人间迷惑】
　　赵倩子一条一条翻着评论，除了她自己的粉丝在维护她，几?乎所有人都在群嘲，拿她和姜念对比，说她不如姜念。
　　赵倩子紧紧皱眉，手?指用力捏住手机，恨不得将手?机捏出个窟窿来。
　　选秀节目每一期公演之后，排名前列的学员，节目组会?安排相应的福利。第一场公演是票数最多的十一个人，节目组会?安排一场云平台粉丝见面会，算是一期专访，有机会让大众更加了解她们。
　　除此之外，还有一项特别的福利，是属于每期公演票数排行第一名的成员的。
　　票数最高的成员，将拥有时光传媒独家安排宣传的单人粉丝直播。
　　能让时光独家宣传，也就意味着，将来很有可能参与时光的资源，有机会出演一系列影视作品。
　　大部分都明白，爱豆这行是青春饭，没有人能一直做.爱豆，最后的目标必然是进入演艺行业，拍电影拍电视剧，不断地在观众眼中刷国民度，这样才能走得更长远。
　　所以别的都是虚的，出道不是最终目的，出道带来的合约福利才是最重要的。
　　那是白纸黑字写下来，真真切切的资源。
　　所以姜念得到独家直播资格的时候，所有人都面露羡慕之色。
　　连之前讨厌姜念的人，都赔着笑脸过来迎合。这圈里就是这样，哪怕是没有出道的练习生?，大众面前情深姐妹，可背地地谁也瞧不起谁，踩高捧低。
　　票数公布之后，没过多久时光传媒大v就艾特了姜念的微博，公布了直播流程。
　　乐金也转发了时光传媒的微博。
　　下午的时候，焦嘉其也转发了姜念的微博，公然为其宣传。
　　蔚一蓝从上午出票后就一直在刷后台，看见姜念最终的票数出来后，她才终于松了一口气。以她的经验，这个票数有绝对的优势。
　　比她预想的还要高出很多。
　　焦嘉其替她转发宣传的时候，她恨不得也替她宣传。
　　只是最近网上?的风头太大，她怕给姜念带来负面影响。
　　网络风向，其实大都是营销号带的节奏。
　　只要控制住几?个主流营销号，就能给姜念减少很多的负面评论。大众的心理就是这样，有了先入为主的观念，就不那么容易排斥了。
　　所以从CP超话?一开始有苗头的时候，蔚一蓝就已经替姜念打点好了一切。至少在面上，还算是和谐的。
　　直播安排在了晚上?，地点在时光总部的直播室。
　　直播的内容由艺人决定，其实没有什么过多的要求，只是分享一些爱好心得之类的，和粉丝们互动聊天。主要是借着时光的平台，能让更多的人认识到姜念。
　　负责这件事的是时光总监唐凝。
　　唐凝见到姜念时，轻怔了下。姜念今天穿了一件白色赫本风蕾丝长裙，纤细的腰间系了一根长带子，衬出笔挺的肩背，长裙下摆是荷叶花边，上?面刺绣着缭乱的白色蝴蝶，很是优雅灵动。
　　真的很漂亮，像个误入尘世的仙子。
　　唐凝抬眼打量了她一眼，她其实没有怎么特别注意姜念，只记得每回溪溪去训练室的时候，身旁总跟着另一个女孩儿。
　　那个人，就是姜念。
　　唐凝牵起唇角，走过去打招呼：“准备的怎么样了？”
　　姜念化了淡妆，远看不觉得，细看这张脸其实很精致，她抿唇笑着说：“有点紧张。”
　　唐凝笑，问：“第一次直播吧？”
　　姜念点头说：“对。”
　　“准备说些什么，做些什么？”唐凝知道溪溪和她走得很近，所以不觉语意放软问她。
　　姜念说：“准备画一张手?绘。”
　　唐凝眼底一亮，惊讶道：“你还会?涂手?绘吗？”
　　姜念笑道：“就是个小爱好，平时涂着玩的。”
　　唐凝点了点头，说：“可以，直播里有个可以专注的事情，挺不错的，可以多看看屏幕上?粉丝的评论，到时候看情况互动。记得敏感话?题不要碰，知道么？”
　　姜念嗯了声：“知道。”
　　“准备下吧。”
　　直播七点钟正式开始，时间大约一个小时。
　　工作人员帮姜念准备好东西，准时上线开了直播。
　　直播一开，顿时有十几?万人涌进直播间，疯狂在刷屏。
　　【啊啊啊啊啊女鹅女鹅女鹅！！终于等到你！！】
　　【天，你今天好仙！！】
　　【好美好漂亮，我爱了】
　　【白色就是为你专属打造的！】
　　粉丝们都很热情，有几?个ID姜念很眼熟，是她微博底下，每次都是前排的那批人，是她的粉丝。
　　姜念瞥见满屏夸她的评论，一时忍不住牵起嘴角笑道：“大家好，我是姜念。”
　　姜念声音很温柔，和舞台上的那种富有磁性爆发力不同，私下里说话的时候，有一种软糯的音调，透过音响传出来，让人抑制不住心动。
　　姜念忽然朝着镜头凑近看了看，一双眼睛又亮又大，凑近的瞬间，皮肤白皙地没有一点毛孔，一张精致的面容，仿佛是上天最得力的作品。
　　屏幕上?的消息很快，还有很多粉丝送的礼物特效都跳在屏幕上?，挡住了下面的留言。
　　姜念凑近看见了一条评论。
　　【心心相印：啊啊啊念念，你以后会经常和我们直播见面吗？好喜欢你啊】
　　她笑道：“可以啊，大家喜欢的话?，我们可以经常直播见面哦。”
　　【爱念：女鹅，可不可以知道你的微博名后面加的字母AJIN是什么意思啊？】
　　【+1】
　　【+1】
　　屏幕上?忽然刷出一条问微博名的评论，似乎粉丝们都很好奇，一直在问这个问题。
　　姜念凑近看着这几?个字母，这个微博号是她失忆前用的账号，当时起的名字，现在她只怕是想不起来了。
　　她看着那字母，拼音道：“A JIN，阿津……”
　　忽然意识到什么，姜念忽然愣了一下，她盯着那字母愣愣出神，脑子里不知道为什么，突然冒出来这两个字。
　　她想起那个晚上?，她曾一遍一遍喊着的名字，铺天盖地的亲吻，缠绵，紊乱的气息……
　　姜念出神，弹幕上?却在不停地刷屏。
　　【阿金是什么意思？】
　　【aijin，是日语“爱人”的音吗？】
　　【唔，好像念念也不记得了哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈女鹅你是鱼的记忆吗？】
　　屏幕前方，正有一道视线盯在姜念的脸庞上?，李言津听见刚刚那道声音，思绪也渐渐飘远。
　　她自然知道AJIN的意思，那是她的名字――阿津。
　　念念AJIN，是她们名字的合体。
　　当初她注册微博起名的时候，因为一直不成功，所以突发奇想把她们的名字放在了一起。
　　微博名一年才可以改一次，但是后来那么多年，她一直都没有变过。
　　只不过现在，她不记得了。
　　直播外有工作人员提示，姜念渐渐回过神来，脸上微微染上?红晕。
　　直播间人数已经到了一百多万了，姜念正式开始进入直播主题。
　　蔚一蓝刚从片场收工，收拾完连忙就上了车，已经八点了，还好赶得上?。
　　她上了车，掏出手机插上耳机，打开姜念的微博，找到直播通道，直接点了进去。
　　【今天想给大家画一个美人鱼……】
　　时间掐的正好，正好赶上直播开始。
　　女孩儿的声音软糯好听，从耳机里传来，很清晰，就在她的耳边。
　　手?机屏幕比较小，视频里的女孩被漫天的弹幕遮挡住。
　　她今天穿了一件白色连衣裙，坐在桌边，手?上?拿着一支画笔，正低头在纸上?勾勒素描。
　　镜头离她很近，长长的眼睫毛轻垂在眼睑之下，像两把小刷子似的盖在那儿，睫毛轻眨的瞬间，让人不觉微微屏住呼吸。
　　为了方便，姜念把长发扎了起来，很随意绾了一个低马尾，露出白皙的后脖颈，有一缕发丝没有扎上，就垂在她耳后，样子很温柔婉约。
　　经纪人在前面驾驶座上?开车，她瞥见后视镜里的人，神色淡淡，忽然道：“一蓝，你外公刚刚有个电话打进来。”
　　蔚一蓝轻抬头，“外公怎么突然打电话来？”
　　“没有细说，我只说你在忙，晚点给他回电话。”
　　蔚一蓝眸光没有离开屏幕，听着耳机里女孩在说关于美人鱼的故事，她嗯了声，说：“好，先回去一趟吧。”
　　车子行驶在平稳的公路上?，经纪人见她一路都没有说话，只认真地盯着手?机上的直播。
　　她虽然看不清屏幕里的人，但她知道，今晚姜念有一场直播，是时光安排的。
　　王璐开口：“你最近似乎对这个姜念很上?心？”
　　蔚一蓝轻垂眸，没有应她。
　　王璐心里倒有数，她只淡淡提醒道：“将她推至风尖浪口，全然是没有好处的。圈里的生?存法则，这个道理你肯定比我清楚。”
　　蔚一蓝静默了一会?儿，才开口说：“她是有能力的。”
　　“不是能力的问题，”王璐笑，“一蓝，你是当局者迷了。”
　　车子停在红绿灯路口，王璐继续说道：“《美好生?活》的综艺，周导那完全是看在你的面子才让她上?的，一个新人，连一个作品一首歌都没有，你以为焦嘉其真有那么大本事，随口两句话一说，周导就能让她上了？这圈子里，利益当道，没有人情，而?比利益更好说话的，是权力，涛天之上?的权力。”
　　蔚一蓝紧紧抿住唇，她瞥向王璐，问：“他们怎么知道的？”
　　王璐笑：“没有隐藏，自然就有人知道。顶层上?的，谁的耳朵里没有点风声，更何况汀城里姓蔚的，一只手都能数的过来，哪里需要去费心思猜。”
　　视频里的女孩儿低头绘画得很认真，她面前的纸张上?，一条美人鱼栩栩如生?，跃然纸上?。
　　【现在我们来给美人鱼上色，上?个什么颜色好呢，梦幻一点的，蓝色怎么样？】
　　姜念说完抬起头，才发现满屏都在刷【蓝色蓝色蓝色】
　　到后面居然有一大堆人在发【蓝色满天星】
　　屏幕上?忽然炸开了好多彩色的烟花，最上?面有一排斗大的字遮挡住屏幕，【蓝色满天星】，是粉丝花钱刷的特效。
　　姜念愣了愣，刚刚唐凝说过，敏感话?题不要碰。
　　她不知道为什么突然提起了一个蓝色，就让这么多粉丝在刷这个。
　　她抿唇，又改口说：“其实……粉色也不错，人鱼姬粉色，很好看的颜色。”
　　蔚一蓝听着耳机里传来的声音，清晰地就像是在她的耳边。
　　她淡淡开口：“我倒没有想那么多，只是单纯地想多靠近她一些。”
　　王璐道：“凡事欲速则不达，她还有很长的路要走。你也不想她走到哪里，都带着CP的标签吧。磕CP这种事情，真的也就算了，假的到最后只会是反噬，不管反噬到谁的身上，对本人都会有很大的影响。所以，我建议还是理智些好。”
　　蔚一蓝明白王璐的意思，只是她一直放任这件事，才迟迟没有做回应。
　　她盯着手?机屏幕上?，看着满屏的“蓝色评论”，忽然冷声开口说：“发个声明吧。”
　　王璐：“要先和乐金那边联系下吧。”
　　蔚一蓝嗯了声，关掉手?机直播，说：“我去联系。”
　　直播持续了一个小时，姜念用整整一个小时的时间，画了一张粉色人鱼姬，如梦如幻，很是漂亮。弹幕都在刷，有没有高清大图，姜念答应回头，会?单独扫描出来，发给大家。
　　最后，姜念和大家又分享了下最近的生?活和感想，结束了直播。
　　直播结束之后，曹庆志给姜念打了个电话，说要派车过来送她回去。
　　最近姜念人气上?升，曹庆志还说要给她配个助理，姜念一边接电话，一边朝着楼道外走，她淡淡道：“不用派车了，我就住附近，待会?走回去就行了。”
　　这个点了，七楼直播室里没有多少人。
　　姜念站在电梯间等电梯，半分钟后，电梯门在眼前打开，她抬头，瞥见电梯里的人，突然愣住。
　　电梯里的人，是李言津。
　　李言津抬头瞥见她，眸光微凝，电梯门很快再次关上，她抬手按住开门键，睨她：“不进来？”
　　姜念犹豫了几?秒，这里是时光总部，李言津是时光的总裁。
　　“我等下一趟……”
　　“进来。”话?还没说完，李言津启唇，直接打断她的话?道，“想等人都过来么？”
　　姜念知道李言津随时能发疯，她没敢在忤逆她的意思，抿了抿唇，抬脚迈进了电梯。
　　电梯里很安静，只有两个人。
　　姜念站在前面，李言津站在她身后。
　　电梯内壁是反光材质，姜念抬眼，忽然看见身后的人正在注视着自己，抬眸的瞬间，四目相对，两人都怔了一怔。
　　李言津先开口，问：“晚上?还有工作安排吗？”
　　姜念愣了下，开口回：“没有了。”
　　电梯到了地下负一层，姜念才想起来，自己刚刚进电梯忘了按一楼楼层。李言津站在她身后，淡淡问：“不出去么？”
　　姜念往后面退了退，说：“我还要上?去……”
　　话?还没有说完，李言津拉起她的手?腕，直接将人拉了出去。
　　姜念心顿时提到嗓子眼，她四下环顾了圈，压着声音道：“李言津，你快放手！有人！”
　　停车场不远处的车旁有两个人，从这里看过去，正好被车子挡住大半。李言津停住脚，将手?腕里的外套披到她身上，拉上?后面的帽子，将她整张脸都盖住，只露出一抹鲜红的唇瓣，她温声道：“不想人发现，就不许出声。”
　　姜念抿唇噤声，宽大的帽子盖在她的头顶上?，她低头垂眸，整个世界仿佛都被遮挡住，满眼只能看得见眼前的这个人。
　　有种掩耳盗铃的意思，她看不到别人，难道别人就看不见她么？
　　姜念心里盘旋了一番，最后还是没敢出声，任由李言津牵住她，往另一处走。
　　车子就停在不远处，姜念上了车，李言津也坐进驾驶座。
　　车窗玻璃是特殊材质，外面的人看不见里面，里面倒是看得一清二楚。
　　李言津启动车子，开口道：“安全带系好。”
　　姜念哦了声，拉过安全带系上，她脱口就问道：“回家么？”
　　说完两人都愣了一愣，姜念这才反应过来，那里又怎么能算得上?家呢，不过是一间房子而?已，是困住她的牢笼。
　　李言津听见她的话?，唇角轻轻上?扬，没有回她，启动车子驶离停车场。
　　夜晚的城市布满霓虹灯光，车子在夜色里穿梭，有种无可言喻的美妙。
　　姜念认出来这不是回别墅的路，她转头看向李言津，问：“你要去哪儿？”
　　李言津目不转睛目视前方，淡声道：“到了你就知道了。”
　　十分钟后，车子下高架，拐进一处广场大厦楼下。
　　“下车。”李言津淡淡开口。
　　姜念狐疑着下车，跟在李言津身后，到地方才发现这里是一家工作室。
　　一进门，姜念抬眼就看见了唐凝。
　　唐凝视线从李言津脸上瞥到她身上，神情里有惊讶之色，但随即勾唇笑道：“姜念，直播结束了吗？”
　　姜念咬住唇，轻轻嗯了声。
　　唐凝没有再看她，转头看向李言津，带着八卦的意味，问：“这是什么意思？”
　　李言津没有瞥她，只淡淡道：“晚上?的舞会?，我会?带姜念过去。”说完没有再停留，拉着姜念进去。
　　唐凝转过身来，视线落在两人身上?，愣愣默了半晌，忽然勾起唇角轻笑。
　　认识李言津这么多年，除了知道她曾经有个女朋友外，这还是她第一次亲眼见到身旁跟着个女人。
　　只是她没想到，这人居然是姜念。
　　李言津拉着姜念进去，一个穿着时尚的女人看见她，忙笑着过去，“言津……”话?音未落，瞥见她身旁牵着的女孩儿，忽然顿住声音。
　　李言津开口：“给她找件晚礼服，做个发型吧。”
　　顾影轻愣，视线瞥到姜念身上?，她认出来，是最近网上?很火的那个女孩儿。
　　她轻勾唇，原来是李言津的人。
　　“没问题。”顾影笑道，“姜小姐，这边请。”
　　姜念不明所以，她刚刚听见李言津和唐凝说的什么晚会?，她转头问李言津，“我不去晚会?。”
　　李言津瞥她，“你有说不的资格吗？”
　　姜念抿住唇，没有说话。
　　十分钟后，姜念化好妆，换了一件水蓝色束腰抹胸长裙，左肩上绑着一个纱制蓝色大蝴蝶，正好遮挡住半裸半露的肌肤，裙摆上?是蓝白色亮片，在灯光的照耀下，熠熠生?辉。
　　冰肌玉骨，倾国倾城。
　　李言津看见她的那瞬间，眼底有片刻的惊艳。
　　她知道姜念是个美人，不论何时，她都能叫她挪不开眼。
　　李言津漫不经心地睨着她，带着审视的意味，忽然开口：“你就这么喜欢蓝色吗？”
　　美人鱼要画蓝色的，连穿裙子也要蓝色的。
　　姜念听见她的话?轻怔，若是放在平时，她一定不知道李言津口中的意思，可今晚她对“蓝色”这个词印象太深刻了，简直如惊弓之鸟。
　　顾影不明所以，只说：“姜小姐长得很漂亮，我从来没有见过有人能将蓝色穿得这么仙的人。”
　　姜念瞥见李言津漠色的眸子，知道她的意思，转身就要离开，“我去换一件。”
　　李言津拉住她的手?腕，淡淡道：“不用换，快来不及了，走吧。”
　　李言津身上?依旧是一件黑色的丝绒长裙，姜念的印象里，她似乎总喜欢穿黑色衣服，神色也总是冷冷的，望向人的时候，总让人觉得冰冷。
　　李言津开车带着姜念离开，路上一路安静，姜念忽然问：“是什么晚会?？”
　　她不想和李言津的关系，叫人人尽皆知。
　　李言津知道她心里所想，淡声道：“你放心，没有人认得你。”
　　车子停在一座别墅独院门前，两人下车，有侍者过来，将车开走。
　　姜念抬眼瞥了瞥，这里是一座私人高级别苑，从外面开车进来，一路上隐私工作都做的极好。
　　从前宋一言带她也参加过这样的私人晚宴，姜念看得出来，这里的主人，非富即贵。
　　进入宴会?厅，内部陈设极尽奢华，一群穿着优雅高贵的人彼此交谈着，觥筹交错，是属于上流社会的生?活。
　　李言津牵住姜念的手?走进去，有认识李言津的人过来和她打招呼，李言津轻轻抿唇，以示回应。
　　她转头朝着姜念，轻声说：“那边有自助区，我待会?过来。”
　　姜念从中午过后就没有吃东西，这会?早就饿得前胸贴后背，她道：“你去忙你的吧，不用陪我，等结束再来接我。”
　　姜念不动声色抽离她的手?掌，刚要走，李言津忽然拽住她，伸手扶上她的腰，没头没脑地问了一句：“你讨厌我么？”
　　姜念愣了下，身旁有人走来走去，有种不见天日的忐忑。姜念抬眼迎上?她，认准了她现在众目睽睽之下奈她无何，故意说道：“是啊，我讨厌你，很不喜欢你。”
　　李言津被她恶狠狠的话?，震地久久没有回过神来。
　　姜念挣开她的手?，走到旁边自助区，恨不得离李言津远远的。
　　两人窃窃私语的模样，落在别人眼里，却似乎又是另一番意思。
　　宴会不远处，有几?个富家千金，从李言津一进来就注意到她身旁的姜念了。
　　很明显，今晚全场中，姜念的颜值美貌是全场最佳。
　　不混圈子的人，倒不认识她。
　　其中有个叫董妍的，是珠宝大亨的独女，她去年本打算进军娱乐圈，花钱拍了部电影。她找了李言津当她的女主角，谁知道李言津当场就拒绝了她，话?说得难听，让她当众难堪。
　　这笔仇，董妍一直记到现在。
　　“那个女孩儿是谁？”董妍问道。
　　身旁有人说：“不知道，长得倒是不错。”
　　“我有点印象，好像是叫姜念，一个选秀练习生?，最近网上?不少信息。”
　　董妍盯着姜念的身影，嗤笑道：“现在一个练习生?也能来参加私人宴会?了么？”
　　旁边的女孩儿，附和道：“李言津新捧的人吧，妍妍，李言津当初不愿意捧你，现在倒乐意去捧一个练习生?，明摆着是瞧不上?你么？”
　　“时光传媒是影视公司，我就从来没听说过，还有练习生?的。”
　　“这你们就不懂了，她们这个圈子里，乱的很。”
　　众人七嘴八舌，拱的董妍心里窝火，她盯着不远处姜念的身影，勾唇轻笑，“走，去见见，到底是什么样的人，能让油盐不进的李言津收入裙下。”
　　姜念手里端着小蛋糕，正吃得满足。一抬头，忽然看见有好几个人朝她走过来，她咽了口中的食物，盯着她们怔了怔。
　　董妍走过来，上?下打量了眼，问：“你就是姜念？”
　　姜念抿唇，不知道从哪儿冒出来的人，她一个也不认识。
　　董妍又问：“你和……李言津是什么关系？”
　　姜念听见她提起李言津，心头突然一颤，有种秘密被人发现的惊慌。她瞥了眼眼前这几?个来者不善的人，只淡淡扔下一句：“和你们没有关系。”
　　说完她就要转身离开，在场几个女孩儿都以董妍马首是瞻，见姜念要走，旁边一个女孩儿忽然在姜念脚后伸腿，姜念穿着长裙，手?里还拿着小蛋糕，脚跟被绊了下，整个人不受控制地往另一边的人身上?跌过去。
　　那人端着红酒，忽然被撞了下，手?上?的酒杯忽然一倒，红酒全洒在了姜念的胸口。
　　姜念整个人后倒过去，眼看着就要跌到地上，腰侧忽然有一双手?伸过来，紧紧扣住，稳住她的身形。
　　酒杯跌在地上，发出咣当一声，引来全场的人投来目光。
　　微怒的声音在耳边响起，“在我的家里，不欢迎各位，请。”
　　姜念听见熟悉的声音，抬头一看，才发现身旁的人居然是蔚一蓝。
　　“蔚……蔚一蓝……”董妍瞥见蔚一蓝，忽然一颗心提到嗓子眼。
　　蔚一蓝是蔚氏老爷子的独外孙女，也是蔚氏将来的继承人。得罪了蔚氏，那可不是闹着玩的，别说她了，连她爹都得来赔罪。
　　“蔚一蓝，我不是……不是故意的，对不起。”董妍心里砰砰跳，连忙道歉。
　　蔚一蓝瞥见姜念身上?的狼藉，不悦的眉头轻皱，她冷声说：“你们需要道歉的，不是我，是姜念。”
　　董妍转首瞥了瞥旁边的姜念，这个姜念到底是什么来头，一个李言津就算了，现在连蔚一蓝都帮着她。
　　董妍没有时间细细思量，她走了两步，朝着姜念道歉，“对不起，姜小姐，我不知道您是一蓝的朋友，对不起，我真的不是有意的。”
　　另一头李言津听见声音走过来，瞥见姜念站在蔚一蓝身旁，身上一片狼藉，蔚一蓝的手?掌挽在姜念腰间，她转过视线，厉声问：“怎么回事？”
　　董妍瞥见李言津狠厉的眼色，脸上顿时青一阵红一阵难看。她今天做的最错误的事情，就是和这个姜念搭话。
　　蔚一蓝瞥见姜念的衣服，她轻声说：“上?楼把衣服换下来吧。”
　　姜念下意识去睨李言津的脸色，见她脸上冷漠，看不出什么别的情绪。众目睽睽之下，她没有细想，嗯了一声，和蔚一蓝上?楼去换衣服。
　　李言津抬头看向二楼紧闭的房间，神色怔怔。
　　身后突然有人过来，笑着问：“李小姐和宋氏有交集么？”
　　李言津回头，瞧见一个中年男人，她听见他的话?，皱眉不解问：“什么宋氏？”
　　那人笑着说：“我曾在英国见过一回，刚刚那位，是宋氏夫人。”他打包票说，“错不了的，宋氏在当地有权有势，有回晚宴，我也只是远远地见过一回，宋夫人长得漂亮，是那一带的美人，节目里我还以为自己是看错了，没曾想，宋夫人竟和时光也有交集么？”
　　作者有话要说：磕蓝妹的有吗？
　　感谢在2021-05-24 01:58:33~2021-05-25 01:02:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小冬1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十四章 
　　李言津整个人呆滞地站在那儿，宛如石化，半晌睫毛才微微颤动了下。
　　她抬眼，看楼上刚刚姜念离开的?方向。
　　脑子里有一瞬间混沌，思绪万千翻涌，却又什么都理不清。
　　二?楼房间里，蔚一蓝带着姜念去了自己的?房间。
　　姜念才知道，原来今天的晚宴是在蔚一蓝的?家里。房间布置地很简洁，墙上挂了很多的?乐器，有吉他，旁边还有一个大竖琴，还有很多照片，应该都是蔚一蓝每次演出的活动照片。
　　蔚一蓝从衣帽间出来，手里拿着一件蓝色一字肩连衣裙，看见房间里的?人正抬头看墙上的?照片。
　　那些她过去的事业辉煌。
　　“姜念……”蔚一蓝走过去，轻轻喊了一声。
　　姜念回过头，看见她的瞬间，一双眸眼带着水雾，很明亮，她勾起唇角道：“这些都是你曾经的?经历吗？”
　　蔚一蓝看出她眼睛里的?艳羡，她笑说：“将来你也可以的?。”
　　姜念垂眸，笑而不语。
　　眸光落在旁边的大竖琴上，她抬眉说：“我也很喜欢竖琴，声音叮咚，很温柔。”
　　蔚一蓝抬手，手指在琴弦上轻轻划过，一串音符从指尖流泻而出，发出悠长诗意般美妙的?音色。
　　“以后有空，可以一起。”蔚一蓝笑道，她抬手将腕间的裙子递过去，“先把湿衣服换下来吧。”
　　姜念低头看了眼自己身上的?狼狈，说：“真是不好意思，破坏了你的?晚宴。”
　　蔚一蓝：“不是你的?问题，是她们。”
　　姜念换好衣服出来，一条一字肩型荷叶裙，衬地她肩型流畅瘦削，漂亮的锁骨将这条湖蓝色的裙子衬地恰到好处。
　　优雅之中，又不乏活泼，裙摆处的?荷叶带着些许小俏皮。
　　蔚一蓝眼底有惊艳，她抿唇夸赞说：“很好看，你真的?很适合蓝色。”
　　姜念听见蔚一蓝的?话，稍稍愣了一下。
　　她今晚真的?和“蓝色”杠上了，连着穿了两条裙子，都是蓝色的。
　　蔚一蓝瞥见她的神色，讪讪笑着说：“今晚的?直播我看了，美人鱼画的很漂亮。”
　　姜念轻怔，蔚一蓝也看了今晚的?直播，那后来那些评论，她也一定都看见了。
　　姜念觉得自己给蔚一蓝添了麻烦，忙咬唇说：“网上的?那些，是我给你添了麻烦，我不是有意的，以后我一定谨言慎行。”
　　蔚一蓝笑，“我说了，不是你的?问题。”
　　她才应该要和她说对不起，第一回 ?见面的时候，她看见姜念，一时失了分寸，说了一些不该说的?话，才引来后来的那些。
　　其实舞台上那次，不是她第一次和姜念见面。她原以为姜念将她忘了，可后来才知道，原来她出过车祸，失去了记忆。
　　三?年前，蔚一蓝曾跟着外公，在拍卖会上，她远远地见过姜念。
　　姜氏拍卖的?是一架钢琴，姜念跟在她母亲身后。人群中，蔚一蓝一眼就注意到了姜念，温温柔柔的?小姑娘，长得很好看，样子乖巧地跟在母亲身后。后来退场离开的?时候，她不小心撞到她，低着头和她说对不起，声音软糯。
　　那声音，蔚一蓝一直记了很久。
　　可姜念大概已经忘了。
　　再后来，蔚一蓝听闻姜氏破产的?消息，她跟着家人出了国，她就再也没有听过她的消息。
　　可谁知，三?年后，她居然在一个选秀综艺上再次见到姜念。
　　所以综艺上她才会愣了神，所有人都以为是颜值梗，可只有她知道，她只是愣了神而已。
　　屋外有人敲门，蔚一蓝渐渐拉回?思绪，她抬眼睨着姜念，在她面前伸出手，轻声说：“我们出去吧。”
　　姜念垂眸看着眼前蔚一蓝纤细的?手指，她知道这是出于东道主的礼仪，宴会上，客人更衣，主人需挽手带着客人一同出去。
　　这是宴会礼仪。
　　也是上流社会的?礼仪。
　　姜念抿了抿唇，犹豫了片刻，最后还是伸手交给她，放在她的?手心里，蔚一蓝托起手腕牵起她，两人一同出去。
　　从房间出来，二?楼是整个晚宴视野最好的地方。
　　楼下的?客人们，只要稍稍一抬头，就可以看见蔚一蓝和姜念两个人从房间里出来。
　　姜念穿着一袭湖蓝色礼裙，比刚刚那件款式要简单很多，更加衬托出她的?大方美丽。
　　楼下李言津抬头盯着姜念，姜念也在人群中一眼就看见了李言津。
　　隔着距离，姜念也能看得出来，李言津眸眼中的?冷漠，如冰一样的冷漠。
　　李言津不高兴。
　　不知道从什么时候起，她似乎练就了一种本事，只要一个眼神，她就能知道李言津的情绪。
　　即便不在她的?身旁，她也能感受到她周遭低沉的?气压。
　　这是暴风雨前的?宁静和压抑。
　　蔚一蓝和姜念网上的?CP事情，算是小有热度，所以在场的人，也有知道这件事的?。
　　原本只以为是网络媒体炒作，毕竟蔚氏的千金，这种事情不能照常人那样猜测。不过现在看来，蔚一蓝为了姜念，公然让董妍难堪，董妍是什么人，珠宝龙头的千金。这圈里，大概也只有蔚氏敢和她作对。为了一个姜念与董妍作对，众人心里都腹诽，只怕网上的?传闻，倒也不是空穴来风。
　　宴会一直持续到深夜，李言津带着姜念离开。
　　漆黑的?深夜，姜念跟在李言津身后，整个宴会的?后半段，李言津没有和她说过一句话。
　　她不知道是之前说讨厌她的话让她生了气，还是因为后来蔚一蓝的?原因。
　　不过，她猜测，大概率是因为蔚一蓝。
　　也许，李言津在吃醋。
　　姜念这样想着，前面的人忽然停下来回头，她没注意，身体惯性朝前，一头扑进李言津的怀里。
　　路边有一盏路灯，昏黄的?光照在李言津的侧脸上，姜念抬头睨着她，视线落在她眼角的?泪痣上。
　　她眼里有往日的冷漠，让姜念下意识浑身颤抖了下。
　　李言津盯着这张脸，天真无辜的?眼神，浓密的?睫毛轻眨，晶亮的?眼睛里似乎装满了整个星辰。
　　可那是骗人的。
　　她骗得她团团转，车祸、失忆……她曾想过无数种姜念离开的?原因，甚至在知道车祸和失忆后，她的心里其实是雀跃着的?。
　　因为那至少证明，姜念是爱过她的，在意她的，不会不要她……所谓的?凭空消失，不过是命运造化使然。
　　可如今又算什么？
　　爱情是假的?，情意是假的?，也许是车祸和失忆都是假的?……
　　只有她骗她这一件事，才是千真万确的。
　　自以为是地替她开脱，在谎言里寻找一丝一毫姜念爱她的?证据。
　　可最后才发现，她坚持的?爱情，不过是一场笑话。
　　姜念眼睛里带着疑惑，她看着李言津怔怔站在那儿，沉默着一句话没有说，眼神里似乎还有些悲伤和心碎。
　　“你怎么了？”姜念试探着问她。
　　李言津喉间微哽，声音里带着沙哑，她漠然开口：“姜念，你是不是觉得，我是个没有心的?人。”
　　姜念嘴角抿起的?酒窝顿住，夜晚的?风吹过来，吹起她耳边的?发丝。她仰头望着那异样黑的?双眸，那里面带着是她从未见过的?情绪，让她的?心狠狠地颤了下。
　　有彻骨的?凉意，从心底蔓延。
　　姜念轻眨了下睫毛，她下意识轻喊：“李言津……”
　　李言津停了停，眼底的?悲伤不再，她又恢复了往日的冷漠，好一会儿之后，她才重又收拾起情绪，淡淡说：“回?家吧。”
　　姜念心里忐忑，不知为何，这样的李言津，忽然让她有种心疼的错觉。
　　那样的眼神，她似乎曾在梦里见过。
　　又或者，夜晚迷糊的?时候，她也曾见过。
　　车子开过来，就停在路边。
　　姜念放下心里的?思绪，拉开车门上车。
　　不远处别墅二?楼阳台上，蔚一蓝远远看见离开的?姜念，还有她身旁的?李言津。
　　刚刚宴会上，她就察觉出来，姜念的视线一直有意无意落在李言津身上。她们是一起来的，姜念是乐金的?艺人，虽然《蜜瓜101》的?综艺节目是时光承办的?，可即便这样，李言津也没有任何理由，带姜念参加这样的晚宴。
　　车子驶离，逐渐消失在漆黑的?夜色之中。
　　夜晚的?城市，和白天的?喧嚣不同，静谧地没有一点声音。
　　一路上，李言津开着车，一句话没有说。
　　其实这段时间，李言津和她的关系要缓和了许多，自从她出差前的?那天晚上过后，她就再也没有强迫过她。
　　和之前相比，李言津可以说对她很好。
　　两年的?时间很长，有的?时候，忤逆她，也不是明智的选择。
　　回?到别墅，车子停在院子里，两人下车。
　　李言津走到门口开门，姜念跟在她身后，开锁的?声音，推门的声音，门阖上的?声音，进门开灯的声音……所有声音回荡在耳边，她从来没有像这样如此清晰的注意到这些声音过，那么多的?声音，却依旧让她觉得安静，安静得让人忐忑。
　　照例，姜念先进了浴室。
　　整整一天，又是训练，又是直播，晚上还参加了一场宴会，她浑身早已累得没有一点力气。
　　站在镜子前，她深深吐了一口气，看着镜子里精致的脸庞，思绪稍稍停了停。
　　浴缸里放满了水，水声哗哗。
　　半晌过后，她抬手拆头发上的?发夹。浴室门忽然从外打开，姜念转头，瞥见李言津光着脚走进来。
　　姜念心里下意识咯噔了下，她抿了抿唇，心里忐忑，支吾说：“我没有拿睡衣……”转身就要出去。
　　李言津将门关上，手指按上反锁键，发出咔哒一声。
　　姜念听见那声音，生生停住脚，愣怔站在她面前，眼神里有惊慌失措。
　　李言津朝她走过去，一步一步，带着沉意的压迫。姜念捏了捏手心，她不住地后退，直至退到墙边。
　　她抬眸喊她：“阿津……”
　　李言津睨着她的脸庞，她的声音里带着些许讨好的意思，因为清醒的?时候，姜念从来不会这样叫她。
　　李言津伸手将她的长发轻绾起来，露出高高雪白的脖颈。她低头轻轻凑过去，姜念后背紧紧贴在冰冷的墙壁上，凉意让她清醒，她看着李言津的动作，吓得大气不敢出。
　　手指从腰际伸至后背，攀上后背裙子上的?拉链，李言津轻轻捏住往下拉，姜念吓得连忙抓住她的胳膊，颤声问：“能不能不要在这里？”
　　李言津反手抓过她的手腕，按在她头顶侧面墙壁上，将她整个人笼罩在怀抱与墙壁的?中间。李言津睨着她的脸庞，鲜红的唇瓣上还残有口红的?颜色，她慢慢靠近，低头亲吻住她。
　　姜念心跳不止，使了些力气去推她。
　　吻里带着怒意，深入……
　　长长的一吻，让姜念觉得天荒地老。
　　李言津举手托住她，额头与她相抵，意乱情迷间，她问：“姜念，第一次，给了谁？”
　　作者有话要说：晚上加更~


第二十五章 
　　姜念抬头看她，听见她的话，整个心砰砰地简直要从胸口跳出来。
　　李言津望着她，彼此?相对着。
　　唇瓣轻碰，气?息喷涌在鼻息间，她半哄着轻声问?：“乖，告诉我，你有?没有?喜欢过别人？”
　　铺天盖地的气?息让姜念无所遁形，她的脑子里混沌一片，思绪混乱。
　　李言津是个疯子，是个神经病变态。
　　姜念骗过头，不?去看她的眼睛，垂眸轻声说：“李言津，我说过，只是两年的交易，你现在问?这些，是什么意思？”
　　李言津凝着她的侧脸，片刻过后，忽然笑了，“是啊，都是交易，你是不?是觉得我在犯贱？”
　　姜念没有?做声。李言津抬起手指捏住住她的下颌，逼迫她看向?自?己。
　　一张精致的脸，是她见过最漂亮的长?相。
　　她曾对姜念一见钟情。
　　手指划过侧脸，顺着下颌划至脖颈，再往下是精致的锁骨。
　　这条蓝色的裙子的确很衬她，勾勒丰腴。
　　一呼一吸，尽是风情。
　　李言津见过这条裙子，在蔚一蓝四月份的杂志刊上，一条高定?裙，名字叫SKY EYE，天空之?眼。
　　天空之?眼，还有?另一个名字，叫命中注定?。
　　别人的心思，昭然若揭。
　　可她连问?出口的勇气?都没有?，那是过去的伤疤，昭示着她曾经有?多愚蠢。
　　既然得不?到，那不?如就不?要了。
　　一起沉沦，也是另一种拥有?。
　　李言津低头吻她，身体俯就探向?她。
　　姜念腰窝处一软，酥麻感遍布全身，让她几欲站不?住。李言津托住她的腰肢，姜念双手无力垂下来。
　　“抱住我。”李言津在她唇瓣间轻声呢喃道。
　　姜念抬起双手，勾揽在她脖颈间，双手对扣住。她能感受到她身上突然而来的欲.望，没有?任何的预兆。
　　“能不?能回房间？”她靠在她的肩上，无力地问?。
　　李言津没有?应她，双手抱起她的腰肢，奋力一抱，将人放在旁边的洗手台上。身后是清晰明亮的镜子，照着她的面容，像个乞求别人施舍的乞丐。
　　可怜得很。
　　伸手攀沿向?上，高定?裙的质量也不?够好。
　　姜念听见刺啦一声，让她觉得难堪。
　　她的手指很凉，流连每处的时候，带起串串颤栗。
　　浴缸里的水已经放满溢了出来，发出哗啦一声，溅地到处都是。与此?同时，姜念轻喊了声，“疼…”
　　“疼也忍着。”李言津咬住她的唇，含糊恨声道。
　　不?知过了多久，姜念没有?力气?，她靠在李言津身上，累得连眼皮也抬不?起来。
　　今天一整天，她早已透支了。
　　她努力翘了翘唇角，用尽最后的力气?，眼睛里有?眼泪，哭喊着骂她：“李言津，你是个魔鬼。”
　　李言津顿住，忍不?住喉间的酸涩。
　　是啊，她是个魔鬼。
　　她被姜念折磨得不?像个人，像是地狱里的恶魔。她本该恨的，可连这恨里也存了折扣。
　　到最后，她依旧舍不?得。
　　舍不?得折磨她。
　　只要她一哭，什么理智都不?存在了。
　　“念念……”李言津偏头在她侧耳轻喃。
　　――你怎么可以这样伤我。
　　李言津轻轻将她抱在怀里，用唇瓣轻碰她的眼睛，细细呢喃道：“对不?起，念念，对不?起。”
　　她身上狼藉一片，李言津抱起她，将她放进旁边的浴缸里。
　　水声哗然，溢出大半，整间浴室像是鱼塘。
　　触及温热的水，姜念忽然睁开眼睛，她瞥见头顶上方的人，浑身怔了下，眼睛里带着惧怕。
　　李言津瞥见那道眼神，心里微微一颤，她柔声道：“我替你洗澡。”
　　姜念挣开她的碰触，将整个身体蜷缩起来，坐在水下，避她如猛兽，淡声说：“我自?己洗。”
　　李言津还要上前，在看见她眼里的惊恐，生?生?顿住。
　　她站起来，说：“不?要洗太久，会感冒。”
　　姜念没有?应她，一直等到李言津出了浴室，她才松下一口气?。
　　眼泪终于忍不?住，从眼眶里流淌下来，落进水里，泛起一片涟漪。
　　眼睛里聚起泪雾，模糊了她的视线。
　　两年的时间，她忽然觉得自?己错了，做出这样荒唐的决定?。
　　她想放弃了……
　　踌躇了半晌，姜念心里做出决定?，她决定?放弃交易。
　　可从浴室出来后，她忽然发现，李言津离开了。
　　房间的床上叠着整齐干净的睡衣，桌上还有?一杯水，旁边放着一粒泡腾片。
　　整个房间，书?房，客厅……全都没有?她的身影，深夜里，李言津走了。
　　姜念怔怔盯着床前的衣服，这算什么呢，打一巴掌再给个甜枣么？
　　空荡的别墅，只有?姜念一个人。
　　姜念睡在床上，将被子紧紧裹在身上，不?留一丝缝隙。她明明很累，却睡不?着。
　　整栋别墅开着灯，她睁着铜铃大的眼睛，发呆似的盯着一个地方，眼睛一眨不?眨，像个没有?灵魂的躯壳。
　　作者有话要说：这章短小QWQ带着脚镣跳舞不过瘾，话不多说，想让别人写给我看[狗头]
　　感谢小可爱宁音。的25瓶营养液，小可爱读者“鄙下数”的1瓶营养液，么么么~~~
　　话说作话太欢快我是不是有罪，毕竟俩闺女还虐着……


第二十六章 
　　翌日清晨，时光总部顶楼办公室里。
　　李言津垂眸睨着桌上那张照片，是一张结婚照。
　　照片里的女孩儿是三年前的模样，穿着古典式的蕾丝刺绣婚纱，高贵典雅，连笑?容都是熟悉的。
　　可身旁的男人，却让人觉得刺眼。
　　“什么时候拿到的照片？”李言津沉声问。
　　邵青站在办公桌旁，瞥见老板的脸色阴沉，往日虽然没有什么表情，但是待人也算是客气?，可今日，她能感觉出来。
　　自己办了?一?件坏事。
　　“上个月。”邵青开口道。
　　她不知道老板和姜念是什么关系，可隐约知道老板对这个姜念很上心，也?许深层里还?有别的关系。所以她当时汇报的时候，就犹豫了?那么一?瞬间，想着多一?事不如少一?事，再说也不是什么好事，也?许还会妨碍老板。
　　邵青后来也犹豫过?，想着要和李言津说这件事。
　　可那晚李言津头疼，她就没有找到合适的档口，这一?拖就拖到现在。
　　东窗事发。
　　李言津抿紧唇，眸光盯在那张照片，只觉得心里沉沉钝痛。
　　一?件一件，让她从地狱到天堂，又从天堂跌落地狱。
　　“还?有什么？全都说出来。”李言津开口问。
　　邵青：“除了这一?件，其他也?没有查出来，关于那位宋先生，查不到。”
　　“查不到？”李言津眼里有惊讶，她抬眼问道。
　　邵青：“是的，只知道宋氏在当地有权有势，是个氏族。关于那位宋先生，听说曾祖母有Y国皇室血统，初此之外，界内并没有人知道他，他的消息应该是被封住了。”
　　李言津愣怔，她睨着照片上的男人，思绪渐渐复杂。
　　这样神秘的一?个人，姜念为什么会和他有联系？
　　姜念到底是什么人？
　　关于姜念，李言津其实对她的家世并不了?解。她和姜念第一?次见面，是姜念入大学报到的那天。
　　她当时在汀大演一?个龙套角色，那时候她还是个十八线小演员，因为被女主角排挤，一?场打耳光的戏，足足NG了?二十几次。这圈里就是这样，弱肉强食，没有资本就只能受欺负。
　　那是她入行的第七年，二十五岁，演了?无数个龙套才换来一个稍有戏份的女N号。
　　坚持了?那么多年都没有结果，她甚至觉得自己不适合这个行业，几欲要放弃了?。
　　可那时候，偏偏遇上了?姜念。
　　一?个不谙世事的天真姑娘，纯粹干净的笑?容，明媚的酒窝……她第一次见到那么漂亮的女孩儿，比圈里那些女明星都要好看。
　　姜念帮了?她，她以为自己受人欺负，拉着她就跑，她晦暗没有光明的日子，似乎一?下子就注入了一?道光芒。
　　后来大学整整四年，她和姜念相知相爱，她陪她度过了?漫长人生最低落的时期。
　　姜念其实是个很单纯的女孩儿，她不懂得什么是拍戏，不懂得坐公车，连大学里的饭卡怎么充值也不懂，似乎就从来没有接触过?。
　　她也从来都没有朋友，像是在与世隔绝的状态下长大的。
　　李言津隐约可以猜出来，她应该是家境优渥下长大的女孩儿，所以身上总有一?种?不谙世事的天真。
　　可也就是这种?天真，让李言津无条件地对她好，恨不得将世上最好的东西捧到她的面前。
　　姜念什么都和李言津说，只是从来不谈及家人。
　　家，在她那里，似乎并不是温馨的代名词。
　　所以李言津也从来不问，怕引她不高兴。
　　后来大三那年，姜念请假半个月，回了?趟家。
　　回来后，她瘦了很多，像是变了个人。那晚，李言津察觉出来，问她发生了?什么，可姜念只是抱着她哭，说这个世上没有疼爱她的人，她只有一?个人。
　　她哭得上气?不接下气?，李言津从没有见过?她哭得那样伤心。
　　后来，姜念就再也?没有和家里联系。
　　直到大四毕业前夕，姜念像是从人间蒸发了一?样，彻底消失在她的生命里。
　　后来李言津也怀疑过?，是不是出了什么事情？她从没有觉得姜念会离开她，就如同那次请假一?样，过?不了?多久，她还会回来。
　　可一直到毕业典礼前夕，手机号码，微信，所有消息都联系不上。她才知道，姜念不见了?。
　　她去了?汀城音乐学院找到她的毕业导师，她的导师说她去了英国。
　　英国，一?个离她遥远的国度。
　　那一刻，她才忽然明白，每个清晨都能见到的人，忽然有一?天，就这样毫无征兆地消失了。姜念没有朋友，除了她没有任何可以联系上的人，她连寻找的线索都找不到。
　　这个人，就像是从未来到她的生命里一?样。
　　连消失了都没有一?点踪迹。
　　后来她遇到姜念同宿舍的同学，她说了?一?句，姜念出国嫁人了。她以为是玩笑?的话，如今居然成了?真……
　　李言津思绪渐渐飘远，她睨着桌上的那张结婚照片愣神。
　　既然嫁了?人，又为什么再回来？
　　还?是说，她的丈夫又不要她了么？
　　“姜念的家世可以查得到吗？”李言津忽然问。
　　邵助理道：“时间有些久远了?，又没有可以下手的地方，不一?定会有头绪。”
　　是啊，姓姜的人这么多，连她也都没有线索。除了知道她叫姜念，其他的，她对她，一?无所知。
　　“你出去吧。”李言津淡淡开口。
　　邵助理抬眼瞥了瞥她，低声说是，转身出了办公室。
　　李言津拿起那张照片，指尖触摸在她身上。
　　姜念，你到底有什么秘密，当初不告而别，又究竟是为了?什么？她不相信，曾经一?起那么美好的时光，都是骗人的。
　　一?个陌生的男人，不可能将你抢走，她也不会允许。
　　――
　　一?周后，是《蜜瓜少女101》第二次公演正式开始。这一?期的公演赛制和之前略有不同，会加入导师助阵，评级除了该组助阵导师外，由其他导师进行评级，评判等级依旧按照之前的ABCDF划分票数。
　　最后再由粉丝投票，统计总票数。
　　姜念这一?周一直都泡在训练室里，连李语溪都惊愣住了?，她最近有点不太对劲，一?天二十四个小时，她将近有十八个小时都在练舞。
　　李语溪从来没见过?这么拼命的姜念，明明之前还?一?直很佛系来着。
　　第一期公演101进55位，第二期公演55名进36，第三期36进22，第四期公演，也?就是最终决赛，22名练习生中挑选出最后出道的11人。
　　之后就是团综，代言，影视剧各项合约，也?是出道后，出品方时光传媒答应给的资源。
　　姜念这一?组这一?期除了之前的铁三角，又加了?一?个人，也?是第一?次公演拿到A的练习生，是菠萝娱乐的黄莹莹。
　　四个人再加上助阵的导师，正好是五个人。
　　这一?期她们选了?一?首中文歌，JJ的《曹操》，舞台设计也是中国风，和上一?期的风格完全不同。
　　导师助阵的part，节目组事先放了一?个预告片。
　　除唐凝之外，四位导师给八个组的学员分别助阵表演，每个导师有两个名额，每组若同时有两个导师共同选中，则有团队内部成员决定，最终选择哪位导师助阵。
　　每个导师心里都有特别喜欢的成员，其中能力最优的团队，也?是选择最多的。
　　姜念队，有李语溪，段子璇，黄莹莹。全都是A等级，是八个组中唯一一?个全A组合，观众期待值也是最高的。
　　毫无意外，四个导师中，有三个都选中了姜念队。
　　分别是焦嘉其，程景，还?有蔚一?蓝。
　　助阵导师公布的时候，弹幕上都在疯狂刷屏。
　　【啊啊啊果然是姜念，除了黄芸，其他都选了?】
　　【啊啊啊啊女鹅会选一?蓝吗？我好期待】
　　【我觉得肯定是蔚一?蓝，蔚一?蓝粉丝多少，估计每组都想要她去助阵吧，姜念又不傻】
　　【高举蓝色满天星大旗！】
　　【我可以看见她们第一次合作吗？啊啊啊啊啊我要给她们投票！！】
　　【超话要过?年了】
　　唐凝从导师的位置，逐渐沦落成了?主持人。
　　她问姜念这一?组，道：“姜念，你们这一?组，选择的助阵导师是？”
　　姜念是全队C位，掌控整个舞台的风格和各个part分配，所以其他成员默认让姜念选择。
　　姜念站在舞台上，她抬眼瞥向下面的导师席方向，第一眼就瞥见蔚一?蓝投过?来的眼神。
　　四目相对的瞬间，姜念愣怔眨了下眼睛，随即很快调转视线。
　　《曹操》这首歌偏向摇滚风，蔚一?蓝的确是适合的。
　　她也是最好的选择，出于曲风的匹配度，她也的确应该选择蔚一?蓝。
　　只是，如果她选择了蔚一?蓝，在别人的眼里，就是另一种?意思。
　　节目之外传得沸沸扬扬，之前的可以说是意料之外，可这一?回，她不能再给人添麻烦了。
　　姜念抬头，看向唐凝，说：“我选择焦嘉其老师。”
　　众人愣住，连李语溪也愣了下，她以为姜念会选蔚一?蓝的。
　　不论是从选曲角度，还?是粉丝打投的角度来说，蔚一?蓝都是最合适的人选，姜念为什么不选？
　　节目组很会做后期，蔚一?蓝和姜念之间的事情其实早已已经出圈了?，只有两人有互动，就能轻易翻起热度来。
　　焦嘉其听见最后的结果，忽然咧开嘴笑，他瞥向旁边的蔚一?蓝，道：“承让了?。”
　　蔚一?蓝嘴角轻抿，微微笑?了?下，没有说话。
　　她抬眼看向舞台上的人，知道她是在避嫌。如果这一?次，姜念这一?组选了?她做助阵导师，到时候恐怕就算是声明，都起不了?作用了。
　　蔚一?蓝心里有隐隐失落，从来没有一?次，她居然希望让别人来蹭她的热度。
　　也?希望，那个人不用这么理智。
　　最终选择结果公布，弹幕上所有CP粉惊愣住，纷纷大哭意难平。
　　【啊啊啊啊为什么念念不选一?蓝啊】
　　【我哭了QWQ】
　　【嘤嘤嘤，为什么要弄哭我呜呜呜呜】
　　【天，我甚至都感觉出来，一?蓝有点失落的样子】
　　【好虐啊，我已经脑补出二十万的虐恋情深JJ文了?，为什么要这么虐我】
　　【楼上快把你脑子里的二十万JJ文发出来，我去给你投雷】
　　【麻蛋，弄哭我，你开心了?？】
　　【我觉得吧，念念好像在拒绝炒CP】
　　【为什么，一?蓝不好吗】
　　【咦，你们没有注意到吧，每次都是一蓝在CUE啊】
　　【单箭头？我的天，不要这么虐我】
　　预告片放完，#姜念没有选蔚一?蓝#这个词条迅速被营销号搬上了?热搜前排，所有人都在带节奏，说姜念在故意避嫌。
　　一?时所有黑姜念的通告都出来了，其中有不少都是对家蹲着点发的黑稿。
　　突然火起来的新人，眼红的不止同一?个音乐圈里的人。
　　连同时期的小花，也?都感觉到了危机。
　　有这样一个绝美长相的女艺人出来，抢得不止是爱豆的饭碗，更是那些靠拍戏的女演员。
　　这几年来，爱豆进军演艺圈的事情不少了?，资本尝到了甜头，纷纷涌进来大批大批的爱豆来演戏，破坏了行业的规矩。
　　所以有这样一个当口，所有人都恨不得姜念的艺人生涯胎死腹中，就此再也?爬不起来。
　　蔚一?蓝闭目靠在车后座上养神，准备下午的拍摄。
　　经纪人王璐抬眼看后视镜里的人，她淡声问：“声明想好什么时候发了?吗？”
　　蔚一?蓝睁开眼，轻眨了睫毛。
　　王璐继续道：“这倒是个时机，那个姜念倒是有自知之明。我听说了?上周的晚宴，大约她背后也有人吧，所以不想――”
　　“声明不发了?。”蔚一?蓝忽然打断了王璐的话，温声道。
　　王璐顿住，神色微怔，问：“什么意思？”
　　车子停在大楼底下，蔚一?蓝将头上的帽檐拉下，忽然冷声道：“谁说CP是假的？”
　　作者有话要说：感谢COOL的10瓶营养液，云肆的1瓶营养液，梦里不知身是客的15瓶营养液，鞠躬感谢~我会继续努力更新哒！
　　本文HEHEHE，重要的事情说三遍！关于姜氏宋氏家族恩怨，是后期豪门世家的剧情，前期老李确实是什么都不知道的。这段爱情里，承受多的其实是姜念，后期会揭晓哒~
　　作者菌工作党，所以本文平时更新时间会偏向晚上十一点往后，不熬夜的可爱第二天来看嗷，没有意外不断更，阅读愉快~~~
　　啊啊啊啊待会上千字榜了，求个预收文《皇后总想犯上作乱》的收藏，下本开，爱你们嗷（づ￣3￣）づq??～


第二十七章 
　　二公录制完，很快上?线。
　　姜念组凭借一首古风摇滚，毫无悬念，依旧是?全?员top，四个人搭档了焦嘉其，气?场全?开，所有导师给了4A.
　　微博搜索前排就是?姜念组二公的视频。
　　现场音乐震撼，四个人加上?焦嘉其，都穿了古风汉服，舞台氛围渲染地?极好?。
　　最?先开始是?由段子璇开场，音色很稳，复有磁性，唱到：【不是?英雄不读三?国若是?英雄怎么能不懂寂寞】
　　转场是?李语溪，接台词：【曹操不嗦一心要拿荆州用阴谋阳谋明说暗夺的摸】
　　后面第一个小?高潮来临，镜头转至姜念。
　　姜念穿着一身古风束腰汉服，红黑飒爽的颜色，长发梳起高高的马尾。她两手?拿着鼓槌，一下一下有力地?敲击大鼓，随着节拍，唱到：
　　【东汉末年分三?国烽火连天不休儿女?情长被乱世左右谁来煮酒】
　　后面全?员合唱：【尔虞我诈是?三?国说不清对与错纷纷扰扰千百年以后一切又从头】
　　上?半段part完毕，焦嘉其在后面钢琴曲继续奏乐，其他四个人迅速转换台位，英姿飒爽，是?一段气?场全?开的摇滚舞蹈。
　　音乐高昂至高潮，随着大鼓节拍，一下一下，舞蹈整齐划一。顿时?展现出了一副古代三?国世乱纷争的年代，一代枭雄的孤寂。
　　音乐铿锵与少女?有力的舞蹈，完美结合，整个舞台顿时?沸腾。
　　这是?一首老歌，几乎所有人都能跟着唱出来，也顿时?引起所有人的青春共鸣。
　　每个人的青春都曾有一段年少的冲动和热血，音乐响起的时?候，过往的回忆一下子涌上?心头。
　　不得不说，姜念很会?选歌。
　　如果第一首的韩风女?团舞，让所有人知道了她们的能力。那么这一首《曹操》，就更能展现出她们组的潜力与可塑造型，不论?是?什么样的风格，都可以轻松驾驭。
　　果然，二公结束。
　　确实引起反响。
　　微博上?相关帖子，顿时?沸腾一片。
　　【姜念好?会?啊，那鼓槌一下一下，简直敲在了我心上?】
　　【啊啊啊啊女?鹅居然还会?打?鼓吗】
　　【眼神好?飒，好?A！！！！】
　　【念念，你还有什么惊喜是?朕不知道的jpg.】
　　【台风太稳了，她简直是?舞台天生的宠儿，怎么都能给人带来惊喜！】
　　【黄莹莹也好?棒，她的风格一下子就被姜念带出来了，之前一直是?软软的可爱风，没想到居然也可以这么飒】
　　【听说舞台是?姜念自己设计的，她真的很厉害】
　　【姐妹们，跟我去投票！！！！】
　　因为之前助阵导师的小?插曲，姜念被人挂了很多黑稿，可二公一出来，所有看过这段视频的人，都被她的能力彻底折服倾倒。
　　别的都是?虚的，只有能力是?有目共睹的。
　　那几个专门黑姜念的营销号，再发类似的通稿后，被姜念的粉丝屠版，底下评论?一片乌烟瘴气?。
　　姜念的粉丝，除了小?部分和蔚一蓝的CP粉外，其实也有不少唯粉，事业粉。
　　事业粉理智镇静，质问那些?营销号的话语铿锵有力，有理有据。不过才一场公演，姜念就彻底掰回来这一局。
　　赵倩子和贺映她们这一场表演也算不错，靠着走性感风，赢得大众反响，除了贺映是?B外，其余也都是?A。
　　二次公演结束之后，后台化妆室内，李语溪几个人激动地?讨论?网上?网友的反馈。
　　李语溪捧着手?机大声念：“姜念是?个什么宝藏，她简直太飒太A了！！”
　　“还有这条，‘姜念就是?全?场top，我等着她出道，姐姐要为你花钱！’姜念，姜念……真的全?都是?姜念，你也太火了吧！！”
　　姜念笑，“我们一定都能出道的！”
　　李语溪将头靠在姜念肩膀上?蹭了蹭，带着撒娇的语气?说：“我要抱着大佬的大腿，躺赢！”
　　旁边段子璇和黄莹莹也笑着看李语溪撒娇，所有人年纪中，李语溪是?最?小?的，整个组里只要有她在，就都是?欢乐喧嚣。
　　段子璇说：“今晚八点，粉丝打?投的通道就开了，估计没有悬念，念念一定又是?第一。”
　　黄莹莹说：“听说这一次公演前三?名，能有广告代言诶，不知道是?什么代言。”
　　段子璇说：“应该就是?节目合作品牌方吧。”
　　公演结束，所有人都放松了一口气?。
　　连着两个礼拜的训练，终于能稍微轻松一下了。
　　现在就等着第三?次公演的规则放出来，越到后面，竞争也越激烈。
　　相应的，每次的福利也更加诱人。
　　当晚，李语溪说要庆祝，拉着姜念去蹦迪。
　　结果刚到地?方，两人正好?撞上?唐凝。
　　李语溪下意识喊：“唐凝――”
　　唐凝听见声音回过身来，她瞥见李语溪，还有旁边的姜念。
　　她视线落在姜念身上?，停顿了有两秒钟。
　　李语溪没有察觉到，她心思只一门落在唐凝身上?，她细声喊：“唐凝……”
　　唐凝抬眼睨她，思绪微顿，皱眉唔了声说：“你怎么来了？”
　　李语溪抿了抿唇，她能说她是?故意来的么，本想着碰运气?，谁知一撞一个准。
　　也许就是?不碰运气?呢。
　　她最?近一直联系不上?唐凝，和她说过最?多的话，最?多的接触，居然就是?在舞台上?。
　　李语溪个子小?巧，她微仰头看唐凝，说：“我们来庆祝一下。”
　　唐凝拧眉，说：“太晚了，你姐知道吗？回去吧，这里不让未成年人进去。”
　　说完，唐凝不看她，直接迈步朝前，推门进去。
　　李语溪怔怔站在原地?，姜念看了看她，没有说话。
　　上?回溪溪和她说过，她和唐凝是?旧识。
　　不过，姜念猜测，应该不是?普通的旧识。
　　李语溪咬了咬唇，拉着姜念说：“我们走。”
　　晚上?人多，再加上?李语溪离十八也没两天，吧台服务员也没怎么不让她进，直接就放了进去。
　　迪厅里音乐嘈杂，人影攒动，所有人的脸上?都映着灯红酒绿的霓虹灯影，有种纸醉金迷的味道。
　　姜念忽然想起上?回那个酒吧，继而又想起李言津来，她已经很多天没有看见她了。
　　李语溪一进门，视线就开始搜寻。
　　不过就前后脚的时?间?，她就找不到唐凝了。
　　姜念拉着她，见她目光四处搜寻，问：“你今天是?来找唐凝的吧？”
　　李语溪没找到唐凝，失望的收回视线，她抬眼看姜念，有些?失落地?眨巴了下眼睛，没有说话。
　　两人坐在旁边的吧台上?，姜念点了两杯加冰威士忌，忽然问：“溪溪，其实你是?李言津的妹妹吧。”
　　李语溪顿住，她转头看向姜念，眼神里透着疑问。
　　姜念笑，“其实一点也不难猜啊，你们的名字是?对称的，言语，津溪，你出入时?光训练室来去自如，和唐凝认识，最?重要的，你长得其实很像你姐姐。”
　　李语溪抿了抿唇，眼眸和姜念对视，她没有否认，“是?啊，我是?李言津的妹妹，喜欢唐凝，但是?她好?像不喜欢我。”
　　她转头又问：“姜念姐，你有喜欢的人吗？”
　　姜念愣了一下，不知道为什么，脑子里突然第一个跳出来的人居然是?李言津。
　　她将爱与欲，错乱地?画上?了等号。
　　姜念没有说话，李语溪端过吧台上?的酒杯，仰头喝了一大口，说：“我有，我喜欢唐凝，大概从记事起就喜欢她。唐凝大了我十五岁，所以从小?到大，除了家人，和我接触最?多的人就是?唐凝。那时?候唐凝也很喜欢我，可是?后来突然有一天，她就不理我了。我不知道为什么，她也不告诉我原因。姜念姐，你说，唐凝是?不是?讨厌我了？”
　　姜念淡淡说：“也许，是?因为你接触的人太少了，你还没有长大，没有机会?认识更多的人。将来有一天，你也会?遇见一个比唐凝更好?的人。”
　　李语溪摇头，说：“不会?了，除了亲人，不会?再有像唐凝那样的人了。”
　　姜念听出她话里的伤感，她才十七岁，就有这么多的烦恼。姜念突然想，她的十七岁，是?什么样的呢？
　　是?不是?也有一个放在心上?的人？
　　她不知道，她什么都不记得了。
　　耳边音乐嘈杂，欢快。
　　李语溪忽然站起来，拉着姜念说：“走，我们去跳舞。”
　　两人刚站起来，旁边忽然走过来一个男生，他穿得流里流气?，一身酒气?，他笑着拉姜念的手?，大声问道：“美女?，跳个舞？”
　　李语溪转头瞥见，皱眉就要上?前，气?冲冲道：“你放开！”
　　那人看见李语溪，忽然认出她来，指着她说：“你，你不是?那个摇滚少女?吗？我看过你跳舞，小?娘们腰够细……”
　　男人说着，伸手?就要环上?李语溪的腰，她今天穿了一件露脐装上?衣，纤细白皙的腰肢露在空气?中。
　　那人手?指还没有触及到李语溪，后腰就被人伸腿狠狠揣了一脚，整个人刹不住往前面栽去，跌了个狗吃屎。
　　李语溪转头，惊讶道：“唐凝！”
　　唐凝脸色难堪，不悦地?盯着地?上?的人。男人跌趴在地?上?，迪厅顿时?围出一块地?方出来，那人似乎还有同伴，三?四个大汉见状走过来。
　　唐凝察觉不妙，她虽然练过跆拳道，一个两个还能对付，可突然五个人一块儿上?，再有旁边的溪溪和姜念，她一定会?吃亏。
　　唐凝剑拔弩张站在前面，护着身后的李语溪，她歪头朝后，“李溪溪，我刚刚是?不是?叫你回家的？”
　　李语溪攀住唐凝的胳膊，也知道情况不妙，她心里忐忑，怕被别人揍，她紧张地?小?声说：“怎么办？”
　　“跑吧。”唐凝轻声靠近她说道，“走！”
　　与此同时?，李语溪也叫住姜念，“姜念，快跑！”
　　姜念在最?外侧，听见话连忙转身往外冲，李语溪也跟在身后跑，唐凝留在最?后，她翘起脚，甩起脚上?的高跟鞋，抬手?拿起鞋后跟，往为首的那个男人脑袋上?使劲一敲，骂道：“日你娘的！敢动老娘的人！”
　　她手?劲一向大，那人脑袋顿时?被敲漏了，捂着的脑袋下，鲜血直流。
　　现场一片混乱，唐凝使出浑身的劲跟着李语溪一块儿往外冲。
　　酒吧在二楼，开门出来就是?一截楼梯。
　　楼道狭窄，姜念在最?前面，李语溪在中间?，唐凝跟在最?后面。
　　三?人风风火火往外冲，李语溪抬眼忽然看见楼梯口最?底下的人，大声喊道：“姐，快接住姜念！”
　　李言津站在楼梯口，抬头就看见朝她冲来的姜念，她惯性朝前，双手?一伸，将人接了满怀。
　　单手?揽住姜念的腰，从三?四级台阶就将人接住抱了下来。
　　邵青开着车在路边，四人冲进车后座，飞快地?关上?车门，唐凝喊：“邵青，走！”
　　邵青眼疾手?快，载着后座超载的四人，油门一踩，绝尘而去。
　　作者有话要说：感谢COOL的10瓶营养液，不爱吃榴莲的1瓶营养液，昭游的1瓶营养液，爱你们，啵啵啵~~~


第二十八章 
　　车子启动，邵青开着车瞥了眼后视镜里的?四?人。
　　姜念和老板靠在一起，坐在最右边车门旁，中间坐着李语溪，最外边是唐凝。
　　唐凝发丝一头乱，因为着急，后座又拥挤，她衣衫凌乱地挂在胸口上，露出一片雪白的肌肤。
　　上了车，李言津皱着眉问：“发生什么事了？”
　　她临时接到唐凝的?电话，让她来酒吧接溪溪，她以为溪溪又缠着唐凝闹了，所以下了班就过来，谁知刚走到楼梯口，就看见?三人风风火火地冲下来。
　　姜念居然也在。
　　唐凝习以为常，见?怪不怪地说：“没事，几个小流氓。”
　　话刚说完，车在红绿灯路口处被人拦住。
　　刚刚有人报了警。
　　是个女警察，她身穿制服，走到车窗旁敲了敲车窗。
　　唐凝坐在最外面，她拉下车窗，对着女警察笑了笑，意图掩盖，故意问：“你好美女，有什么事吗？”
　　话刚落音，旁边李语溪伸手在腰上狠狠掐了一下，唐凝腾地直起身子，叫了一声。
　　唐凝化了浓妆，眼尾处化了蓝色魅惑眼影，眼线长长勾出去老远。因为刚刚的?小插曲，眼妆有些花了，整个人看着就不是好人那种的?夜店风。
　　女警察瞥见她的脸无动于衷，拿着手上记录册说：“刚刚有人报警说你们聚众闹事，跟我走一趟吧。”
　　唐凝连忙叫住她，“那个，女同志，是我一个人干的，跟我朋友没有关系。”
　　女警瞥了眼后座挤着坐的?四?个人，严正词威道：“都带走。”
　　于是，连同邵青在内，五个人全被带进了警察局。
　　唐凝几个到了警察局，才看?见?刚刚在酒吧的那几个瘪三也在。
　　晚上警局倒是有不少人，有个警官走过来，问：“谁先动手的?？”
　　瘪三抬手就指着唐凝说：“这个娘们！”
　　女警察皱了皱眉，严肃说：“注意言辞。”
　　又瞥见唐凝开口，冷声说：“是这几个瘪三猥亵少女。”
　　瘪三气道：“你说谁是瘪三！”
　　女警察眉头深皱，“肃静！”
　　夜店酒吧聚众闹事，是家常便饭的事情，不用猜也知道大概是什么事情。女警察说：“已经去调了监控，都过来做个登记。”
　　女警察往登记室内走，旁边有个男警察，走过来，问：“那边什么事情？”
　　女警察：“瘪三闹事。”
　　瘪三听见女警察的?话，顿时膝盖深深中了一剑，脑门上浮现一个斗大的字：危。
　　因为情况不算严重，按照规定，几个人做了笔录，又交了罚金。唐凝伤了人，陪了人医药费后，警察通知训诫了几个人就放行了。
　　女警察在登记到李语溪的时候，忽然问：“你未成年？”
　　李语溪愣了一下，按照规定，未成年是不允许出入酒吧迪厅场所的?。
　　她支吾了下，避重就轻说：“我下个月就满十八周岁了。”
　　女警察皱眉：“那也是不允许去酒吧的，你监护人呢？联系一下。”
　　李语溪一听要叫家长，顿时吓得欲哭无泪，她朝着旁边的李言津喊道：“姐――”
　　李言津走过来，对交警说：“我是她姐姐。”
　　女警察抬眼瞥了下李言津，来人气质成熟，一看?就不是普通人，这几个女孩儿长相气质都是绝佳，她声音缓了缓，说：“带回去好好教育一下，女孩家家的?，半夜少出门。”
　　李言津点点头，说：“会的?，谢谢同志。”
　　最后登记到姜念的时候，女警察看?着电脑上的?内部记录，忽然抬头说：“小姑娘……你这是二进宫了吧。”
　　姜念愣了一下，继续听女警察说：“玉新路，三年前，正好也快要消除记录了。”
　　三年前，玉新路……
　　姜念细细听着这些陌生的?字眼，一丁点的记忆都想不起来。
　　旁边的李言津倒是愣了一下，三年前在玉新路，姜念被人欺负，她替她出头，结果差点被人砍了一刀，那人稍稍偏了分毫，她腰后侧到现在还有一道疤痕……
　　原来这些事情，居然也已经过去三年了么。
　　女警察将身份证还回去，几个人交了罚金，已经是深夜凌晨一点钟了。
　　邵青一直等在警局外，因为监控从头到尾都没有看?见?她，所以邵青没有进去做记录。
　　夜晚起了风，有些凉。
　　李语溪走在李言津身后，嗫嚅说：“姐，我今晚能不能去你那儿住一晚？”
　　李言津转过身来，皱着眉头说：“你回家去。”
　　“我不回，那我去唐凝那儿，行?不行?？回家妈肯定又要臭骂我一顿，我不想回去，再说这个点他们早就睡了。”李语溪央求说。
　　说完唐凝忽然眼梢颤了下，她下意识瞥向李言津。
　　李言津也瞥向唐凝，气氛一时有些微妙。
　　“不许去唐凝那儿。”李言津冷声说。
　　“为什么？！”李语溪急问。
　　李言津没有开口，把溪溪送去唐凝那儿，那就是把鸡送给黄鼠狼。唐凝爱玩，这么多年，虽然她一直避着溪溪，但?她不确定，溪溪去她那儿，孤寡寡的两人，她能干出什么事来。
　　唐凝瞥了眼李言津和她身旁的?姜念，她俩的?事情，估计溪溪是不知道的?，所以李言津才不让溪溪过去她那儿住。
　　唐凝走过来，说：“我送她回去，你湖西不是还有套小别墅吗，我送她去那儿住一晚。”
　　李言津微眯了下眼睛，没有说话。
　　唐凝瞥见她的神情，故意嗤道：“行?了，我又不是狼，还能把她吃了。”
　　这家伙别看平日里一副冰山脸，其实还是个护妹狂魔。
　　唐凝脚上只穿了一只鞋，刚刚打人的时候，另一只高跟鞋还甩在酒吧，她走到车旁，敲了敲邵青的?车窗，问：“邵青，车上有没有鞋子?？”
　　邵青说：“有一双老板的平底鞋。”说完她又瞥了眼另一边的李言津。
　　平时李言津也会独自开车，所以为了方便，她车上常常也备着一双平底鞋。
　　李言津会意，扬了扬下巴说：“拿给她吧。”
　　唐凝换上鞋，歪头朝着李语溪说：“溪溪，走了。”
　　李语溪忙说：“来了。”
　　李言津走到唐凝旁边，两人在别人看?不见?的?瞬间，她开口：“溪溪送到家以后，你要是敢动她，我饶不了你。”
　　唐凝也不恼，她抿起嘴笑，瞥了眼不远处的?姜念，轻声说：“你还是管好你自己吧。”
　　路边停了一辆出租车，唐凝带着李语溪，两人准备上车。
　　李语溪忽然想起来，忙从车窗里伸出头来，对着李语溪喊道：“姐，你帮我把姜念送回去嗷！”
　　说完车子启动，唐凝拉回她，不让她开口，“行?了，你姐会知道怜香惜玉的?。”
　　李言津看着打闹的两人，车子驶离开。
　　深夜里，空荡的马路上静悄悄的?，没有一点声音。
　　李言津转身，看?见?站在不远处的?姜念。她穿了一条流苏裙，小腿处的?裙摆垂下一排流苏，风吹过来，衬着有些单薄。
　　姜念也抬眼睨她，两人隔着两米远，视线相碰，谁也没有先开口说话。
　　自那晚后，姜念打算和李言津说合约作废的?事情，可连着一个礼拜，她也没有看?到李言津人。
　　要不是今晚，估计李言津也不会见?她。
　　李言津朝她走过去，将臂弯里的?外套搭在她的?身上，又在领口处替她拢了拢。伸手牵起她的手，手心很凉，李言津捂了捂，抬眼问她：“怎么这么凉？”
　　姜念一向是乖乖女的模样，从前是，现在也是。
　　除了之前?那会，她现在大概也没有见?过这种场合，应该是吓坏了吧。
　　姜念手被她握住，暖意传至手心，让她心头忽然一暖。
　　不知道为什么，她觉得这种感觉似曾相识，连这双手也觉得熟悉无比。
　　明明准备了好多天的说辞，这一刻却又忽然说不出来了。
　　李言津拉着她走，刚走了一步，姜念脚跟忽然踉跄了下。
　　她察觉出来，回头睨她，“怎么回事？”
　　风吹过来，扬起她的发丝，吹得漫天乱舞，让人心也渐渐乱了。
　　她嗫嚅说：“脚崴了。”
　　刚刚从酒吧楼梯往外冲的时候，因为着急，一脚踩空了一节楼梯，当时情急只觉得微微钝痛，现在忽然发现脚踝肿起来了。
　　李言津伸手揽住她的腰，使劲d住她的身子，问：“能走吗？”
　　姜念小心挪步子?，借着她的力，慢腾腾走到车旁。
　　李言津拉开车门，扶着她坐了进去，又倾身拉过安全带，替她系上。
　　身体相碰的?瞬间，有熟悉的?气息笼罩过来。
　　李言津的耳朵蹭到姜念的唇上，姜念心里一惊，砰砰地直跳，脑子?里也顿时混乱一片。
　　安全带扣上，发出咔哒一声。
　　邵青会意，她下车对李言津说：“老板，我就住在前面，您开车送姜小姐回去吧。”
　　邵青不知道姜念和李言津住在一块儿，只知道老板对姜念有意思，只当是给两人创造独处的?机会。
　　李言津没多想，接过车钥匙，嗯了声，说：“注意安全，明天不用太早去公司。”
　　邵青明了，点点头说好的?。
　　李言津开车上路，半个小时后，到家。
　　一路上谁都没有先开口说话，已经快半夜两点钟了，姜念没有熬夜的?习惯，靠在车窗睡了一路。
　　李言津停好车，瞥见后座熟睡的人，愣愣半晌，忽然唇角勾了勾。
　　睡得倒是安逸。
　　她一路上都在想着她，可这人似乎没心没肺，还能睡得心安理得。
　　车内昏暗寂静，李言津睨着她的脸庞，神思恍惚了半晌。
　　――姜念，你不和我解释解释，那张结婚照……的缘由么？
　　李言津下车，拉开后座位的?车门。
　　她俯身伸手从姜念的臂弯里穿过，将人掬了掬抱起来。姜念突然腾空被人抱起来，她迷糊睁开眼，醒了。
　　“睡吧。”李言津见她眉眼惺忪，不觉声音放软道。
　　姜念逐渐清醒，她怔了怔说：“我自己能走。”
　　“走到天亮吗？”李言津接过就说。
　　姜念噤声，没有说话。
　　李言津抱住姜念，姜念很轻，大概只有九十斤不到，她个子?算高挑，这个体重属实?有些轻，身子摸着都是骨头。
　　李言津抱住她，腾不出手来开门，她说：“口袋里的?钥匙拿一下。”
　　姜念哦了声，伸手在她身上摸了下，摸了半天也没找到。两人身体贴在一块儿，姜念着急地浑身带起细汗，她问：“在哪儿？”
　　李言津淡淡看着她的动作，启唇说：“在你身上外套的?口袋里。”
　　“……”姜念咬唇，觉得李言津是故意的。
　　找到钥匙开了门，屋里一片漆黑。
　　李言津抱着姜念进屋，走到玄关处，她脱了鞋光脚走进去，低声说：“开灯。”
　　姜念伸手，顺着记忆在墙上按下开关，楼下顿时一片亮堂。
　　走到楼梯，李言津又说：“开灯。”
　　楼梯口也有开关，姜念咬唇，心道大厅的?灯难道看?不见?么？她不想和她辩论这种无聊的?问题，只得照做。
　　也不知道两层楼的别墅，怎么会有那么多的?灯，客厅里，楼梯口，二楼走廊，房间里……姜念都不记得，自己开了几个开关，只记得李言津抱着她，抱了很久。
　　到了房间，李言津将她放在床上，倾身相对。
　　这样的姿势，让姜念不安。她转了个身，将被子拉在自己身上。
　　李言津看见?她的动作，抬眼淡问：“我在你眼里，就是这种人吗？”
　　姜念盯着她的眼睛，故意反问：“难道不是么？”
　　李言津单脚站在窗前?，膝盖抵在床边，居高临下睨着床上的?人，她只觉好笑。
　　“姜念，你是不是觉得我很好说话？”
　　任由你耍这些小脾气。
　　姜念抿住唇，没有说话。
　　“被子打开。”李言津冷冷说。
　　姜念依旧没有说话，死死拽住被子，把自己裹得像个蚕蛹。
　　两厢僵持，最后是李言津妥协。
　　她深深吸了口气，道：“把被子打开，我看?看?你的?脚。”
　　姜念这才没有坚持，她撑手坐起来，伸出被子?里的?小腿。
　　脚面高高肿起来，李言津坐在床边，轻轻托起她的?脚腕，放在自己的?腿上，轻摸了下骨头，问：“疼吗？”
　　李言津触摸的瞬间，姜念倒吸了口凉气，颤音说：“疼。”
　　听见姜念说疼的一瞬，李言津眉头紧紧蹙起来，“我去拿点冰块。”
　　三分钟后，李言津从楼下拿着冰袋上来。
　　冰袋裹着毛巾，她细细按在姜念的脚踝处，轻轻说：“有些凉，忍一忍。”
　　姜念抱着腿，下颌抵在膝头，垂眸睨着李言津的动作。
　　轻轻地，柔柔地，甚至可以看?出她眼中的?心疼。
　　姜念顺眉抬眼看她，只望见?那双垂着睫毛的?眼睛，流光婉转，眼尾处有一颗泪痣。她盯着那颗泪痣恍惚愣了很久，忽然开口问：“李言津，我认识你，是不是？”
　　作者有话要说：感谢亲亲读者“昭游”的1瓶营养液，小可爱空寒、镜湖水的1颗地雷，爱你们~~~


第二十九章 
　　李言津手上?动作一滞，她愣怔恍惚了?半晌，才慢慢抬头，对上眼前人的脸庞，轻声问：“你?记得什么？”
　　姜念察觉出来她话里的另一层意思，她心里砰砰地，紧张反问：“我真的认识你?么？”
　　李言津知道她在试探自己，她眼睛微凝，盯着她眼睛的视线移开，垂眸落回她脚踝上?，淡淡说：“不认识。”
　　李言津不愿意承认，自己被人抛弃的事实。
　　她既然不记得了?，也没有什么可以同她说的。
　　姜念听见李言津冷冷的声音，不知怎么的，心里忽然升起一丝落寞来。
　　她失去了一段记忆，关于那段记忆，没有人告诉她。
　　她也曾问过母亲，但是她能感受到，母亲说的那些不过是在骗她。她所有的联系方式全都被人做过手脚，通讯录，微信，邮箱……一切可以联系的方式，全都被人抹得一干二净。
　　她不知道自己有没有朋友，有没有爱的人……那三年里，她的世界，只剩下母亲和宋一言。若非她听人说起姜氏，她怕是什么都被蒙在鼓里。
　　回到汀城的其中一个原因，是她知道自己曾经生活在这里。
　　她想找回曾经失去的那段记忆。
　　一个人生活在一个城市四年，怎么会一点线索痕迹都不留下呢。
　　李言津见她发愣，她抬眼故意问：“怎么，喜欢上我了?么？”
　　姜念思绪一下拉回来，她睨着李言津那张让她觉得?熟悉的脸庞，直了直身子，和她拉开距离，说：“没有。”
　　说完，她缩回脚，肿胀已经消下去不少，也没有之前?那么疼痛了?。
　　“我要睡觉了?。”姜念开口道，转身躺下，重新又把被子裹在身上?。
　　李言津站在床前?，睨着她的背影怔怔站了?好一会儿。
　　姜念，你?还会记得我么？
　　倘若你想起来了，我们还能回到从前?吗？
　　李言津关掉房间里的灯，轻轻关上房门离开。
　　姜念感受到房间里的灯熄灭，闭上的眼睛又睁开，右脚冰凉地没有知觉。
　　她思绪混乱，什么也想不起来。
　　可只有熟悉的感觉，那种感觉很强烈。
　　越靠近李言津，这种感觉就越明显……
　　她几乎可以肯定，李言津一定认识她。
　　刚刚她的神情里，分明就有一丝慌乱。
　　这些平白无故发生的事情，也许根本就不是巧合呢？
　　――
　　另一头，唐凝带着李语溪打了?出租车到别墅外，因为这里是私人别墅区，出租车开不进去，隔着老远就将两人放了下来。
　　唐凝付了?天价车费，带着李语溪两人站在路口。
　　“你?姐买的什么破别墅，一眼看过去黑黢黢的，跟原始森林似的。上?回来的时候也没觉得?这么荒僻啊？”唐凝打开手机手电筒，一边照明道路，一边吐槽道。
　　李语溪也只来过几?回，还是白天来的。
　　因为是郊区，平时很不方便，所以这边的小别墅，很少有人过来住。
　　“我姐说，将来这边房价会升值，提前?买当投资。”李语溪说。
　　唐凝反驳道：“狗屁的投资，谁投资投到荒山野岭来？！”
　　李语溪双手抱住唐凝的胳膊，她怕黑，从小就怕，唐凝也知道。
　　从路口到别墅，最起码还有一千多米。
　　唐凝瞥见旁边的女孩儿紧紧贴在自己心上?，连呼吸一张一合的气息，她都能感受到。
　　她轻咳了下，抽出自己的手，淡声说：“别拉着我。”
　　李语溪有些生气，故意拽住她的胳膊，说：“我害怕。”
　　“又不是小孩子了?，有什么好怕的。”唐凝再次挣脱开她的手腕，说道。
　　“那我以前也是这样的。”李语溪勾住她的胳膊，“你?以前还会背着我呢。”
　　唐凝接过就说：“那是以前?。”
　　“以后就不行吗？”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　唐凝抿唇，没有回她，半晌才说：“没有为什么，就是不行。”
　　李语溪忽然停住脚，站在原地不走了。
　　唐凝走了两步，回头看她，“走不走？”
　　李语溪眼睛有些酸涩，她喜欢唐凝，从小就喜欢。一直宠着自己的人，现在却忽然变了，一下子对她冷漠起来。
　　她觉得?很难受。
　　“唐凝……”她开口喊，声音拖着哭腔。
　　唐凝皱起眉头，忽然觉得?烦躁。
　　她一哭，她就会觉得?烦躁，甚至想打人。
　　她不想让溪溪哭，谁也不允许。
　　可如今弄哭她的是自己，她想靠近，却又矛盾地想要逃离，不知道从什么时候开始，她忽然不想看见?李语溪。
　　这个一直跟在自己身后的跟屁虫。
　　“以后不要叫我唐凝，我和你?姐姐同岁，你?应该也叫我姐姐。”唐凝和她疏离，对她说。
　　李语溪眼眶早已红透，眼睛眨巴了?两下，有眼泪滴落下来，一颗一颗。
　　她努力不让自己失控的情绪再也没有忍得?住，忽然抽噎哭喊：“大姐姐……”
　　声音隐忍，唐凝却能明显听出她声音里的哭腔。
　　她拧起眉头，最后还没有狠下心，她走过去，用手替她擦眼泪，指腹胡乱抹着，问：“哭什么？我又没有凶你。”
　　李语溪抽噎地哭，眼泪怎么也止不住。
　　她像是水做的，眼睛眨巴两下，眼泪就像断了线的珍珠一样往下滴落。
　　唐凝见?她哭，心里揪起来，她咽了咽发涩的喉头，不住地安慰她：“不哭，不哭了。”
　　听见她放软的语气，李语溪才悻悻止住眼泪。她吸了吸鼻子，歪着头看她，说：“我走不动了，想让你?背我。”
　　唐凝睨着她的脸庞，最后妥协，将手里的手机递过去，说：“拿着。”
　　李语溪接过她的手机，看?见?唐凝在她身前蹲下来。
　　她愣了愣，随后没有犹豫地趴在她的背上?。
　　很熟悉，还和从前一样。
　　“唐凝……”她轻声在唐凝耳边喊她。
　　唐凝感受她在背上?的重量，低低应了?她一声，“嗯。”
　　“你?为什么突然不理我了?？”
　　唐凝愣了一下，背着她继续慢慢往前?走，她沉默了?很久，才终于说道：“溪溪，你?长大了?，要知道这个世界上?有很多坏人，不好的事情，像今天就是这样。你?不能事事都依赖别人，找别人帮助，如果?我今天不在，你?要怎么办呢？”
　　李语溪听着她的话，很认真地想了想，一本正经地说：“我还有姐姐，爸爸和妈妈。”
　　唐凝轻笑，不知道该怎么同她说。
　　她深深叹了口气，说：“算了?，等你?长大就知道了?。”
　　李语溪：“你?总说等我长大，等我长大，可是我下个月就成年了，难道等我过完生日那天，就会忽然明白很多事情吗？”
　　唐凝不语。
　　半晌才呢喃说：“也许你离开我，就会长大了?。”
　　李语溪环住她脖颈的手臂又拢了拢，将脸贴在她的侧耳后，撒着娇道：“那我还是不要长大了?，比起长大，我还是喜欢和你?在一起。”
　　唐凝没有说话，就这样背着她，一直朝前?走。
　　手电筒在背上?，随着她的步子，照在前面的光芒一顿一顿。唐凝盯着那束光，思绪渐渐恍惚。
　　她也希望背上?的人永远不用长大，可到底如何呢。
　　没有人可以跨越时间的年轮。
　　唐凝背着李语溪，走了很久，走到门口的时候，她才发现背上?的人已经睡着了?。
　　别墅的门锁是密码锁，之前?李言津和她说的。
　　开了?门，唐凝驮着人进去。
　　开灯，上?楼。
　　卧室里很干净，应该是一直有人在打扫。
　　唐凝将背上?的人轻轻放到床上?，她还小，白天精力旺盛，所以晚上?睡得也比常人沉。
　　她背着她上楼，也没有转醒的意思。
　　房间里没有开灯，唐凝倾身打量着床上?的人。
　　不知过了?多久，她忽然低头，在她的额头眉间，轻轻落下一个吻。
　　她关门出来，口袋里的手机忽然响起铃声。
　　她走到楼梯口，瞥了眼，是李言津打来的。
　　唐凝唇角微勾，接通电话。
　　“喂。”
　　李言津问，“在哪儿？”
　　唐凝故意说：“还在别墅。”
　　李言津皱眉，“溪溪呢？”
　　唐凝笑道：“放心，她睡了。我又不是禽兽，做不出什么来。倒是你，一直没有问你，姜念是怎么回事？”
　　李言津顿了?顿，站在书房里侧，轻声说：“不用你管。你?和溪溪，最近是什么意思？”
　　唐凝耸肩，“就是你看?到的意思咯。”
　　李言津不愿同她半夜在这猜哑谜，直接开门见山问：“你?对溪溪，到底是不是？”
　　李言津知道唐凝爱玩，从记忆起，她就一直是这样，身边的女朋友男朋友换了一波又一波，上?高中的时候，打架抽烟样样来，高二的时候因为打架，被学校劝退。唯独做朋友时很讲义气，所以这么多年来，她一直把唐凝当做最好的朋友。
　　她们小时候家住在一起，所以溪溪从小就整天和她在一块儿，时间一长，她竟然不知道小丫头什么时候生了?别的心思。
　　做朋友，做大姐姐，李言津都没有意见。
　　可要是别的关系，她没觉得?唐凝算什么好人。
　　电话那头久久沉默，李言津能猜到她的心思。
　　终于，唐凝说：“李言津，不是三岁，也不是五岁七岁，是十五岁。你?知道么，是十五岁。十五岁是什么意思，我什么都懂的时候，她才刚刚来到这个世上?。”她忽然呵笑，“有的时候，我甚至想，我踏马这算不算是心里有病？”
　　李言津沉默，良久问她：“是什么时候开始的？”
　　唐凝说：“我也不知道，只是忽然有一天，就那么意识到，原来是这样的……”
　　唐凝没有说下去，久久不语。
　　“我想断了。”唐凝忽然说。
　　李言津：“想好了?么？”
　　“嗯……”唐凝说，“你?得?帮我。”
　　李言津答应下来。
　　“半夜了?，那儿应该打不到车了?，你?就留在那儿将就一晚吧。”李言津说完，又补了一句，“不许进卧室。”
　　唐凝：“滚。”
　　作者有话要说：凌晨加更，晚上那更下班回来码，估计不会太早，宝贝们不用等。
　　感谢给本文投营养液和地雷的读者：“陈奕迅所长，，，，，，，”4瓶；“映山红不红”4瓶；“CX330”71瓶；DetectiveLi扔了1个地雷，超级爱你们！！！我会继续努力更新哒！
　　另外，想求个作者专栏收藏，从来没关注这个，突然发现这个对爬自然榜单很有用，感谢小天使们捧场，洒泪鞠躬感谢~~~~~~


第三十章 
　　三?公即在眼前，三?十?六名练习生学员，这一期公演将会进位二十?二名。
　　竞争越来越激烈，所?有人都进入了紧张的备战状态中。
　　训练室里，姜念正对着镜子压腿，手指细细按摩着右脚脚踝处。
　　李语溪问她：“怎么样？还疼吗？”
　　姜念轻摇头，“还行，没问题。”
　　“都是我不?好，不?应该拉着你去酒吧的，害得你脚崴了，明天就是三公直播了。”李语溪懊悔道。
　　姜念牵起嘴角笑了笑，安慰她说：“没事，不?是你的问题，我已经没问题了，你看。”说着，她站起来，脚踝处活动了两下，“一点事都没了。”
　　二公的票数，截止昨天晚上。
　　第一名依旧是姜念37432票，第二名是赵倩子36289票，第三名是段子璇24365票……后面顺位下来的票数差距都不算大，只有前两名的票数和第三名开外，远远拉开一大截。
　　李语溪刷着微博上的数据，纳闷道：“奇怪，赵倩子的票数怎么一下就冒的这么高？”
　　姜念：“她上一期拿的是A，应该也正常吧。”
　　“那也不?可能，你看子璇拿了两期的A，票数也没有高成那样，一下子足足多出一万票来。说白了吧，选秀节目里的票数和拿不拿A其实不?是必然的，选爱豆么，能力有没有两说，吸粉才是王道。有的最后出道其实能力也?不?怎么样，但就是长得好看，有观众缘，粉丝愿意买账。”
　　旁边段子璇说：“她应该粉丝多吧。”
　　李语溪嗤道：“她粉丝多，谁不?知道六组的两千万粉丝大瓜指的就是赵倩子，她那两千万的粉丝，一千九百万都是买的。看看各大杂志社的通告就知道了，哪家敢找她拍摄，不?赔死才怪呢。”
　　别看李语溪年纪小，她在这行也?混了好几年，圈里明里暗里的大瓜小瓜，她是了如指掌。
　　段子璇说：“反正她出道，估计是你们乐金早就安排好的，不?管怎么样，最后都应该有她一份吧。”
　　李语溪情绪都摆在脸上，不?高兴道：“我就看不?惯这种靠耍手段上位的人。”
　　李语溪继续低头刷官方放出的物料，刷到最新的一条，她忽然说：“明天三?公好像会有一个新的导师。”
　　段子璇道：“怎么没听人提起，是突然放的消息吗？”
　　李语溪：“对，临时通知的。”
　　姜念也好奇，她撇头问：“是谁啊？”
　　李语溪：“官方没有说，但是新导师手上有一张两万票的X卡。”
　　黄莹莹在一旁压腿，听见李语溪的话，也?连忙凑了过?来，惊讶道：“两万票？！我的老天，要是能拿到这张X卡，岂不?是能直接逆袭？”
　　段子璇说：“没错，一期公演的票数也未必能拿到两万票，这相当于直接多了一期高额票，要是十一名内的人拿到，那是直接预订团位了。如果是后面的人拿到，也?能直接逆袭前位，挤掉前面的名额。”
　　选秀节目里临时搞这么一出规则，其实也?算是常见的手段。每个选秀团里都有皇族，背后有资本撑腰，票数危险的时候，突然加一道规则进来，为的就是明目张胆地捧人。
　　黄莹莹又问：“那这个X卡怎么评判呢，有规则吗？”
　　李语溪整条微博从上翻到下，越没有看到具体说明，“没有，大概就是这位新导师说了算吧。”
　　黄莹莹：“再?说了算，那也是给有能力的人吧，我觉得姜念能拿。”
　　“他要是公平公正，这张X卡肯定就是姜念的。如果要是有猫腻，也?就才两万票，挤不了姜念的位置。”
　　姜念没有说话，她以前从来没有接触过?这样的选秀节目，里面弯弯绕绕的，她也不?明白。
　　段子璇瞥了眼旁边的姜念，却说道：“就算是出道，第一名和第二名也?是不一样的。”
　　她们来参加节目之前就知道，合约里清清楚楚写的很明白，第一名的资源，和其他人好的不?是一点半点。
　　光是单人那几个资源，就相当于二线女艺人一年的工作内容了。
　　姜念抿唇，知道她们是为自己担忧，她牵唇笑道：“我们好好排练，不?管规则是什么样的，尽我们最大的努力做好舞台表演，不?留遗憾就好。”
　　几个人认同，纷纷点了点头。
　　训练室外的蔚一蓝听见姜念的话，忽然停住脚，她嘴角轻勾，瞥眼看见姜念脸庞的酒窝，最后还是没有走进去。
　　三?公当日下午，所?有人才接到消息，晚上过?来的导师嘉宾居然是李言津。
　　李语溪和姜念对视了眼，两人都愣了下。
　　其实李言津来节目也无可厚非，《蜜瓜少女101》这个综艺本就是时光一手创办的，李言津又是时光的老总。再?加上，李言津除了时光总裁的身份之外，她还是含金量很高的影后。
　　不?论是哪一重身份，她都有绝对的资格做节目的导师。
　　毕竟节目选出来的艺人，将来也是要进入娱乐圈的，有这样一位娱乐圈位高权重者坐镇，所?有人都觉得很合适。
　　李语溪倒没有想到，今晚的新导师，居然就是她姐姐。
　　不?过?之前的担忧倒是没了，有姐姐来，那张X卡是绝对不可能有猫腻的。
　　三?公直播晚上七点，正式开始。
　　屏幕上照例放了前情?提要，将之前所?有学员的等级和票数全都打在了公屏上。
　　姜念遥遥领先是第一名，几张公演下来，等级都是A，总计票数也是最高的。
　　这一期公演和之前不?同，考验的是学员们的创作能力。
　　之前都是直接演唱别人的歌和舞蹈，这一场是需要各组学员们自己创作，编舞，设计整个舞台，能力风格要更加成熟。
　　姜念这一组，歌曲主要是段子璇谱曲写的词，她创作能力很强，舞蹈上是由李语溪和黄莹莹共同设计的动作，姜念负责整个组合大局的分配，和舞台的设计。
　　姜念有过?传统专业上音乐的学习，所?以对这一方面她比其他人更专业。
　　这一期她们的主题是《四?君子》，和上一期的风格有类似的部分，都是传统的中国风。
　　既然是中国的女团，一定是要有自己的风格。
　　如果说上一场是对历史轶事的浪漫演绎，那么这一期就是将中国风与现代风结合的传统风俗表演。
　　四?君子指的是梅兰竹菊，是意喻圣人品行高尚的德行。
　　歌词与古诗词相结合，舞蹈从传统古典舞中汲取灵感，整个舞台风格很有新意，也?让人眼前一亮。
　　姜念组的表演主题，一直是保密状态，所?以训练的一周时间内，没有人知道她们的舞台设计。
　　其他组员都表演完毕后，导师给了相应的等级，最后压轴出场的是姜念这一组。
　　姜念组延续上一期的人选，还是四个人。
　　姜念，段子璇，李语溪和黄莹莹。
　　整个舞台漆黑一片，现场恢复安静。
　　一束光忽然打向舞台中央。
　　照出一只梅花样式的油纸伞。
　　音乐丝竹叮咚，流泻而出。
　　油纸伞转动，姜念撑伞走出来，她穿着一身桃红色齐胸襦裙，气色温润鲜亮，裙摆上是手工刺绣的点点梅花，颜色桃红鲜艳。
　　伞后是四个人摆着的舞台姿势，油纸伞撑起来的瞬间，配着轻快古典的古风歌曲，顿时让人所有人眼前一亮。
　　梅兰竹菊代表这四?个人，每个人的汉服和发饰也正好与之相匹配。姜念长相美艳，在桃红色梅花衬托下，眼底流光动人。
　　李语溪穿着一身明黄色的汉服襦裙，胸前绣着一大朵菊花。
　　段子璇是竹，青色襦裙。
　　黄莹莹是兰花，清新素雅的鹅黄襦裙，配上洁白的兰花。
　　四?个人从伞后出来，美艳漂亮的面容，精致的妆发，鲜亮夺目的汉服……音乐和传统古典的细细绵长的曲调不?同，配合了现代风格的电音和微量的摇滚风，曲调欢快明亮，节拍抓人，整个舞台的风格顿时显现。
　　【啊啊啊啊我的妈，太漂亮了吧，这个创意真的是绝！！！】
　　【念念的玫红色裙子太好看了，她真的好适合艳丽的颜色啊】
　　【李语溪穿的黄色裙子，真的好俏皮可爱，我还以为她只会摇滚酷酷的风格呢】
　　【真的，她们四?个人每个人的风格都好绝，真的太适合了！！】
　　【这个歌词好好，有没有课代表抄下来】
　　【歌好欢快，还有点洗脑】
　　【啊啊啊听说这首歌是子璇写的，她好有才华，会唱会跳还会创作写词作曲，现在这种创作人的爱豆真的不?多了，璇璇子快给我火起来！】
　　副歌过?后，有一段RAP，是姜念的part，歌词灵感来源于王安石的咏梅花。
　　【华发寻春喜见梅，一株临路雪倍堆。凤城南陌他年忆，香杳难随驿使来】
　　【我的天，念念居然还会rap，太酷了吧】
　　【呜呜呜真的好听，快点出音源吧，我要去下载】
　　【成神了，每期公演我现在就只期待她们的表演了】
　　【不?出道，天理难容】
　　一曲作罢，镜头给向了导师席。
　　唐凝望着舞台上的人，一场五分钟的表演，她的眼睛在溪溪身上，就没有离开过?。
　　她一向将自己塑造成摇滚不?良少女风，可唐凝却忘了，她也有可爱明媚的一面，还是这样的耀眼夺目。
　　唐凝没有过?多的评论，只是很俗地说了句很好看，给了四?个人四?个A。
　　李语溪有些失望，其实她上台前一直在期待，唐凝看到她今天的表演，会是什么样的表情。
　　可她似乎又恢复了那种冷漠与无动于衷。
　　所?有人都还停留在刚刚音乐的欢快和舞台震撼中，久久没有平息。
　　焦嘉其对姜念很喜欢，简直是夸上了天。
　　“你不?出道，简直是这个圈子里的损失。”
　　【哈哈哈哈哈哈焦嘉其能不能不要这么直接，你这样说很给我们女鹅招黑】
　　【焦嘉其真笑死我了，他是不会评论了吗，尽说大白话】
　　镜头给到蔚一蓝，她抬眼睨向舞台中央，眸光落在姜念的身上。
　　她凝眸淡淡说：“你的脚，是受伤了吗？”
　　蔚一蓝话一出，众人都朝姜念的脚上看过?去。
　　坐在蔚一蓝旁边的李言津忽然顿了一下，拇指轻捻，抬眼睨着舞台上的姜念。
　　姜念愣了下，她拿起话筒，说：“之前不?小心崴了一下。”
　　蔚一蓝说：“两分钟‘一寸单思愁断肠’那里，我明显注意到你脚步有些不?稳，有些踉跄了下，但是你处理地很好，在场都没有人发现，也?没有影响整个舞台的发挥。”
　　【啊啊啊啊一蓝好仔细，念念穿着襦裙，她都能看出来她的脚受伤了】
　　【嘤好心疼，女鹅原来脚受伤了，我看花絮里她练舞练了很久的】
　　【一蓝对姜念其实还是特别的，刚刚她的眼光就一直落在姜念身上，从来没有见过?她对谁这么上心】
　　【这一对要不?是真的，我简直就不?相信爱情了】
　　【三?年蓝粉说一句，蓝从来没有和谁有过?绯闻，CP超话居然还登顶在榜，要是她不?想，不?可能出现的，老粉都能看出来，她真的是动心了】
　　【唯粉来了，楼上姐妹说的不?错，眼神是骗不?了人的，谁不?知道，蓝这么多年迟迟没有进入演艺圈的原因，还不?是因为不会演戏，能让CP粉舞起来的，根本就不?是演戏，是真情?流露】
　　【啊好伤感，我喜欢的人，喜欢了别人，但还是高兴的吧，至少她是开心的】
　　弹幕上忽然刷屏，大段大段的长弹幕划过?，蔚一蓝今晚的举措，炸出了不?少老粉，纷纷跳出来发言。
　　最后还有一位导师，是新来的李言津李影后。
　　唐凝有点看好戏的状态，蔚一蓝和姜念的事情?，她不相信李言津不知道。
　　唐凝故意笑着说：“李影后，您点评一下吧。”
　　李言津坐在最右边位置上，她抬眼睨着舞台上的女孩儿，这是三年后，她第一次在现场看她的舞台。
　　即便是失忆了，她的能力和专业还是一流，让她移不开眼。
　　李言津迎着目光，问：“你叫什么名字？”
　　姜念睫毛轻颤，她手心冰凉。从知道今晚的新导师是李言津开始，她一直就在紧张，她害怕，李言津忽然说出些什么来。
　　可现在，李言津居然问她叫什么，她装作不?认识她，坐在那里，神色淡然地和她说话。
　　姜念抿唇，“我叫姜念，来自乐金娱乐公司。”
　　李言津垂眸看了眼手上的卡牌，是之前导演组给的提示词和流程，上面只有一些专业的点评词，她捏了捏，抬眼问她：“听说你之前在英国待过?三?年？”
　　姜念心里惘惘地，回答她：“是。”
　　“在英国的三?年，是做什么？”李言津盯着她眼睛，问。
　　片场一片寂静，后面拍摄的导演组有些慌乱，这个李影后怎么不?按流程，还突然打听起姜念的生活来。
　　可三公的节目是直播，没有掐播这一说，再?加上李言津是时光boss，所?以没有人敢接茬。
　　姜念心里砰砰地，她紧张地看着李言津，半晌才开口说：“在英国……在英国是学习。”
　　李言津抿唇不?语，扬眉看着她，她懒散地倚靠在身后的椅子上，听见她的话后，才恍若未闻地开口道：“这样么。”
　　唐凝见着情?况不太对，连忙打圆场说：“姜念有过?三?年的国外从学经历，是英国伯明翰音乐学院的高材生，所?以专业能力是毋庸置疑的，每场公演下来，我们也能看出来她的底子确实不?错。李影后，您手里有一张X卡牌，有两万票的等值，这一场公演，你可以投给在场任何一个人。”
　　李言津忽然抬眸问：“这一期公演，票数最高者的福利，是什么？”
　　唐凝愣了下，只得如实说：“除了节目组品牌方提供的代言外，还有……蔚一蓝新歌MV的女主角。”
　　唐凝忽然觉得，让李言津上来参加这一期节目，就是个错误。
　　她什么时候干过这么操蛋尴尬的事情?？！
　　果然，李言津这个疯批没有叫人失望。
　　她开口说：“给她吧。”
　　镜头给的方向，是赵倩子。
　　所?有人都惊讶住，明眼人都看出来，这一场明明是姜念这一组更加优秀，虽然赵倩子也?是A，舞台风格也挑不?出错来，但论风格和创意，绝对是姜念更佳。
　　李言津瞥了眼姜念，随即又转过?视线，解释道：“姜念是不错，但就如蔚一蓝老师所?说，她舞蹈上有个小小的插曲，也?就是专业术语里的失误。不?论创意和风格有多么优秀，失误是不能够容忍和接受的，相比之下，我觉得赵倩子的风格更适合女团，也?更适合……蔚一蓝老师MV的女主角。”
　　最后一句，李言津忽然转头，是对着蔚一蓝说的。
　　作者有话要说：作者菌内心OS：打起来，打起来……
　　王安石那首诗是引用，舞台音乐灵感是《此地无银二百两》，不知道有没有人听过，还挺好听的。


第三十一章 
　　最终，李言津手里的X卡给了赵倩子，等级A再加上一张X卡，赵倩子第三期公演的基础票数，是三万票。
　　三万票是什么概念，之前两场公演的票数，最高一名也不过三万多票。这还是经过粉丝一周疯狂投票的结果。
　　四公总决赛最后的排名，是会将之前每期公演的票数全部相加，票数累积前十一名，将会出道。现在平白加上了两万票，要是给了别人，几乎是稳进?十一名。但这人是赵倩子，是和姜念票数紧追不舍的人，有了这两万票，赵倩子就可以轻轻松松越过第一名的姜念。
　　赵倩子也懵了，虽然她对这张X卡也有些?想法，但也没有料到，李影后居然会把?X卡给自己。
　　从第一场公演以来，每场公演的排名和票数，姜念都是最高的。这张X卡，不用猜，也知道几乎就是姜念的。
　　现在这张卡，居然落到了自己的头上。
　　两万票。
　　赵倩子紧张地心脏砰砰直跳，她又欣喜又紧张地走上舞台，对着李言津深深鞠了一躬，几欲要落泪地感激道：“谢谢李影后，我一定会更加努力，不负您的期望。”
　　李言津眼眸轻抬，从赵倩子的脸上很快掠过。
　　她对这个人没有印象，对那张脸也没有印象。
　　李言津视线瞥及舞台上的姜念，正好瞥到旁边的李语溪，见她正盯着自己，眸眼中带刀一样，狠狠地投过来。
　　李言津收回视线，没有再看她。
　　表演完毕，姜念众人就回到了位置上，等待后面的流程。
　　三公规则，36人进22人，也就意味着还有14人会被淘汰，这14人中，会再有一次机会进?行挑战PK。
　　不过接下来的流程，和姜念关系不大，因为没有人会自信到找姜念PK。
　　姜念坐在座位席上，瞥眼就看见不远处的李言津。
　　李言津也看着自己，目光明目张胆，让她觉得?无所遁形。
　　X卡给了谁，姜念一点都不在意。除了舞台上那场表演，她尽情投入之外，光是李言津的出现，就让她今晚整颗心都不得?安宁。
　　她甚至忽然有一个念头，假如某一天，她和李言津的事情败露，被公之于众，她该要怎么办？
　　三公直播还未结束，微博相关话题已经有人在火热地讨论了。
　　李言津甚至都上了热搜。
　　第二十三个词条，直接带了大名#李言津#，点进去，几乎全都是节目粉丝在讨伐质问。
　　因为李言津很有国民影响力，有不少路人看见她的词条，也纷纷点了进?来，了解一番之后才知道，是和最近很火的选秀节目有关。
　　【这人谁啊？音乐类选秀节目，一个戏子也有资格来评论？】
　　【额，楼上嘴巴干净点，李影后是老牌演员，殿堂级影后，去看看她的辉煌再来发言，OK？】
　　【这一届网友都这么年轻吗？居然连李言津都不认识】
　　【上面那个是一蓝高级黑，大家不要回帖给她热度】
　　【有一说一，李影后确实有点过了】
　　【+1这一场明明是姜念更好，结果居然把票给了赵倩子，我觉得?给段子璇都比给赵倩子好，最后给出的理由也很牵强，那么点小瑕疵，要不是一蓝提出来，估计也没人发现吧】
　　【我期待的“蓝色满天星”合体愿望破灭了】
　　【楼上不用悲观，两万票而已，还没到粉丝打投的环节呢，不到最后，谁也别小瞧粉丝的力量】
　　【大家不用气愤，喜欢念念的，默默给她投票支持就好了，只要是金子，就一定会发光的】
　　【说得对，念念值得，大家不要吵了，平白给女鹅招黑，记得去投票，把?亲朋好友都拉上，节目组不给的两万票，我们粉丝替她补上[爱心]】
　　【哎，好想哭，明明有才华有颜值的人，为什么遭到这样对待】
　　【黏黏鱼永远是女鹅的后盾】
　　三公直播结束后，已经是晚上九点钟了。
　　众人在化妆间卸完妆换好衣服后，都各自离开了。只有姜念和李语溪还留在化妆间。
　　李语溪坐在椅子上，脸色难看。
　　直播结束后，她就一直没说话。姜念知道，她心里憋着气。
　　旁人也就是算了，赵倩子是她最看不上的那类人，李言津又是她的亲姐，这两个人联系到一起，她估计整个三观都裂开了。
　　化妆间所有人都离开了，李语溪最后终于忍不住，腾地一下从椅子上站起来，冲口就说：“我要去找她问问清楚。”
　　姜念拽住她，“外面还有人，你?这会过去，不是暴露了吗？”
　　“我实在是咽不下这口气，快要憋死了。”李语溪气道，“她到底是谁的亲姐？！”
　　姜念知道她为自己抱不平，反过来安慰她说：“没事的溪溪，就算没有那张X卡，没有那额外的两万票，我们也能出道的。”
　　李语溪抿唇说：“可是第一名不一样啊，少了那两万票，光是这一期的代言，还有蔚一蓝的MV，全都泡汤了。”
　　姜念倒是觉得?忽然松快起来，她抿起脸颊上的酒窝笑道：“其实不拍MV挺好的，本来听见是蔚一蓝的MV，我还挺担心的，怕那些人又旧事重?提，现在好了，担心没有了――”
　　“拍我的MV，让你很担心吗？”
　　姜念愣了一下，话?还没说完，忽然听见化妆间门口，蔚一蓝走了进?来。
　　她站在门旁，眸眼中带着失望之色，看着姜念，问道。
　　李语溪也愣了一下，她转过头瞥了眼姜念，又往蔚一蓝身上瞟，忽然说：“我去趟洗手间。”
　　李语溪说完就脚下抹油，朝门外溜走了。
　　其实网上那些关于CP的事情，她也看了，虽然知道是假的，可她还是觉得?哪里不对劲，有种说不上的感觉。
　　总之，透着微妙。
　　姜念她倒是不怀疑，但是蔚一蓝，就两说了。
　　化妆间里，蔚一蓝迈脚走到姜念身旁，姜念愣怔，忙站起身，轻喊了句：“蔚老师。”
　　蔚一蓝听见她疏远的称呼，心里隐隐有些?失落。
　　明明舞会那晚，她们还交谈地挺合得?来的。
　　这才过了没几天，似乎就变了。
　　蔚一蓝垂眼看她，“今晚是我说错了话?，害你丢了一张X卡。”
　　姜念咬唇，忙摇头说：“不是的，不是你的原因，的确是我出错了。”
　　化妆间外，李语溪脑子里正盘算着蔚一蓝和姜念的事情，走到外面楼梯口下楼，一抬头，忽然看见楼下站着个人。
　　“姐……”她惊讶喊了一声。
　　喊完，李语溪才想起来晚上那张X卡的事情，她走了两步，朝李言津问：“姐，你?今晚干嘛要把?那张X卡给赵倩子？”
　　李言津瞥了她一眼，开口：“不然给你?吗？”
　　李语溪翻了个白眼，嘀咕说：“给我我还不想要呢！可是明明是姜念更好啊，姜念，你?认识的，那晚酒吧，和我在一起的女孩儿，我后来还叫你送人回家的那个，你?不记得了？”
　　李言津抿唇没有回她，眸眼微眯了下，她抬眼看了眼楼上，说：“唐凝找你，在外面。”
　　李语溪一听唐凝，两只眼立马亮了起来，她惊喜问：“唐凝找我？什么事啊？”
　　李言津漫不经心说：“不知道，你?自己去找她吧。”
　　李语溪没在停留，二话?没说就冲出了楼梯，脑子里早没了姜念和那张X卡的事情。李言津瞥眼看见她疯疯癫癫三步并两步地往外冲，皱眉提醒道：“你?慢点。”
　　“知道了。”李语溪头也没回直说道。
　　李言津收回视线，眼梢轻垂。
　　其实唐凝早走了，节目一结束，她就不见人影了。
　　刚刚……她骗了溪溪。
　　她迈脚上了楼梯，这会没什么人，录制棚里工作人员也收工了。只有楼道尽头那间化妆室还亮着，她微顿了下，随即走了过去。
　　人还没有走进化妆间，就听见里面的声音淡淡传来。
　　“那个MV，如果你?愿意的话?，我可以――”
　　“蔚一蓝老师，深更半夜里，还在推销向?学员推荐自己的MV吗？看来珈蓝传媒今年的专刊，耗了不少心血。”李言津没有进?门，只歪身靠在门上，淡淡说道。
　　蔚一蓝听见声音，立马噤了声，她回头视线落在李言津的脸上，默默不语。
　　姜念心里突然砰砰跳了两下，她抬眼瞥见李言津微沉的神色，忽然让她觉得?似曾相识。她想起那晚在宴会上，她和蔚一蓝站在二楼时，瞥见楼下的李言津，就是这样的神色，如出一辙。
　　她害怕那样的沉色，没由来的害怕。
　　李言津没有进?化妆间，直接从旁边的楼梯下楼，空气中凝着一丝丝紧张的氛围。
　　姜念没有多想，她头也不抬地拿起桌上的包，火急火燎道：“蔚老师，不早了，我还有事就先走了。”
　　蔚一蓝还没来得及开口，姜念就已经离开了。
　　她望着空荡荡的门口，眸眼微凝，隐有些?怒意。
　　出了录制棚，姜念直接往停车场方向走，晚上天黑，路灯也不怎么亮。
　　姜念有些?近视，只依稀看见不远处的身影。
　　她跟过去，在她身后，喊了声：“李言津……”
　　她刚刚拿下美瞳，眼镜也没来及戴上，再加上又是晚上，视线一片模糊。
　　姜念看见眼前的人停下来，转身朝她。
　　背着光，但是她看不清李言津脸上的神色。
　　“你?喜欢上蔚一蓝了么？”李言津睨着眼前的人，忽然开口问。
　　姜念愣住，心里砰砰地，半晌才说：“没有。”
　　“那为什么要和别人炒CP？”
　　姜念抬眸睨着李言津，她不知道李言津今晚是怎么了，问了她很多莫名其妙的问题。
　　吃醋么？
　　可她根本就不觉得?李言津喜欢她。
　　只不过是占有欲在作祟，她将自己当成她的一件物品，一件只属于她一个人的物品。
　　即便是丢了，也不允许别人惦记的物品。
　　姜念迎着她的目光，忽然抿唇说：“你?是在吃醋吗？”
　　李言津看着她，怔怔睨了她很久，像听到笑话?似的，忽然牵起唇角笑了。
　　她抬手擒住姜念的下颌，端倪着这张她今晚惦念许久的脸庞。精致的妆容，吊梢细长的眉眼，还有湿漉漉的一双秋眸，像哭过似的，带着一层轻薄的水雾。
　　拇指轻捻住她的唇瓣，慢条斯理替她细细擦去红艳的唇色，漠然说：“除去这张脸，你?有什么资本，值得我去吃醋？”
　　她将人贬低到尘埃里，连尊严也全然践踏。
　　姜念直直地盯着她，带着气似的笑出声，“难道这张脸，还不够吗？是啊，除去这张脸，还有别的，不是么？”她眉梢轻颤，恶狠狠地盯住她。
　　李言津薄唇轻抿，听见她的话?忽然变了脸色，她挑起眉眼，“你?就这么作践自己？”
　　“我作践自己？”姜念反笑，“我爱我还来不及，是你作践我，李言津。”
　　她的眼睛里带着恨意，不加掩饰的恨意。
　　李言津盯着那道眼睛，忽然觉得?周遭有彻骨的凉意蔓延全身。这双眼睛让她觉得?陌生，觉得?害怕。
　　她在做什么？
　　作践她……这就是她将她捆在身旁的目的么？
　　不是的……
　　不是这样的。
　　李言津没有开口，神色里分明有慌乱，她不敢去看那双眼睛，逃离似的转身离开了。
　　作者有话要说：在虐谁呢，其实都有吧，爱情不再的时候，谁处在情感下风，谁就受虐。
　　总结：姜念虐身，老李虐心。


第三十二章 
　　三公?的投票通道?，直播一结束就正式开?通了，比前两期早了四个小时。
　　短短两个月不到的时间，姜念已经收获了不少粉丝，微博粉丝量从无一下子有了三百多万粉丝，连官方后援会都已经有了八万多人，涨粉速度简直前无古人。
　　除了姜念的唯粉事业粉，还有一小批颜值粉和路人，都因为这件事关注到了节目，大?约是有逆反心理，觉得姜念受到节目组不公?平对待，都在报复式地给姜念投票。
　　投票的大?头?，是时光官方视频APP的会员用户，普通人一个微博账号只有一票的机会，而视频会员用户手里，则拥有10票。
　　所以?投票的占比中，会员用户才是大?头?。
　　和节目粉相重叠的，还有一批蔚一蓝和姜念的CP粉。
　　三公?直播里的插曲，正好又发生在蔚一蓝和姜念身上，所以?连带着CP粉，甚至是蔚一蓝的粉丝，都在给姜念投票。
　　粉丝打投的通道?一开?启，姜念的票数就以?指数级快速上涨，才一个晚上，就投到一万八千多票。
　　每期的打投时间截止是一周，如果照这种速度，票数反超也不是没?有可能。
　　赵倩子拿到X卡后，粉丝投票打投通道?一开?启后，她就盯着后台的数据。几?个人的折线图实时数据，明显姜念那条窜升迅速，远远甩开?同期。
　　她拧了拧眉，心中隐隐有不安。
　　为什么有这么多的人在给姜念投票，不过才一个多月，姜念的活粉多到这种地步了吗？
　　赵倩子点开?姜念的微博，看了眼她的微博粉丝量。
　　四百万……
　　明明昨晚直播结束的时候，才三百多万……
　　节目组有一个相关的专门投票词条#蜜瓜少女第?三期投票#，赵倩子顺着姜念微博第?一条的词条点了进去。
　　词条下面就是投票通道?，她又点开?实时评论。
　　【黏黏鱼冲冲冲！！】
　　【给女鹅投票，你一票我一票，女鹅明天就出道?！】
　　【我觉得很有希望，加上评级基础票数，已经快要持平了】
　　【刚刚把我妹，我爸妈还有我爷奶的手机号都拿来注册了，开?了一个全家福大?礼包会员，还送了一个毛绒公?仔哈哈哈哈，一共60票，冲！】
　　【我奶奶在逗音上刷到念念，说这个小姑娘唱歌好听，长得好看，还说要给她投票哈哈哈哈】
　　【内部消息，整点节目组会清理无效票数，大?家整点时分的不要投，不要浪费票数了】
　　【了解！大?家记得每天都要投哦，每天都有票数的！不能第?一晚鸡血，要稳住啊！！】
　　……
　　赵倩子拧着眉，越往后刷脸色越难看，随便一段实时评论，滑下去二?十?几?条，居然全都是在讨论姜念的。
　　她着急，又往下翻，翻了几?十?条。有刷段子璇的，也有李语溪的，甚至是持欢的都有不少。可她自己的评论，居然只看见了两条……
　　照这样下去，那张X卡额外的两万票，也打不过姜念粉丝这样的投票。
　　凌晨三点钟，赵倩子给曹庆志打了个电话。
　　曹庆志那头?明显已经睡下了，他接到赵倩子的电话，睡意朦胧气道?：“姑奶奶，几?点了你给我打电话？”
　　赵倩子开?口：“上回那个猎头?还在不在了？”
　　曹庆志清醒了些，问：“你不会还想刷票吧？上回刷了两万票，都是老子自掏的腰包，这期你票数不是挺高的吗，还刷？”
　　赵倩子浑身打了鸡血一样，她盯着黑眼圈恨道?：“不行，这一期我绝对要第?一名，我不允许姜念抢走?我的东西。”
　　曹庆志觉得赵倩子是疯了，他压着声音说：“你自己找死不要拉上我，要是叫时光查出来，你就别想在这行混了！”
　　赵倩子哼笑?：“曹庆志，你说我要是把你和我的事情，告诉张俊，你猜他会怎么对你？”
　　她又来这一套威胁他，曹庆志早就受不了她这副嘴脸了，他发狠笑?着说：“你要是有那个胆子你就去好了，张俊把我赶出乐金，你以?为你能捞着什么好处，别忘了咱俩是绑在一条船上的蚂蚱！实话跟你说了吧，公?司早就放弃你了，捧了三四年还他妈的这副烂泥样子！你要是乖乖听话，和李语溪她们搞好关系，等着姜念火了还能带带你，你要是再这么给脸不要脸敢威胁我，你试试是你难过，还是我遭殃？！今儿?我就把话捅开?了，当初那事是你情我愿的事情，别一副当了□□还想立牌坊的死样子，你以?为你算什么东西，敢威胁我？！”
　　曹庆志气冲冲说完，直接挂断了电话，丝毫没?有给赵倩子还嘴的余地。
　　赵倩子听见电话那头?撕破脸的话语，顿时石化如遭雷劈。
　　出道?五年，她搭了一切，出卖了自己所有能出卖的，到最后居然就得来这样的结果么？！
　　明明这一回是十?拿九稳的，凭什么突然冒出来一个姜念，抢走?了她的一切？！
　　她不甘心，不甘心！
　　截止打投的前一天早晨八点钟，第?三期公?演的票数简直是飞升出一个新高度。
　　破了选秀综艺以?来最高的票数。
　　累计票数第?一名是赵倩子，54382票；下来就是姜念，第?二?名50896票，再往后面，直接断档，段子璇28997票，李语溪25670票，持欢22222票，黄莹莹19653票……
　　训练室内，所有练习生都在一起录制花絮节目，是用来后期做物料播放的。
　　其中几?个导师也在，明天就是最后一场总决赛了，今晚八点就会截止三公?的票数。
　　和四公?总决赛当场投票不同，前三期公?演都有一周时间缓冲累积投票，也就意味着三公?的票数，占整个比赛投票中最重要的比例。
　　今晚这场票数，排行前几?位的几?乎就可以?预订团位了。
　　至于第?一名的票数是谁，现在看来，差距一直在拉小，所有人都在期待。
　　几?乎没?有悬念，只在姜念和赵倩子中选出。
　　表面上姜念的热度和呼声更高，但赵倩子这两期的票数势头?很猛，谁也说不准，最后第?一名会是谁。
　　花絮拍摄结束后，所有人都围在赵倩子周围，目前票数来看，赵倩子略占上风。
　　李语溪见不惯赵倩子那副嘴脸，看见她就想起那张X卡，她气得出了训练室，直接上了顶楼天台。
　　姜念不动声色跟上她，天台风很大?，不知不觉，夏天已经快要过去了。
　　“还在生气啊？”姜念走?到李语溪身旁。
　　李语溪年纪小，气性也大?，拥有一切青少年时期的愤世嫉俗特性。
　　她望着远处蓝蓝的天空，怄气说：“这个世上为什么会有这样的人？不去努力，不去上进，不想着靠自己的能力争取想要的，只想着靠露大?腿睡男人上位，这样的‘成就’，就算得到了又有什么意思？”
　　李语溪是在优渥有爱的环境下长大?的，她接受的一切都是积极向?上的。其实姜念可以?理解她，赵倩子大?概是她踏入这个圈子，亲眼所见的第?一个破灭吧。
　　“也许有的人就是这样的，她们无所谓良心，也无所谓别人的看法。”
　　李语溪抿了抿唇，说：“其实我就很崇拜我的姐姐，你认识她吗，就是上回在警局，你见到的那个人。”
　　姜念轻愣了下，神色微微发怔，没?有开?口接李语溪的话。
　　李语溪继续说道?：“别看她是人人口中称呼的影后，其实她走?到这个位置很不容易的，她是从最底层的小龙套摸爬打滚起来的，十?八岁开?始踏入这行，一直到二?十?九岁才有了成就。女演员的事业不必男演员，人生最好的青春岁月就是那么几?年，可是不管再怎么难，她都从来没?有想过要去走?捷径，打破这种平衡。”
　　她转过身来，很认真地看着姜念，道?：“所以?你知道?吗？姜念，那天她把X卡给赵倩子的时候，我真的很生气，也很难过，她为什么会这样？”
　　姜念抿了抿唇，她从来没?有了解过李言津，除了影后这一个称谓之外，她居然不知道?，她曾经也有过这样的经历。
　　其实，那晚如果不是她的话，李言津大?概也不会将那张X卡给赵倩子。
　　姜念没?有说话，也不知道?该怎么安慰李语溪。
　　她心中崇拜的姐姐，做出让她疑惑的事情，也许是因为自己的缘故。
　　――
　　时光总部顶楼办公?室里，李言津下午开?完会后，就一直站在窗前发怔。
　　邵青拿着文件进去，见她模样稍稍愣了下，随即开?口：“总裁，这是IP部门刚刚拿过来要签署的版权合同，需要您过目签字。”
　　李言津怔怔不语，半晌才开?口轻轻问：“第?三期公?演的票数……是几?点截止？”
　　邵青微顿，不知道?总裁怎么突然问起这个来。
　　她回道?：“是晚上八点钟。”
　　李言津眸光微凝，八点钟，距离最后已经不到三个小时了。
　　她细细思虑片刻，转过身，朝邵青说：“去叫唐凝，查查节目后台的票数，晚上八点钟前，查不出问题来，叫她明天不用来上班了。”
　　邵青愣了愣，随即说：“是。”
　　李言津垂眸，看着窗外渐渐昏暗的天空。
　　思绪沉顿片刻，她终究还是没?有忍下心，去以?她的梦想做代价来报复她。
　　别的都可以?，只有梦想，她比谁都明白，那有多么重要。


第三十三章 
　　截止晚上七点钟，录制片场的休息室内，蔚一?蓝正盯着屏幕上票数的最后冲刺阶段。
　　她观察了这票数很久，很有问题。
　　目前票数最高的两个人，一?个是赵倩子，另一个就是姜念。
　　两人的票数一直呈急速增长的趋势。
　　姜念的票数在同一?时间段内，增长的速度基本算是稳步上升的。
　　但是，赵倩子的票数，是在某一?个时间段猛然上涨的，明显是这个时间段，直接加上了成倍的票数。
　　普通的粉丝打投不可能会出现这种情况，最合理的解释，就是赵倩子在刷票。
　　门外，王璐推门进来。
　　蔚一?蓝连忙转身朝她，问：“怎么样，查出来了吗？”
　　王璐将包放在沙发上，轻摇了下?头，说：“时光后台统计票数的机制很稳固，估计只有内部人员能知道。”她看了眼墙上的时间，又?淡淡说了句，“快要截止了。”
　　蔚一?蓝紧紧抿唇，不语。
　　票数明明是有问题的，难不成她要眼睁睁看着姜念遭到这种不公平的待遇么？
　　王璐瞥见她的眼神，若有所思，忽然淡淡开口说：“其实……还有个办法。”
　　蔚一?蓝抬眼看她，“什么办法？”
　　王璐：“如果动用蔚氏的关系，倒也?不费什么劲。”
　　蔚一?蓝眸眼微眯，她思量片刻，随即否决：“不行，蔚氏关系特殊，不能冒这个险。”
　　王璐就知道她会这么说，她轻扯嘴角笑道?：“那就没办法了。不然，你直接去和节目组反应，反正节目是时光办的，本就是他们的义务。”
　　“那张X卡已经是有猫腻了，李言津将那张X卡公然给了赵倩子，明显是不想让姜念拿到第一?名。现在即便是有问题，她也肯定不会叫人解决。”蔚一?蓝道?。
　　王璐好奇，从上回蔚氏晚宴开始，她就好奇姜念和时光的李言津是什么关系。如果说有些什么，那也应该是向着姜念，而不是这样压着票数。
　　难不成……
　　“姜念和那个李言津，有过节么？”王璐开口问。
　　蔚一?蓝忽然抬眼睨她，听见她的话神色愣怔了下?。
　　她想起姜念和李言津之间关系微妙，还有那晚在化妆间内，姜念那时候的神情分明是紧张。
　　若非，姜念有什么把柄在李言津手里么？
　　蔚一?蓝思绪沉沉，忽然听见王璐看着茶几上的电话，说：“票数好像有问题。”
　　蔚一?蓝抬步走过去，将屏幕移过来，她又刷新了页面。
　　没有看错，赵倩子的票数，突然少了四?万票。
　　从第一?名的位置，一?下?子掉出了十名开外。
　　“这是怎么回事？”蔚一?蓝恍惚问道。
　　王璐手机上接到通知，各路经纪人的消息都是相通的，她翻了翻群里的第一手消息，开口说：“赵倩子被查出刷票，被时光清理了四?万票无效票，还只是这一?期的。估计节目组马上就要出声明了。”
　　果然，将将过了十几分钟。
　　#赵倩子刷票#的热搜词条直接冲上了排行榜第一名，短短十几分钟，话题从新变成沸，最后成了爆。
　　第一条就是时光传媒官方蓝V发布的正式公告。
　　@时光传媒V：经核实，查出旗下?《蜜瓜少?女101》节目中存在刷票行为，现已处理！@蜜瓜少?女101官方微博
　　微博是十分钟前发布的，评论转发量已经到达八十多万。
　　公告虽然没有直接说明谁刷票，但三公票数截止在即，票数异常的人只有赵倩子一?个人，所以底下?评论顿时一片腥风血雨。
　　蔚一?蓝翻了翻评论，她没有兴趣去看网友说了些什么，只淡淡呢喃：“到底是谁做的呢？”
　　王璐倒是看得清楚，她漫不经心说道：“除了时光，没有别人。”
　　时光总部顶楼办公室里，唐凝坐在沙发上，看着手机微博上各色各样的有趣评论，一?边笑一?边说：“怎么样？我?办事效率够高吧。”
　　李言津靠在办公椅上，她也看见了微博上的热搜。
　　除了第一条赫赫挂在上面之外，底下?还出现了一?个词条#包养#，也?迅速爬了上来。
　　鼠标点击，铺天盖地的黑稿，图片，她眸光微凝了凝，问：“你还做了其他的？”
　　唐凝知道她说的是什么，她牵唇嗤笑道?：“你觉得我?是那么闲的人么？”
　　“这圈子说大不大，说小也?不小，来来去去就那么几号人。谁挡了什么人的什么花路，墙倒众人推的道?理，你肯定比我?清楚。赵倩子想走黑红的路线，也?得看她有没有那个资本撑起来，攀上曹庆志那种煞笔，除了让她死的更快、更难看一?点，没有任何帮助。”唐凝嘴角带着笑，用最温柔的语气，说最毒的话。
　　唐凝身上的痞气，李言津早就见怪不怪。
　　其实溪溪的事情，她反对的从来都不是她们的15岁年龄差，而是唐凝身上这种骨子里的“坏”，她经历得太多，也?许就根本不适合溪溪那样天真的性子。
　　“你和溪溪怎么样了？”李言津忽然问。
　　唐凝见她突然提起溪溪，神色怔了下?，随即又恢复那副漫不经心的样子，耸肩松散道：“还那样吧，能躲着就躲着呗。”
　　“对了，我?还没问你和姜念的事呢，我?……”唐凝话还没说完，忽然接到一通电话。
　　那头刚说了两句，唐凝脸色立刻变了，她站起身挂断电话，抬眼朝李言津道：“片场出事了。”
　　两人神色凝重，立马一起出了办公室，去了片场。
　　录制棚顶楼天台，混乱一?片。
　　所有练习生都聚集围在那里，有嘈杂声，有尖叫声。
　　李言津赶到的时候，就发现赵倩子拉住姜念，两人站在高楼天台边缘。赵倩子情绪失控，面目狰狞。
　　李语溪早就吓得哭了，她看见唐凝和李言津来，哭着拉住唐凝说：“刚刚就在训练室，赵倩子冲过来，直接拉住姜念……”
　　唐凝脸色微沉，轻声安慰她，“溪溪，不怕。”
　　李言津走至人群前面，眸子微黯，脸色难看到极点，她一步一步靠近，漠声开口：“将她放下来……”
　　姜念半个身子腾空在天台边缘，赵倩子早已失去了理智，伸手掐住姜念的脖颈，恨声说：“你不要过来！”
　　李言津闻言停住脚步，视线落在姜念脸上的瞬间，眼神里分明有紧张。
　　姜念也睨着她，她心里砰砰地，思绪一片混乱。
　　李言津开口：“你要什么，说出来，我?都给你。”
　　赵倩子笑得癫狂，她绝望道?：“要什么……我现在还能要什么？什么都没有了，如果不是她，一?切都是我的！”她转首盯着姜念，恶狠狠地说着：“你为什么要出现，挡我的路，嗯？！”
　　“我?为了这个机会，付出了所有的一?切，凭什么你一?出现，就抢走了所有人的目光？我?其实都不在乎能不能第一?名了，我?只想出道，可你们现在要毁了我?？凭什么你们什么都不做，就这么顺风顺水，一?路登顶？凭什么？！”赵倩子转头又?朝向李语溪，笑道?：“李语溪，你不是瞧不起我，想看我?的笑话么？我?倒要看看，谁能笑到最后！”
　　赵倩子几近疯狂，她的票数被全部撤掉，出道无望。和曹庆志的事情也?败露了，网上铺天盖地的视频，难堪，不.雅，谩骂，连同她曾经夜店的视频也?被人扒了出来。紧紧一?个晚上，她不知道怎么会突然出现这么多的事情，几乎让她身败名裂！
　　天台另一面楼梯处，上来几个保安，不动声色绕到赵倩子身后。李言津眸光微凝，几乎在同一?时刻，她健步冲上前，将姜念拉到自己身旁。
　　赵倩子身形踉跄，扑跌在天台上，她抡起手边的玻璃瓶，抬手就朝姜念砸了过去。
　　李言津见状，抬手就抱住姜念的脑袋，没有丝毫犹豫，一?个转身就将她护在怀里。
　　玻璃瓶应声碎裂，砸在李言津后脑上，姜念浑身一怔，连忙抓住她的胳膊，抬头紧张地喊：“李言津――”
　　李言津闷哼了一?声，眸光涣散，她睫毛轻垂，睨着怀里的人，一?句话都没有说出来。
　　所有人立马冲上来，唐凝扶住李言津，见她后脑袋上渗出血来，忙喊道?：“叫救护车！”
　　现场混乱一片，李语溪哭着冲过来，看着李言津额头有血滴流下?来，吓得哭喊：“姐……”
　　赵倩子被身后保安抓住，当?场控制住。
　　唐凝架住李言津，眉眸深蹙，“来不及了，溪溪扶住她，我?去开车。”
　　李语溪连忙扶住她，哭着喊着叫她。
　　李言津双眸紧闭，发丝和着血迹黏在脸庞上，鲜红的血液从额角流淌至眼睛，滑落在脸庞上。
　　姜念睨着李言津的模样，也?早已吓得脸上没了血色，她望着李言津脸上那道触目惊心鲜红的血迹，紧张，害怕。
　　李言津刚刚为她差点没了命……
　　现场被封锁住消息，所有人都不得离开大楼。
　　唐凝带着李言津，溪溪和姜念一起上了车，路上连闯了五个红灯，赶到了最近的医院急诊。
　　一?进医院，立马有人推车过来，将李言津推进了手术室中。
　　几个人站在手术室外，李语溪趴在唐凝怀里，哭得上气不接下气。
　　姜念站在那里，她低眉垂眸看着自己洁白的衣裙上，被侵染的大片血迹。
　　那触目惊心的红让她觉得头疼欲裂，脑海里思绪翻涌，无数个撕裂开的片段在她眼前晃过。
　　高楼，血迹，白色衣裙……
　　终于铺天盖地的黑暗涌过来，姜念再也?支撑不住，整个人倒了下?去。
　　作者有话要说：记忆没有完全恢复，只有一部分。


第三十四章 
　　“这是你生在姜家与生俱来的义务，妈妈养你这么大，你眼睁睁看着整个姜氏毁于一旦吗？”
　　“妈妈，我们可以想别的办法?……”
　　“没有别的办法?了，只要你嫁给宋一言，就可以救整个姜氏，否则，你就是将我们逼上死路！你是妈妈捧在手心里的?女儿，姜家给予了你一切，你不能这样恩将仇报。”
　　梦中身穿白色衣裙的?少女，整个人跌坐在地上，双手?拉住旁边一身华服旗袍的?妇人，苦苦哀求着。
　　场景一转，高?楼之上，一个中年男人站在风中，他转身看着身后的少女，笑道：“念念，爸爸不希望你再过那样的生活了，也许你生在姜家就是一个错误，背负上这样沉重的?担子，去过你想要的?生活吧，你永远是爸爸最疼爱的女儿，爸爸只希望你能开心，幸福。”他说完纵身一跃，就在少女的眼前。
　　白色的光芒铺天照过来，忽然所有的?一切全都消失在眼前，什么都不见了。
　　“爸爸，不要?，不要?――”
　　病房里传来一声撕心裂肺的喊声，姜念猛地睁开眼，头顶上一道刺眼的白色炽光灯照在眼前，让她有片刻的恍惚。
　　“姜念，姜念你怎么了？”身旁有人在喊她，姜念怔怔盯着那道白光，一时忘了思考，也忘记了自己身在何处。
　　愣怔半晌，姜念才终于从记忆里抽离出来，她转眸看向身旁的?女孩儿，声音嘶哑如裂帛，“溪溪……”
　　李语溪坐在床边，探身靠近她小声道：“医生说你受到了惊吓，醒过来就没事了。”
　　姜念缓缓闭上眼睛，有眼泪从眼眶中流淌下来，心里撕裂如刀绞。
　　她转头将脸蒙在被子里，半晌才闷声痛哭出声音来。
　　她失去了的?记忆，有关于那段痛苦的回忆，一齐全都涌了上来。
　　她没能救得了姜氏，更没能救得了父亲。
　　李语溪不知道姜念怎么了，她站在手术室外突然昏倒，现在醒来精神有些恍惚，又失声痛哭，她轻轻问她：“姜念，你怎么了？”
　　姜念咽了下喉头，抬手擦干脸庞上眼泪。
　　忽然想起李言津还在手术室中，她是为了自己才受的?伤。
　　姜念撑起身子坐起，问：“李言津怎么样了？”
　　李语溪垂眸，咬着唇说：“缝了六针，还没有醒。”
　　姜念轻怔，转身就要下床，“我去看看她。”
　　李语溪站起身扶住她，“她还没有醒，医生说你需要?休息……”
　　李语溪话还没说完，姜念不顾她，直接出了病房。
　　深夜里，她站在空荡荡的楼道里，忽然问：“她在哪个病房？”
　　李语溪：“在前面第二间。”
　　姜念穿着拖鞋，朝着前面走过去，刚走到门口，就看见唐凝坐在门口的长椅上。
　　唐凝怔了下，站起身看了她一眼，轻声说：“醒了……”
　　姜念应了声，朝着病房里看，皱着眉问：“她还没有醒吗？”
　　唐凝：“医生在检查，皮外伤，她这回是真的?受了点苦了。”
　　姜念不语，透过房门上的?玻璃，她瞥见房间里床上躺着的?人，怔怔说：“是我的?错，她是因为救我才挨了那一下。”
　　她转过身，朝着李语溪，说：“溪溪，对不起，是我让她受了这么重的?伤。”
　　李语溪抿了抿唇，姜念和姐姐之间，她一定毫不犹豫地选择姐姐，但是事情已经发生了，所有的?一切也都没有意义。
　　她抬头看姜念，摇摇头，轻声道：“不是你的?错，是别人的?错。”
　　病房内的?医生出来，李语溪忙着急问：“医生，我姐姐她怎么样了？”
　　医生说：“没有大碍，挂几天水，伤口记得不能碰水，以防感染。接下来就是好好休养着了，先住院一个礼拜看看情况，伤口恢复得差不多，就可以回去休养了。”
　　李语溪点点头，“好，谢谢医生。”
　　医生：“晚上不需要?这么多留在这里，你们留一个照顾她吧。”
　　姜念：“我来吧。”
　　李语溪轻怔，她张了张口刚要?说不用，身旁唐凝忽然拉住她的袖子，给了她一个眼神示意。
　　李语溪没有说话，唐凝接过来，道：“那就让姜念留下吧，溪溪我送你回家，你先不要?和?你爸妈说今晚的?事情，言津应该也不想让他们担心。”
　　李语溪抿了抿唇，她又看了眼姜念，随即嗯道：“我知道了。”
　　唐凝和?李语溪下楼，两人开车出了医院。
　　路上，李语溪忽然问：“唐凝，我姐和?姜念认识么？”
　　唐凝没有回答她，半晌之后才轻轻应了声，“嗯，但是具体到什么样的程度，我也不是特别清楚。”
　　李语溪垂眸说：“可是我那时候觉得，她好像很在乎姜念，神情紧张的?模样，我从来都没有见过。那个瓶子明明是朝着姜念砸过去的，可是她没有丝毫犹豫，伸手就将她拥进怀里，生生挨了那么一下。那么多的?血，我都快吓死了……”她说着说着，声音逐渐哽咽带着哭腔，眼泪也模糊了眼眶。
　　唐凝开车目视着前方，路旁的?霓虹灯影照亮了整座城市。
　　她忽然想起来一件事，李言津几年前曾谈过一场恋爱，后来那人抛弃了她，然后她就像是变了一个人一样。
　　“溪溪，你之前和?姜念认识么？”唐凝忽然问。
　　李语溪转头看向唐凝，睫毛上还垂着眼泪，她摇摇头，说：“我是在乐金认识她的。”
　　唐凝继续说：“你姐三年前，是不是有过一个女朋友？”
　　李语溪想了想，她记得，“是有一个，不过后来分手?了，我姐从来不和?我说这件事，她问了她也没告诉我。我那时候还在高中，也从来没有见过她那个女朋友，只听我妈说起过一次。”
　　唐凝抿了抿唇，没有说话。
　　依照她对李言津的了解，她可以猜测，姜念就是三年前离开她的那个人。
　　只不过，如果是姜念抛弃的?她，为什么现在又突然回来了呢？
　　“你是什么意思？姜念难道就是我姐之前的?那个女朋友吗？可是我从来没有姜念提起过……”
　　唐凝微眯了下眼睛，转头朝她，“或许，是姜念故意接近你呢？”
　　李语溪愣怔住，她脑子里浮现出从认识姜念后发生的?种?种?，那样漂亮的一个女孩儿，温柔，聪明，连笑容都让人移不开眼……
　　“不会的?。”李语溪一口拒绝，“姜念不是那样的人。”
　　唐凝没有说话，希望是她多想了。
　　――
　　深夜凌晨，医院病房内，李言津躺在床上，头上缠了厚厚的?纱布，脸上苍白没有血色，因为挂水的缘故，嘴唇干裂地起皮。
　　姜念接了一杯水，又找了棉签。
　　坐在床边，倾身轻轻给她的唇瓣沾上水。
　　护士进来给李言津量体温，因为伤口缝合的?缘故，今晚每隔几小时就量一遍体温，以防她伤口发炎引起高烧。
　　她看见姜念一直守在床前，一夜没有睡，笑着问：“你是她女朋友吧？”
　　姜念轻怔，忙抬起头说：“不是的……”
　　护士笑起来，眼睛弯成一道小月牙，她开口说：“她送过来的时候，外套里掉出一个钱包，里面有张照片，那上面是你们的合影吧，虽然看着和?现在样子有点不一样，但还是能认出来的。”
　　姜念愣住，她捏着棉签的手?颤抖了下，神色有些恍惚，她问：“什么照片？”
　　护士一边替李言津量体温，一边扬了扬下颌，朝着床头说：“喏，在那个抽屉里，她身上的?东西，我都放在那里面了，你看看，有没有什么丢的。她送过来的时候，身上都是血。”
　　姜念将手?里的?杯子放在桌上，她拉开抽屉，里面躺着一个青蛙图案的?钱包，钱包里夹着一张照片，只露出一个角。
　　她盯着那张照片，微微愣怔，神色里带着紧张。
　　伸手拿起钱包，翻开。
　　的?确有一张照片，照片上是两个女孩儿，一个是李言津，另一个――
　　是她。
　　应该是冬天，两人都穿着厚厚的?棉袄，她的脖子上围了一条大红色的围巾，脸庞冻得通红，可嘴角却洋溢着笑容，靠在李言津的怀里，仰头亲她的?脸庞。
　　照片应该是抓拍的?，李言津的眼里有惊讶，很不像她现在一脸严肃的?样子。
　　两个人的脸上都透着青涩的纯真，照片最右下角有一排浅色的日期。
　　四?年前的?冬天，12月22日。
　　姜念睨着那张照片，久久没有回过神来。
　　原来，她真的?认识李言津。
　　姜念抬头望着床上躺着的?人，她总觉得这张脸很熟悉，和?她在一起的感觉也觉得恍若经历过一般，原来，她真的?认识她么？
　　可为什么，她一丁点都想不起来了。
　　窗外的?天空渐渐泛起鱼肚白，有微弱的?光亮照进房间。
　　床上的?人渐醒，李言津头疼欲裂，皱了皱眉，睁开眼睛，有光芒漏进来，映入眼帘的?，是一张熟悉的?睡容。
　　姜念撑手?坐在床边，颈后一截雪白的脖颈轻垂，如白鹤折颈。眼睛轻轻闭上，长长的睫毛鸦翅一样盖在那里，温润平和的?模样，是李言津很少在清晨看见的?容颜。
　　姜念撑着的?手?腕忽然一滑，头重重往下一沉，她眯了眯眼醒过来，抬眼就看见床上的?人正睁着眼睛盯着自己。
　　姜念神色微微恍惚，愣愣半晌才开口：“你醒了。”
　　李言津轻应，“你一晚上都在这里么？”
　　姜念睨着她的脸庞，忽然想起照片的?事情。
　　她连忙移开视线，垂眸轻轻嗯了声，站起来，“我去叫护士。”
　　李言津躺在那里，看着忽然起身离开的?姜念。
　　不知为何，刚刚那一刻，她在她眼睛里，察觉到了一丝紧张，还有――
　　慌张一样的逃离。
　　作者有话要说：感谢“镜湖水”小天使的一颗地雷，亲亲你~~~~~


第三十五章 
　　护士进来，给李言津量体温，又量了血压，说：“体温，血压都正常，待会挂个水，把头上的纱布换一下。”
　　护士说完出了病房，去准备需要?的药水，物品。
　　姜念站在那里，她睨着李言津的脸庞，李言津正好也抬眼看她，两人就这么静静默对着，谁也没有说话。
　　半晌，李言津开?口：“怎么了？脸色不大?好看。”
　　声音里带着轻轻的温柔，姜念抿了下唇角，她走过去坐在床边，看着她问?：“伤口还疼吗？”
　　李言津也顿了下，这似乎是她两个月来，第一次这样关心她。
　　她移开?视线，说：“不疼。”
　　流了那么多的血，她的脸色很?苍白。
　　缝了六针，怎么可能不疼呢。
　　梳洗完。
　　护士推着小车走进来，走到?床前?，她转头对着姜念说：“帮忙扶她起来一下。”
　　姜念忙起身，倾身过去，双手从她的咯吱窝下伸进去，像抱孩子那样将她身体提溜起来。因为倾身的缘故，李言津抬头，额头不小心轻蹭到?她的下巴，她抬眼看她，近距离在她微红的脸庞处开?口：“轻一点。”
　　姜念怔了下，抿唇哦了一声，手下的动作?变轻，将她扶坐靠在床前?。
　　护士给她换头上的纱布，因为伤在后脑勺，剪了一块头发。姜念瞥见那道伤口，深红地触目惊心。空气中混着浓重的药水味。
　　纱布拉扯到?伤口的时候，李言津忽然深深皱了下眉头，苍白的脸上，额角顿时渗出丝丝密密的汗。姜念心里一紧张，下意识就脱口说：“护士姐姐，你轻一点。”
　　护士轻勾唇，笑道：“你女朋友对你真的细心，昨晚守了你一夜，我看她都没合眼。”
　　李言津听见护士的话，忽然牵起苍白的唇角笑了，她垂头抬眼看向姜念，漫不经心说：“是么。”
　　姜念抿唇不语。
　　换完新的纱布，又挂了一瓶点滴，护士转身对姜念说：“可以给她买点早饭。”
　　姜念站在床前?，忙点了点头，她朝着李言津问?：“你想吃什?么？”
　　李言津还没来得及开?口，护士说：“清淡一点的吧。”
　　姜念点点头，说：“好。我出去一趟，待会回来。”
　　护士离开?，姜念出了病房，往电梯间走。
　　刚走到?电梯口，门忽然就开?了，里面走出来一个穿着紫裙子的女人，带着墨镜。她抬眼看见姜念的时候，神色微微愣了下。
　　姜念没有察觉到?眼前?人眼里的错愕，抬脚迈进了电梯。
　　女人走出电梯，站在电梯间里有片刻的愣怔。
　　愣怔过后，就朝着护士站走过去，问?了句：“请问?，李言津是在哪一间病房？”
　　护士抬头看了眼来人，说：“前?面第一间，这里需要?登记下。”
　　因为李言津算是公众人物，所以医院考虑到?安全?问?题，所有过来探望的人，都必须登记信息。
　　女人抿唇浅浅一笑，抬手拿起笔，在登记册上潇洒地写上了自?己的大?名：陈紫。
　　护士瞥见纸上的签名，怔了怔，虽然她不追星，但这个名字是熟悉的，她是圈内知名的国际摄影师陈紫。
　　陈紫很?温柔，说了句谢谢就朝着病房走去。
　　病房门是关着的，陈紫走过去，看见门口的病人名字，她抬手敲了敲门，里面传来熟悉的声音：“进来。”
　　陈紫走进去，李言津抬眼看见来人，神色稍稍愣了下。
　　“我来看看你。”陈紫走至床前?，轻声说。
　　李言津瞥了她一眼，随即垂眸没有看她，淡淡道：“谢谢。”
　　陈紫将手里的花束放在床头，摆好，勾起唇角慢慢说：“姜念回来了么？”
　　李言津眼神一顿，没有回她的话。
　　陈紫瞥见她的眼神，轻轻笑了，“我还以为她再也不会回来了，谁知道……你们和好了么？”
　　李言津：“你今天不应该来。”
　　陈紫坐在床旁的凳子上，牵起温润的嘴角笑，“你是不是还在怪我？”
　　李言津神色淡然，听见她的话忽然笑了，“你多想了，这么多年过去，过往的事情，我早就忘记了。”
　　陈紫搭在膝上的手指轻拢了下，她脸上带着笑容，只?是那笑容里有些许的无奈和自?嘲，她缓缓开?口说：“我知道，你心里怪我。当初是我离开?你，背弃我们曾经的约定……”
　　“你不必要?提起前?事，我没有怪你，你选择了离开?，追逐你的梦想和事业，我尊重你的决定。”李言津抬眉看她，“事情过去了这么多年，我也不是当初那个李言津了。”
　　“言津……”陈紫轻喊，踌躇道，“我们真的回不到?过去了么？”
　　李言津没有说话。
　　她刚踏入演艺圈的时候，曾和陈紫有过一段恋情。那时候的她一无所有，踏入圈子时，满腔都是热情与抱负，她在一次杂志拍摄时遇上陈紫，陈紫是摄影师，她们兴致相投，志向一致。
　　后来，半年后，陈紫被调离至巴黎，她们就断了，一直就没有再联系过。
　　时隔这么多年，陈紫居然又回来了，她不否认，刚刚见到?她的那一刻，是惊讶的。
　　可时过境迁，也只?不过是讶异，没有其他了。
　　更何况，还有念念。
　　陈紫是知道姜念的存在的，所以她从来也没有再见过她。
　　陈紫抿唇，她垂眸说：“我知道你和姜念的事情，当初她离开?，你等了她三年，可为什?么，你不愿意再等我了呢？我不相信，你真的将我忘了。”
　　李言津不语，她垂眸看着床尾姜念的包包，神情怔怔，忽然笑道：“我凭什?么要?等你呢？”
　　陈紫抬眼看她，努了努嘴角，终是没有说出口。
　　那段感情里，的确是她对不起李言津。在她和事业之?间，她选择了事业，现在她终于事业有成，成了国际知名的摄影师，却和李言津再也回不到?过去。
　　她是没有义务，让李言津去等她。
　　只?是，只?是……有些不甘心罢了。
　　病房门忽然打开?，姜念买完早饭回来。
　　她拎着早饭，抬眼就瞥见坐在床边的人，神色和步子同时顿住。
　　陈紫也看见她，她起身，牵唇说：“我走了，你好好休息。”
　　她走到?姜念身侧的时候，瞥见她手里拎着的餐盒，稍怔了下，什?么也没有开?口，离开?了病房。
　　姜念眉眼轻垂，她刚刚瞥见那个人的眼睛，她明显和李言津是旧识。
　　她们是……很?亲近的关系吧。
　　陈紫离开?，房间里归于安静。李言津抬眼看见站在门口发愣的姜念，开?口问?：“买了什?么早饭？”
　　姜念忙回过神来，她走过去，淡声道：“青菜粥，还有小米糕，包子。”
　　她将病床旁的桌子架起来，将餐盒放上去，又摸了只?苹果，一边削皮一边淡声说：“其他的都有些油腻，只?买了些清淡的，不知道你喜欢咸的还是甜的，就买了两个口味。”
　　李言津瞥见桌上的餐盒，拿起勺子喝了口粥，才说：“我不挑食。”
　　姜念坐在那里，脸上没有什?么神情，熬了一夜，脸上隐约有些疲惫。
　　李言津察觉，她问?：“怎么了，不舒服么？”
　　姜念脑子里一直在盘算着那张照片的事情，她认识李言津，却完全?不记得了。
　　她手里捏着水果刀，忽然抬头，终于鼓起勇气，问?：“李言津，我们以前?……是认识的，对不对？”
　　李言津捏着勺子的手微顿，她抿了抿唇，眸光只?落在眼前?的粥上，没有说话。
　　姜念见她不语，将口袋里的照片摊开?来，放在她眼前?，质问?说：“你还想骗我么？这张照片，是在你的钱包里发现的。”
　　李言津抬眸，目光落在那张照片上。
　　照片是五年前?，她和姜念在漠城拍的。是冬天，又临近年关，她们坐了十几个小时的火车，从汀城一路向北，在火车上还住了一夜，到?了最北方的漠城。
　　她们曾有过一次，很?难忘的一场守岁。
　　雪地里，篝火，雪橇车，月色……
　　可她全?都不记得了。
　　李言津依旧没有看她，她轻抿了口粥，淡淡问?：“你想起来了么？”
　　姜念不语。
　　李言津轻扯嘴角，知道她没有。如果她想起来，不是这样的反应。
　　她索性承认，道：“是啊，我们认识，很?亲密的关系。”她抬头，迎上她的目光，继续又说，“照片上的我们，是情人关系。后来你离开?了，抛弃我，伤害我，整整三年，没有只?言片语，就这样突然消失了。所以，姜念，你又要?预备怎么样呢？”
　　姜念一时愣住，她盯着李言津的脸庞，一个字也说不出来。
　　照片上的亲密，她可以猜到?她们曾经的关系，可是她没有想到?，是这样的前?因后果。
　　那些事情，她一件事都想不起来。
　　她的记忆里，只?有姜氏破产，母亲逼迫她嫁给宋一言，父亲去世的事情。可她到?底是怎么失忆，又是怎么认识李言津，和她分开?，她全?然都不记得了。
　　姜念有些慌乱，可却又一句话都说不出来。
　　房间静默，李言津只?淡淡盯着她，谁也没有先开?口。
　　李言津拿过她手里正在削平果的刀，她记得，姜念从来不会替人削平果。她拿过来，细细削着皮，切了一块放进她的嘴里，姜念愣怔，说：“这是给你的。”
　　李言津淡淡开?口：“张嘴。”
　　还和之?前?一样，不许让人决绝。姜念轻轻张口。
　　不知道为何，明明应该是剑拔弩张的时刻的，可却忽然变了一个方向。
　　姜念心里忐忑，她不知道接下来应该如何应对这样的情形。
　　她甚至连辩驳的措辞都想好了，却发现忽然，全?然没有排上用场。
　　李言津看着她，忽然说：“所以，以后就需要?时时刻刻把我放在心上，知道么？因为这是你欠我的。”
　　作者有话要说：以退为进，李言津一直很有一套。
　　感谢小天使“满船清梦”和“镜湖水”的1颗地雷，鞠躬感谢~~~


第三十六章 
　　李言津在医院一直住了十几天，这十几天来，一直是姜念在照顾她。
　　她的伤口结痂，恢复得也差不多?了。这两天就可以出院。
　　期间李语溪也每天都过来，她能察觉出来姐姐对姜念很不一般，没有问姐姐，因?为知道她不会告诉她。所以她又问了姜念，姜念抿唇，不知道该从哪里说起，她没有?那段记忆，不认识李言津，也不记得和?她发生过的?一切。
　　李语溪见她踌躇，笑着?说：“算了，不管是什么样的，我都相信你，这就是朋友，对不对？”
　　姜念笑，“谢谢你，溪溪。”
　　选秀综艺的四公圆满结束，毫无悬念的?，姜念拿了第一名。
　　凭借十六万六千多?票登顶选秀综艺历史的最高票数，两个月的?时间，姜念成了爱豆界的?传奇。成功出道后，代言影视综艺接踵而来，姜念一跃成了顶流界的?一颗新星。
　　赵倩子因?为刷票，再加上爆出的和?曹庆志的?绯闻，行凶伤人……被界内封杀，一同被行业封杀的?，还有?曹庆志，经纪人圈内所有?人都打了招呼，行业之内，曹庆志将永不再被录用。
　　此外，因?为这一风波，整个乐金也受到了牵连。
　　乐金高层领导，也开始重视起了艺人问题。
　　一个经纪公司，一定要有?一个能撑得起场面的人坐镇。
　　乐金一共选送了四个人进综艺，其中只有姜念和李语溪成功出道。不过李语溪和公司是半约，所以根本不在考虑范围之内。姜念是从乐金出去的?，又因?为出道一时红透了半边天，这样一个颜值能力都是上层的?新人，所有?人都认为，她是最合适的?那个人。
　　所以，乐金的?总监张俊和?公司高层秦副总，一起找了姜念，拿出一份三十年的合约，打?算和?姜念商量续约的?事情。
　　姜念垂眸，看着?那份三十年的合约，开口说：“我没有要续约的?打?算。”
　　秦心愣了下，脸色微微有些不自然，她笑着?问：“是有别的公司联系过你了呢？他们开了多?少价？”
　　姜念抿唇，说：“没有。”
　　她当初参加这个综艺，不过是因为那七百万的?事情，后来计划有?变到现在，早已不是钱的问题了。
　　她喜欢这个工作，喜欢音乐，喜欢那群为她不分昼夜打?榜的?粉丝们。
　　只不过，通过这么长的时间，她能看得出来，乐金虽然在圈里的?名气不小，但是问题实在很多?。
　　三十年的合约，她连明天在哪里都还不知道，不可能要和?乐金签这样的卖身契。
　　秦心垂眸笑了笑，问：“是合约的哪一条不满意吗？不满意的话我们可以再商量的……”
　　姜念打断她的?话，“不是钱的事情，我没有打?算再和?乐金续约。”
　　秦心脸上的?笑容逐渐凝固，这哪里是对合约不满意，根本是不想留在公司了。
　　她不动声色勾起唇角，抬眼看着?眼前的?姜念，冷声笑着?说：“既然如此，那就还按之前的?那份合约，姜小姐还剩下五年的时间，这五年……”
　　姜念皱眉，她开口问：“不是三年么？”
　　当初曹庆志和?她签的?明明是三年，怎么会平白无故多?出两年来。
　　秦心笑，“公司就从来没有?签三年的合约，一向?都是五年起步，姜小姐是不是记错了？”
　　姜念抿唇不语，她知道，她再一次又在合约上栽了跟头，曹庆志一而再再而三骗她，她居然还是相信了他。
　　“贵公司就是这么压榨新人的?么？”门外忽然有人推门进来，姜念一怔，抬头看过去，居然是李言津。
　　她从医院出来了？
　　李言津穿着?宽松的黑色复古裙，头上戴了一顶帽子。邵青站在她身前替她开门，两人一前一后走进来，气场莫名有?些强大。
　　李言津接过身后邵青手里的?合同复印件，扔在面前的?办公桌上，说：“姜念早已在两个月前就和时光签了合约，之前和?贵公司签的?，只是一份根本没有?法律效应的?临时约，至于后来的这份，秦总公司手底下的?人办事，难道都不先调查调查清楚艺人身上有?没有别的合同么？”
　　秦心有?些慌乱，早就没有时间考量李言津为什么会出现在这儿，她拿起桌上的?合同，合同是复印件，只有其中的?一部分，合约最后的时间的确是两个月前，推算时间，应该是选秀综艺还没有开始的?时候。后面的签名，也的?确是姜念两个字。至于是不是真的?签名……估计时光也不敢拿这种?事情冒险。
　　姜念瞥见那份合同，她记得那一页的签名，是她和?李言津的那份七百万合约。她抬眼看向?李言津，眼睛里有?不明的意味，李言津在替她出头。
　　秦心紧紧咬住唇，看完合同，沉默没有开口。
　　李言津说的?没错，圈内艺人签约签的都是人，和?李语溪那样的作品节目约不同。艺人签订了所有?合约，也就意味着她身上所有?的?资源都附属于公司安排的?。也就是说，曹庆志和?姜念签的?那三年合约，根本没有?用。
　　“既然秦总没有?话可说，那我就带着?我们公司的艺人离开了，不给您添麻烦。”李言津伸手拉住姜念往外走，身后邵青拿起桌上的?复印件，也跟着?一起离开了会议室。
　　李言津拉着?姜念走到电梯间，邵青很有?自知之明，早就不知道从哪个楼道里离开了。
　　乐金的?电梯间，李言津一点也不陌生。
　　上回她来过。
　　电梯门开了，李言津拉着?姜念走进去。
　　微微用了劲，攥地姜念手腕觉得疼。
　　姜念微挣了下，从李言津手掌里抽离。
　　李言津瞥了她一眼，没有说话。
　　“你怎么来了？”姜念淡淡开口问，“不是应该在医院里的?吗？”
　　李言津抿紧唇，她是应该在医院里。听见溪溪说她去了乐金谈合约，她就知道她会吃亏，索性就偷偷从医院离开，来看她。
　　“姜念，一回如此，两回还是如此，你到底要被人骗多?少次才知道长记性？”李言津忽垂眸看她，忽然拧眉问道。
　　姜念在她眼前低头，知道是自己蠢，一而再再而三被人骗，如果不是她及时出现，她大概被人吃得连渣都不剩。
　　李言津睨她，她还和?从前一样，单纯到让人着急，觉得这世上所有?人都是好的?，永远无条件地相信别人。
　　有?的?时候，甚至连溪溪都比她聪明。
　　电梯门忽然开了，姜念抬眼，刚要迈脚走出去，忽然听见外面一道声音：“姜念――”
　　李言津抬眸，看见蔚一蓝正站在电梯门口。
　　蔚一蓝也看见她，两人视线交汇，谁也没有说话。
　　姜念看见蔚一蓝，她轻喊：“蔚一蓝老师……”
　　李言津没有?停住脚，直接朝外面走，姜念见状，也要离开，蔚一蓝却忽然叫住了她。
　　姜念停脚，问：“蔚老师……有什么事吗？”
　　蔚一蓝说：“是工作上的?事情。”
　　李言津轻轻垂眸，没有看身后的人，朝大门外走去。
　　姜念瞥了一眼李言津的背影，咬了咬唇，踌躇后才看向?蔚一蓝，说：“蔚老师，您说吧。”
　　蔚一蓝察觉出来姜念和李言津不一般的关系，眼神中微微有些黯淡，她慢慢开口说：“是关于之前那个MV女主角的?事情，按照之前的?公演规定，这个资源是给你的?，你现在的合约是……在时光的?，是吗？”
　　姜念心思全然不在蔚一蓝的?身上，她只想着李言津刚刚有?没有生气，她知道，她不喜欢她和?蔚一蓝在一起。
　　姜念咬唇，说：“蔚老师，关于MV的?事情，我单方面退出，可以吗？”
　　蔚一蓝像是知道她会这么说似的?，可眼底还是流露出一丝失望来，她哦一声，又问：“我可以知道，是什么原因?吗？”
　　姜念垂眸，她不知道该怎么说。
　　“我不想再给蔚老师添麻烦了。”她仰头看她，“如果再继续有?互动的话，应该就说不清了。”
　　蔚一蓝忽然自嘲地笑了笑，她睨着她，忽然说：“如果我不怕麻烦呢？”
　　姜念抿唇，没有开口。
　　静默良久，她才说：“谢谢蔚老师的?照顾，对不起了。”她朝她微微轻轻鞠了一躬，随即没有?再看她，直接离开了乐金大楼。
　　“姜……”蔚一蓝转身，睨着不远处的?背影，口中的?话终究是没有?说出来。
　　身后王璐看出来，她已经一头栽了进去，变得都不像那个酷酷地，又不拖泥带水的蔚一蓝了。
　　她淡淡开口：“我从没有?见过你这样。”
　　蔚一蓝眉眼黯淡，慢慢收回视线，声音里带着一丝丝失落，轻轻说：“她喜欢李言津吧。”
　　因?为喜欢，才会不自觉地在意别人的?看法。
　　而她，只是她的?麻烦罢了。
　　姜念走出乐金大楼，环视了圈，才在路边看见李言津的车子，她跑过去，拉开副驾驶的车门，坐了进去。
　　李言津垂眸，淡淡问：“事情谈完了么？”
　　姜念嗯了声，说：“谈好了。”
　　车内开了冷气，呼呼吹着，发出轻微的声音。
　　明明很小的声音，却觉得很清晰，就充斥在耳边。
　　沉默了半天，李言津忽然问：“谈了什么？”
　　姜念听见她的话，不知为什么，忽然慢慢勾起嘴角，她低头不看她，两只食指漫不经心地扣着，她淡声说：“是MV的?事情。”
　　李言津有一瞬的愣怔，她轻轻扬眉，问她：“答应了？”
　　姜念唇角微勾，笑而不语。
　　有?种?鱼儿上钩的意思，半晌她才开口说：“没有。”
　　“你不是要我将你时时刻刻都放在心上么？”姜念抬头看她，故意说。
　　李言津瞥眼睨她，两人对视，空气也似乎静止了。
　　她用来框她的话，现在又反过来给了自己。
　　有?种?被人拿捏在手心，在她意料之中的意思。
　　“记得就好。”她淡声开口，没有情绪。
　　李言津没有?再看她，脚踩油门，启动车子，带着她的姜念，绝尘而去。
　　作者有话要说：感谢给本文营养液和地雷的小天使们，颇费啦，么么~~~
　　读者“邢RanL”,灌溉营养液+502021-06-06 02:38:03
　　读者“小冬”,灌溉营养液+12021-06-05 22:38:30
　　读者“cool”,灌溉营养液+102021-06-05 22:12:15
　　满船清梦扔了1个地雷投掷时间:2021-06-05 22:02:13
　　满船清梦扔了1个地雷投掷时间:2021-06-05 22:02:25
　　35139885扔了1个地雷投掷时间:2021-06-05 23:22:33
　　镜湖水扔了1个地雷投掷时间:2021-06-06 01:44:04


第三十七章 
　　蔚一蓝进了电梯上楼，直接进了办公室。
　　秦心知道她要?来，提前在办公室等着，见她进来，忙迎上去说：“姜念的合约，没能签下来。”
　　所有人都知道秦心是乐金的董事?，不过很少有人知道，其实蔚一蓝也有乐金的股份，且占了不少。
　　蔚一蓝愣了下，她皱眉问：“我不是说，不管她提什么条件都答应么？她不愿意?？”
　　秦心张了张嘴，不知道怎么说。
　　她踌躇了下，道：“不是，姜念此前和公司签的合约没有法律效应，因为在此之前，她和时光已经签了两年的合约。”秦心悄悄抬眉看?蔚一蓝的脸色，“姜念和李言津……好像关系不一般，刚刚李言津直接过来将人带走了。”
　　蔚一蓝果然脸色难看?，她转头盯着秦心，声音里?带着气，她问：“和时光签了合同？什么时候的事?情？曹庆志是死人吗？！”
　　秦心一颗心顿时提到了嗓子眼，她还从来没见过蔚一蓝发火过。蔚氏来头大?，这位又是蔚氏老爷子的独外孙女，面儿上的那些，不过是些虚招子。
　　娱乐圈么，谁没有人设，蔚一蓝也不例外。网上那些铺天盖地的传闻，要?是没有她的默许，谁敢公然发出来？
　　秦心抿了抿唇，说：“是两个月前，那会综艺刚开始，一公之前。不过那份合约，似乎不是和公司签的，是李言津和姜念签的，合约具体的条款我没有看?到，只有签名?和日期。”
　　蔚一蓝垂眸思忖，圈里?艺人签合同都是以公司的名?义双方?签署的，不可能要?李言津单独和姜念签，除非那份合同，不是一般的合约。
　　蔚一蓝想起每回?姜念和李言津同时在场的情景，姜念总是不自?觉地紧张，她的眸光盯在李言津身上。
　　她们若是有亲密关系，上回?三公李言津投票X卡的时候，就不会公然把票给赵倩子。
　　除非……
　　姜念真的有把柄在李言津手上。
　　所以每回?那些所谓的“在意?”之举，也许只是迫不得?已呢？
　　蔚一蓝渐渐收回?思绪，她抬眸说：“先这样吧。”
　　――
　　成团之后，节目组举办了一个成团晚宴party，所有幕前幕后工作人员，加上之前的练习生成员和导师，全都聚在一起，庆祝这两个月来的成果。
　　当然，也有不少人没有来，或因为档期，或因为其他，总之也不是所有人都有心情庆祝这个所谓的成团party。
　　姜念最近一直都很忙，成团第二天，她身上的代言拍摄安排就一直不间断地排了两个月。
　　连李言津都已经好多天没有见到她的人，她知道艺人出道之后，工作肯定会忙起来，但她没想到，姜念居然这么火。
　　已经有不少导演制片人过来，和时光旁敲侧击打听姜念的档期安排。
　　她的这条花路，走得?倒是很顺利。
　　开完会，李言津从会议室出来，邵青跟在她身后，进了办公室。
　　“这是顾总监关于《遥远的梦》剧组的营销案，需要?您签字。”邵青将手上的文?件放在办公桌上，李言津接过，拿起笔在上面签上大?名?。
　　邵青拿过签好的文?件，刚要?出去，李言津忽然叫住她。
　　邵青：“老板，还有什么事?吗？”
　　李言津漫不经心地问：“今晚101是不是有成团party？”
　　邵青愣了下，随即反应过来，她点头说：“是的。”
　　李言津垂眸，没有说什么，只淡淡道：“嗯，你出去忙吧。”
　　邵青知道老板肯定是想打听姜念的消息，她走到门口，忽然又回?头，说：“那个老板，我听说她们party安排在了绯色。”
　　李言津抬眸看?她，一副要?你多管闲事?的表情。
　　邵青瞥见老板阴沉的脸色，连忙拉开玻璃门出了办公室。
　　她轻呼了口气，感叹了句，她这个秘书干得?可真是不容易！
　　绯色是公司附近的一家KTV酒吧，因为人众多，节目组直接将今晚整个绯色都包了下来。
　　大?家一同在一个节目里?朝夕相处了两个月，训练彩排，共同为了同一首歌，同一支舞日夜努力?，这种情感，尽管后来没有出道，也算是人生中一段难忘的回?忆。
　　今天还是个特殊日子，是溪溪的十八岁生日。
　　节目组订了个超大?的双层蛋糕，每个包厢都有。
　　姜念这间包厢是个超大?包厢，加上导师在内，一共三十多个人。
　　因为姜念拿了第一名?，不少人都过来敬酒恭喜她，几轮下来，姜念早就喝醉了。众人打闹，李语溪笑着冲过来，双手背在身后，对姜念说：“姜念，你看?那儿。”
　　姜念今天穿了一条绿色格纹小清新碎花裙，比平时多了一丝俏皮的美。此刻早已醉得?晕头转向，她笑着转头去看?溪溪指的方?向，刚转过头，溪溪双手在她脸上飞快一抹，脸庞上顿时被抹上奶油，还糊到了她的眼睛上。
　　姜念又急又气，“溪溪！你居然敢骗我！”
　　所有人哄堂大?笑，蔚一蓝看?见她的模样，也勾起唇角笑。
　　她似乎还从来没有见过这样活泼的姜念。
　　包厢里?昏暗，姜念眼睛上又被糊上了奶油，她转身就要?去找纸巾，刚转头就撞上个人。
　　“当心！”
　　蔚一蓝手里?拿着湿巾，刚要?走过去，忽然看?见她转身撞过来，她连忙抬手扶住她。
　　姜念也愣了下，她只瞥见蔚一蓝的轮廓，看?见她伸手过来。
　　凉凉的湿意?轻蹭在眼皮上，姜念仰着头，下意?识眨了眨眼睛。
　　蔚一蓝低头，抬手轻轻替她擦眼睛上的奶油，嘴角微勾，道：“别动。”
　　灯光昏暗，霓虹光影照过来，正在她的侧脸上，莹然打出一道光亮。
　　白皙如瓷的脸庞上，没有一点瑕疵。她听话地闭上了眼睛没有动，长长的睫毛鸦翅一样盖在那里?，微微卷翘起来，像个精美的洋娃娃。因为喝醉了的缘故，双颊上带着艳色的绯红，更?添迷人姿色。
　　连气息也是灼热的，就喷在她手心里?。
　　蔚一蓝不自?觉屏住呼吸，生怕让眼前的人察觉出来她的异样。
　　毫无疑问，这张脸是美的。
　　一种近乎惊心动魄、倾国倾城的美。
　　“好了么？”姜念轻轻问。
　　蔚一蓝手指轻轻擦掉她眼睛的奶油，左手又托起她的脸庞，让她整个人仰面朝她，说：“这里?也沾上了。”
　　第一次这样近距离靠近她，蔚一蓝拿着湿巾的手指，将她整张脸描摹勾勒了个遍。
　　“好了。”蔚一蓝轻笑道。
　　“谢谢。”姜念睁开眼，低头又眨了眨眼睛。
　　脖子仰了很久，有些酸。
　　旁边黄莹莹一脸羡慕，撑头笑着说：“一蓝老师，我可是你的忠实粉丝，还是……”她顿了下，故意?又说，“‘蓝色满天星’的CP粉。”
　　蔚一蓝勾唇轻笑，没有说话。
　　旁边李语溪也喝醉了，她挤了挤黄莹莹的屁股，一口说：“那不行，我们家姜念有人要?了。”
　　“谁啊？”黄莹莹问。
　　李语溪想了想，忽然站起来，说：“唐凝呢！”
　　黄莹莹知道她喝醉了，只当她东一句西一句没个正形儿，她说：“唐凝老师早就走了。”看?了眼时间，已经快要?一点钟了，她也站起来说，“我也要?走了，明天还有拍摄呢！”
　　所有人陆陆续续离开，姜念去了洗手间，回?来的时候，李语溪给她打了个电话，说她找唐凝去了。
　　姜念笑，知道今天是她的生日，肯定会去唐凝。
　　她挂掉电话，站在洗手间镜子前，抬眼看?了眼镜子里?的自?己。
　　被抹了奶油的缘故，又用湿巾擦过，脸上的妆容早就已经花了，她勾唇笑了笑，弯腰双手接了捧水，洗了下脸。
　　凉意?让她清醒，擦干脸上的水，她出了洗手间，准备回?包厢拿包离开。
　　包厢里?已经没有人了，她走进去，弯腰拿起沙发上的包，刚转身忽然撞上一个怀抱。
　　她踉跄了下，手臂被人握住。
　　姜念抬头，愣了下，“蔚一蓝？”
　　蔚一蓝只低头睨着姜念，眸光涣散，带着不明的意?味。
　　她今晚也喝了不少的酒。
　　姜念想缩回?手，发现手腕在她的手掌中，被紧紧握住。
　　她皱了下眉，“蔚一蓝？”
　　“念念，我喜欢你。”蔚一蓝忽然开口说。
　　姜念忽然怔住，心里?擂鼓似的砰砰直跳，她瞥了一眼蔚一蓝的眼神，忽然吓得?后退了两步。
　　她不是傻子，这么长时间，她能感觉出来蔚一蓝对她的不同。
　　蔚一蓝拉住她的胳膊，将她整个人拉进怀抱里?，她单手捧住姜念的脸庞，忽然凑近她，轻轻说：“念念，你不记得?我了么？那次拍卖会上，我拍的是你的项链，你真的不记得?了么？”
　　酒气涌进她的气息里?，姜念觉得?整个人被困住，她此刻只有紧张害怕，哪里?还有心思想蔚一蓝口中的什么拍卖会。
　　蔚一蓝轻轻靠近她，她身上有淡淡的香甜，是奶油蛋糕的味道。她垂眸睨着这张脸庞，腻白的双颊上带着绯红，艳丽的红唇如花瓣一样让人不自?觉靠近。
　　即在眼前的距离，蔚一蓝低头碰触。
　　姜念如遭雷劈，她脑子里?什么想头也没有，她头也不抬地使劲推开她，拿起包转身就跑出了包厢。
　　开门的瞬间，眼前站在一道身影。
　　姜念抬头，看?着门外站着的人，她轻呼：“李言津……”
　　李言津双眸漆黑如墨，下颌紧紧绷紧，那眼神的凌厉，让姜念浑身不受控制地打了个冷颤。
　　“李影后有偷窥别人的癖好吗？”蔚一蓝从包厢内走出来，脸上哪里?还有刚刚的醉意?，只有凌然的锋芒与镇定。
　　姜念脑子里?混沌。李言津刚刚就站在门外，她背对着门口，所以没有看?见李言津。可蔚一蓝确是面对着门口的，那个方?向，她正好可以看?见门外的人。
　　所以刚刚……
　　蔚一蓝是故意?的。
　　作者有话要说：你以为一蓝是无心的，其实都是故意的，且明目张胆。她就是传统意义上的那种大小姐，想要什么都得要得到，还是腹黑那种。
　　感谢读者“一久”的10瓶营养液，爱你呀（づ￣3￣）づq?～


第三十八章 
　　中带着冷意，狠厉地从蔚一?蓝脸上扫过，她紧紧抿住唇，没有开口，直接伸手?拉起旁边的姜念，准备要离开。
　　姜念被她拉住，她能感受到李言津身上的怒意。
　　蔚一?蓝见?李言津漠视自己，咬唇不依饶，她抬脚朝前走了两步，忽然开口说：“拿合约要挟人，这就是李影后的作风么？”
　　李言津听见?蔚一?蓝口中的话，停住了脚，她眸光在姜念脸上轻顿，随即又扫向身后的蔚一?蓝。
　　“作风？”李言津轻笑，她盯着蔚一?蓝，语意淡淡，却透着冷意，“蔚老师既然知道我?的作风，就请清楚自己在做什么。用舆论?造势，蔚老师也?未免太天真了点，你若趁早发个声明?也?就罢了，不然，我?一?定连窝端了你那狗屁的超话！叫它?渣都不剩！”
　　李言津不屑于?和蔚一?蓝拽酸词猜谜语，她也?不惧蔚一?蓝到底又有什么后台，只有一?条，只要触及到姜念的身上，她没法忍。
　　李言津拉着姜念要走，蔚一?蓝抬手?就拽住了姜念，她皱眉，轻轻说：“念念，你如果有把柄在她手?上，直接告诉我?就好，不用受她胁迫。”
　　姜念踌躇地抿了抿唇，她挣开蔚一?蓝的手?掌，抬眼看她，“蔚一?蓝，这是我?和她的事情。”
　　她没有再停留，跟着李言津一?起出了绯色。
　　外面?起了风，温度也?骤降冷了起来，看天有种?要下雨的意思?。
　　李言津拉着姜念出来，走到路口，她忽然停住脚，转过身看她。
　　姜念也?停住脚，仰头朝向她，她咬唇轻喊：“李言津……”
　　李言津盯着她，眼睛一?眨不眨，就这么看着她。
　　眼睛浑浊，带着酒意，却天真地像个不谙世事的局外人。
　　明?明?依旧是那张熟悉的脸庞，可有一?瞬间，她却觉得陌生。
　　没有了过往记忆的姜念，对她而言，是一?个陌生人。
　　姜念盯着李言津的眼神，不知为何，忽然觉得心底深处狠狠颤了下。这道眼神，让她觉得难过。
　　她知道自己没有了记忆，忘记了和李言津过往的一?切回忆。
　　也?许她们曾经真的是相爱的，是她离开了李言津，而后却让她一?个人独自默默承受着这一?切。
　　她不知道当初到底是因为什么离开了她，倘若那段关?系里有未结束的情感，面?对着一?个消失了的爱人，她又到底承受了多少？
　　“李言津，不是这样的……”姜念声音微哑，她急切地说，“事情不是你看到的那样，你……相信我?么？”
　　李言津睨着她的脸庞，垂眸落在那抹红唇上，脑海里忽然浮现蔚一?蓝靠近她的画面?。
　　她连合约的事情都告诉了旁人，让人以此借口来要挟她……
　　李言津自嘲轻笑，她说：“好啊，我?听你的解释，你想说什么。”
　　姜念睨着她的眼神，有片刻的愣怔。
　　解释什么呢？
　　解释她和蔚一?蓝没有关?系，解释她根本不喜欢蔚一?蓝，解释一?切都是别人刚刚好设计的圈套么？
　　李言津见?她抿唇不语，忽然笑了，她有些无力，问：“姜念，你爱我?么？”
　　姜念愣怔，思?绪忽然混乱。
　　踌躇了半晌，没有开口。
　　爱么？
　　她不知道。
　　起初是恨的，一?个陌生的人，用尽手?段将她绑在身旁。用了最卑劣的手?段，以践踏尊严的方式，给这场关?系界定了开局。
　　可后来却又发现，这个人和她曾经在一?起过，是她抛弃离开了她。
　　是她对不起她，所有一?切似乎又有了理由和解释。
　　天台上那晚，她毫不犹豫将她护在怀里，连命也?不顾。
　　所以这个人，是爱她的吧。
　　可她却全都忘记了。
　　李言津迟迟没有等来姜念的回答，她眸子微黯，静静沉默了好一?会儿，才忽然又失笑，那笑容里带着无奈与绝望。
　　“姜念，眼睛骗不了人，心也?骗不了人，你不爱我?。”李言津慢慢开口，眸眼微湿。
　　没有再看她，李言津说完转身离开。这一?回，她没有再像往常一?样强迫她，也?许一?切都是命，兜兜转转，爱得再浓烈又如何，时间和记忆可以轻而易举地将一?切都磨灭摧毁，是她命里就没有姜念。
　　她爱不起她。
　　更?要不起她。
　　姜念愣怔站在原地，看着李言津渐行渐远的背影。
　　心底深处像是撕裂开一?道口子，她想不起来，只觉得心疼到窒息。
　　缓缓无力蹲下来，有眼泪模糊了视线，滴落进尘埃里。
　　瓢泼的大雨从天而降，没有征兆。
　　李语溪喝得烂醉，打了个的士，她意识不清，随便说了个地址，然后司机大姐就将她拉到了唐凝的别墅门口。
　　“小姑娘，到了。”司机大姐到达目的地，转头叫醒车后座上的人。
　　李语溪醒来才发现自己到了唐凝家，她哦了声，付完车费下车。
　　外面?下了大雨，她顶着大雨跑到别墅屋檐下，推了推院子栅栏，居然没有上锁，轻轻一?拉，她就进了院子。
　　伸手?拍门，“唐凝，唐凝――”
　　李语溪叫了好久，也?没有人出来开门。
　　拿起手?机找到唐凝的号码。
　　半分钟后，那头才接通电话。
　　“喂。”
　　“唐凝，你开开门！”李语溪头靠在门上，轻声喊。
　　唐凝那头嘈杂一?片，朋友酒吧新开业，成团party一?结束她就过来了。结果刚到没多久，就接到李语溪的电话，她拧着眉头，听出那头的人已然是喝醉了。
　　今天是她十八岁的生日，她知道溪溪一?定会缠着她，索性就先开溜了。
　　“什么开门，你到家了吗？”唐凝拿着手?机，一?边往外走，一?边不放心地问。
　　“我?在你家门口，你快出来开门……下雨了，冷。”李语溪脚跟站不稳，整个人靠在门上。
　　唐凝听见?她在自己家门口，眉头不由皱得更?深了。
　　今天过生日，她不和家里人过，不在姜念那儿，她居然去了她家？
　　唐凝：“我?给你姐打电话，叫她去接你，你待在那儿别走。”
　　唐凝拧眉挂断电话，直接又给李言津打了个电话。
　　【对不起，您拨打的电话已关?机。sorry，the number you……】
　　关?机了？
　　唐凝挂断又重新拨号码，还是关?机。
　　今晚是她们成团的庆功宴，姜念估计也?喝得烂醉，李言津那个见?色忘义的估计这会不知道在哪儿high呢！
　　连打了几个还是关?机，她气得咒骂：“他娘的李言津，说好了帮我?，你就是这么帮我?的！”
　　外面?雨越下越大，时不时还电闪雷鸣一?下。
　　李溪溪那个小丫头又怕打雷，又怕黑……估摸着再没有人过去，她就该要哭了。
　　唐凝低声骂了句艹，拿起门旁不知道谁的雨伞，只身就迈进了雨地里。
　　十五分钟后，车子开到了家门口。
　　车灯照亮，正好照见?门旁的人，正蹲着缩在门口，脑袋勾着垂在那里，听见?声音也?没反应，估计醉得不清。
　　唐凝将车开进院子里，下车冲进雨里，三步两步走到门口。
　　“溪溪――”唐凝弯身轻喊，语气不自觉放轻，“地上凉，起来了。”
　　李语溪埋在膝盖里的脑袋抬起，她仰头望着唐凝，嘟囔说：“你怎么才回来……”
　　唐凝抬手?将她拉起来，李语溪抱住她的胳膊，顺势站起来，两手?紧紧抱住不撒手?。
　　唐凝开门，两人进屋。
　　李语溪整个人挂在唐凝身上，唐凝扒拉开她的手?，但?她抱得很紧，拉也?拉不动。
　　唐凝无奈，只好带着人上了楼，单独开了一?件客房给她。
　　说是客房，其?实只有李语溪一?个人住过。
　　小时候那会，她经常和家里人吵架，一?不高?兴就跑到她这来，后来她买房子的时候，李语溪让她给她也?留一?间，那会什么心思?也?没想，就答应了。
　　再后来……她就再也?没让李语溪住进来过。
　　今晚，要不是联系不上李言津，她也?不可能让她进来。
　　将人抱放在床上，唐凝倾身俯低在她上方，见?她还抱着自己的胳膊不放，她无奈深吸了口气，轻声哄她：“溪溪，放手?。”
　　李语溪醉意朦胧，她还和以前一?样，爱撒娇，嘟起嘴说不放。
　　说着又故意将怀里的胳膊往身上扯了扯，唐凝一?时没放反应过来，整个人被她拉过去。
　　右手?撑在她身侧，唐凝支撑住身体，才不至于?压着她。
　　浓烈的酒气，在狭小的空间里弥漫开来。她鼻息咻咻，小脸醉得通红，睡着不闹的时候，很乖。像一?只面?容姣好的梅花鹿。
　　她双手?抱住她的胳膊，仍然不餍足似的，脸蛋还在她的胳膊上轻蹭了蹭。
　　明?明?醉得是她，可唐凝却觉得，自己也?被这萦绕在鼻尖的酒气弄得醉了。
　　唐凝抿唇，清了清微哑的喉咙，她知道床上的人没有完全睡着，她轻声说：“李溪溪，我?告诉你，你这样我?会忍不住的。”
　　这上面?，她就从来没忍过，唯一?的克制，几乎全给了李语溪。
　　李语溪故意似的，她睁开迷离涣散的醉眼，轻轻眨巴了两下，幼态的脸庞上不知从什么时候起，居然有了另一?种?姿态。
　　撩人而不知。
　　她笑嘻嘻地，“大姐姐忍不住，就不要忍了。”
　　唐凝使?劲抽出自己的胳膊，两只手?掌撑在她两侧，将她整个人圈在身下，居高?临下望着她，逼迫着质问：“李溪溪，你还知道我?是大姐姐么？！我?大了你十五岁，你到底知不知道？”
　　李语溪似乎真的在听她的话，她认真想了想，一?本正经说：“不是，今天变成十四岁了，因为我?十八岁了。”她说着伸出两只光溜溜的手?臂，抬手?就环住唐凝的脖颈，将人拉下来，抬头就吻上她的唇瓣。
　　第一?次这样，却惦念了很久。
　　唐凝脑子里像是炸开了一?样，所有的理智都被这突如其?来的吻弄得一?团糟，满脑子只有一?句话，她今天十八岁了。
　　她从小看到大的那个小孩，原来就这样长大了。
　　没有征兆的。
　　唐凝轻抵住李语溪的额头，双手?捧住她的脸，也?许是酒精的作用，她也?迷乱了心智。
　　唇瓣轻碰，绵软，带着酒意，一?下，又一?下……
　　有个念头在脑子里浮现。
　　――他妈的，沦陷了。
　　作者有话要说：最虐的和最甜的，我都可以！【作者菌上蹿下跳，表打俺，俺是你们那头的:D】
　　感谢给俺灌溉营养液和地雷的小可爱们，么么么么~~~~~
　　mitps扔了6颗地雷，35139885扔了1个手榴弹，35139885扔了1个地雷，“俺4小崔”的1瓶营养液，阅读愉快哦！


第三十九章 
　　漆黑的夜，雨越下越大。
　　李言津怔怔站在窗前，她看着屋外的狂风暴雨，一丝一毫的风声雨声都回荡在耳边。
　　已经?两点钟了。
　　她没有?带姜念回来，将她扔在了马路上。
　　手机今天摔坏了，还没有?来得及换。
　　李言津垂眸愣怔片刻，转身下楼准备出门。
　　她开门，人刚要走出去，忽然发现门旁坐着一个人。
　　李言津停住脚，看着姜念浑身湿透，抱着膝盖垂头坐在那儿，身子?一动不动。
　　她心里揪了一下，连忙弯身要将她拉起来。
　　姜念感受到身旁的人，因为喝醉酒的缘故，又淋了雨，她只?觉头疼欲裂，连视线也觉得模糊。
　　她抱着膝盖仰头，瞥见熟悉的轮廓侧脸，轻声喊：“李言津……”
　　她浑身湿透，李言津蹲下去，两手抓住她的胳膊，着急道：“为什么不敲门？如果我今晚没有?出去找你，你是不是预备要在这里坐一晚上？”
　　姜念意识混沌，她盯着这张脸，脑子?里什么想头也没有?，她满心只?有?李言津今晚对她说的那些话。
　　那些让她心痛如刀绞的话。
　　“李言津，如果我想重新爱上你，你愿意吗？”姜念声音微弱，她忽然轻轻问?。
　　李言津愣了一愣，屋外大雨肆虐，可她却什么也听不见，满心只?有?姜念刚刚说的那句话。
　　她说要重新爱上自己……
　　将过往的记忆全?部抹去，从头开始……
　　李言津凝眉看她，她脸上苍白没有?血色，雨水打湿了她鬓边的发丝，紧紧贴在她的脸庞上。明明看起来只?是个柔弱的女孩儿，可那双眼睛里，却满是坚定。
　　李言津忽然开口，说：“好，我答应你，这一次，你要说到做到。倘若……倘若这一回你再反悔，姜念，我就再也不要你了。”
　　姜念忍住鼻腔内的酸意，轻轻嗯了一声。
　　李言津睨着她，忽然抬手抚上她的脸庞，用手指头勾去她睫毛上的泪意，轻声道：“哭什么？什么时候变得这样爱哭了。”
　　她用指腹擦拭她脸上的泪水，轻轻地，慢慢地，替她擦去难过。
　　给姜念一次机会，其实亦是她的。
　　伸手将人捞起来，带进了别墅。
　　替她洗好澡，穿上衣服。
　　姜念坐在床边，头发湿的滴水。李言津站在床边，高出她半个身体，手里拿着毛巾替她细细擦干，又拿起旁边的吹风机，轻轻吹干。
　　房间里传来吹风机嘈杂的声音，床上的人低着头，李言津手指在她头顶上细细拨弄，动作温柔小心，想对待心尖上的珍宝。
　　就这样静静待着，谁也没有?说一句话。
　　这样的深夜，是久违的温馨。
　　洗完澡吹完头发，已经?是凌晨快三点钟了。
　　李言津望着姜念布满红血丝的眼睛，知道她最近因为出道，忙于?各种通告拍摄，大概连睡觉的时间都寥寥无几。
　　她扶着她躺下，替她盖上被子?，轻轻说：“睡吧。”
　　李言津直起身子?，刚要转身离开，忽然手指被人拉住。
　　她回头，轻轻看着她。
　　姜念躺在那里，被子?盖到脖子?，只?露出一张小巧苍白的脸庞，她单手拽住李言津的手指，嗫嚅说：“能不能不走？”
　　李言津扬眉看她。
　　姜念抿了抿唇，说：“我一个人睡不着。”
　　李言津没有?拒绝，她开口说好。
　　在她身旁躺下，陪着她一起。
　　抬手关掉床旁的夜灯，房间漆黑一片。
　　屋外的大雨，不知道从什么时候起，已经?停了，窗外只?有?偶然一两声雨水嘀嗒的声音。
　　在寂静的房间里，显得异常清晰。
　　李言津没有?碰她，只?静静安稳地睡在她的身旁。
　　姜念感受到身侧躺着的人，呼吸渐渐平稳，身上有?熟悉的洗发水香味，和她身上的一样。
　　她轻轻歪头靠过去，一点一点轻挪，直至靠近她的胸口。
　　“阿津……”
　　声音很轻，带着试探。
　　李言津闭着的眼睛微颤了下，熟悉的称呼让她想起过去。她没有?失忆的时候，也曾无数次这样喊她。
　　阿津，阿津……
　　那个只?属于?姜念一个人的专属称呼。
　　李言津没有?应她，她闭着眼睛不为所动。
　　期待着身旁的人会做些什么，又或者会再说些什么。
　　可等了很久，她也没有?等到些什么。
　　就如曾经?，她等了姜念那么久，同样也什么都没有?等到一样。
　　良久之后，李言津轻轻挑开眼睛，借着昏暗里隐约的一点光亮打量她，她的脑袋靠在自己身旁，发丝被压得凌乱，散发着清新好闻的香味，就在她的鼻尖。
　　不知道该说她没有?一点防备，还是太?过单纯，才几分?钟的时间，就已酣然睡去。
　　李言津原以?为，姜念会趁着她睡着和她说些别的话，诸如贴心贴己之类的话，又或者会有?一个轻轻柔柔的吻……
　　李言津轻轻勾起唇角，自嘲一笑。
　　原来，是她自作多情了。
　　李言津头靠过去，与她相?贴，唇瓣在她额间轻轻落下一枚温柔的吻。
　　她的唇瓣微凉，姜念睫毛轻颤了下，漆黑的夜里，她没有?睁开眼睛，也没有?再开口喊她。
　　这个轻轻的吻，李言津以?为不为人知。
　　其实，她全?都知道。
　　天亮，姜念是在电话铃声中?惊醒的。
　　她现在的合约签在时光，时光给她安排了一个经?纪人。说是经?纪人，但是手里同时带了好几个艺人。
　　严格意义上，姜念算是这个圈里的新人，除了一应的出道资源，代言和杂志拍摄外，最近最重要的就是电视剧《遥远的梦》电视剧拍摄。
　　这是时光的自制剧，一部从校园到都市的爱情剧。
　　姜念拿到的角色是剧中?的女二号，一个温柔漂亮的美艳人设。是男主角的白月光，因为阴差阳错和男主角错过了，多年?回来后，发现男主的身边已然有?了另一个人的陪伴，也就是剧中?的女主角。
　　女二号爱而不得，耍了心计手段，在男女主角的情感线中?横生了许多事端，最后在大团圆结局的渲染下，通过悲惨身世洗白了。
　　角色不算讨喜，但胜在戏份还算多。
　　对于?姜念这样的新人，算是个非常不错的资源。
　　也适合她这样第一次演戏的人，好好磨炼自己的演技。
　　经?纪人是个三十多岁的女人，叫王岚。有?些微胖，虽然说话冷冷地，但很认真负责。
　　王岚说要来接她，姜念怕自己和李言津的关系被人发现，她忙说自己打车过去。
　　到酒店的时候，王岚已经?在门口等着她了。
　　“会开车吗？”王岚问?。
　　姜念愣了下，说：“有?驾照，但好多年?没开了。”
　　王岚拧眉，说：“回头我去反应下，还是要给你配个生活助理。现在也算是个正式艺人，不能一个人老打车来打车去，最起码的时间概念还是要有?的。”她一边说一边往里走，给姜念谈及经?验论，“当爱豆么，其实就那么几年?风光，拼也就拼这几年?，能上的去都是少?数，坠机的才是大多数。拍戏只?不过是让你的花期稍微延长一点时间而已，至于?能不能稳住，就要看你够不够努力了。”
　　姜念抿了抿唇，她对于?这个行业圈子?，其实没有?多少?了解。
　　参加选秀，真的就是阴差阳错。
　　可好在是在她的专业领域范围之内，她也算是靠着自己的能力成功成团出道，让别人喜欢。
　　可现在不一样了，拍戏……她从来没有?接触过。
　　王岚说：“剧组开机就在下周，这几天是剧本围读和演员磨合的阶段，你可以?和大家多交流交流。爱豆进军演艺圈，前期要吃的苦不少?，先给你打个预防针。”
　　王岚说了不少?，但具体怎么样，只?有?姜念自己亲自接触经?历过才能明白。
　　酒店是剧组接下来三四个月内，除了拍摄片场，演员们最长时间待着的地方?。
　　王岚和姜念上楼，电梯停在十一楼。
　　《遥远的梦》男女主角都不是时光在约的艺人，但因为是时光出资，制作，演员也只?是合作的一方?面。
　　女主角叫纪暖晴，是近来圈里炙手可热的小花。
　　男主角叫杜骏，也是爱豆出身，不过已经?拍了好多部电视剧了，也算是转行比较成功的爱豆演员。
　　基本所有?重要演员都已经?到了，姜念是最后一个来的。
　　王岚敲门，带着姜念进去，嘴角轻扬，笑说：“不好意思，路上有?点堵车，来晚了。”
　　王岚是时光老经?纪人了，圈里人多多少?少?都认识，所以?迟到个几分?钟，谁也没有?放在心上。
　　姜念走进去，朝大家微鞠了一躬，礼貌问?好：“大家好，我是姜念。”
　　剧组里的人大都都是知道姜念的，近来圈里热度最高的艺人，从101节目播出开始，就一直热度高涨，和蔚一蓝的CP超话帖子?，几乎屠了整个CP榜。
　　听说是乐金的艺人，后来出了赵倩子?的事情，不知怎么又被时光签了约。
　　总之，短短两个月内，从一个毫无背景的素人，爬到今天的顶流位置，绝对是史无前例的奇迹。
　　今天总算见到本人了，所有?人的眼中?都有?惊艳。
　　因为姜念长得，实在是美得让人挪不开眼。
　　所有?人都客气了打了招呼，毕竟时光里出来的人，第一次演戏就出演女二号，也算是有?背景的新人。
　　有?些人，跑了几年?的龙套，也未必能拿到一个女二号。
　　纪暖晴瞥见姜念的第一眼，神色微微顿了下，隐约有?危机蔓延上心头。
　　她转首看旁边的杜骏，果然见他?眼睛一眨不眨，直盯着姜念的方?向。
　　这样一个女二号，到时剧播了出去，她能被压得渣都不剩。


第四十章 
　　时光总部总裁办公室，邵青拿着一份请柬敲门?进去。
　　“老板，这是青盛集团许总发来的晚宴请柬，约了晚上八点钟。”邵青将手里的邀请帖放在桌上。
　　李言津从桌上抬头瞥了眼，时光传媒在圈里涉及不少方面?，影视综艺杂志广告，所?以?来来往往合作的公司有?很多，其中也不乏有?青盛集团这样初出茅庐的新公司。青盛这两年来势头很猛，以?口?碑打下了业内竞争激烈的影视市场。
　　算是一批黑马。
　　所?以?青盛给时光递帖子，也再正?常不过。
　　李言津嗯了声，淡淡说：“让唐总监去吧。送到她那儿去，这方面?她比较擅长。”
　　邵青嘴角弯了下，说是，转身就要出去。
　　“等下。”李言津忽然叫住她，“我去她那儿一趟吧。”
　　邵青停住脚，说是，又将帖子放在她的桌上。
　　李言津拿着邀请帖出了办公室。
　　唐凝的办公室在九楼，她下电梯走过去。
　　门?口?的秘书小高见她来连忙站起来，恭敬打招呼说：“总裁好。”
　　李言津朝她点点头，问：“唐总监在吗？”
　　小高说：“唐总监今天还没来。”
　　“还没来？”李言津愣了下，抬起手腕看了眼时间，已经是下午两点钟了，她又问，“请假了吗？”
　　小高：“没有?请假，唐总监手机关机了，联系不上。”
　　李言津拧了拧眉，唐凝爱玩她知道，可生活归生活，工作归工作，她一向都分得很清楚。不然她也不会让唐凝进时光。
　　无缘无故……
　　李言津脑子里忽然想起什么来，神色愣怔住。
　　不是无缘无故，昨天――
　　是溪溪的生日。
　　李言津还没反应过来，手机忽然响起铃声。
　　她低头，瞥见屏幕上的来电显示是溪溪。
　　她朝小高点了下头，示意接个?电话。
　　李言津推开唐凝的办公室，一边往里走，一边接通电话。
　　“喂，溪溪。”
　　话音刚落，那头李语溪微微着急的声音传来，“姐，唐凝在公司吗？”
　　李言津眼尾轻吊起来，没有?回答她的话，只问：“怎么了？”
　　“我打不通她的电话。”
　　李言津：“你找她有?事吗？”
　　电话那头李语溪支支吾吾，迟迟没有?回答李言津的话。李言津像是猜出来什么似的，忽然问她：“我问你，你昨晚在哪儿？”
　　“我……”李语溪忽然顿住。
　　李言津眉头深深拧住，她声音不觉拔高，质问她：“你去了唐凝那儿，是不是？”
　　李语溪被?人猜中了心思?，也不再掩藏，脱口?就说：“是，我就去找了唐凝，怎么样？”
　　李言津一向不许李语溪去找唐凝，每回她去找唐凝，唐凝都会第一时间打电话给李言津，让她将她接走。
　　为次，李语溪很不满意姐姐的做法?。
　　李言津顿时火冒三丈，她咬住牙说：“怎么样？李溪溪，我看你是欠收拾了！回头我再找你算账！”说完，李言津直接挂断了电话。
　　她了解唐凝，如果没有?到那一步，她是不可能就这样消失的。
　　除非，她做了什么不得了的事情。
　　李言津气得转身出了办公室，摔门?而?出。
　　门?口?秘书处的小高瞥见总裁不对劲的神色，整颗心都提到了嗓子眼，她站起身轻喊：“总裁……”
　　“去把唐凝给我找回来！”李言津眼梢凌厉瞥向眼前的人，说，“去她之前去过的所?有?酒吧舞厅迪厅，就算挖地三尺，也要把人给我找出来，今天下班之前找不到她，你可以?回家了。”
　　小高颤颤巍巍，不知道到底发生什么事了，怎么总裁接了一通电话，就突然对唐总监发这么大的火。
　　为了保住她的饭碗，小高连忙拿起手机和包包，准备要出去找唐凝。
　　此刻一家酒吧包厢内，唐凝穿着一件豹纹紧身半裙，靠坐在窗边，盯着窗外的细雨绵绵，神色怔怔。
　　有?人推门?进来，坐在她的对面?。
　　“大姐，我这今天歇业，你大白天过来干什么？还有?，你今天怎么不上班？”一个?穿着睡衣的女?人，显然刚起来，连头发也乱糟糟的。
　　唐凝瞥了她一眼，连呲哒她梅超风造型的心情也没了，盯着她看了半天，忽然来了句：“我今天大概是要命丧黄泉了。”
　　杨甜甜先是愣了一下，随即哈哈大笑，她一边擦眼尾的眼泪，一边笑说：“哦唐大人，你是杀了人了还是放了火了？”
　　唐凝没心情和她开玩笑，神色沉重，一本正?经，说道：“杨甜甜我没心情和你在这扯皮，我是真的很惆怅，我觉得我可能活不过明天早上。”
　　杨甜甜嘴角的笑容这才?缓缓消失，她以?为真出什么事了，一惊一乍道：“唐凝，你不会是得了绝症了吧？”
　　唐凝转头睨了她一眼，骂道：“滚你老娘的！”
　　随后，唐凝又淡声说：“老娘睡了李溪溪。”
　　这下该轮到杨甜甜惊讶了，她嘴巴长得鸡蛋大，问：“李言津的妹妹？”
　　唐凝白了她一眼，“不然你以?为是哪个?李溪溪？”
　　杨甜甜和唐凝还有?李言津三个?人，是高中同学，这么多年来关系一直不错，高中的时候，因为性取向的问题，三个?人被?全校戏称三柜少女?。
　　后来因为三人上了不同的大学，就没怎么再联系，一直到毕业很多年之后，才?又渐渐联系上。
　　因此，杨甜甜是知道李言津有?一个?妹妹的。
　　也知道，李言津的妹妹李溪溪喜欢唐凝。
　　小丫头以?前名字叫李溪溪，因为和她一样ABB叠字，她还和她凑近乎来着，结果小丫头性格挺傲气，转脸第二天就闹着要改名字，这才?有?了现在的李语溪。
　　但熟悉的人，还是一直叫她李溪溪。
　　杨甜甜一副“你完了”的表情盯着唐凝，一边不住地八卦问她：“是什么时候的事啊？”
　　唐凝脸色沉重，说：“就昨天晚上。”
　　杨甜甜哦了声，忽然又一惊一乍跳起来，问：“我怎么记得她就十来岁啊，我的老天，唐凝，你不会猥.亵未成年少女?了吧？你要被?判刑啊你？！”
　　“滚你娘的！”唐凝呲哒她，“我来找你是让你给我出主意的，不是叫你给我制造问题的？！”
　　杨甜甜闭上嘴，也在沉思?思?考着这个?问题，最后开口?说：“我还是好奇，她成年了没？”
　　“……”唐凝满脸黑线，说，“昨天刚过的十八岁生日。”
　　杨甜甜一脸惊讶地盯着她，“你可真禽兽不如。”
　　唐凝抡起桌上的杂志要扔过去，杨甜甜一把握住她的手，“行行行，我给你想办法?！”
　　“虽然吧，是吧。”杨甜甜朝她使了个?眼色。
　　“说人话。”
　　杨甜甜屁股挪了下，凑过去说道：“反正?小丫头喜欢你，你也喜欢她，她十八，你三十八，哪条法?律规定，你们不能在一起了？再说了，现在汀城开放同性婚姻，明天领证都不是问题，完全合法?。”
　　唐凝转头看她，眯着眼睛问：“谁告诉你我喜欢她了？还有?，老娘明明三十二，什么时候三十八了？”
　　杨甜甜长长哦了声，故意说：“你不喜欢她啊？那我去追李溪溪，反正?我们俩也是一块儿长大的，她那会叫李溪溪的时候，我就觉得我们是天打雷劈的一对。”
　　“杨甜甜，你能不能别添乱了。”唐凝无力说，“我都火烧眉毛了，你能不能正?经一点？”
　　杨甜甜叹了口?气，忽然开口?说：“唐凝，我就问你一句话，你真的不喜欢李溪溪吗？”
　　唐凝抬眸瞥她，唇角微抿，没有?回答她的话。
　　杨甜甜知道她的心思?，笑说：“其实吧，我觉得根本没有?那么重要，你老说和她差了十五岁十五岁，十五岁算个?屁！是，她三岁的时候，你已经十八了，你觉得天差地别，无法?接受，可她总有?一天会长大，你要想，未来会有?那么一天，她七十岁的时候，你八十五岁，你还会觉得这一切不可思?议么？”
　　唐凝眉眼微顿，忽然抬眼看眼前的人。
　　杨甜甜：“你将自?己框在‘十五岁’这个?牢笼里，逃避她，逃避你自?己，又有?什么用呢？年龄从来不是爱情的牵绊，男女?也好，年龄家世也罢，都不是，爱情就是爱情，美好而?浪漫，不要违背自?己的心意，你自?己难过也就算了，难道还要她跟着你一起伤心吗？”
　　唐凝眼睫毛眼见着颤了下，似乎有?一束光从漆黑的夜里照射进来，忽然让她明白过来。
　　“杨甜甜……”她抿唇轻开口?，“我……”
　　“得了，我还没说完呢！不要打岔！”杨甜甜天生不喜欢矫情，她见唐凝感激到几乎要痛哭流涕的表情，霎时打住，继续说，“当然，前提是不能违法?！我确认一下，你确定她成年了吗？”
　　“滚！”唐凝脸上感动之色在听?见杨甜甜的话后，顿时烟消云散。
　　这人正?经不过三分钟，如果说唐凝脸皮八级厚，那杨甜甜的脸皮，足有?八十级。
　　杨甜甜拿起桌上的手机，知道她关机了，抬手递过去，说：“喏，把你的心意说清楚吧，李言津不是那种因为年龄拆散鸳鸯的人，她在意的，只是她的妹妹，她好不好，幸不幸福，才?是最关键的。你关机逃避，准备让谁来承担一切呢？让李溪溪？”
　　唐凝抿了抿唇，抬手接过手机。
　　开机后，立马几十条通话短信跳出来，屏幕还没有?解锁，就来了一则通话。
　　是李言津打开的。
　　她踌躇了片刻，接通：“喂。”
　　“还活着吗？”李言津冷声开口?问。
　　作者有话要说：有人喜欢甜甜吗:)
　　感谢“俺4小崔”小天使给俺投的1瓶营养液，爱你哦（づ￣3￣）づq?～


第四十一章 
　　唐凝别墅里?，三人对坐在一楼客厅。
　　唐凝和李语溪坐在一侧，李言津坐在另一侧。
　　三人静静坐着，谁也没有说一句话。李语溪低着头，时?不时?悄悄抬眼看坐在对面的李言津，又乜眼看看旁边的唐凝。
　　李言津将手里?的手机扔在茶几上，眉眼淡淡，说：“说说吧。”
　　唐凝抿了抿唇，抬眼看她，说：“我愿意负责。”
　　李言津挑眉，“你要说的就是这个？”
　　她话刚问完，李语溪就接过来，说：“我想?和唐凝在一起。”
　　“你闭嘴！”李言津直接打断她，“你的事，我待会再找你算账！”
　　唐凝开口?：“我说了，我愿意负责，我喜欢溪溪。”
　　李语溪听见唐凝的话，先是愣怔了一下?，随即嘴角轻轻扬起来，眼中有抑制不住的喜悦。
　　她转头对着唐凝说：“我也喜欢唐凝。”
　　“去楼上房间?里?，不许出来。”李言津抬眼对上李语溪，冷冷说。
　　李语溪不乐意，奈何李言津态度强硬，她没办法只好上楼。
　　她走到二楼楼梯口?，趴在楼梯栏杆上，看着楼下?两个人。
　　李言津抬头，命令说：“回房间?，把门关起来！”
　　李语溪哼了声，转身回了房间?。
　　李言津这才转过脸看向唐凝，她觉得头疼，拧起眉头问：“唐凝，你是怎么和我说的？”
　　唐凝垂眸，眼睛里?只有坚定，从酒吧里?出来她就一直带着这份坚定，她开口?说：“李言津，我想?好了，我喜欢溪溪，我想?要对她好。”
　　李言津紧紧抿住唇，眸光只盯在她脸上，久久没有说话。
　　她没有见过这样的唐凝，以往那些轻浮不正经，忽然一瞬间?全都变成了坚定。她盯着唐凝的眼睛，透过这双眼睛，她能看得出来，唐凝这一回说的，是认真的。
　　是忽然开了窍，还是三分钟热度，李言津不知道?。
　　她只知道?，溪溪爱这个人。
　　她不想?，也不愿溪溪伤心。
　　爱情?到底是什么？她起初觉得这是一件简单的事情?，可自己经历了这么长时?间?，到现在也没有确切弄明白，又为?什么去要求别人该怎么做呢？
　　她没有权利要求，她唯一想?的，只是溪溪能够幸福。
　　李言津垂眸，温声说：“溪溪年纪小?，从小?到大什么苦都没有吃过，平日里?除了耍耍小?性子，说话快言快语的，什么都不懂。但?她心地?很善良，待人也真诚。这世上的酸甜苦辣她都还没有来得及尝过，有时?候我也在想?，把她养在温室里?，到底是不是一件对的事情?？也许是当局者迷，我是她唯一的姐姐，姐妹之间?的情?意和父母是不一样的，我不需要她懂得那些灰暗的一面，就算做一辈子温室花朵又怎么样呢？我有那个能力，让她一辈子都单纯善良可爱。你大她十五岁，我也同样大她十五岁，我没有什么别的期望，记得不要让她哭，知道?么？”
　　唐凝垂眸，细细听着李言津的话，她从来没有听过李言津说过这些话。
　　杨甜甜说的不错，李言津所希望的，不过是溪溪能够幸福。
　　“你放心好了，那也是我捧在手心里?的女孩儿。”唐凝开口?说。
　　李言津轻勾了勾唇角，没有说什么，起身出了别墅。
　　走到门口?的时?候，身后唐凝忽然喊了声：“姐……”
　　“……”李言津满脸黑线，回头看她，“你想?占谁便宜呢？！”
　　唐凝舔了下?唇角，轻咳道?：“那什么，你和姜念吧，就别互相?折磨了，时?间?很宝贵，也很短暂。如果注定会相?爱在一起，那么每浪费一天，在一起的时?间?就少?一天了。”
　　她在这方面，虽然迟了那么几年，但?总算来得刚刚好。
　　李言津垂眸轻怔，仿佛在思考唐凝的话，片刻过后，她轻轻嗯了一声，没有说其他，转身出了别墅。
　　出了别墅，李言津开车离开。
　　不知为?何，脑子里?一直盘旋着唐凝刚刚说的话。
　　――“如果结局是注定相?爱，那么每浪费一天，在一起的时?间?就少?了一天。”
　　是啊，她错过了三年。
　　于她，她失去了姜念三年。
　　如今姜念回来了，她为?什么还要这样彼此相?互折磨着。
　　那么长的人生，难道?注定要这样虚无度过么？
　　报复了以后，折磨的又是谁呢？
　　车速不急不缓地?在道?路上前行，午后的高架上没有多少?车辆，丝丝细雨从车窗外飘进?来，带着凉意飘散在她的脸庞上。
　　从来没有这一刻，觉得整个世界这样安静，就好像那人从未离开过，一直一直陪伴在她的身旁。
　　车子开到了影视城，因为?有通行证，李言津轻而?易举就到了拍摄片场。
　　这个季节是影视城的旺季，有不少?剧组都在拍戏。其中时?光旗下?的剧组，就有两三个。
　　《遥远的梦》就是其中之一。
　　不算公司重?点的项目，只是一部普通情?感校园都市片。
　　李言津的车一开进?来，隔壁《青鳞》剧组的向导演就过去迎她了。《青鳞》是时?光这个季度的重?点IP，所以向瓦只当是李言津过来探班的。
　　“总裁今天怎么有空过来探班？”向瓦递了瓶水过去，打招呼说。
　　李言津接过水没有喝，拿在手里?，一手撑着伞，淡声说：“临时?起意，不用招呼。”
　　向瓦：“拍摄地?很顺利，估计月底就能杀青了。”
　　李言津嗯了一声，“回头给你单摆一局。”
　　向瓦算是她手下?得力的导演，时?光的起步有他不少?的功劳。
　　向瓦笑：“比起摆一局，我倒希总裁什么时?候能重?出江湖，我已经很多年没有和你合作过了。”
　　李言津轻怔了下?，她前几年拍的不少?电影，其实都是向瓦执导的。向瓦是个有才华的导演，如果说好的演员是一匹千里?马的话，那向瓦就是那个伯乐人选。
　　向瓦继续说：“其实这么多年来，我一直都没有再找到有灵气的演员，都说演员需要突破，导演也是一样的。”他笑说，“你不算是天赋型的演员，却是我合作的最?默契的演员。”
　　李言津默了片刻，她牵起唇角笑：“如果有好的剧本，我会考虑的。”
　　“那说好了，到时?候有了契机，你可不能反悔。”向瓦和她约定好，道?。
　　李言津笑，“一定。”
　　“你忙去吧，我去那头看看。”
　　“好。”向瓦离开，刚走了两步，忽然开口?又说，“对了，公司是不是有个新演员，选秀出来的？”
　　李言津撑着伞转身，虽然向瓦没有说谁，但?她下?意识就知道?他说的是姜念。
　　“是姜念吗？”
　　向瓦说：“是，对就是这个小?姑娘。我昨天无意看了一场，长得是真的很美，镜头美。”
　　李言津知晓向瓦话中的意思，导演，尤其是常年在拍摄电影的导演，对镜头都有一种天然的敏感度。
　　也确实有那么一种演员，天生就适合在镜头下?，三百六十度，怎么拍都是有感觉的。
　　姜念就是天生这样的人。
　　圈子里?摸爬滚打这么多年，李言津能看得出来，姜念是天生的演员，只要她能努力投入这个行业，未来的成就不会比她小?。
　　“有机会带给你认识。”李言津轻轻说。
　　向瓦笑道?：“那敢情?好。”
　　离开《青鳞》剧组，李言津撑伞朝南边走去，她没有走近，只隔着一座湖远远看着对面的人。
　　人群里?，李言津一眼就能找到姜念。
　　李言津站了十来分钟，大约一直在NG，姜念一直在拍摄同一条，导演是拍校园爱情?的江敏，是出了名的严格。
　　姜念在她组里?拍戏，估计日子不会轻松。
　　但?却可以让她学到很多东西。
　　踌躇了半晌，李言津终究没有过去探班。
　　撑伞转身离开了影视城。
　　片场内，绵绵细雨一直下?了一天都没有要停的意思。
　　所以导演临时?将后面的一场雨天戏，提前挪到了前面。
　　姜念因为?进?组的晚，再加上又是临时?挪戏，没有通知。别的演员都有经验，能轻松应付，但?对姜念，却是状况。
　　一场回忆里?的告白戏，足足NG了三十几场，才算勉强拍完。
　　江敏是个扣细节的人，讲究情?感渲染的氛围，所以姜念这场戏，一直拍了很久。
　　结束的时?候，姜念浑身都已经湿透了，头发?也湿漉漉地?贴在脸庞上，脸色有些难看。
　　江敏对事不对人，姜念虽然是新人，但?贵在诚心，态度很好。
　　新人演员都是这么过来的，一飞冲天的能有几个，就算再有天赋，也还是需要勤奋做积累，空中楼阁不会长久。
　　“罗周周的戏份今天拍完了，回去多熬点生姜水喝一喝，别感冒了。”江敏瞥见姜念浑身的狼狈，还是不忍心地?多嘱咐了句。
　　姜念怔愣，忙点头笑着说好，谢谢导演。
　　江敏抿唇，点了下?头离开。
　　另一旁影棚下?休息处的纪暖晴正在看台词，一抬头就看见旁边的杜骏正盯着不远处的方向，她顺着视线看过去，正好是片场，姜念正在收工。
　　纪暖晴伸脚踢了下?他的椅子，不动声色地?瞥了他一眼。
　　杜骏忙收回视线，两人没有说话。
　　纪暖晴身后助理?过来替她整理?发?型，一边故意说：“上场姜念的戏份，耽误了点时?间?，估计今晚收工会晚一点。”
　　纪暖晴没当回事，视线总有意无意往杜骏身上瞟，轻勾唇角说：“爱豆么？能理?解，再说又是时?光塞进?来的人，别说人了，整个剧组班子都是时?光的，等这么个把小?时?也不算什么。”她停了停，又故意讽刺，“长得再好看又有什么用，花瓶而?已，这年头流量翻车的还少?么？”
　　说完她忽然抬眼朝着杜骏笑了下?，问他：“你说是不是？”
　　杜骏面露忐忑，附和着笑说：“是，是……”
　　作者有话要说：晚上要赶高铁，这章凌晨码的，晚上就不更啦~~~端午见~~~


第四十二章 
　　姜念拍完，后面就基本上全都是主角的戏份。
　　所以，她今天收工得很早。
　　王岚给?她安排了一个助理，叫叶露露。
　　是个刚入行?的小姑娘，长得很可爱，眼睛大大的，看着比姜念的年纪还要小。
　　姜念拍摄一结束，叶露露就连忙拿了大毛毯过来，替她披上。
　　“要不要先去洗个澡？”
　　姜念看了眼时间，咬唇说：“我先换个衣服吧。”
　　叶露露一边拿纸巾替她擦脸上的雨水，一边拿起旁边的保温杯，说：“先喝点热水缓缓吧，虽然最近天不算冷，但?淋了那么?久的雨，别?感冒了。”
　　姜念接过保温杯，里面很贴心地泡了红枣枸杞，一股枣香的气味，入口有些甜甜的。她说：“今天收工早，你就早下?班吧，我待会自?己回去。”
　　叶露露大概是第一回 做助理，样样都亲力亲为做的很仔细，她说不行?，“岚姐特意给?我派了一辆车，就是要接送你去片场拍摄的，我还不知道你住哪儿呢？反正我也没什?么?事情，待会我送你回去。”
　　姜念轻怔，让叶露露送她回去，那岂不是和李言津的关系会暴露……
　　她又抬头抿了口水，漫不经心说：“没事，你不是还要和男朋友出去吃饭吗？不用等我了，我还想留在这儿看会剧本。”
　　叶露露愣怔了下?，听见姜念忽然说起她男朋友，忽然低头羞涩地抿唇笑了笑。
　　姜念又解释说：“我上午听见你和男朋友打电话?了。”
　　收工结束，叶露露和姜念分开，叶露露离开前，忽然又问：“对?了，我还不知道你住哪儿呢？我明早接你来片场。”
　　姜念想了想，她没有说李言津的别?墅，只淡淡想起别?墅不远处的一个小区，她垂眸只温声?说：“清台小区。”
　　叶露露点了下?头，说：“哦我知道那儿。”
　　两人分开后，是下?午四点多，姜念换完衣服，在路口打了个车。
　　姜念站在路口，车还没有来，身后忽然有人喊了声?：“姜念――”
　　她回头，看见是杜骏。
　　她记得晚上他和纪暖晴应该还是有拍摄的，怎么?这个时候过来了。
　　“要去哪儿？我正好顺路，捎你一程吧。”杜骏笑着说。
　　姜念眉心忽然跳了下?。
　　顺路……
　　她好像还没有说自?己去哪儿吧？
　　出租车正好过来，姜念礼貌地牵起嘴角笑了下?，说：“不用了，我先走了。”
　　姜念上了车，司机开车离开。
　　杜骏愣住，他还要再开口，却看见姜念已经坐车离开了。
　　姜念刚上车，忽然接到李言津的电话?。
　　她接通，“喂。”
　　李言津站在办公室窗前，轻声?问：“收工了吗？”
　　姜念嗯了声?，说：“已经在车上了，待会到家。”
　　李言津说：“好。”
　　没有再多说什?么?，她挂断了电话?，眸光盯在手机屏幕上愣了愣，没想什?么?，起身拿起椅背上的外套，准备下?班。
　　门外邵青见她要走，忙起身问：“老板，要去哪里么?？”
　　李言津一边往电梯间走，一边说：“今天不用加班，你也早点回去吧。”
　　邵青轻愣了下?，连忙看了眼时间，才五点钟不到，老板居然就下?班了。
　　惊讶之余，邵青依旧还是点头说是。
　　李言津走了两步，忽然又回头，问：“对?了，上回唐凝是不是拿了一瓶Petrus干红？”
　　邵青怔住，忙又点点头说：“是的，我放在办公室里的酒架上了。”
　　她连忙反应过来，站起身说：“我去拿。”
　　于是，邵青进了办公室，将那瓶珍藏级的红酒拿了出来。她记得，这是唐总监托人从国外带回来的红酒，是红酒中的极品。
　　邵青想，老板是要去参加什?么?高?级宴会么?？
　　不应该啊，老板的行?程，没有人比她更清楚了。
　　李言津拿过那瓶红酒，朝她说：“你下?班吧。”
　　邵青怔怔点头，说好。看见李言津进电梯之后，又坐回办公位上，准备关机离开。
　　突然瞥见右下?角的日期，十?月十?八……
　　今天好像是老板的生日……
　　李言津开车离开公司，半路路过一家花店。
　　老板娘是个长相风情的女人，瞥见李言津进来，笑着问：“小姐要买什?么?花？”
　　李言津环视了圈，老板娘见她气质不凡，忙笑着说：“今天刚到的一批红玫瑰，品相非常好。”
　　“这个吧，要十?一朵，包装一下?。”李言津抬手指了指玫瑰旁边的粉白芍药花说。
　　老板娘笑着说：“好。”
　　包装好，老板娘将花束递过去，笑道：“其?实倒很少?有人知道，芍药的花语也是爱情。玫瑰是浓烈，芍药是情有独钟。”
　　李言津唇角轻勾，没有说什?么?，只付了钱，离开。
　　其?实只不过是姜念喜欢芍药。
　　李言津回到家，姜念正好刚洗好澡，从浴室里出来。
　　她站在二楼，忽然瞥见楼下?回来的李言津，见她手里捧着一束花，愣了下?，轻声?说：“你回来了。”
　　李言津抬头，看见她头发湿漉，大约是洗了挺久，脸颊上泛着红晕。
　　“嗯，今天公司没什?么?事。”
　　姜念哦了一声?，瞥着她怀里的花束，漫不经心说：“别?人送了花么?？”
　　李言津轻愣，低头看了看怀里的芍药，她支吾了下?，说：“是……”
　　她大概连自?己最喜欢芍药的这件事也全都忘了。
　　姜念神色愣怔，脸上看不出什?么?情绪来，她转身回了房间，说：“我看剧本去了。”
　　李言津再抬头，人已经不在楼梯上了。
　　她愣怔站在那里，不知道突然想起什?么?来，她恍惚半晌忽然无声?勾起唇角笑了下?。转身将怀里的花束摆在客厅里，又将桌上的红酒倒进了醒酒器里。
　　卧室房门紧闭，里面传来阵阵台词的声?音。
　　这是她第一回 拍戏，所以格外认真，剧本的台词看了又看，不仅连自?己的台词记住了，连和她拍对?手戏的演员的台词也全都记得烂熟。
　　新演员第一次入行?都是这样永远充满活力，李言津想起自?己当年也是如此，可以为了一场戏的氛围，独自?爬上高?楼边缘，淋着雨寻找绝望的心境。
　　轻轻推开门，李言津瞥见姜念站在阳台上，背朝着她。
　　李言津走过去，轻轻说：“你这样光记没有用。”
　　姜念听见她的声?音，转过身来看她。
　　李言津走到她身旁，伸手拿起她手里的剧本，低头翻了翻。
　　笔记做的很认真，自?己的每句台词都用记号笔标了出来，旁边还有很多批注，写上了自?己的心得。
　　李言津淡声?说：“台词只是最基本的要素，一场戏里，除去一些专业上的表演技巧外，其?实只需要记住一条，将自?己带入环境，带入角色，让自?己变成真正的罗周周。如果你是罗周周，在什?么?样的情况，会有什?么?样的情绪、表情，会说什?么?样的话?，让观众能?感同身受她的处境，就已经成功一大半了。能?不能?让观众共情，是一个角色成功与否的重?要评判标准。”
　　姜念静静听着李言津说了这么?一大堆，脑子里似乎有一处忽然通了的感觉。
　　她倒忘了，李言津除了是时光的总裁外，她过去也是演员，还是大名鼎鼎的影后。
　　怎么?演戏，没有人比她更清楚了。
　　“非专业演员，大部分都太?过看重?台词的重?要。其?实不论是不是专业演员，只要将角色塑造的真实，其?他的特性基本都是人设给?予的，除去这一点来看，你只要记住，从这一刻开始，你就是罗周周，她爱周年爱到疯狂，爱到丧失理智，爱到不惜一切代价。”李言津拿过她手里的笔，在她的剧本上做记号，一边说，“现在我们来对?这段绑架的戏，这里没有台词。我就是周年，你是罗周周，在危急关头，周年毅然决然选择了女主角，决定牺牲罗周周，你应该要怎么?演？”
　　李言津真的是演员，低眉再抬头的瞬间，眼睛里立刻蓄满优柔寡断和难以抉择的挣扎，眼眶红得滴血，她绝望地说：“周周，对?不起……”
　　姜念瞥见她的眼神，一颗心忽然惊颤了下?。
　　那个场景，早就在姜念的心里预演无数次，她想起罗周周被绑架时的处境。
　　她绝望地坐在那里，嘴巴被胶带纸绑住，浑身动弹不了，只有一双眼睛能?传达她内心里的恐惧与绝望。
　　这个她曾不顾一切也要爱的人，在危急关头，毫不犹豫地选择放弃她的生命。
　　她年少?时的那场爱情，在这一刻，全都变成了笑话?。
　　有眼泪从眼眶里滑落，姜念没有嚎啕大哭，那一刻忽然像是突然明白过来一样，她眼眶里聚满泪水，却是笑着的。
　　那眼泪从眼角斜出来，她像看笑话?一样看着眼前的这个人，从起初的挣扎，到难以置信，再到死心绝望，再无生意。
　　剧情这里，是歹徒给?她注射了药品。
　　她绝望地闭上眼睛，嘴角弯起来，坦然面对?着属于她的结局。
　　李言津看着姜念闭上眼睛，整个人坐在那里，浑身充斥着死了一般的寂静与安详，没有恨，没有爱，比起这些，死亡也无所谓计较。
　　李言津轻轻抬手，拇指轻抹去她脸庞的眼泪，轻轻地，慢慢地。
　　姜念睁开眼睛，隔着迷蒙的泪眼，看眼前的人。
　　不知为什?么?，脑子里忽然闪出一个身影来，她隐约想起一些事情，可却只有一个模糊的身影，她看不清那个人的脸庞。
　　越奋力去想，那个身影就离她更远。
　　她觉得心如刀绞，猛地闭上眼睛，紧紧皱起眉头，眼泪夺眶而出，她带着颤声?，急急开口：“李言津，我觉得心好疼。”


第四十三章 
　　李言津瞥见她痛苦的脸色，忙捧住她的脸庞，焦急地喊道：“念念……”
　　姜念睁开眼睛，她紧紧盯着李言津的眼眸，一?眨不眨，就这么盯着。
　　她忽然开口问?：“李言津，我为什么会离开汀城？”
　　李言津怔住，这个问?题，她也曾无数次问?过自己，她没有答案。
　　而没了记忆的姜念，也依旧没有答案。
　　“你真的什么也想不起来了么？”李言津开口问?她。
　　姜念垂眸，在她的记忆里，只有她被母亲逼迫嫁给?宋氏的场景，母亲拿姜氏和父亲逼迫她，她没有办法，除了答应没有任何?办法。
　　她想不起李言津，想不起这个爱她的人。
　　更?想不起她们之间发生的一?切。
　　泪雾迷蒙了眼眶，姜念抿住唇，抬眼看她，忽然说：“阿津，我想和你说一?件事情。”
　　李言津轻轻应了声，问?：“是什么事情？”
　　姜念声音有些颤，她踌躇片刻，轻轻说：“我在英国……有过婚约。”末了她又说，“是在失忆后。”
　　李言津捧着她的手指轻顿了下，她没有去?看姜念的眼睛，视线看向别处，缓缓抽出自己的手，半晌才声音微哑道：“这样么。”
　　姜念听出她声音里的失落，她不希望李言津难过。
　　姜念拉住李言津缓缓垂下的手，望见她眼睛里的失望与落寞，心?中有酸涩，她哭着说：“对不起……对不起阿津，我不知道为什么会变成了这样，我不想的……”
　　她哭得很?伤心?，李言津很?少见过她哭得这样。她重新抬头看她，见她满脸泪痕，眼睛微红。她不知道姜念经历过什么，她似乎变得不像从前那?个可爱单纯无忧无虑的人了。
　　眼泪滴在她的手背上，温热地让她拉回思绪。
　　这一?段爱情，走得实在是辛苦。
　　那?个处在下风的，一?直都是自己。
　　她想过狠心?，想过报复和折磨。
　　可到头来，妥协的人似乎从来都是她。
　　她哭得那?样伤心?，她的心?此刻也痛如刀绞。
　　这个世上，再也没有像她这样爱姜念的人了。
　　抬手抹去?她脸颊上的泪痕，轻轻擦拭，李言津重新捧住她的脸，问?她：“那?你还要我么？”
　　只这一?句，让姜念眼泪决堤而出，溃不成军。
　　她扑进她的怀里，颤着声音应她，“嗯……李言津，你为什么要对我这么好？”
　　脖颈间传来温润的湿意?，李言津闭上眼睛轻蹭了蹭她的发丝，带着无限眷恋，她轻轻勾起唇笑道：“不对你好，我又对谁好呢？我的这样好，只能够给?一?个人，曾经给?过你，就再也给?不了旁人了。”
　　姜念眼泪早就流了半杠子，此刻除了默默流眼泪，一?句话也说不出来。
　　她曾经错失了一?个爱她的李言津，可她何?其有幸，上天又将她还了回来。以?后的日子里，她想对这个人好，把自己所有的好，都给?这个人。
　　“李言津，我想记起那?些过去?。”姜念开口说。
　　李言津轻怔，撑开她的两肩看她。
　　姜念抽噎，她吸了吸鼻子，说：“我不想带着这个没有记忆的陌生的姜念去?爱你，那?些过去?，我想记起来，我们一?定有过很?多美好的记忆，是不是？”
　　李言津凝着眼前这个坚定的眼神?，忽然有种熟悉的感觉涌上心?头，她扯起嘴角笑说：“是啊，我们有过很?多很?多很?多的美好……多到数不过来。”
　　李言津思绪忽然慢慢回忆起过往，那?些过去?，似乎很?遥远，又似乎就在昨日。
　　姜念看着李言津的眼睛，晶亮闪烁着光芒，她抿唇说：“那?么，你一?件一?件都告诉我，好不好？”
　　李言津盯着她的眼睛，忽然笑道：“眼前就有一?件，你需要记起的。”
　　“是什么？”姜念问?。
　　李言津说：“今天……是我的生日。十月十八。”
　　姜念怔了下，半晌才说：“我……我还没有给?你准备礼物……”
　　李言津牵起她，走到房间外楼梯处。姜念瞥见客厅里摆着的烛光晚餐，忽然咧开嘴角，眼泪控制不住地流下来，她笑道：“原来你早就安排好了么？”
　　“第二件你需要记起来的是，你最喜欢的花，是芍药。”李言津说。
　　姜念忍不住鼻腔发酸，她努力翘了翘嘴角，喊她：“阿津……”
　　李言津转过身子来，抬手一?面替她擦拭眼泪，一?面笑着哄她：“不哭了，今天流的眼泪太多了。”
　　姜念怔了下，忽然想起什么，她抬头，带着哭意?的声音，问?她：“你今天……去?了片场么？”
　　她今天拍了一?整天的哭戏，哭得眼睛发酸。
　　李言津嗯了一?声，伸手替她拨弄额间的头发，说：“我远远看了会，拍得累么？”
　　姜念摇了摇头，说：“不累。”
　　晚上九点钟，时光总部办公室里，唐凝拿着文件上楼找李言津签字，走到门口后，发现李言津办公室里没有人，门口旁的邵青也不在。
　　她问?另一?边的助理?小乔，“小乔，李言津和邵青去?哪儿了？”
　　小乔说：“下午邵姐给?老?板拿了瓶红酒，应该是有宴会？”
　　唐凝皱了皱眉，一?边打电话给?邵青，邵青很?快接通。
　　她问?：“邵青，我这边有份文件要签字，你们现在在哪个宴会？”
　　邵青狐疑，“没有宴会啊。”
　　唐凝又问?：“我听小乔说，李言津拿了个瓶酒……等?等?，”她忽然想起什么来，忙又问?，“不会是那?瓶Petrus吧？”
　　邵青：“是那?瓶。”
　　唐凝好笑，好奇地问?：“什么高级宴会，李言津居然拿了那?瓶酒？”
　　邵青头一?回揣测老?板的八卦，她小声说：“没有宴会，今天应该是老?板的生日，她四点多就下班了，我猜，大概在和某人过生日吧。”
　　邵青那?语气，就差没把姜念的大名说出来了。
　　唐凝拿着文件往回走，知道邵青的潜台词，她笑道：“行，我知道了。”
　　挂断电话，她盯着手机屏幕发笑，踌躇了两秒钟，她又给?李言津打了个电话。
　　电话响了好久，那?头才接通。
　　唐凝迈脚进电梯，听见她那?头微懒散的声音传来：“什么事？”
　　唐凝一?脸八卦地表情，憋着笑故意?说道：“祝你生日快乐，寿比南山。”
　　李言津显然没有心?思和她废话，不耐烦道：“有事说事。”
　　唐凝轻咳了下，轻轻说：“我就是给?你提个醒，那?瓶Petrus烈性特别大，你注意?一?点……”
　　唐凝话还没有说完，忽然听见电话里传来一?道微醺的声音：“李言津，有点热――”
　　李言津微微蹙起眉头，盯着床上早已醉得不省人事的姜念，咬牙说：“我已经看出来了。”
　　姜念才喝了两杯，连牛排都没吃完，就醉得连路都走不动了。
　　她知道姜念酒量不好，可也没有到这种地步。
　　“我还没说完……”唐凝憋着笑说，“上回没好意?思说，那?瓶红酒是我托人从国外特意?定制调的顶级干红，里面加了点东西?。”
　　李言津没想其他，脱口就问?：“什么东西?？”
　　唐凝笑着说：“就是那?种让人happy的东西?。”
　　李言津拧着眉头没有说话。
　　唐凝立马解释，“我是看你之前都禁欲成尼姑了，特意?给?你带的……”
　　“唐――凝――”李言津咬着牙，一?字一?顿说道。
　　“你别生气呀！我还不是为了你好么？！”唐凝拼了命地解释，“想想那?么贵的酒，你也不舍得给?别人喝吧……”
　　李言津没心?思听唐凝说那?些乱七八糟的，只打断问?：“这东西?对身体有没有害？”
　　唐凝连忙说：“没，量很?少很?少，对你这种酒量的几乎察觉不出来，但是对别的什么人吧，我就不知道了。”她一?本正经说道，“就比如姜念那?样的，我就觉得就不太行。”
　　李言津听见唐凝的话，就差此地无银了，她满脸黑线，瞥见床上的人，咬牙说：“行了我知道了，你可以?滚了。”
　　唐凝笑：“祝你一?夜七――”
　　嘟嘟嘟――
　　唐凝骚话还没说完，电话就被李言津挂断了。
　　她对着手机屏幕，嗤笑道：“你就笑吧李言津！老?色批！我还不知道你！”
　　别墅卧室里，窗外的雨声淅淅沥沥，打在窗台上一?滴一?滴，在寂静的房间里，映出一?种别样的情愫。
　　姜念躺在床上，她本就刚洗过澡穿着睡裙，现在被自己撩至腰间，露出纤细雪白的小腹，两只长腿光洁修长相缠。
　　发丝散乱在大床上，两只脸颊上晕染出异样的绯红。眼睛紧紧闭着，长长的睫毛像两把小刷子一?样盖在那?儿，轻轻眨眼的瞬间，一?双秋眸仿佛盈着水意?，再往下是一?张红唇，没有涂口红，却依旧艳丽地像花瓣一?样，迷乱而诱人。
　　床上的被子一?大半都被带在了地毯上，姜念觉得脸上热得烧起来，她将脸往冰凉凉的蚕丝被子上贴了贴，一?个转身，眼看着就要掉下来。
　　李言津连忙冲过去?，一?把抱住她的肩膀，才没让她掉下床。
　　姜念抬头看她，因为站位的缘故，李言津的脸在她眼里是倒立着的。
　　她轻轻喊：“李言津……”
　　声音软糯，拖着长音，有点含糊不清的软意?。
　　她之前从来不会连名带姓地这样叫她，都是叫阿津，阿津……后来失忆了之后，倒经常叫她“李言津”。
　　她其实不习惯，但这一?刻，却突然觉得似乎也挺好。
　　也许只是因为是姜念，所以?怎么都是欢喜的。
　　李言津扯起唇角轻笑，为自己的双标的想法。
　　她将姜念扶起来坐好，姜念眼神?涣散坐在床边，起初还像小孩子那?样坐得很?好，后来就变了个样。
　　其实，醉了的姜念，是可爱的，可以?亲近的。
　　姜念朝李言津身上倒过去?，李言津的手指凉凉的，滑滑的，姜念捧起她的手掌，将脸贴上去?，猫儿一?样地蹭了蹭，嘟囔说：“凉凉的……”
　　李言津捧住她的脑袋，笑着看她的模样。
　　顺势将她抱起来，刚放到床上，姜念忽然伸手抱住她的后背，将整个人拉下来。整张脸正好埋在李言津胸前，倒勾着，软软绵绵，还带着熟悉的沐浴露香味。
　　“这里也凉凉的……”一?边说，一?边将脸埋在那?里，像只撒娇的猫咪，拱啊拱，拱啊拱，那?衣领就被她这样拱开了。
　　李言津觉得好笑，她低下身挪了个位置，两只手肘撑在她脑袋两侧，双手捧脸，看她闭着眼睛，不觉扬眉，声音不自觉变软，问?她：“真的醉了么？”
　　姜念似乎听见她的话，她轻轻喘着气，眼睛挑开一?丝缝隙，眸眼迷离，聚焦也对不上，勾人还勾魂。
　　却依旧倔强道：“没有醉……没有醉……”
　　李言津笑着应她：“是我醉了。”
　　说完不再听她胡言乱语，低头深深吻住她。
　　不知过了多久，只依稀记得屋外的雨声已经停了，传来远边池塘里一?声两声蛙叫。姜念睡得浅，手指搭在李言津的腰间，没头没脑地忽然咕哝了声：“李言津，第一?次……我不记得了……”
　　李言津愣了下，脑子里忽然想起来什么似的，片刻之后，嘴角不觉扬起来。
　　“你应该记得的。”半晌后，李言津轻轻应她。
　　作者有话要说：两人第一次其实就是浴缸那次，姜念说不记得，代表失忆后她的记忆里就没有过，但李言津知道，其实就是三年后她们第一回 不愉快那次。【不造隐不隐晦，能看出来么[捂脸笑]】
　　感谢DetectiveLi扔了1个地雷投掷时间:2021-06-11 06:45:09
　　顾安笙扔了1个手榴弹投掷时间:2021-06-14 11:32:47
　　读者“cool”,灌溉营养液+182021-06-13 09:47:55
　　爱你们~~~昨天断更了一章，不好意思，发现越放假越忙【汗】


第四十四章 
　　《遥远的梦》拍摄进入尾期，姜念饰演的罗周周戏份也正式杀青。
　　最后一场戏是罗周周在大火中为救周年?受伤，在生命抉择的一刻，罗周周幡然醒悟，自己年?少时期的那场爱情，其实是镜花水月。
　　但是在最后关?头，她依旧不顾自己的性命，救下了周年?。
　　这是编剧改过的剧情，拍摄过了大半的时候，编剧上官慧临时给罗周周改了剧情，将原本的恶毒女二?，改的更加有了深意。
　　一个对爱情执着到?极点的人。
　　最后一场罗周周救了周年?的戏份，一下将这个角色拔高了一个度。
　　两?个多月的拍摄，姜念学到?了很多，导演江敏也被姜念身上那种执着认真的性子所感动。她没有过多的表演技巧，只是把?自己带入了罗周周的角色，这两?个月里?，她就是罗周周，也演活了罗周周。
　　姜念是个有灵气的演员，也许此?刻还没有绽放出?她的光芒，但只要稍加雕琢，将来一定能闯出?属于她的一片天地。
　　导演和编剧都对姜念另眼相看，不过在女主?角纪暖晴的眼里?，就不是那么客气友善了。
　　拍摄这两?个月来，杜骏和姜念演了不少对手戏，纪暖晴能看得出?来，杜骏对那个姜念很上心?。每回?只要是姜念在场的时候，杜骏的眼珠子恨不得贴在她身上。
　　今天姜念杀青，剧组准备了蛋糕和小礼品，集体拍照的时候，杜骏站在姜念身边，嘴角笑得都合不拢了。
　　杀青是在晚上，最近降温，已经?是深秋的季节，姜念换掉身上的裙子，穿了一件藕粉色的大衣，她刚出?来，就看见漆黑的门口站着个人影。
　　“周周――”
　　姜念惊了下，那道声音就在她的耳旁，她吓得两?肩颤了下，借着微弱的光亮，她才认出?来杜骏。
　　“杜骏……你有什么事情吗？”姜念惊颤着声音问道。
　　拍摄这两?个月来，杜骏和她的对手戏最多。
　　她不是傻子，杜骏起的什么心?思，她能看得出?来。
　　姜念默默不动声色后退了两?步，和他拉开些许距离。
　　杜骏瞥见她的动作，神色黯淡，他开口说：“周周――我?没有恶意……”
　　姜念打断他，“戏已经?拍完了，你还是叫我?姜念吧。”
　　她抬眼瞥了他一眼，斑驳的光影映射出?他的侧脸，让她有种无形的压迫感。
　　她不喜欢这样的感觉。
　　杜骏抿了抿唇，喊她：“姜念……”踌躇了片刻，他不知道自己在说什么，东一西西一句说道：“其实爱豆转行做演员这条路很难走，别?人不看好你，觉得我?们都是资本另类，像纪暖晴这种人，圈子里?有很多，我?……如果你有什么问题，我?可以帮你。”
　　姜念静静听他说这些，杜骏和剧中的角色很不一样，远没有周年?那样豁达和不顾一切。他和纪暖晴的关?系，拍摄这么长时间以来，她也听过一些。不管怎么样，他有一点说得不错，他们都是爱豆转行做演员的，付出?的汗水和承受的压力都比旁人要更多，一定程度上，算是同病相怜。
　　她轻轻嗯了一声，没有打算和他细谈，只淡淡道：“谢谢，每个人都有自己的苦要吃，我?会努力的。”
　　姜念没有再给杜骏继续攀谈的话头，直接转身就出?了楼道，往另一边电梯处走去。
　　杜骏还要再开口，却发现姜念已经?走远了。
　　他愣怔怔站在那里?，迟迟没有拉回?思绪。
　　“怎么？剧里?的遗憾，想要在剧外?弥补么？”身后纪暖晴抱着两?只胳膊从更衣间里?出?来，突然淡声问道。
　　杜骏惊愣了下，他回?头，瞥见纪暖晴那副什么都势在必得的神情，心?里?只觉得厌恶。
　　他眼睛一眨不眨，视线轻飘飘带着蔑视，从纪暖晴脸上划过。
　　杜骏抬脚就要走，纪暖晴气急，连忙转身叫住他：“杜骏，你给我?站住！”
　　杜骏停住脚，没有回?头，冷冷问：“还有什么事？”
　　纪暖晴抬脚走到?他对面，抬头看着他，冷笑道：“怎么？现在就开始要对我?爱答不理了么？当初要不是我?带着你，你以为你能有今天？”
　　杜骏听见她的话，忽然笑道：“是，我?承认，我?今天的成就和热度，都是你带来的。可你要怎么样呢，难不成要我?一辈子都像一条狗一样跪舔在你身后么？纪暖晴，我?做不到?，我?不爱你了。”
　　纪暖晴见他终于撕破脸，这么多天以来，她能看出?来杜骏变了心?，自打姜念进组的第一天，她就有这种感觉。
　　可就算再怎么样，他也没有这样撕破脸地同她说话。
　　现在姜念走了，所以他就连敷衍也不乐意了。
　　纪暖晴怒极反笑，一副凌人的姿态，她笑道：“不然呢？你当初选择这条路的时候就该想到?，这世上哪有那么多的好事，你有什么值得别?人去捧的？！用皮相换来的东西，你就算跪着也得舔到?底！”纪暖晴继续好笑道，“爱？你真以为自己是什么倾城倾国的皮相么？我?纪暖晴看得上你，愿意施舍给你就给你，就算一脚踹开，那也是我?纪暖晴做的事情，轮不到?你！”
　　纪暖晴说完没有再给杜骏脸色，直接摔门离开。
　　她纪暖晴得不到?的东西，就算毁了也在所不惜，这就是背叛她的代价。
　　她没有错，就算不那么光彩，可起初也是一个愿打一个愿挨，可如今呢？他现在什么都得到?了，就想把?她一脚踹开，他凭什么？！
　　变心?？
　　也要问问她同不同意？！
　　杜骏站在那里?，被纪暖晴怼得一句话也说不出?来。
　　他如今的一切都是别?人给的，他没有资本也没有权利说不。
　　纪暖晴气得离开片场，经?纪人见她出?来，连忙迎上去，汇报说：“暖晴，晚上的杂志临时取消，陈紫说安排到?下周。”
　　纪暖晴心?情不好，临时安排的工作被往后挪，顿时冲口就问：“她去哪儿了？”
　　陈紫是圈里?知名的摄影师，圈里?有多少人想找她合作，拍摄的档期简直要排到?明年?去。她好不容易约好的时间，居然又要往后拖。
　　经?纪人这才察觉出?来她语气里?的不快，小心?翼翼回?复道：“说是临时去了时光，有个团综的拍摄，是……”经?纪人明显顿了下，她瞥了眼纪暖晴的神色，支吾说，“是姜念那个团。”
　　纪暖晴不怒反笑，“呵呵，男人被迷得神魂颠倒也就算了，这是打算男女通吃么？”
　　她脱掉身上的外?套，伸手朝她：“电话给我?。”
　　经?纪人轻愣了下，知道她的意思，才把?陈紫的电话拿给她。
　　另一头时光总部办公室，陈紫临时拿到?的通行证，直接上了顶楼李言津的办公室。
　　门口没有人。
　　不在？
　　陈紫轻愣，走到?办公室门口敲了敲门，没有人应答她。
　　她轻轻推了推门，门没有锁上，居然轻轻一推，就开了。
　　陈紫推门进去，办公室很大，风格也很简约。
　　是她喜欢的淡紫色，空气里?还有淡淡薰衣草的味道。
　　思绪慢慢回?到?从前，如果她当时没有离开汀城，现在又会是怎么样的？
　　她不得不承认，其实她后悔过。
　　陈紫走到?办公桌旁，桌上放在几份文件，最后一份露出?一个角，还是李言津出?席的签名。
　　她抽出?来，看见签名旁边，还有另一个签名，写着――
　　姜念。
　　她轻怔住，翻开那份合约。
　　七百万――
　　“你是怎么进来的？”邵青忽然推门进来，看见有人进来，手里?还拿着文件，忙冷声问道。
　　陈紫还沉浸在刚刚那份七百万的合约里?，没有返过神来，她愣愣地瞥了邵青一眼，哦了声说：“我?找李言津。”
　　“老板不在，没有经?过允许和预约，你是不可以进来的。”邵青说。
　　陈紫弯了弯嘴角，笑着说：“我?和李言津是认识多年?的朋友，你是邵青吧。”
　　邵青眼中带着警惕，她当然知道眼前的人是陈紫，知名的摄影师，但这年?头，说和老板认识的人多了去了。
　　作为老板的私人秘书，拒绝套近乎是她常干的事情。
　　陈紫见邵青没有说话，她牵起嘴角，不动声色默默放下手里?的文件，抬头又问：“李言津在哪里?，我?找她有事情。”
　　邵青：“工作上的事情，你可以找唐总监。”
　　陈紫抿唇，没有再说话，迈脚离开了办公室。
　　刚出?办公室，手机忽然响起铃声。
　　她思绪混乱，低头看了眼，想也没想，直接挂断了电话。
　　陈紫没有多留，走到?停车场，开车离开时光。
　　红绿灯处，她停下车，突然想起什么来，拿起包里?的手机，点开相册。
　　是刚刚她匆忙拍的两?张照片，因为匆忙，只有七百万的条款，和最后的签名页。
　　手机又响起铃声，陈紫瞥了眼，皱了皱眉，接通：“喂。”
　　“陈大摄影师，一次两?次放我?的鸽子，你觉得很有意思吗？”那头纪暖晴终于打通了陈紫的电话，她此?刻正在气头上，话里?明显带着刺。
　　陈紫没看上纪暖晴，不过是工作上的合作，她依旧客气道：“不好意思纪小姐，我?今天实在是临时工作……”
　　“我?这里?有张照片，你想要么？”纪暖晴直接打断了陈紫的话，她给陈紫打电话，根本不是工作上的事情，她要的，只是能联系上陈紫。
　　“是关?于李言津的。”纪暖晴见电话那头忽然沉默，继续勾唇说道，“我?在圈里?还算有些人脉，也碰巧知道了些事情。陈大摄影师这趟回?国，应该不止是为了事业吧？”
　　作者有话要说：这两章会走下剧情。
　　感谢手执摇扇扔了1个火箭炮投掷时间:2021-06-14 23:30:54
　　手执摇扇扔了1个火箭炮投掷时间:2021-06-14 23:31:23
　　手执摇扇扔了1个火箭炮投掷时间:2021-06-14 23:31:50
　　读者“鲜榨白开水”,灌溉营养液+102021-06-14 23:45:02
　　读者“俺4小崔”,灌溉营养液+12021-06-14 22:12:26
　　感谢小天使们，破费啦~~~么么~~


第四十五章 
　　李言津回到时?光总部后，办公室外邵青忙迎上去，和她说了陈紫陈摄影师来过?。
　　她垂眸，问：“她来干什么？”
　　邵青说：“是团综的拍摄，部门请了陈紫。”
　　李言津脸上没什么表情?，只淡淡应了声，没有说其他?。
　　邵青跟着她进办公室，一边走?一边说：“上回您让我办的事情?，已经查到一些消息了。”
　　李言津轻怔，脱掉身上的米暖色大衣挂在?架子上，又抬手解开脖颈间的衬衫纽扣，缓声问：“查到什么了？”
　　邵青：“三年前江城有个大公司是做玉石行业的，叫姜氏集团，算是业内的龙头级别企业，不过?玉石业从上个年代起就一直走?下坡路，连姜氏这样的大企业也没有撑下去。三年前，姜氏破产，姜董事长跳楼自?杀摔成植物人，在?当时?也算轰动，还上了社会新闻报。”
　　邵青说着将自?己收集到的资料放在?桌上。
　　李言津瞥见那张报纸，斗大的标题触目惊心。
　　照片是黑白?的，却依稀可以看见高楼旁站着的人。
　　那是姜念。
　　纵然轮廓打了模糊马赛克，但李言津依旧一眼就认出来，照片上的人是姜念。
　　原来，三年前，姜念的离开真的是有原因的。
　　可是她为什么没有和她说呢？
　　李言津盯着那张触目惊心的照片，不觉喉头酸涩，她又问：“后来呢？”
　　邵青抿了抿唇，继续说道：“姜老?董事长住院后，姜氏也曾得到一笔资金周转，不过?那笔资金的动向，我没有查到，据说董事内部为了那笔资金有过?争执，总之众说纷纭，但我猜测，那笔资金应该没有派上用?场，至于?流向什么地方，我没有查到。”
　　李言津明白?过?来，她淡声说：“若派上用?场，也就不会是今天的结局了。”
　　老?牌企业的破灭，不是一朝一夕的，一笔资金根本就是车水杯薪，它?救不了姜氏，最多只能缓和些时?日。又更何况，那笔资金可能根本就落入了谁的口袋里。
　　李言津：“那笔资金，是那个宋氏给的吧？”
　　所以姜念才会嫁给别人，为的是救家族企业，救自?己的父亲。
　　邵青垂眸，淡淡嗯了一声。
　　事情?到了这样，前后因果也就可以串连起来了。
　　李言津不语，一时?之间不知道该说些什么。命运的安排有时?候就是这样弄人，姜念为了家族牺牲自?己，又忍痛和她分?手，也许当时?姜念是真的想和她说的，就算分?手，她也会好好的跟她告个别，谁知后来又因为失忆……
　　一切都?是阴差阳错，姜念有无可奈何的原因，她又以为姜念抛弃她……她从来不知道，人生竟也可以荒唐成这样。
　　她深深吸了口气，叹道：“你出去吧。”
　　邵青抬眼瞥见她的神色，想说些什么，最终又什么都?没有开口，只垂眸淡淡说了声是，转身出了办公室。
　　李言津伸手拿起桌上的报纸，盯着那张照片高楼之上的身影。
　　她可以想象得到，姜念当时?又有多绝望。
　　她将一切都?藏在?自?己心底，什么都?没有告诉她，一个人默默承担着……明明也是单纯什么都?不懂的女孩儿，却独自?承受了这许多。
　　天色将晚，深秋也快要过?去了。
　　冬天就要来了。
　　李言津开车回到别墅，屋里没有光亮，她怔愣了下。
　　她记得，今天是姜念杀青的日子。
　　李言津拿出钥匙开门，门一推开，忽然有道身影扑进她的怀里。
　　屋里很暖和，本来冷冽的身体突然一瞬注入一道温热的气息，李言津愣了下，鼻尖下传来熟悉的气味，她才反应过?来。
　　伸手又将怀里的人拥了拥，她将包扔在?玄关处，低眉吻上她的唇，半晌才含糊问：“怎么不开灯？”
　　姜念抬头，淡声说：“想给你个惊喜。”
　　李言津笑，双手捧住她的脸庞，又在?她的唇瓣上温存厮磨了片刻，问她：“我身上是不是很冷？”
　　姜念摇摇头，说不冷。
　　她转头去按开光，屋内一瞬亮堂起来。李言津看见茶几上的红酒玫瑰，忽然哑声失笑，她好笑地看着她，问：“今天是什么节日么？”
　　姜念垫脚去啃她的下颌，用?唇瓣碰了碰她，道：“今天是我人生中第一次拍戏杀青的日子。”
　　李言津反应过?来，唔了声道：“这么有仪式感？”
　　姜念：“其实?我就是想和你在?一起，我最近拍戏很忙，一直都?没有时?间陪你，说好让我重新爱上你的，我不想只是嘴上说一说，爱情?是需要维系的，如果过?去那些真的想不起来了，那我们还有以后，以后的日子里，我想给阿津再多一些的回忆和美好。这些美好，是属于?未来的日子的。从前的美好，我都?不记得了，只有一个人记住的美好，我明白?对你来说，太过?残忍。”
　　李言津眼睛漆黑幽深，她望着眼前的这个人，这个她爱了好多年好多年，一直惦念在?心尖的人。
　　姜念是个很好的女孩儿，她一直都?知道，所以一直都?不愿意放下。
　　这个曾经救赎过?她的女孩儿，似乎一瞬间所有的感觉都?回来了。
　　天真、善良、漂亮……几乎一切美好的词汇都?可以用?在?她的身上。
　　她甚至觉得，不是姜念对不起她，是她配不上这样好的一个人。
　　满心的念想和感慨，在?这一刻，突然全都?翻涌上心头。
　　李言津忍住鼻腔里的酸意，她垂下头与她相抵，嘴角慢慢勾起来，温柔道：“念念，那些过?去我们不要了，没有那些记忆，我一样会找到你，爱上你。”
　　从前那一次，她错过?了，让姜念承受了那么多。
　　这一回，她说什么也要抓紧她的手，再也不要放弃。
　　客厅里摆着的红色玫瑰，魅惑艳丽。
　　李言津瞥见那瓶酒，忽然愣了下。
　　姜念道：“上回就喝了半瓶不到，这个酒好像很烈，我才喝了两杯就醉了。不过?味道很好，应该是极品干红。”
　　李言津知道姜念懂酒，只不过?这瓶酒不是普通的红酒。
　　脑子里突然想起上回，李言津不觉脸微微泛起绯红。
　　姜念不省人事，让她有种做贼的不安。
　　李言津将那瓶红酒收起来，轻咳了声说：“换一瓶吧。”
　　姜念狐疑，问：“这瓶不好喝么？”说着端起杯子里提前倒的红酒，轻抿了一口。
　　李言津见状连忙抢手夺过?她手里的酒杯，支吾说：“我觉得不好，还是换一瓶吧。”
　　姜念从来没有见过?李言津这样，她蹙了下眉头，忽然问：“李言津，这瓶酒不会有问题吧？”
　　“……”李言津咽了下喉头，眸光忽闪，有种此地无银的意思，她辩驳，“一瓶红酒，能有什么问题？”
　　姜念见她不自?然的神情?，故意歪头瞥她，故意附和道：“是吗？那你为什么脸红？”
　　“有……有有么？”
　　姜念肯定道：“有。”
　　从来干练凌厉风行的人，突然结巴了起来。
　　姜念要是再猜不出来有什么猫腻的话，那她就是傻子。
　　像是忽然想起什么来，姜念大惊，跳起来问她：“李言津，你该不是在?酒里下了药吧？”
　　李言津端着水杯喝水缓解尴尬，听见她的话，突然呛了下，她义正言辞摆正态度，说：“胡说八道！”
　　“那你为什么怕我喝这瓶酒？”姜念继续问她。
　　李言津不语，她静默了片刻，一句话都?说不出来。
　　为什么？！
　　她还能为什么？
　　天知道唐凝在?酒里到底放了什么，那天她和姜念喝了之后，两人折腾了一夜，她还算有些意识，姜念就已经完全不省人事了，缠着她整整一夜。
　　天知道她第二天上班，手臂酸的连签字都?抬不起来。
　　李言津还沉浸在?自?己荒.淫的思绪里，姜念忽然一张脸凑近，白?皙瓷实?的脸庞，灯光映射过?来，仿佛是透明的。
　　“李言津……”姜念盯着她的眼睛，忽然喊她。
　　气息吹在?她的下颌上，温热带着湿意。
　　李言津睫毛轻眨，问：“什么？”
　　“我发现……”姜念慢条斯理开口，一字一顿咬在?唇间，有些软糯可爱，“你一本正经害羞的时?候，我觉得特别可爱。”
　　“……”
　　“其实?你以后可以不用?在?我面前狡辩的，有时?候，小情?趣么，我都?明白?。”
　　“………………”
　　李言津其实?特别想问，你都?明白?什么了。该死?的唐凝，她要把她大卸八块。
　　李言津提气正准备要开口，那张干净白?皙的脸庞忽然凑了过?来，她轻轻咬住她的唇瓣，吃糖一样含住，一边又伸手，不动声色将她手里的酒杯拿过?来。
　　姜念递到她嘴边，慢慢哄着她：“喝一口。”
　　李言津此刻脑子里什么想法都?没有，也不知道自?己此刻在?想，又在?做什么，鬼使神差地下意识听姜念的命令，她张嘴抿了一口。
　　“再喝一口。”
　　于?是，一口接一口，那杯酒就这样被她喝光了。
　　姜念将手里的酒杯放在?桌上，双手勾住李言津的脖颈，轻轻垫脚在?她耳旁说了句：“李言津，我还有个秘密想告诉你。”
　　李言津想起她上回说的秘密，忽然意识清晰，恢复了片刻，她不语，等着姜念继续说她的秘密。
　　姜念说：“我不知道我从前的酒量好不好，但在?我的记忆里，我其实?挺能喝的。”
　　她品鉴过?很多的红酒，贵的便宜的，烈的温和的……都?喝过?。
　　就算退一万步来说，就算喝得烂醉，她依旧能意识到发生了什么。
　　像是忽然想起什么来，李言津脑子里轰然一下炸开。
　　酒量……很好。
　　姜念看着李言津错愕的神情?，咯咯笑出声来，她小声说：“李言津，其实?那晚，酒量不好的人，是你。”她眼眸里带笑，汪着盈盈水意，不满意道：“李言津，你不行呀。”
　　作者有话要说：哈哈哈哈拉灯拉灯！
　　手执摇扇扔了1个地雷投掷时间:2021-06-16 00:06:45
　　手执摇扇扔了1个地雷投掷时间:2021-06-16 00:07:32
　　宁音。扔了1个地雷投掷时间:2021-06-16 07:40:36
　　感谢投雷的小可爱们，muamua~
　　说好了走剧情的，我却提前变了卦，兴致说来就来[泪牛满面]


第四十六章 
　　“念念姐，念念姐……”叶露露轻声叫着?坐在旁边的姜念，连叫了好几声，眼前的人都似乎恍若未闻。
　　叶露露又伸手?在她?眼前晃了晃，姜念这才反应过来，她?唔了声，道：“怎么了？”
　　叶露露：“念念姐，你不舒服么？”她?凑过去，在姜念面前，望着?她?的脸庞说?，“我看你脸有点发红，是不是发热了？”
　　姜念忙抬手?摸了摸自?己的脸颊，是有些发热，她?眸光忽闪，支吾道：“是……是么？可能是昨晚没有睡好吧。”
　　想起?昨晚的疯狂，姜念不动声色清了清微哑的喉咙。
　　叶露露哦了声，附和着?说?：“最近是有点忙，《遥远的梦》杀青后面，你还有三个?杂志拍摄，六个?广告代?言，对了，”叶露露突然?想起?来，道，“还有今年的时光举办的年度晚会，这是今年最大的晚会了，圈里很?多明?星都会来，我还得去安排晚会要借的品牌方礼服……”
　　“念念姐，念念姐，你在听我说?么？”叶露露又看见姜念眸光失去了焦点，像是有心事一样地盯着?一个?地方，眼睛一眨不眨。
　　姜念回过神来，她?摸了摸鼻尖，坐直身体看叶露露，道：“嗯，我听见了，晚会要准备什么吗？”
　　叶露露给她?介绍了时光的年度晚会流程，因为时光是圈里最大的传媒公司，所以每年都会邀请圈内的人参加，不仅仅是艺人，还有一些知名?的导演制片人，包括和时光合作的广告商，摄影工作室等等，此?外还会邀请圈内知名?的媒体记者。
　　总之，圈里稍有些名?气，和时光有过合作的人都会参加。
　　和主流颁奖晚会不同，时光承办的晚宴只是普通的圈内交流宴会，性质上没有那么强的目的性，也是给各个?圈子提供进一步合作的机会罢了。
　　尤其像是姜念这样的新人，还能有机会认识一些名?气大的导演和制片人，拓宽戏路。
　　叶露露道：“总之来说?，其实?也没有什么需要准备的，目的就是能多认识一些人。”
　　姜念点点头。
　　化妆师刚化完妆，门外有人推门进来，是今天杂志拍摄的负责人林惜。
　　“艺人化完妆了么？摄影师马上就到，先去拍摄片场熟悉一下?场地。”
　　叶露露忙道：“好的好的，我们就来。”
　　姜念最近连着?拍了好多杂志，还没有遇上过所有人都准备好，只等着?摄影师的场景。
　　叶露露说?：“今天是SNOW杂志的拍摄，其实?是时光旗下?的一个?品牌，Molly摄影师临时有事，又恰好最近时光和这个?陈紫陈大摄影师有过很?多合作，所以她?是临时来救场的。”
　　姜念点点头。
　　SNOW杂志是时光艺人周刊，每周都会寻找娱乐圈热度最高的艺人上。这一期拍的正好是十一月份第一周的期刊，提前就选了姜念上。
　　每期的杂志刊都有一个?主题，十一月份整个?主题是初雪。
　　再加上又是十一月份第一周，所以拍摄会围绕“初雪”营造氛围。
　　拍摄场地早已经选好，搭了一个?冬日?枯枝配白雪的冬景。
　　枯枝头上挂了很?多橙红色的柿子，白色与橘色相映衬，让人觉得心旷神怡。
　　这一期的风格是中式风，所以姜念穿了一件银色缠枝纹旗袍。
　　边缘用白色镶边，有种高洁神圣的意境。
　　姜念身材很?好，旗袍完全勾勒出她?玲珑有致的曲线，头发也是复古的法式大卷，有种梦回民国的错觉。
　　“陈摄影师来了。”片场不知道谁喊了一句，姜念回头去看门外进来的人，陈紫进来也正好撞见姜念的视线，四目相撞的瞬间，两人都愣了下?。
　　姜念记得，她?是上回李言津住院时来看她?的人。
　　原来她?叫陈紫。
　　陈紫也没想到今天要拍摄的艺人居然?就是姜念，她?稍愣了片刻，嘴角轻勾了下?，踩着?高跟鞋迈脚走?过去。
　　她?走?向?姜念，主动打招呼：“你好，我是陈紫。”
　　她?听说?姜念失忆过，所以她?应该不记得她?了。
　　姜念轻眨睫毛，扯起?嘴角微笑说?：“你好，姜念。”
　　两人打过招呼后，就商量了下?拍摄时需要注意的地方。
　　陈紫的拍摄能力的确很?专业，原本预留两个?小时的拍摄，才一个?小时不到就已经拍摄完成了。
　　姜念看了初图，不得不说?，陈紫很?有抓拍艺人特点的天赋。拍摄的核心灵魂在于人本身，每个?人和景色都有一种天然?的恰到好处的和谐，抓住这种融合的和谐，就能拍到最赏心悦目和触动人的图片。
　　姜念看着?那些图片，眼睛里的惊喜直接表露，她?笑道：“你拍的真好看。我从来不知道，自?己还有这样一面。”
　　陈紫勾唇笑，“挖掘艺人身上的魅力，是我的工作。”
　　姜念转眼看陈紫，瞥见她?眼睛那一刻，她?忽然?愣了下?。
　　她?有一种错觉，刚刚那道视线里，透着?一丝毫无掩饰的打量，那样的眼神，似乎一眼能将她?看穿。
　　这样的感觉，让姜念想起?来她?失去的那段记忆。
　　因为没有过去，所以她?常常会没有安全感。别人能轻而易举地将你看穿，仿佛这个?人曾经认识她?一般。
　　提前收工，整个?片场都没有紧张的氛围，所有人都歇下?来了。
　　陈紫一边调着?摄影机里的照片，一边漫不经心道：“姜小姐是汀城人吗？”
　　姜念靠在石桥上吹着?风，她?抬手?勾了勾额角的发丝，温柔地拢在耳后。她?曼声说?：“不是，我在这里上过大学，我是江城人。”
　　陈紫淡淡哦了一声，她?忽然?又问：“对了，姜小姐知道姜氏集团么？”
　　姜念忽然?愣住，神色里有一瞬的慌乱，她?复又抬头看陈紫，只盯着?她?的眼睛，一句话说?不出来。
　　陈紫也盯着?她?的眼睛，半晌之后忽然?咧开嘴角笑了，“我就是随便问一下?，姜小姐不要放在心上，我在国外多年，有个?朋友送给我一条翡翠项链，想着?姜小姐是江城人，是不是对玉石方面也有研究？”
　　她?说?的理由很?牵强，姜念带着?警惕收回视线，没有说?什么。
　　她?的直觉是对的。
　　陈紫认识她?。
　　这种的感觉，透着?不善。
　　姜念抿唇，淡淡道：“我先回去换衣服了。”
　　姜念刚要离开，陈紫在她?身后忽然?叫住她?，“姜念――”
　　姜念停住脚，没有回头。
　　只听见陈紫朝她?走?了两步，淡声问：“你和言津……是和好了是吗？”
　　姜念回头看她?，盯着?她?的眼睛，让她?觉得陌生，她?问：“你是谁？”
　　陈紫听见她?的话，忽然?觉得好笑，她?轻勾唇角笑道：“你既然?将过去一切都忘记了，又何必来问我。”她?抬眸，冷漠地直直对上姜念，“你将言津从我身边抢走?，如今还要再来一回么？”
　　姜念脚跟踉跄后退了一步，她?脑子里什么都没有，对上陈紫那双逼近的眼眸，那种没有安全感的错觉一下?又全部涌上来。她?努力镇定自?己的情?绪，反问她?：“我凭什么要相信你？阿津爱我，我也爱她?……”
　　“你爱她?么？”陈紫急急打断了她?的话，嗤笑道，“如果你爱她?，当初为什么要一声不响地离开她?？整整三年，如果不是那份七百万的合约，你们不会再有任何的交集。姜念，你根本不爱言津，如果爱她?，你不会不要她?！呵，有什么样的理由，你要一声不吭地离开她?然?后嫁给别人，姜氏根本就救不回来，你所做的一切也不过是在给你虚伪和自?私找借口。你承认吧姜念，你根本不爱言津，你爱的只是虚荣。”
　　姜念被陈紫的话激地思绪混乱。
　　不是这样的，她?爱阿津，离开她?只是因为母亲的逼迫，她?要救姜氏，救父亲……
　　可如果是那样，她?又为什么没有告诉阿津？
　　姜念整张脸色惨白，她?抬手?捂住脑袋，觉得头疼欲裂。
　　脑子里的一切都是空白，她?想不起?阿津，想不起?那些事情?。
　　到底是为什么？！
　　如果她?真的爱阿津，为什么会舍得做那样的决定？
　　用自?己一辈子的婚姻，嫁给一个?陌生男人，去挽救一个?根本救不回的姜氏……这就是她?做的事情?么？
　　“不是的！”姜念哑声嘶吼，她?不要再看见陈紫，她?说?的一切，她?一个?字也不要相信。
　　姜念转身逃走?，连衣服也来不及换，急急逃离了这个?地方。
　　外面天色将晚，整片天都阴沉下?来。
　　她?抬头望天，灰蒙蒙地，隐约有星星点点的雨滴落下?来。
　　马路上车水马龙，霓虹灯影映射在她?的瞳孔里，迷蒙地让她?看不清。
　　身后忽然?有人抓住她?的胳膊，她?回头，视线模糊，她?看不清眼前人的脸庞，只听见那人喊她?：“念念――”
　　视线模糊是车祸留下?来的后遗症，那一次车祸，她?差点就死了。
　　“阿津……”她?茫然?无助，朝着?那道轮廓喊道。
　　那人握住姜念的手?指微顿，她?似乎也察觉出来姜念眼睛有问题，她?抬手?在她?眼前晃了晃，急切喊她?：“念念，你怎么了？”
　　姜念望着?眼前的那些光亮逐渐模糊，忽明?忽暗，那昏暗让她?觉得恐惧。她?下?意识伸手?朝前胡乱摸着?，声音里带着?哭腔，恐惧地喊道：“我看不见了，李言津，我看不见了――”
　　蔚一蓝眼眸黯淡，她?抓住姜念，连忙在路边拦下?一辆车，漠然?道：“去汀城湾1号。”
　　司机听见地址连忙愣了下?，回头看了眼车后座的两人。
　　蔚一蓝面露冷漠，她?不耐烦地凌厉瞥过视线，“听不见么？！”
　　那人认出蔚一蓝，来不及看她?怀里的人，连忙说?了好几个?是，油门一踩，车子启动，绝尘而去。
　　作者有话要说：小马扔了1个地雷投掷时间:2021-06-17 01:25:11
　　手执摇扇扔了1个手榴弹投掷时间:2021-06-17 09:03:43
　　手执摇扇扔了1个地雷投掷时间:2021-06-17 09:04:15
　　读者“式”,灌溉营养液+202021-06-17 20:14:55
　　读者“映山红不红”,灌溉营养液+402021-06-17 16:55:20
　　读者“cool”,灌溉营养液+102021-06-17 00:40:41
　　读者“璃猫猫璃”,灌溉营养液+32021-06-17 00:10:17
　　感谢小天使们的支持，我会继续努力更新哒~~~
　　走剧情的来了…


第四十七章 
　　深夜，时光总部办公室。
　　“不见了？”李言津从办公桌上抬头，皱眉问，“什么意思？”
　　邵青说：“是姜小姐的?助理和曹总监报告的?，傍晚拍完杂志，忽然就联系不上人了。”
　　李言津心里狠狠悸了下，她拿起手?机找到姜念的?电话号码，刚要拨出去，邵青开口：“姜小姐的?手?机没有带，还在助理那儿。”
　　李言津停下手?里的?动作，有种熟悉恐惧的?慌乱再次涌上心头，她愣怔半晌，抬头问：“什么叫不见了？什么意思？”
　　邵青瞥见她眼睛里的?慌张和难以置信，她从没有见过这样的?老板，往常就算遇上紧急公关，她也?依旧沉着冷静，睿智处理。
　　邵青还没有来?得?及开口，李言津直接站起来?，“去片场。”
　　邵青连忙反应过来?，跟在李言津身后，一起出了办公室。
　　车子开到片场，拍摄工作团队早已经撤了，只有叶露露和曹总监带着的?几个人留在片场。
　　曹路清瞥见连总裁都来?了，连忙打着伞迎上去，“总裁……”
　　李言津脸上发丝微湿，身后邵青打着伞跟在她身后，一时赶不上她的?脚步。
　　“到底出了什么事情？”李言津脸色难看，什么也?顾不得?，只焦急地问道。
　　叶露露心里害怕，她声音微颤：“我也?不知道，就拍摄地好好的?，因为收工早，念念姐和摄影师站在桥边这里，大家一起说话，后来?不知道怎么了，就突然不见了。我以为她临时有事，但是手?机还在我这里，晚上还有个拍摄，一直到现在都找不到人，我才觉得?不对劲……”
　　叶露露慌乱，话说地稀里糊涂，前言不搭后语，话根本没有说到点子上。
　　曹路清见李言津神色紧张，连忙又问叶露露：“她是不是附近有什么认识的?朋友？临时跑到哪儿去玩了？她家在哪里，你知道吗？”
　　叶露露是个新助理，又在姜念身旁没有多?长时间，再加上姜念从来?也?没什么朋友，她从来?没看见她除了工作还有另外?的?安排。至于住在哪里，姜念只说过一回清台小区，但是她每次都不让她去接她，所以她也?不确定姜念到底住在哪一栋。
　　叶露露畏畏缩缩，支吾着一句话都说不出来?。
　　李言津紧紧抿住唇，心跳如雷，她听不见周遭任何嘈杂的?声音。
　　姜念在这个城市，除了她就没有认识的?人。
　　“报警。”李言津冷冷说。
　　曹路清愣了下，一个大活人，再加上又是成年人，跑去哪儿玩了也?说不定，应该不至于。他开口说：“人口失踪，要满二十四?小时，警察那边才会受理。”
　　李言津愣了一愣，一时之间神色恍惚，眼睛里黯淡无光，整个人有种患得?患失的?错觉。
　　她前半生觉得?最害怕的?事情，就是姜念离开她。
　　已经有过一回，好不容易姜念回到她的?身旁，明明昨天她们还如胶似漆地在一起，她亲吻她的?脸庞，告诉她，爱她永远不离开她。
　　可一夜之间，为什么她又不见了……
　　李言津像丢失了魂魄一样，拿着姜念留下来?的?手?机掉头就要离开，刚走了两步，忽然想起来?什么，又转头问：“今天拍摄的?摄影师，是谁？”
　　叶露露忐忑，说：“陈紫。”
　　李言津眼里只有冷漠，片刻愣怔之后，迅速转身离开。
　　邵青跟在她身后，替她撑伞。
　　李言津头也?不回，伸手?朝她：“车钥匙给我，不用跟着我了。”
　　邵青会意，跟着老板这么多?年，?从姜念出现之后，她明白姜念在老板心里是什么样的?存在。那是唯一一个可以牵动她的?心的?人。
　　李言津开车离开，雨越下越大，肆虐拍打在车窗玻璃上，发出剧烈的?轰隆声。
　　她拨通一个号码。
　　那头很快接通。
　　“喂。”
　　“你和姜念说了什么？”李言津声音冷淡，直接开门见山问道。
　　那头陈紫停下手?里的?拍摄，听见电话里的?声音，起身走到片场外?，屋外?雨声涟涟，她望着那倾泻而?下的?雨柱，神色恍惚淡淡道：“如果?没有记错的?话，这是我离开后，你第一次打电话给我。”她顿了顿，忽然失声笑了，“我是该庆幸你还留着我的?电话号码，还是该高兴你为了姜念，再隔了八年后，居然又给我打了电话。”
　　陈紫嘴角抿起苦涩的?微笑，当?年她离开汀城去机场的?那天就在想，她会不会给她打一个电话，只要她在电话里挽留她，她一定会考虑留下。
　　可一直等到登机广播响起，她也?没有接到她的?电话。
　　如今居然为了姜念，为了几句话，就兴师动众找她问罪来?了。
　　果?然，在心上和不在心上，天差地别。
　　李言津没有心情听陈紫说起过去的?事情，她满心只想着姜念，她冷冷逼问她：“告诉我，姜念在哪儿？”
　　陈紫呵笑，“怎么，你没有把她看住了么？她抛弃你三年，甚至可以嫁给别人，一声不吭地离开你，连曾经的?记忆都忘得?干干净净！她回来?，你用所谓狗屁的?七百万将她捆在身边，李言津……你还没有看清么？她根本就是一个虚荣势利的?人，为了钱可以随时抛弃不要你，你为什么还要这样犯贱地贴上去？李言津，你还是曾经那个傲气，撞了南墙也?不回头的?李言津么？”
　　李言津咬住牙，一言不发。
　　她一句话也?不要听，脚下油门踩到底，她咬住牙恨声问：“我再问你最后一遍，姜念在哪里？”
　　陈紫紧紧抿住唇，愣怔过后，直接挂断了电话，一句话没有说。
　　李言津伸手?扯下耳上的?耳机，直接甩手?扔出了窗外?。
　　雨声肆虐，从车窗飘进来?，刀子一样吹打在她的?脸庞上。
　　姜念，你到底在哪里？
　　难道即便?是重来?一回，你依旧要这样伤我么？
　　汀城湾1号，别墅客房内。
　　刺眼的?白炽灯亮照射过来?，姜念躺在洁白的?大床上，眼睛上缠了厚厚的?纱布，沉沉睡着。
　　家庭医生从房间里出来?，轻轻关上房门。
　　蔚一蓝连忙走过去，问：“张医生，她怎么样了？”
　　张医生拎着药箱走出来?，看见蔚一蓝后轻点了下下巴，回答说：“姜小姐的?眼睛之前应该受过伤，是由于视觉神经受损或者压迫引起的?，应该有几年了，也?有过治疗，这一次应该是受到了强烈刺激，导致视力短暂性的?失明，只要休养时间，应该没有太大的?问题。等她醒来?后，我再测试下她的?光感度。”
　　蔚一蓝点头，“谢谢张医生。”她转头吩咐：“管家，送张医生出门。”
　　管家站在蔚一蓝身后，说是。
　　人离开后，别墅里归于安静。
　　蔚一蓝站在那里微微愣怔，她垂眸细细思考着。
　　强烈刺激……姜念到底受到了什么样的?刺激？
　　她知道姜念今晚会在SNOW拍摄杂志，刚好她在附近，原本想着能不能见她一眼，谁知道刚走到楼下，就看见她失魂落魄地跑出来?，眼睛里无神恐惧，整个人状态很不好。
　　她到底怎么了？
　　蔚一蓝起身走到客房门口，她抬手?旋开门把手?，轻轻推开门。
　　房间只有微弱的?光芒，她没有走进去，只稍稍开了半扇门，瞥眼看见躺在床上的?人，面色苍白，不知道她经历了什么，睡得?极不安稳，连睡着的?时候，眉头也?是紧紧蹙起的?。
　　没有打扰她，蔚一蓝又合上了门。
　　蔚一蓝刚转身要离开，身后忽然有个年迈的?男人走近，男人头发胡须花白，身上却有一种贵气逼人的?气质。
　　蔚一蓝惊了下，忙轻声喊道：“外?公――”
　　蔚占仲拄着拐杖，声音老态却稳重，他淡声问：“房间里的?是什么人？”
　　蔚一蓝抿唇，只说：“一个朋友。”
　　蔚占仲抬眼，没说什么，只淡淡道：“时候不早了，早点歇息吧。”
　　蔚一蓝嗯了声，说：“知道了，外?公。”
　　她刚要回房间，身后人忽然喊住她：“阿蓝――”
　　蔚一蓝又回头，听见外?公说：“我最近听人说，你在外?面有个女朋友？”
　　蔚一蓝怔住，微微皱眉，问：“外?公听谁说的?？”
　　蔚占仲说：“不管是谁说的?，既然传到了外?公的?耳朵里，就不是空穴来?风。蔚氏的?身上，不允许有这种乌七八糟的?事情，你那个圈子里，外?公一开始就不同意你去，你趁早还是断断干净。外?公老了，很多?事情力不从心，这些迟早要交到你手?上，你别怪外?公心狠，若是你妈还在……”他微微哽咽了声，“外?公一定不会逼你，叫你做个??在在的?普通女孩儿。那帮人，外?公在时就还镇得?住，倘若外?公有一天走了，他们非把你骨头拆了喝光血不可。能接手?就尽快接手?吧。”
　　蔚一蓝抿唇，踌躇了片刻，终究还是妥协说是。
　　蔚氏家族特殊，依附在权势之下存活，表面上无限风光，可只有他们?己知道，他们须得?事事小心，不能容人一点把柄。
　　滔天的?权利，是用性命为代?价换来?的?。
　　深夜雨声嘀嗒，蔚一蓝回到房间睡不着，她在阳台上吹了半天的?冷风。
　　忽然想起什么，她开门出去，刚走到门口，看见客房里门大开。她惊了下，连忙大步走过去，在楼梯口瞥见穿着旗袍的?姜念。
　　“念念……”蔚一蓝焦急喊。
　　姜念眼睛上缠了厚厚的?纱布，眼睛看不见，所以听觉就变得?格外?明显。
　　她听出来?是蔚一蓝的?声音，浑身怔了下，她抿了下唇，扶着楼梯栏杆说：“我……我想回去了。”
　　蔚一蓝拧了拧眉头，抬步朝她走过去，握住她的?手?腕，说：“你眼睛看不见，医生说你眼睛受过伤，受了刺激所以复发，不过不用怕，只是暂时性的?，休息一段时间就好了。我扶你回房间。”说着就拉她往房间里见。
　　姜念忐忑，她拼命地憾住楼梯栏杆，急急道：“谢谢你蔚一蓝，但是，但是我现在想回去了。”
　　“回去哪里？回到李言津那儿么？”蔚一蓝急急打断她的?话，说完有片刻的?沉默，她?知?己的?语气不好，最后放下脾气，轻声道：“已经深夜了，外?面还下雨，等你眼睛恢复了再说吧。”
　　蔚一蓝说完，不顾她的?挣扎，拉住她的?手?腕就往房间里拽。
　　姜念害怕，黑暗让她没有安全感，她不知道?己怎么了，无边的?黑暗衍生出的?恐惧，从心底蔓延至周身。
　　“蔚一蓝，我上次已经和你说的?很清楚了，我只把你当?做朋友……”
　　“朋友？”蔚一蓝好笑地呢喃，“念念，如果?是因为七百万的?把柄，我可以替你解决，你不用这样委屈?己。”
　　姜念垂眸，她低下头，慢慢说：“七百万不是把柄，是筹码。我是一个为了钱，为了七百万就出卖?己的?人，不值得?你的?喜欢。”
　　姜念急于摆脱蔚一蓝的?纠缠，不想和她说太多?，也?不愿提起她和阿津的?事情。她奋力挣开她的?手?，转身就要扶着栏杆下楼离开。
　　蔚一蓝听见她这样作践?己的?话语，一时怒上心头，她朝姜念走过去，气道：“是吗？既然为了钱就可以出卖?己，我出一千万，你是不是就可以离开李言津，跟着我了？”
　　姜念听见她的?话，满是害怕与?恐惧，心也?跳地厉害。
　　她挥开蔚一蓝的?手?，慌乱地要逃离。
　　她焦急转身，突然一脚踏空，整个人朝着楼梯滚下去。
　　蔚一蓝惊骇，伸手?腾在空中?，呼喊道：“念念――”
　　她没来?得?及抓住她，眼看着她整个人从长长的?楼梯上滚落下去。
　　一直撞到了楼梯的?角落，她整个人才停下来?。
　　蔚一蓝慌乱地朝她奔过去，伸手?将她半抱起来?。姜念撞到了头，磕破了一道深深的?口子，鲜血顺着额角流淌，触目惊心。她惊喊：“念念，念念――”
　　鲜血从眼眶上流下来?，红色的?鲜血迷蒙了她的?双眼。
　　脑子里无数的?碎片记忆，倾涌而?来?，几乎要将她吞噬。
　　“阿津……”姜念意识涣散，无力地喊道，随即整个人倒在蔚一蓝的?怀里。
　　作者有话要说：千盼万盼的恢复记忆情节，马上开启。
　　记忆是开启潘多拉魔盒的钥匙，后面不会太甜[先打个预防针]
　　感谢亲亲小可爱读者“小冬”,灌溉营养液+32021-06-18 03:29:10


第四十八章 
　　汀城一院，住院部。
　　姜念侧躺在病床上，头顶上贴了一块白色纱布，隐约沁出一丝血迹来。眼睛也?用纱布蒙了起?来，整张脸没有一丝血色，嘴唇也?惨白地起?了干皮，一动不动躺在那里，像是失去了灵魂。
　　脑袋上的伤是外伤，磕到楼梯的角上，划了很深的一道口?子，流了不少血。
　　蔚一蓝抱她来医院的时候，她满脸是血的模样，真的吓坏了。
　　医生检查之后，抹上药包扎好?，又拍了片子，说没有什么大伤，好?好?休息一段时间就好?。
　　护士还要检查身?上，姜念不让，她还穿着?昨天来的那件旗袍，躺在床里侧，蜷缩着?身?体，不让人靠近。
　　病房里寂静，已经是凌晨四点钟了。
　　今夜，注定无眠。
　　不过才短短一天不到，姜念就浑身?带了伤。蔚一蓝站在那里，头顶上照射下来的灯光，让她有一瞬间的恍惚，不远处的那个人……似乎变了。
　　她说不出来哪里不一样，却有这种无言的错觉。
　　蔚一蓝抬脚轻轻走至床前，她望见床上的人脸上没有什么神色，眼睛被纱布缠住，也?不知有没有睡着?。
　　她探身?，心里有担忧，轻轻问她：“念念，我看看你身?上还有没有别?的伤……”她说着?伸手?拉开?她身?上的被子。
　　床上的人忽然整个身?体惊颤了下，她手?指紧紧攥住被角，骨节映衬出惨白的颜色。
　　蔚一蓝瞥见她脸庞上的惊恐，顿住手?没有再继续，她踌躇了片刻攥了攥手?心，最后还是忍不住说：“念念，对不起?……我不是有意的，我只是怕你受伤，怕你――”
　　“蔚一蓝。”床上的人忽然慢慢开?口?，她侧躺在那里，只露出半张侧脸。她淡声说：“我有点累了，你出去吧，我想睡一会。”
　　蔚一蓝抿了抿唇，抬眼看着?床上躺着?的瘦削身?形，最后还是没有说什么，转身?出了病房。
　　天亮后，时光总部，所有部门的例行早会暂停，总裁今天没有来公司。
　　公司成立这么长时间以来，这大概是有史以来破天荒第一次。
　　整整一夜，李言津都没有找到姜念。
　　早上拍摄片场工作人员一开?工，邵青就联系人掉了监控。
　　片场内没有监控，因为怕拍摄提前泄露，只在片场的大门外才有监控设备，但是有盲区。李言津查看了当天一整天的监控，每个出口?都看了，可都没有看见姜念的身?影。
　　却在傍晚天黑的时候，镜头不小心扫到马路旁的一个身?影。
　　因为天黑，再加上下雨，让人看不清视线。
　　但是李言津一看就看出来，那个背影是姜念！
　　而她旁边的――
　　是蔚一蓝。
　　李言津来回看了几遍，按下暂停键，她确定那个身?影的确是姜念。
　　邵青站在李言津身?后，也?瞥见了镜头里的两个身?影，她愣了下，悄悄瞥眼看旁边李言津的神色。
　　果然，片刻之间，听见她开?口?：“把蔚一蓝号码给我。”
　　邵青会意，在手?机里找了半天，才找到蔚一蓝的号码。递给她。
　　那头没有接，挂断了李言津的电话。
　　几次之后，蔚一蓝才终于接通。
　　“喂。”蔚一蓝坐在病房外，淡声开?口?。
　　李言津敛眉，“是你带走了姜念？”
　　蔚一蓝没有否认，她冷声说是。
　　李言津眼睛里有怒意，克制咬牙道：“蔚一蓝，我有没有警告过你，趁早离姜念远一点！”
　　蔚一蓝觉得好?笑，她冷嗤：“李言津，我做事还轮不到你来教我？”
　　李言津起?身?，转身?往外走，“你把姜念带到哪里去了？”
　　“小张，七号病床量□□温、血压……”
　　李言津电话里突然传来一道声音，她皱了皱眉，还没有来得及开?口?问，蔚一蓝那头就已经挂断了电话。
　　李言津紧紧握住手?机，咬牙说：“去查汀城所有医院门诊部，姜念的名字。”
　　邵青会意，连忙说是，转身?去办。
　　汀城市一共有不少医院，要调查医院门诊部名单，不是一件容易的事情，邵青拖了不少关系才肯有人帮忙，但那么多医院查下来，同名同姓的人有很多，费了不少时间。
　　当天晚上九点多，才在汀城一院找到姜念。
　　李言津开?车到了医院，问了护士站找到人之后，直接上了住院部九楼。
　　直奔病房，她刚走到门口?，就听见房间里传来声音。
　　――“念念，你还好?么？”
　　房间门轻合上，李言津站在门旁，听出来是蔚一蓝的声音，她站在哪里，有片刻的愣怔，仿佛也?在等?着?那人的回答。
　　可等?了半天，也?没有听到。
　　她伸手?推门进去，病房里只有两个人。
　　蔚一蓝瞥见突然闯进来的李言津，眉头紧紧皱起?，她站在床前，探向?姜念的身?体慢慢直起?来，她盯着?门口?的人，没有开?口?。
　　“姜念――”李言津瞥见躺在床上，背朝着?她的身?影，轻声喊。
　　穿上的人听见熟悉的声音，身?形有微微的愣怔，被子底下的手?指紧紧攥住，抑制不住的微颤。她侧躺在床上，半张脸埋在被子里，没有应她。
　　李言津走近，才发现她的眼睛上缠了厚厚的纱布，额头上也?带着?伤，不过才两天不到的时间，怎么会弄成了这样？
　　她眼里带着?心疼，鼻腔泛起?酸意，有薄雾在眼眶里聚起?。
　　整整一天一夜，她找她找地快要疯了。
　　李言津慢慢走过去，绕到她的床前，身?体蹲下来，与她持平的高度。轻轻喊她：“念念，你怎么了？”
　　姜念觉得眼眶湿润，喉头像是被钝刀割开?一样疼，透过纱布，她依旧能看见眼前的轮廓。即便看不见，她也?能感受到这道熟悉的气息。
　　认识阿津，那是她生命里最美好?的一段岁月。
　　姜念开?口?，声音里透着?疲惫和沙哑，她慢慢说：“阿津，我只是不小心摔了一跤，没事，你不要担心。”
　　听见她温润的声音，李言津紧皱的眉头才渐渐缓平，她抿唇，苦笑道：“我以为，你又要离开?我了，姜念，你答应过我的，永远不会再有那么一天的，你忘了么？”她低头贴过去，单手?捧住她的脸庞，额头在她眉间轻轻蹭了蹭，依恋道，“你说过要重新爱上我的，你说过的。”
　　蔚一蓝站在那里，她瞥见床前相依偎的两个人。忽然有一种错觉，她不属于这里，她才是多余的那个人。
　　她也?从来没有见到过这样的李言津。她的印象里，李言津永远是那个高高在上，冷傲到骨子里的人。可这一刻，她居然在李言津的身?上，看见了“卑微”二字。
　　冷傲如李言津，在姜念的面前，也?会像个害怕失去一切的孩子。
　　姜念听见李言津的话，眼泪忽然就怎么也?忍不住了。
　　是啊，那些话都是她曾经说过的，她宁愿从此?就这样忘记过去，只记得这一段短暂的时光。信守她的诺言，亲她爱她，以一个重新的身?份，重新的姜念，什么也?不用管，就这样好?好?爱她。
　　如果终究会有一柄闸刀要落下，那么可不可以让她在落下的前一秒再想起?来。
　　那样，让她也?能有借口?再多陪伴她一段时间。
　　姜念溃不成军，眼泪绝了提，模糊了她的视线。
　　她轻轻仰头，在李言津颈窝里蹭了蹭，被子里的双手?伸出来抱住她，整个人贴在她的身?上，声音哽咽嗫嚅道：“阿津，对不起?。”
　　李言津感受到她对自己的依恋和温存，忽然笑了，她伸手?从她腿弯间穿过，将她拦腰抱起?，在她耳边轻轻说：“我们?回家。”
　　蔚一蓝见她两人要离开?，她下意识朝前走了两步，轻喊道：“念念……”
　　姜念环住李言津的脖颈轻晃了下，李言津会意，她停住脚步，没有回头。
　　姜念看不见，她靠在李言津的怀里，淡淡开?口?：“蔚一蓝，谢谢你。只是，我爱李言津，从前是，现在是，以后也?会是。”
　　蔚一蓝抿唇，她站在那里，看不见姜念的脸庞。却可以感受到她话里的坚定。
　　是她错了，这场关系里，她从来都不曾介入过，耍尽手?段又如何，她终于明白，她连介入的资格都没有过。
　　蔚一蓝没有开?口?。
　　静静看着?李言津带着?姜念离开?。
　　她的爱情，还没有开?始过，就已经结束了。
　　也?许她爱上的，只是那个爱着?李言津的姜念。
　　李言津抱着?姜念离开?，已经很久没有这样抱着?她了，比起?上一回，她似乎又轻了许多。
　　回到别?墅，李言津直接抱着?姜念回了房间。
　　还是之前那个房间，不过一晚上没有回来，却像是过了好?久。
　　在失去姜念三年，重逢后的每一天，只要找不到她，她都觉得像是漫长的煎熬。
　　李言津将姜念轻放在床上，低身?俯就，抬手?摸了摸她的眼睛，淡淡问：“眼睛怎么了？”说着?就要抬手?替她拆开?眼睛上的纱布。
　　姜念抬手?握住她的手?指，说：“我不想见光。”
　　李言津停下来，轻声哄着?问：“至少让我知道，你没有受伤。”
　　姜念依旧没有让李言津拆下眼睛上的纱布，她拉住她的脖颈，将李言津整个人拉下来。李言津一时没反应过来，整个人覆在她身?上。
　　脑子里来不及思考，铺天盖地的吻拥着?她的。
　　李言津闭上眼睛，只回应她，逐渐加深这个吻。
　　她的手?伸进去，李言津猛地清醒过来，抓住她按在身?侧，她抱住姜念，轻轻说：“你身?上有伤――”
　　姜念仰起?头吻住李言津的唇瓣，将她所有的话都吞在舌间。
　　细细舔舐，啃咬。
　　含糊间，姜念温存说：“阿津，我想你。”
　　李言津知道她的意思，不觉好?笑，她从来没有这样主动过，许是蒙住了双眼，让所有的感受都变得更加刺激。她渐渐松开?姜念的手?腕，从腰间蜿蜒而上。
　　动情处，李言津忽然勾了下唇角，她轻轻笑道：“今天兴致这样高么？”
　　姜念没有应她，此?刻她的脑子里什么也?没有，欲.望吞噬了她所有的思绪和想法?，任凭本能和她纠缠。
　　她什么也?不想，只是单纯迷恋这具身?体，迷恋她的气息，迷恋她软软叫她念念的声音……她迷恋与李言津有关的一切，以此?找寻那些丢失的且熟悉的曾经。
　　作者有话要说：感谢小可爱式扔了1个地雷投掷时间:2021-06-19 22:53:15
　　爱你比心~


第四十九章 
　　一大?早，李言津给?唐凝打了个电话，说要请一周时间的假，公司的事情让她代为处理。
　　唐凝愣了愣，问?她：“出了什么事么？”
　　李言津淡淡道：“姜念身体不?太舒服，我要照顾她。”
　　唐凝明白过来，说：“行，没问?题，你就放心?好了。”
　　李言津嗯了一声，忽然又问?：“对了，你和溪溪怎么样了？”
　　唐凝笑了笑，一边低头看桌上文件，一边拿着笔签字，漫不?经心?说：“她这学期还挺忙，又是?学业又是?拍摄的，一天到晚连我都见?不?到她人。早知道当?时就不?怂恿她去参加选秀节目了，不?过她们也应该快要放寒假了。”唐凝又说了一些琐事，无非是?那些两人去了哪里，碰到了什么有趣的事情。
　　李言津垂眸静静听着唐凝的话，慢慢牵起唇角，感?叹说：“想?起来我也好久没有见?过她了，小姑娘长?大?了，事情肯定会慢慢多起来，也该让她自己出去闯闯了。”
　　唐凝嘴角勾了勾，没有说话。
　　“你先忙吧，有事随时联系我。”李言津淡声说。
　　唐凝：“好。”
　　挂断电话，李言津站在窗前，垂眸看着手里的手机愣怔了片刻。
　　她唇角微勾，抬眼看向二楼紧闭的房间。
　　昨晚两人折腾到了好久，几乎是?天亮之后?才睡着的。
　　昨夜，姜念疯狂到让她难以想?象。
　　李言津想?起她额头和眼睛上的伤，也不?知道碍不?碍事。
　　趁着她还没醒，李言津去厨房煮了一锅营养瘦肉粥。差不?多快要十一点的时候，李言津才上楼，轻轻开门进去。
　　床上的人埋头在被子里，整个人裹在被子里一丝不?漏。
　　李言津笑，也不?知道这样到底好不?好喘气。
　　她走上前，替她拉了拉被子，想?让她露出脑袋来，谁知手一拉，只露出两只雪白圆润可爱的小脚。
　　李言津一愣，随即扯起嘴角笑。
　　又转身走到另一头，拉开她身上的被子，露出脑袋来，她睡得很熟，整个人有种稚气未脱的可爱。她不?觉倾身，喊她：“小懒虫，该起床了。”
　　姜念听见?声音，渐渐转醒。
　　光亮透过纱布照过来，让她的眼睛有一瞬间的不?适。白色纱布缠得不?厚，隐约可以看清头顶上熟悉的身影。身上还淡淡飘来一股食物大?米的香气。
　　异样好闻。
　　她伸出双手，光洁白皙的两只臂膀环住李言津的胳膊，将人拉下来。姜念埋首在她的脖颈里，用力吸了吸她身上的气味。
　　是?熟悉的，久违的。
　　李言津被她拉下贴住她，脖颈间传来濡湿的柔软，让她腰窝处一软，李言津笑道：“怎么突然这样粘人了？”
　　姜念抿起唇瓣，亲了亲她，嗫嚅说：“不?想?起来。”
　　说完伸手从她衣领里伸进去，李言津只穿了一件真丝睡裙，睡裙之下未着片缕。她捏住她的，小孩儿似的同她撒娇。
　　这样粘人可亲的姜念，让人把持不?住。
　　李言津站不?稳，单膝跪在她身侧，手肘就撑在她两旁，将她整个人圈在怀里。她被她盘弄得发痒，笑道：“快别闹了，你身上还有伤，我煮了一些粥，你快起来――”
　　李言津话还没有说完，忽然声音一颤，姜念的手肆虐地不?像话。
　　李言津两手抓起的手腕，拉开按在她的脑袋两侧，居高临下看着她，她语调微扬，质问?她：“精力这么旺盛？嗯？”
　　最后?一个字声音带着上扬的转音，不?像兴师问?罪，倒像是?勾引。
　　姜念眼睛被蒙住，她只能依稀看清眼前人的轮廓，她甜甜笑道：“我喜欢和阿津在一起。”
　　双手朝她伸过去，邀她拥抱。
　　姜念的要求，李言津从来都不?会拒绝。
　　于是?，接下来的两个小时里，两人又过了一段没羞没躁的生?活。
　　姜念趴在李言津身上，发丝散乱在她的胸前。李言津双手抱住她，换了一个姿势，将她侧拥在怀里，低头看她。
　　李言津抬手触摸上她的眼睛，忽然问?：“眼睛是?怎么回事？”
　　她停了下，终于又问?：“那晚又到底发生?了什么？”
　　姜念轻怔住，片刻之后?，她抬手握住眼睛上的手指，慢慢解释说：“没有大?问?题，只是?之前车祸留下的后?遗症，那晚突然看不?见?了，摔了一跤，是?蔚一蓝正好看见?我，送我去了医院。已经都检查过了，医生?说没有事，休息一段时间就能看见?了。
　　李言津心?疼看她，“额头上的伤也是?摔跤跌的么？”
　　姜念轻声嗯了一声。
　　李言津撑起半个身体，双手作势想?要解开姜念眼睛上的纱布，她说：“念念，让我看看你的眼睛。”
　　姜念突然伸手抓住她的手指，她踌躇了会，才说：“医生?说不?能见?光，得要再过一段时间才能解开。”
　　李言津见?她坚持，又怕她眼睛有什么闪失，最好只好作罢。
　　姜念将话题不?动声色挑开，她忽然问?：“对了，你煮了什么粥？”
　　李言津笑问?：“饿了？”
　　姜念拉住她的手，往自己的小腹上带，嗯了一声，说：“你摸，都饿瘪了。”
　　李言津笑着拉她起来，“走，去吃饭。”
　　姜念笑着说好。
　　她眼睛看不?见?，李言津替她穿衣服，姜念突然触手摸到什么，忽然说：“我想?不?穿这个。”
　　李言津说好，将内衣扔在一边，又拿起她的睡衣，替她穿好。
　　洗漱完，两人一起下楼吃饭。
　　已经是?下午两点多了，连下了两天的阴雨忽然停了，气温一下子骤降。李言津又给?姜念身上多披了一件坎肩，才搀着她下楼。
　　“阿津……”姜念小心?地一步一步下楼梯，一边喊她。
　　李言津应她，“怎么了？”
　　“我最近想?多休息一会，想?把那些工作拍摄都停了。”姜念道。
　　李言津答应下来，说：“好，我回头让邵青安排下。”
　　姜念嗯了一声。
　　两人下楼，李言津扶她坐在餐桌旁，她转身去盛了两碗粥，端了一碗放在她面前。
　　“要我喂么？”李言津问?。
　　姜念笑着说不?用。
　　她捏着勺，低头小口喝着粥。
　　李言津抬头看她：“好喝么？”
　　是?熟悉的味道，姜念笑，“好喝。”
　　整整一周时间，李言津一直陪着姜念，照顾她，替她上药，做饭。
　　额头上的伤口早已结痂蜕皮，因为正好在发际线内，所以额前头发盖下来，几乎看不?出来。
　　只不?过，她眼睛上的纱布，一直都没有拆。
　　李言津提出，说要带她去医院检查一下。可是?姜念只和她撒娇说冷，用不?想?出门的理由来推脱她。
　　她隐约觉得姜念似乎有点不?一样了，自从那晚她从医院将她抱回来。
　　她就变得很粘人，一时一刻都不?愿意离开她。
　　到了晚上，变着法地要她。眷恋地，缠绵地，用着力的……
　　她像是?要不?够似的，恨不?得一天二十四个小时都贴在自己身上。
　　李言津轻笑，捧着她的脸，忽然问?她：“你是?不?是?突然想?起来了？”
　　姜念有一瞬间的愣怔，可也只有片刻，随即她又贴进她的脖颈里，问?她：“阿津，你不?能把过去的事情，都说给?我听？”
　　李言津看不?见?她的眼神，所以也没有多想?，只听出她话里的意思，才明白过来，她还没有想?起来。
　　晚上深夜，房间里漆黑没有光亮。
　　李言津抱着她，和她说了很多过去的事情，从她们第一次见?面，所有一起经历的事情，每个节日，从学校里到片场，还有那次去北城看雪……
　　从来不?知道，短短四年，她们可以做这么多事情。
　　姜念仰脸朝向她，忽然道：“阿津，我们再去一次北城吧。”
　　李言津愣了下，低头看她，笑着问?：“怎么突然想?起要去北城了？”
　　姜念隔着纱布，看着眼前模糊的脸庞，她想?了下，说：“不?是?说过，要多留一些以后?人生?的回忆么？从前的那些我忘记了，所以我想?再经历一回。”
　　李言津牵唇笑，“傻瓜，我们还有很长?很长?的时间，过去的那四年加三年，不?算什么。人生?还有那么长?的时间，还怕我们以后?没有其他的回忆么？”
　　姜念抿唇，她闭上眼睛亲她的下颌，嗫嚅说：“可是?，我还是?想?去一次，我想?和你一起去看雪，好不?好？”
　　她带了些讨好的语气，李言津勾唇笑，最终妥协说好，突然而来的幸福，冲昏了她所有的思考。
　　其实?这一周时间里，是?她再次见?到姜念后?，最幸福最快乐的时光。
　　“好，我们去北城，一起看雪，再去坐一回雪橇车。这一回，我们一定要多拍一些照片。”李言津算了下时间，最近全公司上下忙着年度宴会的事情，还有两个礼拜的时间，应该正好可以赶得上。
　　姜念嗯了一声，她双手抱住李言津的脖颈，将整张脸贴在她的侧脸上，无比眷恋地蹭了又蹭。她想?开口再喊喊她，却又怕暴露了自己声音里的颤声。
　　她蒙着纱布，只是?不?想?让阿津看出来她的破绽。在她面前，她从来都学不?会伪装。这一道纱布，大?概是?上天也在替她遮掩吧。
　　两人说好，要去北城看雪。
　　今夜姜念出奇地安静，也许是?连续多少天，的确是?累了，她一直趴在李言津的怀里，一句话也没有说，只静静听着李言津和她说过去的事情。
　　她曾拼命想?记起的记忆，如今听阿津这样说着，就好像她们一同再次经历了过一样。
　　――阿津，从前我没有来得及和你告别，那这一回，我再多陪你多一些时间，你的伤心?与难过，又会不?会少一些……
　　作者有话要说：读者“清和”,灌溉营养液+102021-06-20 00:02:41
　　读者“子衿”,灌溉营养液+52021-06-20 00:02:38
　　读者“hhhhhhhh”,灌溉营养液+52021-06-19 10:45:49
　　DetectiveLi扔了1个地雷投掷时间:2021-06-20 00:06:11
　　wincen~jie扔了1个地雷投掷时间:2021-06-20 18:49:33
　　感谢小天使们灌溉的营养液和投的地雷，鞠躬感谢，爱你们~~~


第五十章 
　　宋氏祖上曾是军政之?家，后来世道?混乱，弃政从商。举家迁至英国，在当地极有威望，是名门大族。
　　虽是世家大族，但是人丁稀少。
　　宋氏当家做主的是宋老爷宋程明，宋程明一生事业腾达，只是无福享常人天?伦之?乐。年纪轻轻就没了儿子，膝下只有一个?女儿，叫宋梦之?。没了儿子之?后，宋程明对这个?女儿极为看重，指望她将来继承宋氏的产业。但后来不知?怎么?的，相传宋梦之?后来为情所困自杀了，死的时候，也不过才二?十来岁。
　　宋程明膝下有一个?孙子，叫宋一言。
　　儿女不争气，这个?孙子倒是个?精英有才干的人。从小就被当做宋氏继承人来培养，十九岁时接手宋氏家业，短短十年，宋氏的产业就发展到了前所未有的繁荣。
　　宋一言是圈里神话级的存在，行事雷厉风行。只不过为人低调，也几?乎从来不出席公众场合，因此除了亲近相熟之?人，很少有人见过宋一言的真面目。
　　宋氏山庄，别墅。
　　二?楼书房里，一个?穿着一身黑色西装的人站在书桌前，恭敬对着不远处站在窗前的人，开口道?：“宋先生。”
　　宋一言站在窗前，他穿了一件黑色衬衫，脖颈间的衬衫纽扣开了一颗，露出精致流畅的喉结。他神色淡漠，一双眼睛深邃蔚蓝，看着窗外阴沉的天?气，默默半晌不语，让人捉摸不透。
　　“人还在汀城么?？”男人突然开口，音色干净微沉，透着一丝漫不经心，却又?隐隐带着凉意。
　　助理开口：“昨日凌晨六点，显示的位置在北城……”
　　宋一言停了停，抬手制止住助理的话，他转过身来，露出一张英俊的面容，棱角分明的下颌朝着门外的方向轻抬，示意他过去。
　　助理会意，知?道?门外站了人。
　　他转身，立马出去将门口的人“请”了进来。
　　一个?打扮贵气的妇人，脖子上挂了两串珍珠项链，看见宋一言浑身下意识颤抖了下，她面露忐忑，嘴角上努力?扯出一个?微笑来，轻声道?：“一言……”
　　宋一言没有理会她，抬眼示意助理。
　　助理知?道?他的意思，这是他的忌讳。再说，苏芫华已经不是一次妄图触及宋先生的底线了。他手里不知?道?从哪儿摸出一把?枪来，动作迅速，扣动扳机，抬手就指在苏芫华的太阳穴上。
　　苏芫华也是大家闺秀出来的女人，关?键时刻自然也沉得住气。
　　可?再沉得住气，面前的人不是旁人，是宋一言。是那个?连杀人也眨眼的宋一言，能成为宋氏的接班人，又?怎么?会是寻常人。
　　苏芫华脸色微白，她努力?稳住声音，质问?他：“一言，我可?是……可?是念念的妈妈，她唯一的亲人，是你的丈母娘。”
　　她一下甩出三个?身份来，出卖了她的恐惧。
　　宋一言像是听见什么?笑话一般，他勾起唇角笑，声音淡淡道?：“姜念的母亲是谁，你难道?心里不是最清楚么?？”
　　苏芫华像是想起什么?来，脸色陡然大变，她一脸惊恐望着宋一言。
　　宋一言盯着苏芫华，漫不经心地说着：“先不说你不是姜念的母亲，退一万步来说，即便是，可?你得清楚，这是宋家。”他用最平淡的声音，说着最震慑人的话语。
　　他迈步走到沙发旁，倚坐下来，翘起二?郎腿抬头对上她，继续说：“从前你干了些什么?，宋梦之?是怎么?死的，姜念在姜家又?是怎么?过的，三年前你打着我的旗号，在汀城又?做了些什么?，我都不想和你重提，你只要记住一条，宋家的东西，你若再敢动一丁点心思，我会叫你后悔曾活在这世上。”宋一言眼眸上立时染上凌厉肃杀之?色。
　　苏芫华听见宋一言的话，脸色惨白，浑身颤抖地一句话也说不出来。
　　那些事情……宋一言为什么?会知?道?？
　　“出去。”宋一言冷冷开口。
　　苏芫华依旧一句话也说不出来，条件反射地走出了书房。一直上了三楼的楼梯，她才浑身瘫软地坐在地上。
　　姜念的母亲是谁……宋梦之?又?是怎么?死的……
　　没有人比她更清楚了。
　　姜念的母亲是宋梦之?，当年姜傅和宋梦之?搞在一起的时候，整整瞒了她四年。那是她此生受到的最大的耻辱。
　　丈夫不爱她，背着她和另一个?女人一起生活了四年，他们还有了一个?孩子。宋梦之?死的时候，那孩子正好?四岁，被接回了姜家。
　　每一回见到那张和宋梦之?如出一辙的面容，她的恨意便会加深一分。
　　那个?孩子的出现，昭示着她过去有多蠢，被一个?无情的男人，骗得团团转！
　　可?她万万没想到宋梦之?是宋程明的女儿，也更是万万没有想到，姜念居然是宋氏唯一的血脉。
　　四年前，也就是姜念大三那年，宋一言提出，要和姜氏联姻，娶姜念做妻子。姜氏危在旦夕，这个?消息无疑是从天?而降的好?事，她也怀疑过，为什么?显赫世家宋氏，会和姜家联姻？
　　一直到姜念和宋一言结婚那天?，她无意间看见宋梦之?的照片，那时她才知?道?，当年她的那场婚变里，那个?插足她婚姻的第三者到底是什么?人。
　　宋一言其实不是宋家的人。
　　宋家接连没了儿女，宋程明后继无人，才千挑万选选中了一个?男孩，那个?男孩就是宋一言。宋一言是宋家培养多年，优秀的继承人。
　　让宋氏和姜念联姻，不过是一个?幌子。
　　目的只是让宋梦之?的女儿，宋家唯一有血脉的姜念，回到宋家。
　　宋家的一切，原本都应该是姜念的。
　　当初是姜傅和宋梦之?对不起她，她理应从姜念的身上讨回来。
　　为了让姜念回来，她利用了宋一言的名头，拿李言津的事业与生命逼迫姜念，也许连上天?也在帮她，三年前姜念和宋一言结婚的当天?，姜念出了车祸，将过往一切都忘记了。她以为只要姜念和宋一言结婚，留在宋家，依着她将姜念抚养成人的情分，她在宋家，总有一席之?地。
　　可?偏偏宋一言居然知?道?了一切，她不知?道?宋一言到底知?道?多少，那些事情……倘若败露，依着宋氏的手段，她绝没有活命的道?理。
　　苏芫华愣怔跌坐在地上，管家走过来，正好?看见她，忙上前问?：“苏夫人，你没事吧？”
　　苏芫华渐渐拉回思绪，她抿了抿唇，恢复了脸上的高贵之?色，她牵唇笑着摇头，说：“我没事。”
　　她扶住管家的手站起身，转身就要回房间，像是忽然想起什么?似的，她又?忙叫住管家，“对了管家，帮我买一张去汀城的机票吧。”
　　管家愣了愣，“夫人要回汀城么?？”
　　苏芫华点点头，笑说：“许久没有回去了，那边还有亲人，总要回去看看的。”
　　管家会意，说：“好?的，夫人，我这就去办。”
　　苏芫华嗯了一声，没再说什么?，转身回了房间。
　　姜念回汀城的事情，她事先并不知?情。消息也被宋一言封锁了，所以现在整个?宋家都不知?道?姜念已经回汀城了，都以为她去了都柏林度假。
　　宋一言和姜念之?间做了什么?交易，她不清楚。
　　但她明白一条，姜念必须回到宋家。
　　――
　　此刻的北城，银装素裹。
　　十二?月的天?气，北城就已经下雪了。她们这一回来北城，比三年前那次，足足早了一个?多月，还不算是北城最冷的时候。
　　从汀城到北城足足六个?小时的飞机，一下飞机，强烈的冷空气就逼过来，明显的温度差，让姜念居然有一瞬间的兴奋。
　　李言津行李箱，将臂弯间的围巾围在姜念脖子上，问?她：“冷不冷？”
　　姜念眼睛上的纱布已经拆了，其实视力?早就恢复了，还是她还是不想让阿津看出她的神情。所以她骗阿津，只说是有了模糊的光影，所以带了一副墨镜。
　　姜念摇摇头，开口就呼出一团白起，她笑着说：“不冷，我觉得很高兴。”
　　李言津能看出来她的兴奋，这一趟北城之?旅，她似乎期待已久了。
　　和四年前的那一次一样，她们去了很多地方，拍了无数的照片。雪慕山、波尔湖、神灵门……还有最难忘的雪橇车。
　　因为不是旅游旺季，雪橇车的项目已经停掉了。姜念有些遗憾，最后李言津又?报了一个?雪地露营的项目。
　　汀城常年没有什么?大的积雪，所以李言津为了满足姜念雪地项目的心愿，就打算去雪地里露营。和她们一组的还有另外两个?人，带足了装备，晚上燃起了篝火，搭起了帐篷。
　　北城的天?空很明亮，夜晚，就算没有一点光亮，到处也映衬地白茫茫一片。抬头看天?空，漫天?的星星，就在头顶。
　　姜念从来没有看过这么?多的星星，密密麻麻地，看得人眼花缭乱。
　　那片星空就像是有魔力?似的，她仰着头，怎么?看也看不够。
　　李言津笑，“眼睛看得清么?？”
　　姜念愣了愣，半晌说：“隐约能。”
　　她们一直待到了半夜，另两个?人早已回了帐篷。李言津伸手替她拉了拉羽绒服的帽子，怕她冻着，温柔笑道?：“不早了，我们回帐篷吧，别冻着了。”
　　姜念靠在她肩上，看不远处的天?边，她摇摇头，说：“我不想回去。”她顿了顿，又?说，“阿津，我们就坐在这里好?么?？我想和你看北城的日出。”
　　李言津轻愣了下，自从来了北城之?后，她发现了一个?事情。
　　姜念似乎极其害怕密闭的空间，晚上睡觉，窗户一定要留一道?缝，洗澡的时候也要她陪着她，玻璃门不能关?紧……而现在，她知?道?，她是怕待在帐篷里。
　　她从前从来没有特意注意过，却发现这一回，尤为明显。
　　李言津没有问?，只依言答应她说好?。
　　篝火一直燃烧着，没有熄灭。她们围着篝火坐着，火光照亮她们的脸庞，她们相依偎坐着。后半夜觉得冷的时候，姜念面对着坐在李言津的怀里，身体与她相贴着，双手环住她的腰，整个?人拥在她的怀里。
　　姜念仰了仰脸庞，对上李言津。
　　“阿津……”她嗫嚅喊她。
　　寂静的夜里，有一种美妙的静谧。
　　李言津应她，嗯了一声，问?她：“困了么?？”
　　姜念摇摇头，两手环在她的腰间，与她紧紧贴着。她抬头朝她，说：“我不困。”
　　说完，她又?撒娇似的朝她，“要亲亲。”
　　李言津笑，像个?孩子一样。她低头睨她，依言在她唇瓣上亲了亲，没有深入，只一个?浅浅地，温柔的吻。
　　“这样可?以么?？”李言津问?她。
　　姜念闭上眼，没有看她。
　　她牵起嘴角，笑得纯真，说：“很好?，就这样，不要停。”
　　李言津又?亲了亲她，一下，又?一下……她的唇瓣绵软，微凉，还带着若有似无的馨香，似乎怎么?也亲不够似的。
　　她如今才明白，耳鬓厮磨，你侬我侬，也可?以让人上瘾。
　　这一刻太美好?，她愿意永远停留在这一刻。
　　将一切都忘记，只记住这一刻的美好?。
　　是属于她和姜念的。
　　作者有话要说：读者“晚风”,灌溉营养液+52021-06-21 13:04:29
　　读者“parumytae”,灌溉营养液+102021-06-20 22:35:47
　　读者“鲜榨白开水”,灌溉营养液+102021-06-20 21:36:22
　　DetectiveLi扔了1个地雷投掷时间:2021-06-20 23:45:51
　　谢谢小天使们，么么晚安~~~


第五十一章 
　　一夜无?眠，姜念和李言津两人一直依偎着说了很多话。
　　姜念问她，那三年是怎么样过来?的。
　　李言津和她说了那三年里的事情，她事业如何一步步起?来?，又如何辉煌，那是一段她缺失的时光。
　　佛晓之际，霞光从天边慢慢升起?来?。
　　姜念这会?倒有些困了，她靠在李言津的肩上睡着了。
　　李言津歪头轻靠她的额头，望着天边的那道光芒，那样明亮，那样灿烂，永远也不衰败的光辉。
　　她轻轻叫身旁的人，“念念……”
　　姜念眼睛紧紧闭着，意识却是清醒的。
　　她漫不经心应她，“嗯。”
　　“念念……那三年里，我其实过得很苦，很不好。”李言津凝望着日出的光芒，“所以，一定不要再让我经历一遍那样的日子。我没有勇气再失去你，你明白么？”
　　姜念轻怔了下，闭着眼睛微微颤抖，眼眶湿润，有眼泪从眼角处蔓延。她咬住唇，没有应她，怕一开口，哭意会?溃不成军。
　　李言津垂眸，知道肩上的人没有睡着。来?北城的这几天，她能察觉出来?姜念身上的变化。她有多了解姜念，也许连姜念自己都不知道。
　　她甚至可以猜出来?，其实姜念一定全都想起?来?了。
　　汀城那晚消失过后?，姜念突然无?缘无?故地黏着她，辞去身上所有的工作，要和她来?北城看雪，又和她说起?过去的事情。
　　她能感?受到，过去的那个姜念又回来?了。
　　姜念掩藏得极好，从不在她眼前表露出一分一毫，即便是笑意盈盈着的，开心的，高兴的……可她却能感?受到姜念身上那深处的悲伤。
　　那道悲伤，她不知道意味着什么，却让她觉得害怕。
　　她害怕再次失去姜念。
　　李言津转过身来?，正对着姜念，伸手捧住她的脸，要摘下她眼睛上的眼镜，姜念下意识抬手握住她，李言津开口：“让我看看，念念。”
　　她的语气里透着不容拒绝。
　　姜念这一回没有制止住她，李言津抬手摘下她的眼镜。
　　哭红了眼眶，不知道独自吞了多少心酸和泪意。
　　自那晚姜念回来?后?，她就没有再看过她的眼睛。
　　一个人不论再怎么变，眼睛是不会?骗人的。姜念深知这一点，所以一直蒙着纱布、戴着墨镜，可就是这样的举动，出卖了她。
　　李言津开口，声音里透着微微沙哑，她道：“为什么哭？”
　　姜念抬眸看她，长长的睫毛上还垂在泪珠，睫毛微眨的瞬间，太?阳的光芒在她的泪珠上折射出光芒。她抿住唇，没有开口。
　　那眼泪，滑落在李言津的手掌里。
　　李言津轻怔，拇指在她脸颊上轻擦拭，苦笑道：“告诉我，姜念，为什么哭？”
　　姜念抿唇，喊她：“阿津……”
　　来?北城这么多天，姜念一直喊她“阿津”，还和从前一样。
　　李言津凝眉看她，终于开口拆穿她：“我一直在等你告诉我，念念，倘若你再次离开我，你知道的，已?经有过一回了，我不想再经历第二次。”
　　姜念泪雾迷蒙了双眼，早已?一句话说出来?。
　　她哭得那样伤心，上气不接下气，似乎要将以前欠她的眼泪，都还回来?。
　　李言津认真地替她擦拭眼泪，肯定地说：“所以，念念，你记起?来?了，你全都记起?来?了，是不是？”
　　姜念没有否认，哭着默认。
　　“你不告诉我，是打算再一次不告而别么？”李言津抬手擒起?她的下颌，逼迫着她看着自己。
　　这双眼睛是漂亮的，即便哭得泪如雨下，也依旧美?丽动人。
　　李言津低头去吻她的唇瓣，眼泪滑进她的唇瓣里，是苦涩的。
　　姜念浑身在颤抖，这么多天所有的伪装，在这一刻，全部塌陷。
　　李言津咬住她的唇瓣，辗转缠绵，意乱情迷间，她终于问：“告诉我，告诉我，念念，当初的不告而别，是为了什么？”
　　姜念睁开眼睛看她，她睨着那双眼睛，思绪飘散，脑海里恍然想起?三年前……
　　“是和姜氏有关，和那个和你有婚约的人，是么？”李言津盯着她的眼睛，不错过她的一丝一毫神情。
　　“是。”姜念承认，抬起?泪眸看她，“阿津，我为了姜氏，抛弃了你，还嫁给?了别人。”
　　李言津停了停，忽地沉默下来?。纵然她全都知道，可听见姜念亲口说出来?的时候，心还是抑制不住地隐隐疼痛。
　　她垂下眼眸，不去看姜念的眼睛，自嘲地笑了笑，好一会?儿才说：“我不在意，等你离了婚，我们还……”
　　“如果离不掉呢？”姜念打断她的话，接过说道。
　　李言津停住，眸子微黯，她重又抬起?头看她，久久之后?才问：“为什么？”声音透着哽塞。
　　那道受伤的眼睛，让姜念心如刀绞。
　　不是姜氏的原因?，也不是婚姻的问题，全都不是！她忽然撑开双手，直起?身子抱住李言津，闭上眼睛，哭道：“阿津，不要在问我了……”
　　李言津深深吸了一口气，她不知道姜念为什么不和她说清楚，也不知道她到底有着什么样的苦衷，要她再次打算这样离开她？
　　若她猜得没有错，这趟北城之旅过后?，姜念也许会?再次离开她。
　　李言津止住眼中的酸涩，她扶住姜念的肩膀，两手将她撑开来?，逼问她：“如果不是有不得已?的苦衷，那么，就只是你根本不爱我。”
　　姜念怔住，脸上布满泪痕，唇瓣微微颤栗着。
　　“念念，我什么都不怕，我唯一怕的，是你离开我，不爱我。”李言津给?她打了一剂强药，眼神里坚定，告诉她，“我不管你有什么苦衷，这一次，我绝对不会?再放你离开。”
　　姜念看着眼前的人，心里逐渐升起?恐惧来?。
　　她不敢赌，三年前那次，她赌输了，差点彻底失去了李言津……
　　手机忽然响起?铃声，李言津渐渐收回情绪，她低头瞥了一眼，是唐凝的电话。
　　昨晚到现?在，手机一直没有信号，这会?天亮之后?，她才刚刚开了机。
　　这个时间，若非是急事，唐凝不会?打给?她。
　　接通电话，“喂。”
　　“言津，出事了！”唐凝终于打通了李言津的手机，连忙着急说道。
　　姜念瞥见李言津脸色拧眉，也悻悻止住了眼泪，等她挂完电话，才问：“出什么事情了吗？”
　　李言津抬头看她，怔怔愣了一会?儿，才轻声应说：“要回汀城了。”
　　姜念抿唇，没有说话。
　　当日，李言津订了回汀城最近的航班，带着姜念两人回了汀城。
　　飞机到达汀城后?，已?经是晚上了。
　　行踪也不知为何暴露了，机场出口围了一大批的记者狗仔，不过唐凝提前就派人安排接机，从另一个通道，提前见到了李言津和姜念。
　　瞥见姜念的瞬间，唐凝视线在她脸上多停留了片刻，随即调转视线，对着李言津说：“北城这趟，还顺利吧。”
　　姜念也注意到了唐凝看她的眼神，那眼睛里，明显有意图。
　　李言津应了一声，又问：“邵青呢？”
　　唐凝：“邵青在另一个门，那些吸血鬼认得她，所以这会?应该都在B口。”
　　李言津手里牵着姜念，从现?在开始，她一步都不许离开她。
　　唐凝带着两人上了车，她坐在前面?驾驶，两人坐在后?面?，一路上谁也没有开口说一句话。
　　车子开了将近四十多分钟，才终于到别墅。
　　姜念下车，李言津转首对她说：“你先上去吧。”
　　姜念看了看她，又瞥眼站在一旁的唐凝，见她两人似乎有事情要谈，所以只嗯了一声，独自先回了房间。
　　李言津见她回了别墅，视线还依旧望着门口，淡淡开口：“消息是谁放出来?的？”
　　唐凝说：“暂时还没有查到，最早的营销号通告我看了，是昨天下午四点多钟，晚上七点不到，网上就全都沦陷了。”
　　“那个营销号，来?历查了么？”李言津问。
　　唐凝：“是个眼生的号，活跃度不高，所以也没什么人特别注意过，微博里也只有这一条，之前的估计应该是删掉了，连关注也全都取消了，名字也做过改动，所以查不到来?历。只不过……”她顿了下，又说，“我去翻了翻，应该不是团队营销的，粉丝不少，我看着像是个个人的号，粉丝里有不少地址显示在巴黎，有十来?个黄V博主关注，看着像是摄影师。姜念在巴黎生活过么？”
　　李言津忽然愣了下，她没有猜错的话，陈紫在巴黎进修过很多年……
　　脑子里忽然想起?什么来?，上回邵青和她提过，陈紫曾去过她的办公室。
　　网上爆出来?的合同，的确是真的，看过那份合同的没有多少人，除了她和姜念，里面?的细则条款，根本就没有人知道。
　　还有姜念的结婚照片……
　　网上早就一片腥风血雨，漫天的包养通告加隐婚，连姜念之前在酒吧那回的照片也不知道怎么就拍了上去，舆论发酵愈演愈烈，几欲要姜念身败名裂！
　　能拿到那些照片，再加上唐凝的推测，除了陈紫，她想不出还有第二个人。
　　唐凝见她沉默，也开口问：“你是不是还没有和姜念说？”
　　李言津垂眸，没有开口。去北城前，大概是不想和任何人联系，姜念正好将手机卡拿了出来?，所以手机里除了她们去北城拍的照片，什么都没有。
　　也正好，避免了她看到那些信息。
　　唐凝见李言津没有回她，她反问她：“所以网上说的那些都是真的？连那张结婚照也是真的，所以，姜念真的结过婚？”
　　李言津没有回她，“你回去吧。买通所有在发的通告，不管对方要多少钱，一次性买断。”说完她转身就要离开。
　　唐凝在她身后?，皱起?眉头说：“我以为不过是普通的久别重逢，李言津，你到底图什么？！”
　　李言津垂眸，沉默之后?，淡漠道：“不用你管。”
　　作者有话要说：手执摇扇扔了1个浅水炸弹投掷时间:2021-06-22 03:43:10
　　谢谢小天使，么么么！写作生涯，潜水炸弹成就达成√
　　――――――――――――――――――
　　大家是不是被我虐跑了【笑哭】，评论砍半坎半再砍半…年少不知甜文好，虐到深处情才深。趁机推个预收甜文《皇后总想犯上作乱》这本又甜又搞笑（相信我）


第五十二章 
　　时?光买通了?所有营销号在发的通告，但即便?如此，消息也已经流传出去一天一夜了?。再?加上时?光方没有做任何的回应，舆论流言愈演愈烈。
　　事情传回了?英国。
　　宋氏山庄内，宋程明站在窗前?，望着山庄外的天空，阴沉沉地灰暗一片，再?过不久，应该会有一场雨。
　　他记得，梦之就很?喜欢雨天。
　　梦之……那个他曾放在手心?里疼爱的女儿，用生命为代价去证实了?一场虚伪的爱情。他后悔当初没有坚持将她带回来，让她受人欺骗。
　　管家在门外敲门，“先生。”
　　宋程明缓缓收回思绪，他转身，轻轻道：“进来。”
　　管家端了?水和药，宋程明一直有心?脏病，是在接连没了?两个孩子之后，身子就一直很?虚弱，常年要靠药物维持。
　　宋程明接过杯子，吃了?好几?种药片，仰头喝完水，又问：“宋一言呢？”
　　管家说：“少爷在书房。”
　　“让他来一趟。”
　　“好的。”
　　两分钟后，宋一言推门进来，“爷爷。”
　　宋程明咳嗽了?两声，抬手指了?指面前?的沙发，说：“坐。”
　　宋一言走过去，问候道：“爷爷身体不舒服吗？”
　　宋程明：“老毛病了?。”他抬眼看了?眼坐在对面的男人，这个他一手带大的人，不知从什么时?候起，他已经可以独当一面，挑起整个宋家的担子了?。
　　辉之和梦之没能来得及做的事情，是宋一言替他们完成的。
　　“姜念最近怎么样?了?？”宋程明忽然问。
　　宋一言神色微不可见地怔了?下，道：“她最近心?情不大好，我?送了?她去都柏林散散心?。”
　　宋程明端起桌上的杯子，抿了?口?茶，说：“是么？”
　　房间里有一瞬间沉寂，谁也没有开?口?说话。
　　良久之后，宋程明放下手里的杯子，缓声道：“一言，不要以为我?不知道你在想什么，我?说过，将来等我?百年之后，宋家的一切都是你的，也只有你能接管这偌大的家业。但我?告诉过你，我?没有别的要求，念念是梦之唯一的女儿，你若是想要这宋氏，就必须和她结为夫妇。”
　　宋一言垂眸，静静听?着宋程明的话。
　　他自然明白宋程明的意思，宋家现在唯一有血缘联系的人就是姜念，老爷子总归是个传统的人，不愿意将这份家业交到?外人的手里。
　　他也能够明白他的想法?。
　　让姜念继承这份家业，当然也无可厚非。
　　只不过宋氏这些年一直是他在接手，他不是宋程明的亲孙子，更不是宋家的人，这些年战战兢兢，杀伐果断，爬到?这个位置，不是容易的。
　　那些宋家宗亲的人，又有哪一个看得起他？
　　卧榻之侧，又岂容他人酣睡。
　　若非不得已，他不会娶姜念。倘若姜念主动离开?，自然是万全之策，所以他才放了?她离开?。
　　可眼下听?宋程明的意思，大概也是他在妄想。
　　“去把她接回来，不管用什么方法?。”宋程明沉声说，“你是我?带大的，纵然身上没有流着宋氏的血，但宋氏的名声，不允许有任何污言。”
　　宋一言知道他已经知道了?汀城里的事情，垂眸说是。
　　他站起身，转身离开?。
　　助理在门外等他，见他出来，“宋先生。”
　　“去汀城。”宋一言淡声吩咐。
　　――
　　三日后，时?光总部，顶楼办公室。
　　一连消失了?十天的李言津，终于回来了?。
　　大伙儿看见李言津，虽然表面上还?一如从前?，但心?里都在腹诽网上爆出来的消息，说是李言津包养了?姜念。
　　结合姜念从出道到?现在的资源，抛开?她本身的能力之外，一个素人在短短不到?半年的时?间，突然一炮而红，这背后有没有人，谁又能说得清楚。
　　敢把舆论言论打?到?李言津的头上，这圈里没有人敢这么做。
　　又是包养，又是隐婚，再?加上时?光一直到?现在也没有出澄清声明，谁也不知道这到?底是不是真的。
　　总之，不会是空穴来风。
　　办公室里，李言津一来就开?始处理桌上的文件，这些都是最近等她签字的重要文件。
　　邵青端了?咖啡进来，瞥见她，神色稍稍怔了?一下。
　　网上爆出来的那份合约照片，她隐约能猜到?是怎么回事，给老板捅了?这么大的篓子，简直是她的失职。
　　“老板。”邵青轻喊。
　　李言津抬头，忽然问：“陈紫呢？”
　　邵青说：“她最近一直没有来公司。”
　　李言津皱眉，“她和时?光的两个项目，不是还?没有到?期么？”
　　邵青抿唇，“联系不上人。我?已经和唐总监汇报过了?。”
　　“我?知道了?，你出去吧。”李言津开?口?吩咐。
　　事情是陈紫做的，现在捅了?娄子就打?算躲起来么？
　　桌上的手机忽然响了?下，是家里的阿姨打?来的。
　　她拧眉，接通：“怎么了?？”
　　最近姜念所有的工作安排都被取消了?，再?加上从北城回来，她说自己有些累，就一直在家里没有出门。
　　李言津怕出意外，就请了?专人照顾。
　　电话里传来急切的声音，说：“李小姐，姜小姐刚刚接了?个电话，好像很?激动的样?子，她出门了?，我?拦也拦不住……”
　　李言津腾地起身，拿起椅子上的外套就要离开?。
　　门口?邵青捧着笔记本也慌慌张张走进来，“老板，出事了?！”
　　李言津瞥见她手上笔记本的画面，整个人顿住。
　　视频里的人是陈紫，发丝凌乱，整个人被绑在椅子上，嘴巴也被封了?起来，奄奄一息垂头坐在那里，整个画面触目惊心?。
　　李言津拧眉，“这是谁发来的？”
　　邵青：“不知道，就在刚刚，发在邮箱里，上面有个地址。”
　　李言津咬牙，握紧手里的手机，她低头给姜念打?电话，电话一直显示占线中。人命关天，终于，李言津抬头看着屏幕上的那个地址，挂断电话离开?。
　　车子飚速，地址显示在郊区，到?了?之后她才发现，是一个破旧的仓库。
　　外面停了?两辆车。
　　视频里显示的环境的确是这里，李言津独自走进去。
　　仓库里破败不堪，堆了?一些乱七八糟的建材废弃物，显然，这里是工程废弃大楼。
　　走到?中央，李言津忽然瞥见不远处的陈紫，她立马走过去，喊她：“陈紫！”
　　陈紫听?见熟悉的声音，忽然提起意识，她抬头看见朝她走来的人，眼眶终于湿润，她哑着声音喊：“言津，快跑！快跑！”
　　等李言津反应过来，早已来不及了?。
　　李言津走近，发现陈紫身上绑着一颗定时?炸.弹。
　　三十分钟倒计时?――
　　李言津猛地睁大瞳孔，喊她：“陈紫？！”
　　陈紫嘴里都是血，她浑身动弹不了?，用尽最后一丝力气，哭着说：“言津，对不起，姜念的事情是我?做的，对不起，真的对不起……”
　　李言津沉着脸，一向?沉着冷静，这会也渐渐慌乱起来，她解陈紫身上的装备，冷声道：“别说了?。”
　　“没用的，言津，你快走吧……”陈紫眼泪早已流了?半杠子，“不要为我?送死，是我?对不起你，言津，我?真的很?后悔，后悔当初离开?你，我?错过了?太多太多，可是我?真的爱你，言津，你快走……”
　　“还?有半小时?，你不会死的。”李言津安慰她。
　　生死面前?，似乎一切都变得不再?重要。
　　“真叫人感人。”身后突然传来一道男人的声音，带着戏谑。
　　李言津转身看见那人，不过一眼，她就认出来，这是那张结婚照上和姜念站在一起的人。
　　“放了?她。”李言津冷声开?口?。
　　宋一言轻笑，“我?倒是好奇，姜念和陈紫，在那一瞬间，你为什么会选陈紫？”
　　李言津没有回答她。
　　“我?不管你到?底有什么样?的势力，又或者姜念有什么把柄在你的手里，但姜念，我?要定了?。”李言津眉眸狠厉，坚定地说。
　　“是么？”宋一言若有所思怔怔说，“不惜以别人的生命为代价么？”
　　李言津默言，只盯着眼前?这个所谓的宋氏。
　　她不知道这个宋氏是谁，也不知道他到?底是什么来历。她此前?也调查过，可结果，什么也查不到?。唯一一张露脸的照片，就是那张和姜念的结婚照。
　　“我?有时?候很?佩服你的坚持，也很?欣赏你。”宋一言淡声说，“我?也想过做一件好事成全你们，只不过事与愿违，你也不要怪我?。只要我?解决了?你，就再?也没有麻烦了?。”
　　最后一句，宋一言忽然变了?脸色。
　　“阿津――”
　　眼前?忽然冲出来一道身影，李言津抬眼，看见来人，急切地喊：“姜念！”
　　姜念冲出来，她没有朝着李言津走过去，走到?宋一言身旁的时?候，她淡淡开?口?：“放了?她们。”
　　宋一言轻笑，低头睨着姜念，说：“好像瘦了?不少。”
　　他伸手去触碰姜念的脸庞，姜念偏头，错开?他伸过来的手，咬牙说：“放了?她们。”
　　宋一言的手掌愣在半空中，他淡淡一笑，收回手指。
　　他提出要求，简洁明了?――
　　“决定权在你，我?希望这一次回去，你心?甘情愿成为宋夫人，从此断了?一切念想。”宋一言瞥见她的神情，顿了?顿后又恢复冷漠之色，“你别怪我?狠心?，我?给过你机会。”
　　李言津看向?姜念，双眼猩红，坚定着说：“姜念，我?宁愿今天就死在这里，我?也不会再?让你走。”
　　姜念双眼干涩，眼泪已经流了?太多。
　　一切都没了?意义。
　　姜念抬头看她，嗓音沙哑说：“李言津，是我?妥协了?。”她觉得好累，从来没有一刻觉得这样?累，她扯起嘴角笑着说：“兜来转去，最后放弃。我?好像都可以预料到?最后的结局了?。李言津，”她顿了?一下，声音哭颤，“我?好累啊……放弃吧。”
　　李言津整个人犹如石化，她站在那里，脑子里像被雷劈过一样?，一片混乱，什么也想不起来。
　　她终于哭了?，眉梢轻垂，眼泪无声滴落进尘埃里。
　　整个世界有片刻的沉默，李言津重又抬头看她。
　　“姜念，看着我?，”她眼眶红透，“你抬起头看着我?，再?说一遍。你再?和我?说一遍，我?就放弃。”
　　作者有话要说：感谢在2021-06-22 23:41:27~2021-06-23 22:28:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：手执摇扇2个；镜湖水1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一久6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十三章 
　　姜念抬头看她，眼泪不受控制地滑落在脸颊上。她眼睛里满是?空洞，她睨着眼前这?张脸庞，这?个犹如她生命里一束光的存在。
　　现在光灭了，她再也没?有色彩。
　　脸庞上没?有任何神情，姜念语不成调哭说：“我放弃了，李言津。你带着她离开吧。”
　　她转身，背过身子不去看她，微扬起头不让眼泪留下来。
　　空气?里有一瞬间的凝滞，只剩下无声的绝望与悲伤。
　　李言津望着那?道背影，眼眸里满是?疮痍。
　　她曾等这?个人三年。
　　等一个杳无音信、连是?死是?活都?不知道的人三年……她从没?有让人知道过这?件事，因为知道这?世上没?有像她这?样傻的人了。
　　是?啊，她用三年将自己?束缚在自我欺骗的谎言里，相信姜念总有一天会回来，她在赌，赌姜念爱她。
　　会回到她的身边。
　　荒唐可笑地将她绑在身边，以恨之?名，以报复折磨为借口。
　　可她又都?干了什么，一次又一次地欺骗自己?，自以为那?场轰轰烈烈的爱情无坚不摧，甚至可以超越生死，就一定能走到完美的结局。
　　一切都?是?她在自我欺骗，是?她一厢情愿地坚持。
　　她以为只要两个人相爱，相互坦诚，不管是?什么样的磨难都?可以坚持克服。她满心打算与她生死不离，可却在下一刻，她说她累了，放弃了。
　　这?样的爱情，到底值得么？
　　李言津深深吸了一口气?，她声音沙哑，淡淡开口说了一个字，“好。”
　　爱时她曾耗尽一切去爱，即便离开，她也不要成为她的拖累和累赘。
　　李言津没?有再看她，转身朝着陈紫走过去，抬眼看向身旁看守的人，冷冷说：“放了她。”
　　宋一言给了个眼神过去，那?人会意，低头给陈紫拆身上的炸.弹。
　　两分钟后，装置除去。整个人朝着李言津倒过去，她浑身的骨头都?被打断，全身疼得没?了知觉，她眼眶湿润，轻喊她：“言津……”
　　李言津抬手接住她，扶住她两肩，在她面前蹲身下来，让身后的人扶趴在她背上，她站起身将人背起来，抬脚就要离开。
　　姜念心如刀绞，她凄声喊：“阿津――”
　　远处的人顿住脚，背上的陈紫也愣了下，她轻抿唇，没?有说话。
　　姜念抿住唇角的泪水，隔着泪雾看她。
　　――阿津，这?是?最后一次了。
　　从此以后，她再也不要和她分开了。
　　李言津终究没?有回头，重新?迈脚，背着陈紫离开。
　　空荡破败的仓库，人去楼空。
　　姜念眼睛里黯淡，失去了所有的光芒。她垂眸，眼泪也渐渐没?有了，满身没?有一点希望。她失去了她的一切。
　　“你不许再伤害她分毫。”姜念垂眸，轻轻开口。
　　宋一言脸上没?什么表情，他没?有回答她的问题，只淡声说：“走吧。”
　　他转身离开，没?有再看身后的姜念。
　　一切都?在意料之?中，宋一言早就定好了晚上的飞机，用了她的身份证信息。这?是?一场不用预料就注定结局的赌注，他赢得不费吹灰之?力?。
　　飞机整整飞了九个小时，姜念看着机舱外渐渐远离的城市，有种?说不出的感觉。没?有撕心裂肺，也没?有痛不欲生，只有无尽的淡然，仿佛让她想起刚来这?城市那?时，来时与归程，兜来转去，似乎什么也没?有变过。
　　漆黑的天空，只有无边的黑暗。
　　姜念眼睛盯着那?片看不到边的天空，眼睛一眨不眨。宋一言坐在她身旁，见?她神情呆滞，从上飞机后，一直盯着同一个方向，一动不动。
　　有一种?说不出的不安，他伸手拉下遮光板，阻挡了她的视线。
　　姜念轻怔，缓缓闭上眼。
　　宋一言抬眸睨她的神情，她比他想象中的要镇静，镇静得甚至让他觉得害怕。
　　他从来没?有见?过这?样的姜念。
　　他知道姜念曾经失去过记忆，在那?之?前，他几乎没?有见?过她几回面，后来结婚那?天，满堂宾客，她穿着婚纱冲出去，开着车沿着盘山公路疯狂而去。
　　那?是?他见?过最疯狂的姜念。
　　那?一次车祸，几乎要了她的命。浑身是?血的模样，他到现在都?还忘不掉。
　　但是?从那?以后，他再也没?有见?过那?样的姜念，不顾一切，失去理智，恨不得与整个世界为敌也在所不惜。
　　他也会想，那?个远在天边的人，之?于她，真的那?么重要么？
　　他不知道答案是?什么，一如现在，他也不明白，李言津对她真的就那?么重要么？
　　后来失去记忆的姜念，总觉得少了些什么。
　　现在，他又在她的身上，看到了那?种?疯狂。
　　可这?种?疯狂，不同于那?回的撕心裂肺，这?种?疯狂，是?一种?无声的，寂静的。甚至让他觉得恐惧。
　　飞机停在希斯罗机场，凌晨的时间，没?有多少人。
　　下了飞机后，外面就淅淅沥沥飘着细雨。
　　机场外早就已?经有人在等着了，从他们上飞机那?刻起，就已?经算好了接机时间。
　　从机场到宋氏山庄，约莫一个小时。
　　上了车之?后，姜念就靠在窗上闭目，从昨天到今天，她没?有说过一句话。
　　进?了城区，车子忽然一个急刹车，停在红绿灯路口。
　　宋一言皱眉，不悦。
　　“怎么回事？”
　　司机惊了下，忙道：“抱歉宋先生。”
　　姜念被惊醒，她抬眼，车窗上雨滴斑驳，她看向窗外。深夜凌晨的街道，也依旧霓虹灯影一片。
　　她终于回来了，这?个连空气?都?是?熟悉的地方。
　　“停车。”姜念忽然淡淡开口。
　　从汀城回来后，她说了唯一一句话。
　　宋一言听?见?她的声音，没?有拒绝，直接开口让司机将车子开到路边，停下来。他转头问她：“怎么了？”
　　姜念看见?不远处的二十四小时营业的药店，她淡淡开口：“我有些不舒服，想去药店买些东西。”
　　宋一言拧眉，说：“你要什么，回头我让人去买。”
　　姜念坚持，“不用，我自己?去。”说完她拉开车门，就要下车。
　　宋一言不放心，他抬眼会意助理，让他跟着。
　　助理明白他的意思，也一起下车跟在姜念身后，和她一起进?了药店。
　　宋一言坐在车里，看着外面的身影隐进?一家不知名的药店。
　　他不知道她还想玩什么把戏，这?里是?英国?，这?么多眼睛的注视之?下，她就算插翅也难逃！
　　大约十分钟后，姜念和助理一前一后从药店出来。
　　拉了车门进?来，宋一言瞥见?她手里的袋子，里面装了几个药盒子，他淡声问：“买了什么？”
　　姜念没?有回答他，旁边助理会意，说：“是?一些安神的药。”说完将手里的□□递过去。
　　宋一言接过，匆匆瞥了眼，都?是?一些安神静气?和助眠的药。
　　汀城和英国?有将近七个小时的时差，她离开半年，一时之?间回来，的确会有些不习惯。
　　宋一言将手里的□□蹂成团，捏在手心里，又淡眼瞥了一眼身旁人的神色，她依旧安静镇定得很，一直到现在，都?没?有哭闹。
　　居然还能有心思去买些助眠药片倒时差，他现在是?越来越好奇，这?个恢复记忆了的姜念，到底是?个什么样的人。
　　也许，让她成为真正的宋夫人，也不是?什么难以接受的事情。
　　宋一言按下座位旁边的按钮，车子前后中央升起一块隔板，阻断了前面的司机和助理。
　　助理抬眼，下意识飞快瞥了一眼后视镜里的人，目光转逝即瞬。
　　宋一言抬手捏住姜念的下颌，逼迫她看着自己?。
　　同样的一张脸，精致美艳，依旧是?他见?过最漂亮的女人。
　　明明什么也没?有变化。
　　可他却觉得似乎更?加有趣了。
　　手指换了个姿势，缓缓下移，整个手掌握住她的脖颈，感受到脉搏在跳动，温热的，鲜活着的。
　　这?种?感觉很奇妙，生死掌握在一瞬间，慢慢征服，一点点消磨意志……
　　姜念被迫仰起头，她眸光乜斜向下，盯着身前的男人。
　　没?有血色的唇轻启，“想要杀了我么？”
　　宋一言没?有开口，她居然一下就看穿了他的心思。
　　宋一言轻笑――
　　这?个姜念，果然是?不一样的。
　　“你凭什么觉得我会杀你？”宋一言声音微凉，沉沉问。
　　姜念勾唇，忽然抬起双手握住他的手，一点一点让他收紧，“解决了我，一切就都?结束了。你也不用再被逼迫着和一个不爱你的人过一辈子，只要再用力?一些……”她缓缓闭上双眼。
　　宋一言眸色微凝，渐渐眯起一道缝，打量着眼前这?个女人。
　　他在赌，赌她话里到底有几分真假，赌她到底是?不是?那?个疯狂的姜念。
　　手掌缓缓收紧，宋一言没?有一丝犹豫。
　　他看见?她渐渐变了脸色，连呼吸都?变得急促起来，再只要一点点，解决了她，他就能彻底拥有宋氏的一切。
　　至于宋程明那?头，他大可以说成是?一场情变之?后的自杀。
　　没?有人知道，也没?有人敢知道。
　　最后的关头，宋一言瞥见?姜念忽然弯起的唇角，突然松了手。
　　她整个人忽然失去所有支撑一样倒在那?里，大口地呼吸。
　　片刻之?后，姜念忽然笑，“宋一言，你输了。”
　　宋一言脸上有狼狈之?色，他不知道自己?为什么在最后的关头忽然失手。明明所有的局势都?在掌控之?中，他如姜念所说，从另一种?角度来说，他输了。
　　败给了连生死也不顾的姜念。
　　“为什么骗我？”姜念忽然失声痛哭，“为什么要用七百万去骗我？！”
　　给了她希望，又亲手磨灭它。
　　她宁愿什么也不要想起来。
　　比起失去生命里的光，失去那?个赋予她自由意义的人，她宁愿从来都?没?有过。
　　作者有话要说：下章就打破僵局。感谢在2021-06-23 22:28:53~2021-06-24 23:40:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾玖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十四章 
　　车子开回了?宋氏山庄，凌晨四点钟的光景，整个山庄通火通明。
　　宋程明一夜无眠，听说宋一言和姜念早上的飞机，就一直叫人准备着候着。
　　姜念下?车，她拎着装药片的袋子，门口管家见她走进来，忙开门迎她进来，“夫人。”
　　姜念没有力气，抬脚走进来。
　　刚走进门，就看见客厅里的宋程明起身?站起来。
　　姜念抬眼正好瞥见他撞过来的视线，她轻愣了?下?，轻声?喊：“爷爷……”
　　在这个家里，其实?宋程明待她很好。
　　比起母亲和所谓的丈夫，他仿佛才像是她真正的亲人。
　　宋程明头发花白，眼角皱纹很深，看见姜念安然无恙地回来，欣慰地笑说：“回来了?。”
　　姜念嗯了?一声?。
　　“回来就好。”宋程明自顾自地开口呢喃道，眸光瞥见她手里拎着的药盒子，又?问，“怎么？身?体不舒服么？”
　　姜念此刻没有心情，也没有力气同任何?人解释。
　　她缓声?说：“嗯，爷爷我有些累了?，想回去睡一觉。”
　　“好好好。”宋程明抬头喊楼上的曾兰，“弄些早餐给夫人。”
　　曾兰说：“是，老爷。”
　　宋一言跟在姜念后面，见状说：“爷爷，我还?有些事?情要处理，就不陪你们吃早饭了?。”
　　姜念没有再听宋一言和宋程明之间的谈话，她径直走向楼梯，朝三楼房间走去。
　　宋程明见姜念离开，这才重又?叫住宋一言，“站住。”
　　宋一言走到门口处，停下?脚。
　　“她刚回来，你就要走么？”宋程明语气有些不高兴。
　　他知道姜念和宋一言的这一场婚姻仓促了?一些，两人从未认真相处过，几乎就见了?几回面，就定了?下?终身?之约。
　　他再传统，也能?知道他们的婚姻出现了?问题。
　　也许，从一开始他们二人就没有想过好好维护过这段婚姻。
　　他没有多少时间了?，姜念是他在这个世上唯一放心不下?的人，他想竭尽所能?，让她过得再幸福一些。
　　“作?为一个丈夫，你到底够不够合格？”宋程明拧眉问。
　　宋一言垂眸，他淡声?说：“爷爷，也许这场婚姻从一开始就是荒唐错误的，不是我不接受，而是我不被接受。”
　　他说完开门离开。
　　唯一的一次，他忤逆了?宋程明的意思?。
　　他也不知道是为什么，也许是因为姜念今天给他的刺激，从踏入宋家开始，说的每一句话，做的每一件事?情，都是经过深思?熟虑考量过，从来没有这样失控过。
　　谁的命运不是被安排着的，他又?何?尝不是如此？
　　宋程明望着宋一言离去的背影，默默不语。
　　他这样安排，难道真的错了?么……
　　二楼房间里，姜念衣服鞋子都没有脱，直接侧身?躺在床里侧。
　　曾兰敲门，端着牛奶面包进来，“夫人……”
　　姜念：“给我一杯水，其余的我什么也不要。”她闭上双眼，有气无力说道。
　　曾兰话被打断，愣了?下?，最后没有说下?去，只端了?一杯水放在床头，就关上门出去了?。
　　房间归于安静，无边的黑暗笼罩而来。
　　姜念觉得心如刀绞，她平躺在床榻上，抬头看着漆黑的天花板，眼泪从眼眶里缓缓流淌出来。
　　渐渐放空，她觉得世界仿佛也安静了?。
　　也许，一切都该结束了?。
　　――
　　汀城，医院天台上。
　　阴沉的天空灰蒙蒙地，今天大概又?是没有阳光的一天。
　　李言津神?色颓废，眸眼轻垂，脑子里不知道在想什么。她撑身?靠在那里，手指点了?一根烟，抬手吸了?一口。
　　视线放空盯着一处，忽然又?自嘲一笑。她转过身?来，望着这座掩埋在乌沉之中的城市，似乎一切都是虚假的，不真实?的。
　　过往那些，仿佛已经是前半生的事?情了?。
　　此刻也正在慢慢远离，最后消失不再。
　　唐凝从医院上来，她走到李言津身?旁，伸手夺过她手里的烟蒂，掐灭。
　　“你是打算以后就这么堕落下?去？什么也不要了?？！”
　　李言津无动?于衷，依旧望着天边的大厦高楼。
　　她勾起唇角，苦笑：“要什么呢？还?有什么是我能?要得起的？”
　　“时光、亲情、友情……一切的一切，难道没了?姜念，你的人生就没有什么可?以追求的了?么？李言津，你从前不是这样的。”唐凝拧眉，企图叫醒这个堕落的人。
　　李言津笑，她缓缓愣怔了?半晌，才终于哑声?道：“是啊，我从前不是这样的。”
　　她是个执着的人，不论是事?还?是人，只要执着不放弃到底，一定就能?得到。
　　可?如今，她的坚持和执着，仿佛是一场笑话。
　　她像是一艘沉浮在深海里，没了?罗盘的船只。
　　而姜念，就是那只罗盘。
　　飘飘荡荡，她再也归不了?岸了?。
　　唐凝垂眸，忽然开口：“也许早晚会?有这么一天，早些看清也不算坏事?，她也许终究就不属于你，你也要不起那样的人。人生还?那么长，你也许还?会?遇到别的人，这世上，不是只有一个姜念。我看陈紫就对你一心一意，我现在才知道，你和她曾经有过一段，这么多年都没有放弃，也许你命中注定的人是陈紫呢？”
　　“没有了?。”
　　李言津淡声?说道。
　　这世上再也没有姜念了?。
　　她转身?离开了?天台，回到病房。
　　陈紫受了?很严重的外伤和内伤，整个人只能?一动?不动?躺在床上，医生检查下?来，大大小小总共有二十多处伤痕。
　　因为胸腔内出血，所以连一句话也说不出来。
　　陈紫是个孤儿，李言津当初和她在一起的时候就知道，所以她一向是个独立要强的人，一如当年，她毅然决然离开汀城去往巴黎，没有一点犹豫。
　　李言津回到病房内，看了?眼床上双眼紧闭的人。陈紫已经睡着了?。
　　她没有进去，复又?关上门。
　　坐在走廊长椅上。
　　伸手忽然摸到口袋里的东西，她愣了?下?，掏出来。
　　是姜念留下?的那只手机。
　　开机，没有密码。
　　连上网，消息铺天盖地而来。
　　其中，微博上的消息最多。
　　手机上没有多少软件，唯一的娱乐软件就是微博。
　　李言津忽然想起那个“念念AJIN”，她手指点开微博，显示重新登陆。
　　密码是自动?填充的，按下?登录的前一秒，李言津忽然顿住。
　　账号那一栏，似乎还?有另一个号。
　　她从来没有看见过。
　　李言津点进去，显示需要输入密码。
　　她试了?好多个，都显示错误，最后她输入了?一串数字，居然登入成功了?。
　　那串数字，是她的生日加名?字缩写。
　　最新一条显示是四年前，里面大多都是文字，没有配图片。
　　阿津，阿津……
　　阿津今天给我做了?糖醋排骨，酸酸的，很好吃
　　今天下?雨，阿津没有带伞，她在西陵公交站台等了?我很久。
　　16日晴，阿津亲了?我，心情像搬倒了?糖罐子……
　　第一次手工制陶，虽然成品不好看，但有我最诚挚的祝愿。阿津，我想爱你一辈子，十辈子，来时前生，生生世世。
　　……
　　27日雨，阿津，我该怎么办？
　　阿津，这个世上，再没有人，像你这样爱我了?。
　　阿津，如果有一天我离开你了?，你会?不会?恨我？
　　……
　　从下?看上去，李言津心里泛起酸涩。
　　其实?，那时候她真的是打算要和她说明的。往事?历历在目，她慢慢忘记的事?情忽然又?再次浮上心头。
　　说好了?要爱她一辈子，十辈子的人，怎么就轻易说了?放弃了?呢？
　　为什么……
　　她不怕生死，即便妥协换来的这一刻平安，难道就真的是她想要的么？
　　――
　　翌日，宋氏山庄。
　　宋程明起得早，瞥见三楼紧闭的房门，忽然问了?句：“怎么还?睡着，昨日有起来吃饭么？一天一夜，不吃东西，人怎么受得了?。时差慢慢倒，又?没有重要的事?情，去叫起来活动?活动?，吃些东西。”
　　曾兰低头说是。
　　她转身?上楼去敲门，敲了?半天也没有听见里面有人应她，最后只好推门进去。
　　宽大的床上躺着人，身?形瘦削，被子盖在身?上，也仿佛是一具没有生气的纸片人。
　　“夫人，夫人……”曾兰轻喊，抬脚走向床边。
　　她一连喊了?多少声?，可?床上的人就是没有反应，她这才觉得不对劲，下?意识抬手摸床上人的脸庞，温凉的触感，吓得她连忙冲出去。
　　喊道：“夫人她，她好像没有气息了?……”
　　刚走到楼下?的宋程明，听见三楼的呼喊声?，整个人踉跄了?下?。
　　客厅里的宋一言听见声?音，也立时变了?脸色。连忙冲上楼梯，冲进房间里。
　　“姜念，姜念――”宋一言拼命喊她，可?她听不见。
　　视线忽然瞥及桌旁的药片，他拿起看了?眼，是安眠药。
　　她居然吃了?安眠药自杀。
　　没有犹豫，宋一言抱起床上的人，奔出房间往外走，“去医院！”
　　宋程明连忙叫人，跟着一块儿上了?车，直奔医院抢救室。
　　姜念被推进抢救室，宋程明拄着拐杖站在那里，脸色惨白，一动?不动?。
　　刚刚那一幕，忽然让他想起了?梦之走的时候。
　　也是这样悄无声?息，没有一点征兆，连最后一句话都没有来得及说上，他下?了?飞机奔往江城，是去见她的尸体。
　　姜念的身?上一直有梦之的影子，他第一次看见姜念那张和梦之如出一辙的脸时，就知道姜念是梦之的孩子，没有一点怀疑。
　　他把曾经留在梦之身?上的遗憾，全都都寄托在了?姜念身?上。
　　梦之用她的生命去证明了?一场失败的爱情，她看清了?那个懦弱的男人。她的爱情里不容背叛，所以她放弃了?，放弃了?她的爱情。她是个要强的人，他也从来没有想到梦之会?那样做，如果他当初坚持将她接回来，也许她就不会?一个人孤零零地死在异乡。
　　他害怕梦之的悲剧在姜念身?上重演，所以才让宋一言不惜一切代价将人接过来，可?为什么，依旧是这样的结局。
　　白发人送黑发人，是这世上最悲哀的事?情。
　　为什么，却在他的生命里一次又?一次的上演。
　　作者有话要说：周末两天加更。感谢在2021-06-24 23:40:58~2021-06-25 23:39:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：cool 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十五章 
　　抢救室内，姜念一直被抢救到?了下午，手术室内灯光熄灭，医生走出来。
　　医生是一个英国男人，头?发金黄微卷。
　　宋一言见状，连忙起身用英语问?：“怎么样了？”
　　医生：“已经进?行了洗胃，暂时没有生命危险，但是她服用的剂量过多?，又失去了最佳治疗时间，所以……虽然她没有失去生命，但是会一直昏迷不醒，就算醒来后，我们也不知道?到?底会有一些什么样副作用。现在我们要做的事?，就是等她醒过来，再做全?身检查。”
　　宋一言垂眸，点头?说：“好的，谢谢医生。”
　　宋程明听见“没有生命危险”后，悬着的心这才放松下来。他?拄着拐杖走到?手术室门口，透过玻璃窗看着房间里躺着的人。
　　她的脸上没有一点血色，神色安详，就那样一动?不动?躺在那里。仿佛是当初梦之的模样……万幸，姜念还活着。
　　“姜念在汀城，到?底经历了什么？”宋程明忽然开口问?。
　　他?只知道?姜念在汀城喜欢上了一个人，和当初的梦之一样，他?只以为?她们全?都遇人不淑，什么爱情，不过是那些人的欺骗和谎言，那样的感情，脆弱的不堪一击。
　　他?不知道?，自己竟将姜念逼到?这样的境地。
　　她宁愿放弃生命，也不愿跟着宋一言回来。
　　那个人，真的值得她这么对待么？
　　宋一言也瞥见房间里的人，淡声说：“是很早之前就认识的人，那人在汀城，等了她三年。”
　　宋一言不了解那个李言津是个什么样的人，只知道?是个有毅力的人，从底层滚打?摸爬，十年磨一剑，一手创立了自己的事?业，到?达今天的地位。
　　旁人不明白这种?经历，可他?知道?，这其中需要耗费多?少时间和心血。
　　宋程明默言，只静静立在那儿，不知道?在想什么。
　　接下来的几天，宋程明和宋一言一直守在医院里，一把老?骨头?亲自看守照顾姜念。可床上的人，一直没有醒来。
　　他?拄着拐杖坐在床前，盯着床上的人怔怔发愣，忽然门外有人推门进?来。
　　“姨公――”
　　宋一言闻言，瞥见来人是孟怡双。
　　孟怡双是宋程明妻子那头?的亲戚，按照辈分，算是宋一言的表妹。
　　孟怡双长得可爱，漂亮，小时候常到?宋家来玩，宋程明很喜欢她，后来姜念嫁进?宋家后，她一直和姜念走得算近。
　　“怡双。”宋程明没有心情，只淡声应付了声。
　　孟怡双从包里拿出一个信封来，递过去。
　　宋程明愣了下，信封厚厚的一叠，他?接过，拆开来，里面是一大堆的照片。
　　只露出一个角，那照片里的情景就让他?触目惊心。
　　宋程明照片拉出来，瞥见照片上小女孩儿的面容，那张和梦之小时候几乎一模一样的脸庞，捏着照片的手指抑制不住地颤抖。
　　照片里的小女孩儿，只有四?五岁的样子，身上、脖子上、胳膊上……全?都是瘀伤，她眼睛里有惊恐，被关在待在一个阴暗潮湿的铁笼子里。
　　每一张，几乎每一张都是！
　　“这是哪里来的？”宋程明颤抖着声音问?。
　　孟怡双垂眸，脸色难看，她瞥了眼对面的宋一言，淡声说：“这是姜念的小时候。姨公，你知道?姜念七岁以前是怎么过的么？她四?岁回到?姜家，一直生活在地下室里，梦之姨去世后，苏芫华恨姜傅，恨梦之姨，所以她将她所有的恨意全?都报复在了姜念身上。”
　　宋程明眼眶红透，一双眼睛猩红一样颤抖，他?盯着照片上的小姜念，她还那么小，只有四?岁，什么都不懂，那个女人怎么敢？！
　　“去将苏芫华找来！”宋程明咬牙恨声道?。
　　宋一言垂眸，知道?宋程明的意思。
　　那些照片，从三年前宋家发现姜念的存在之后，他?从姜家的一个老?管家那儿得到?的。苏芫华恨宋梦之，所以将恨意都报复在了姜念身上，姜念的童年不幸，姜傅自知得罪不了苏芫华，对她所做的一切放之任之，整整三年，姜念在姜家过得是非人一样的日子，后来消息不知道?怎么被泄露了出去，姜家老?董事?长听闻，为?了维护姜家的面子，这才让姜念回归正常生活。
　　只不过，姜念的身份，注定了她在姜家过得凄惨。
　　童年不幸，便?要用一生的时间去治愈童年。
　　照片是宋一言故意透露给孟怡双的，依照孟怡双和姜念的关系，她一定会拿给宋程明看。
　　这些天，他?看得出来，宋程明对姜念很上心，与其这样逼迫她，还不如就此放她离开。他?既然舍不下这条心，那他?就用苏芫华给他?下最后一剂猛药。
　　宋程明是老?了，可不代?表他?没有怒意。
　　苏芫华自以为?瞒天过海，居然张着胆子跟着姜念一起回英国，到?宋家来，那是自掘坟墓。
　　更何况，当初宋梦之的死，苏芫华到?底扮演了什么样的角色，他?就算不说，宋程明也能猜出来。
　　他?一直留她到?现在，那完全?是看在姜念在姜家长大的份上。
　　可如今，连这最后一道?仁慈也消耗殆尽了。
　　宋氏山庄书房内，宋程明站在窗边。
　　苏芫华敲门进?来，“宋老?爷。”
　　自从汀城回来，苏芫华知道?姜念回到?了宋家，自以为?有了依靠。姜念昏迷的这么多?天，她这个所谓的母亲，只去匆匆看过一回。
　　“姜念，这么多?年，在姜家是怎么过的？”宋程明没有和她兜圈子，直接开门见山问?道?。
　　苏芫华听见宋程明这么说，忽然浑身怔住，她抬眼去看窗边的人，他?背对着自己，看不清神色。
　　苏芫华默了默，半晌才忐忑说：“念念……姜家虽然比不上宋氏，但也算殷实，念念从小到?大，自然也是养尊处优――”
　　“养尊处优！”宋程明恨声打?断了她的话，竖起手上的拐杖，一下砸碎了窗边的花瓶，整个书房发出砰地一声响亮。
　　“苏芫华，你这个毒妇！”宋程明将手里的照片砸向苏芫华，厉声说，“她只是个孩子，你居然要这么对她？你到?底还是不是个人？！”
　　苏芫华看见漫天飘散在地的照片，那触目惊心的熟悉场景，一下拉回了她的思绪，她慌乱地听着宋程明的厉声质问?。
　　事?情败露，从踏入宋家的那一刻起，她最害怕的事?情，终于发生了。
　　苏芫华眼里有恨意，她仰起头?看宋程明，恨笑说：“我毒？哈哈哈哈宋程明，你教出来的女儿破坏我家庭的时候，你为?什么不说她狠毒？她抢走的我丈夫整整四?年，还带回来一个野种?，这就是你们所谓名门宋氏的家教么哈哈哈哈！”
　　宋程明转过视线，梦之已经走了，他?不希望任何人去诋毁她。
　　“有些事?情我本来不想说，梦之走了整整二十年，过去那笔恩怨到?底如何，三个人里已经走了两个，再去评判根本没有任何意义。”宋程明抬头?看窗外，“你自以为?是梦之破坏了你的家庭，是的，不错，我不包庇她，从法律来说，她的确介入了你的家庭。她是我养大的女儿，从小培养到?大的，礼义廉耻，教养习性，那都是我一点一点教给她的，也正因为?如此，所以她走得时候决绝毅然，连四?岁的姜念都可以抛弃，那是她刻在骨子里的教养。你将所有一切的过错都怪在了梦之的头?上，可你知道?么，当初姜傅和她在一起的时候，他?从来没有说过自己结过婚的事?实，梦之更不会想到?他?是有妇之夫，所以事?情败露的时候，她为?自己的行为?付出了她应有的代?价。她对爱情的忠诚，绝对比你们任何人想象的要高?。可姜念又做错了什么，她什么都不懂，你们的恩怨，要强加到?一个四?岁的孩子身上，你这样的人，根本不配为?人。”
　　苏芫华跌坐在地上，她痴痴笑着。
　　她又何尝感受不到?姜傅不爱她，姜傅是个浪荡公子，他?爱所有人，却唯独不爱她。这一场婚姻，她怪谁呢？
　　苏芫华泪流满面，绝望地闭上眼睛。
　　“所以当年，以姜念和宋一言的婚姻为?由，说要入资解救姜氏也是假的吧，你们明明知道?一切，却让我像个跳梁小丑一样活在宋梦之的家里，呵呵。”
　　宋程明轻愣，忽然想起什么似的。二十年前，他?的确划了一笔款项给姜氏，作为?姜家这些年养大姜念的报酬，总归是梦之当年犯下的错，对于姜家，对于姜念，总归是亏欠的。
　　那一场恩怨里，谁也说不清楚，到?底是谁的错。
　　可千错万错，也不该要一个四?岁的孩子去承担。
　　那笔款项，是他?叫宋一言去办的。
　　后来姜氏的确破产了，逼得姜傅跳楼自杀。如果那笔款项没有拨到?姜氏……事?情到?底如何，只怕是宋一言做了手脚。
　　“你走吧，不要再出现在姜念面前。离开宋家，离开姜念可以接触到?的一切地方。”宋程明轻顿了下，“也离开汀城。”
　　苏芫华愣了下，难以置信地问?：“你要放姜念回去？”
　　“那已经不是你要操心的事?情了。”
　　苏芫华垂眸，自嘲地笑了笑。姜念算是她养大的，那曾是她以为?破坏她家庭的孩子，她对那个孩子，有过恨意。二十年，一朝一夕的相处，回想起来，她似乎从来没有给过她温暖。
　　她叫了自己二十年的“妈妈”，那是一种?什么样的心境，连她自己也说不清。
　　“我明白。”苏芫华淡声说，“我会离开。如果她有一天问?起来，又或许没有这样的如果，倘若会问?的话，就说我去了别的国度。”
　　苏芫华转身离开，走到?门口时，忽然停住脚，又说：“总归我养她二十年，这二十年里，我是她最亲近的人，以往我总是喜欢逼迫她，后来脱离姜家后，还是逃不过这样的命运。她其实什么也不想要，宋氏的一切，她都不想要。这个孩子，似乎除了那一个人，对这世上的其他?东西，其他?人，都不感兴趣。有的时候，我也会想，如果她是我亲生的，我又会不会成?全?她？”她顿了顿，又说，“你亲手带大的宋氏继承人，也未必有你想象中的优秀。”
　　宋程明细细听着苏芫华临走的最后一席话，他?怔怔垂眸，久久思量不语。
　　作者有话要说：抱歉晚了一会会。这是一更，晚点有二更，三更看情况，来不及就凌晨。感谢在2021-06-25 23:39:42~2021-06-26 17:08:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：cool 30瓶；式10瓶；斜纹s 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十六章 
　　桌上电话?铃声响起，宋程明接通，是医院打来的。
　　“宋先生，姜小姐已经?醒过来了。”
　　宋程明大喜道：“好，我现在就过去。”
　　挂断电话?，宋程明连忙往医院赶去。
　　赶到医院的时候，宋程明进病房，发现姜念依旧是那样侧躺在那里，双眼?紧闭，丝毫没有醒来的意思。
　　宋程明问医生，“不是说醒了么？”
　　医生：“她的确是醒了，是有意识的，可以听见我们说的话?，只不过她应该是在逃避，不愿意醒过来，这?样的病人，是没有求生的欲望的，不管我们做任何措施，病人本身没有求生欲望的话?，我们很难去治疗她。”
　　这?些天来，姜念一直昏迷不醒，靠着打点滴供能，现在好不容易醒过来了，为?什?么会没有求生的意志。
　　医生又说：“我见过很多吃安眠药死亡的人，再?经?过痛苦的洗胃之后，如果再?让他们选择一次，他们绝对不会放弃生命。她是我见到的第一个。”说完医生离开?病房。
　　这?样的病人，已经?超出了他们的救治范围。
　　所以，他们也无能为?力。
　　宋程明抬眼?瞥病床的人，他拄着拐杖慢慢走过去，坐在床边。
　　才不过二十来岁的人，怎么会对这?个世界就已经?失去希望了呢？花儿一样的年纪，明明还有那么多鲜活的，有趣的人和生活……
　　“念念，爷爷答应你，让你回汀城，离开?宋家。”宋程明忽然开?口，那一瞬间，他像是老了许多。
　　白发人送黑发人的经?历，他不想再?体验一回了。
　　也许是上天对他的报应，希望的、强求的，全都落空。
　　连苏芫华都能明白姜念什?么都不在乎，他又为?什?么不能成全她呢？一个梦之已经?够了，他不愿意也不想，让姜念成为?第二个梦之。
　　那样的伤痛是一辈子都不能磨灭的，时间也不能磨平。
　　他一生都忘不掉，就算将来进了坟墓，他依旧难以忘怀。活到了这?个岁数，这?一刻，忽然就觉得一切都不重要了，宋氏也好，其他也罢，终究比不上一条鲜活的生命。
　　他为?梦之铺好了余生所有的路，可那又如何呢，顷刻之间，他失去了这?个世上最疼爱的女儿。
　　妻子、儿女，一个又一个都走在他的前头，他以为?自己已经?再?没有一个亲人了，那种午夜梦回的孤寂，是多少钱财和权势都弥补不了的。
　　终于后来，他才知道，原来这?个世上的某一个角落，还有他的一个亲人，居然还是梦之的孩子。
　　他欣喜高兴，接姜念回宋家的那个晚上，他失眠了整整一夜。
　　可她实在命苦，从小没了母亲，又受了那么多的苦，在那样的环境里，依旧能保持这?样的善良天真，那是上天在弥补他。
　　“念念，爷爷想通了。”宋程明声音疲惫，忽然深深叹息，“将来如果有一天，我病重之际，你能不能回来看看我？”
　　姜念躺在那里，半张脸庞隐在被子里，眼?角忽然一瞬间湿润，有眼?泪缓缓从眼?角流淌下来。
　　这?么多天，宋程明一直守在姜念床前，和她说了很多过去的事情，说起她的亲生母亲，宋梦之的事情。
　　人生很长，总是在不断的执念与放弃之间抉择，每个人都有自己的立场和打算。这?一次她依旧选择了执念，只不过她的赌注，从别人变成了自己。她唯一能够拿出的砝码，只有自己。
　　宋程明瞥见姜念眼?角的泪水，忽然抿起唇角，笑?了笑?，他伸手捧她的脸庞，替她擦拭眼?角的眼?泪，“乖孩子，生命很重要，不要轻易就放弃了。生命只有一次，你选择死亡的时候，难道就不曾想过爱你的人么？那是一生一世都无法抹灭的痛苦，从此?以后，所有的悲欢忧喜，都是笼罩在苦痛之上的，这?个世界，再?也没有真正的快乐和幸福了。”
　　宋一言瞥见姜念脸上的眼?泪，有顷刻一瞬的动容，之后便?转瞬即逝。
　　他没有再?留在病房，转身离开?。
　　整整一个月的调养，姜念终于开?始渐渐好转。
　　只不过胃里受了伤，饮食作息要极为?注意，其他方面就没有什?么需要关照的，医生说了，下周就可以出院了。
　　下周，正好是圣诞。
　　晚上，宋程明叫了宋一言去书?房。
　　宋一言推门进去，“爷爷。”
　　宋程明坐在沙发上，忽然开?口说：“过两天，等姜念出院，你就和她去把离婚手续办了吧。”
　　宋一言轻愣了下。这?么多天来，宋程明的确心软了，他也料到会是这?样的结果。
　　宋一言没有拒绝，淡声说：“好。”
　　“按照婚姻法，宋氏产业的一半，都是姜念的，你就直接走正常流程，把那一半换成固定资产，划到姜念的名下。”宋程明开?口说。
　　宋一言凝眉，没有接宋程明的话?。他早猜到宋程明会有这?么一招，所以他也留了一手。
　　“当初，我没有和姜念领证，所以也不存在什?么婚姻法的事情。”宋一言漠然说。
　　宋程明怔了下，忙坐起身问：“你说什?么？”
　　“爷爷，只有我才是宋家的唯一继承人，这?是您亲口说过的。”宋一言笑?道。
　　宋程明紧紧抿住唇不语，他忽然想起苏芫华走的时候和他说的最后一句话?。他知道宋一言不简单，他有能力，也有手段，也只有他才能接手宋氏，可宋程明万万没有想到，宋一言居然从三年前就开?始算计了。
　　那时候，他根本没有告诉过他，姜念的真实身份。
　　他也知道，依着宋一言的手段，查到那些事情不算难事，可再?怎么说，姜念是宋家唯一的有血缘关系的人，他居然赶尽杀绝做到了这?个份上。
　　“做人不能恩将仇报到这?个地步，姜念是什?么人，我和你说的很清楚。”宋程明寒声道。
　　宋程明轻笑?，他迈腿走到宋程明对面沙发上坐下来，翘起二郎腿，懒散靠在那儿，漠声说：“宋氏的产业，如今都是我在打理，你要划出去一半，届时势必会四分五裂，有多少人对我不满，你不会不知道，到时候我震慑不了那帮人，就不止是一半财产这?么简单的事情了。”他顿了顿，“姜念的身份，我当然知道，也明白您对我的栽培，我所拥有的一切，都是宋家给予的，我也自然知道要感恩戴德，只不过事情往往总是很复杂，我们总是要考虑到大局是不是？”
　　宋程明瞥见宋一言脸上的那抹笑?容，那是属于算计的笑?容。
　　他养了一匹狼，亲手将整个宋氏填给他作胃口。
　　“我老了，产业一点一点全在你的手上，可分出一点给姜念，算是我对她的亏欠，难道这?一点要求，都不能满足么？”宋程明开?口问他。
　　宋一言笑?，“盛开?酒庄吧，它在宋氏所有酒庄里算不错的，保她一辈子衣食无虞都绰绰有余。再?说了，倘若她真有走投无路的那一天，你放心，我不会不管她。怎么说，夫妻一场，这?一点情分我还是有的。”
　　宋程明抿唇不语，他早就已经?安排好了一切，盛开?酒庄是不错，也是宋家最早的一处资产，可比起宋氏的一半产业，这?么一点又算得了什?么。
　　他知道姜念未必会要，她不在意这?些，可这?是他目前唯一可以留给她的。钱财确是身外之物?，可必要的时候，可以保她一生无忧，不必为?生计发愁。
　　“盛开?就盛开?吧，我要你亲自拟产权合同?，给我过目。”
　　宋一言知道他答应了，“好。明天我就拿来。”
　　姜念出院后，在圣诞前夕，她买了去汀城的机票。
　　从宋程明答应的那一刻起，她就一直在盼着回去。
　　她想见见她的阿津。
　　不过一个多月，她就觉得像是过了半辈子。
　　她很想她。
　　出发前，宋程明亲自送她去机场，那日风很大，两人在值机口分别。
　　宋程明一下子老了很多，仿佛连站都站不稳了，姜念扶住他，忽然喊：“外公……”
　　宋程明愣了下，眼?眶微微有些湿润，他笑?着哭，“你叫我……什?么？”
　　姜念拥抱住他，鼻腔里发酸，“外公，其实我想起来了，我曾经?有一个很好很好的妈妈。”
　　宋程明早就不知何时已经?泪流满面，这?是姜念第一次看见这?个曾经?叱咤风云的人流眼?泪。他也许不是个好父亲，可却在这?一刻，尽力扮演好一个好外公的角色。
　　这?一刻，他也只是一个老人，一个期念亲情的老人。
　　姜念更够明白他此?刻的心境，人老了，其实想要的没有多少。旁人最简单不过的儿孙满堂的幸福，在他这?里，却一生都未体会得到过。
　　飞机在上空划出一道美丽的飞机线。
　　只要一觉醒来，她就可以开?始新的生活了。
　　飞机安全降落在汀城机场，一下飞机，姜念就给宋程明发了一张安全落地的自拍照，照片上的人，脸上带着久违的笑?容。
　　宋程明瞥见那抹笑?容，一瞬间忽然明白了，幸福到底是什?么。
　　姜念出了机场后，打车去了别墅。
　　那个心心念念的地方。
　　以及，她预演了无数次的场景。
　　半小时的车程，姜念一直在想，她们见面的场景，阿津会对她说些什?么，会不会怪她当时做出离开?她的决定；又或者她明白理解她，会抱着她，轻轻抱怨地心疼问她，为?什?么要那样做；又或者什?么都没有，见到她的第一面会愣怔住，随即发狂的思念奔涌而?至，她冲过来抱住她，亲吻她，告诉她，有多想她……
　　姜念的心情是雀跃的，她拖着行李箱，按密码开?门。
　　密码没有换，依旧是她的生日。
　　熟悉的气?味冲进鼻息里，让她欣慰地甚至想大哭一场。
　　她开?门进来，人刚走到玄关处，看见地上的两双凌乱的鞋子，忽然愣住。
　　她设想了千千万万种，可却没有一种是这?样的。
　　熟悉的方位，姜念瞥见二楼房间里传来淡淡的声音，也许没有关门，声音轻轻地，却清晰无比。
　　那人问：“言津，我们结婚吧，好不好？”
　　姜念屏住呼吸，她听出来那道声音，是陈紫。
　　阿津之前喜欢过的人。
　　姜念没有动，她愣愣站在那里，似乎也和陈紫一样，等着那人的回答。
　　半晌的沉默，姜念没有再?听到任何声音。
　　因为?李言津不知何时，突然从房间里出来，一眼?撞见了门口玄关处的姜念。
　　姜念抬头，与她四目相对。
　　一瞬间，姜念脑子里什?么想头也没有，她扔下手里的行李箱，转身就跑出了别墅。
　　李言津看见熟悉的面容，也一下子惊愣住。
　　她瘦的几乎快让她认不出了。
　　没有犹豫，李言津慌乱地奔下楼，追随那道身影。
　　作者有话要说：三更大概也许可能应该赶得上:)感谢在2021-06-26 17:08:32~2021-06-26 21:06:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十七章 
　　姜念跑出去，泪水从眼眶出涌出来，她不知道自己要去哪里?，也不知道自己要做些什么。
　　出了别墅区，她一个人沿着空寂的马路，跑跑停停。
　　最后终于受不住，整个人弯身，双手抱住肚子在路边干呕。
　　胃还?没有安全康复，受不了这样剧烈的运动。
　　泪水和?口水一齐流淌干呕出来，姜念觉得难受，她没有力气，弯着的身体渐渐滑下?去，抱着膝盖蹲在那里?。
　　路边有车辆停下?来，身后有人急促走过来，扶住她，惊讶喊道：“念念――”
　　姜念大口喘息，整个人被身后的人拉起来，隔着眼眶中的泪雾，她轻喊：“蔚一蓝……”
　　蔚一蓝瞥见?她不对劲，连忙拉了她上车，“我送你去医院。”
　　李言津转身走到路口时，正好看见?姜念上了一辆车，而?那个扶着她的人，是蔚一蓝。
　　她脑子里?一片混乱，满心只有一个念头?――
　　姜念回?来了，姜念回?来了……
　　她神色恍然?愣怔，再抬头?时，不远处的车辆已经离开了。
　　没有犹豫，李言津在路边拦出租车，打算追上前面的车辆。
　　可这里?车辆很少，两分钟过去了，李言津也没有打到车。
　　她又转身回?了别墅，打算开车。
　　开门?的瞬间，忽然?有声音传来：“姜念……回?来了，是不是？”
　　李言津抬头?，看见?二楼楼梯口站着的陈紫，她淡淡收回?视线，没有回?答她，拿起茶几上的车钥匙转身出门?。
　　陈紫愣怔站在那里?。
　　她原以为姜念不会回?来了，这一个月的时间里?，李言津照顾她，从医院到公司，几乎是每一天，她都会回?来陪她。
　　她天真的以为，只要姜念不回?来，她和?李言津就可以回?到从前。这样平淡的生活，也可以变得温馨。
　　可是……没有如果。
　　只要姜念再次出现，就依旧可以牵动李言津的心，也只有姜念，才?会让李言津这样毫无犹豫地离开。
　　她早该知道的，这一个多月的时间里?，李言津一句话都没有提及姜念，姜念成了她的禁忌，谁也不准提及一个字。那日发生的事情，连她都可以看得出来，姜念是为了李言津才?答应放弃的。
　　可只有李言津自己不愿意承认，她不愿意接受那样的结果。彼此情深的时候，谁都可以为对方放弃生命，但另一方却想着，即便自己牺牲生命，也不要对方为了自己放弃两人的爱情。
　　这其中没有谁对谁错，若非要论?及到底，那是一段让人羡慕的感情，一段可以超越生死的爱情。
　　如果当初她没有离开李言津去巴黎，而?是留在她的身边，是不是也能够得到这样的爱情呢？
　　她不知道，虽然?她和?李言津在一起过半年，可她能够觉察出来，李言津不会爱她这样深。
　　她心里?明?白，曾经那些时光，再也回?不去了，李言津的心里?，也再也没有她的存在。
　　不是谁都能够让李言津等三年，那时候，即便她反悔从机场回?来，李言津大概也未必会回?头?。
　　有些事情，有些话，在那一瞬间说出口，就代表着彻底结束了。
　　她不是姜念，即便三年，五年，十年……陈紫知道，李言津一定会等她。
　　有时候，爱情与爱情，也是不一样的。
　　她垂眸看着大开的房门?，外面漆黑如墨的天空，有一轮明?月高高挂在那里?。那是触及不到的距离，也是她体会不到的幸福。
　　她应该要离开了。
　　医院，蔚一蓝开车带着姜念赶到急诊部门?。她今晚本打算是去找李言津的，问清楚姜念到底怎么了，为什么好好的一个人，突然?消失了。
　　可没想到，她车子刚拐进路口，就看见?一个熟悉的声音蹲在马路边。
　　姜念脸色惨白，冰冷的天气，额头?上也是密密麻麻的汗珠子。
　　蔚一蓝皱眉，她消瘦了很多，整个人看着似乎也比之前虚弱。
　　蔚一蓝没有顾忌，直接拦腰抱起姜念。
　　姜念靠在蔚一蓝的怀里?，大口地喘着气，蔚一蓝着急，她能感受到她的难受，她安慰她：“念念，不要怕，我们?到医院了。”
　　深夜的医院外没有多少人，但抢救大厅里?却嘈杂、一片混乱。
　　有人认出蔚一蓝，也瞥见?她怀里?抱着的姜念。纷纷拿出相机拍摄。
　　蔚一蓝顾不得其他，只慌乱地叫人。
　　有护士过来，让她将怀里?的人放在床上。
　　护士问：“她怎么了？”
　　蔚一蓝不知道，只知道姜念捂住肚子，她着急看向姜念，姜念淡声说：“胃疼。”
　　护士一边登记，一边问：“之前有过病史吗？”
　　姜念额头?全是汗意，简单讲了她在英国时的手术。蔚一蓝听见?她的声音，忽然?神色轻愣，她不知道姜念到底发生了什么，那场舆论?风波后，她整个人像是消失了一样，怎么也联系不上。
　　医生过来了解情况过后，开了镇定缓痛的点滴。
　　医院的病房已经没有了，只有急救大厅的临时床位，姜念挂上点滴，缓了好一会儿，才?终于渐渐平稳下?来。
　　四周简单拉上帘子，姜念闭上眼睛躺在那里?，整个人虚弱地没有力气。
　　急救大厅里?来来往往的人，声音很嘈杂，她大概也睡得既不安稳，眉间轻轻蹙起。
　　蔚一蓝守在床前，凝眸细细打量床榻上的人。她不知道，这一个月来姜念发生了什么，可看她现在的样子，也知道这一个月里?，她应该是受了很多苦。
　　口袋里?手机震动，蔚一蓝回?过神来，掏出手机瞥了一眼。
　　是王璐的电话。
　　不用猜也知道是什么事，刚刚她来的匆忙，什么也没顾得上，就那样抱着姜念出现在医院里?。
　　周围有不少人，估计照片这会已经传到网上了。
　　蔚一蓝此刻不想处理这些事情，她挂断电话，没有接。
　　断断续续，一直有电话进来，蔚一蓝烦躁，正准备要把手机关机，却低头?瞥见?了屏幕上“李言津”三个字来电显示。
　　蔚一蓝愣了下?，她瞥了眼身旁的姜念。
　　犹豫片刻，她起身走到外面，接通了电话。
　　电话一接通，那头?急切的声音立马传来：“姜念在哪里?？”
　　蔚一蓝拧眉，她不知道为什么姜念会喜欢上李言津，也不知道过去她们?之间到底发生过什么。如果她们?不是两情相悦，她绝对会毫不犹豫地就将姜念抢过来。
　　不论?家境还?是事业，亦或是真心，她都不比李言津差。
　　她给姜念的爱，她同样可以十倍百倍的给姜念。
　　可是，她明?白，爱情里?的事情，从来不是这些可以衡量的。
　　蔚一蓝笑?，“李言津，每一次，你除了问姜念在哪里?，还?能干什么？”
　　李言津开着车在深夜的马路上，像个无头?苍蝇一样，疯狂地搜寻着熟悉的车辆和?人影。
　　她没有心情听蔚一蓝的说教?，她狂躁的声音响起，不自觉加快车速，厉声问：“我问你，姜念到底在哪里?？！”
　　蔚一蓝听出电话里?此起彼伏的汽车喇叭声，不知道李言津在发什么疯，她听出来李言津此刻情绪极不稳定，她怕她会出什么事，就告诉了她医院的地址。
　　挂断电话后，蔚一蓝睨着手机屏幕，渐渐发愣。
　　也许，她和?李言津的区别在于，她永远不会像李言津那样，像个疯子一样不顾一切，没有理智，没有自我，爱姜念爱到疯狂。
　　短短十分钟不到，李言津连闯了几个红绿灯，赶到了医院。
　　一下?车，就往急诊大厅里?奔去。
　　大厅里?的人群嘈杂，蔚一蓝远远就看见?李言津冲进来，她冲她招手，李言津看见?她，连忙走过来。
　　拉开蓝色帘子，李言津怔怔站在那儿。
　　床上的人静静躺在那里?，眼睛轻闭，一张脸惨白地没有一点血色，浑身透着一种病态的虚弱。一呼一吸，她看到胸前那颗心脏起起伏伏，脖颈前的锁骨嶙峋，她瘦的几乎没了人样，整个人削减了一大圈。
　　喉间渐渐哽住，眼眶也渐渐模糊了。
　　李言津垂眸，深深拧起眉头?，唇瓣抑制不住地颤抖。
　　怎么会这样……怎么会变成了这样？
　　李言津深深吸气，迈脚朝床边走过去，俯身伸手替她拢了拢额前的发丝，眷恋地捧住她的脸。
　　她其实怪她，即便知道她是为了自己，可还?是恨她做了那样的决定。
　　从来都一个人独自承受着一切，三年前那次也是，这一次又是这样，自以为是为了她好，从来都不和?她商量。
　　也从来没有问过，她愿不愿意她那样做。
　　原本应该呵护在心尖上的人，却为了她，独自默默承受了这么多。
　　不过一个月，她就瘦成了这样？
　　她在英国发生了什么，又是怎么回?来的，她什么也没有告诉她。
　　眼泪从眼眶里?滴落下?来，落在洁白的被子上，洇湿点点滴滴斑驳的泪痕。
　　她捧住她的脸庞，轻声喊：“念念……”
　　蔚一蓝收回?视线，默默转身离开。
　　此刻这里?，没有她的存在。
　　姜念皱了皱眉头?，缓缓睁开眼睛，透过缝隙里?的光，她看见?眼前的人。
　　那个她差点见?不到的人。
　　她以为再也见?不到她的阿津了，所有的坚持都是值得的，也许曾经那一刻，她真的放弃过，可这一瞬间，再次见?到这张面容的时候，她仍然?觉得庆幸。
　　庆幸她还?活着。
　　生命是可贵的，重要的。
　　没有了生命，她见?不到阿津，见?不到这个为她伤心，为她流眼泪的阿津。
　　“阿津……”她没有力气，很虚弱。
　　李言津抿住眼泪，喉头?发紧，沙哑着嗯了一声，应她，“我在。”
　　“我想你了。”姜念眼眶酸涩，她很想哭，却哭不出来。
　　李言津蹲下?来，低头?贴住她的脸庞，用唇瓣亲了亲她的嘴角，濡湿她干涩起皮的唇瓣，“不分开了，好不好？”
　　姜念扯起嘴角，低低应了一声，答应她：“好。”
　　作者有话要说：啊啊啊啊明天继续加更！！！我要把周末的时间都奉献给我伟大热爱的写文事业！！所有虐点应该都已经结束了，后面温馨转甜~~~小宝贝们，晚安~~~明天见！感谢在2021-06-26 21:06:49~2021-06-26 23:19:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：11、宁音。、DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小冬、52403689 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十八章 
　　李言津见姜念整个人没有力气，她拇指轻蹭她的?眼尾，替她擦去湿润，唇瓣贴在她的?脸颊上，吻去她的?泪水。
　　姜念慢慢勾起唇，闭上眼睛轻蹭着她，轻轻开口：“阿津，不要哭。”
　　李言津吸了?吸鼻腔，缓缓长舒出―?口气，问她：“到底发生了?什?么事情，告诉我，念念。”
　　姜念不语，她抬起手去触摸她的?脸庞，李言津接过她的?手掌，握在手心里，淡声说：“不重要了?，―?切都不重要，阿津，我回来了?，以后再也不会?分开了?。”
　　李言津不知道她到底经历了?什?么，短短的?―?个多月里，她大概可以猜到姜念过得有多艰难。
　　李言津拉住她的?手，答应她，“好，以后不论?发生什?么，我都不会?再让你?独自―?个人去承担―?切。”
　　姜念微勾了?勾唇，嗯道：“阿津，我有些累了?，想睡―?觉。”
　　李言津：“好，我陪着你?。”
　　帘外，蔚―?蓝抬脚走到外面大厅里，旁边来来往往的?人―?直朝她看，还有不自觉拿起手机拍照的?，蔚―?蓝抬眼瞥过去，盯得那人讪讪地放下手里的?手机。
　　手机又响起铃声，蔚―?蓝低头看了?眼，是王璐打?来的?。
　　她轻轻怔了?―?会?，最后接通。
　　“你?在哪里？”王璐声音有些着急，问。
　　这―?个月来，自从姜念在网上出事之后，蔚―?蓝就陆陆续续推掉了?不少工作和通告。
　　自从那个姜念出现之后，她就―?直不在状态，现在不知道为什?么又和她遇上了?，两人居然公然地出现在医院里，被网友发布在网上，还是视频，简直是有嘴都说不清！
　　王璐知道蔚―?蓝的?心思，可就算这样，之前她还会?保持距离，现在居然肆无忌惮起来，她看她是根本不打?算再继续混了?！
　　蔚―?蓝坐在长椅上，单手撑在膝盖上，听见王璐的?声音，淡淡说：“医院。”
　　王璐：“居然真的?在医院！你?到底是怎么想的?？！”她不自觉拔高音量问。
　　蔚―?蓝眸光淡淡，瞥见左手上的?伤口，是刚刚抱姜念来时，不小心刮到了?墙上，蹭破了?皮。
　　她抬眼眼梢，说：“王璐，我打?算退了?。”
　　电话那头静默了?―?会?，才漠声问她：“是因为姜念么？”
　　蔚―?蓝抿唇，说：“不是，但在退圈前，我还想再为她做最后―?件事。”
　　王璐沉默，从来没有见过她对―?个人这样过，她这条路走来―?直很顺利，不单单事业上，连整个人生都是坦荡顺利的?。姜念也许是她唯―?的?遗憾。
　　可就算再顺利，要说直接放弃，也不是那么容易的?。
　　她投入这个圈子的?努力和艰辛，不比任何人少。
　　人的?心里都有执念，也有特别执着的?时候。
　　这种执着，是需要勇气的?。
　　从另―?种角度，王璐其实很钦佩蔚―?蓝。
　　她淡淡开口：“我尊重你?的?决定。那些喜欢你?的?人，你?最好好好做个告别，即便是粉丝，她们也是真情实感爱过你?的?人。外面的?人再怎么看，但你?自己应该知道，她们为你?付出了?多少。”
　　王璐没有拒绝，也没有说些挽留的?话，―?切都由蔚―?蓝自己决定做主?。
　　蔚―?蓝垂眸，终于开口说：“好，我明白。”
　　挂断电话，蔚―?蓝坐在那里，怔怔地，久久没有回神。退圈这件事，是―?早就已经和外公说好的?事情，只是她―?直在犹豫，迟迟没有决定下来。可就在刚刚那―?瞬间，她看见姜念和李言津在床头前依依眷恋的?模样，忽然就下了?决心。
　　她羡慕那样的?爱情。
　　却?怎么也企及不到。
　　走廊另―?头忽然有护士过来，那护士认得她是蔚―?蓝，也许是故意为了?和她搭话，她走过去说：“你?好，姜念的?报告出来了?，医生在里面。”
　　蔚―?蓝抬头愣了?愣，侧头看不远处，知道这会?李言津应该走不开。
　　她起身?，说好。
　　跟着护士，进了?医生办公室。
　　办公室里的?是―?个中?年男人，带着近视眼睛，看见她进来，问道：“是姜念的?亲属吗？”
　　蔚―?蓝轻怔了?下，随即说是。
　　医生看着电脑上姜念的?病史记录说：“她的?身?体很虚弱，经受不住剧烈的?运动?，之前看到有过吞食安眠药的?经历，还做了?很严重的?胃镜手术，所以身?体要格外注意。胃病这种事情，光靠药物是不行的?，是需要靠日常―?点?点?养起来的?。家属平日里要细心―?点?照顾，饮食上，身?体上，还有心理方?面，不能受到刺激。吞食了?那么多片的?安眠药，她这条命是从鬼门关拉回来的?，―?定要好好做好心理建设。”
　　蔚―?蓝听见医生的?话，神情怔愣住。
　　医生说得委婉，只说是心理建设。但她听出来，姜念居然吃过安眠自杀，所以她忽然暴瘦，身?体虚弱成这样，都是有原因的?。
　　蔚―?蓝接过姜念的?检查报告，神色怔怔出了?门。
　　刚迈脚出来，忽然抬头撞上了?走过来的?李言津。
　　李言津垂眸看见她手里的?东西，问：“是姜念的?检查报告么？医生说了?什?么？”说完她抬手去拿蔚―?蓝手里的?报告。
　　蔚―?蓝捏住报告往后―?躲，李言津的?手指愣在半空中?。
　　“你?什?么意思？”李言津语气不善，问她。
　　蔚―?蓝还没有从刚刚医生说的?话里返过神来，她抿住唇，盯着李言津，半晌才缓缓道：“你?知道，姜念曾经为了?你?做过什?么么？”
　　李言津抬眼睨她，抿住唇不语。
　　蔚―?蓝抬手将手里的?检查报告递过去，沉声说：“她曾吞食安眠药自杀。”
　　李言津接过报告的?手指忽然愣住，―?瞬间心里忽然有―?处塌陷，她手指抑制不住地颤抖，翻开手里的?检查报告。
　　从头看到尾。
　　42片安眠药……近十个小时的?洗胃手术……
　　李言津整个人如遭雷劈，豆大的?眼泪猛地从眼眶里掉出来。
　　这就是她说的?―?切都不重要了?的?事情么！
　　她甚至不知道，这样的?重逢居然是建立在她的?生命之上的?。
　　她差―?点?，就从此?彻底失去了?姜念。
　　就差了?那么―?点?。
　　李言津眼眶模糊，眼泪滴落在手里的?纸张上，洇湿出斑驳点?点?。
　　那个时候，她为什?么不再坚持―?下，不论?如何都将她留下来，即便是要去英国，她也应该跟着她―?起。
　　两个人的?爱情，为什?么她会?让姜念―?个人承担了?这―?切？
　　“我从来不知道姜念到底爱你?什?么，你?总以为是她欠了?你?，可是每―?次她独自承担的?时候，你?又在哪里？李言津，我放弃不是因为你?，而是明白，她爱你?超过了?自己的?生命。我只是，不愿意看到她难过。”
　　蔚―?蓝说完没有再看李言津，她踩着高跟鞋离开，独留李言津―?个人站在空荡荡的?走道里。
　　李言津垂眸站在那里，她弯起嘴角。是啊，蔚―?蓝说的?没有错，她总以为是姜念抛弃她，欠她，这段爱情里，她似乎除了?原地等待，什?么都没有做过，连坚持追上去的?勇气都没有。
　　收回手里的?检查报告，李言津仰头擦去眼睛了?里的?湿润，转身?朝着急诊大厅里走去。
　　姜念睡着了?，比起刚刚，她睡得很沉。
　　坐了?那么长的?飞机，她身?体又不好，连休息也没有，却?又撞见了?她和陈紫的?画面……她能想象到，那―?刻的?姜念有多伤心。
　　输液半夜就已经结束了?，医生说医院的?环境反而不利于她的?休息，胃病需要靠养，开了?―?些辅助药物，就让她带着姜念回家了?。
　　凌晨的?时间，李言津手里拎着药片和检查报告，将姜念背在身?上，说带她回家，两人出了?医院。
　　冬日的?夜里很冷，风也很大。
　　姜念趴在李言津的?背上，她侧脸感受到身?上的?温暖，觉得很满足。
　　此?刻深夜里，安静的?小道上没有―?点?声音。
　　李言津背着姜念，两个人谁也没有说―?句话，只有风声在耳边呼呼吹过。即便无言，也觉得这样的?时刻让人踏实，幸福温馨。
　　“阿津……”姜念轻轻喊。
　　寂静的?夜里，她的?声音轻轻的?，有种无言的?美妙。
　　李言津也轻轻应她，“嗯，怎么了?？”
　　“这―?个月里，你?有没有想我？”姜念问她，片刻过后，忽然又加了?―?句，“不许骗我。”
　　她带了?些许欢快的?语气，有久违的?可爱。
　　李言津勾唇，双手托住她背在身?上，她很轻，轻的?让她觉得心疼。
　　“是啊，我很想你?，每天每时每刻都在想你?。”她没有和她打?哑谜，直接告诉她，她的?思念。
　　姜念趴在她的?背上，双手扣在她的?脖颈上，她突然抬头靠近她的?耳后，像只小兽―?样，在她耳边蹭了?蹭，轻轻说：“我也想你?，还怕自己回不来。那时候，你?―?定怪我，是不是？”
　　李言津想起那份检查报告，听见她柔软的?声音，清晰地就在耳旁，忽然就忍不住了?，眼眶渐渐湿润，她抿了?抿唇角，喉头紧紧哽咽住，说不出话来。
　　姜念贴在她耳旁，用唇瓣轻轻亲了?她―?下，温温柔柔地，“我其实想和你?打?电话的?，但是我没有带手机，也忘记了?你?的?号码，你?说，我是不是很笨。”
　　那天晚上，姜念想过再听―?听李言津的?声音，也许那时候听见了?她的?声音，她就不会?那样做了?。
　　李言津忍住鼻腔的?酸涩，她扯了?扯嘴角，歪头轻碰她，“是啊，你?怎么这么傻，―?个人默默什?么也不和我说。”她轻咽了?下喉头，“念念，往后不要再这样了?好不好，我会?很心疼。”
　　眼泪落在手臂上，温热的?湿意。
　　姜念环住她脖颈的?手臂忽然怔了?下，她咬了?咬唇，忽然抬手，凭着记忆去擦她的?眼泪，说：“阿津，不哭。我以后不会?那样做了?。”
　　这样的?悲伤，已经过去了?。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-26 23:19:38~2021-06-27 17:38:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：11 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cool 20瓶；张疯子1998.10瓶；七七7瓶；晚风2瓶；拾玖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十九章 
　　李言津背着姜念走到停车处，她轻轻将背上的人放下来，姜念坐进副驾驶里，李言津倾身过来，替她系好安全带。
　　系好安全带，李言津刚要退出去，姜念忽然环手抱住她的脖颈。
　　李言津笑，“怎么了？”
　　姜念抿了抿唇，最后说：“我刚刚在家里，看见了陈紫。”她说完，眼睛向上挑，小心翼翼看她，问?道。
　　李言津忽然才想起这回事来，她笑，反问?她：“所以你那?时候头也不回就跑出去，连给我解释的机会也不给吗？”
　　姜念抿唇，她那?时满心里都想着和李言津重逢时的情景里，她正沉浸在那?种喜悦里，可却?突然听见陈紫问?了她那?样的话，她当时的脑子里是混沌的，什么也想不清，唯一的意识就是逃离走。
　　李言津认真地?和她说：“关于陈紫，我三年前就和你说起过，也和你报备过，在经历了这些过后，你难道还要怀疑我吗？”
　　姜念也很认真想了想，李言津的确和她说起过，那?是她刚踏入这个圈子时候的事情，一年不到的时间?。那?个时候，她还没?有认识她。
　　有前女友一点都奇怪，可姜念觉得自己很亏，一想到自己的阿津，曾经的某个时候，也真情实感地?喜欢过别人，这种滋味，她说不清楚。
　　也许每个恋人都曾有过这种感受，会希望自己爱的人，不管曾经还是现在，亦或是未来，都只属于她一个人。
　　爱情是私有的，不可与人分享的。
　　姜念抬眼向上看她，眨巴了两下眼睛，忽然说：“李言津，你借题发挥，我什么时候说过怀疑你了，我只是问?一下而已。”
　　她这时候脑子倒是反应得很快，李言津一手撑在车门，一手撑在她身侧的副驾驶座位上，弯着腰，将她笼罩在车门之内。
　　“是么，我还以为是你在吃醋。”她挑眉淡声说。
　　姜念被她问?得哑口无言，明明是她的问?题，现在居然抛回到她的身上。
　　她不仅借题发挥，还要浑水摸鱼。
　　可甘心落进这种圈套里，姜念仰头，双手环住的脖颈，将她整个人拉下来，抬头就吻上她的唇瓣，负气地?啃咬，说：“是啊，我是在吃醋，你让别的人住进家里，那?个人还是你的前女友，我又不是弥勒佛，没?有那?么心宽体胖。”
　　李言津觉得好笑，这都是什么跟什么，又是弥勒佛，又是心宽体胖，怎么说起话来一套一套的。
　　她从前，怎么没?觉得姜念这样伶牙俐齿。
　　“好了，是陈紫，她受了伤，刚回国谁也不认识，没?有人照顾她，只好让她到家里来住。这一个月里，家里也一直是请的阿姨在照顾她，我都住在郊区的别墅。你不在家里，我睹物思人，所以都没?有在家里，今天晚上，我是回来拿东西的。这样的解释，你满不满意？”李言津带着笑容看她，那?笑容里带着兴味。
　　她这套解释，还真是事无巨细，最后还要不忘说一句“睹物思人”的话。
　　姜念自然满意，但没?有回答她，抿了抿唇，低垂着眼不看她。
　　李言津又低头亲吻住她，贝齿轻撬开她的唇瓣，深入缠绵。膝盖支撑不住，跪靠在她的座椅旁，一时动情地?忘了自己身处何地?。
　　姜念心里砰砰地?，她贪恋她的靠近，熟悉的气息，熟悉的吻，熟悉的味道……她忽然轻叹，这辈子，她怕是不能离开这个人了。
　　李言津跪靠在车边的膝盖忽然一滑，整个人踉跄了下。
　　姜念忙抱住她的身体，急问?：“怎么了？”
　　李言津撑着座位扶站起来，淡淡说了一句：“腰酸了。”
　　姜念忽然想起什么来，忽然扑哧一下笑出声来。
　　寂静的深夜里，她轻铃般的笑声回荡在夜里，有种久违的幸福。
　　李言津也勾起唇角，眼睛里洋溢着笑意，故意打趣她：“我腰酸了，你笑什么？”
　　姜念脸上一红，有种被人拿捏在手心的赧然，她看她，“你笑什么，我就笑什么。”
　　这样的深夜，太过美妙。
　　而这种美妙，是长长久久的。
　　李言津在她唇上轻啄，说：“带你回家。”
　　姜念嗯了声，说：“好。”
　　两人开车回了别墅，陈紫早已经离开了。
　　李言津拿出手机，不知?道何时，陈紫给她发了一条消息。
　　――【言津，谢谢你。】
　　李言津淡淡看着那?条消息，怔怔不语。
　　没?有再想，她没?有回她，直接关掉了手机。
　　下了车，李言津将姜念抱出来，问?她：“胃里还难受吗？”
　　姜念说：“好多了。”
　　医生?吩咐过，不能受凉，要多注意饮食清淡。
　　李言津将她的羽绒服帽子盖在她的头上，又替她拉紧拉链，紧紧包裹住，不让她受一点风。
　　李言津抱着她上楼回了房间?，房间?还是原来的模样，姜念坐在床头，发现旁边放着一本?相册。
　　她拿过来，翻了翻，是她们去北城的照片。
　　“你把它?们都打印出来了？”姜念一边翻，忽然问?。
　　李言津关上门，打开空调，脱掉身上的羽绒服挂在衣架上。
　　回头看见她坐在床边，轻勾唇角，说：“嗯，你不是说要留作以后的纪念么，我把它?们都打印出来，等?我们以后老了，坐在摇椅上的时候，还可以一起翻阅着。”
　　姜念想象着话里描述的场景，觉得温馨。
　　照片上，她们相依偎着，漫天的白雪，冬日的太阳……姜念一张一张翻着，仿佛回到那?时候的心境。
　　那?时候，她是抱着和阿津度过最后一次温馨时光的。
　　她不记恨任何人，还能再见到阿津，和她相爱，在一起，已经是她人生?中最美好的事情了。
　　她的心里，除了爱阿津，已经装不下任何情感了。
　　李言津走过去，伸手拿起她手里的相册，合上，说：“这本?相册，有一万张空缺，余生?，我们还有很多的时间?，拍很多的照片，慢慢添上去，好不好？”
　　姜念笑，说好。
　　李言津弯身替她脱掉身上的羽绒服，毛衣，又拿出她之前的睡裙，替她细心地?换上。
　　姜念看着她贴心地?像照顾孩子那?样，照顾自己，她的视线跟随着她的动作，只觉得心里一暖，她坐在床上，忽然抬头朝向她，说：“我是不是像个小孩儿？”
　　李言津垂眸睨她，勾唇问?：“为什么这么说？”
　　“连脱衣服穿衣服这种事情，也要你帮我。”她眼睛里带着纯然，一本?正经地?问?。
　　李言津伸手在她身前系扣子，从脖间?一路向下，认真地?，慢慢地?替她系好。
　　她坐在床边，抬眼看她，说：“可我乐此?不疲。”
　　姜念抿唇笑，她撑开双手，朝着她，嗫嚅说：“抱抱。”
　　这一回，倒真像是个小孩子了。
　　李言津依言，伸手抱住她，两个人一起上了床。
　　被子里有些冷，李言津将她整个人抱在怀里，问?她：“冷吗？”
　　姜念摇摇头，把腿伸进她腿弯里，双手环住她的腰肢，说：“不冷，我觉得很暖和。”
　　李言津把自己的手揣热，捂在她的小腹上方胃上，轻轻揉着，她能清晰地?摸到她的骨头，她心疼问?：“怎么会瘦成这样……”
　　姜念朝她怀里拱了拱，闭上眼睛，听话地?说：“我会慢慢养起来的，不让你担心。”
　　李言津：“不管什么时候，都不能伤害自己，知?道吗？”
　　姜念鼻腔发酸，她轻嗯了一声，说：“我知?道。”
　　她环住李言津腰肢的手，忽然慢慢从底下伸进去，小手拱啊拱，拱啊拱的，衣服被她带到胸口，她攀至那?里，逐渐胡乱寻摸起来。
　　李言津感受到那?只柔若无骨的小手，又揉又捏的，她好笑地?把她拽下来，说：“不累么？快睡吧。”
　　姜念从她怀里抬起头来，眼睛湿漉漉地?，一副可怜的模样看着她，她嗫嚅喃喃说：“我想你了。”
　　李言津无奈地?笑，“我怕你累着。”
　　“不碍事，我就是想亲亲你。”姜念无辜地?说道。
　　“……”李言津好笑地?看着她，她拿她没?有办法。对?于姜念，她从来如此?，又何况是这样的情况。
　　房间?里空调暖气渐渐多了起来，周遭也变得温暖。
　　李言津低头，寻上她的唇瓣，轻轻舔舐，细细亲吻。
　　又觉得不够似的，她两手掐住她的咯吱窝，将整个人托抱起来，让她整个人趴在自己身上。
　　姜念见她这样，忽然看她，问?：“我是不是做1了？”
　　“……”李言津拧眉，觉得她突然冒出来一句话，觉得哪里不对?劲。她开口也问?：“你想吗？可以让你一回。”
　　姜念眨巴了两下眼睛，“可以吗？”
　　李言津忍住笑意，觉得两人的谈话太过怪异，可转念又一想，关起房门里的情趣，也有另一种意思。
　　李言津勾唇说：“可以。”
　　姜念又眨巴了下眼睛，故意说：“可是我不会诶，怎么办？”
　　“……”箭在弦上的时刻，李言津简直哭笑不得，她掐住她的腰，一个转身将她调转了过来，她倾身腾在上方，怕压着她。
　　低头抵在额间?，李言津笑着问?她：“我之前教过你的，不记得了么？”
　　姜念想了想，忽然想起之前有过一回，李言津突发兴致……
　　脸上微微红，她故意皱着眉头，拖着长音说：“可是，我没?有力气――”
　　李言津愣了下，随即咧开嘴角笑，她一直在笑，最后忽然开口问?：“姜念，你到底是什么品种的小可爱？”
　　姜念伸手去解她身上的睡衣纽扣，从下往上，说：“李言津牌。”
　　“算了，败给你。”李言津妥协，“躺好了，小可爱。”
　　作者有话要说：哈哈哈哈少女心一下，三更今晚大概也许还是可以努力一下的，洗澡去啦~~~~~感谢在2021-06-27 17:38:45~2021-06-27 20:26:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：11 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾玖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十章 
　　接下来的一个?月时间?里，李言津每日寸步不离地照顾姜念，公司里的事情已经全权让唐凝在打理。
　　她此?刻最重?要的事情，就是把姜念的身体调养好。
　　李言津报了一个?网上的营养餐课程，每天搭配着给姜念做不带重?样的康复餐。
　　倒的确是有些用处，短短一个?月的时间?里，姜念气色好多了，胃也一直没有再疼过，脸也比之前看?着圆润一些了。
　　只不过，自从她知道网上那场风波后，她登上微博，看?见了网上那些言论，有些伤心难过。
　　李言津端了一杯牛奶走过来，拿走她手上的手机，淡声说：“别看?了，这?个?圈子里就是这?样，你才?踏进去几个?月，远远不够了解，人心有多险恶。”
　　姜念失落地垂下睫毛。
　　其实还是有很多人在等着她，她们一如既往地相信她，等着她回来。她想?起之前那些没有完成的拍摄和工作?，那些都是签了合约合同?的。
　　姜念手里捧着杯子，她抬头朝李言津，问：“阿津，我之前那些工作?和合约，是不是都违约了？”
　　李言津安慰她，“不用担心，我都让人处理好了。”
　　姜念垂眸，她之前重?新签在时光之下，那些违约的条款和赔付款，应该也是阿津替她解决的。
　　她低头抿了抿杯子里的牛奶，喝到一半的时候，她忽然抬眼，说：“阿津，我想?重?新再试一试，可以吗？”
　　李言津轻愣了下，知道她说的是什么意思。
　　她想?重?回娱乐圈。
　　李言津以为她是自责之前那些工作?，开口继续安慰她说：“念念，我说了，你不用担心，那些合同?，不算什么的，你是个?新人，合约的事情不算复杂。”
　　姜念抿唇，说：“我知道，不是合约的事情。我喜欢唱歌跳舞，也喜欢演戏，喜欢完完整整塑造一个?角色，我是喜欢这?份工作?。”她细细想?着，“人生还有那么长，我不能什么都不做，只这?样待在你的身边。你忘了么，我曾那么热爱音乐。”
　　李言津睨着她的脸庞，看?见她说起这?些的时候，眼中闪烁出的光芒。
　　她当然知道姜念热爱音乐，只是她怕她受伤。
　　那条路，她走过，所以她比任何人都知道它的艰辛。
　　“你真的想?好了吗？哪怕这?条路很艰苦，很难走。”
　　姜念坚定地点头，“我想?好了，不管艰难与否，我爱这?份事业，所以即便艰苦，我也想?去经历一下。”
　　李言津答应她，说好。
　　公司的公关有很多策略，只不过陈紫泄露出去的那几张图片，都是真的。但事情原委如何，她没法那么详细地说出来。
　　有的时候，沉默避开不回应，也是另一种?更好的办法。
　　所以从事情发?酵以来，一直到现在，李言津都没有正面去回应过。
　　这?个?圈子里，她比谁知道“人言可畏”这?四个?字的重?要。
　　重?要的不是你说了什么，而是她们愿意相信什么。
　　因此?接下来的时间?里，姜念一直为付出做准备。
　　成为一个?演员，除了展示在大众面前，最重?要的就是你是否有过硬的作?品傍身。作?品就是你的资本，要想?走得更长远，没有作?品，是根本行不通的。
　　李言津记得姜念之前拍摄过一部电视剧，叫《遥远的梦》，她演了一个?女二号的角色。她记得那个?角色，姜念很有做演员的天赋，那里面的表演，很有灵性。
　　只不过因为那次风波，波及到李言津。所以下面的部门就直接压了下去，根本就没有提上日程来。
　　现在李言津开会主动提了一句，部门总监会意，就主动报上了这?一季的影视招商引资。
　　有李言津亲自把关，开播的时间?很快定了下来。
　　时间?定在了正月初五，就在年后。
　　除此?之外?，年前还有一个?重?要的事情，是圈内的除夕晚会。
　　人员从一早就定了下来，李言津又将?姜念的名字添了上去。没有安排节目，只是一个?普普通通的嘉宾，算是她复出的第一个?亮相。
　　一切都安排的很合理，姜念也会在微博上分享了一些日常的事情，虽然底下还是有不善意的评论，但是曾经喜欢过姜念的人，还是有很多人相信她。
　　差评是在所难免的事情，不论是谁，都不可能做到让所有观众喜欢和接纳。
　　这?是李言津告诉她的，第一件需要明白的事情。
　　万事其实是一种?心态，明确自己想?要的，然后朝着目标奋斗，不要受其他那些不重?要的事情干扰。
　　其实她已经比其他人幸运得多了，她还有阿津陪着她，给她建议。
　　这?条路走起来，也不算太难。
　　晚会开始当晚，姜念选了一条鹅黄色的长裙，没有过多的装饰，温婉中带着一丝青春可爱。她身体已经恢复了很多，但比起之前，还是瘦了些。
　　所以长裙穿在身上，精致瘦削的锁骨格外?明显。
　　但照在镜头里，又是另一种?美。
　　李言津作?为时光的总裁和圈内的前辈，坐在了晚会席的最前排。
　　后面的人陆陆续续进场。
　　晚会依旧是以直播的形式开场。
　　果然弹幕一瞬间?全都热闹了起来，这?是每年除夕夜必备的晚会，是除了春晚外?最备受关注的晚会。
　　【李影后这?是包养风波后第一次露面吧？】
　　【楼上嘴这?么欠？】
　　【额，我觉得算挺石锤了吧，七百万，两?年……两?年什么呢？一个?漂亮美艳女爱豆两?年，一个?有权有势圈内大佬答应给七百万，啧，我咋突然想?起之前某乎的帖子了呢？】
　　【我也觉得不简单，但是娱乐圈的事情谁又能说得准呢？如果真在一起了，我还是会祝福的。说真的，她俩的颜值是真的配。】
　　【楼上+1有一说一，真的好配】
　　弹幕三句两?句，最后被后面出场的人刷屏。姜念跟着时光的另外?几个?女演员一起入场，但奈何和众人都不熟悉，她走在所有人群最后面。
　　【姜念居然出现了！】
　　【我以为是假的，六组出来打脸，不是说封杀了吗？能进主流晚会节目，这?是封杀的节奏？】
　　【呜呜呜呜我的念念，你终于回来了】
　　【她好像憔悴了很多啊】
　　【更瘦了，但还是好好看?，真的是内娱颜值天花板，不过可惜了】
　　弹幕七嘴八舌，但都是在看?戏的状态，除了真情实感的粉丝外?，没有人看?好姜念的这?一次复出亮相。
　　姜念穿了很高的高跟鞋，再加上又是长裙，她已经很久没有这?样穿过了，又是在镜头下，是她风波以来第一次出现在公众场合下，所以不免有些紧张。
　　她小心翼翼，两?手轻轻拎起裙摆，迈脚上台阶。
　　忽然手腕被人握住，“小心。”
　　姜念轻愣，转头一看?，旁边的人竟然是蔚一蓝。
　　她今天化了很浓艳大胆的妆容，依旧是酷酷的风格，头发?用蓝色丝带编成脏辫，一身淡蓝色半裙，衬得她美艳动人。
　　姜念从来没有见过这?样意气风发?的蔚一蓝，这?是一种?不一样的美。
　　姜念抬眼与她四目相对，有一瞬间?的愣怔。
　　她忙低下头，闪躲开视线，轻声说：“谢谢。”
　　蔚一蓝抿唇轻笑，这?是她第一次，这?样大大方?方?地在公众场合和她说话。
　　此?刻，弹幕彻底沦陷了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊】
　　【卧槽卧槽，这?是什么世?纪对话？！】
　　【真的是单箭头吗？我哭了】
　　【所以那些都是假的吧，一定都是假的，妹妹只属于一蓝，妹妹只爱一蓝一个?人呜呜呜呜】
　　【“蓝色满天星”粉们在线表演现场落泪】
　　【我真的意难平】
　　姜念进了内场，她心里砰砰直跳，一直在想?着刚刚蔚一蓝的靠近，到底是什么意思。她明明没有要摔倒，她却?故意上来扶她。
　　明知道她们之间?一直有不同?寻常的关系，还是在这?样的场合……
　　蔚一蓝一定是故意的。
　　李言津坐在前排，姜念一进来，她就看?见她了。见她脸色不大好看?，只以为是身体不舒服的缘故。
　　她拿出手机，给她发?了一条信息。
　　“有没有不舒服？难受了一定要和我说。”
　　姜念坐在最右边后面的位置，在角落里，镜头几乎半天都扫不到她。
　　包里的手机忽然震动了一下，她掏出来，看?见李言津发?的消息。
　　她点开来。
　　回复她：“没有，我很好，放心[爱心]”
　　李言津收到她的消息，看?见最后那颗小爱心表情，嘴角微勾，突然会心一笑。
　　这?一幕正好被镜头捕捉到，节目组大概是故意的，与此?同?时，把姜念低头发?信息的镜头也拉了进去。
　　谁都知道李影后和姜念才?传过绯闻，现在又一前一后故意把两?人的镜头放在一起，像是在故意拉热度。
　　果然，弹幕都在提起那件事。
　　【麻蛋，我是不是生来就为磕CP而生的，请叫我[磕学家]:)】
　　【她俩不会是真的吧？】
　　【我觉得不太可能，节目组明显在故意蹭热度】
　　【如果这?个?是真的，那结婚照也是真的了？】
　　【楼上的，结婚和包养，冲突吗？】
　　【额，姜念如果有这?么大的神通，她早就不在这?混了，再说，如果李言津真的喜欢她，会不给她资源？】
　　【还没给吗？《遥远的梦》被你吃了？】
　　【楼上的，那是选秀出道的资源，OK？当初她得第一，那是观众们一票一票投出来的，她有能力，有颜值，第一名不过分吧？】
　　今晚的弹幕，有不少都在围绕在姜念的身上。时隔这?么长时间?，即便什么也没有做，也依旧占据话题讨论度。
　　连热搜词条#姜念#也很快被顶了上热门搜索榜。
　　晚会的节目，和往年不同?小异，大部分无非都是一些歌舞节目。
　　观众都是来看?帅哥美女的，大家一起讨论各家爱豆今日的表演以及穿搭之类的。
　　不过，今年的除夕晚会，还有一件热度讨论高涨的事情。
　　那就是今年的晚会压轴节目，是蔚一蓝的节目。
　　十一点半多的时候，蔚一蓝上场，跳了一场街舞，全开麦rap，所有蓝粉全都沸腾了。
　　舞台上的蔚一蓝，永远是光芒万丈的。
　　她天生属于这?个?闪亮的舞台。
　　【一蓝今天真的好燃！！！】
　　【攻气十足我艹！！我死了】
　　【太帅了，怎么会有这?么帅的女孩子！！】
　　【YYDS！蔚！一！蓝！】
　　蔚一蓝脱掉身上的大长外?套，露出贴身的蓝色紧身半裙，她拿起话筒，站在舞台中央。
　　片场沉浸下来，一场将?近十五分钟的演出，把所有观众的气氛调动到最高点。所有人都随着这?一刻的寂静，不自觉屏住呼吸。
　　她们能感受到，蔚一蓝有话要说。
　　蔚一蓝拿起话筒，垂眸没有看?镜头，踌躇了好一会儿，才?终于说：“今天……是我最后一次再在舞台上表演，也是最后一次出现在大家的视线里……”
　　作者有话要说：呼，差点没赶上。一蓝即将要下线了，回家继承产业去了……都在说要给阿蓝配个CP，其实有的时候这种喜爱，也许是建立在这个爱姜念的蔚一蓝之上的，如果她不爱姜念，爱上的是别人，会不会就没有了这种魅力？现实里我大概想象不出来，给她配个什么样的女孩子，或者穿越而来的傲娇师尊，次元壁一下破了的感觉:D
　　感谢在2021-06-27 20:26:34~2021-06-27 23:59:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：张疯子1998.2个；宁音。1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cool 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十一章 
　　蔚一蓝静静说完，片场一片哗然。
　　弹幕彻底沦陷。
　　【？？？】
　　【不要啊】
　　【什么意思?？退圈了？】
　　【我的?妈，见证历史】
　　【为什么为什么为什么啊？？】
　　【我哭了，到底为什么？】
　　蔚一蓝抿唇，拿起话?筒，抬眼对着镜头，郑重地说：“这个事?情，我已经想?了很久，趁着今天是除夕夜，所?以和大家做个告别。从十九岁到现在，整整七年，这七年里?，我很感激在这条路上遇到的?每一个人。真的?，由衷地谢谢你们。”
　　她说完深深鞠了一躬，眼眶里?隐约能看出闪烁着的?泪花。
　　大屏幕上，镜头特写?拉到她的?脸庞上。
　　姜念坐在下面，远远看着舞台上那个有力的?身影，有片刻的?动容。
　　从第一眼在选秀节目里?见到蔚一蓝起，她就?明白那是一个天生属于舞台的?人，她从没?有见过，一个人在舞台上，是真的?会发光的?。
　　所?以，蔚一蓝……为什么要退圈？
　　姜念咬唇垂眸，现场氛围有些伤感。
　　她也?被这种情绪感染了，也?忍不住替她惋惜起来。
　　忽然舞台上的?人，再次拿起话?筒开口：“在最后退圈前，我还有些话?，想?和一个女孩子说。”
　　蔚一蓝抬眸，隔着人海，睨着姜念的?方向。
　　整个现场哗然一片，所?有人的?目光都朝着座位后面的?姜念方向看去。
　　片场工作人员也?混乱了，他们事?先虽然接到蔚一蓝要退圈的?通告，所?以给?她那排了压轴场表演，还给?她留了时间做最后的?退圈告别。
　　但谁也?没?有想?到，蔚一蓝居然会来这么一出。
　　台下李言津听见蔚一蓝开口，立时拧起眉头，她抬眸朝向她，只看见她的?目光看在后排。
　　不用?说，也?知?道她在看谁。
　　这样的?场合，是要把姜念放在众矢之的?么。
　　姜念坐在那里?，也?听见蔚一蓝的?话?，感受到镜头在她周围拍摄，所?有人的?目光也?汇聚过来，一时之间，她愣怔地不知?道该怎么办才好。
　　她抬眼，看向蔚一蓝。
　　蔚一蓝这一回比以往都肆无忌惮，在有姜念的?公众场合，她其实每一回都有意无意接近她，只不过这一次和以往不同。
　　这是她最后一次见到姜念了。
　　弹幕此刻也?疯狂刷屏，又是退圈，又是告白，几乎所?有的?话?题都在蔚一蓝和姜念两人身上。
　　【真的?是姜念吧】
　　【蓝色满天星是真的?！】
　　【眼泪一直忍不住流】
　　【阿蓝是认真的?】
　　【我这辈子只追过一个人，真的?不后悔】
　　【呜呜呜呜为什么要离开啊】
　　蔚一蓝目光落在姜念的?身上，她轻声说：“她是一个很好的?女孩儿?，美丽、善良、纯真，笑起来的?时候，是我曾见过最美的?女孩儿?。其实她大概不知?道，我们很久之间就?见过面，只是她忘了。人生有很奇妙的?缘分，我以为只是匆匆而过的?人，后来居然又出现在了生命里?。她最近遭遇了很多不好的?事?情，有谩骂，有污言，绯闻，猜忌……可?我却明白，对于爱情，她比任何人都勇敢，她也?不该遭受到这些。”
　　蔚一蓝停了停，她眸眼睨着姜念，忽然喊了一声：“念念，我曾经说过，我喜欢你，这种喜欢，是一种超脱于爱情的?喜欢。没?有占有，没?有私欲，什么也?没?有，只是单单纯纯的?喜欢。所?以，我想?再为你做最后一件事?。我想?告诉所?有喜欢你的?人，你真的?很好，也?值得所?有人的?喜欢。”说到最后，她牵起唇角，抿出一个温暖如太阳的?笑容，张开双手，“念念，我能再抱抱你么？以一个朋友的?方式，和你做最后的?告别。”
　　【呜呜呜原来真的?是单箭头】
　　【我哭了，为什么会这样？】
　　【我被刀到了】
　　【一蓝是在替她澄清吧】
　　【如果有这样一个人爱我，我一定会毫不犹豫奔向她】
　　【爱情不是占有……呜呜呜呜我好难过啊，阿蓝是成全?姜念？姜念有喜欢的?人了？】
　　【不会就?是李影后吧？？】
　　【节目组能不能给?个镜头给?李影后？？？求求了，吃瓜群众的?执念】
　　【楼上+1】
　　姜念听见蔚一蓝的?话?，眼眶不自觉有些酸涩。她明白她的?意思?，她在帮她变相地澄清之前的?那场舆论风波……
　　这一刻，她忽然觉得人生真的?是有先来后到的?，如果没?有阿津，她也?许真的?会爱上蔚一蓝的?吧。
　　主持人是蔚一蓝的?粉丝，她一边哭一边笑，招呼着姜念上台。
　　姜念抿唇，站起身走上台，给?了蔚一蓝一个告别的?拥抱。
　　蔚一蓝拥抱住她，笑着说：“一定要幸福。”
　　姜念眼眶盈着泪水，她低应了一声，“谢谢你，一蓝。”
　　蔚一蓝突如其来的?退圈和告白，是今晚圈子里?最震惊轰动的?事?情。一时之间，姜念成了话?题，被顶上了各大媒体的?头条。
　　因为有了蔚一蓝的?那番变相的?澄清，之前所?有的?舆论风波一下子就?被默认被打成了谣言。
　　蔚一蓝在娱乐圈里?的?粉丝量，是无人能撼动的?。
　　她突如其来的?退圈，让一大批人失去了理智，这种悲伤和难过，再加上对姜念的?那番动人告白，忽然就?变相地转变成了同情和爱护。
　　她在最后离开时守护的?人，成了粉丝最后的?牵念。
　　紧紧一个晚上，姜念的?微博粉丝就?一下子增加了一百多万。
　　最新?的?留言，全?变成了和蔚一蓝相关的?事?情。
　　晚会结束后，姜念眼眶依旧是红红的?，她是最后一个离开的?。
　　等她反应过来时，人已经全?部走光了，蔚一蓝也?没?有再留下，她也?没?有再和她说上别的?话?。
　　姜念愣愣从另一个出口出去，在花园旁看见了李言津。
　　李言津早已不知?什么时候换掉了身上的?礼服，穿了一件浅色大衣，臂弯里?还挂着羽绒服。
　　她见姜念出来，连忙走过去，将手里?的?羽绒服披在她身上，一边捧她的?脸庞，一边问：“冷不冷？”
　　她刚刚哭了，脸颊微凉，捧在手里?让人心疼。
　　姜念眼眶微湿，她抬眸睨着眼前的?人，有片刻的?恍惚，忽然伸手环住李言津的?脖颈，抱着她哭说：“阿津，我突然觉得好难过。”
　　李言津明白她此刻的?感受，蔚一蓝用?她的?离开，替她做了最后一件事?。
　　那种心情，无法用?言语描述。
　　李言津替她拢了拢身上的?羽绒服，怕她受了凉。她双手捧住她的?脸庞，用?拇指轻轻擦去她眼角的?泪水，安慰她说：“不哭了，这是她的?选择，她是在成全?你的?梦想?，所?以，你一定不要放弃了。”
　　姜念吸了吸鼻子，嗯了一声，说：“我明白。”
　　李言津重新?牵起她的?手，说：“走，带你见一个人。”
　　姜念抬起手背抹了抹眼泪，怔了下，问：“见谁？”
　　李言津笑，“你见了就?知?道了。”
　　姜念半信半疑，被她牵着往停车场走，走到半路，她忽然问：“不会又是你的?前女友吧？”
　　“……”李言津无奈，好笑道，“你的?脑子里?，一天到晚到底在想?些什么？”
　　姜念又吸了吸鼻子，一本正经说：“你啊。”
　　李言津愣了下，随后才反应过来，牵起嘴角笑。
　　她道：“忘了今晚是什么日子了吗？”
　　姜念才想?起来，今日是除夕，是过年的?日子。
　　李言津继续说：“我妈妈要见你。”
　　姜念顿住，脑子里?轰然一声炸开。
　　她停住脚愣站在原地，半晌没?有反应过来，惊讶问：“你说什么？！今晚？现在？”
　　李言津点点头，说：“本来说好十二点前赶回去的?，现在估计来不及了。”
　　姜念抿了抿唇，踌躇说：“可?是，可?是我都没?有准备好，你妈妈知?道我吗？第一次这样见面，我是不是要买个礼物？会不会太突兀了？”
　　李言津笑着拉她进车里?，“都不用?，丑媳妇总要见公婆的?，你不用?怕，大家都在，唐凝带着溪溪，应该都在。我妈妈很好说话?的?，你不要紧张。”
　　姜念失笑，捧住脸冷静了下，无奈说：“李言津，我……我真的?从来没?有经历过这样的?事?情。他们，会接受我吗？”
　　李言津一边开车，勾起唇角笑，“你可?不能经历过。”
　　她收回眸光，温柔笑说：“我妈和溪溪一样，是被人捧在手心里?长大的?，所?以她一直活得像个小公主一样，我爸因为工作原因，经常需要全?世界到处跑，所?以他就?带着我妈，半辈子都几乎在环游世界。他们都是很开放的?人，我也?和她们说起过，你不用?担心。再说了，连唐凝和溪溪都不怕，你怕什么？”
　　姜念细细听李言津将这些，她们在一起时，彼此都很少说起过对方家里?的?事?情。虽然汀城刚刚通过了同性婚姻的?合法法律，但毕竟这个社会，带了太多的?有色眼镜。
　　她们这样的?结合存在，会承担世俗的?眼光。
　　她会在乎和阿津的?这一段爱情，它是美好的?，纯洁无瑕的?，她不想?让任何人任何言语去诋毁它。
　　李言津抬手握住她的?手，给?予她勇气。
　　姜念也?转头看她，忽然在她脸庞上亲了一口，说了一句感性的?话?，“阿津，我一直一直会和你在一起，一辈子都不分开。”
　　李言津被她突如其来的?这个吻惊了下，她突然想?起之前姜念的?微博，她也?曾说过这样的?话?。
　　她记得，她说：【阿津，我想?爱你一辈子，十辈子，来世前生，生生世世。】
　　李言津抿唇，也?笑着说：“嗯，不分开，一辈子十辈子都不分开。”
　　除夕之夜，已经是十二点了。
　　李言津开着车，载着姜念往别墅的?方向，长长的?公路上车水游龙，霓虹灯彩。
　　这是属于新?的?一年，也?是一段新?的?开始。
　　作者有话要说：工作日比较忙，还是照常晚上十一点过后更新啦，宝贝们不要熬夜，直接早上来看。后面基本都是姜念的事业向和两人甜甜的日常向，双影后合作，求婚，领证，全网掉马，婚后甜甜的爱情生活啥的。估计再有个把礼拜，就会完结啦！感谢在2021-06-27 23:59:07~2021-06-28 23:40:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清祀十九1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十二章 
　　李言津带着姜念回到别?墅，人还没进院子，就看见屋里灯光明?亮。
　　李言津勾唇，知道屋里此刻大家应该都在，已经布置好了―?切。
　　车子开进院子里，两人下车。
　　姜念站在门口，她踌躇了下，回头?朝李言津看了―?眼。
　　李言津会意，她走到她身旁，伸手牵起她，笑着在她耳旁轻语：“不要怕。”
　　抬手按门铃，几秒钟后，门从屋里打开。
　　“回来啦！念念小宝贝，乖女儿！”
　　姜念还没来得及开口，就听见门里站在―?个?身穿玫红色连衣裙的妇人，她嘴角咧得大开，高兴地喊着，张开双手就拥抱上来。
　　姜念愣了―?下，被这突如其来的欢乐气氛―?下冲昏了头?脑。
　　李言津站在―?旁，嘴角轻勾，笑着喊：“妈妈。”
　　拥抱过后，姜念也抿起嘴角，笑着跟着―?块儿喊：“阿姨。”
　　李妈妈拉着姜念的手，放在手??里捂了捂，笑着轻声说：“冷了吧，快进来。”
　　李妈妈五十多岁，将近六十了，也不知是保养得好，还是??态好的缘故，但看着还像是四?十来岁的中年女人。她很爱笑，从―?见到姜念以后嘴角就没弯下来过，像个?小太阳―?样―?直笑着。
　　姜念被那笑容感染，觉得很温暖。
　　素未谋面的人，也可?以对她这么好。
　　姜念笑说：“阿姨，过年好。”
　　李妈妈笑说：“过年好过年好，津津给我看过你的照片，真人比照片上还要好看上―?百倍，真好，我又多了―?个?漂亮女儿。加上唐凝，四?个?小美人，我真的是太幸福了！”
　　李言津说得没有错，李妈妈是―?个?乐天派的女人，尽管已经五十多岁，但依旧天真快乐，像个?没有忧愁的孩子。
　　李妈妈双手―?手拉―?个?，将两人拉进来，屋里开了暖气，扑面而来的暖意迎至??头?。
　　姜念进了房子愣了―?下，整个?别?墅被重新布置了―?番，到处挂上了红色灯笼和中国结，还有―?屋子的气球彩灯，整个?就是晚会party现场。
　　李语溪和唐凝站在二楼楼梯上，两人正在张贴福字装饰，看见她们进来，忙喊道：“念念，姐！”
　　唐凝―?看见她们，忙道：“你们终于回来了，我们整整布置了―?个?下午加―?个?晚上，就等?你们了！快，快上来！”
　　姜念不明?所?以，李妈妈拉着她，―?边上楼―?边说：“走。”
　　李言津也笑着，跟在两人后面―?起上了楼。
　　几人上楼，推开李言津和姜念的卧室房间，―?开门，她愣站在门口惊讶住。
　　原本欧美冷淡风的房间，被彻底改造了―?番，满屋子都是粉红色。
　　粉红色的墙纸，粉红色的台灯，床，被子，所?有家具都换成了―?系列的粉色系。
　　床上还放满了粉色的气球，整个?现场，就像是结婚的址俊
　　姜念愣站在那里，还没反应过来，她嘴角轻轻咧起，眼眶有些湿润。
　　今天晚上，所?有人都在给她惊喜。
　　李语溪瞥了姜念―?眼，给唐凝和李妈妈使眼色，两人会意，按下手机上的开关，整个?房间忽然亮起小彩灯，―?首生?日快乐歌缓缓响起。
　　“祝你生?日快乐，祝你生?日快乐，祝念念生?日快乐……”
　　众人齐唱道，姜念眼泪―?下子就忍不住涌出来了，李言津握住她的手，睨着她的眼睛，轻轻说：“今天是给你的生?日惊喜。你和曾经说过，没有人记得你真正的生?日，所?以―?直都是大年初―?和年―?起过的，但是从今天开始，以后的每―?个?生?日，都让我陪着你，―?直到生?命的尽头?，好不好？”
　　姜念眼泪盈满眼眶，渐渐模糊了视线。
　　从记忆起，她就不知道自己的生?日是什么时候，也从来没有人给她过过生?日，后来渐渐地，她就再也没有过过生?日。
　　因为没有期望中的喜悦，所?以她从来就不期待。
　　每―?个?笑容都揉碎潋滟在她的眼睛里，姜念看着所?有人，她笑着点?头?，眼泪从眼眶里滑落。
　　李言津双手抱住她，紧紧拥住。
　　抬起手，指腹轻轻擦拭掉她脸颊上的眼泪，李言津笑道：“好了，今天是个?开??的日子，不要掉眼泪。”
　　姜念嗫嚅着说：“阿津，我好爱你，也好爱你们。”说完前半句，她忽然又想起什么，转头?又对其他?人说。
　　溪溪笑，“还是要爱我姐多―?点?。”
　　李妈妈笑，勾手揽过她，笑着说：“就属你嘴厉害，行了，你们两个?不要在这里当电灯泡，老妈批准你们回去过二人世界了！我待会也要走了。”
　　姜念听见她的话，忙悻悻止住眼泪，问：“阿姨今晚还要走吗？”
　　“还叫我阿姨吗？”李妈妈笑。
　　姜念―?怔，转头?去看李言津，李言津闭眼朝她点?了点?头?，示意她。
　　姜念轻轻喊她：“妈。”
　　李妈妈笑着嗳了―?声应她，抬起手指勾了勾她脸颊上的泪珠，温柔地说：“要赶凌晨的飞机，所?以就不能的多待了。其实―?直想来见见你，正好今天是你的生?日，你们要幸福，知道吗？这―?次我和津津的爸爸要去南极，估计要很长时间才能回来了，你们要好好的。妈妈知道你们在想什么，人生?很长，每个?人都有自己的选择和路要走，爱情，是―?件很浪漫的事情，无关性别?，无关年龄，更无关她是谁，只是要记得，无论如何，―?定要把?人生?过成幸福的样子，妈妈这辈子最高兴的事情，是―?下子拥有四?个?女儿，漂亮美丽善良……所?以，余生?的幸福，是你们彼此陪伴在身旁的人。念念，生?日快乐，新年快乐！”她说着忽然贴近，在姜念的脸颊上轻轻亲了―?下，在她耳旁轻声说，“要做世界上最幸福的人哦！”
　　姜念眼眶逐渐又忍不住湿润，她从来不知道，这个?世上还会有这么好的妈妈，爱她们，包容她们，理解她们……
　　她曾经缺失的那些，似乎被这―?席话全部填满。
　　是从未体会过的幸福的感觉。
　　深夜里，李言津送走了妈妈，李语溪和唐凝也开车离开。
　　热闹氛围的房间里，只剩下她和姜念两个?人。
　　姜念仰头?看着整个?房间，喜庆的，快乐的，幸福的……所?有美好都汇聚于此，她闭上眼睛，感受着今晚她所?经历的―?切。
　　“阿津……”姜念闭上眼睛，轻声喊她。
　　李言津站在她身后，抬手环上她的腰，贴在她耳后应她，“嗯。”
　　“我觉得好幸福。”姜念转过身，从正面抱住她，闭眼贴上她的脸颊，轻蹭着说。
　　她觉得她快要被幸福填满了。
　　李言津笑着看她，“念念，睁开眼睛。”
　　姜念依言睁开眼睛，抬眸看着眼前这张脸庞。
　　李言津抬手，在她面前摊开手??，姜念低头?，看见她手掌缓缓展开，露出―?枚钻石戒指。
　　姜念轻怔住，轻呼：“阿津……”
　　姜念望见那枚闪烁着光芒的钻石戒指，―?时被幸福冲昏了头?脑，她抬手捂住嘴，兴奋地―?句话说不出来。
　　“念念，我们结婚吧。”李言津捏着戒指套在她的无名?指上，“我们结婚，从此再也不分开，好不好？”
　　姜念睨着那只戒指，那样美丽，闪亮……沉甸甸地套在她的手指上，像是―?道契约，以余生?作加码，她可?以预见，那―?天比―?天幸福的日子。
　　她忽然抬起双手环住她，仰头?吻上她，告诉她，颤声哭着说：“好，阿津，我要嫁给你，从此以后，再也不分开。”
　　李言津唇角慢慢勾起来，单手扣住她的手指，与她紧紧十指相扣。
　　沉沉深吻，爱意绵长。
　　“抱我。”姜念迷糊开口。
　　李言津勾唇，抬手拦腰将她抱起来，抱她回了房间。
　　床很柔软，躺在上面，漫天入眼的都是粉红色。
　　李言津抱着她，压在她身上，眸眼里尽是柔情。
　　“念念……”她缠绵着叫她。
　　姜念应她，“嗯？”
　　“我想你，给我好不好？”
　　姜念咯咯笑着，“大傻瓜。我都同意嫁给你了，成为你的老婆，不对――”她说到―?半，忽然顿住。
　　李言津听见她突转的话语，愣了下，直盯盯地看着她，“怎么了？”
　　姜念―?本正经地说：“李言津，你还没有和我求婚呀？！”
　　“……”李言津眨巴了下眼睛，垂眸看着衣衫不整的两人，试探地问她，“要不，我现在跪下来？”
　　姜念看了看两人的穿着，舔了舔唇瓣，说：“算了，下次跪！”说完又伸手将人捞回来。
　　“……”
　　姜念将她脖颈拉下来，贴在她的唇瓣上，勾唇笑说：“亲亲我。”
　　李言津依言吻她，将她围在身体里。
　　与??爱的人，行鱼水之欢，做缠绵悱恻之事，大概是世上最幸福的事情。
　　李言津：“念念。”
　　“嗯。”
　　“我爱你。”
　　姜念笑，睁眼露出―?道缝隙，她仰身迎合她，“我也爱你。”
　　李言津勾唇看着身下的女孩儿，这个?她曾等?候了很久的人。她庆幸自己没有放弃，人生?是―?场很奇妙的旅程，纵然经历了许多的悲伤和不幸，可?她依然觉得很幸福，感谢生?命里有这样―?个?人出现，陪伴她―?生?―?世。
　　她要将最好的幸福都捧到她的面前，让她的念念，成为这个?世上最幸福的人。宠她，爱她……
　　作者有话要说：今晚一整晚，感觉自己都在冒粉红泡泡。感谢在2021-06-28 23:40:20~2021-06-29 22:42:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鹿裕1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：11 6瓶；佳宝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十三章 
　　姜念的新剧定档在大年初五，算是开年剧。因为有了蔚一蓝替她澄清，再加上?新剧播出?之后，她逐渐回归，工作也开始陆陆续续繁忙起来。
　　之前的那个助理叶露露，又被?派了回来，还跟着姜念。
　　自从上?回姜念突然失踪后，叶露露就特别?自责，觉得?是自己的失职。
　　姜念笑着安慰她，说?不是她的错。
　　新剧《遥远的梦》播放过?半，姜念饰演的罗周周热度不小。昨晚刚好播到罗周周下线的剧情。当晚，#罗周周死了#的词条迅速爬上?微博热搜榜第一条。
　　罗周周前期不算讨喜的角色，但后期随着剧情的发?展，《遥远的梦》的编剧亲自给罗周周改了剧情，将爱与恨糅杂在她的身上?，一下子升华了这个人设角色，引起观众的激烈讨论。
　　罗周周身世凄惨，性格有严重的缺陷，对所有人都没有好脸色，可唯独对周年很温柔，因为那是她年少时唯一爱的人。
　　曾经的罗周周也是一个温柔的人，是周年的白月光，两人也有过?一段美好的曾经。只是后来遭遇了很多事情，被?亲人欺骗，被?朋友伤害，为了活着，她逐渐失去了自己的善良，为了寻回曾经的周年，做了许多不择手?段的事情。
　　但是当真相揭开的时候，会发?现，这也只是一个让人心疼的角色。
　　她的世界里，是爱恨分明的，周年就是她的唯一。
　　而当连她的唯一希望――周年，也在关键时刻，决定抛弃她的时候，那一刻，她失去了生命里唯一的希望和光。
　　所以，罗周周死去的情节，一下子就抓住了观众的情绪，让这个人物角色瞬间高光，达到高潮。
　　是与非的判断，爱与恨的抉择。
　　从来不是这样简单。
　　全网都在讨论罗周周，对这个角色又爱又恨，但更多的，是惋惜和感叹。
　　怜惜她的遭遇，心疼她逝去的美好善良。
　　女主角纪暖晴看着网上?追剧网友们的高涨情绪，翻着相关微博底下的评论，一条又一条滑下去，全都是在夸赞姜念的演技。
　　她没曾想，一个配角，还是个反派，居然也能让姜念火成这样。
　　之前那些照片，都没能将她彻底倒下去，现在翻身而上?，再加上?有蔚一蓝亲自为她开路……
　　姜念会越来越火，这只是开始。
　　纪暖晴看着网上?那些留言，心里又酸又恨。她当初的路，走得?远没有这样轻松，她历经多少艰辛，又付出?多少努力……不止她，放眼?这个圈子里，没有谁能像姜念这样，拥有得?天独厚的自身优势，各方为其开路，长了一张白月光的脸，她就像是开了挂一样，一路顺风顺水。
　　姜念会火起来，是迟早也是命中注定的事情。
　　纪暖晴刷着微博，退出?罗周周的词条，又继续往下翻，忽然翻到一条实?时推送。
　　#周年安慰罗周周#
　　她拧了拧眉头，轻顿住，随即手?指点了进去。
　　第一条的相关词条推送，就是杜骏转发?了姜念的微博，还公然@她，配了一条深情的话：
　　【周周，来生一定要早些遇见你[爱心]】
　　因为有热播剧的加成，再加上?蹭了姜念的热度，评论转发?点赞很快破了白万。
　　底下所有的评论，也都在刷他们两个人，纪暖晴咬唇，这部戏到底谁是主角？
　　纪暖晴看到了一条评论：
　　【纪暖晴怎么?回事？这个女主角又作又死，为什么?挑了这个本子？】
　　【1楼：奶杜骏呗！又不是一回两回了】
　　【2楼：不过?人家?好像不领情诶】
　　【3楼：娱乐圈里这种的，我就没看到能走到最后的】
　　【4楼：心疼纪暖晴，奶人反被?当垫脚石，哈哈哈哈惨】
　　……
　　纪暖晴一条一条翻着杜骏微博底下的评论，他们俩的关系虽然没有公开，但在圈子里根本不算是秘密，杜骏不愿意公开，所以他们被?拍到很多回，她也没有回应过?。
　　为了他，她忍受着粉丝的谩骂，说?她没有事业心，为了杜骏，接了一个又一个烂片。
　　现在杜骏说?不爱她了，她在这段关系里，到底又得?到了什么?？
　　纪暖晴深深吸了一口气，这么?长时间了，从那晚过?后，杜骏没有再主动给她发?一条信息。
　　她轻笑，这就是她牺牲一切换来的爱情么?？
　　可悲又可笑。
　　纪暖晴看着屏幕上?杜骏的微博，右下角，她点了取消关注。
　　她从来都不是输不起的人，就当这三年里，她的一腔深情都喂了狗。
　　就算离开，她也要潇洒体?面的甩掉他。
　　关掉微博，手?机关机。
　　纪暖晴知道“取消关注”这一出?，会闹出?什么?动静来，但此?刻，一切都不是她应该考虑的事情。
　　晚间，夏露录音棚内。
　　姜念在录制《遥远的梦》罗周周个人主题曲，是平台方根据市场热度，临时给她安排的工作。
　　本来这首歌不是她唱的，但是主题是围绕罗周周作的词，再加上?姜念本身就是歌手?出?身，所以就顺便让姜念录制了专属版。
　　因为是临时加的工作，她一直到半夜十点多才结束。
　　最近她在拍摄一个古装剧，录完歌她还要回到剧组安排的酒店去。
　　叶露露开车送她到酒店，还要下车送她上?楼。
　　姜念说?：“不用啦，太晚了，你快回去吧，我自己上?去就行。”
　　叶露露对她之前失踪的事情很上?心，还是坚持要送她进去才放心。
　　于是，叶露露一直送了姜念上?电梯到十五楼，她才放心地离开。
　　姜念很累，从上?午十点多到现在，一口东西都没有吃。拿着房卡开了门，一进去，灯也没开，衣服也没有力气换，整个人往大床上?一躺，深深呼了一口气。
　　她大概可以睡上?三天三夜。
　　可是，肚子好饿啊。
　　刚念叨完，寂静的房间里，肚子突然咕噜长长叫了一声。
　　半分钟后，突然传来三声敲门声。
　　姜念一愣，都这个时间了，是谁？
　　她从床上?坐起来，开了灯，走到门口，透过?猫眼?石看了一眼?。
　　看见来人，她欣喜，连忙开门。
　　是阿津，她穿着大衣，带着帽子口罩，整个人围得?严严实?实?的，手?上?还拎着两个饭盒。
　　“阿津，你怎么?来了？”说?完还伸头朝着走道里看了两眼?，“没被?人发?现吧？”
　　李言津没有回她，直接推门挤了进去。
　　她摘下口罩帽子，把饭盒放在玄关桌台上?，一边换鞋一边说?：“我知道你今天加班，所以晚上?一下班就回去煮了排骨汤。”
　　她伸手?脱掉身上?的大衣，转身就双手?环住姜念的腰，俯身要吻她。
　　“念念，我们公开吧，行不行？”她缠着问她。
　　姜念仰头与她一吻作罢，说?：“不行。”
　　“还不到时候。”她继续说?。
　　李言津知道姜念的意思，知道她是不想借助自己的影响力，想靠着自己的能力打拼。
　　但是她看她这样累，连饭都没有时间吃，连她想要见她一面，都要这么?偷偷摸摸的，李言津觉得?太苦了。
　　“那要到什么?时候？”李言津顺着问她，抬手?勾起她的下颌，捧住她的脸，在她唇上?小鸡啄米似的，一下又一下轻啄。
　　姜念勾唇，“等我……成影后吧？”
　　李言津忽然勾起唇角笑了，说?：“念念，你知道，我走这条路，将近十年才拿到的影后桂冠。你准备要几年？”说?完又在她的唇上?亲了一下，她已经快一个礼拜没有亲亲抱抱她了，实?在是想念得?紧。
　　姜念一撇嘴，“导演说?我很有天赋，说?不定，就在明年呢！”
　　李言津笑，“那万一呢？”
　　“万一……”姜念呢喃，仰头对上?她，“怎么?？你不愿意等我嘛？”
　　李言津失笑，说?没有，“我只是想每天都能来见见你，亲亲你，抱抱你。”
　　她说?得?忽然有些感伤。
　　姜念抿了抿唇，垂眸撇下眼?。知道自己这段时间工作忙了起来，已经好久没有陪过?她了。
　　姜念嗫嚅：“对不起，阿津――”
　　话还没有说?完，李言津忽然低头堵住她的唇瓣，吻上?她。她不要她的念念和她说?对不起。
　　李言津低头，捧住她的脸庞，轻轻说?：“傻瓜，干嘛要说?对不起，不管是一天，还是一年，还是十年，我都等你。”
　　姜念鼻腔一酸，她嗫嚅：“阿津……”
　　李言津笑着勾了下她的鼻子，宠溺道：“好啦，饿不饿？”
　　姜念环住她的腰，嗯了一声。
　　李言津笑，抬手?拎起饭盒，拉着她一起走到客厅茶几旁，给她盛了一碗玉米排骨汤。
　　她的最爱。
　　李言津看着她吃的满足，笑着问：“好喝吗？”
　　“好喝。”姜念喝完，舔了舔唇。
　　“饱了吗？”李言津好笑着看她，又问。
　　姜念放下碗，点点头说?：“饱了。”
　　“那就该我吃了。”
　　姜念一怔，抬头，一眼?撞进她带着兴味的眼?波里。愣怔了十几秒，她才忽然反应过?来，脸颊染上?一片绯红，她小声说?不行。
　　“太晚了，再说?了，这里是酒店。”
　　李言津故意皱了皱眉，“酒店怎么?了？”
　　“我明天还要拍戏。”
　　“我被?锁了。”
　　“那也不行。”姜念脸上?，你看我像不像一把锁，灯光一照，变得?透明。
　　李言津笑，逗弄她，我被?锁了，我真的被?锁了，说?：“好念念，亲亲念念，我是真的想你。”
　　撒娇的李言津，让人无法?拒绝。
　　姜念耳蜗里一痒，她缩了缩颈窝，唇角轻勾，轻声问：“真的吗？”
　　李言津嗯了一声，“真的。”
　　“那你锁一点点。”姜念说?。
　　李言津知道她投降了，笑着说?：“我也可以再锁一下。”
　　姜念终于忍不住了，抬眼?对上?她，眉眼?里洋溢着笑，骂她：“不要脸。”
　　李言津笑着抱起她，往房间走去。
　　刚把人放到床上?，姜念忽然扶住她的胳膊，着急道：“等等――”
　　“又怎么?了？”李言津问。
　　姜念说?：“那你明天怎么?走？”
　　李言津：“我偷偷的。”
　　“过?了十点。”
　　“行。”
　　“帽子和口罩戴好了。”
　　“知道了。”
　　“还有……”
　　李言津看着她一张一合的唇瓣，完全听不见她具体?说?了什么?，只知道一门心思应和她，不管说?什么?都说?好。
　　她问：“交代完了吗？”
　　姜念躺在那里，说?：“完了。”
　　李言津：“那现在该我交代了。”
　　姜念愣了愣，轻问：“交代什么?？”
　　李言津撑手?，腾在她上?方，睨着她鲜红的唇瓣，说?：“不许和别?人拍吻戏。”
　　姜念笑，“好。”
　　“不许和那个杜骏互动。”
　　姜念想起来，知道她指得?是今晚的热搜。她勾唇，答应她，说?：“好。”
　　“要每天都想我。”
　　“好。”
　　“说?你爱我。”
　　“我爱你，阿津。”
　　……
　　作者有话要说：晚上加更。
　　蔚一蓝：[冷冷挑起眉梢]听说有人想穿进我的洗澡盆？
　　上官玛丽苏作者菌：[老脸一红jpg]就是那个特别可爱特别rua的桃啊喃啊喃的小仙女~~~感谢在2021-06-29 22:42:06~2021-06-30 01:47:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墟落生晚烟17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十四章 
　　叶露露一大?早来接姜念，她站在酒店门口，敲门。
　　姜念听见门铃声，浑身一个激灵，连忙从床上跳起来。
　　李言津被她惊了下，她勾了勾唇角，睡意混沌，抬手就将床边的人?拉回来，吻上她的唇瓣，呢喃：“念念……”
　　姜念心里砰砰地，她推开李言津，双脚刚碰到地上，险些?站不住。
　　昨晚，实在是太淫.乱了！！
　　姜念弯腰低身，捧着李言津的脸庞，亲了亲，嗫嚅说：“阿津，我要出门了，你?己待会小心点啊！“
　　李言津不满，她拉住她的手，眷恋撒娇说：“真的要走吗？能不能再陪陪我？”
　　姜念笑，“乖，我要工作。”
　　李言津：“我可以养你。”
　　姜念无奈，“乖，我来不及了，回头再补偿你！”说着低头在她唇上飞快地一吻，她穿上衣服，迅速洗漱出门。
　　李言津躺在床上，看见姜念离开的身影，愣了半晌才怔怔坐起身来。
　　空荡荡的房间里很安静，没有一点声音。
　　脑海里想起昨夜里，她一直要了她到深夜凌晨……李言津嘴角轻抿，忽然失笑地靠在床头。
　　床底下手机铃声响起，李言津找了半天，才在床头柜子旁边地上找到。她拿起来，来电显示是唐凝。
　　李言津接通，“喂。”
　　“李大?总裁，你到底什么时候回来？”唐凝此刻已经到了办公室，她一边低头收发邮件，一边谈笑问。
　　李言津抿了抿唇，笑说：“再接一段时间吧。”
　　唐凝挑眉，“姜念不是已经回来了么？我看她事业线发展得不错，你不用担心，她比你那时候好多了，我打赌她绝对能起来。”
　　李言津垂眸细细想着，曼声说：“我知道，我只是……再想多点时间陪陪她，多宠她，多对她好一点。”
　　那头唐凝笑出声，“李大?总裁，你对她还不够好吗？几?乎就把命都交给她了。”
　　李言津笑：“那不一样，轰轰烈烈的爱情，也需要细水长流的经营。我从前一直想，爱她就是把世上最好的东西?都捧到她的面前，可是不是这样的，一点一滴的爱和宠溺，也可以让她开心幸福，我只是，只是想爱她再多一点，对她再好一点。”
　　唐凝静静听着李言津的话，怔默了良久，没有开口。
　　李言津变了很多，她从前是一个冷漠且?我的人?，可现在她可以为了姜念，付出这样多。
　　爱情是什么，谁又能说得清楚。只不过是想对一个人?好，爱她多一点，生怕不够多，不够好，就恨不得全世界都捧到她的面前，却怕她什么都看不上。
　　这种情感，出?本能，不计较得失利益。
　　唐凝忽然弯唇笑，“行了，再给你放几?天假！到时候再找你，你可不许推辞，我天天加班，你妹妹就没有人?陪了！”
　　李言津听着唐凝的威胁，笑着说：“知道了。”
　　挂掉电话，李言津起身，穿上睡衣，走到窗户旁拉开窗帘，阳光正好，清冽好闻洒进来。
　　她看了眼时间，和向瓦约好了十点钟，就在这附近。
　　李言津洗了个澡出门，照着姜念的要求，全副武装下出了酒店。
　　殊不知，从姜念房门出来的那一刻，李言津的身影就落入了墙角的某个镜头中。
　　开了车离开酒店，李言津去了郊外的一家咖啡馆。
　　向瓦已经到了，一起的，还有去年天鹅奖最佳新人?女?演员米星薇，也是百合圈里的著名作家――汀城一枝花。
　　米星薇带着墨镜，远远就看见一个女?人?迎面走来，穿着大?衣，栗色卷发随风飘扬。
　　这是一个很有风情的女?人?。
　　向瓦看见李言津，朝她点了点头，“总裁。”
　　一边向她引荐，说：“这是米星薇小姐，也是《暗恋》的作者。”
　　李言津眸光落在米星薇身上，她打量了两眼。
　　在天鹅奖的颁奖典礼上，她见过她。朝她伸手，“你好，米小姐。”
　　米星薇伸手回握，“你好，李影后。”
　　李言津嘴角微勾，“米小姐客气了。”
　　向瓦和米星薇是旧识，曾经合作过一部电影，所以关系还算不错。李言津想买下《暗恋》这本书的影视版权，但是奈何《暗恋》是米星薇今年最新的力作，并没有要卖版权的打算。
　　“我的来意，想必向导已经和米小姐说过了，我是出?真心，想买下《暗恋》的版权的。”李言津态度很诚恳，说道。
　　米星薇轻笑，她摘下墨镜，露出精致漂亮的脸庞，抬眸看向李言津，忽然开口笑问：“我可以问下李影后，为什么要选择《暗恋》这本书吗？”
　　李言津垂眸，不语。
　　圈里谁都知道，光格影业的唐亦安和知名百合作家米星薇的暗恋故事，是去年百合圈里最轰动的事情，她老早看过那本小说，是一本很感人?的双向暗恋的故事。
　　圈里百合题材的影视作品并不多，其中米星薇主演的民国电影《明锦》就是开山鼻祖，正好还赶上了汀城同性?婚姻的法律出台，所以那部电影是有特?殊意义。
　　但她选择《暗恋》这本书，纯粹是喜欢这个故事。她和念念缺失的三年，她想加倍补偿回来。
　　李言津垂眸轻笑，说：“我曾经等?了一个人?很久，与她分别了很多年，我们之?间发生了很多阴差阳错的事情，也差点失去彼此，甚至失去生命。我想余生的时光里，再多添一些?美好的回忆。《暗恋》我看过，很动人?，很温馨，所以我想让它成为我们之?间美好的回忆。”
　　向瓦已经和米星薇提过，李言津会出演《暗恋》电影的女?主角。李言津是什么人?，罗马影后，华人?国际奖项里最高级别的女?演员。再加上又是重出江湖，能让她出演，势必会让《暗恋》大?火大?卖。
　　这一点，毋庸置疑。
　　只不过，《暗恋》对于?米星薇的意义不同，那是她和唐唐之?间爱情的蓝本，也是属于?她们之?间美好的回忆。
　　所以，她一直都没有要将它影视化?的打算。
　　可她没有想到，李言津要拍《暗恋》居然是这样的理由。
　　“你很爱她吗？”米星薇忽然问。
　　李言津抬眸看向米星薇，有片刻的恍惚，随即勾唇笑说：“很爱很爱。”
　　米星薇看出来李言津眼中的爱意与坚定?。
　　那样的眼神?，她曾在唐唐的眼里也见过。她和唐唐的爱情故事，也可以在另一对感人?的爱情里永久保存，似乎也是一件浪漫的事情。
　　她笑道：“我答应。”
　　米星薇忽然倾身过去，小声问：“我能八卦一下，另一个女?主角是谁吗？”
　　李言津一愣，瞥见对方忽然凑近的脸庞。
　　米星薇没等?李言津开口，忽然就拿起手里的手机，指着屏保壁纸问：“是不是她？”
　　李言津瞥眼，看见那人?是姜念。
　　李言津勾唇笑，没有开口，默认了她的猜测。
　　米星薇小声说：“我观察你们很久了，从天鹅奖那天，我就知道，你认识她，对不对？表示交换，《暗恋》的版权费我可以不要，但我想知道你们的故事，可以吗？”
　　李言津扬眉，对于?米星薇的这个要求有些?好奇。
　　米星薇嘿嘿一笑，“作家的通病。”
　　李言津笑，答应说：“没有问题，回头我和她一起，给你做个独家专访。”
　　米星薇兴奋道：“好，成交！”
　　三天后，时光传媒和米星薇正式签署了合约。
　　电影备案，剧本撰写修订，选取演员……
　　一切都在悄然进行中。
　　作者有话要说：今天被锁的有点自闭，改文真的是一件痛苦的事情，意境还被破坏得干干净净……抱歉，给大家带来了不好的阅读体验！！抱歉抱歉！感谢在2021-06-30 01:47:52~2021-06-30 23:53:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42411079 5瓶；小冬1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十五章 
　　《遥远的梦》收官，收视率可观。姜念录制的罗周周主题曲《白纱》，从罗周周下线以后，―?直霸屏各大音乐软件榜首，成了这?个冬天圈里最火的歌。
　　几?乎已近到?了大街小巷传唱的地步。
　　不认识姜念的人，也通过这?首歌认识了她。
　　知道是―?个声音独特，长相绝美的女孩子。
　　整部剧播出以来，除去男女主角之外，讨论度最高的就是姜念饰演的罗周周，以及罗周周的同?人主题曲。
　　大结局播出以后，导演和几?个演员说要―?起吃顿饭庆祝―?下《遥远的梦》的成功。
　　姜念最近很忙，本来没?有空，但是导演亲自给她打了电话，说《遥远的梦》的成功，最大的功臣就是她，她不去就是不给她面子。
　　姜念无?奈，只?好推掉了晚上的―?个拍摄，答应导演，她会?到?场。
　　晚饭约在了市区的浮生若梦，是―?家?古风主题餐厅。
　　装修很漂亮，菜品也很精致。―?顿饭吃下来，姜念看着?那些菜盘子，精美到?她都不忍心下筷子了。
　　这?几?个月来，她的胃已经调养得当?，除了忙得很晚大半天没?吃东西，其他时候很少再难受了。
　　这?其中，大半都是李言津的功劳。
　　李言津几?乎成了她的私人厨师，每天变着?法?子给她做营养搭配好的三?餐，把她养得比之前没?去英国的时候还要胖―?些。
　　但是女明星么，最重要的就是保养好身材。她现在的身材上镜是刚刚好那―?类的，再胖下去的话，上镜估计就不好看了。
　　俗话说，上镜胖十斤。
　　所以晚上，姜念也很克制地没?有吃多?少。
　　最主要的是，李言津不让她在外面乱吃东西。
　　饭局最后，导演江敏端着?酒杯，要给姜念敬酒。姜念站起身，她穿着?裙子，抬手理了理，端起桌上的白开水，笑着?说：“导演，我身体不太舒服，只?能以水代酒，我敬你――”
　　江敏喝得微醺，她笑着?说：“就喝―?杯，《遥远的梦》我―?开始都以为它不会?播了，谁知道居然被提上了新年档，我知道，这?些都是你的功劳！”
　　话―?说，众人脸色轻怔了下。谁都知道，《遥远的梦》起先因为姜念的绯闻是被雪藏了的，几?乎就是胎死腹中的结局。可谁知道后来姜念翻身，她唯―?的存货，紧紧是―?个女二号，就被提上了日程，还是新年档。
　　连蔚―?蓝都为其开路，谁都明白，姜念背后―?定有些后台。
　　姜念正犹豫，她其实?是喜欢喝酒的，但是阿津有吩咐，她这?半年都不能再碰酒。但是现在特殊情况，又是庆功宴，喝―?杯应该没?关系吧。
　　姜念抬手要端起来，忽然旁边有―?只?手，抢先拿过了她的杯子，说：“姜念身体不舒服，我替她喝吧。”
　　姜念转头，发现是杜骏。
　　《遥远的梦》的男主角。
　　气氛―?时有些尴尬，谁都知道杜骏是纪暖晴的绯闻男友，本来这?部剧的男主定的人选就不是杜骏，是纪暖晴打包票带进来的。
　　现在剧拍完了，杜骏和姜念走得倒近，对纪暖晴越来越冷淡，旁边的人心里都在腹诽。大概是杜骏过河拆桥，知道姜念有背景，想甩掉纪暖晴，去勾搭姜念。
　　杜骏端起姜念的杯子，仰头―?口喝光。
　　姜念站在―?旁，微微皱了皱眉。
　　她能看出来杜骏和纪暖晴的关系，纪暖晴对她不算友好，所以她根本不想掺和进他们两人的事情里。
　　饭桌上人很多?，谁也没?多?在意这?个小小的插曲。
　　饭局结束之后，姜念以拍摄为由，要先离开。
　　外面下起了小雨，她让叶露露先回去了，她没?有带伞，走到?酒店大厅里，打算借―?把雨伞。
　　杜骏和纪暖晴也―?前―?后从包厢里出来，杜骏走在前面，看见大厅前台的姜念，停住脚站在那里，没?有动?。
　　纪暖晴抬眼瞥见他的神情，见他眸光落在姜念身上，她勾起唇角，抬脚走到?他旁边，轻笑说：“你真觉得姜念会?看得上你么？”
　　杜骏只?站在包厢外的拐角处，没?有回答纪暖晴的话。
　　纪暖晴继续说：“你以为姜念凭什么东山再起，别说是―?个《遥远的梦》，就算是天上的星星，只?要李言津在，就能摘给她。你算什么东西，姜念避之都来不及，你今晚做的，在她眼里，和跳梁小丑根本没?有区别。”
　　纪暖晴对杜骏冷嘲热讽，她得不到?的东西，也绝不会?放手推向别人。
　　杜骏没?有理她，他眸光看见姜念接了―?通电话，拿着?伞就往外面走。他抬脚走上去，纪暖晴见状，气急败坏跟上去，两人走到?门口，看见姜念打伞走出去，进了―?辆车。
　　两人都愣站在那里。
　　来接姜念的，是李言津。
　　纪暖晴笑，看好戏道：“这?下你死心了吗？”
　　杜骏咬着?牙，转头看向纪暖晴，眼眸浓墨，带着?厌恶之色，“纪暖晴，你是个疯子！”
　　他恨意说完，大步迈进雨里，隐身消失在嘈杂黑暗的街道里。
　　纪暖晴愣怔站在那儿?，想起刚刚杜骏的那个眼神，厌恶和恨意不加掩饰地看她。
　　雨水飘洒在她的脸上，湿意刺骨的冷映入心底。
　　明明曾经也充满爱意过……
　　晚上，李言津看见外面下雨，知道她没?带伞，又肯定让叶露露提前下班走了，就自顾自开车等在酒店外，等她出来。
　　结果她看见她站在酒店前台，就连忙给她打了个电话。
　　姜念上了车，系安全带。
　　李言津闻见她身上有酒味，皱眉问：“喝酒了？”
　　姜念：“没?有，是别人喝的，身上带上了。”
　　“谁喝的？”李言津突然问。
　　姜念顿了―?下，本来没?什么，但又怕李言津多?想。她刚要说是导演，李言津提前开口问：“杜骏么？”
　　姜念愣住，转头看她。
　　李言津也瞥眼看她，四目相对，知道自己猜中了。
　　“他有没?有主动?联系你？”李言津问。
　　姜念抿了抿唇，说：“没?有。”说完她又小声补了―?句，“生气啦？”
　　李言津盯着?她的脸庞，半晌忽然失笑说：“是啊，别人惦记你，我心里很不高兴。”她倾过身子探向她，伸手勾起的下颌，哀叹道，“长得这?么美，让我很苦恼啊，好想盖―?座金房子，把你藏在里面，除了我，谁也不许看，不许惦记，谁要惦记，就挖了他的眼珠子。”
　　姜念轻笑，“李言津，你怎么变得这?么霸道？”
　　李言津吻住她的唇瓣，有清冽的香气。
　　与她额头相抵，李言津眷恋地说：“有时候想想，让你进圈子也不是―?件好事，形形色色的人和事，我怕你这?样天真的性子，被别人骗。”
　　姜念失笑，不知道她今天是怎么了，突然说起这?些事来，还变得特别粘人。
　　虽然她的确是被人骗了好多?次，但识人这?方面，她好像天然缺根筋。
　　对谁都没?有城府，觉得谁都是真心善良的。
　　姜念仰头朝她，嗫嚅和她撒娇，说：“那怎么办？总不能退圈吧，虽然累了点，但我很喜欢这?个工作。”
　　李言津勾唇，眼底漾着?笑意，无?奈又宠溺，说：“那只?好让我给你保驾护航了。”
　　姜念没?想她话里的意思，抿唇笑，问：“护花使者吗？”
　　“是啊。”李言津低头吻她，她很喜欢姜念这?样的角度，仰头朝她，她低头俯身，有种高低俯就，邀吻贪欢的美妙。
　　车停在路边没?有熄火，但因为是夜晚，外面的人看不见里面。
　　突然有车辆按了两下大喇叭，姜念吓了―?跳，两肩哆嗦―?抖。
　　李言津也惊了―?下，两人有些忘情，彼此对视了眼，随即扑哧―?声笑出声。
　　重新启动?车子，驶离。
　　回到?别墅，两人直奔主题。
　　窗外室内，水声泠泠，―?滴―?滴，在心尖儿?上。
　　――
　　二月里，汀城突然发了―?回倒春寒，多?少年不下雪的城市，居然也下起了雪。
　　姜念难得休息了―?天，她起了个大早。李言津在厨房里煮粥，姜念从楼梯上下来，人刚走到?楼下，忽然有人按门铃。
　　姜念愣了下，―?大早，谁来了？
　　开了门，门口站在―?个西装笔挺的男人，看着?约莫有四十来岁，他手上拿着?文件包，问：“请问是姜念姜女士吗？”
　　姜念轻怔，有些茫然，点了点头。
　　“我是宋岩，是宋先生的私人律师。这?是英国宋程明宋先生，托我给您带的法?律文件，―?份是财产继承公证，另―?封是宋先生的给您的遗书。”
　　姜念手里拿着?的杯子，应声跌落在地，发出哐啷―?声。
　　厨房里的李言津听见声音，也连忙走过去。
　　她拧眉瞥了―?眼，抬手接过那人手上的文件。
　　姜念心里砰砰地，她眼眶―?下模糊，低头看着?那份称之为遗书的书信。
　　慢慢打开。
　　【
　　念念：
　　我是外公。原谅外公没?能提前和你说明这?些，外公原本想着?，也许还能再见上―?面的，可谁知道，送你去机场的那天，是外公最后―?次见你。
　　外公是宋家?的罪人，儿?女皆死在我前头，辉之的死是―?场意外，可梦之……却是我终生的遗憾。我曾无?数次想过，当?初我去将她接回来，你和她会?不会?幸福地待在我的身旁？可是没?有这?样的如果……那是外公―?生中最后悔的事情。
　　梦之走后的二十年里，我都思考着?―?个问题，到?底什么才是最重要的，家?族，钱财，地位，身份……大半辈子似乎都在追逐的这?些，忽然又觉得似乎―?切都没?有意义。外公的脑海里曾无?数次想象过―?个场景，午夜梦回的时候，梦之和辉之没?有离开，―?直陪伴在我的身侧，生活幸福美满，儿?孙满堂，子孙绕膝……可惜外公―?辈子都没?能看到?那样的场景。
　　后来外公知道了你的存在，他们去接你的那天晚上，那是外公在梦之走后，第―?次整夜睡不着?觉。你和梦之长得很像，简直是―?个模子刻出来的。外公看见你的第―?眼，简直失了态。
　　外公知道，那三?年里，你过得不幸福。是外公的错，为了将你留在身旁，做了―?个荒唐的决定。直到?你进了医院，外公那―?瞬间才幡然醒悟。
　　外公其实?很后悔，三?年，陪伴了三?年，却没?让你过得幸福。去机场的那天，外公第―?次见你那样开心，那个女孩子也―?定很爱你很爱你是不是？可惜，我却再也没?有机会?见到?那样的场景了。
　　不要怪外公做这?样的决定，外公只?想把世上最好的东西都给你，这?些身外之物没?有任何的特殊意义，仅仅代表着?外公希望你能过得好―?点，过得幸福―?些。
　　家?人是永恒刻在血肉里的，是多?少身外之物都取代不了的。人总是等到?失去了，才会?明白到?底什么是最重要的。家?人的牵绊，是―?生的。这?是外公用了―?辈子才明白的事情。
　　想念你的外公
　　宋程明
　　】
　　姜念早已泪流满面，书信的最后是两张照片，―?张是她住在医院的时候，她睡着?躺在床上，外公伸头过来与她合影，样子有些滑稽搞怪。她从来没?有见过这?样的宋程明，像个孩子―?样的笑容。
　　第二张照片，是―?张老照片。边框有些泛黄，看着?年代应该有些久了。照片上―?共是三?个人，最中间的是年轻的宋程明，他身旁站着?两个人，―?男―?女。照片上的女孩很年轻，大概还不到?二十岁，是个顶漂亮的美人。她穿着?旗袍，笑容明媚灿烂，双手挽着?身旁的宋程明。那张脸和她，有七八分相似。
　　那是他的儿?女，宋辉之与宋梦之。
　　作者有话要说：周末加更。
　　想来想去，估计下本还是会开现代百合。
　　贴个文案：
　　《女骗子》GL
　　沈厘觉得宋泠身娇体弱，脾气又差，脑子也不正常，唯一的优点就是人傻钱多。
　　――不骗白不骗。
　　后来，她发现，宋泠一点儿也不傻，还有一点坏。
　　事情败露后，某日深夜，沈厘缩在墙角，瑟瑟发抖求饶：“宋泠，我只是想骗你的钱，没想骗其他的！我发誓！”
　　宋泠唇角轻勾，与她拉拉扯扯，笑道：“厘厘，其实骗骗身，骗骗心，也是可以的。”
　　“……”沈厘一愣，抬眼看她，开口道，“你好无耻。”
　　阅读指南：
　　1.纯情病娇腹黑大小姐攻VS傻白甜女骗子渣受
　　2.扮猪吃老虎的甜文（纸老虎），渣受也不是那么渣
　　是个纯甜文，喜欢的可以点个收藏哦~~~
　　感谢在2021-06-30 23:53:18~2021-07-02 22:40:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：手执摇扇2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：镜湖水3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十六章 
　　律师宋岩亲自送来了宋程明委托的?法律文件，并讲述了在姜念走过的?几个月里，英国宋家所发?生的?事情。
　　宋一言变脸，外公为了她?早早策划了一切。
　　这些年?来，宋一言为了争权夺势，做了不少坏事。他有命案在身，又被人查出贩.毒，再加上他不是宋家人的?这层身份曝光。他本就得罪了不少人，离了宋氏这层保护伞，一瞬所有仇家找上门来，宋氏旁□□些人，是第一个讨伐上门的?。
　　宋一言自知大势已去，他精心经营的?一切在一夜之间化为泡影，他不知道宋程明既然对他留了这一手，他宁愿断了宋氏的?产业，也要将他除去，这是他唯一算错的?一点。
　　高傲如?宋一言，没了一切，竟然歹心四起。派人挟持了宋程明，打算让他签署最后的?财产继承文件，谁知宋程明早就变卖了宋氏的?产业，将所有资产全都归到了姜念名下。
　　那日在二楼，他与宋程明争执，宋程明脚跟一滑，整个人从二楼跌下来，当场死亡。
　　宋一言看着发?生的?一切，宋程明满身是血的?躺在那里，那一刻，他忽然愣住恍惚。
　　那个一手将他带大的?人，他没有亲人，虽然知道自己不是宋家的?人，但他对这个抚养他长大的?宋程明，是真心爱戴过的?，他没有想过会?发?生这样?的?局面。
　　再没有了退路，宋一言开枪自杀。
　　彻底结束了这一场荒唐的?豪门夺权战争。
　　姜念听着这一切，她?垂眸坐在那里，看着手上的?文件。
　　一份冷冰冰的?文件，带走了她?唯一的?亲人。
　　她?想起那次在医院，他曾妥协地说过，将来有一天，他病重之际，她?能不能回去看看他？
　　明明才如?昨天，却?真的?就这样?应验了。
　　可她?却?没有来得及去看他最后一眼。
　　他生前最后悔的?事情，就是没有来得及看看她?的?女儿，现?在走了，连她?也不在身旁。
　　人生这样?无?常，期望的?，盼望的?，到头来什么都没有得到，只剩下这一串没有任何意义的?钱财数字，他什么也带不走，却?也失去了一切。
　　“我想回去，再送送他，送他最后一程。”姜念声音有些沙哑，她?淡淡开口说。
　　李言津眉心微跳，她?抬眸看她?，抿住唇说：“我和你一起去。”
　　姜念看她?，她?知道李言津在想什么。
　　她?慢慢开口，说：“阿津，我会?回来。”
　　李言津眸光紧紧盯着她?，郑重说：“我说了，我和你一起去。”
　　她?已经失去了两次，一次比一次杀人诛心，她?曾说过，从今以后她?都不要姜念再离开她?身旁半步。
　　姜念知道自己拗不过她?，最好颔首说好。
　　三天后，姜念和李言津办好了去英国的?机票和签证，结果出发?之际的?当天晚上，溪溪出事了。
　　她?参加节目的?时候，从升降台上摔下来，进了医院。
　　唐凝立马给?李言津打了电话，让她?赶过去。
　　李言津为难，最后姜念说：“阿津，我答应你，一定会?回来。”
　　“万一呢？”李言津看着她?，反问她?。
　　姜念：“没有这样?的?万一。”
　　她?踮起脚，双手环住她?，深深吻住她?。
　　“阿津，这次不一样?，我说过会?回来，我答应你阿津。”
　　李言津眉眸深邃，她?凝着眼前的?人，默了良久，才缓声慢慢说：“念念，英国是我的?噩梦。我其实?很害怕，真的?很害怕。”
　　姜念抱住她?，不住地安慰她?，“我明白阿津，我都明白。”
　　她?第一次去英国，让阿津等了她?三年?。
　　第二次，她?差点失去生命，再也看不到她?。
　　她?明白她?的?恐惧。
　　“这一次真的?不一样?，阿津我一定会?回来的?。我是这世上他唯一的?亲人了，这一面，我要去见见她?，我保证，我会?好好的?回来。”姜念伸手捧住她?的?脸庞，认真地说。
　　李言津理解她?的?决定，她?低头亲她?，与她?眷恋，说：“嗯，我等你。”
　　邵青送了姜念去机场，李言津开车去了溪溪在的?医院。
　　三个小时后，姜念的?飞机准点飞往英国。
　　医院里，李言津赶到的?时候，溪溪已经检查完，上药包扎好了。
　　唐凝坐在旁边。
　　李言津推门进来，唐凝抬头看见她?，起身站起来。
　　李言津拧眉问：“怎么回事？是哪里的?舞台？”
　　唐凝轻声说：“万幸没有只是扭伤，没有伤到骨头，我已经究责了。”
　　李言津走到床边，李语溪睡着后听见声音又轻轻睁开眼睛，看见眼前的?人，开口第一声就喊道：“姐……”
　　李言津看她?脸色难看，不由心疼，抬手抚上她?的?额头，细声问：“乖溪溪，告诉姐，有没有哪里不舒服？”
　　李语溪摇摇头，随即抬眸看向不远处的?唐凝，伸手过去朝她?，虚弱地喊：“唐凝……”
　　唐凝走过去，接住她?的?手指，握在手心里，轻声说：“对不起，溪溪……”
　　当时她?就坐在台下，距离舞台不过几米远，眼看着她?在她?的?眼前，摔了下去。那么高的?地方?，她?当时，整个人吓得魂都没了，生怕她?出了什么事。
　　唐凝俯身贴近她?，脸庞在她?脸颊上轻蹭了下。
　　李语溪凑过去，细声说：“唐凝，其实?我当时一点都不怕，你抱我去医院的?路上，我觉得很安心，因为有你在，所以我一点都不害怕。”
　　唐凝睁开眼睛看她?，唇角轻勾了勾，轻轻说：“你不怕，我却?吓得魂都没有了。”
　　李语溪笑，她?双手环住她?的?脖颈，紧紧拥住，舍不得放开。
　　一旁李言津看着两人，神情怔怔，随即抿起嘴角轻笑。
　　她?抬眼看向窗外，这个时间，姜念的?飞机应该已经起飞了。
　　李言津转身离开病房，走到门外，坐在走道里的?长椅上，有片刻的?恍惚。
　　以前这个点，她?大概在给?姜念做晚餐。她?收工一向很晚，所以她?做的?也晚。
　　身后的?房门开了，唐凝走出来，坐到李言津身旁。
　　她?忽然开口：“姜念去英国了？”
　　她?刚从邵青那里知道，姜念和李言津一起买了今晚去英国的?机票。
　　李言津淡声嗯了下，没有说什么。
　　唐凝说：“我不该给?你打这个电话的?。”
　　李言津轻垂眸，淡淡道：“我不可能让她?寸步不离地留在我的?身旁，她?是姜念，不是我的?附属品，如?果我连这一点信任都不给?她?，我又有什么自信和她?走一辈子。”
　　经历了这么多，这一段爱情，几乎跨越了生命，
　　那是她?决定要一起度过一生的?人，她?有多在乎她?，姜念会?明白。
　　一周后。
　　姜念从英国回来，订了上午的?飞机，所以到汀城的?时候，已经是晚上七点多了。
　　李言津和她?约定好了时间，一直等在接机口。
　　飞机准点到达，十五分钟后，李言津看见姜念从里面出来。姜念也看见她?，一周时间没有见，她?有多想她?，只有她?自己知道。
　　姜念拖着行李，飞奔向她?，一时之间忘记了所有，奋力扑进她?的?怀里。
　　她?闭着眼睛，感受到她?的?存在，“阿津，我好想你。”
　　李言津抿唇，抬手紧紧拥住她?，手指插进她?的?发?丝里，下颌抵在她?耳旁，轻轻说：“我也是想你。”
　　两人一时忘我，完全忘记了还身处机场。
　　汀城机场算是大机场，来来往往都是人，还蹲着不少狗仔和粉丝。
　　有人认出李言津和姜念，连忙喊道：“那是姜念！”
　　所有人立马看过去，全都涌过去，“天，姜念！！”
　　姜念立马反应过来，她?都快忘记自己还是明星了，看见人涌过来，一时慌乱。李言津反应迅速，拉起她?的?箱子，带着她?飞快从出口奔出去。
　　车子就停在停车场最外沿，两人上了车，迅速驶离。
　　有人追到门口，激动说：“那真的?是姜念啊！！太漂亮了吧！！！！我的?天，我从来没见过她?的?真人！！！！！妈的?老?子喜欢她?，老?子要追她?！！”
　　旁边的?姐妹也一脸激动，姨母笑说：“是她?！是她?！！我之前看过她?的?视频，真人真的?比镜头里的?好看一百倍啊，对了，她?旁边的?是谁啊？”
　　众人七嘴八舌，有个蔚一蓝和姜念的?CP粉，突然惊喜说：“该不会?是我蓝吧？！啊啊啊啊啊我疯了！！！”
　　“屁，要真是蔚一蓝，你以为这些人都是死人啊，估计机场屋顶都掀了！”
　　CP粉姐妹一下泄下气，嘟嘴不满问：“那到底是谁呢？捂得严严实?实?的?，都看不清。”
　　“不管是谁，反正?姜念有女朋友！”那人伸起手指，在下巴比了个侦探手势。
　　众人点点头。
　　晚上十点钟，#姜念#词条上了热搜，现?场有不少人拍了照片和视频，早就传到了网上。
　　词条关联的?第一条微博，就是两张图片。
　　一张是姜念和一个穿着藕粉色大衣的?女人拥抱，因为带着口罩和帽子，几乎看不见脸。
　　另一张，是那个女人拉着姜念往机场外跑，进了车子的?场景。
　　底下评论?彻底炸开了。
　　【啊啊啊啊我念念真的?恋爱了吗？我好伤心】
　　【我去姜念没有站姐粉丝吗？为什么现?场这么大的?料都没有拍到那人的?脸？】
　　【天，不会?是上次那个结婚照上的?男的?吧？】
　　【楼上你眼睛瞎了吗？那么大的?胸，你和我说是男人？WTF？？】
　　【哈哈哈哈哈哈楼上姐妹注意素质！！】
　　【天，不会?是李影后吧？】
　　突然有人冒出来一句，底下的?评论?瞬间高涨激动。
　　最后一个自称是李言津骨灰级的?粉丝，突然发?言：
　　【这件大衣，裸粉色的?，没人觉得眼熟吗？】
　　【angel love冬季那个新款】
　　【卧槽，李影后是angel love的?代?言人，上次晚会?的?时候，最后离场的?时候，有人拍了照片，好像也是一件裸粉色的?大衣？？有人贴图吗？】
　　因为不是官方?照片，再加上李言津退出影坛多年?，所以底下很少有李影后的?真情实?感粉丝。
　　等了半天，也没有人发?。
　　最后忽然有一个ID为“念津CP”的?网友贴了一张大图。
　　是晚会?后台，一张怼着李言津正?脸拍的?照片。
　　清晰明了，和词条微博博主发?的?照片上的?人，两人的?衣服一模一样?。
　　这件衣服是高定限量款，国内能穿得上的?人，寥寥无?几。
　　作者有话要说：二更要晚一些。猜猜这位发出清晰高清大图的网友是谁？？


第六十七章 
　　半夜，李语溪抱着笔记本?坐在客厅沙发上，看着网上网友的评论愈演愈烈，嘴角慢慢勾起来?。
　　她晚上逛热搜的时候，突然?看见姜念上了热搜。
　　又正好看见了底下的评论。
　　本?着看热闹不嫌事大，李语溪就把上回参加晚会时候，她给李言津拍的照片，直接贴到了评论底下。
　　“在看什么？”唐凝刚洗完澡，从浴室里出?来?，看见李溪溪坐在沙发上，腿上抱着电脑，然?后一脸□□，不知道再看什么。
　　李语溪听见声音，吓得立马将电脑合上。
　　有种此地无?银三百两的意思。
　　唐凝拿着毛巾擦头发的手顿住，她盯着李溪溪的脸庞，眨巴了两下眼睛，突然?问：“李溪溪，你在看什么？”
　　李溪溪怕唐凝和她姐姐说出?她的秘密，她眼神忽闪，故意没有看唐凝，恍惚说：“没看什么啊。”
　　唐凝盯着她，说：“不对。”说完就伸手去抢她的电脑。
　　李语溪把电脑抱在怀里，弯身压住，喊道：“唐凝，不行！”
　　唐凝身手轻巧，她直接趴在沙发上，整个?人翻身过去，手指扒拉着电脑的一角，抬脸问她：“李溪溪，你是不是移情别恋了？！”
　　李语溪听见她的话，忽然?愣了好大一会儿，半天才?反应过来?。
　　唐凝见她愣住，以为自己猜中了。
　　还没等眼前的人开口，她立马厉声呵道：“好啊李溪溪，你翅膀硬了是不是，居然?敢吃着锅里的，望着盆里的了？”
　　李语溪被她呵斥地愣住，她结舌和她据理力争，说：“我……我我什么时候吃着锅里的，望着盆里的了？！唐凝，你有毛病！”
　　唐凝：“没有的话，那你为什么结巴？”
　　她知道溪溪的小秘密，她一说谎紧张的时候，就会结巴。
　　李语溪被她气到，她顺势伸手单手勾住唐凝的脖颈，将人拉下来?，她轻声在她耳旁说：“那我告诉你，你不能和我姐说？”
　　唐凝看了她一眼，狐疑地答应她，“好，我不说。”
　　李语溪放开她，伸手打开怀里的电脑，点开微博刚刚发言的那条贴子?，然?后拿给唐凝。
　　唐凝从上到下看了一眼，明白了事情经过。
　　她微微眯眼，看着那个?不正经的ID，眸光瞥向她，问：“所以，你为什么会有这个?小号？”
　　唐凝点开她的微博账号主页，将电脑转过去，里面都是李言津和姜念两人同框或者参加同一节目的画面截图，有的还是她的“独家照片”，就比如刚刚那张李言津的后台高清正面照。
　　推算时间，这个?账号大概从去年八月份就开始再发了，那会姜念还没有现在火，网上也还没有有关?姜念和李言津的传闻。
　　算起来?，大概是李言津为姜念受伤那之?后。
　　李语溪慢慢解释，说：“我就是看我姐追不到人，想帮她一把。”
　　唐凝点开她过去发的那些?微博，还有消息栏的评论回复。大概都是老早之?前的了，看对方头像，一看就是姜念和蔚一蓝的CP粉，她和人对骂几十条，说念念不喜欢蔚一蓝，结果被人追骂到私信……
　　唐凝往下翻，发现全都是这类的评论，别人在“蓝色满天星”的帖子?里疯狂磕CP，她倒好，一条一条拆穿。
　　唐凝看了半天，忽然?抬头看她，好笑道：“这些?，你为什么不和我说？”
　　李语溪抢过她手里的电脑，嘟囔说：“和你说，你个?大嘴巴，你肯定?会泄露告诉我姐！”
　　唐凝笑，故意贴坐过去，问：“我有那么大嘴巴吗？”
　　李语溪点点头，肯定?说：“有。”
　　唐凝两手将她连人带电脑端了起来?，李语溪愣愣地，抬眼看她。
　　“把电脑合上。”唐凝睨她，淡淡开口吩咐。
　　突然?贴近，李语溪脸上绯红一片，听话地将电脑合上。
　　“放到沙发上。”
　　李语溪将笔记本?扔到了沙发上，唐凝抱她上楼。
　　“你怎么那么好？”唐凝抱她回房间，放到床上，轻声说。
　　李语溪眨了眨眼，抿唇道：“她是我姐，我不想看她难过。”
　　唐凝睨着她的脸庞，愣怔看了好一会儿，忽然?笑着说：“溪溪，你长大了。”
　　李语溪一拳锤在她胸口上，“我早就长大了，你才?知道啊？！”
　　唐凝假意皱了下眉头，闷哼了声道：“疼……”
　　李语溪愣了两下，连忙拉住她的手，扒拉开她的衣服，着急问：“我打疼你了吗？对不起，我没有使多大劲啊，锤到哪儿了，我看看。”
　　唐凝勾起唇角笑，李语溪瞥见她的表情，一秒反应过来?，“好啊唐凝，你居然?敢骗我？”
　　她作势要坐起身来?，和她算账。
　　唐凝拉住她，将她重新拉回被子?里，双手锢住她，抱在怀里，下颌贴在她光洁的额头，忽然?喊她：“溪溪……”
　　李语溪眨巴了两下眼睛，她抬眼看她，应道：“嗯……”
　　“将来?有一天，如果你遇上比我还好的人，你会不会离开我啊？”唐凝忽然?开口。
　　李语溪愣了下，眸光怔怔盯着她，不知道她是什么意思。她神情里有疑惑和不安，坐起身问她：“为什么要这样说？”
　　唐凝躺在那里，仰头看着坐在身旁的李语溪，背后的灯光照射过来?，有些?晃眼。
　　她抿紧唇，怔怔半晌，才?缓声说：“我怕你后悔。”
　　李语溪没有说话，只盯着她看，忽然?眼眶发红，她撇嘴，眼泪掉下来?，俯身趴进她的怀里，紧紧抱住她，贴近她，颤声哭着说：“我不后悔，你为什么要和我说这些?，什么叫我会后悔？你是不是要离开我？”
　　唐凝见她带着哭腔的声音，心顿时被戳了下，她揪心着抱着她，拍了拍她的肩膀，安慰她：“不是的，我怎么会离开你呢。”
　　她只是怕，溪溪才?是会离开的那个?人。
　　这一段爱情，来?得太过快，太过容易，让她觉得不真实起来?。人生还那么长，她怕溪溪有一天，会遇上比她更好的人，会不会就后悔当初的决定?？
　　她没有像李言津和姜念那样超越生死轰轰烈烈的爱情，她怕她的爱情，只是一座空中阁楼，一场像烟花一样的爱情，绚烂过后，转逝即瞬。
　　李语溪爬上来?，八角章鱼一样缠住她，她低头看唐凝，说：“我十八岁了唐凝，从小到大，我只喜欢你，我不知道将来?是什么样的，可只要一想到，以后的日子?里没有你的存在，我会难过，很难过很难过。”
　　唐凝看着身上的人，她总是将她当从前那个?没有长大的小孩看待，却忘了，她也会长大，她有自己的思考。
　　单纯不代表无?知，她不再是从前那个?什么也不明白的小女孩了。
　　其实想想，比她大十五岁又怎么样呢？
　　她比她大十五岁，所以提前替她经历了那些?人生，她不需要惧怕未来?的一切，因为一直有她替她挡在前面。
　　一辈子?还那么长，十五岁又算得了什么。
　　唐凝抬手按下她的脑袋，深深吻上她的唇。
　　她不要听她说难过，一句也不要。
　　作者有话要说：大概明天还有两章，就要完结了。感谢在2021-07-03 20:19:13~2021-07-03 23:13:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47364002 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十八章 
　　经纪人王岚最近给姜念接了一部电影，名字叫《暗恋》。
　　姜念从来没有拍过电影，唯一拍过的两?部剧，还都是电视剧，其中一部还是配角。
　　她惊讶地问：“我能拍吗？我怕自己拍不好。”
　　王岚笑：“这是光格影业的电影，原著作?者是汀城一枝花，也?就是圈里知名小花米星薇。不过她的重心不在圈里，她是个?作?家，和光格影业的唐亦安是一对。《暗恋》这部小说是她今年的得力?力?作?，谁也?没想到她居然?签了这部的影视版权。其实严格来说，不算是我接的，是对方主动要求，要你参演女主角。”
　　王岚把手里的合同和剧本资料递给她，姜念狐疑着接过，她翻了半天，这是一部百合电影，两?个?女主角差了将近十岁，主角小女孩十八岁，暗恋比自己大十二岁的邻家大姐姐。暗恋了整整五年，最后两?人经过了种种磨难，小女孩最后终于勇敢告白，却发现，大姐姐也?一直暗恋自己多年。
　　整个?故事不长，其实没有过多的狗血剧情，是一部很温馨的小说。
　　小说的主旨是暗恋，明?线是小女孩暗恋大姐姐，暗线是大姐姐其实也?在暗恋小女孩，这也?是全剧的唯一反转。
　　电影分为两?段。
　　前一段都是以小女孩的视角，讲述自己的暗恋故事。
　　后半天却以大姐姐的视角，讲述着这一场共同奔赴的双向暗恋故事。
　　没有蜿蜒曲折，看完却让人心里很温馨。
　　这是一个?有魔力?的故事，让人不自觉地被触动，大概这就是美好的魅力?。
　　姜念看完整个?故事大纲，她抿了抿唇，抬头忽然?问：“这个?‘大姐姐’的角色是谁演？”
　　王岚盯着她愣了一下，眸光里有一丝闪烁，但飞快一瞬消失不见。她抿唇说：“还没有定?下来，先定?的是女一号，不过照光格挑人的标准，应该不会差。”
　　姜念垂眸，又看了看手上的剧本。
　　她确实很喜欢这个?故事。
　　但是又怕自己演不好。
　　王岚见她垂下脑袋，知道她心里所想，遂安慰她，道：“姜念，老实说，虽然?你才演了两?部剧，但是以我多年从业的经验来说，你绝对是有灵气有天赋的演员。”她说完抿唇笑了下，“我相信，我应该不是第一个?对你这些?话的人，所以姜念，相信你自己，一定?可以的。”
　　姜念眼睛里有光芒，她抿了抿唇，问：“真?的……可以吗？”
　　王岚笑着点了点头。
　　她本就是很优秀的女孩，音乐方面专业过硬，形象上，她就没有见过比姜念更漂亮的女孩，她身上自带一种温柔贵气的气质，这种气质是与生俱来的，没有人可以超越。
　　她是天生的演员。
　　为艺术而生的演员。
　　姜念接下了《暗恋》的电影。开拍时间很快定?下来，就在下月十八号。
　　所有流程都走地差不多，开拍在即，可她却依旧不知道，那个?饰演“大姐姐”的另一个?女主角到底是谁？
　　进组前一天晚上，姜念在别墅收拾行李。
　　李言津最近工作?也?很忙，和她见面的时间也?变得少了。已经这个?时间了，她还没有回来。
　　姜念收拾好行李箱，放在衣柜旁边。
　　刚转身，就看见李言津从外面推门进来。
　　深夜里，李言津穿着一件墨绿色衬衫，领口解了两?颗纽扣，露出精致的锁骨。发丝有些?凌乱，脸上晕染一片绯红，眼神里迷离恍惚。
　　她喝醉了。
　　姜念抬头看她，见她靠在门框上一动不动，忽然?整个?人向前跌过去，姜念见状，连忙奔过去扶住她。
　　李言津双手拥住她，将她整个?人抱在怀里，嘟嘟囔囔喊了一声：“念念……”
　　姜念将她扶到床上，轻轻扶她躺下来，伸手去脱她的衣服，“阿津，你喝醉了，我去拿解酒药。”
　　她刚直起腰，转身要下楼。
　　身后的人忽然?拉住她的手，奋力?一拽，将她整个?人拉近。
　　姜念坐在床边，扶在她的身上，她轻抿唇，道：“阿津，乖，我去给你拿解酒药。”
　　“念念，不要走。”李言津拽住她的手腕，轻轻说，“娇娇，不要走……”
　　姜念愣了一下，她趴在她的身上，听见李言津刚刚的呓语，整个?人忽然?顿住。
　　娇娇……
　　没有人比她更知道娇娇是谁了，那是她看了一个?月的剧本里的那个?小女孩女主角，顾娇娇。
　　姜念抬眸看李言津，忽然?像是明?白过来什么似的，她贴近她，故意循着问她：“我是娇娇，你是谁？”
　　李言津双眼紧闭，呼吸不匀，气息有些?粗喘。
　　姜念等?了半天，也?没有听见李言津再开口说话。
　　也?许是她猜错了……
　　姜念恍神站起来，准备下楼去拿解酒药，刚走到门口，忽然?听见身后床上的人，轻声呢喃道：“娇娇，姐姐也?爱你……”
　　姜念愣怔停住脚，她站在门旁，回头看屋里的人。
　　片刻沉默之后，她忽然?咧开嘴角，恍然?失笑地睨着李言津。
　　原来……原来么……
　　那是秦昭的台词。
　　《暗恋》剧本里的那个?大姐姐。
　　――
　　《暗恋》剧组开拍这天，所有人都到场了。
　　包括导演，编剧，还有制片人。制片人也?是光格影业的老板，名叫唐亦安。
　　姜念知道她，和米星薇是一对，她们的故事，她听过。
　　所有人都如约到场，只有最后一个?人。
　　电影饰演秦昭的另一个?女主角。
　　这位女主角很神秘，从剧组准备以来，就没有人知道她的消息，连电影官宣的时候，也?对这位女主演做了保密工作?。
　　谁也?不知道，这位演员，到底是什么来头。
　　居然?能让所有人都等?在这里。
　　两?分钟后，不远处开过来一辆车。
　　从车里下来一个?女人，带着墨镜，身上穿了一件深红色的丝绒长裙，唇上也?涂了气场十足的大红色，她迈脚走过来，整个?人摇曳生姿，风情魅力?。
　　众人惊呼，女主演其一居然?是李影后，那个?封顶影坛退圈多年的李影后！
　　姜念穿了一件T恤加牛仔裤，一副学生气息装扮。她站在那里，老远就看见从车里下来的人，一眼就认出来。
　　那是她的阿津。
　　李言津穿着高跟鞋，迈开脚，一步一步朝姜念走去，走到她的身旁，盯着她沉默了半晌，最后才伸手在她头顶轻轻揉了一下，温声道：“你好呀，顾娇娇。”
　　李言津穿了高跟鞋，比姜念高了大半个?头。姜念抬头看她，眼睛没有惊讶，她镇定?自若，抿起嘴角，笑着说：“你好，大姐姐。”
　　片场，李言津和所有人打过招呼之后，所有主演正?式进入对戏磨合阶段。
　　李言津带着姜念进了更衣间，直接环上她的腰，垂眸问她：“看见我的时候，怎么没有惊讶？”
　　姜念被她抵在墙角，她抬头睨她，眉梢轻挑，细声说：“我早就知道了。”
　　李言津愣了下，随即失笑，问她：“是什么时候？”
　　姜念：“昨天晚上。”
　　“姜念――”
　　外面突然?有人进来，开门一进来就喊道。
　　姜念听见声音，是编剧米星薇，她连忙推开李言津跑出去，心里砰砰地，“星薇……”
　　米星薇看向她，刚要开口和她商量剧本，就看见她身后，李言津从试衣间里走出来，她愣了愣，视线在两?人之间游走，片刻过后，她抿起唇，一脸看穿的笑容，笑说：“不好意思，我待会再来。”
　　“诶――”姜念还要再开口，却看见米星薇已经跑了出去。
　　她转身回头，咬唇看着身后的人，“这下好了，真?是越怕什么来什么！”
　　李言津勾唇，她走过去，说：“念念，等?到电影拍完，我们公开，好不好？”
　　姜念听着她温软的语气，心下不由也?软下来，她抬头看她，抿了抿唇说：“可是……可是，我想靠着自己的能力?，闯出一番事业。”
　　李言津笑，“你要和我分出彼此吗？”
　　姜念愣了下，抿住唇不语。
　　阿津是她生命里的一部分，从来不能割舍掉。
　　她垂下眸，半晌忽然?抬头看她，说：“好，我答应你。”
　　《暗恋》拍摄周期一共是五十天，拍摄期间，姜念和李言津居然?磨合地十分默契。
　　自从上回姜念在机场被人拍到和人相拥的照片视频，就一直在和李言津传绯闻。几?乎所有人都默认，她们俩已经在一起了。
　　可即便如此，两?人谁也?没有正?面回应过。
　　电影拍完，姜念就在准备她最近最重要的工作?。
　　――人生中第一张个?人专辑，以及她人生中的第一场演唱会。
　　电影各项流程很快批下来，档期定?在暑期档，也?正?好是情人节当?天。
　　因为符合《暗恋》的主题，情人节的营销文案配上了一句经典台词。
　　“你暗恋过吗？”
　　首映会这天，姜念和李言津难得合体，共同到达了汀城影院的现场，一起做宣传。
　　主持人很会搞事情，问了不少电影放出来的预告片里，两?人对手戏的情节，再加上两?人一直传绯闻，所以现场氛围很暧昧，惹得所有小姑娘化身尖叫鸡。
　　当?然?也?不乏有搞事情的人，最后离开的时候，门口蹲了不少记者，看见姜念和李言津一前一后从影厅里出来，连忙冲上去，直喇喇地问：“姜念，听说你曾经被李影后用七百万包养，请问是真?的吗？”
　　姜念脸色突然?变了，铺天盖地的闪光灯照过来。她愣怔站在那里，一时不知道要说些?什么。
　　身旁李言津立马走过来，她伸手拉住姜念，将她护在身后，眸光凌厉地看向那人，笑道：“是真?的，不过是姜念包养我，那七百万，是我答应每个?月给她买一颗钻戒，你有意见？”
　　作者有话要说：李疯批上线:)


第六十九章 
　　那?人被李言津一句话怼得当场懵逼，举着摄像头愣怔站在那?里，一句话也?说不出来。
　　因为是在商场里，周围围了不少人，李言津那?句话，声音不大不小，正好全都传进了路人的耳朵里。
　　于是，当天两?人的恋情?就上了热搜。
　　词条是#七百万#
　　热搜词条有屏蔽功能，一些敏感的词语用不了，结果最后?是#七百万#这个词条上了热搜。
　　关于这个#七百万#，网友们并不陌生。
　　之前就一直传闻，时光传媒的李影后?包养姜念，那?份七百万合约的照片，在圈里传得沸沸扬扬。
　　众人都半信半疑，毕竟绯闻出现以后?，两?人都没有澄清过。
　　之后?因为蔚一蓝退圈那?次，所有人就默认了关于姜念的所有传闻，都是谣言。
　　李言津的那?句话被人搬到了网上，网友一片沸腾。
　　【我靠！李影后?霸气！】
　　【居然是真的，我的天，就说那?天机场的人就是李言津】
　　【念津CP是真的！！！】
　　【李影后?霸气护妻啊，她?牵着姜念把人护在身后?诶，女子舌甘】
　　【磕死我了！！艹！！】
　　【七百万的钻石戒指，每个月一颗，我的妈！李影后?宠起?人来这么豪的吗？？我酸了QWQ】
　　……
　　【话说，最新消息，你们知道?汀城首富是谁吗？[狗头]】
　　【楼上的，你是不是串帖子了？我们这里是念津CP贴[狗头]】
　　【分享[图片]】
　　【？？？】
　　【姜念？是我想?的那?个姜念吗？个十百千万十万百万千万亿十亿百亿千亿万亿……妈耶后?面是啥来着，我数不过来了……】
　　【我的妈，姜念居然是宋氏集团的唯一继承人/分享图片】
　　【天，这是妥妥的汀城首富了，她?居然是宋程明的外孙女，我的天！！我是谁我在哪里？？大小姐是来娱乐圈体验生活的吗？？】
　　【之前说包养的人出来？看看是谁包养谁嗷？】
　　【[恰柠檬][恰柠檬]我真的好酸，长?得这么好看，又?会唱歌又?会跳舞，还居然是汀城首富，还有影后?宠，人生赢家也?不过如此了】
　　【她?们俩什么时候在一起?的啊，好像从来一点蛛丝马迹也?没有，太突然了！】
　　【其实应该早就有了，姜念的微博名叫姜念AJIN啊，现在想?想?，AJIN就是影后?吧，她?从来喜欢的应该就是李影后?吧，莫名有些感动】
　　【我想?起?来了，之前有个姐妹，好像叫“念津CP”的，她?的微博里有不少物料，大家可以去看看！】
　　【麻蛋，我怀疑这位念津CP是内幕人员！！】
　　【＋1】
　　【呜呜呜呜我居然还幻想?着我的蓝色满天星能回来，我的梦破碎了……】
　　【哈哈哈哈楼上姐妹，不要担心，念津也?好磕，去看《暗恋》电影吧，真人更好磕嘿嘿】
　　突如其来的恋情?公开?后?，有了真人CP的加成，让《暗恋》电影的票房飙升，首映当日，居然就破了亿，比预期的六千万将近多了一倍。
　　电影正式在全国上映之后?，姜念就开?始着手忙着演唱会的事情?。
　　这一次发布的专辑名称叫《等待》，一共十七首歌，新歌一发布，随着电影和恋情?的加持，各大音乐软件里排行榜榜单，十首歌里有六七首都是姜念的新歌。
　　姜念的热度，不知不觉，已经火成了圈里顶流。
　　短短一年时间不到，微博粉丝从几乎是零，一直飙升到了两?千万。
　　简直是神话级别。
　　因为蔚一蓝的退圈，半年里，姜念逐渐取代了她?在圈里顶流的位置。
　　每次工作活动，机场各处，全都是姜念的粉丝接机送机。地铁里，商场里，也?全都是姜念的代言海报，一下子，姜念成了国民女神。
　　这样一个全能女孩儿，简直叫人爱不释手。
　　演唱会时间定在八月二十一号，是情?人节的后?一个礼拜。
　　官方买票通道?一开?，几乎在两?小时内，所有票被一下子抢空。
　　王岚看着网上的战况和评论，笑着说：“真的成顶流了。”
　　姜念在后?台化妆，闭着眼睛仰起?头，化妆师在替她?画眉毛。
　　“岚姐，我晚上的东城拍摄可以暂停下吗？”
　　王岚抬眼看她?，笑问：“有事？”
　　姜念嘴角弯起?来，轻轻嗯了一声。
　　最近因为准备演唱会的事情?，她?已经有一周没有见?到阿津了。
　　王岚现在是姜念的专属经纪人，全权安排代理她?的一切事物。以她?现在的身价，这些事情?根本不算什么，所以她?道?：“没问题，晚上几点，演唱会结束后?就走吗？”
　　姜念：“嗯，八点结束后?。可能明天还会请一天假。”
　　王岚瞥见?她?唇角泛起?的幸福笑容，猜到她?应该是要去见?李言津的。她?忽然想?起?上回，在公司遇见?老板时，她?忽然问了她?一句：“姜念最近的工作是不是太多了？”
　　王岚抿唇，道?好，“演唱会结束后?，给你放一周的假。”
　　姜念欣喜，问：“真的吗？”
　　王岚笑说：“你最近热度上涨，有很多影视代言主动找上门来，但越是这样，就越要慎重选择，对比权衡，工作可以缓一缓，接一些大制作的影视，和大品牌的代言，所以不用担心，放心休息一段时间吧。”
　　姜念笑，“谢谢岚姐。”
　　演唱会总共三?个小时，从下午五点一直到八点。
　　地点就安排在了汀城音乐馆。
　　四点多的时候，李言津给姜念打了个电话，问她?：“紧张吗？”
　　姜念一个人在后?台，一边熟悉流程，一边说：“嗯，有点，公司的工作……还没有忙完吗？”
　　李言津知道?她?的意思，早就几天前，姜念就问她?演唱会这天有没有空，让她?去参加她?人生中的第一场演唱会。
　　李言津抿了抿唇，最后?开?口淡声说：“嗯，晚点还有一个会议要开?，晚上我陪你，好不好？”她?带了温柔的语气，讨好她?说。
　　姜念有些失望，她?嗯了一声，说好，“那?晚上见?。”
　　“晚上见?。”
　　挂断电话，李言津睨着手机屏幕愣了愣，半晌之后?，忽然勾起?唇角轻笑。
　　邵青从门外走进来，“老板，可以出发了。”
　　李言津站起?来，问她?：“都准备好了吗？”
　　邵青点头，“都安排好了，准时在演唱会结束的那?一刻。”
　　李言津说好，捞起?椅背上的外套，迈脚离开?了办公室。
　　邵青看着李言津离开?的背影，老板今天精心打扮了一番。
　　一身红裙，华丽无比。
　　因为是今天是老板求婚的日子。
　　为了这一天，老板足足安排了一周。
　　从钻戒到布置，一切都是精心安排的。
　　李言津四点半从公司出发，五点钟准时到达汀城音乐厅，因为和场务提前安排过了，李言津坐在了最后?一排。
　　现场是露天的舞台，整个舞台场地全都贴心地布置成了粉红色，挂满了气球。姜念下午刚到的时候，看见?整个场地，也?愣了一下，她?问工作人员，怎么会这样布置。
　　工作人员说，因为之前是情?人节有活动。
　　姜念看着周围绑着的满地粉红色气球，没有多想?。
　　演唱会一直持续了三?个小时，整个音乐厅座无虚席，现场一片沸腾，气氛高昂燃烧到极点。
　　最后?结束之后?，已经快要八点，按照流程，是姜念作最后?的感谢结语。
　　结果在七点五十那?一刻，现场忽然亮起?闪亮的灯光。与?此同时，全场的粉红色气球，随着漫天的绚烂烟花爆炸那?一刻，全部缓缓升起?来。
　　所有人尖声喊叫，兴奋激动。
　　因为她?们看见?舞台的另一侧，李言津捧着一束玫瑰花走上去。
　　姜念被这突如其来的烟花和气球一瞬惊住，等到看见?李言津突然出现的时候，整个人惊愕地顿在那?里。
　　【我的妈，居然是李影后?】
　　【快看李影后?的手里，是戒指盒子！！！！！】
　　【是求婚吗？】
　　【演唱会求婚，呜呜呜呜这是什么神仙爱情?！！】
　　【太好哭了，我真的好感动】
　　李言津捧着玫瑰花，手里拿着戒指，走到姜念面前。
　　姜念抿唇看她?，眼睛里充满了爱意与?感动，她?喊：“阿津……”
　　她?不是说过不来么？
　　居然还为她?布置这一切。
　　突然一瞬，在姜念惊愕的时候，李言津忽然单膝跪下，在姜念的身前，她?拿出那?枚举世无双的钻石戒指，开?口笑问：“念念，我答应你的单膝求婚，你愿意嫁给我吗？”
　　姜念忽然想?起?除夕夜的那?个晚上，她?说：李言津，你还没有和我求过婚。
　　原来，她?一直记在心上。
　　眼眶忽然一下子湿润，她?捂住酸涩的鼻尖，声音里带着哭腔颤意，哭道?：“阿津……”
　　李言津看着她?脸颊上的眼泪，被漫天的绚烂烟花映射，折射出闪亮的光芒，她?笑着说：“傻瓜，你愿意嫁给我，一生一世与?我不离不弃，永远在一起?吗？”
　　姜念抿起?嘴角，哭着笑：“我愿意，李言津，我愿意嫁给你。”
　　李言津笑着将手里的戒指套在她?的手指上，姜念低头，眼泪滴落在戒指上，那?颗钻石折射闪耀出亮眼的璀璨。
　　突然，人群中忽然有一道?声音喊道?：“亲一个！亲一个！！”
　　姜念看过去，发现是溪溪，还有她?身旁的唐凝。
　　她?们全都来了，见?证着这一刻的幸福。
　　李言津站起?来，单手捧着玫瑰花束，另一只手挽住她?的腰，低头亲吻住她?，轻声呢喃：“念念，我爱你。”
　　姜念仰头看她?，额头与?她?轻抵，“我也?爱你，阿津。”
　　与?此同时，姜念专辑的主打歌《等待》忽然响起?，大屏幕上也?突然亮起?来，姜念转头看去。
　　那?是那?一次在北城的照片，还有曾经三?年前的照片……
　　属于她?们的美好，在这一刻，随着音乐流淌，一张一张浮现在眼前。
　　每一帧，都是幸福。
　　――爱情?是一场奇妙的际遇，也?许等待是苦涩的，但只要相?信，如果彼此相?爱，就一定能到达幸福的彼岸。
　　岁月漫长?，幸福也?很长?，很长?很长?……
　　―全文完―
　　作者有话要说：全文结束啦，整整两个多月的时间，很感动大家的陪伴！！其实还舍不得的，每晚的更新，都是和念念，和阿津一起度过的，一下子结束了，忽然觉得空落落的……
　　2021/07/04晚上18.51分，心情绵长，美好。
　　下一本《女骗子》再见啦！爱你们，感谢感恩[心]