　　《偏执女友请我吃软饭（重生）》作者：wrz
　　文案：
　　接档《不予你温柔》点进作者专栏可收藏
　　↓本文文案↓
　　▲甜文
　　日常
　　上一世，眼眶通红的女人跪倒在她病床前，握住林漪苍白细弱的手指，抵在额头，声音低微，怕惊扰到病床上消瘦的女人，她无力的请求：“让我照顾你好不好。”
　　林漪心脏砰砰乱跳，苍白的脸颊涌上血色，略微娇羞，却转过头去轻轻拒绝女人，“不好。”
　　一句不好，令俩人咫尺天涯，再无往后。
　　这一世，林漪主动握住女人的手，贴在颊边，笑弯了一双眼睛。
　　女人神情惊诧，然后转而柔软。
　　她抽出被林漪紧握住的手，挑起她的下巴，凑在林漪唇边吐息，眼底深处全然偏执，“你知道我想要什么。”
　　我知道，是我。
　　这一世时光很长，我们可以走到终点。
　　☆相遇太迟，时光太浅，这一世换我来爱你
　　★偏执攻×明星受
　　《不予你温柔》
　　简洁版文案：
　　命运从不予你温柔
　　我予你
　　第三人称版：
　　夏天从没想过伤害别人，但往往被伤害。
　　她胆子小到连隔壁的胖小孩嘘她，也只是默默拉紧书包肩带走开。
　　有人嘲笑她是下水道的臭老鼠，一天阴沉沉的不知道在想什么。
　　夏天无力辩解她那风吹草动就会恐慌的人生。
　　被人嫌弃，被人抛弃。
　　只有向晚晴会皱着眉头看她被人戏弄，赶走那些坏人；会温柔地搂抱住她；也会严厉批评她。
　　她眉间紧锁，脸上凶恶的表情能吓哭小孩，夏天却觉得那是她看过最漂亮的人。
　　她熠熠闪光。
　　凶恶的女人*胆小的夏天
　　内容标签：都市情缘情有独钟娱乐圈重生
　　搜索关键字：主角：林漪┃配角：下本《不予你温柔》┃其它：
　　一句话简介：爱自己是终身浪漫的开始
　　立意：双向奔赴做自己命运的主人


第1章 
　　“你是谁？”
　　林漪站在一片虚空之上，脚下泛起片片涟漪。
　　“我是无明。”
　　泛着柔光的莲花声音柔和，像母亲般温暖。
　　“这是哪里？”
　　林漪很迷茫，她刚才还在医院的病房里被医生宣布死亡，死于晨时6点05分24秒。转瞬闭上眼睛便漂浮在这里，眼前还有一朵白莲花？？？
　　“这里是命运之海。”
　　白莲花莲片抖了抖，林漪脚下万花筒般闪现她生前的世界。
　　从幼时牙牙学语到长大初入社会。
　　林漪惊讶地说不出话，直到她看到她的墓地，葬在槐城最山清水秀的山上，墓碑上刻着“爱妻林漪之墓”。
　　林漪捂住嘴，眼泪夺眶而出，变成点点白光，消散在虚空之上。
　　“你这是想消失吗？”白莲花不解道：“你现在是完全的能量体，每滴一滴泪水都是在消耗生命能量。”
　　“你再这样哭下去，我没法送你回去了呀。”
　　林漪脚下的画面闪现消失，她抬起头，泪眼朦胧，“什么？”
　　“你难道不想回去吗？”白莲花飘在林漪的身周转了一圈，“你执念很深呐！”
　　“我能回去？”
　　“当然！”白莲花高兴得在半空中跃了跃，“只要你回到人世，收集齐人世间的爱恨嗔痴贪恶欲七种物质就能重返人间！”
　　“重返人间？”林漪问道。
　　“对，我的能量可以把你送回命运之海，你想回到哪里？”白莲花猛地下沉飘进命运之海里，林漪脚下泛起点点星光，星光从她脚下瞬间扩散，大风骤起。
　　林漪被大风吹起，白莲花的声音模糊响起，“我知道了！”
　　“我叫无明，遇见可收集物质你自会感应到我！#￥%&*@#￥￥...祝你好运！”


第2章 
　　“喂，你没事吧？”
　　林漪心脏被恶狠狠地坠紧又放回心脏，她从无尽的黑暗苏醒。
　　眼前是一张冷淡的脸，女人眉尾锋利，鼻梁高挺，看起来很不好接近，现在正皱着眉头盯着她。
　　“我...”林漪张了张嘴找回语言，“赵柒...”
　　她没想到竟然是真的，那个叫无明的莲花竟然真的送她回来了！
　　胸口传来灼热的感觉，像有什么东西寄生在心口，此刻好像正代替她的心脏砰砰乱跳。
　　“你认识我？”赵柒挑眉，看着刚才跌撞进自己怀里的人。
　　她满面桃花色，发色挑染出奇异的粉色，肤白发美，就是看起来状态不好。
　　“我。”林漪张口。
　　“小一，你怎么在这里？李总等你一会了，说一定要再和你碰一杯，今天不分出胜负谁都不能走！”转角处走出一个酒气汹天的男人。
　　林漪握紧赵柒的手腕，赵柒能感觉到怀中人在颤抖。
　　“你是谁？”那个男人走近才看到林漪正被一个人搂抱着。
　　他一把抓住林漪的胳膊，恶狠狠地往外一扯，林漪跌跌撞撞的差点摔在地上。
　　赵柒拧眉，从黑暗中走出来，“你需要帮助吗？”
　　男人看到是一个气势冷冽的美人，一看就不好惹，再想想这里到底是富家子弟饮酒作乐的地方，一块砖掉下来都不知道能砸死几个大人物，这女人的气势一看就不是什么普通人物，当下咧嘴笑了起来。
　　“误会，误会，我是她经纪人，今天公司高层聚会，我带她来见见世面。”
　　赵柒听懂了男人话里隐含的深意，脸瞬间冷了下来，虽然没有说话，但林漪能感受到她眼神里的不屑。
　　林漪知道她是误会了，把她当成攀附富贵的人。
　　她咬紧牙根，前世就是她看到女人的脸色强撑着一口倔强，不想让她帮助，被经纪人拖了回去，掉入此后的深渊里。
　　她撑起力量，一把甩开经纪人的桎梏，扑向女人。
　　迎面而来是熟悉的味道，厚重的松木香混合薄荷的冷香奇异的有支撑感。
　　“帮帮我。”她呢喃说。
　　赵柒听到怀中的声音，眉头不自觉松开，转瞬看向经纪人，目光凛冽，咄咄逼人。
　　“这位小姐我先带走了。”
　　“啊？！”
　　“我的人，你...”经纪人反应过来一把抓住赵柒,赵柒冷笑一声没有客气，一脚踩住经纪人的脚，十厘米的尖细后跟恶狠狠地拧在男人脚背。
　　经纪人倒吸一口凉气，疼地卷缩下腰。
　　赵柒扶稳林漪，凉凉开口：“以后报复人不要找错对象了，我是赵家小七，赵柒。”
　　“你你你给我，”威胁人的狠话还没放出口，经纪人一张狰狞的脸转换不及，就听到这人大有来头，竟然是槐城顶级世家赵家人！！！他一张脸扭曲成调色盘，又扯着破碎的表情结巴道：“是是是是赵赵赵赵......”
　　\"呵。\"丢下一个字，赵柒扶着怀中人的细腰走出了经纪人的视线。
　　*
　　“谢谢。”林漪一字一喘。
　　赵柒大脑随之冷静下来，她看向完全靠着自己的力量才能行走的人，她问道：“要去医院吗？”
　　林漪摇头，她靠在女人身上深呼吸了一口好像汲取到了莫名的力量。
　　“去旁边的酒店。”
　　赵柒扶着她，两人穿过一条细窄的马路，进到了旁边的酒店。
　　林漪揪着赵柒的衣服，匆匆上了电梯。
　　“你住这里？”赵柒才反应过来。
　　“嗯。”林漪颤抖着手指，几次都对不准指纹。
　　赵柒捏住林漪漂亮纤长的手指对准指纹门锁，滴滴两声门打开了。
　　林漪靠在门边，赵柒站在门口有些犹豫，总感觉自己好像会踏入一个未知的世界。
　　“咳咳，呕。”林漪没忍住咳了一声，干呕起来。
　　她这具身体被灌了太多酒，还有一些加了料的东西，此刻都在她胃里翻滚。
　　赵柒没再犹豫，也许是一个呕吐的醉鬼会比未知更可怕，她扶着林漪进屋，磕上大门，进了卫生间。
　　林漪抱着马桶，干呕了几声，又把食指捅进嗓子眼里，终于稀里哗啦地吐了出来。
　　吐完她跪倒在地板上，感觉全身的力量都没了，大脑放空不由自主的发起呆来，脸上泛起潮红，嘿嘿地傻笑起来，就像是喝醉了一样。
　　赵柒在她吐的时候，就退了出去，半天听不到动静，打开门就看见她跪在地板上傻笑。
　　赵柒眉头又拧了起来，她蹲下身鼻尖就闻到浓厚的酒气，伸手拍了拍地上的人。
　　“醒醒。”
　　地上的人毫无所觉，还往旁边下滑了一下，赵柒终于感觉到了不对劲，她食指放在林漪脖颈的脉搏处，脉象突突跳的很快。
　　揉了下眉头，赵柒站起身看了半会，只好好人做到底，把人折腾一番弄到床上，打电话叫家里的家庭医生过来一趟。
　　医生过来还惊吓了一番，还以为家里的小姐出了什么事，大半夜叫他，闹了半天原来是小姐的朋友出事了。
　　仔细诊察完，医生下了诊断，给林漪打了一针镇定剂又戴上氧气面罩，床上的人才安静下来。
　　赵柒看到医生打镇静剂的时候眉心就簇了起来，“怎么回事？”她没有想到会严重到打镇定剂的地步。
　　医生解释道：“这位小姐应该是吸食了致幻剂，所以现在血压升高，心跳过快，产生了癔症。”
　　赵柒听懂了医生的意思，打镇定剂是害怕林漪伤害到自己。
　　“致幻剂只能等她身体自行消化药性，不过我刚听小姐说她回来抠着嗓子吐掉了胃中的食物，身体残留量应该不大，不过具体还是要叫这位小姐醒来去医院做具体检查，还有她醒来要大量喝水，排解药性。”
　　“我知道了，谢谢张叔。”
　　医生笑了笑，“不要紧，不是小姐出事太好了。”说着背起药包，挥挥手走了。
　　送走医生后，赵柒坐在床边，只觉得自己刚回来就捡了个大麻烦。
　　她盯着床上还泛着潮红的那张脸，粉扑扑的脸颊陷在柔软的粉色头发里，像枕着温柔的梦境。
　　林漪鼻翼煽动，呼吸平稳。
　　赵柒嗤笑了一声，“真是着了魔了。”
　　见到这人的第一面，她心脏就开始不受控制地跳动，好像遇见了什么值得庆幸的事情。
　　但她赵柒岂是那么容易服从的人？听到那个胖子说那些话时，她是真想走人了，但手腕被柔柔牵住，怀中陷落的时候，心脏的鼓噪，剧烈震动，好像她要是不抓住她，以后就会发生什么令她后悔不的的事情，而她的直觉一向很准。
　　她忍不住伸手掐了一把睡梦中的人，床上的人嘤咛一声，赵柒松手，刚被掐住的皮肤瞬间红了一块。
　　赵柒盯着那块皮肤，轻声“啧”了一声，“脸皮倒是挺嫩。”
　　一夜转瞬即逝，翌日，刺目的日光打到床上，床上的人眼皮翳动，睫毛在日光中挣扎，好半天才从白茫茫的视觉变化中转换到现实。
　　林漪一夜好眠，就是梦中有点吵闹。
　　无明在她脑海中嘟囔：“用人时喊人家小甜甜，现在就觉得人家吵闹，渣男！”
　　林漪听到声音瞬间清醒，“你怎么在我脑子里。”
　　“你忘了，不是你呼唤我的吗？”
　　林漪回忆起昨天的紧急情况，她其实不单是被下了致幻剂，还有du品......
　　致幻剂加du品的双重刺激下，昨夜她会陷入癫狂，差一点没命，如果不是及时召唤无明帮忙稀释体内毒素让它随着呕吐物排出体外，绝不仅仅只是一点致幻剂的残留。而如果被带回去今天在酒店她就会身败名裂！任人宰割！
　　想到这点，林漪浑身一个激灵，弹跳起身。
　　“嗯...”旁边传来长长的叹息，赵柒睡眼朦胧地瞅向大清早抽疯的某人。
　　“是我。”她右手支起头来，“没有别人，不用激动。”
　　林漪身体一顿，转向旁边。
　　旁边人一头栗子色蓬松卷发，神色慵懒，半梦半醒间也不掩惊人气势，表情淡漠，此刻眉头微挑，像是在问她干什么？
　　无明在林漪脑子里要被吵炸了，林漪脑中啊了半天，实际动作却很冷静。
　　她扯下氧气面罩镇静地说道：“等会会有人来，我们先起床吧。”
　　“有人？”赵柒疑惑，看着林漪起身进了盥洗室，半天盥洗室传来“咚咚咚”的几声，又安静下来。
　　她好笑的扬眉，掀开被子也起身了。
　　无明等着林漪洗了把脸安静下来，它提示道：“你看看胸口。”
　　林漪扯开衣服，镜子里，女人心间一朵粉嫩的莲花含苞待放。
　　“当七朵莲瓣重新绽放，也将是你回到世间之时。”
　　林漪手放在心口，心脏咚――咚――的平稳跳动。
　　“昨夜是怎么回事？”
　　林漪问道：“是你感受到了我的呼唤吗？”
　　无明：“我感受到了爱和嗔的力量，顺便救了你。”
　　林漪整理好胸口的衣服，“我不是完全的能量体吗？为什么还会受到影响？”
　　无明：“......”
　　“你现在已经回到命运之海里，我虽然回溯了你的时间，但不能违背命运之海的规则，任何人在这里都只能遵守命运的规则。”
　　“命运的规则？”林漪嗤笑，“你救了我难道就没有违背我的命运吗？”
　　无明：“你的终点不在这里，我的改变不会改变你的终点。”
　　林漪看向镜子里，盥洗室的全部面貌都呈现在镜子里，镜子里照出一个粉发白肤的女人，但只有她知道她脑海中还有一个神秘生物，不知来意。
　　“我的终点是死亡吗？”她终于问出了口。
　　无明很有耐心地解释，“你已经死过了一回，只要你收集齐这七种物质，你将重返人世。”
　　“如果我没有做到呢？”
　　“无垢之海将会吞噬你的灵性，你将沉眠海底。”


第3章 
　　“我不会的。”林漪打开水龙头，用手拘起流水冲洗脸颊。
　　她要先做好准备，等会还有一场硬仗要打。
　　“那我要怎样收集？”
　　无明：“你的心会指引你，时候到了你自会知晓。”
　　林漪洗净脸，拿起旁边的护肤品仔细护好皮肤，现在她的脸颊还没因疾病的折磨而凹陷下去，满满的胶原蛋白，双颊饱满，一夜的好眠，令她气色肉眼可见的红润，皮肤稍作护肤便通体盈润光泽。
　　她又在心中叫了两声无明，想让它解释时候到了是什么意思，脑海中再无回应，甩甩脑袋，那种奇异的空荡感，知道无明已经离开了。
　　林漪没有时间去深究无明带来的信息，她抓起旁边的化妆刷快速给自己化了个裸妆，最后涂上玻璃唇釉，镜中人的美貌简直是在闪闪发光。
　　盥洗室的门打开，林漪扒着门扉探出脑袋往屋内瞅去，没有瞧见人影，她落寞地走了出来。
　　――也是，毕竟现在她们也不熟悉，昨晚麻烦了人家一晚，走是应该的。
　　心里这样想着为赵柒辩解，但毫无言由的委屈还是突兀地涌了出来。
　　“怎么了？瘪着个嘴？”
　　赵柒拿着手机，从阳台上走了出来。
　　“你还在？”林漪惊喜道。
　　赵柒扬眉，唇角隐隐透出笑意，气势柔和不少。
　　“你想我走？”
　　“不是！”林漪立刻反驳。
　　她想她都来不及，怎么会希望她走。
　　赵柒把手机扔到桌上，从林漪身旁经过。
　　“醒来多喝点水，有必要去医院检查一番，洗手间借用一下。”
　　林漪呆呆看着赵柒，在女人经过她时，乖乖让出盥洗室的门口。
　　赵柒关门之时，握住门把手，转头看向旁边的林漪。
　　“我没有洗漱怎么出门？”
　　门在林漪眼前缓缓合上，林漪“嘭”的闹了个大红脸。
　　――她，她的表情有这么明显吗？
　　**
　　待两人都收拾好，时间才刚过早上九点。
　　“咚咚咚”的敲门声响起，林漪心一凛，知道来了。
　　“您好，客人，客房服务。”
　　赵柒坐在沙发上把玩着手机，不知道在干什么，林漪深呼吸一口，站起身一把拉开门。
　　“您好，我是x记娱乐，请问你知道昨夜你们公司高层聚众吸du□□的事情吗？”
　　“听说你也在现场？！”
　　“听说你被公司高层带走！有发生什么吗？！”
　　闻到味的娱记趁机一拥而上，林漪挡在门口，嘴上闪过一抹冷笑，无辜开口：“你们在说什么？我昨夜早早就回来了。”
　　门外的娱记打量了一下门内站的人，粉色的发丝柔顺垂下，眼睛大而闪亮，无辜地看向门外，表情还有点懵，明显是不知道发生了什么的样子。而且她的衣服整洁，面颊盈润有光，气色很好，不像是有什么的样子。
　　众人迟疑是不是收到错误信报了？简明娱乐传媒的皇太子李俊豪明显不在这里，报道这个新闻还有意义吗？
　　正迟疑间，躲在众人背后有人咋呼道：“李俊豪是不是在这里！我看到你背后房间里有人！”
　　林漪死死扳住门扉，“他怎么会在这里，你看错了。”
　　众人一看有戏，越加激烈的嚷嚷开，七嘴八舌的。
　　“是不是李俊豪躲在里面？”
　　“你和李俊豪是什么关系？”
　　“他知不知道警方正在联系他，要求他去做尿检！”
　　“有人爆出昨夜在风雪会所，你们公司高层当众□□吸du！请问你有什么要说的！”
　　林漪娇小的身躯挡在门口，脸上表情不变。
　　“你们说的我都不清楚，昨夜我回来很早，酒店有监控，后面发生什么事情我就不知道了。”
　　门口的娱记明显不信，纷纷想冲进门内，骚动不以。
　　“警.察来了！！！！！”
　　突然有人大喊，一瞬间安静下来。
　　两位警.察拨开纷挤的人群，拿出证件说道：“林小姐，有人举报你，麻烦您配合我们检查。”
　　刚才就像是闻到血液的豺狗越加骚动，林漪低下头掩饰唇边的冷笑，“你们进来吧。”
　　娱记偷偷跟在警.察后面，摄像机啪啪啪拍个不停，明显是不想错过头条新闻。
　　赵柒抱手靠在墙上，眉目不善，“拍够了吗？”她沉声问道，“谁允许你们拍照的？”
　　拍了好一会，这些娱记才反应过来，屋里藏的竟然是一个冷若冰霜的女人？？？李俊豪呢？？？
　　这时警.察也反应过来，训斥道：“谁允许你们拍照的？出去！”
　　被赶出去的娱记看着砰的一声被合上的大门面面相窥，过了一会有人惊叫道：“里面！里面是赵家的幺女！传说中的赵柒！！！”
　　“赵柒！”
　　“赵柒？”
　　“赵柒......”
　　众人反应不一，但不约而同的打了个寒战，纷纷回想起赵柒的惊人举措。
　　17岁的赵柒当时在城南高中念高三，她是赵家的幺女，上有三个哥哥，赵家老大继承家业，老二进军政界，只有老三不学无术，是个纨绔子弟。
　　在赵柒高三那一年，赵家老三赵承志为娱乐圈的小花唐糖狂甩一个亿求婚，事后却被唐糖打脸说“故意□□，”而锒铛入狱。
　　因为影响不好，赵承志被判十年有期徒刑，一度被全国人唾弃，而唐糖则一度上升成为不畏强权的女性代表。
　　正在一切事情尘埃落定之时，赵柒在网上发布千万悬赏，征集唐糖和赵承志相处线索，人为财死，鸟为食亡，还真有人站了出来，而那人就是被唐糖收买的证人。
　　证人证实了是唐糖设局勾引赵承志，事后又故意反水，而让赵承志锒铛入狱！！！
　　赵家一下士气大振，因为赵承志带来的负面影响，赵家股价全线下跌，老二也被停职，这下开始绝地反击，不仅捞出了赵承志，老二晋升了一级，赵家产业在全国人的补偿心态下也水涨船高，而这一切的来源都是赵柒！
　　而赵柒在这时候干了什么呢？她一纸传票告了所有在网上诽谤的媒体和网友，要求他们道歉不说，还要赔偿精神损失。因为此案关系重大，涉及娱乐圈秘辛，被媒体炒作很大。
　　事后真的冤枉了赵承志，法院判决各家媒体依法道歉并赔偿赵承志精神损失费，而各个在网上口出狂言的网友也一一道歉并赔偿。
　　当时各家媒体都垂头丧气，全部服软，赵柒被称为“媒体界的克星”，事后有人算账，赵柒这一下不仅赚回了悬赏的一千万，可能还狂拦三千万赔偿金。正当所有媒体准备暗戳戳搞赵柒时，这人突然消失在槐城，听说被赵家送出国留学，连高考都没参加，而她获得的赔偿金也在赵家的主持下成立了公益法律基金，普及法律知识，援助困难人群。
　　这下所有人也不好多说什么，这事就不了了之了。
　　没想到赵柒竟然回来了？！
　　当时接触过赵柒的媒体人可忘不了那张脸，简直就是噩梦，所以今天一下就认了出来。
　　门外的人鸟哄人散，心里暗暗有了计较。
　　门内两位警察的脸却笑了起来，态度很好。
　　“林小姐，感谢你的举报，你还好吧？”左边胖一点的警.察问道。
　　他们所里昨天半夜接到林漪的电话举报，风雪会所简明娱乐传媒高层聚众吸du，顺藤摸瓜摸到了娱乐圈du品利益集团！所里所有人都振奋不已，正要拿逮捕令逮捕以简明娱乐传媒为首的大老虎，今早却接到一通匿名举报，举报万豪酒店有人□□和吸du,所里的人接到地址一看。
　　好么！这不正是另一个举报人的地址吗？
　　所长赶紧派他们来查看，生怕举报线人林小姐发生什么不测，这一看，果然是有人不坏好心！
　　胖警察摸着下巴思索，匿名举报者藏头露尾的，不知道是不是跟“大老虎”他们是一伙的？
　　林漪脸上带笑，笑容真诚了几分。
　　“我没事，误服了一些致幻剂，昨夜在，”林漪望向赵柒的方向，“在她的照顾下没事了。”
　　赵柒正打量林漪和警.察的互动，听到林漪不说出她的名字，心头微拧。
　　“这位小姐是？有没有必要和我们回所里。”旁边稍矮一点的警.察征求胖警察的同意。
　　“林小姐，你还要和我们去一趟所里，做一次尿检，再作为证人口述你看到的经过。如有必要可能还会出庭。”
　　“这位小姐如果当时也在现场，最好也跟我们去一趟所里接受调查。”
　　林漪抱歉地看着赵柒，是她连累了女人。
　　她刚才不说出女人的名字也是为了不把赵柒牵扯进来，毕竟是她的事情。
　　“这件事跟她没有关系，昨天我借口上洗手间补妆，从那里逃了出来才给你们打的举报电话。事后因为致幻剂的作用差点倒在洗手间门口，是她救了我。”
　　胖警.察点头了解，“那林小姐现在和我们走一趟吧。”
　　赵柒心头微晒，原来是不想连累她，她心头微动，脱口而出。
　　“我也一起去。”
　　“也许能为警方提供一些线索。”


第4章 
　　从所里出来已经月上黄昏，林漪和赵柒两人面对而立。
　　赵柒声音清冷，“你去哪里？”
　　林漪脚下不自觉地捻了捻地面，她现在算是众叛亲离。
　　所里害怕举报她的人和娱乐圈背后的利益集团有牵扯，谎称她已经被带到所里，需要证人举证，藏头露尾者迫不及待的跳了出来。
　　是林小鹿。
　　她一直当做亲妹妹般照顾的人。
　　前一世也是这样。
　　她被林小鹿劝说，一步步走进经纪人和李俊豪的地狱，她在他们的联手布置下，惨遭李俊豪的毒手，身体还因为受不了药性，落下了病根，此后缠绵病榻，一生求医，死在30岁某一天的清晨。而林小鹿则因她的献祭，拿着她创作的歌曲，一路坦途，星光大道。
　　她还活着的时候，曾欣慰林小鹿没有受到她的影响，怀揣着她未完成的梦想，努力前进，背着她这个巨大包袱，一生为其隐余幕后，奉献自己。
　　直到她得了绝症临死前。
　　――“你说我还救不救她？”
　　――“当然不救！”
　　――“我当初恨死她了！”
　　――“如果不是她还有用！她早就该死了！”
　　――“她该庆幸她还有点才华，能为我铺路！”
　　――“一个被我耍的团团转的傻子，当初要不是我，李俊豪恐怕都发现不了她这个小人物！天真！”
　　林漪嗓音不自觉哽咽，“我去所里提供的地方。”
　　她现在作为证人，所里会给她提供庇护。
　　赵柒脑袋嗡的一声，她看着眼前人红了的眼眶，不自觉的心软，她明明不是这样的人。
　　叹息一声，她声音淡淡的：“我家里有多余的房间。”
　　“什么？”林漪还陷在情绪里没有反应过来。
　　“住我那里吧。”
　　赵柒话音刚落下，夕阳的最后一点余光消逝，黑暗笼罩，霓虹灯啪的一声打开，流光溢彩地驱散黑暗。
　　“污点证人也会住在哪里不是吗？”
　　“你不好受吧。”
　　林漪望着女人，眼睛明亮，翻涌着情绪。
　　赵柒没有避开。
　　“好。”林漪奇异地笑了出来。
　　“我跟你走。”她伸出手主动握住赵柒垂在大腿边的手。
　　就像是前世那些令她疼痛的日子，女人也只是如这般握住她的手，默默陪伴。
　　赵柒回国后没有住在家里，而是住在她18岁成年时大哥送的公寓里。
　　公寓位于槐城寸金寸土的地段，是一套大平层，位于公寓楼顶层，还带一套楼顶的私家花园，晚上视野极好。
　　林漪站在楼顶向下望去，槐城尽收眼底，说不出的旖旎风光。
　　赵柒右手拿着一瓶酒，左手提着酒杯，从屋里出来，“喝一口？”
　　林漪接过酒杯，点头说好。
　　她心里的确也很乱，再一次看到爱人的喜悦，也压不过她前世被背叛的痛苦。
　　她怎么也想不明白，她当作亲人的妹妹一直都在恨她。
　　她前世的那些痛苦，也不过是是她处心积虑的一场布置！
　　赵柒抿了一口酒，看到旁边人的失落，眼底都是暗沉的情绪。
　　感受到那些未尽的情绪，她不知为何心脏也抽痛起来。
　　奇怪地压了压心脏，赵柒咽下嘴中的酒液。
　　林漪干掉一杯，奇异道：“甜的？”
　　赵柒眸中带笑，“起泡酒，5度，荔枝味的。”
　　林漪目瞪口呆，在她印象里女人从来不喝这种跟闹着玩似的果酒。
　　要不喝红酒，要不就是价格很高的白酒，而且她酒量很好，伏特加喝了也跟没事人一样。不过她也没见过她喝多时的样子，也许就跟她这个人一样，喝多就冷静地睡着了。
　　两个人就着夜景干掉了大半瓶酒，赵柒伸个懒腰，“睡吧。”
　　林漪回应：“好。”
　　进了屋子，林漪被安排在赵柒的隔间，跟赵柒在楼道道了一声晚安，林漪恍如隔世。
　　她前世生病时住的就是这间，女人那时觉得住在医院会破坏她疗养的心情，把她从医院搬了出来。还想让她直接住在主卧，被她拒绝只好放在隔壁的房间，还把两人之隔的这面墙凿出一个洞，掏了一扇门，好方便她时刻流窜过来。
　　而那时她头发掉光，牙齿松动，皮肤像个老年人一样皱巴巴的，怎么会想让自己的爱人探视呢？
　　......
　　林漪抵住原本有扇门的地方，脸颊贴在墙上。
　　何苦让那些烦心事耽误她的日子，只要她们都好好的，这一世定不负重来。
　　赵柒靠在墙上，心有所感的靠在同样的位置。
　　她手里的手机屏亮起，弹出一条消息。
　　“怎么不回家？大家都很想你。”
　　她拿起手机，滑开消息，轻轻叹气，而后回道：“明天回。”
　　**
　　即日，天刚亮，林漪的手机就吵闹起来，打电话的人气势汹汹，大有她不接电话就毫不罢休的气势。
　　林漪翻过手机一看，是一个没有标注的陌生号码，她不感兴趣的挂掉，准备和赵柒说说话。
　　就她前世所知，这几天赵柒刚回国，会发生一件大事，那时候她被病痛折磨的很痛苦，恍惚听赵柒拿自己的故事安慰她。
　　【你不是很羡慕我有两个好哥哥吗？】
　　【那你知不知道我还有一个三哥，他当初恨不得我死。】
　　【那时候我刚回国，知道他精神很不稳定，一直没有回家，害怕他再受到刺激。】
　　【可是没想到还是有人故意陷害，把他带到了我面前，而他受到刺激后，拿着刀就毫不犹豫的给了我一刀。】
　　【你看，伤疤还在这里，刮风下雨的时候也会疼，但它终究也会过去。】
　　【只要你能挺下去。】
　　那时候她头疼的想去撞墙，可手被女人牵引，摸到了女人柔软的腹部，那里蚯蚓状的伤疤正横卧在皮肤上。
　　她双手被女人禁锢住，最终忍不住陷落在她的怀里狠狠哭泣。
　　因为太疼了，生病真的太疼了。
　　那段相互依偎的日子，给予了她很多力量，可惜天不遂人愿，她终究还是没能挺过去...
　　擦了一把脸颊，她冷静下来。
　　想想女人应该是最近才回国的，看她这几天身体正常的样子，应该事情还没有发生。
　　林漪在房间里转了几圈。
　　她要怎么做才能提示女人，避开这次的冲突？
　　刚关掉的手机，呜呜的又振动起来。
　　林漪想的烦躁，加上手机发出的声响越发厌烦，她抓起桌上的手机，看到还是那个陌生号，毫不留情的滑掉，单手操控的大拇指却不小心误触到接听键上。
　　“你是林漪是吧！我家小宝就是因为你才被带走的！你快来解释！说我们小宝没有做那些事！”女人尖锐的嗓音，夹杂着嘈杂的背景音。
　　“女士！女士！这里是警局！请您安静点！”
　　“你们胡乱抓人！还不许我说几句吗？”
　　“我的小宝啊！我可怜的小宝的啊！都是那些女人害的！你们为什么不抓她们！”
　　“我的小宝只是花钱买点乐子，怎么就犯罪了呢！你们怎么不抓那些提供给我们小宝东西的人！”
　　警局的人都被眼前的疯女人气乐了。
　　刚下车看着还是个有涵养的富家太太，毕竟简明娱乐传媒怎么说也是个市值几十亿的大企业，这当家太太怎么就这点素质？！
　　“林漪！林漪！我说的话你听得见吗！”
　　“据我所知，你合同还在我们手里！以后还想混这行！就给我把小宝放出来！”
　　“我的小宝哦，妈妈来救你了。”
　　警局的人听得直皱眉头，这人当着他们的面就让证人翻口改口供，还威胁的如此自然，是当他们是死人吗？
　　旁边年轻的警员，个个跃跃欲试，这可是在他们警局，只等着老大一声令下，一个“妨碍公务”的罪名可少不了！
　　林漪听着话筒那边“哎呦！你们干什么？还有没有王法！”
　　接着一把年轻的声音响了起来，“我是槐城窄巷派出所，林小姐您没事吧？”
　　“我没事。”林漪回道，继而又问道：“那边发生什么事情了？”
　　“我们今早正式下逮捕令逮捕了李俊豪，他母亲不知道从哪得到的消息，来警局咨询。”
　　林漪听着手机里的声音可不像咨询的意思，但她没说话，只是淡淡的笑了。
　　“麻烦警官了。”
　　年纪的警官又尽职尽责地安抚了一下他们重要的人证，“林小姐你不要害怕，我们会保护好你的安全，请您务必准时出庭。”
　　林漪唇角冷笑，她当然会准时出庭，前世那些令她痛不欲生的日子里，已经把这该死的男人，千刀万剐！！！
　　她声音冷淡，悦耳的嗓音却是一贯的柔和，“我会的。”
　　咚咚――咚咚――
　　刚挂掉电话，就有人敲门。
　　这不急不缓的敲门声，林漪一下就辨认出来，是赵柒。
　　只有她敲门才是这样，食指和中指并拢，不疾不徐，两下一顿。
　　她打开门，门后果然是赵柒。
　　赵柒交待道：“我回家一趟，这是给你的门禁卡还有钥匙。”
　　她不禁抿唇，怎么这么巧？女人受伤的日子会是这次吗？
　　她心脏剧烈的跳动起来，难道就是今天？
　　赵柒提着钥匙，看林漪半天没反应。
　　她疑惑道：“怎么了？”


第5章 
　　林漪咬唇，伸手接过钥匙和门禁卡，没有想到阻止女人回家的办法。
　　赵柒还在继续交待。
　　“我这里一般没什么人来，你放心住。”
　　“那你还回来吗？”林漪眼神担忧，充满忧虑。
　　赵柒眨眨眼睛，淡淡笑开了。
　　“怎么？担心我不回来了？”
　　林漪又忍不住咬住下唇，听到赵柒问她。
　　“刚才敲门，听到你在接电话，是又发生了什么事了吗？”所以才会一脸不安。
　　赵柒一眼就望得到林漪的情绪，她好像神奇的能感知到她那些未说出口的不安。
　　“我...”林漪想着怎么去组织语言。
　　呜――呜――
　　奇异的两人手机同时振动作响。
　　林漪手先脑子一步，接了电话。
　　“姐姐，是我小鹿。”
　　“是我错了，被坏人蒙昧了心志，但我没有真心想害姐姐的。”
　　赵柒离的极近，微微听到一些，她眉头拧了一下，俊眉像刀锋一样凛冽，随后极有素质的往后撤出一步，避开林漪话筒里的声音。
　　林漪保持着沉默。
　　话筒那边的林小鹿摆出极度可怜姿态，诉说她是多么的无助，她也只是想让林漪能有更多的资源，获得更大的发展空间，而不是像现在这样满腹才华，却被消解，她也没想到能出这事，打电话举报也是担心林漪，她一个小姑娘慌乱之下能想到的就是找警察。
　　“姐姐，你原谅我好不好。”
　　林漪面无表情。
　　她和林小鹿一同从孤儿院出来，林小鹿从小就柔弱可依，容易被人欺负，她从小护到大，觉得这是她作为姐姐的责任。可是，林小鹿到底和她有什么关系呢？
　　她成年前靠着国家补助和奖学金，还有平时打零工挣得生活费读完大学，还要供养林小鹿，她真的一直记得院长让他们守望相助的话语。而林小鹿就一直吸她的血，不必忧愁钱的问题，快快乐乐地读完四年大学。
　　她读完大学后被简明娱乐传媒的人看上，可她当时想去的是另一家专门做制作的公司，当制作人助理的。是林小鹿说做明星能赚大钱，到时候她们就可以一直生活在一起。而她林小鹿会一直是她最贴心的的小助理，两人不必再因为生活的奔波而分开。
　　她被林小鹿描述的美好生活迷晕了眼。
　　她是孤儿，所以一直渴望家庭生活，而林小鹿这个一直被她护在羽翼下的妹妹，就是她一直认可的家人。
　　令她没想到的是，她被自己所认可的“亲人”狠狠的戳了一刀......
　　而她至此都不知道林小鹿是为什么。
　　“我原谅你。然后呢？”林漪唇角勾起。
　　赵柒眉拧的越深，眉中深深皱起。
　　林小鹿：“姐姐，真的吗？”
　　“呵。连你自己都不信，何必再这样惺惺作态。”
　　“姐姐。你不是这样的。你会原谅我。你会一直支持我。”
　　“你在说什么疯话？这些年我养条狗都会冲我汪汪叫，养你，只会陷害我。”
　　“不是，不是这样的！”林小鹿突然疯狂在电话里大喊，“姐姐，你对我不是这样的！”
　　林漪不想再听了，按断了电话，眼睛憋的发红。
　　她远没有自己语气里表现出的云淡风轻。
　　赵柒大拇指不自觉掐向食指，她看着林漪，林漪抬头对上她的目光。
　　“我没事，只是，”林漪轻轻道，“心有点痛。”
　　赵柒仔细盯着她的眼眸，那里本应该灿若星河，明媚如春，现在却被阴霾遮蔽。
　　她的心也跟着抽痛起来，一跳一跳的，似乎有什么联结在她们之间。
　　她默默走近，不自觉得抚摸了一把林漪的脸颊，她的脸颊并没有泪水，赵柒却能感受到她的心似乎都在颤抖。
　　她知道这种体会，像心破了一个洞，怎么填补也复原不了。
　　林漪被赵柒抱住脑袋，她似乎听到有人在悠悠叹气。
　　“那跟我一起走吧。”
　　她被人牵住，熟悉的温度染上她的指尖，灵魂似乎都在战栗。
　　**
　　路边一阵轰鸣，一脚油门，驶离了公寓楼。
　　林漪坐在副驾驶座上，脑袋发懵，没有反应过来。
　　赵柒双手握住方向盘，右手食指悠闲的在方向盘上敲了敲。
　　林漪看着路边倒退的风景，半响才迟疑道：“你回家，我跟着你好吗？”
　　她虽然想阻止女人回家，但没想跟她一起回家啊！！！
　　赵柒目视前方，没有丝毫分心。
　　“怎么不好？”
　　“......”林漪不知道怎么回答。
　　“放轻松，我家里人都很好的。”赵柒卷发蓬松，眸中带着不易觉察的促狭，“嗯，他们的接受度也很高。”她淡淡地补充道。
　　林漪捏着身上的安全带，一低头一头粉发就软软垂下。
　　！！！
　　她怎么就忘了头发这茬！！！
　　这还是因为要参加酒局，她被染发师忽悠之下染的。
　　染出来的确很漂亮，很衬她的肤色，但是现在马上就要再见到爱人的家人，不知道他们会不会因为这个而对她有了误解。
　　林漪拼命告诉自己冷静，赵家人不是那种因为她奇装异服就会对她有想法的人。
　　――
　　赵家人就是。
　　林漪看着赵家来往的佣人虽然极有素质，但目光总是会往她头上飘去，又自然收回。
　　她郁闷地坐在大厅里，端起水喝了一口。
　　赵家虽然产业大，佣人见识也不少，但一直稳妥的小姐刚从国外回来，带回来的朋友竟然是个“离经叛道”的人？这可真是大跌眼镜。
　　林漪可不知道就因为这头粉发，她就被这些人当作离经叛道的人。
　　赵柒好笑地看着林漪别别扭扭地坐在大厅里，她喊住刚倒水的佣人。
　　“大哥，二哥呢？”
　　佣人恭敬回道：“老爷还在公司，二老爷今天局里有会，刚才已经电联过他们的秘书，说中午都会回来吃饭。”
　　赵柒眼神下垂了一瞬，继而轻轻问道：“我三哥呢。”
　　佣人迟疑了一下，接着回道：“已经从青山疗养院接回来了，现在在后院。”
　　赵柒嗯了一声。
　　挥手让她去忙。
　　林漪喝水的手一顿。
　　三哥？
　　【那你知不知道我还有一个三哥，他当初恨不得我死。】
　　她放下杯子，看向赵柒。
　　赵柒微阖上眸子，压住心底的情绪。
　　――
　　“我们小七终于回来了。”赵承也一边脱下外套交到佣人手里，一边问道：“你大嫂他们呢。”
　　赵柒乖乖站在一旁问好，“大哥。”
　　“回来就别走了。”赵承也转头又看向旁边接衣服的佣人。
　　“夫人带着小少爷回娘家了。”佣人抱着衣服垂头回道。
　　赵承也眉头皱起，“像什么话！”
　　他正要发火，转头看见赵柒身后的人。
　　“这是？”
　　赵柒介绍道：“我朋友，今天大哥不是说有聚会吗。”
　　赵承也瞟了一眼林漪，那头扎眼的粉毛让他不悦极了。
　　但妹妹刚回来，不好教训她的交友，他一手扯开脖颈上的领带。
　　“你二哥今天和王家相看，如果可以就给你二哥定下来。”
　　赵柒想想也是，大哥孩子都到她小腿高了，二哥还没结婚，他这都已经三十多的年纪，的确是应该找个嫂嫂。
　　“王家姐姐？王敏敏是吗？”
　　“你认识？”
　　“听说过。”
　　赵承也吩咐道：“正好你今天在，你帮着你哥哥看看这未来嫂嫂怎么样。”
　　正说着又有一辆车进来，赵承著刚进屋就听到大哥在吩咐小妹。
　　他脸上挂着和煦的笑容打趣道：“哥你快让小妹歇歇，这才进屋就给安排活呢？”
　　赵承也冷笑一声，“还不是有个不争气的。”
　　赵承著冲赵柒和林漪笑了笑，他身上有一种柔和的气质，似乎可令冰消雪融。林漪都能感觉到赵柒放松了不少。
　　“这妹妹头发不错。”赵承著故意转移话题，不想再当个靶子被他哥she。
　　林漪一下感觉全屋的目光都聚焦到她的身上，她止不住的紧张。
　　上一世见面可不是这种情况。
　　她躺在病床上，死神已经再向她招手，赵承也和赵承著本来是听说妹妹有个同□□人养在家里，来找茬的。
　　去到了桑竹，也就是赵承也送给赵柒的公寓里，两人见到她都沉默了。
　　最后也只是让她好好休养。
　　似乎已经看透了她命不久矣的命运。
　　此刻算是两世第一次正式见赵柒的家人，他们可不知道林漪在紧张什么。
　　只是看到这小姑娘虽然离经叛道，但人好像挺腼腆的。
　　赵柒接过话来，解了林漪的困局。
　　“我们吃饭吧。”
　　一起坐到饭桌上，林漪左边是赵柒，对面是赵家二哥，而赵承著正笑眯眯地盯着她，看的林漪浑身不自在。
　　半响饭菜上齐了，赵承著才移开目光。
　　赵家人在饭桌上讲究食不言寝不语，一时之间连筷子碰触碗盘的声音都很小。
　　林漪数着米粒往嘴里喂食，全身肌肉都僵硬在凳子上，生怕哪点做的不好，给赵家人留下坏印象，虽然她的头发应该让整体赵家人印象挺深刻的。
　　吃完饭，赵家大哥赵承也叫道：“小一，来书房找我。”
　　赵承著冲林漪点点头，尽显绅士风度，“安排好你朋友，来找我们。”
　　男人们前后脚走了，赵柒引着林漪去了客房。
　　“你先在客房休息，有需要按这个，就有人来了。”赵柒望了眼窗外，此时花园里花朵开的艳丽，她想想说道：“要是觉得无聊，可以去花园逛逛。”
　　林漪嗯嗯作答，赵柒合上门正要往出走，想想又转头说道：“在院子周围逛逛就行了，别跑远了。”
　　【林漪。】
　　林漪卸了口气往床上倒去，脑子里突然传出无明的声音。
　　【我感受到了“恨”的力量，它正在聚集。】


第6章 
　　什么？
　　林漪彻底陷在柔软的床铺里。
　　无明祥和的声音在她脑中响起。
　　【恨就在这里。】
　　水波样的条纹从林漪身周扩散，她目瞪口呆地看着世界瞬间褪色被染成灰色，一条显眼的红线遥指南边，尽头处有一颗红点在不断跳跃扩大。
　　林漪都快忘了当初无明的话，它说的神神叨叨，要不是林漪真的死后重生，怕是真要被抛之脑后。而现在这番神奇的景象出现在她的眼前，她不得不相信这一切都是真的。
　　林漪看着疯狂跃动的红色越来越大，从初看到的弹珠大小，现在已经聚集成一个拳头大小，她问道：“现在怎么办？”
　　无明莲瓣晃动，一道透明的气浪穿过红点。
　　【现在还不稳定，静待时机。】
　　说完这句话，水波又像潮水般向林漪涌来，眨眼间世界恢复原色。
　　林漪弹跳起身看向南边，那里树木茂密，屋舍俨然。
　　恨是什么？
　　林漪摸着心脏，惴惴不安。
　　楼下书房，兄妹三人站在落地窗前，向后院的方向望去。
　　后院铁栅栏被树墙掩映，一片绿海，风吹波浪，阳光明媚，安宁吉祥。
　　赵柒首先打破屋内寂静，“三哥怎么样。”
　　赵承也冷声道：“还是那样，不成器。”
　　赵承著温柔道：“好多了，医生说等他想明白就好，这两年接受治疗也很积极，不消极抵抗了。”
　　赵柒抿唇，赵承著摸了摸妹妹的头。
　　“不是你的错。”
　　“你三哥他也知道，他只是生病了，控制不住自己。”
　　赵柒沉默，赵承著心内叹息，拍了拍妹妹的肩膀。
　　赵承也看了一眼沉默的弟弟妹妹，他走到桌前打破此刻的静谧。
　　“让小七过来看看这个。”
　　赵承著推着妹妹，不让她再站到窗前忏悔了。
　　“看大哥给你准备了什么好东西。”
　　赵承也把文件递到小妹手中，“这是集团最近新开辟的业务，你回来的正好，就交给你了。”
　　赵柒翻了几页，这原来是一份项目计划书，公司已经购买了海外项目版权，打算打造新声代超级明星，还是以真人选秀为主，但不同于以往的卖脸选秀，这档选秀节目主打“真功夫”“硬实力”。
　　赵承也抬抬下巴，“回来了就好好上手公司业务，这块项目跟你在国外所学正好也对的上口，好好干。”
　　赵承著冲妹妹挤挤眼睛，“哥，小七才回来你就开始压榨她啊。”
　　赵承也脸黑的透彻，“一天天不干正事，光往外贴钱的人可没脸说这话。”
　　“连小三都知道打游戏开直播赚钱！你光给我往里砸钱！”
　　赵承著诧异地瞪大眼睛，“哥，那个给小三刷游艇的栋梁之柱不是你吧？”
　　糟糕！说漏嘴了!
　　赵承也敲敲桌子，维持住自己大哥的威严人设。
　　“说正事，跑哪去了？！”瞪了一眼自己二弟，他又转向赵柒。
　　“小七，公司已经注册好了，我这几天把李助放到你身边，尽快熟悉这块业务。”
　　赵柒脸上挂着淡笑，眉眼舒展，她再什么也没过问，直接应道：“好。”
　　聊完公事又说了几句晚上宴会的事情，兄妹三个就散了。
　　赵柒出门时，赵承也叫住她，“今晚就会向外界介绍你回来了，你嫂嫂也会回来，她，”赵承也叹息一口，“你别多心。”
　　“哥，”赵柒唇角上扬，“不会的。”
　　夜晚马上降临，零星几颗星子点映黑夜。
　　赵家门口的大灯亮起，照的门口那条马路亮如白昼，川流不息的车辆驶入赵家。
　　门口管家忙碌的派人指挥交通，交接邀请信函，一切有条不紊。
　　大厅水晶灯流光溢彩，自助茶点摊在落地窗前，小型乐队在室内悠扬发声，穿着西装和礼裙的人到处散落，三两交谈。
　　林漪换上赵柒送来的礼服裙。
　　那是一套粉色礼裙，在灯光下白金金粉闪闪发光，她散下头发，拿起卷发棒三两下做了个造型。
　　脸上的妆容轻盈铺开，林漪同样打了些细碎的金粉。
　　扬起脸时，皮肤上的金粉和礼裙一样闪着细碎的光芒。
　　咚咚――咚咚――
　　这敲门声。
　　是赵柒！
　　林漪脸上笑开，小碎步跑着打开了门。
　　“你怎么过来了？今天应该会很忙吧，我自己来就行了，不用管我的。”
　　赵柒眯了下眼睛，她怎么这么确定门外就是她的？下一秒却被眼前的美貌灼伤了眼睛。
　　她一头粉发卷出自然的弧度，巴掌大的脸，眸子水润剔透，眼尾合着脸颊打上淡淡的腮红，鼻梁小巧，唇色莹润。脸上闪着细碎的光芒，天真怜人又充满诱惑。
　　此刻正抬脸仰望着她，似乎她整个人都被她映在眼里。
　　赵柒目光垂下，看到林漪光脚踩在暗红色的木地板上。
　　红的更加暗沉，白的越加耀眼。
　　她喉咙滚动两下，淡声说道：“来给你送些东西，怎么没穿鞋。”
　　林漪拉着赵柒进来，她已经听到楼下传来的喧闹声。
　　“刚试了鞋，正在化妆，就脱掉了。”
　　“你拿了什么东西？”林漪好奇问道。
　　赵柒按着林漪坐在梳妆台前，“刚才翻到觉得很适合你。”
　　她打开盒子，一套粉钻饰品出现在林漪眼前。
　　林漪轻呼，“这...”
　　竟然是前世赵柒送给她的生日礼物！
　　没想到现在就出现在她眼前...
　　赵柒撩开林漪的头发，把指甲盖大小的粉钻给林漪戴上。
　　“很适合你。”
　　林漪愣愣抚摸着颈部，柔粉色的水晶散发着淡光。
　　她知道这套粉钻叫什么。
　　“真爱之心。”
　　是赵柒母亲遗留给她的遗物之一，前世她就是在收到这套粉钻之后被女人表白的......
　　她心脏加速跳动，目光不自觉地追随起镜子里的人。
　　赵柒今天还是一如既往的简约，一头长卷发干净利落的扎起，身上穿着红色细肩带礼裙，肩上披着宽大的黑西装，脚上踩着十公分的恨天高。她手还停留在林漪的脖颈处，手上炙热的温度快把林漪的后脖颈都要点着了。
　　“我。”
　　“小七你在里面吗？我听佣人说你在朋友这里。”
　　门被敲响，传来女人的声音。
　　赵柒声音一顿，没有再继续说下去，打理好林漪的头发，她脚步轻移，很快走到门边拉开门。
　　“大嫂。”
　　“小七，王家人到了，你大哥让我们去接一下。”
　　“好。”
　　赵柒站在门边，转头深深望了一眼林漪，“等会有佣人带你下去，放开了玩。”
　　门缓缓合上，林漪呆呆摸着项链。
　　这是什么意思？
　　女人刚才想说什么？
　　她脑袋乱成一片。
　　楼下，大嫂扬着笑脸，从佣人手中接过她儿子。
　　小家伙抱着母亲的小腿偷溜瞄赵柒。
　　大眼睛异常好奇这是谁。
　　大嫂脸虽然笑着，但姿态冷淡，一点都没有给儿子介绍小姑的意思。
　　等候王家人被管家迎进来，她才牵着儿子留给赵柒一个背影。
　　赵柒默不作声跟上。
　　林漪站在大厅的角落，观察着赵柒那边的情况。
　　她没敢喝酒，端了一杯果汁，她可没忘记前世赵柒提起的事情，也没忘记无明突然的出现。
　　这场宴会一定会发生什么！
　　那边风平浪静，赵柒挂着淡笑在和人说话，旁边站着的夫人拍了拍她的肩膀，她不知道说了什么，一堆人捂嘴笑了起来。
　　音乐突然停下，赵柒冲旁边人点点头，跟大嫂撤了。
　　林漪观察着在场的人，没看到有什么特别。
　　大厅里的视线都集中到赵家人身上。
　　林漪的视线也集中到赵承也身上。
　　赵承也说了几句场面话，开始介绍赵柒。
　　“这是我们家小七，以后集团文化产业部分就会由她接手，希望在场的各位以后能多指点提携小七。”
　　“哪里哪里。”
　　“赵总过誉了。”
　　底下人连声符合，林漪眼睛眨也不眨地盯着赵柒。
　　此刻她风光耀眼，年纪轻轻就接过家族产业，站在巨人肩上。
　　林漪却知道此后她吃了多少苦，最后才真正接过这次的风光大棒。
　　不对！
　　林漪看着看着，却突然发现赵柒身后留出了一个空位，有人正一步步接近她！
　　她瞪大眼睛，看到白光反射到那人脸上，一脸狰狞。
　　“赵柒！”她惊叫出声，手中的酒杯掉落，甩开裙子就向赵柒的方向狂奔而去。
　　“什么？”
　　“发生了什么事情？”
　　大厅骚动起来，赵柒听到声音，从人群中一眼就看到林漪的慌乱。
　　她一脸莫名，林漪扒开人群，看到黑影已经站到赵柒身后，举起刀子。
　　“赵柒小心！！！”
　　林漪又尖叫一声，扑到赵柒身上，世界一下灰了。
　　潮水般的波浪从她身上涌出，指引红线对着黑影，无名气劲迸射而出。
　　无明在林漪脑内呼唤。
　　【恨爆发了！快收集!】
　　什，什么？
　　林漪惊魂未定。
　　【快啊】无明催促道【我马上就控制不住了！】
　　林漪若有所感，闭上眼睛，脑内的感知却越加明晰。
　　她身周有能量渗出，包裹住那团躁动的红色能量。
　　心口的莲花印迹闪现，红色消失在莲花内部，一朵莲瓣缓缓绽放。


第7章 
　　发生了什么？
　　众人一脸恍惚像。
　　“小七！”这是离赵柒最近的赵承也。
　　“小七！！”这是赵承著的声音。
　　赵承也一把抓住恍惚提刀行凶的人。
　　“承志？！”
　　赵承著扶起地上的两位姑娘。
　　“没事吧？！”男人惊魂未定，一贯的温和平稳荡然无存。
　　“哪里伤到了？”他拽着赵柒的胳膊看来看去。
　　“我没事，哥。”赵柒目光还垂在死抱着自己不放的林漪身上。
　　她死死拽着她腰两侧的衣服，她能感受到她手止不住的颤抖，害怕极了。
　　她在害怕什么？
　　赵柒眼神冷静，把林漪往外扯了扯。
　　“我没事。”她又说了一遍，这次是说给怀中人听得。
　　林漪恍恍惚惚。
　　抬头触及女人平静的面容才松开了手。
　　赵承著在旁边松了一口气。
　　“没事就好，没事就好。”
　　“这位小友还好吧？”
　　林漪眼神还放在赵柒身上，她张了张嘴，没有发出声音。
　　这才感觉到自己嗓子陡然失声，干涩不止。
　　赵柒捏着林漪的肘臂转了一圈，“没受伤。”她回道。
　　“嗯。”林漪这才从喉咙里挤出一个音节。
　　听到这声，赵柒心肠软了些，她捏了捏女孩的肘臂，又安慰道：“我没事的。”
　　这句话一出，林漪眼眶立马红了。
　　她抬臂擦了下眼角，“我知道。”
　　我就是很害怕。
　　那一瞬间，林漪脑子里除了那把闪着寒光的刀，再什么也没有。
　　她知道这次不会要了女人的命，毕竟前世的将来她们相遇了，女人还用这件事安慰她。
　　可她就是很害怕。
　　害怕失去赵柒。
　　抓住行凶之人的赵承也眼神变烈，很可怕地瞅着持刀之人，像是看到了什么怪物。
　　管家穿过慌乱的客人，“老爷。”
　　赵承志提着刀，眼神茫然，“大哥。”
　　我怎么在这里。
　　我不是来庆祝妹妹回来的吗？
　　他穿着白衬衣，西装裤。还像当年那个数尽风流的少年。
　　赵承也深呼吸一口，压下腹中的燥郁。
　　“带三少爷下去。”
　　“是。”
　　厅中的宾客很快被安抚下来。
　　只有离得近的几位看出一点端倪，其他人还不知道出了什么骚动。
　　赵承也说了几句话，厅中音乐又悠扬奏起。
　　赵承著被大哥委托去看三弟，调查发生了什么事情。
　　赵柒和林漪呆在楼上的房间。
　　赵柒听着下面的骚动很快平息，缓缓合上了房门。
　　她倒是处变不惊，脸上还是一贯的淡然。
　　林漪这阵才缓过神来。
　　“谢了。”赵柒走到林漪身前蹲下身。
　　林漪手动了一下，被女人紧紧握住。
　　“当时为什么要来救我？”她听到女人声音里的疑惑。
　　也是，算来她们这才相处几天，远没到这地步，是个人都不会理解。
　　林漪挣扎地反握住女人的手，她的手还是这么干燥，温暖。
　　她缓缓凑近，把女人的手搭在颊边。
　　“我喜欢你。”
　　赵柒表情没有丝毫变化，好似被告白的不是她一样。
　　她抽出手起身，冷酷地抬起林漪的下巴，居高临下的审视，又缓缓低下头凑在林漪唇边吐息。
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　“你知道我想要什么吗？”
　　林漪兀然笑开，想到前世女人在她病床前的告白。
　　现在似乎是风水轮流转。
　　“我不知道，我只知道我喜欢你。”
　　“你喜欢我吗？”
　　她回答的恳切，问得也真诚，目光似流水般缓缓流淌向赵柒。
　　赵柒在林漪下巴处重重摩挲了几下，女孩嫩白的皮肤上当即留下了暧昧的红印。
　　她眼神留在那块肌肤上，缓缓凑了上去，轻轻咬住啃噬。
　　林漪抬起下巴被动承受。
　　含糊不清地声音合着粘腻感，“我们，可以试试。”
　　林漪喟叹一声，抱住在她身上作妖的人。
　　“好。”
　　怎么都好，只要让我留在你身边，看着你。
　　**
　　晚宴结束，送走宾客。
　　赵承也阴沉着张脸进了书房。
　　旁边方P嗤笑，“这出戏可真精彩。”
　　“王家人可是率先走的。”
　　“你好二弟的婚事怕是要作废了。”
　　赵承也揉了把太阳穴，“你正常点行吗？”
　　“天天这么阴阳怪气的累不累？”
　　方P沉默半晌，冷笑一声，丢下一句话。
　　“我去看看儿子。”
　　赵承著等大嫂出来，才推门进去。
　　“大哥。”
　　赵承也问道：“查出来了吗？是谁把承志放进宴会厅的。”
　　赵承著说道：“三弟最近表现不错，药也积极吃着，医生也建议可以让他慢慢进入正常生活。”
　　“这次是，是我让承志来得。想给小七一个惊喜。”
　　――砰！！
　　赵承也拍的桌子发出巨响。
　　“荒唐！你经过我这个大哥同意了没有？！”
　　“有没有慎重考虑过这个事情？”
　　“这次要是小七受伤，你和三弟哪个受得了？”
　　“三弟之前的辛苦治疗都要化作乌有不说，就说你！你承担得起小七的生命吗？”
　　赵承著内疚极了，“是我考虑不周，我也是想让小七开心点。”
　　赵承也硬声道：“那承志为什么会发病？”
　　“是有人刺激了他。”
　　“我调取了监控，发现有人跟承志说了几句话后，把刀塞到承志手里的。”
　　“所以他就发疯了？”赵承也捏着拳头骂道：“不成器的东西！”
　　“你也是。”
　　赵承著知道这件事是他做的不妥当的，没想到这么些年过去，暗地里的黑手还盯着他们不放，是他疏忽大意了。
　　“小七没事吧？”赵承也缓和下语气问道。
　　“小七没事，多亏那个小丫头看到的及时。”
　　“没事就好，”赵承也叹息，“要好好谢谢人家。”
　　这边赵家兄弟俩才商议着要好好谢谢林漪，而被拯救的当事人赵柒已经在身体力行的报答林漪了。
　　房间的沙发上，两人抱在一起，赵柒流连在林漪娇嫩的唇上，又舔又咬。
　　林漪反过来欺身在赵柒身上，嘤咛不止，又被赵柒拿唇堵上。
　　过了不知多久，时间仿若陷入黑洞。赵柒才沙哑着嗓子，拍了一把林漪。
　　“下来。”
　　林漪迷蒙的看向赵柒，唇色妖艳。
　　“有人敲门。”
　　林漪软着身子，翻到旁边，拿起沙发上的抱枕堵住脸颊喘息。
　　赵柒整理了一下衣衫，神情很快恢复原样。
　　她拉开门，一个小不点跌了进来。
　　赵柒看着趴在地上的小不点，手一拎，小不点就被提了起来。
　　“诺诺，你怎么在这里？”扣门的是大哥的儿子赵子诺。
　　赵子诺把自家小姑当个杆子，双手一抱就攀在赵柒胳膊上，奶声奶气地开口：“姐姐。”
　　“小姑。”赵柒眼神瞅着小家伙认真纠正。
　　“姐姐。”赵子诺坚持。
　　“小姑。”赵柒耐着性子。
　　“漂亮姐姐。”赵子诺奶声奶气。
　　赵柒首先败下阵来，把小不点放下来，揉乱了小家伙一头软毛。
　　“诺诺怎么找过来的？”
　　“爬楼。”小家伙指着比他小短腿还高的台阶，“这么高。”他手舞足蹈得比划。
　　“爸爸妈妈知道吗？”
　　小家伙无辜瞅着赵柒，黑眼睛像两颗玛瑙一样剔透。
　　赵柒一看这标准的无辜表情，就知道小家伙跑出来大人一定还不知道，也不知道这小家伙怎么摸到这边的。
　　今天家里这么乱，又出了事情，想必发现小家伙不在，看护的佣人肯定急疯了。
　　她弯下腰，稍一使劲就把小家伙抱在怀里。
　　“小姑带你去找妈妈。”
　　“姐姐。”
　　赵柒看向赵子诺，小家伙嗦着手指头。
　　“姐姐。”他又叫道。
　　赵柒也不纠正了，“下次不要乱跑。”她神情认真地叮嘱。
　　“找姐姐。”小家伙坚持。
　　他甫一看到这个漂亮姐姐就很喜欢，可惜妈妈不让他接近，所以他悄悄跑过来看看姐姐。姐姐果然香香软软的，跟妈妈一样。
　　小家伙眉头皱了起来，像想到了什么难事。
　　“妈妈坏坏。”
　　赵柒让小家伙抱着自己的脖颈，空出来手又揉了一把小家伙。
　　她转身嘱咐林漪。
　　“我去送小家伙。”
　　林漪已经从刚才的情境里缓过来，她跟好奇的小不点对上眼睛，笑着招招手。
　　小家伙似乎害羞了，一下把头埋到赵柒的肩头，只留下一颗毛茸茸的头颅给林漪。
　　“快去吧。”林漪笑着说道。
　　“嗯。”赵柒点头抱着小家伙出了门。
　　等到赵柒走后，林漪放空了半响。
　　无明的声音又冒了出来。
　　【你看看胸口。】
　　什么？
　　林漪眨眨眼睛。
　　【你一直都在吗？】
　　【放心，你们弄完我才来的。】
　　【那你怎么知道我们在干什么？】
　　无明【......】
　　【你先看看胸口。】
　　林漪找到镜子扒开胸口，原来胸口含苞待放的莲花已经开了一瓣。
　　她仔细看去莲蕊现在好似泛着淡淡的红。
　　【这是恨。】
　　【待你收集齐爱恨嗔痴贪恶欲，莲瓣将重新绽放，你也将重返人世。】无明淡淡说道。
　　林漪轻抚那瓣莲瓣，感觉心口像多了什么。
　　她唇轻启说道【我总感觉这很熟悉。】
　　无明莲瓣轻晃，透过林漪的视野看向她胸前逐渐绽放开的莲瓣。
　　它声音柔和【它本来就是你身体的一部分。】
　　【我身体的一部分？】林漪不解。
　　无明没有解答【时间到了，你自会知晓。】
　　又是这样。
　　林漪不禁挑眉。


第8章 
　　老是这样神神秘秘的。
　　林漪摇头失笑。
　　无明已经撤了。
　　它来的不知不觉，走的悄无声息。
　　林漪又仔细打量镜中的莲瓣。
　　它像是从她心口生出的烙印，很漂亮，看久了会让人轻微失神。
　　摇摇头，林漪所幸不想了，船到桥头自然直。
　　她已经死过一次了，这次能回来，已是万幸，抓住手边的东西才是真实。
　　出了门的赵柒抱着赵子诺很快迎面遇见慌乱的佣人。
　　佣人惊叫道：“小少爷你跑哪里去了？！”
　　赵柒把赵子诺从怀里放到地上。
　　佣人牵住小家伙，小家伙呲溜一下躲过，抱着赵柒的小腿不放。
　　“姐姐。”
　　“漂亮姐姐。”
　　“不走。”
　　小家伙说话跟蹦糖豆似的，一字一蹦。
　　“小姐？”佣人为难地看向赵柒。
　　赵柒把小不点从身后拉出来，极有耐性地蹲下身子，视线与小不点平齐。
　　“为什么不跟阿姨回去？”
　　赵子诺眼睛水汪汪的，“喜欢，喜欢，姐姐，妈妈，不让。”
　　“赵子诺。”方P冷着张脸，找到儿子，一把拉过。
　　“这是小姑。”她居高临下的睨着赵柒，“怎么这么不懂礼貌。”
　　“妈妈......”赵子诺磨蹭过去。
　　方P牵住儿子，“妈妈是怎么教你的？”
　　她还看着赵柒，嘴上却在问儿子。
　　“小姑。”这下才三岁的小家伙彻底萎靡了。
　　赵柒起身，脸上波澜不惊，冲方P点头问好，“大嫂。”
　　方P拉过儿子转身，“以后要懂规矩知道吗？”
　　赵子诺依依不舍地扭着身子看向赵柒，被方P掰正。
　　“行要有行的规矩，坐要有坐的规矩，就跟这做人一样呐，要有规矩。”
　　......
　　前面母子的身影逐渐远去，站在旁边如隐形一般的佣人这才轻轻唤道：“小姐。”
　　赵柒站在原地愣神，半响才回过神来。
　　“哦，哦。你去忙吧。”
　　佣人脚步轻缓的退下，赵柒喟叹一口，无端有些疲惫涌上心头。
　　**
　　时间一转而逝，林漪又被所里传唤了两次，终于到了初次开庭的日子。
　　这些日子她也没闲着，准备手里的合同和证据，要起诉简明娱乐传媒压榨艺人，签署阴阳合同等。
　　赵家宴会刚散的第二天，赵家大哥很感谢她，得知她深陷艺人合同纠纷，表明可以让自家法务部出手。跟赵柒沟通过后，她联系上了赵氏法务部准备主动出击摆脱麻烦。
　　感谢李俊豪母亲的那通电话，不然她都想不起八年前她还签署了这玩意。
　　前世她就是个微不足道的小卒子，虽然创作出大量脍炙人口的歌曲，可除了林小鹿和经纪人又有谁知道？而且她满心感激他们能给自己的创作一个出口，计较了几次作品署名权被林小鹿拿走，可在林小鹿的辩解下，都不了了之。
　　再加上她一直觉得和林小鹿是家人，一家人分的那么清楚反倒是生份了......
　　想起自己前世干的那些蠢事，林漪捏的资料咯吱作响。
　　她到底是被什么蒙蔽了心志，才看不出林小鹿的险恶？
　　赵柒从身后抱住林漪的纤腰，她今天穿的是一身职业黑西装，喷上了冷冽厚重的松木香，像雪国松林里沉稳的松木，虽然被白雪覆盖，但始终沉默屹立。
　　“在想什么？我看你站在这里一会了。”
　　林漪转头啾了一口赵柒。
　　赵柒挑眉，“我刚涂了口红。”你就来招我。
　　“那就再涂一次。”林漪喃喃。
　　赵柒垂下头和怀中人交颈缠绵，两人交换彼此的气息，指针一分一秒的过去。
　　“再不走，我就要迟到了。”赵柒凑在林漪的耳边说道。
　　“李特助估计要等不住了。”
　　林漪红着眼睛，搂住赵柒的脖颈，舍不得放手。
　　“乖。”赵柒哄道，“最近忙完，我就陪你。”
　　林漪凑上去又啾了一口，“快去吧。”
　　赵柒从手包里掏出口红，就着门口的穿衣镜补好口红，又拿出气垫稍微补了下嘴角蹭掉的妆。
　　林漪靠在门边，嘴边挂着笑意，“我今天顺便去把行李搬过来。”
　　赵柒合上气垫，“东边的屋子还有两间空着，你看着放。”
　　“好。”
　　“我走了。”
　　“路上小心。”
　　“嗯。”
　　林漪倚在墙上望着女人出门，直到大门在她眼前合上，才抻个懒腰，去换衣服。
　　今天有的忙了。
　　想想等会要见到那些厌恶的人就令她食不下咽，没有胃口。
　　把桌上的早餐端到厨房里，她冲了一杯咖啡给自己鼓劲，才换好鞋，拎着包出门。
　　赵柒坐到车上，李特助递来资料。
　　“小姐，这是您要的资料。”
　　她接过翻开，映入眼帘的就是青葱面貌的林漪。
　　赵柒盯着资料上的人像失神。
　　彼时的林漪刚升入大学没有多久，还带有少女的青涩，眉毛弯弯像条溪流，眼眸清澈，正望着镜头恬淡羞涩的笑。
　　这是在学校打印店里10元照的，照相师的水平说不上有多高，完全凭借着照相人的美貌脱颖而出。
　　那时的林漪，眼眸如水，带有江南女子特有的韵味。相片里看起来很瘦，弱不胜衣的美人气质跃然纸上，干净极了。
　　这是赵柒看到相片的第一感觉。
　　再回想她们的相遇，赵柒伸指拂过。
　　她在路上翻完了林漪的资料，淡淡地问道：“最近是什么进展。”
　　李特助知道boss在问什么事情。
　　他恭敬答道：“林小姐正在着手准备和东家解约，今天是她作为证人，开庭初审的日子。”
　　赵柒问道：“简明作为贩du相关利益集团被法院公诉了吗？”
　　李特助回道：“没有，李董安抚住了自家太太，让儿子李俊豪全面顶罪了。”
　　赵柒没有吭声。
　　正当李特助还候着回话时，车身一震，目的地到了。
　　赵柒合上腿上的资料，最后吩咐道：“让范特西着手签约林漪，他不是喊着嚷着说没事做吗。”
　　“是，boss。”
　　楼上会议室，李特助交待完boss的话，范特西嗷的一声叫了出来。
　　“林漪是谁？我要去挖简明的今夏和刘畅！”
　　“他俩可都是我看中的潜力股！！！”
　　李特助笑眯眯地站在长桌前，收拾工作笔记。
　　范特西抱头痛哭，“是不是我昨天惹恼了boss？李助，boss这是在惩罚我是吧？”
　　李特助终于收拾好了，这才悠悠说道：“这明明是器重。”
　　范特西睁大眼睛冲到男人面前，激动的双手搭在李特助臂膀旁。
　　“难道这位有什么突出的点？或者才华？”
　　“是长得好看？还是演技很好？”
　　说着说着，他自己都疑惑起来，“不对啊，那我怎么没听说过？”
　　“这么出色，总有些风声露出来吧。”
　　李特助不动生色地挥开范特西的手，慢条斯理地拍拍自己两边的肩膀，才说道：“都不是。”
　　范特西抓狂了，“您就别绕弯子了！”
　　“这位可是救了我们boss的人。”他别有深意地拖长尾音，范特西打了个冷颤，脑子里只想到陪太子读书的画面。
　　当下，捂着张脸，龇牙咧嘴道：“我肯定是得罪了boss。”
　　林漪还不知道赵柒已经安排人准备签她了，她冷着张脸，生人勿进地从法院出来。
　　身后有人弱弱叫道：“姐姐。”
　　她脚步略微一顿，却还是头也不回地离开。
　　林小鹿面色憔悴，双手扭在身前恶毒地盯着她看。
　　“小鹿。”有人压低声音叫道。
　　她面色一喜，惊喜地叫道：“畅哥哥~你怎么来了？”
　　“嘘，”来人戴着墨镜，“来看看你。”
　　林小鹿扭捏着，“真的是来看我的？”
　　“当然是来看你的，”男人低沉笑着作保证，“不来看你我刚下飞机就跑过来？”
　　“畅哥哥才下飞机呀？”林小鹿做作地捂住嘴，“那快去休息吧，我不要紧。”
　　“不行，不看你我不放心。毕竟你发生这么大的事情，还要一个人去面对。”
　　“我不在你身边，真的太辛苦你了。”
　　林小鹿心里感动，扑到男人怀里，一把搂住男人的腰。
　　“我就知道畅哥哥对我最好了。”
　　男人身体一滞，随即放松，拍了两把女人的背。
　　“快松开，这里不安全。”
　　“好。”林小鹿听话放手。
　　两人边说话边走路，也很快消失在路的尽头。
　　“畅哥哥你放心，你的专辑我保证没问题。”
　　“有小鹿在，我当然放心啦。”
　　......
　　树丛里突然钻出个人，范特西摸着下巴思索。
　　刚才那人好像是简明娱乐的刘畅？
　　他不是在西山市拍戏吗？怎么现在就回来了？
　　刘畅又要出新专辑啦？
　　他扒开头顶的绿叶，拍拍脑袋。
　　悖∠胧裁茨兀≌獠皇抢垂鄄煨氯说穆穑
　　对了！新人呢？！！！
　　范特西左扭扭右扭扭这才发现自己为了听八卦，新人跟丢了......
　　“哎！那边的人在干什么呢？!”
　　周边巡逻的保安老远就看这个人不对劲，穿着一身朋克皮夹克，头发染的五颜六色的，而且刚才明明还在门前，一溜烟人就不见了，现在又不知道从哪里冒出来，还一身狼狈，肯定不是什么正经人！
　　越想越觉得可能是犯罪分子，保安抽出电棒就向这边跑来。
　　不是正经人加像犯罪分子的范特西耳根子一麻，不好的预感来了。
　　他扭头就看到巡逻保安提着电棒往他的方向跑来。
　　耳根子越来越麻，像过电似的。
　　他拔腿就跑，边跑边喊：“我是来找人的!”


第9章 
　　“那你跑什么？”
　　“这不是你追我！”
　　“你停下我就不追你！”
　　“你不追我我就停下！”
　　“不行，你先停下！”
　　“你先别追我！”
　　两人较劲半天，谁也没停下。
　　林漪站在路边打车，就见两人风一样的从她面前跑过。
　　范特西被保安追着饶了一圈，又绕回林漪身前，林漪站在树荫下等着车来。
　　他终于反应过来，指着林漪气喘吁吁的向尽职尽责的保安说道：“我，我，就是，就是，来，找她的。”
　　保安撑着膝盖，电棒指着范特西。
　　“你，你，认识，他吗？”
　　两人四双眼睛全望向林漪。
　　林漪眨眨眼睛，疑惑地看向范特西。
　　他这大热天的穿着一身朋克，头发也不知道怎么弄的，绑了一头彩色脏辫，还挂着树叶。
　　这？才是奇装异服吧？
　　范特西紧张地冲林漪疯狂眨眼睛。
　　快说认识我！！！他心内OS叫的嘹亮。
　　可惜没传达给林漪，林漪紧张的后退了半步，把手里提的包包都挡在胸口作防御。
　　“我不认识他。”林漪终于给范特西下了判决。
　　保安缓了这一会，终于有劲了，一个猛虎扑羊，把范特西扑倒在地上。
　　他可是经受过专业训练的，不然怎么可能在法院这地界守门。
　　这扇门每天不知道要穿过多少穷凶极恶的罪犯！
　　范特西还来不及说“我是赵总派来的。”就被扣押了起来。
　　他“唔唔唔”的挣扎，被保安移交给了巡逻大队。
　　林漪这时也坐上了回家的车。
　　她心有余悸地拍拍胸口，没想到今天竟然遇见了变态。
　　事情过后，第一时间就是噼里啪啦给赵柒发消息。
　　【太可怕了，我刚出法院，竟然遇到了奇装异服的变态！还说是来找我的！】
　　林漪生动的给赵柒描述了刚才的遭遇。
　　赵柒正签署文件，手机响了，她拿过一看，眉头拧了起来。
　　旁边候着的李特助问道：“boss”
　　赵柒面无表情地问道：“范特西呢？”
　　话刚结束，李特助的电话就响了起来，他接起一看。
　　“是范特西？boss”
　　赵柒往旁边瞅了一眼，回复林漪，顺便吩咐道：“接。”
　　李特助往旁边走了几步接起电话。
　　“哇哇哇，李助，你快来保释我！我被当作犯罪嫌疑人逮起来了！”
　　李特助惊讶道：“什么？你不是去......”
　　想起boss就在旁边，他压低声音：“出了什么事情？”
　　范特西叽里呱啦的一阵解释，电话那边响起治安大队的通告。
　　“时间到了。”
　　“啊啊啊啊，李助你快来！我在xxx治安大队这里！”
　　“我知......”李特助话还没说完，电话那边就响起无情的嘟嘟声。
　　赵柒安抚了林漪，顺带着把文件也签完了。
　　李特助站到boss桌前想着怎么汇报范特西的事情。
　　赵柒先开口了，“他是不是让你过去保释。”
　　李特助惊讶地张大眼睛，boss怎么知道？又垂下头恢复一贯的平稳。
　　“是的，boss。”
　　“这边也没什么事了，你去吧。”赵柒合上文件，唇角似笑非笑，“哦，对了，你记得提醒范特西不要拿着我的名义在外面招摇撞骗，还有，他今天影响了公司的声誉，这个月奖金没有了。”
　　范特西唉声叹气地蹲在治安大队的监牢里种蘑菇。
　　狱警拉开门叫道：“范特西有人来保释你了。”
　　他弹跳起身，跟在狱警身后很快离开了这个阴森森的鬼地方。
　　李特助还在和治安大队的人说话。
　　“是我们公司的员工不得体，回去一定好好加强他的思想教育！”
　　范特西不服气地想开口，被李特助眼疾手快的一拐子打了回去。
　　“这次不会在他的履历上留下什么痕迹吧？”
　　治安大队的人倒是很好说话，“不会的，只是他在法院门口行迹可疑，遭到盘查还拔腿就跑，后面又无法提供身份证件才打了麻烦。”
　　“给你们添麻烦了。”李特助客气道。
　　接出范特西，李特助拉开车门。
　　“上车吧。”
　　范特西扭着脖子，“去哪？”
　　“去见boss。”
　　“啊？boss怎么知道的？!”范特西一下怂了。
　　“你说boss怎么知道？”李特助冷笑，“还有你穿的这是什么鬼？怪不得被人误会。”
　　范特西晃晃脑袋，“这是我特意乔装打扮的，怎么样？”
　　“是不是挺不错的？”
　　“是啊，是挺不错的，就是容易被人当作变态。”李特助一针见血。
　　范特西哀嚎道：“别提了，我这不是想观察一下boss让签约的新人吗？”
　　李特助冷哼，“你干脆别当经纪人，当狗仔算了！”
　　范特西瘪着张脸不吭声了。
　　但他也不想上车，就听到李特助淡淡说道：“boss说了，你这个月奖金没了，也别想着拿着她的名义招摇撞骗，你自己想想怎么弄吧。”
　　说完，汽车甩尾，一脚油门就驶离这里。
　　范特西苦着张脸，哎呦哎呦的一脸便秘。
　　林漪一路上和赵柒发着消息，抱着手机心情很快疏朗了。
　　“我是不是打扰你工作了？”
　　“没有。”赵柒抬头看了一眼会议室正在播放的项目内容，又垂头回道：“一个人搬家行吗？”
　　“要不等我下班。”
　　“不用，我叫了搬家公司，就是有些器材比较重，其他的我自己来就行了。”
　　“注意安全。”赵柒重申了一遍，“有事给我打电话。”
　　“好。”
　　林漪捧着手机笑的甜滋滋的。
　　搬家公司的人很快就来，把林漪平时用的设备搬出房子。
　　林漪站在客厅里，身前放着一个行李箱。
　　她打量着这个前世她住了许久的房子。
　　这间房子是她刚毕业时租住的，一住就是多年，房东老太太也很好相处。
　　此后许多年一直没涨过房租不说，她没钱缴费时也没有急着赶她出去。
　　屋里的洗衣机，沙发，茶几，餐桌都是老太太添置的。
　　这是一间两居室的房子，她把大卧室让给了林小鹿。
　　自己委屈在小卧室里，最后乐器没有地方放，只好堆放在客厅。
　　现在她久不回来，设备上已经蒙上了一层薄灰。
　　“小姐，还有东西要搬吗？”搬家公司的人问道。
　　林漪摇摇头，“没有。”
　　她提着行李箱，把翻找到的租房合同放到了客厅的茶几上，给老太太打了个电话。
　　“姨，我这边就要搬走了。”
　　“哦房租？不用退了，房子还有人住。”
　　“我没事，就是工作离这里太远了。”
　　“谢谢姨。”
　　林漪挂断电话后有些抱歉，房东老太太是个很好相处的房东，她不知道林小鹿最后会怎么跟房东协商，但是这到底不是她的房子，她也不好把人赶走，再让老太太招租，所幸多留了几个月的房租，给彼此都有些缓冲。
　　搬家公司的人已经等在楼下，只等捎上林漪去往目的地。
　　林漪提着行李箱缓缓走出单元楼，就像走过她前世的苍白岁月。
　　“林漪！”有男声叫道，“我就知道你迟早要回来的！”
　　林漪行李箱还没摆正，皓腕就被钳制。
　　“你要去哪里？！”
　　林漪心内刚滋生出的喜悦，啪的就被这盆冷水浇灭了。
　　她甩开男人的手，“跟你有什么关系？”
　　前经纪人把手里的合同甩到林漪身上，“想跑？合同上的义务你还没完成！你想去哪里？！嗯？！”
　　林漪冷笑，“你还想限制我的人生自由不成？”
　　前经纪人长吁口气，他最近都没逮到林漪，真担心这小娘皮跑了。
　　这人要真跑了，他的饭碗可就要砸手里了。
　　逮着人就好！
　　“合同签了，可要履约的！”
　　林漪眼睑垂下，蹲下身捡起掉落的合同，仔仔细细地捋好。
　　前经纪人还以为是林漪学乖。
　　他抽出领带，这才感觉舒适了，苦口婆心地劝道：“你现在就是个微不足道的小人物，这次搞了大领导，你以为你为什么能好端端站在这里？”
　　“那是因为李董在公司已经发话了，必须全面整顿不良风气！”
　　“你看他可是给自家儿子走后门了？”
　　“没有不是吗？”
　　“你一个小姑娘一没人脉，二没钱的，在槐城能找什么样的工作来偿还公司违约金？”
　　“乖乖听话，10年过去你也才三十多，大好的日子有的是。”
　　林漪眼神淡漠，淡声道：“那我走了不是更好，公司还能因此收取大量违约金。”
　　“你，”前经纪人鼻子差点气歪了，“给你说好话，你怎么就听不明白呢？年轻人不撞南墙不回头是吧？”
　　林漪冷声道：“猫哭耗子，假慈悲。”
　　“小姐？”搬家的工作人员没有等到林漪上车，特意下车来看，“走吗？”
　　经纪人看到有外人在场，收起那副吃人的嘴脸，假惺惺地说道：“我这是为你着想，你想等到法院的传票再后悔吗？”
　　“简明可是有自己的法务部的，专门处理你这种签了合同不履约的人。”他故意恐吓道。
　　林漪心内冷嗤，她如果是刚出社会的学生，可能真要被吓到了，可她不是；她手里现在还握着简明阴阳合同的大量证据，到时候撕破脸皮，她想简明的财务肯定也有问题。
　　她前世可就听说过简明一直靠投资电影洗黑钱，打出投资几亿的口号，实际拍摄注水烂片运作暗地里的黑钱。
　　现在不是八年前，她想如果真要查，怕是能打个简明措手不及。
　　经纪人可不知道，眼前他觉得可掌控的小姑娘，已经在想怎么彻底掰倒简明这颗毒瘤。
　　他今天除了想要留下林漪，还是带着任务来着。


第10章 
　　“小姐？走吗？”旁边搬家的工作人员又提醒道。
　　“走。”
　　林漪转身把合同拍到经纪人怀里，“那我就等着法院的传票！”
　　“林漪！”经纪人看到林漪转身就走，他突然大叫，惊了所有人一跳。
　　“哎哎哎，那只狗怎么这么没素质瞎叫唤呢？”
　　“关你什么事？！”经纪人瞪眼，这又是什么人？。
　　范特西打理好自己，不知又从哪打听到林漪的位置又跑了过来。
　　“她马上就是我们山海国际的新人，怎么不关我事？”
　　“嘿！林漪，你好。我是山海国际艺人管理组组长，范特西。”
　　范特西特意把自己拾掇整齐，穿的西装革履，皮鞋擦的铮亮，跟前面大相径庭。他本来长相轮廓就偏向西方人的深邃，现在人模狗样的一意粱拐婺芎迦恕
　　林漪根本没认出来眼前的人就是前面的“变态”。
　　而且经纪人明显被哄住了，他粗短手指指向林漪。
　　“好呀，我说你怎么翅膀硬了？原来是找好下家了！”
　　他眼看威逼利诱都不行，终于露出狰狞兽像。
　　“想走也不是不可以，”他抬高下巴，自视甚高地睨着眼前的两人，“合同里有要求你这十年，必须为公司一年创作10首歌曲，10年总计100首，你把歌曲交来也行。”
　　范特西扬眉，他见多了艺人和公司撕破脸的事情。本想着只是个不出名的，因为和自家boss扯上关系，可能在娱乐圈里连18线都算不上的小艺人。可现在看来，可能是个宝藏？
　　他摸着下巴思索，林漪已经和经纪人交锋了几回合。
　　“我没向公司索赔我的著作权，已经是我宽容大度，看来是你们连个人都不想做了。”林漪声音淡淡。
　　经纪人恐吓道：“你要是以后继续为公司免费把这100首歌曲创作出来，那公司可以考虑考虑你违约金十倍赔偿的事情。”
　　“这可都是写到合约里面的内容！”他巧言令色道。
　　林漪冷哼，“是合约上写的，还是你和别人伪造的合同”
　　经纪人心里一惊，难道是她知道了什么？
　　仔细想了想除了这次应该是没有露出什么马脚，就是这次林漪估计也不知道她看作是妹妹的亲人为什么陷害她。
　　范特西在旁边凉凉地说道：“林漪以后就是我们山海国际的人了，我们也有法务部哦。”
　　“你，你好自为之！”
　　经纪人看讨不上什么好，这边范特西又人高马大的，撂下句恨话，灰溜溜的走了。
　　这边搬家的工作人员还在催促，范特西咧嘴一笑，笑容闪亮。
　　他递过去一张名片，“这是我的名片，你先搬家，我们再聊。”
　　说完长腿一迈，潇洒谢幕。
　　林漪拿着名片，“山海。”她若有所思喃喃。
　　除了刚才跳出来的拦路狗，这下一路顺畅，很快把东西搬进了<桑竹>公寓。
　　赵柒说得东边的两间房子非常敞亮，林漪只占了其中一间房放设备，准备和女人商量一下看能不能墙上加吸音棉，改造成制作室。
　　至于她吗？还是想住到女人的隔壁，如果有可能进女人的主卧就更好了。
　　林漪站到键盘前，随手弹出几个跳跃的音符。
　　真的是风水轮流转。
　　前世女人怎么想让她住进主卧她都不同意，现在她可怜巴巴地想着怎么爬床。
　　咳！！！林漪！你脑子里在想些什么东西？！！咳咳咳！！！！
　　被自己的想法哽住，林漪被口水呛的咳嗽不止。
　　“怎么了？”
　　赵柒接收到林漪搬家的消息，就处理完手头的工作赶回来。
　　她站在大厅看了半晌，只发现多出来一个陌生的行李箱。
　　有响声从东边的房间传出。
　　她扔下手里的包到沙发上，寻声而去，很快找到林漪。
　　林漪大惊，她这么宓难子不是被女人看到了吧？！
　　赵柒站在门边，看着这间空房间已经大变了样子。放着她看不懂的乐器，还有她认识的键盘，吉他，贝斯等。
　　她挑眉说道：“刚进门，就听到声音，是你在弹奏吗？”
　　“会弹钢琴？”
　　林漪巴不得现在就把自己的全部展现给女人，她转换成钢琴的音色，手下流利地弹出了欢快的音乐。
　　赵柒靠在门扉上，一首欢快的<致爱丽丝>洗礼了工作一天疲惫的神经。
　　林漪奏完。
　　啪啪，赵柒鼓掌。
　　“不错。”她脸上散开淡笑，眉头舒展。
　　林漪也挂着笑脸，走近赵柒。
　　她环上女人的胳膊，牵着她环顾自己过去的生活。
　　“这是我打工后挣的第一笔薪水买的。”林漪拿起脚边的吉他，爱惜的拨弦。
　　“我给你听一下它的声音，”她轻轻拨弦，一首欢快，明亮的小调响起。
　　赵柒安静地听着。
　　“怎么样？”林漪期待地看向女人，“这是我上高中时，用电脑合成器创作出的小调。”
　　“可惜上了大学后才有能力买吉他。”她爱惜的抚摸着她人生中送给自己的第一件礼物。
　　赵柒这时才讶异地看向林漪，她没想到这么一首在她看来制作完全不逊色的曲调，竟然只是林漪高中时的作品，她问道：“很活泼，欢快，有名字吗？”
　　“有啊，辛巴。”
　　“狮子王？”
　　林漪脸上的笑意更深了，她歪了歪头，“你为什么会想到狮子王？”
　　赵柒看着林漪，她坐在高脚凳上，抱着吉他，她好像看到了当初怀揣着炽热梦想的少女。
　　为什么会想起《狮子王》？因为她生怀勇气，追求炽热。
　　而且动画的主角就叫<辛巴>。
　　赵柒今天才翻过林漪的资料，知道她当时在一家蛋糕店打工，蛋糕店兼职时间是晚上7点到凌晨12点，她白天上完课的空闲时间，会去接一些网上的兼职，然后晚上雷打不动在蛋糕店上班。
　　在蛋糕店上班时会有一些空闲时间，就会弹弹吉他，当时还在学校周边造成不小的轰动。有人把她弹琴的画面拍到了网上，简明也是这样发现她的。
　　赵柒在网上找到了那个画质不好的视频，画面中的少女围着蛋糕店咖啡色的围裙，眼眸沉醉，样貌干净，透过盛放蛋糕的玻璃柜台，安静地坐在凳子上吟唱，不为俗物所扰。
　　蛋糕香甜，少女明媚。
　　看过林漪的背景资料，赵柒却知道那是林漪最缺钱贫困的日子。
　　赵柒没有回答林漪的疑问，她伸出手去抚上林漪的侧脸，凑了过去，吻住了少女。
　　林漪眼睛瞪大，感受到唇上的湿润。
　　赵柒清冷的音色传入耳中，“闭眼。”
　　她微微昂首，下唇被咬住，酥麻感从被啃噬的唇上传来。
　　她头晕目眩，抱紧吉他。
　　一吻结束，林漪脑中绚丽绽放的烟花也接近尾声。
　　她舔舐了下唇角，看到女人还是冷冷淡淡的，好似刚才冲动吻她的不是她一样。
　　林漪被吻的心花怒放，抱着吉他傻傻地望着赵柒发笑。
　　赵柒扭了下脖子，“我去换件衣服，等会出去吃饭。”
　　“这里，”她环望了一下四周，“你要怎么打理？”
　　林漪眨眨眼睛，老实地说道：“我想加一层吸音棉，把这里当做制作室。”
　　“可能会有些吵闹。”
　　“哦？”赵柒扬眉，“我知道了。”
　　“你也换身衣服，我们出去吃饭吧。”
　　待到林漪坐到餐厅环顾四周时，赵柒把桌上的手帕搭到腿上。
　　她轻声问道：“在看什么？”
　　林漪想想摇头，她只是想到女人最不喜欢吃的就是西餐。以前应酬回来还向她抱怨过，她留学回来到工作，似乎胃口就从来没合过西餐。
　　她觉得可能是自己多想了，只是来吃一顿晚饭而已。
　　赵柒也只是随口一问，她很快叫来waiter点餐。
　　“你有什么想吃的吗？”
　　林漪摇头，“都可以，不过牛排我吃不惯生的。”
　　赵柒点头了解，很快点好餐食。
　　在等待餐食的中途，林漪右手杵着下巴，她左手拉住女人的手，恋恋不舍。
　　赵柒任由她牵住，右手攥住她的指尖摩擦指腹。
　　林漪有一双很好看的手，指节分明白皙纤细，指腹饱满圆润带有薄茧。
　　可能音乐人都是这样，常年久月的练习乐器会留下时间的痕迹。
　　赵柒分出一点心神放在手中人身上，一边观察着门口的动静。
　　林漪和女人闲聊着。
　　“你知道山海国际传媒吗？”
　　赵柒挑眉，“怎么了？”
　　她当然知道，自家旗下的公司。
　　林漪继续说道：“今天他们的经纪人向我投橄榄枝了。”
　　赵柒唇角带笑，“你要觉得合适，可以答应他们。”
　　林漪一直纠结，她前世听说过这家公司，这家公司主要是搞策划的，前世凭借着一档节目一炮而红，此后很多大火出圈的综艺产物都有他们的身影，可前世没听说过他们有签人啊？而且他们为什么会找到她？
　　赵柒眼神盯着门口，看到她等的人来了。
　　她松开林漪的手，淡声说道：“上菜了。”
　　waiter很快端来他们点好的餐食，林漪还蒙在鼓里，不知道等会会发生什么。


第11章 
　　是的，赵柒自己本身对西餐并不感冒，相较于西餐，她的胃口更合适中餐。
　　而她今天选择这家西餐厅，就是来偶遇简明董事长的。
　　所谓商场如战场。
　　她本以为这次李董的儿子李俊豪出事，怎么也能让简明伤筋动骨，那么她们赵氏文娱版图就能啃下一块硬骨头。毕竟现在简明占据娱乐市场的大块份额。
　　当然全吃了简明也不现实，但是怎么也能分上几块肉骨头。
　　没想到，虎毒还不食子，李董这忍痛割爱的手段的确高明。
　　让自己的爱子全权承担，一点也没动摇简明的根基。
　　但是。
　　赵柒看着满脸笑意的林漪，稍感抱歉。
　　李董的发妻可不这样想，也是简明唯一的缺口。
　　这个女人冲动易怒，在自己儿子身上可没有理智。
　　虽然和李董起于微末，但李董的手段可一点都没有学到。
　　林漪还沉浸在女人营造的氛围里，没有注意周边的环境变化。
　　李董携着发妻刚进了餐厅，他就看到了赵家的小崽子。
　　今年的变化可真大，槐城的顶级世家赵氏，突然要进军文娱产业分一杯羹，来势汹汹。听说马上要和大厂推出一档综艺节目，而简明刚出事不久，现在也要暂避锋芒。
　　他携着发妻，过来和赵柒寒暄。
　　“小友？也来吃饭？”
　　赵柒起身，得体的回复：“李董，这家牛排不错。”
　　旁边李董的夫人正笑着，往赵柒对面坐着的人一瞄，笑容彻底僵在脸上。
　　她瞪大眼睛，阴森森地瞅着林漪，一脸恨意。
　　林漪随着赵柒起身，乖乖站在桌前，听着赵柒和熟人寒暄。
　　她还没反应过来面前站的人是谁，只觉得有点熟悉。
　　就听旁边的女人冷嗤：“赵小姐，你旁边站的小姑娘可是上不得台面。”
　　赵柒故作讶异，“夫人你这是？”
　　女人态度不善，眼神诡秘，“这可是个吃里扒外的东西，赵小姐小心别被算计了。”
　　赵柒气度平稳，牵起林漪的手说：“夫人可能是误会了，她不会的。”
　　李董瞪了一眼夫人，寒暄道：“不打扰小友吃饭了。”
　　“李董慢走。”赵柒站在林漪身旁，冲他们招呼。
　　看到林漪那张她记恨到心里的脸，李夫人眼睛都憋到发红了，完全不顾忌场合，端起桌上的红酒就从林漪头上浇了下去。
　　她恨声说道：“别以为攀上了赵家！我就会放过你！”
　　“你干什么？！”
　　“李夫人！”
　　林漪倒吸口气，红酒的酒液瞬间从头倾泻，浸透了衣衫。
　　赵柒挡在林漪面前冷着张脸，“夫人莫非是看不上我们赵家？！特意与我们赵家的客人作对？！”
　　李董气极，不知道这女人又发什么疯。
　　他打起圆场，“小友哪里，是我夫人做的不对。”
　　“这位？等会去商场拿的东西都由我承担。”明显是想花钱摆平。
　　“承担什么！”李夫人恨不能现在吃了林漪，“就是她害的我们小宝！”
　　林漪擦干眼下的酒液，一张小脸惨白，她也辨认出了面前的这两人是李俊豪的父母，也是简明娱乐传媒真正当家做主之人。
　　李董沉默了，打量着这个说起来微不足道，但是差点动摇了他们根基的“小人物”。
　　赵柒冷哼，“贵公子那点破事，完全是咎由自取。”
　　“况且，放弃贵公子的人不正是李董吗？”她往即将爆裂的火焰上又添上了一桶热油，噗啦一声，火焰爆炸了。
　　李夫人恨不能扑过来挠破赵柒的那张嘴，这简直是往她心口上扎刀。
　　李董还是理智的，他拦住夫人，看到餐厅的视线都集中在这里。
　　他压低声音，低沉问道：“小友是想做什么？”
　　赵柒扯着林漪往后退了一步，李夫人这人冲动易怒，不知道能做出什么事来。
　　她稍微提高声音，用别人都能听清的声音，嗓音沉稳，沉声说道：“夫人下了我们赵氏的面子，我们赵氏一定追回！”
　　李董阴沉着张脸，心想真是初生牛犊不怕虎，这是摆明了想找机会和他们简明硬碰硬！摆在明面上的阳谋！而他现在不接不只是失了面子！还会失去简明的气势！
　　男人哈哈大笑起来，“好你个赵柒！我们简明接下了！”
　　一切尘埃落定。
　　林漪像个提线木偶又被扯了回去。
　　她站在盥洗间，打开淋浴，水流倾斜而下，像她即将爆发的情绪。
　　但她又可悲地压了下去。
　　前世的相遇，她们单纯的欣赏彼此，一个有着不俗的音乐品味，一个需要被人认同。
　　一首歌结下了彼此的缘分，从此心意相通，相依为伴。
　　林漪哽咽了一声，强忍酸意，发出一声呜咽。
　　赵柒坐在大厅的沙发上有些心神不宁。
　　她想想林漪除了被泼了一杯酒，倒也没受到什么伤害。
　　林漪洗去身上的压抑，坐在床边调整情绪。
　　她听到门铃响起，踢踏的脚步，又归于安静。
　　赵柒到底是坐不住了，叫的外卖都送来了半天，林漪房里还是没有动静。
　　她敲响了林漪的房门。
　　咚咚――咚咚――
　　往常听到敲门声，林漪都会欢喜的去迎接女人。
　　但现在她的情绪无处安放，还没有做好准备。
　　赵柒侧耳聆听，门内安安静静，
　　她又敲了两声，唤道：“林漪？”
　　林漪在床上到底坐不住了，她吸沓上拖鞋，打开房门。
　　“吃点东西。”
　　门外人神情平静，一如往常，让她越发可悲。
　　也让她想肆意妄为。
　　林漪恶狠狠地扑上女人，咬住赵柒的唇。
　　“唔。”赵柒措不及防，被林漪抵在墙上。
　　她咬了一口，又舍不得的吸吮。
　　赵柒缓缓阖上眼眸，放任身上人施为。
　　林漪眼神漫上哀伤，她终于想起那天的告白，女人的那句回应。
　　【我们，可以试试。】
　　她以为是赵柒接受了她的告白，她们这世可以重续上世的缘分。
　　可现在她分明看不懂赵柒。
　　她喜欢她吗？她爱她吗？
　　她为什么会接受自己？
　　脑袋乱哄哄的声音挤作一团。
　　林漪撬开赵柒的唇舌，深深地吻了进去。
　　这一切的答案会是什么？
　　又会有什么再等着她。
　　林漪不知道。
　　这一吻很久，等到林漪终于垂首在自己肩头，赵柒环抱住林漪，声音清冷。
　　“冷静了吗。”
　　屋顶白炽灯照进赵柒眼里，女人眼底冷静，眼尾隽秀透出一丝冷酷。
　　林漪紧紧地抱住女人。
　　“嗯。”
　　赵柒抚摸着林漪的头发，柔软湿润的发丝让她感觉自己在摸一只落水的小狗。
　　“吹干头发，吃点东西。”
　　她声音放柔，安抚怀中人。
　　“明天我陪你去见山海国际的人。”
　　林漪放开赵柒，“你明天不上班吗？”
　　赵柒看着她笑，这笑清清淡淡的，却奇异地安抚了林漪的不安。
　　“上班也要陪你啊。”
　　林漪抿唇，望了女人半响，半会也笑开了。
　　“好啊。”
　　事情好像就这样翻篇了，她没有问起，她没有解答，好像就这样过去了。
　　但藏匿的不.安不知道什么时候还会引爆。
　　也许是明天，也许是不久的将来。
　　谁也不会知道。


第12章 
　　山海国际大厦・艺人管理组
　　范特西N瑟地冲李特助扬头，傲娇地说道：“新人回信息了，今天来公司面谈。”
　　早就接到消息的李特助，一边整理手边的合同，一边不得不忍受这只聒噪的生物。
　　“哦。”
　　“我今天肯定能拿下！”
　　“不错。”
　　“我调查了一下，boss真是慧眼识英才，这个林漪还真有点东西！”
　　“嗯嗯。”
　　“你是不是在敷衍我？”范特西凑到李特助面前。
　　一张放大了几倍的脸出现在李特助的视野中，被他一把推开。
　　“没有，”他假惺惺地笑了下，“祝你旗开得胜。”
　　范特西还不满意，唠唠叨叨的说着他打听到的事情。
　　李特助面无表情，心里诽谤。
　　<这都能打听到，可真是个做狗仔的料子。
　　范特西终于说足了瘾，李特助也理好了手中的合同，拍到了桌上。
　　“这个等会你应该会需要的。”
　　“这是什么？”范特西好奇地拿过，一字一顿地念道：“山海国际签约艺人A级合约。”
　　“A级？”他喃喃自语，一下反应过来，“什么？”
　　“李助？！这是等会给新人的合约吗？”
　　“新人一般不是从D级合约签起吗？”
　　可当他再抬头追问时，哪里还有李特助的身影，人早在他专心琢磨合同时，走的利索。
　　楼下，林漪从赵柒的车上下来，抬头仰望楼顶的烁金大字。
　　――山海国际大厦
　　六个字熠熠生辉。
　　赵柒停好车，嗓音清淡：“走吧。”
　　她还没告诉林漪这是她家里让她接手的一部分的产物，但她想，今天带着林漪走一遭，她应该就会知道的。
　　原本想着让范特西直接接触林漪，也省得林漪事后尴尬，但经历了昨天的那一遭，她又转变了想法。
　　也许坦诚布公的状态，会让两个人都更舒服。
　　林漪跟在赵柒身后，好奇地打量山海。
　　“boss，早。”
　　李特助早就候在门口，等待赵柒过来。
　　他也是第一次见到林漪，“林小姐，欢迎您来山海。”
　　林漪惊讶地张大嘴巴，看看赵柒再看看李助。
　　赵柒唇角微扬，“欢迎来到山海。”
　　“这是你的？”
　　赵柒昂首，林漪心思复杂。
　　这怎么跟前世她知道的不一样？
　　她记得前世赵柒接手了赵氏的文娱产业，但没听说过山海和赵柒有什么关系，只知道这是一家专注策划的公司，只要是有山海出品的节目，肯定有综艺效果保障，后来山海又进军影视界，制作出几部大爆的电视剧，此后只要是山海制作，在观众心目中就必属精品。
　　难道是她这只蝴蝶，煽动了翅膀？
　　被李特助带着去山海艺人管理组时，林漪还在漫不着边际的想。
　　到门口，赵柒握了一下林漪的手，“在想什么？”
　　林漪摇头，“我只是没想到。”
　　赵柒微微笑了一下，透出不予往常的舒缓气质，让范特西大跌眼镜。
　　在他印象里，boss虽是一介女流，但手腕真的没话说，有时候露出的锋芒连他一个大男人都要暂避，免被利刃刺伤。
　　boss就是这样的优秀，刚接手山海不久，就把山海从乱象纠缠里整理出来。
　　他现在所呆的部门也是将将新建的，现在公司正犹豫转型，想要把艺人组直接大刀阔斧地裁减掉，以后打造自己的专业策划，导演，编剧团队。网罗演艺圈，娱乐圈的人才。所以他范特西现在才闲着蛋疼。
　　本以为以后真的不带艺人了，他手中的几位艺人公司也满足需求为其组建了个人工作室，其余新人也放到了新公司里，签署了临时艺人条约，只待以后他们有了更好的发展。
　　他也以为他以后真要去给未来的导演、编剧团队当保姆了。
　　但范特西也不得不为赵柒为公司定制的战略目标而惊叹，她另辟蹊径，不遵从以往传媒公司一直以来培养艺人的模式。而是从更专业，也更沉稳的方式提高公司的价值，他想如果按照boss计划，几年后，山海将是崭新的面貌，只要能培养出得力的导演，编剧人才，有自己的摄制、后期、灯光、美术等班底，谁也掠夺不走山海的锋芒！！！
　　想归想，范特西赶紧拉开玻璃门，出门迎接boss。
　　他局促地叫道：“boss怎么来了。”
　　他还没忘记昨天李助带来的话。
　　赵柒点头说道：“送她来面谈。”
　　范特西大着胆子说：“这也不用boss亲自来吧，您交待一声就行了。”
　　赵柒看向林漪，林漪神情不变，眼神一如既往的清澈。
　　她眉眼柔和，细心问道：“需要我陪你吗？”
　　范特西赶紧给林漪使眼色，boss要在这还怎么谈啊！
　　林漪唇角翘起，从知道山海是赵柒接手的产业之一时，就压都压不下去。
　　这人还是这样，想要给她惊喜，却从来掩盖不住，最后所幸就直接摊开，不加掩饰。
　　她笑着回道：“不用，你的地方，我很放心。”
　　林漪似乎想通了昨天的事情。
　　她只是暂时不懂爱，而不是不喜欢她。
　　那些关心都不是假的，甚至连后路都给她想好了。
　　赵柒得到答复，捏了捏林漪的手，就撒开手去。
　　“你们谈，谈完来我办公室。”
　　“你快去忙吧。”
　　林漪已经看到过道那边有人拿着水杯走了几个来回。
　　毕竟公司的老总站在这里，怎么不会引起轰动呢？
　　赵柒最后对范特西说道：“你们好好谈。”
　　“是，boss。”范特西回答的响亮。
　　赵柒不知道自己在担心什么？是担心林漪不答应加入公司，还是担心公司给出的条件吸引不到林漪？她都不知道，只知道心里幼稚地像过去把母亲送给自己的礼物，放到了自己的专属角落，不允许被人触碰。
　　她好像也把林漪收进了自己的地盘。
　　她的转变无声无息，带着她自己都未曾了解到情绪，为林漪一路大开绿灯。
　　赵柒走后，范特西把人迎进了会客室。
　　他郑重地像林漪伸手，“你好，我们重新了解一下。”
　　“我是山海国际艺人管理组组长，范特西。”
　　林漪伸手，两人手掌浅浅的触碰。
　　“你好，我是林漪。”
　　“坐。”范特西说道，“我给你介绍一下我们公司的情况。”
　　“我们公司一直隶属赵氏集团文娱板块的一部分，现今艺人部分已经割离出去。您如果签约，”范特西看着林漪一字一顿说道：“将是我们公司唯一的签约艺人。”
　　林漪心内震动，她前世就知道山海是一家奇怪的公司，签约了导演、编剧、甚至是灯光、摄像，就是没有艺人。他们拿着最好的剧本，最好的拍摄团队异军突起，无数艺人想跟他们合作。
　　可是他们旗下却没有培养自家的艺人。
　　范特西继续说道：“好处是，你可以享受到全公司向你倾斜的资源，坏处是，没有师哥师姐带你，好坏都要靠你努力。”
　　“你还有什么想了解的吗？”
　　林漪凝眉，思考了一会。
　　前世山海主要是做剧和综艺节目的，没听到有什么跟歌曲相关的事情。
　　“你们公司主做什么？我不会演戏，只会唱歌。”
　　范特西笑道：“这个你不用担心，如果你签约成山海艺人，公司会为你量身制定职业计划，而赵氏，想必你是清楚的。”
　　林漪又问道：“那公司会强制我拍戏吗？”
　　范特西挑眉，“这个不会，算了，”他想boss都交代过，他也不必遮遮掩掩的，直接把合约递了过去。
　　“这是提前给你准备好的合约，你看过之后，我们再谈。”
　　林漪接过，仔仔细细地阅读了合约条款，上一世她就被艺人合约哄骗，现在还深陷简明的合约陷阱没有解除。
　　看完后，她长舒了一口气，“我们可以签约了。”
　　她眼神亮晶晶的，合约算不上业内顶级合约，但对她一个新人来说，有够优待。而且全约五年，公司除了会为她提供全方位的培训，包装。还会看在她个人意愿的基础上接活动，整份合约权利和义务分工明确，况且这还是赵柒做主的地方。
　　“好!”范特西说道：“那我们准备签约吧！”
　　“等等。”林漪叫住范特西，“有一点我必须说明，上次你也看到了。”
　　“我和简明还有合约纠纷没有解除。”
　　范特西信心十足地说道：“我知道，你要相信我，这件事三个月内肯定会解决的！”
　　“相信我们法务部也不是吃素的！”
　　范特西冲林漪挤挤眼睛，“欢迎你来到山海。”
　　赵柒接到范特西消息时，已经是中午吃饭的时候，林漪站在休息室喝着咖啡望向窗外。
　　范特西很利索，一上午时间就把所有手续做掉了，还给她分配了一间休息室，从明天开始她就要来山海接受老师的量身培训。
　　林漪还挺新鲜。
　　山海完全不同于简明。
　　简明签约之后完全没有系统的培训，就是让师哥师姐带他们不断的跑活动。
　　小到门店开业，大到演唱会助演嘉宾。
　　可惜林漪一直都在跑门店，虽然就此积累了不少演唱经验。但大舞台一直没有上过。
　　她前世上过的最大舞台，就是跟林小鹿闹翻之后登上的虚拟舞台。
　　藏在虚拟歌姬的背后发声，无数人欢呼雀跃，但她却始终渴望自己的舞台。
　　【恭喜你。】
　　无明突然出现。


第13章 
　　林漪看着窗外，抱着咖啡喝了一口。
　　【你怎么来了。】
　　无明【刚才命运之海有异动。】
　　【跟我有关？】
　　“小一。”赵柒推开门叫道。
　　林漪瞪大眼睛望向推门而进的人。
　　她怎么会这样叫她？
　　这个叫法只有前世的赵柒才唤过，这世她从来没有这样唤过她。
　　【命运之海有异动，有异生入侵。】
　　无明的声音和赵柒重合到一块。
　　赵柒站在门边顿了一下，不知道为什么刚才见到林漪站在窗边，声音就脱口而出。
　　不过，小一？好像也不错。
　　林漪抱紧咖啡杯，无明还在脑海中说。
　　【你要做好心理准备。】
　　“我带你去食堂吃饭。”
　　【可能有人和你一样。】
　　赵柒走过来站到林漪身边，她端过林漪手中的杯子。
　　“嗯？”
　　【你要找出那个人。】
　　林漪情绪复杂地望向赵柒，“你刚才叫我什么？”
　　“小一？”
　　“这样叫你不好吗？”赵柒淡笑。
　　“没有，很好，我很喜欢。”林漪自然啾了一口女人。
　　“我们去吃饭吧。”
　　赵柒带林漪下到了楼下公司食堂。
　　她去拿餐食，让林漪找个位置坐着等她。
　　不是她，林漪心中遗憾。
　　她问道无明。
　　【找到那人做什么。】
　　无明回道【一条命运之海里不允许两条相悖的命运线出现，如果你找不到那个人，你这世的一切努力都将不复存在。】
　　林漪身体抖了一下，她望向旁边正向她步来的女人。
　　她好不容易抓住自己这世的生活，一切即将步入正轨，她决不许被其他人毁了这一切！
　　【我知道了。】
　　突然有点庆幸不是女人，林漪心上涌上淡淡的失落。
　　【我给你的心上种上了规则的气息，见到那人，你自有感觉。】
　　【但是要驱除他，只能你来。】
　　无明最后说道，说完就撤了。
　　林漪起身接过赵柒手中的餐盘，笑着问道：“怎么拿了这么多？”
　　赵柒把碗筷摆到林漪面前，“不知道你喜欢吃什么，就都拿了点。”
　　“你刚刚是心情不好吗？”她问道。
　　林漪拿筷子的手一顿，“为什么这样说。”
　　“看你脸色不好。”
　　“你还会看我脸色啦？”林漪凑到赵柒面前，“那我现在是好还是不好？”
　　赵柒定定地看了半会，拉过林漪的手说：“吃饭吧。”
　　“说吗？说吗？”林漪撒娇道。
　　赵柒敲了林漪的脑袋，“再不吃，饭凉了。”
　　林漪鼓着嘴，半响笑了。
　　觉得自己有些幼稚。
　　旁边公司的员工悄悄打量着boss和林漪的互动，惊的下巴都合不拢。
　　boss什么时候这么温柔地对待过他们？！
　　再看看赵柒一边吃饭一边给林漪夹菜的画面，林漪还挑剔把boss夹的菜挑了出来。
　　“我不爱吃芹菜！”林漪举手投降。
　　赵柒定定地看她半响，夹过被林漪挑出来的菜吃掉了。
　　林漪被她这一动作弄的耳尖泛红。
　　“你干什么啦。”她声音软软的，底气明显不足。
　　“还有什么不爱吃的。”赵柒问道。
　　“没，没有。”林漪瞅着赵柒，“就芹菜。”
　　赵柒把放到林漪面前的芹菜和自己前面的菜换了一下，“那吃这个吧。”
　　“嗯！”林漪一下笑开了。
　　她怎么突然就温柔又体贴？
　　她心里虽然疑惑，却默默享受着女人的照顾，好像回到前世的日子，因为病情恶化，她怎么也吃不下东西。
　　女人一人枯坐良久，第二天突然开始自己下厨，差点把厨房点着，才做出了一份粥和小菜。
　　她温柔眷恋地捧起她的脸说道：“以后你的饭都由我来做好不好？”
　　“就算是为了我，也不要生气了，多少吃一点吧。”
　　......
　　时间如流水缓缓而逝，签约已经过了两周。
　　林漪大体摸清了山海的情况，也和专业老师量身定做了自己的练习方向。
　　范特西能力的确很强，知道林漪想走独立歌手路线，一周时间就邀请来了制作界的大拿和她交流。
　　在这些大拿做出肯定的答复后，更是欣喜若狂。
　　“漪，你很有天赋。”Lai感慨道。
　　她本来只是冲钱来的，现在倒是很想参与林漪的第一首专辑制作。
　　“谢谢。”林漪不卑不亢。
　　“你如果需要我，”Lai冲林漪挤挤眼睛，“我免费帮你。”
　　“我真的很喜欢你。”她叹息，林漪不仅有天赋，更是有想法，这些天说她是来教林漪的，不如说互相交流。
　　她好久没见过这么有想法的音乐人了。
　　虽然林漪没有正式发表过一首歌曲，但是看过她往昔的创作，Lai已经把林漪归类到了与她一样的音乐人里。
　　咚咚――
　　有人敲响练习室的门，林漪和Lai转头望去，门大开着。
　　原来是前面范特西来过，走时竟然忘记带门。不巧被找林漪的赵柒听到了Lai刚才的那句“告白”。
　　赵柒正站在门边，眉眼具冷。
　　“你们再说什么？
　　Lai眨眨眼睛，赵柒看了一眼她，又把视线放到林漪身上。
　　就是这一眼就让Lai感受到了莫名的压力。
　　她好像？被敌对了？
　　Lai的感觉一向很敏锐。
　　林漪刚才还是冷淡矜持的，现在却像个孩子一样，几步走过去挽住赵柒。
　　“你怎么来了？”
　　“工作不忙吗？”
　　两声疑问让赵柒看着林漪勾起的唇角有了温度。
　　“正好走到这边，就过来看看你。”
　　“别太累了。”
　　林漪皱皱鼻子，“你才是，范特西都在我这投诉过你几次了，说老揪着他不下班。”
　　赵柒笑道：“我这个老板不是都没下班陪着他。”
　　“所以你就应该准时下班，那他也就解放了。”
　　Lai莫名被冷落了，她叫道：“漪？这位是？”打断了两人的交流。
　　两人凑得近，接近窃窃私语，Lai没听清她们在说什么。
　　赵柒牵住林漪的手，走向Lai伸手，“你好我是山海的老板。”
　　Lai也伸手，“你好年轻啊。”她惊叹道。
　　赵柒神情不变的提醒道：“我们公司禁止员工谈恋爱。”
　　林漪看看Lai再看向赵柒，她窘切地拉拉赵柒。
　　Lai惊叹道：“你们娱乐公司都这么严格的吗？”
　　她看向林漪可怜道：“漪，你创作的缪斯还好吗？”
　　林漪一本正经道：“她很好，也很漂亮。”不忘看向赵柒。
　　她终生的缪斯，就在这里。
　　“那就好。”Lai调皮地说道：“那我就不打扰你们了。”
　　“漪，希望我们有机会合作。”
　　说完，她拿起手边的东西洒脱利索地走了。
　　她这么敏锐的感觉，怎么会看不出两人之间的关系。
　　也是她唐突，所以干脆溜的飞快，省的留下来面对尴尬。
　　还有，对面那人的气势真的很可怕G！
　　她只是个音乐人，可拗不过资本家！
　　林漪揪着赵柒的袖子解释道：“Lai就是比较热情，她不是那个意思。”
　　赵柒右手一抬钳住林漪的下巴，凑了过去。
　　林漪感觉女人今天很反常，她的呜咽都被女人咽下。
　　她害怕地紧紧揪住赵柒的衣服。
　　门开着！
　　会有人来的!
　　她越紧张，赵柒吻得越凶。
　　啃噬着她的唇瓣，狠狠吸吮她的舌头。
　　她舌根发麻，脚站不住的软到在赵柒怀里。
　　耳朵却束得贼高！
　　听到有急促地脚步声向这边来。
　　“呜呜！”
　　林漪急了，赵柒却还是紧紧钳住她后脑勺不放手！
　　脚步声越来越近！
　　范特西拿着资料走了进来，“boss？你在这吗？资料我准备好了。”
　　“林漪你也在啊？”“训练结束啦？”
　　他傻笑道：“我就说boss来这边做什么，会议室明明在对面。”
　　“你嘴怎么了？那么红？”范特西疑惑道。
　　林漪抹了一下嘴角，牵强地解释道：“刚才吹奏了一下口琴。”
　　范特西点头相信了。
　　赵柒接过范特西递来的资料，林漪偷偷瞅了一眼女人。
　　她刚刚情急之下直接咬了一口女人的舌头，不知道赵柒现在舌头怎么样了？
　　赵柒冲范特西点点头，保持住高冷，直接大跨步地向会议室走去，范特西急急追了上去。
　　嘶~赵柒倒吸口气冷气。
　　舌尖还在发疼。
　　她眼神转暗，舔舐了一下唇角，回味未尽。
　　林漪收好手边的东西装进包里。
　　垂头想了半响，打算下午去福利院看看院长。
　　她前一世因为自身问题，愧于见院长，一直暗地里拜托林小鹿送钱。不知道林小鹿有没有做到？这世她也许久未回去了。
　　站在练习室里，林漪转头回望，中午的太阳暖融融地射进屋里，练习室里空调给的很足，凉气迎面，她拉上窗帘，避免器材被太阳照射损坏。
　　许久，吐出一口恶气。
　　要是院长问起她和林小鹿的事情，她要怎么解释呢？
　　是如实相告，还是说些其他的扯开。
　　一路上林漪都在想这件事。
　　到了槐城北区。
　　槐城分为东南西北四个主区，山海在东区，是槐城商圈名流聚集地，而北区则出了城属于郊外，福利院就建在北区山脚下。
　　小太阳幸福之家。
　　林漪看着福利院墙上斑驳的牌子。
　　周边的墙上还有一些童趣涂鸦，这就是她长大的地方。
　　她很小的时候就被遗弃，是院长把她捡了回来。
　　院长是小太阳幸福之家所有人的母亲，因为院长姓林，所以她们这些从小被遗弃的孩子就有了姓，林。
　　所以林小鹿姓林，她也姓林。
　　林漪上前一步，按响了门上的电铃。


第14章 
　　“谁呀？”
　　“未到探视时间禁止探视。”
　　“姨。”林漪透过门缝笑道：“是我，林漪，回来了。”
　　“林漪？”门缝那边的人缓缓打开一条缝隙惊喜道：“你回来了，怎么不提前通知我们？！”
　　林漪眉眼弯弯，“今天有空了，就突然想回来了。”
　　“回来是应该的！”
　　“院长知道了一定很高兴！”
　　说着就把门栓卸掉，把林漪拉了进来。
　　林漪打量着小院，小院又添了不少娱乐设施，院内干干净净的。
　　东边的榕树上，挂着的秋千也还在。
　　榕树后面就是院长的办公室。
　　看门的顾姨拉着林漪絮叨。
　　“今天有好心人包车带孩子们去打疫苗，正好院长休息了。”
　　“不然你回来了，院长也歇息不下来。”
　　林漪安静地听着，脸上挂着放松的笑意。
　　“不过你们两个，也真是，这一前一后的，一起回来多好。”
　　“刚才院长还惦记着你怎么没跟小鹿一起回来。”
　　“悖≌馊司褪遣痪惦记。”
　　林漪笑容消融。
　　她提着东西的手紧了紧。
　　一路上考虑的东西跌进了现实。
　　“林小鹿，也回来了吗？”她轻声问道。
　　“是啊，是啊，可把院长高兴坏了！”顾姨没发现林漪的异常，兴高采烈道：“要是知道你也回来，那还不知道有多高兴呢！”
　　“姐姐。”
　　刚踏进楼内，就有人呼唤林漪。
　　她心脏紧缩，潮水般的波浪又席卷而至。
　　她看到一团污黑粘离在眼前人胸口，不断起伏。
　　林小鹿神情诡异，健步逼近。
　　“我们可是许久未见了。”
　　林漪身体一震，短暂的触摸到了规则的印迹。
　　她看到上一世的林小鹿倒在血泊里，被黑线拉扯，斗转星移回到了现在。
　　她手紧了紧，又放松下来。
　　“你什么时候过来的。”
　　她挂着淡笑，“下次有时间了一起约着回来。”
　　林小鹿打量着林漪，一脸狐疑，不知道她心里卖什么关子。
　　她这几天一直在做梦，梦到她把林漪攥到手心里尽情的羞辱，自己也功成名就和刘畅双宿双飞。
　　醒来却是一地鸡毛。
　　距离刘畅问她要歌的时间越来越近，她却什么也拿不出来。
　　以前她还能从林漪放在客厅的CD盘，U盘里或者废弃的纸张里偷出点东西，现在这人竟然趁她不在偷偷搬走了。
　　刘畅最近一直陪着她，她越幸福，心内越惶恐。
　　一旦刘畅知道她是个盗窃者，根本没有所谓的才华会不会遗弃她？！
　　这时候她就越发的恨林漪！
　　老天怎么这么不公平，同样是被父母遗弃。
　　老天就给予了林漪漂亮的外貌，让她走到那里都是焦点；有了外貌还不够，还赐予她绝佳的才华。
　　她时刻生活在林漪的阴影里，就连爱情也是。
　　梦中有多灿烂，现实就多让人崩溃。
　　但现在她从梦中得到了一个东西，而这个东西林漪一定不想让院长知道！
　　林小鹿望着林漪冷笑。
　　她能毁了她一次！就能毁了她第二次！
　　似乎看到林漪在她梦里苟延残喘的样子，林小鹿高兴地差点笑出声来。
　　“小鹿？小鹿？”顾姨在她面前挥挥手，“你这孩子都多大了，怎么小时候爱发呆的毛病还没变？”
　　“院长去哪里了？”
　　林小鹿回过神来，“哦，哦。院长去后院摘花去了。”
　　“肯定是看到你回来了，高兴。”
　　“你俩不知道，今年我们的小花园，花儿开得可好了！”
　　说着，她撂下一句话，急匆匆地穿过小楼，去找院长。
　　“你俩先去院长房内待着，我去叫她！”
　　楼内安静下来，老房子里时不时的有建筑物发出的轻微爆裂声。
　　就在这寂静当中，林漪仔细地打量着林小鹿。
　　她的眼尾微微下坠，看人时总有种无辜感。与人说话时总爱拖长尾音，听起来就像是在撒娇。
　　就像现在。
　　“姐姐，我知道你的秘密哦~”
　　林漪看着她笑眯眯地仰视她，手背在腰后，尾音拉的老长。
　　“你喜欢女人对不对？”
　　说着林小鹿转身一蹦一跳地向院长的屋子走去。
　　她最后的话语，也顺着老房子里阴冷的气息爬进林漪的耳中。
　　“你说我要是告诉院长，会怎么样？”
　　林漪打了个冷颤，鸡皮疙瘩顺着冷意一个个的钻出。
　　**
　　“你说你，回来了还带这些东西做什么？”
　　“老远提过来的多重啊。”
　　院长用报纸包着一大捧鲜花，摊在写字台上，一边说道：“这里现在什么都不缺，最近有个好心人资助我们，不仅提供孩子们吃的，喝的，玩的，这不今天还整体包车带过去接种疫苗，还说要组织孩子们去博物馆玩，孩子们都高兴坏了。”
　　说着又指挥林漪把手上的东西放下过来帮忙，林漪忙不地的接过顾姨手中的枝条，摊在旁边。
　　林小鹿在旁边想插手，被院长打掉了手。
　　“去去去，你从小干活就不细致，让林漪来弄。”
　　她尴尬地站在一旁，林漪过去接过院长的活，继续修剪掉多余的枝条。
　　顾姨放下手中的东西，说了一声，又去值班室看门了。
　　院长比划着她采摘的鲜花，“等会你和小鹿走时，记得各拿上一束花。”
　　“回家了，就要有回家的样子。”
　　“我这里也没什么能给你们带的，这花拿回去装在瓶子里，不管是放在办公室里，还是家里，肯定好看。”
　　“这屋里总要有些鲜活的生命，看着才让人开心。”
　　院长絮絮叨叨的，林漪看着林院长两鬓斑驳的白发，轻轻“嗯”了一声。
　　林小鹿束手束脚的呆在一旁，林院长扫了一眼。
　　“等会你俩都留下吃饭，小鹿你去食堂看看，想吃什么让阿姨给做。”
　　林小鹿迫不及待地走了，她才不想留在这里给院长打下手。
　　她虽然不惧院长，骨子里甚至还有些鄙夷这女人。一辈子把别人的孩子当作自己的事业，没有结婚，她可不像她，她还有人爱，以后肯定还会生下一个宝宝，有属于自己的家庭。
　　她临走的时候还耀武扬威地撇了一眼林漪。
　　觉得她也只是个打下手的命，她可不一样，天生就是被人宠爱的人。
　　等到人走了，林漪帮助院长很快包好一束鲜花。
　　林院长虽然年纪大了，动作却还是那么利落。
　　她手中忙活不停，嘴中淡淡问道：“和小鹿吵架了？”
　　林漪不知道怎么回答，半响只是又“嗯”了一声。
　　林院长折断花儿长长的根茎，语重心长地说道：“这孩子被你宠坏了。”
　　“你啊，从小就让着她。”
　　“我记得你们小时候有一回，有人给院里捐献了玩具。小鹿因为贪睡，错过了玩具分配，醒来发现别人都有玩具，就她没有，哭闹个不停。”
　　“而你明明很喜欢那个洋娃娃，最后却还是送给了她。”
　　“你啊，就是太懂事了，一直让着她，明明自己也只是个孩子。”
　　院长的这句孩子，差点让林漪掉下泪来。
　　她也有自己的委屈，却知道她根本没有任性的资本，一步步艰难走过。
　　回头望去，风吹了无痕，形单影只。
　　她把花束打理的整整齐齐，院长把剩余的残枝扔进垃圾桶，还剩下几枝不太合适的花朵，被院长找了个瓶子随手插了进去，摆在黄木写字台上也颇有风味。
　　院长找了两只瓷缸子，丢进去一小把茶叶，热水冲泡开，放到林漪手边。
　　“去那边坐一坐。”
　　林漪安心地端着老古董。
　　瓷缸子上艳丽的牡丹花已是斑斑痕迹，白瓷脱落不少，杯底被摔的凹陷进去。
　　她小时候最喜欢的就是来院长这里端起瓷缸子喝一杯甜水。
　　开水里撒上甜甜的白糖，是她小时候最喜欢的滋味。
　　两人坐在阳台边的小沙发上，屋外榕树上的秋千被风吹的轻轻晃动，从这里一眼就能看到院内的情况。
　　林漪记得院长就总是覆手站在窗前，看着玩乐的他们。
　　她小心翼翼地吹了一口瓷缸子里的茶水，贴着边啜了一小口。
　　林院长目光祥和，也跟着喝了一口。
　　“我记得你小时候最喜欢坐在秋千上了，最后怎么不坐了？”她突然问道。
　　林漪望着窗外的秋千，还是小时候的样子，用麻绳穿过一块狭窄的木板，套在遒劲的枝干上。
　　她喜欢是因为院长妈妈总爱站在这里，她坐在秋千上，院长妈妈的目光就会偶尔落到她的肩上。
　　后来不坐了，是因为林小鹿也喜欢。
　　院里被弃养的小孩很多，这个秋千每人只能坐一会，她因为不喜欢玩其他玩具，把其他玩具让了出去后，大家就把坐秋千的时间全让给了她。
　　所以她总能偷摸摸的享受到院长妈妈多出一点的目光。
　　林漪笑了笑，“因为我长大了。”所以知道院长妈妈是属于所有小孩的院长，而不是她能偷来的那一点目光。
　　院长发出一声叹息，“你怎么这么懂事。”
　　“我记得我见到你时你还是小小的一团。”林院长突然回忆起往事，双手揣着瓷缸子靠在沙发背上，目光悠远。
　　“那时我本来不打算再接收小孩了。”
　　“可你小小的一团，被人扔在冰天雪地里冻了一晚，生命垂危，被人发现时却还是咯咯笑着。”
　　林院长看着林漪笑的温柔，“你是一个奇迹，医生都说你活不了多久了，我当时看到你时就向上天许愿。”
　　“如果你活过来，我就一定会把你接回来！”
　　“感谢老天爷，你都长到这么大了。”
　　林漪安静地听起林院长讲起往事。
　　“小鹿不一样。”院长话锋一转。
　　“她是被家人遗弃的。”她提了一口似是不想再多说了。
　　“林漪，人有时候要为自己而活，不要总迁就别人。”


第15章 
　　“吃饭了~”林小鹿去食堂打了一头，又折返回来。
　　林漪还愣怔在院长刚说的话里。
　　院长站起身，亲切地抚了抚林漪的头。
　　“吃饭吧。”
　　“吃完我有东西给你。”
　　林小鹿耳朵尖地听到，“院长~你要偷偷给林漪塞什么宝贝呀~”
　　她语笑嫣然，眸子冷意森森。
　　又是这样，谁都向着林漪！
　　连给东西都是林漪独一份，偷偷摸摸的！
　　林院长淡笑，放下手中的瓷缸子岔开话题，“食堂晚上做了什么？”
　　“做了肉面。”林小鹿答道。
　　“走，一起吃点。等会那些小兔崽子就该回来了。”林院长笑道。
　　林小鹿稍后一步，错身林院长与林漪站在一块，她小声威胁道：“姐姐，你仔细想想我刚才说的话。”
　　“你们不来吗？”林院长转身看身后的两个人还没有跟上。
　　“来啦~”林小鹿积极应道，“院长，我下次把我男朋友带回来给你看看！”
　　“小鹿已经有男朋友啦？”院长惊讶道，“也是你都毕业多久了。”她继而感叹。
　　“嘻嘻，下次一定把他带过来让院长掌掌眼。”
　　“行，让我看看到底是何方神圣把我们小鹿拐走了。”林院长眉眼笑开，眼尾都笑出浅浅的褶皱。
　　林漪在他人看不到的地方握拳，身体跟自己较劲，漂亮的下颌线都绷出一条直线。
　　林小鹿的威胁不断在脑内循环。
　　【“你喜欢女人对不对？”】
　　无明的声音也越来越响。
　　【一条命运之海里不允许两条相悖的命运线出现，如果你找不到那个人，你这世的一切努力都将不复存在。】
　　一切都将不复存在，那她重来一世还有什么意义？
　　【“林漪，人有时候要为自己而活，不要总迁就别人。”】
　　林漪抬头望向前路，一步踏错是无底深渊，另一边也是如履薄冰，战战兢兢。
　　所以，她为什么要隐瞒自己的性向？
　　从她喜欢上赵柒的那一天起，就应该大大方方的。
　　这不是羞耻的事，她们互相喜欢，互相热爱，互相认同。
　　她陪着她走过荆棘，她也应该做到如数坦诚。
　　心里有了主意，她闭上眼睛，规则的气息在排斥黑暗的能量。
　　她唤道【无明。】
　　【我在。】
　　【我找到她了。】
　　无明莲瓣轻颤，林漪说不出那是什么感觉，只感觉一切尽在她掌握之中。
　　森严，秩序，冰冷。
　　这，就是规则。
　　规则之下，皆是蝼蚁，她灵魂战栗，透过命运之海的一角短暂的看到了过去的景象。
　　林小鹿倒下之时，有人站在人群中漠视，那是――赵柒！
　　她瞬间睁开眼睛。
　　“林漪？吃饭啦！”顾姨叫道。
　　林漪晃了下神，林院长和林小鹿都不见了。
　　顾姨说道：“你和小鹿这毛病都不知道谁传给谁的，都爱发呆。”
　　林漪扯了扯嘴角，顾姨快步走着，“快走吧，面凉了就不好吃了。”
　　院内榕树枝叶合着微风晃动，昏黄夕阳打下剪影，叶片闪闪发亮，秋千摇摆，夜幕降临了。
　　吃过饭后，林小鹿撒娇的想看林院长要交给林漪什么东西，被幸福之家刚回来的小孩子们缠住了。
　　林院长带林漪去了她休息的房间，珍惜的打开衣柜里的保险柜，取出一个盒子交给林漪。
　　“这是我们发现你时，藏在你襁褓里的。”
　　林漪瞳孔紧缩，这是上一世没有发生过的事情！
　　她接过院长递来的盒子，打开一看是一把精致的长明金锁。
　　金锁一面刻着长明福寿字样，一面刻着生肖年月，生肖中间有一字是“漪”。
　　院长可惜地说道：“我们发现这个时，都很惊喜，但是按照锁上的信息并没有找到你的亲生父母。”
　　“你的名字――林漪，漪字也是由锁上的字，‘漪’，而来的。”
　　“我想能花这么大功夫为孩子刻锁的人，应该不是会轻易抛弃孩子的人。”林院长慈爱地笑道，也是时候把这个东西交还给林漪了。
　　林漪抚摸着锁上的刻字，长命锁被院长保存的很好。
　　拿出来依旧崭新，没有一点破损。
　　她摸了又摸，最后郑重地想挂到脖颈上。
　　套了半天才发现这个锁子链条是根据小孩脖子长短订做的，于她而言太短了，她根本套不进去。
　　林漪目光遗憾地看着锁子，几十年前的金银锁匠刻出的锁子依旧崭新，她却不再是襁褓中的小孩子了。
　　林院长又抚摸着垂头丧气的林漪，声音柔和，“你是不是还有什么想跟我说的？”
　　林漪握着锁子的手一紧，她抬头欲言又止。
　　林院长目光温柔，笑脸鼓励林漪。
　　林漪望着院长，半晌鼓着劲，哑着嗓子开口了，“院长，我有爱人了，她是个很棒的人。”
　　“但，她和我同为女性。”
　　林院长吃惊地望向林漪，久久没有言语。
　　窗外的日光一点一点融入黑暗，屋里被夜色笼罩，林院长摸索着按到墙上的开关，“啪”的亮光驱散黑暗。
　　复古的白炽灯管，打开会有一阵嗡鸣声，林漪陷入绝望的心情在嗡鸣声中又有了反复，她等待院长的判决。
　　院长打开灯后，却握住林漪的手把她拉到床边坐下。
　　她认真地想了想，才郑重地开口说道：“我虽然活了这些年，但林漪你也知道，我没有结过婚。”
　　“我的一生都贡献给了这里。”说到这院长目光悠远，脸上没有丝毫后悔的情绪。
　　“很多人问起我，为什么这么辛苦，把一生都浪费在别人的孩子身上。”
　　“为什么不找个男人结婚，孕育自己的生命。”
　　“这些话我也曾问过自己。”
　　“但是林漪，”院长目光转到林漪身上，神情坚定，“我从来都不后悔放弃组建自己的家庭，因为你们都是我的孩子。”
　　林漪握住院长的手，已是泪流满面。
　　“林漪，我不了解你们，但我爱着你们这些孩子。”
　　“过去同性恋是犯法的，我读过书，识过字，也跟的上潮流。“
　　“知道现在风气开放，人们很包容。”
　　林院长看着倔强的孩子，目光慈爱，“很多男女结合的婚姻，也会抛弃健全的孩子，也会有离婚、争吵。”
　　“你只是爱的人不一样，相爱是无罪的。”
　　林漪想过最坏的结局，没想到林院长是这样的包容。
　　她哭着扑进院长妈妈的怀里，委屈极了。
　　从重生回来，再到赵柒的变化。
　　她时刻都是不安的，却还是要坚强的面对世界。
　　终于在院长的这番话下土崩瓦解。
　　“好了，好了。多大的人了，还哭个没完。”
　　“等你们有时间了，像小鹿一样把人带过来我瞅瞅。”
　　“我相信你的眼光，她一定是个很优秀的人，才能得到我们漪漪的心。”
　　“嗯！”林漪哭到哽咽，眼泪模糊地望向院长，被院长撇干净眼角的泪水。
　　又安抚了林漪一阵，林院长看看窗外彻底暗沉的天色说道：“天色不晚了，早些回去。”
　　“记得把花带上。”
　　“嗯嗯。”
　　解开了心结，林漪脸上挂上淡笑，眉眼清澈，碧空如洗，一扫之前的彷徨无助。
　　她看着林院长起身，去隔壁办公室拿东西，她心里暗念：【无明。】
　　无明莲瓣轻晃，在一片蔚蓝中散发出柔光。
　　【我在。】
　　【我要怎么做。】她轻声问道，前所未有的放松。
　　【制造宿体混乱，待寄生能量不稳，就可以把它收回，让它去往该去的地方。】
　　无明提醒道：【现在寄生宿体能量正旺，不可硬碰硬。】
　　【小心，也别让它发现你。】
　　【如果异生狂暴，将会带来大灾难，小心你的灵魂能量被冲击。】
　　林漪点头明了，接过院长递来的捧花。
　　她看到上面多了一张卡片，奇怪道：“院长，这是什么？”
　　林院长笑道：“我也没什么好送的，借花献佛，回去送给你的爱人吧，她一定会很高兴的！”
　　林漪嗅了一口鲜花馥郁的香气，慢慢羞红了一整张脸。
　　小太阳幸福之家门口
　　院长携着顾姨站在门边招手向她们再见。
　　林小鹿紧跟着林漪上了出租车，她狐疑道：“你和院长说什么呢？”
　　林漪目光还放在卡片上，她懒得搭理林小鹿。
　　林小鹿还不知道她唯一能拿捏得出的把柄，已经被林漪解决了。
　　她冷哼道：“不说就算了，我下午说得事情，你考虑得怎么样了？”
　　林漪终于还是没打开院长写给赵柒的卡片。
　　她想这可能会是以后独属于她们之间的秘密。
　　爱惜地抱着花束，林漪细心打理起鲜花的边角，漫不经心道：“你想要什么？”
　　林小鹿心内狂喜，以为林漪上钩了！
　　她看了一眼正在开车的出租车司机，抬起下巴，冷哼了一声。
　　还以为林漪有了什么长进，还不是这么好掌控！
　　“我们回去手机上说。”
　　“对你而言，不是什么难事。”
　　林漪转头看了她一眼，又放回怀中抱着的鲜花上。
　　的确不是什么难事，只不过想要她写的歌曲张冠李戴罢了。
　　不过想要欲其亡，必先使其疯狂。
　　她有分寸。


第16章 
　　<桑竹公寓>
　　赵柒手捧着金融杂志，靠在客厅的沙发上，漫不经心的扫一眼玄关的大门。
　　这都几点了，林漪还不回来？
　　她又拿起手机看了一眼时间，晚上8点40分。
　　又捧起杂志状似认真地翻看起来。
　　半晌，又把杂志摊在大腿上，身体后仰靠着沙发，撑起脑袋发呆。
　　是她今天下午在公司太过露骨，吓到了林漪是吗？
　　回味起下午林漪的滋味，赵柒眯起眼睛，舌尖还有些发疼。
　　看起来再温顺的小狗，逼急了也会亮爪呢。
　　她用牙齿研磨舌尖，刺痛酥麻的感觉传进大脑。
　　滴滴――
　　玄关口传来声响，她下意识地摆正身子，手搭在杂志上，好似在翻看。眼尾的余光却瞄向玄关。
　　林漪心情很好地哼着歌曲，把手中的花束放到地下，脱掉脚下的鞋，整整齐齐的和赵柒的高跟鞋摆放在一起。
　　这才抱着花束进到了客厅。
　　赵柒余光看到林漪进了大厅，她目光放到杂志上等待被林漪发现。
　　林漪一进客厅就发现赵柒倚在沙发上，头发披下，打着一盏柔光落地台灯正专注地看书。
　　她手忙脚乱地想把鲜花藏起来。
　　糟糕！明天一早想给赵柒的惊喜，她好像今天就发现了！
　　她哭丧着脸，声音低微地叫道：“我回来了。”
　　赵柒挑眉，她还没问她怎么现在才回来，这怎么就失落上了。
　　这一抬头，却与林漪怀中抱着的花束对了正着。
　　白天有人真情告白，晚上回来这么迟，还有人送花。
　　赵柒心里冷笑，真当她不会介意的吗？
　　看到林漪一张小脸藏在花束后面，小心翼翼地瞅着她，目光惊吓，越加可疑。
　　她心里像打翻了什么，酸溜溜的。
　　赵柒目光转冷，冷淡地回应，“哦，知道了。”
　　林漪没察觉到赵柒的变化，满心失落在自己的惊喜计划泡汤中。
　　但她很快又振作起来，现在送也行啊！这可是她和院长亲手包的鲜花，不比什么都要来的珍贵吗？
　　她又扬起笑脸，几步走到林漪面前，要把鲜花递给女人。
　　赵柒却头也不抬，拿起腿上的杂志，踩上拖鞋转身走了。
　　林漪捧花的双手伸直，半晌没有人接。
　　她的视线被花束挡住，以为是女人在迟疑。
　　她红着脸颊说道：“送给你的。”
　　还是没有人接，她胳膊举得发酸。
　　笑容僵在脸上，不知道女人为什么不接。
　　“这是送给你的。”她又重申了一遍，默默告白。
　　“我喜欢你。”
　　甜蜜的告白飘散在空气中，林漪举花的胳膊终于不堪重负。放下鲜花，视线没有了遮挡，肆无忌惮的冷空气在林漪面前张牙舞爪。
　　赵柒呢？林漪疑惑。
　　视线所及，昏黄的灯光打在沙发上，空无一人。
　　林漪抱着鲜花呆愣地站在沙发前，终于察觉到了赵柒一进门的冷淡。
　　她不知所措地抱紧花束，不知道自己做错了什么？
　　想了许久，终于回想起下午拒绝女人的亲吻，脸色霎时苍白起来。
　　失落地把鲜花随手放在旁边的小茶几上，林漪步伐无力，这些天的美好相处，让她忘记了对赵柒的怀疑。
　　她，真的是因为喜欢她才和她在一起的吗？
　　刚被院长安抚下来的心，不安的躁动。
　　林漪鼻子发酸，扑簌掉下泪来。


第17章 
　　第二天一早，林漪整理好心情，想和女人一起去山海。
　　平时她们是这样的，早晨起床后一同吃完早餐，李特助开车载她们去公司。
　　林漪站在镜子前给自己鼓劲，“加油！林漪！有什么话就去说开！”
　　她最后给自己补上一层浅粉。
　　平时她打个隔离也就去公司了，昨夜怎么也睡不着，眼下掉着两个黑眼圈，眼眶泛青，眼球布满红血丝。
　　拍拍脸颊，橘色的腮红足以补足气色。
　　她脚步轻盈，以为赵柒在等她。
　　客厅没人，阳台没人，昨夜的鲜花孤寂地摆放在小茶几上，盛芳的颜色也无人欣赏。
　　林漪咬着下唇去敲赵柒的房门。
　　敲了几下无人来应。
　　“赵柒？”
　　“你在吗？”
　　她握住门把，门一拉开了。
　　屋里女人身上常用的冷木香争先恐后地钻进林漪鼻间，床上素色的被子枕头摆放有序，梳妆台上女人常用的护肤品和化妆品已经不见了踪影。
　　林漪缚手无措，又叫了一声：“赵柒？”
　　窗明几净，还是无人回应。
　　她心一下沉到谷底，拨出了电话。
　　“李助。”
　　“林小姐好。”
　　“赵柒她，她去公司了吗？”林漪声音发颤。
　　“林小姐不知道吗？”李特助讶异道：“boss临时被总公司那边派去欧洲开会了。”
　　“今天凌晨四点的飞机走的。”
　　林漪心猛得下沉，听到电话那边李特助继续说道：“走之前boss交待过了，说林小姐已是我司正式的签约艺人，让我给林小姐把车和司机配上，今天林小姐就照常坐我的车去公司吧。”
　　“明天就有专车来接了。”
　　李特助声音沉稳，“林小姐现在要去公司吗？我在楼下等你。”
　　林漪握住手机，心底沉甸甸的，摸不透女人的想法。
　　她以为她们心中都有彼此。
　　女人却不告而别。
　　林漪拖着沉重的步伐，下楼坐车。
　　李特助一打方向盘，向山海行去。
　　路上，没有赵柒在，李特助多嘴问了一句。
　　“林小姐知道boss为什么心情不好吗？”
　　“她心情不好？”
　　林漪本来扒着车窗，望向车外，一下坐正了身子。
　　李特助说道：“今早是我送boss去机场的，她匆匆吩咐我照顾好林小姐，就上了飞机。”
　　“那你是怎么看出她心情不好的？”林漪眼巴巴问道。
　　是她昨天哪里不对，惹到了女人吗？
　　还是公司发生了什么事情？
　　她患得患失地瞎想。
　　李特助心想林小姐也不是外人，现在也和boss住在一起，应该是boss亲密无间的“挚友”，再说他马上也要赶赴欧洲，搞清自己顶头上司的心情才是重要的。
　　他说道：“boss一下楼，我就感觉不对劲了。”
　　“平时虽然表情也是淡漠的，但不像今天这么冷。”
　　“而且她平时不爱说话，这下只是短暂的去一下欧洲，就交待了很多事情。”
　　李特助心里发笑，就像是小孩子和谁闹别扭一样。
　　一边和人闹翻了，假意不理对方；一边又暗戳戳地关心对方，交待了要好好照顾林小姐。
　　他看这情况，应该是和林小姐吵架了。
　　林漪失望的“哦”了一声。
　　她自己都不知道是怎么回事，女人一下就变冷了。
　　她满心的喜悦，都化作乌有。
　　心脏七上八下的，一会高兴，一会失望，一会甜蜜，一会悲伤。
　　她所有的喜怒哀乐都系在女人身上，女人手中的红线稍一拽紧，她就紧张失措。
　　李特助拐了个弯，前面就是山海，停车之前他说道：“林小姐有时间不妨给boss打个电话，她中午了应该有空。”
　　林漪轻轻“嗯”了一声，下车。
　　今天照旧是摸索她的新专辑方向，山海真的跟简明不一样。
　　她初来乍到，在得到各方面的赞扬后，范特西当机立断把音乐培训改做了新专辑的发表方向。
　　她心里也有疑虑，找过范特西。
　　“我现在没有粉丝，也没有听众。虽然你和各位老师很认可我的实力，但这样做是不是太冒险了？”
　　范特西听后盯着她一笑，“你是歌手，只要做好歌手分内的事情，至于宣发，就交给专业的人去做。”
　　“术业有专攻，只要你的歌曲实力够硬，我们的宣发就能引爆市场。”
　　范特西跃跃欲试，“是时候给低迷的音乐市场注入一剂强心针了！”
　　林漪在简明看到的，和山海完全不一样。
　　简明只有人火了，歌和戏才有资源。
　　所以底层的人只能拼命往上爬，期待自己有一天能大火，接触到公司的资源。因此滋生了不少暗地里龌龊的交易。
　　但山海却不是。
　　在山海，歌手只用做唱歌的事情，演员只用做演戏的事情，其他事情自有专业人士去做。
　　各司其职，井井有条。
　　林漪感激，并且在这块沃土上开出了灿烂的花朵。
　　鱼入大海遨游，鲲鹏展翅，翱翔万里。
　　但现在的林漪还在为赵柒的冷淡苦恼。
　　忙碌了一早上，跟专业的制作人有争执，有和解，最后歌曲制作人成功被林漪说服了。
　　歌曲和歌词全权由林漪创作，他只负责编曲、和弦，还有大方面内容的把控。
　　从来没有一个刚出道的新人这么大胆，全权把握词曲的创作方向，而公司还任由对方折腾的。
　　说服制作人的不是奇葩理由，而是林漪前世对当今乐坛潮流方向的理解。
　　林漪经历过现在的乐坛，也早了乐坛8年。她知道现在和将来大火的会是什么、也知道怎样去创作。
　　而这一点，制作人也甘拜下风，并且真心觉得公司挖到宝了。
　　一般叫好的音乐并不叫座，市场不吃；叫座的音乐又要放弃自己追求的特质，很少有人能兼顾流行与自我。
　　而林漪不一样，她好像有超常的触觉，对市场、流行、自我有着不一样的理解。
　　不过分屈从，也不过分解读。
　　就像她说的，她只是一个现实生活，最真实的“记录者”。
　　而这边林漪终于拨通了赵柒的电话。


第18章 
　　“赵柒。”少女的声音清冷悦耳，带着赵柒能听出的倔强，“我哪里做错了，让你不告而别。”
　　林漪一记直球打的赵柒溃不成军。
　　她站在酒店20层的高楼上，看着不同于槐城的都市风景。
　　这边多雾，雾像层轻纱一般笼罩着整座城市。
　　赵柒的心就像是这层薄雾一样，朦朦胧胧。
　　她握住手机沉默，林漪安静地等她回答。
　　她岔开了话题，“只是走的急了。”
　　电话那边呼吸急促，林漪浅浅地叫道：“赵柒。”
　　她问出了残存在心底的疑惑。
　　“你把我当什么？”
　　赵柒：“......”
　　林漪随即挂断了电话。
　　她倚在练习室的墙上，胸口起伏不定。
　　当她以为自己得到一切时，总会再失去。
　　就像前世她以为自己可以抛开一切，重新生活，却得知自己已经罹患癌症。
　　......
　　手机信息提示音响起，林漪这才发觉自己竟然流泪了。
　　她抬起胳膊擦净脸上的泪水，解锁手机，林小鹿的消息跳了出来。
　　【昨天说的事情，你准备的怎么样了？！】
　　林小鹿在屋里转来转去，刘畅刚才又打电话问她要歌曲，被她含糊了过去。
　　可距离刘畅发表专辑的时间越来越近！要是林漪再不把东西交出来，她真要发火了！
　　林漪面无表情地回道：【本来是有。】
　　【林漪！你什么意思？!】林小鹿按着手机劈头盖脸地就回了过去【你是不是想要院长知道你的性向？！】
　　【一个院长要是不够!我给你宣传出去！让整个圈子的人都知道！】
　　【让你发烂发臭怎么样？!】
　　【你是不是想要我给你宣传宣传？】
　　林漪勾起唇角，笑得没有温度。
　　她淡定地按着手机键盘：【搬家时u盘损坏了，我找了维修，说是里面的东西复原不了。】
　　【你要的那种类型的歌曲就在u盘里。】
　　【你要不信，我把u盘寄给你。】
　　林小鹿咬牙，怎么突然林漪的u盘就损坏了？！
　　她不相信林漪会在这上面扯谎，因为这是个很容易拆穿的谎言。
　　【你一点都没有保存吗？】
　　【没有。】林漪悠哉回复。
　　林小鹿心情陷入绝望，半晌，她咬牙回复，还是不死心。
　　【你把u盘给我送来。】
　　林漪冷笑一声：【好。】
　　她又等了等，估计那边林小鹿惶恐地差不多了，才又发过去一条消息。
　　【我已经在写歌了，你再等等。】
　　林小鹿握住手机像是溺水者抓住了一块浮木。
　　【对对对，你快点写歌，就要那种风格的。】
　　林漪又回道：【我写不出来。】
　　吊得林小鹿七上八下的，她指责道：【你怎么写不出来？平时你不是很能写吗？】
　　林漪回复了三个省略号，接着又发过去一句话。
　　【我以为你是我妹妹，也是我亲人。】
　　林小鹿心里骂道：谁是你妹妹，要不是看你有用，我用得着一直巴结你！
　　原来在林小鹿心中，拿了林漪的钱和东西，对林漪再软软地撒上几句娇就是巴结。
　　她为了安抚林漪的情绪，让她写出歌来，不得不说道：【你还是我姐姐，我还是你妹妹，你如果要回来住，我随时欢迎你。】
　　【但你要改掉你的毛病，你的毛病能改吗？】
　　林漪发了一句：【我知道了】结束了这次的对话。
　　直到最后林小鹿还想PUA她。
　　她往前走了几步，拉开练习室的窗帘，明媚的阳光洒进驱散室内的阴霾，林漪的心情却不是很明媚。
　　U盘的事情很好办，她早已把东西腾了出去。在腾东西的途中，这个装满她过往创作源泉的U盘就像是完成了使命，终于报废了。
　　她也没撒谎，只是没有照实说。
　　前世这个U盘的确丢过，接着简明新生代的小鲜肉刘畅就发歌了，其中专辑的主打歌就用的是她的创作。
　　林漪以为是刘畅捡到了她的U盘，把里面的歌曲收为己有。
　　她想过找刘畅对峙，也想过直接表明自己是U盘主人的身份。
　　可是又有谁相信呢？
　　那首主打歌一经面世，就广受好评，传唱度也很高。
　　发表不过一周，街头巷尾的店里都能听到这首歌的播放。
　　林漪在欣慰时，又很难受。
　　因为人们讨论的不是她的名字，而是刘畅。彼时她也不过是一个没有名气，被陷害送到高层床上，还被牵扯进艳照门的练习生罢了......
　　林漪抬头仰望窗外的太阳，被太阳照射的眼睛受不住的浸出泪意。
　　她眨眨眼睛，一滴泪就消失在颊边。
　　后来呢？
　　林小鹿说要为她复仇，查明事情的真相，她傻乎乎地相信了。
　　从此站在阴影里，为林小鹿铺就星光大道，直到她和刘畅站到了一块儿，在她病床前肆无忌惮的伤害她。
　　林漪从小就不是包子，她只是把所有的信任都给了她的小鹿妹妹......


第19章 
　　林漪终于闭了闭眼睛，退出了阳光能晒到的范围。
　　眼前像有五彩斑斓的小点在跳跃，因为赵柒的不告而别，又让她想起前世不开心的日子。
　　可是前世的日子再难，直到最后一刻她的手都有人紧握着。这一世她已经走到了女人的身边，两颗心却像是隔着墙壁。她拥抱住女人却摸不到她那颗心，患得患失。
　　赵柒在失神。
　　她从来没有因为私事在工作中分神过，现在盯着屏幕，心却飞在杂事上面。
　　林漪的那通电话彻底打碎了她的平静。
　　她难受地频频皱眉，却不知道怎么打破现在的焦虑。
　　“柒.赵，你不舒服吗？”旁边欧洲分公司的主事人发现赵柒的分神。
　　她眉头拧着，神色凝重。
　　栗子色的卷发蓬松放在肩膀两侧，左手杵着脸颊，眉尾斜挑着飞入鬓角，气势惊人。明明看起来只是个娇小的姑娘，却因为高挑的五官，斜飞入鬓的浓眉，墨黑的眼眸，而产生距离的压迫。
　　他们这些高大英挺的男人硬生生在她面前低下一头。
　　赵柒眼皮一挑，眼角的锋芒迫人，哪里还有一丝迷茫。
　　她一张口就是流利地道的英文。
　　“我在想你们刚才汇报的这个项目，我想公司要求的低风险高回报，这个项目一投资就是十几个亿，启动资金从哪里来？分部能一力承担吗？”
　　赵柒眼神放在分部主事人身上，她眼眸淡淡的看着男人，嘴中的话却逼着男人心惊肉跳。
　　“分部的资金流水我看过，月流水在千万级别，可动用的资金我想并没有这么多吧。”赵柒双手交握抵住下巴，继续说道：“你能保证这个项目投资能获得高额回报吗？”
　　“而且，”她翻开桌上的资料，点点用黑笔画出的地方，“这个项目明确注明回报周期是十年，你能确定钱一投进就能在近期获得回报，而不是被项目拖垮吗？”
　　分公司的主事人刚才还想关心赵柒的脸变的漆黑，他没想到主部空降的“公主”竟然真的是来找茬的，刚下飞机不过几个小时，竟然就掌握了这里的情况，看来是他小巧了她，明显是做好充足准备才过来的。
　　他收起和善的嘴脸，辩解道：“这是跟当地zf合作的项目，有zf背书，我们只要把钱投进，自然能产生效益。”
　　赵柒冷笑：“天下的生意如果都这么好做，我们还用请你这种专业的理事人吗？”
　　“我看你是屁股下的座位坐的□□稳了！”
　　合作的zf那里还有什么信誉可言，几年前的次贷危机，到现在当地zf还困与外债，要是有钱，这种“好事”，zf为什么不自己一力主导，而是拿出来寻找投资者。
　　到底是为了寻找投资者，还是投机者？
　　“你懂什么？！”主事人被赵柒怼的颇然大怒，手指头指着赵柒，“你才工作几年！有我了解这里吗？！”
　　赵柒唇角勾起，异常冷酷。身侧站着这次过来，大哥特意嘱咐带的保镖，两人虎背熊腰，高出在场的欧洲人一头不说，现下正虎视眈眈地瞅着会议室的众人，非常不好惹。
　　赵柒声音淡淡，对面声音越大，她越是沉静。
　　“这是我们赵氏的地盘，不是你的王国。”
　　“你这些年做了什么，自己心里清楚。”
　　“这次的项目就此打住，你，”她站起身，砰地拍了一把桌子，“好自为之。”
　　“过几天会有新的代理人来接替你，希望他人来时，你东西已经收拾好了。”
　　赵柒倨傲地看向在场的其他人，在场之人纷纷低下头去，不敢掠其锋芒。
　　她冷笑一声，“今天的会议就到这里。”
　　说完冲保镖点头就走。
　　保镖提着赵柒的手包，低头跟在大小姐身后。
　　出了公司大门，一个保镖前去开车，一个保镖还候在赵柒身侧。
　　赵柒长舒一口气，给大哥赵承也打了个电话。
　　“大哥，你让他明天过来交接了。”
　　赵承也惊奇道：“这么快就解决了？”他以为怎么也要一周时间。
　　赵柒盯着远方的白云，那是一朵像棉花糖一样的云朵，孤单地悬在天空，四周只有这一朵。
　　“懒得多说，账目明显有问题。”
　　赵承也笑道：“你这么急做什么？在欧洲逛逛，大哥在欧洲乡下有一座葡萄酒庄，你顺便逛逛，等小陈过去。”
　　“他还没到？”赵柒挑眉。
　　赵承也回道：“今天的飞机晚点了，这边在下雨，应该明天就到了。”
　　“下雨......”赵柒喃喃。
　　“怎么了？”
　　“没事，就是觉得我回去时，似乎槐城一场雨也没下过。”


第20章 
　　赵承也看向窗外，暴雨冲刷着整座城市，雨幕像弹珠一般，打在玻璃上发出噼里啪啦的响声。
　　他拿起手机走到窗边，远处的高楼被暴雨模糊。
　　他笑道：“雨季到了。”
　　槐城的雨季到了？
　　赵柒心想，心思不禁飞到了林漪身上。
　　她带伞了吗？没带伞回去会不会着凉？
　　应该不会，她已经安排李特助给林漪安排专车了。
　　她今天应该是坐着专车回去的。
　　保镖开着车到了赵柒面前，身后的保镖上前拉开车门。
　　赵承也电话笑道：“车来了？那你在欧洲再多呆一段时间吧，等那边平稳下来。”
　　赵柒向车走去，“大哥，我有事回去。”
　　“公司那边有李特助呢，没事的。”
　　【“你把我当什么？”】
　　林漪的声音又在赵柒脑袋回响，她轻轻对着手机说道：“是我的私事......”
　　“砰！”
　　一声枪响！
　　“小姐！！！”
　　“小七！！！”赵承也在电话这边也听到了枪响！
　　赵柒愣愣拿着手机，来不及回头，啪嗒一声手机摔到地上，陷入黑屏。
　　赵承也这边的电话被挂断，他急的又播了过去，手机提示音响起。
　　“您拨打的电话无法接通，请您稍后再拨......”
　　“小七......”赵承也喃喃自语，终于想起拨打保镖的电话。
　　打了几次电话才被接通。
　　保镖喘着粗气，“老爷。”
　　“小七怎么了？！！！”赵承也激动道。
　　“小姐中枪了，我们刚到医院！”
　　“什么？！”“怎么会中枪！”“是谁开的枪！”
　　赵承也一连几个问题，保镖喘口气，看着小姐被安稳送进急诊室，才吐出一口气回道：“小姐中枪后，我们急着把小姐送到医院，歹徒已经被保安制服了。”
　　\"开枪的是刚才开会的人！\"
　　“他不岔小姐把他赶下主理人的位置！竟然拿枪追了出来！”
　　“枪支的提供者警方正在追究！”
　　砰！赵承也在办公室急的坐立不安，一拳砸到了墙上。
　　怎么会这样？！
　　“小七没事吧！”他急道。
　　“小姐伤到了腹部，大出血，医生正在抢救。”保镖如实回答。
　　赵承也心凉了半晌，他吩咐道：“我马上过去！看好小姐！”
　　“是老爷。”
　　槐城的雨越下越大，雨帘遮挡了城市的视线。
　　赵承也调了一架直升飞机，也只能等到雨停了再走。
　　林漪戴着耳麦，把音乐开到最大声，敲击着架子鼓。
　　她使劲敲着，鼓槌咚地敲击在鼓面上。
　　赵柒一直没有给她回电话。
　　她失望地想，女人心里到底有没有她？
　　合着音乐鼓点，又重重敲击。
　　“啪”，她手直直打击在鼓上，红了一片。
　　鼓面发出砰的一声杂音。
　　鼓槌竟然断了。
　　林漪摘下耳麦，愣愣看着被断裂鼓槌划出一道深痕的鼓面。
　　窗外的雨越下越大，城市陷在阴暗中，天渐渐黑了，雨还不见停。
　　林漪呆立在架子鼓前发呆，房间也陷在昏暗中。
　　范特西敲了敲门，“林漪，一起吃饭啊。”
　　没有人应声，他“啧”了一声，又敲了一下，直接推开了门。
　　“林漪？”室内一片黑暗，范特西摸着打开灯，“悖你在啊？”
　　林漪被灯光刺的眯上眼睛，看向门口。
　　范特西叉腰，“你们搞艺术的是不是都有怪癖？”
　　他看到林漪脖颈挂着耳麦，坐在架子鼓前。
　　“黑灯瞎火，你也不怕伤了眼睛。”
　　林漪把鼓槌放下，“怎么了？”
　　“我叫了外卖，这雨大的，一时半会也停不下来，叫你吃饭。”他没好气地说道。
　　林漪摘下耳麦，揉揉手背。
　　“我不吃了。”
　　“啊？”范特西错愕，“你干什么去？”
　　林漪拿起包包，“我回去了。”
　　“现在回？”范特西几步走到窗边看了看，迟疑道：“等雨停了再走吧。”
　　“现在车和司机也没到位，你怎么回去？”
　　林漪心烦气躁，嘴角抿起，“我想出去走走，有伞吗？”
　　范特西眨眨眼睛，再一次确认搞艺术的都有怪癖。
　　这么大的雨，打伞有什么用？还不是会淋上一身雨水。
　　他还想劝说一声，林漪把包斜挎在身上，“算了，我记得楼下有伞。”
　　她转身就走。
　　范特西GGG几声，只好无奈叉腰。
　　“这一个个的怎么都这么个性！”他气哄哄道。
　　林漪从楼下大厦免费提供的物品中，抽出一把雨伞。
　　她站在出口处迟疑了一下，雨的确下得很大，天空阴沉沉的像是要倾覆下来。
　　雨水打在大厦旁边的道路上，槐树枝叶凌乱，翠绿的叶片，脆弱的细枝，倒在路面上，水泥浇灌的地面雨水结成小溪流不断的冲刷。
　　一脚踩在上面，已经漫过路面的雨水瞬间冲进鞋里和脚趾亲密接触。
　　林漪打着伞，大厦提供的蓝伞包裹住她的上半身，大腿感受到了打在腿面的冰冷雨点。
　　好冷啊，这是林漪的第一感受。
　　她打着伞像是铸成一座安全堡垒，缓缓流入这座城市。
　　雨噼里啪啦的打在伞面上，又顺着伞面滑下，掉落地面。
　　她顺着回家的方向走了很久，腿上的裤子基本已经湿透，鞋子里也灌的全是雨水。
　　浑身冰凉，林漪冻的一张小脸发白才走回<桑竹公寓>。
　　<桑竹>
　　进门的物业管家嗓音轻柔地问道：“林小姐您没事吧？”
　　林漪眼珠子动了动，转向管家愣了愣，半晌才露出一个惨淡的笑容。
　　“回来时没想到雨能下这么大。”
　　管家跟着感叹：“是啊，没想到今年的第一场雨就下得这么大啊。”
　　“今年的，第一场雨吗？”林漪跟着管家说道。
　　管家笑着拿过早为客户准备好的热毛巾递过去，“林小姐擦擦雨水。”
　　她接着回道：“林小姐今年不在槐城吗？”
　　“这的确是槐城入雨季后的第一场雨。”
　　林漪接过毛巾覆在脸上，深深地叹息。
　　“也算，不在吧。”
　　管家没有深究客户的话，她顺着林漪的话说道：“林小姐，赵柒小姐前天拜托我们为她在家里装一间隔音间，今天钢琴到了，装隔音间的工人却因为雨水拦在半道上了，家里会有些许混乱，我们已经尽力补救了。”
　　林漪看着管家歉意欠身，她愣愣问道：“隔音间？”
　　管家笑道：“是啊，赵柒小姐说是家里有人需要，装在东面的一间房里。”
　　“钢琴我们已经运进去了，根据林小姐的嘱咐放在背阴的阳台上。”
　　林漪扯了扯嘴角，心里不知是何滋味。
　　想笑又想哭。
　　女人的每次动作都像是在说爱她，行为上却又把她推的远远的。
　　她站在原地，进退两难，她舍不得放开，又无法更近一步。


第21章 
　　半夜，林漪躺在床上，梦里女人抱着她在说话。
　　<“等你好了，我买个大别墅，你种菜我做饭好不好？”
　　“为什么是我种菜？”
　　“那你会做饭吗？”
　　林漪笑着仰头，拿头顶了顶女人的下巴。
　　“你做的饭难吃死了。”她软软撒娇。
　　“那你怎么每次吃的光光的？”
　　女人紧紧抱着她，下巴搁在她头顶。
　　“等你好了，我们什么都能做。”
　　“到时候我在阳台上放上一架钢琴随你怎么弹好不好。”
　　女人把她翻过身，捏捏她的鼻子，“现在好好养病，不要操心了。”
　　林漪从梦中惊醒，胸口传来窒息的感觉，左下腹隐隐作痛。
　　【林漪，命运之海错乱了。】无明的声音响起，【赵柒中枪了，正在医院抢救。】
　　林漪以为自己还在做梦。
　　窗外的雨已经停了，露出皎洁的月光，斜斜的打在床上。
　　无明继续说道：【再不制止异动，你所得的皆会失去。】
　　寒意耸立，她瞬间清醒了。
　　【你说什么？赵柒中枪了！】
　　【她正在医院抢救，已经5个小时了。】
　　无明莲瓣晕出淡光，一副画面在林漪脑海里闪现，是女人插着呼吸管，医生不停的用震颤仪刺激女人的心脏。
　　林漪连滚带爬的滚下床，抖着手找手机，拨打赵柒的电话。
　　“你拨打的电话无法接通，请稍后再拨......”
　　她一遍遍地拨打，没有人接。
　　“怎么会？......”林漪抱头跪坐在地上，期待女人给她回话。
　　她再什么也不要了，只要女人好好的活着。
　　无明声音严厉起来：【林漪！她还有救！】
　　“什么？”林漪抬起头，泪意绷不住的流出。
　　【无明，你说，我要怎么做？】怎么做才能拯救她的爱人。
　　无明莲瓣缓缓打开，莲蕊中一道晕黄光芒射出，在林漪眼前凝聚出一朵同样的莲花。
　　【这是我的能量，只要你能接近赵柒，这个能救她。】
　　林漪缓缓握住，她手心灼痛了一下，莲花消失在她手心里。
　　无明声音听着有些疲倦：【听着林漪，赵承也已经联系好飞机，凌晨在国明机场起飞，你要赶到。还有你一定要收回异生能量，我暂时不会再出现了。】
　　【无明？无明？】林漪在脑海中叫道【无明你没事吧？】
　　无明疲惫的莲瓣轻绽：【现在没事，命运之海如果再发生异动，就说不准了。】
　　林漪长舒口气，她手虽然还是抖的，却还是拨出了电话。
　　“林小姐？”李特助刚拿起车钥匙准备开车赶往国明机场。
　　“赵柒是不是出事了？”
　　李特助眼睛眯了眯，这件事应该还没传到国内，知道也就他们几个人，林小姐是怎么知道的？
　　他脑筋动了动，淡声笑道：“林小姐说什么呢？boss好端端的在欧洲出差呢。”
　　“林小姐要没事，夜已深，早点睡。”
　　林漪垂眸握紧保存那朵小莲花的左手，“你带我去见赵柒，我能有办法救她。”
　　......
　　“所以你就带她一起来了？”赵承也神情凝重地瞅了一眼林漪问李特助，“她能有什么办法？”
　　李特助乖乖摇头，他也不知道，只是当林漪说出那番话，又收到欧洲那边几次下达小姐的病危通知书后，他鬼使神差的就带上了林漪。
　　皎洁的月光下，林漪的头发被夜风吹得肆无忌惮。
　　她出来的急，随手拿了一件裙子套上，现在宽大的裙摆合着风飞舞。
　　雨后初停，泥土的清新合着夜风迎人，也压不下赵承也的焦躁，他俊眉修目凝滞，深吸一口气，走近神色沉静的林漪。
　　“林小姐，虽然不知道你是怎么知道的小七出事了，但是这是我自家的事，知道你也担心小七，有消息了我会让人传递给你的。”
　　林漪眼眸浸透出墨色般纯黑，像镜面一般印出月色和男人。
　　她盯着赵承也的目光认真说道：“我知道你可能不会相信，但我是在梦中看到赵柒受伤的。”
　　“我看到了她已经被抢救了5个小时，医生下达了3次病危通知书。”
　　“并且看到了，我到了她身边，她睁开眼醒了。”
　　赵承也荒谬地盯着林漪，正想开口叱责这都什么时候了，让她不要随便开玩笑，旁边的助理惊慌道：“老爷，医院那边又来消息了！”
　　“什么？快说！”
　　“医生下达了第3次病危通知书！那边让我们快点赶过去！去，去见小姐最后一面......”
　　赵承也转头骇人地盯住传话的助理，又大手一挥，“带上她走！”
　　林漪坐上飞机，直升机盘旋上升，很快飞离槐城，她在心里默默祈祷赵柒坚持住。
　　直升机很快飞至平稳，云层之上温度很低，林漪冻的嘴唇发白，却还是一声不吭。
　　她和赵承也面对而坐，赵承也半阖着眸子，机箱只能听见盘旋浆地嗡鸣声。
　　她冻得忍不住咳嗽一声。
　　惊动了对面的男人。
　　赵承也想到眼前的小丫头比自家小妹还要小上一些年岁，心又软了。
　　他对着旁边坐的助理说道：“脱一件衣服给林小姐披上。”
　　他们也出来的急，但是都是一群大男人，再加上平时出门都习惯穿的西装革履的，现在倒也不冷，倒是对面的小丫头只穿着一件薄薄的白裙子，脸冻的跟白纸似的。
　　坐在林漪旁边的保镖二话不说脱掉外套给了林漪。
　　林漪也没矜持的不接受，她的确冻的不行了。
　　要不是心中坚持的见到女人的信念，她现在真要上下牙打颤了。
　　套上外套果真好受不少，她张嘴道谢：“谢谢。”
　　赵承也冷哼一声，这事也就算过去了。


第22章 
　　到了欧洲，赵承也一行人提早联系好这边的空中管制，直接降落到了医院的楼顶，一点也不耽误工夫，顺顺利利地走到了抢救赵柒的急诊室外。
　　隔着急诊室外的透明玻璃，林漪看到赵柒躺在手术台上鲜血淋漓的一幕，她强忍着泪水，匆匆低头跑过。
　　赵承也还真以为会有什么奇迹发生，只等来了眼前医生的叹息声。
　　他狠狠地捶了把玻璃，恶狠狠地说道：“继续抢救！”
　　医生想说什么，又看到眼前一行人气势非凡，特别是领头男人一看就非富即贵，又咽下嘴中的话，继续抢救希望渺茫的赵柒。
　　林漪找到一个没人的角落，特意避过摄像头，她左手默默抚摸着胸口，左手受到气机牵引，心念急转，那朵无明送给她的小莲花就出现在她左手上。
　　莲花一出现就不受控制的向抢救室的方向飘去，肉眼难以辨别的速度消失在林漪眼前，她紧步急追，亲眼看到莲花飘进手术室才松了口气。
　　“你去哪里了。”赵承也神色冷漠盯着林漪。
　　林漪扶着膝盖，气喘吁吁。
　　“老爷！！！小姐醒了！！！”
　　赵承也和林漪第一时间扒到玻璃上，看到手术台上赵柒又一次被抢救过来，这下心跳监控设备终于不再发出滴滴声，平稳运行。
　　躺在手术台上的赵柒心有所感的迟缓转头，迷糊的视线里，红线与绿线交织在一块，绚丽夺目的色彩中她只看到了那一抹苍白。
　　“林......”她无力地张口，又陷入昏睡中。
　　林漪像是感受到了女人在叫她，触及到赵柒微张的眼眸，腿一软，直接跪坐到了地下。
　　她醒了，林漪喃喃，眼泪又不受控制地冲出。
　　她差一点就要失去她啊。
　　幸好，幸好。
　　她手扶住玻璃，看到护士扶着病床，把林漪从手术室里转移出来。
　　她顾不得被磕肿的膝盖，疾步跟上，又被阻拦在重症监护室外。
　　赵承也本来对林漪刚才一来，看到小七鲜血淋漓的画面就逃跑的行为颇有微词，现在看到赵柒真的如林漪所说醒了，心思复杂。
　　这小姑娘关心小七的行为做不得假。
　　他叹息一声，听到医生说只要熬过这一夜赵柒就没事的消息，脸色一转，是时候去处理叛徒了!
　　他临走之时又放了几个人在监护室外，这里毕竟不是国内，什么事情都有可能发生，他不是很放心。
　　他交待给李特助一有消息就通知他，带着身边的助理行色匆匆的走了。
　　李特助这时候才上前跟林漪说道：“我叫医生来给你处理一下膝盖吧。”
　　原来刚才林漪那一跪道直接划破了膝盖皮肤，血色透过裙子渗透出来。
　　经过李特助的提醒，林漪这才发觉膝盖发痛，酸痛的感觉直冲大脑，她晃了晃，李特助几步上前把她扶到旁边的长条椅上。
　　待医生过来掀起裙子，林漪的膝盖才暴露出来。
　　刚才赵柒的情况紧急，她不知磕到了哪里，血糊了一腿，甚至顺着小腿滑进鞋里，膝盖泛起青黑色。
　　医生仔细观察了半晌，才出口说道：“只是不小心磕破了毛细血管，看着可怕，实际没有伤筋动骨。”
　　李特助候在一旁翻译欧洲医生的英文，林漪目光紧紧盯着重症监护室里，不太在乎自己是什么情况。
　　医生处理好，又跟着李特助交待一些注意事项，楼道又安静下来。
　　林漪晃了晃神，感觉过了很长时间，她问道：“现在几点了？”
　　医院楼道里并没有挂时钟，她来时走的紧急，手机也扔到了家里，现在只能问别人了。
　　李特助掀开衬衣袖口，回道：“3点40分。”
　　林漪恍惚喃喃：“怎么才过了这么点时间。”
　　她以为天都要亮了，原来才过了十几分钟，距离天亮还有两个多小时，这一夜真难熬啊。
　　再难熬的夜也总有熬过去的时候。
　　天亮之时，这一夜平稳过渡，当医生宣布赵柒可以转入普通加护病房时，林漪捂住脸颊，终于扑簌掉下泪来，止也止不住。
　　顾不上周边是什么环境，有什么人在看她，只是喜极而泣，劫后余生。
　　实际上所有人都松了一口气，连携带一身寒气匆匆赶回的赵承也。
　　他看到林漪哭得这样伤心，终于从心里原谅了她之前的偷跑行为，并抹去她卑劣的印象，真正认同林漪，可能她真的是赵柒的福星，两次一度救了赵柒的性命。
　　他本来是不相信鬼神之人，现在都不由地相信也许林漪就是赵柒的贵人。
　　他突然想起一件事。
　　在赵柒还小的时候，大人曾笑说他们家迷信。只是因为母亲怀小七时曾经遇见一个算卦的，曾说小七以后会遇水呈祥，所以小七的名字就定为柒，与七同音，有水有木，木生水。
　　而林漪，漪不就是水吗？
　　所以她才会梦到小七，所以她来了，小七就转危为安！
　　他越想神态越和蔼，到最后基本接近和蔼可亲的程度。
　　赵承也走近林漪，关心地说道：“小七没事了，你在这守了一夜也累了，去酒店休息一下，我已经安排好了。”
　　林漪倔强地摇头，“我想等赵柒醒来。”
　　赵承也心肠更软了，心想果然是小七的朋友，他本来不是一个会劝人的人，现下看这个小姑娘一脸惨色，基本面无血色，怕是赵柒还没醒，她先倒下了，才又劝道：“这边有我呢，我一个做大哥的在，你还不放心吗？”
　　“你去酒店洗漱睡个觉，到时候说不准小七就醒了。”
　　赵柒的大哥话都说到这里了，林漪也不好再拒绝，“我睡一觉就过来，赵柒醒了你一定要通知我。”
　　她眼神紧盯住赵承也，似乎他不给她一个保证，她就不走。
　　赵承也无奈保证：“一定。”
　　林漪这才走到加护病房前，透过门上的竖条玻璃最后看了一眼赵柒。
　　病床上的人插着呼吸管道，一呼一吸都带着气音，她生怕自己再看下就彻底不想走了，忍了忍，闭了一下眼睛，转身就走。
　　赵承也让一个保镖去送林漪，自己靠着墙壁发呆。
　　本来以为只是一件锻炼自家小妹的小事，却差点让小妹没了性命，他心里也是愧疚的，但愧疚解决不了任何事情。
　　赵承也露出一个嗜血笑容，是他们赵家蛰伏太久，让这些人忘了他们赵家之殇！
　　父母身死之仇！二弟发誓终生不娶！三弟精神错乱！小妹远走他乡！这些，他赵承也可都记在心里！
　　此仇不共戴天！


第23章 
　　九年前，夏。
　　赵柒正坐在家中温习课本。
　　她刚升上高三没有多久，第一次小考的时间就到了。
　　温习了一上午，窗外蝉鸣的吵闹，管家端上一盘水果，问小姐中午吃什么。
　　赵柒合上课本，把书桌上的书往旁边推了一把，才端过管家手里的果盘，左手杵着下巴，插上果签往嘴里送。
　　中午家里一直都是没人的，爸妈出差了，大哥在忙公司的事，二哥基本在单位吃，三哥更别提了，不知道又去哪里浪了，和那些小明星打的火热。
　　一口咬掉果签上的水果，赵柒胃口不大。
　　她几口吃掉了不大的果盘，“中午随便做点吧。”
　　管家收掉果盘，笑眯眯应了。
　　她仰头放空，盯着房顶发了会呆，发觉自己学不进去了，干脆摸出手机摸鱼。
　　【惊！唐糖和赵家三公子赵承志竟然是这种关系！】
　　UC系标题映入眼帘。
　　嗯？！
　　赵柒无奈扶额，这个唐糖不就是那次三哥胡闹要求婚的那个女明星吗？两个人怎么又上热搜了？！
　　她不怎么关注娱乐新闻，都知道这个女明星近期有多火，头版头条都是她，同学讨论的话题度也不小。
　　她漫不经心地打开新闻。
　　一下坐不住了。
　　......
　　赵柒醒了，不知怎地又梦到了过去的事情。
　　她虽醒了，梦魔好像却还是纠缠着她不放。
　　“小七！”赵承也站在床边，从来流血不流泪的男人差点掉下泪来。
　　他实在是承受不起再失去一个亲人的悲痛了。
　　赵柒扭了扭头，异常虚弱：“大哥。”
　　赵承也重重握住妹妹的手，“没事了，大哥来了。”
　　“你安心养伤，一切都有大哥。”
　　她缓缓点头，虚弱的继续闭眼休息，眼前却闪过一抹白色。
　　赵柒想自己那时候是不是看错了，怎么会看到林漪来了。
　　在手术台上昏迷时，她穿过炫丽的红绿光线，清楚地看到了林漪的身影。
　　她穿着一抹苍白，是那么显眼。
　　赵柒合上眼睛，手指微动，被人轻柔握住。
　　那人指腹柔软，指尖却有一层薄茧。
　　赵柒实在没有力气了，眼皮沉甸甸地搭住眼眸，清醒了一会，又陷入沉睡中。
　　“医生说让她好好睡觉休养。”
　　赵承也轻声说道，害怕吵醒妹妹。
　　林漪眼也不眨地看着女人，这才一夜过去，女人的脸颊好像就消瘦了不少。
　　下颌分明的骨线，贴着一层薄薄的皮肉，嘴唇干枯开裂，嘴皮都翘了起来。
　　她取过一旁的棉签，蘸取了一点水，滋润女人的嘴唇。
　　医生嘱咐过，暂时一天内还不能喝水。
　　她动作轻柔，赵柒继续昏睡着。
　　又盯了一阵，赵承也说道：“我们出去吧。”
　　“让她好好休息。”
　　林漪依依不舍地起身，目光还放在女人脸上。
　　她从来没有见过女人如此虚弱的样子。
　　前世赵柒从来都是明媚锋利，而又鲜艳的。像春寒料峭的冷风，轻柔吹拂，迎面泠泠。待她却耗尽全部耐心与温柔。
　　......
　　两人出了病房，赵承也问道：“林小姐有什么打算。”
　　林漪目光还停留在加护病房的门把上，她这次出来的慌张，手机，钱包，衣服全扔在桑竹，况且还有林小鹿的事情没有解决。
　　这几天要真的失联，不说范特西那边正在为她筹备出道专辑的事情，就是林小鹿恐怕都要发疯。
　　她牢记无明说过的话，异生能量如果狂乱，她讨不上什么好。
　　她心里千回百转，望着加护病房心头涌上失落。
　　但是，这些又是什么理由呢？
　　再多的理由都是借口，总之赵柒受伤了。
　　她张口想说自己留下来，时刻陪着赵柒。
　　话涌到嘴边，却又挤不出来。
　　最后只是说道：“我要回去。”
　　她还是放不下一切的责任，想要陪伴的心是真，事情没有解决也是真。
　　坐上航班之时，林漪拉开飞机挡板，没有云层的遮挡，太阳光线多了几分刺眼。远处是巍峨山脉，气势磅礴的雪山盘立，高耸如云，烟雾缭绕。
　　她淡淡看着，一路失落。
　　回去的时间没有那么紧急，这边李特助也联系了范特西说明了情况。
　　赵承也安排人给林漪订了最近的航班，这是林漪第一次坐头等舱，却没有所谓的欣喜，反而神色浓重。
　　她突然想到，阻碍在她们之间的可能不是世俗，也不是别人，而是她的性格。
　　上一世女人再三告白，被她紧紧守住，留下了失落。
　　这一世她再三告白，女人紧紧守住，她留下失落。
　　她想，她拒绝女人的时候，她也是这么难受吗？
　　还是笑着说没关系？
　　一路安静的思虑良多，飞机呼啸翻越雪山，降落到了槐城。
　　范特西早就候在机场，林漪一下飞机，出了航站楼，就看见他骚包的倚在车前。
　　去时是晚上，回来已是黄昏。
　　范特西接上林漪，林漪安静上车，系好安全带。
　　“你们这一趟走得可急，工作都撂下了，我大早晨找不见你，打你手机也不接，boss也没来，还以为你们都出事了。”
　　“嗯，赵柒出事了。”林漪垂着眸子，心里的愧疚又翻涌上来。
　　赵柒受伤了，她却没在身边照顾。
　　范特西叨叨叨的，“我知道呢，李助说了。渡过危险期就好，过几天boss身体安稳了，应该就会送回国内疗养，国外的吃的，哪有我们槐城养人。”
　　林漪眼睛刷地亮了，“你听李助说的？！”
　　范特西手把着方向盘，“是啊。”
　　“应该会送回到老宅那边，那边人多，医生也在，赵总应该会放心些。”
　　林漪知道范特西叫的赵总是谁，因为赵家这兄妹两都在集团工作，赵承也一直都被称作赵总，所以赵柒在山海被称为boss，赵氏总部那边称为赵总。这样两边也好区分。
　　林漪又垂头看手，小声地“嗯”了一声。
　　赵柒回来如果被送到老宅那边，的确是好，对她的身体调养也好，那边什么都有，肯定能养好身体。
　　刚从鬼门关拉回来的人就需要这样的照顾。
　　林漪努力说服自己，压下失落。
　　只是这样，她又要有一阵见不到女人了......
　　心里揪揪绕绕的，范特西送林漪回了桑竹。
　　“明天见。”他招手道。
　　林漪目送范特西开车跑远，管家还是一如既往地带着微笑。
　　“林小姐？”她叫住林漪。
　　“房间我们已经装好了，你看有什么不妥我们再调整。”
　　林漪没忘记昨天她回来管家说赵柒嘱咐装隔音间的事情，她讶异道：“这么快？”
　　管家温和地笑笑，“赵小姐说尽快。”
　　“我知道了。”林漪心中说不出的滋味又慢慢涌上，像喝到了一杯极酸的杨梅汁，那酸楚袭人，瞬间漫上心头。
　　她乘着电梯到了楼顶，屋内管家应该刚收拾过，还有淡淡的香味，窗外的花园里像是刚浇过水，斜阳一照，打出一道彩虹来。
　　被拒收的鲜花也被妥善地安置，林漪看到花束下面被剪开，放上了营养水，待绽放的花苞似是要开了。
　　院长亲手写给赵柒的卡片还挂在花束上面，她手动了动最后还是没有打开。
　　总归是没人要的花，何必打开再多一层酸楚。
　　林漪鼻尖发麻，光可照人的大理石瓷砖清楚印出她孤单的剪影，她缩了缩脚，向房间走去。
　　今天一天没联系，林小鹿果然急疯了，什么脏的臭得污糟话全说了出来。
　　林漪心情不好，直接回道：“我今天一天都在做歌。”
　　林小鹿正攀着刘畅在酒店胡闹，她撒娇想去逛街，刘畅温柔笑道：“最近恐怕不行，等我专辑出来，我向公司请上一天假好好陪你好不好？”
　　林小鹿心抖了抖，就听刘畅又歉意地说道：“我是不是不该提歌的事情，我知道你最近也没有灵感，但是小鹿，”男人握住女人的手放在唇边亲吻，“你知道这件事对我有多重要的，我相信你。”
　　林小鹿看着男人俊朗的外貌，那双潋滟了山色的眸子全神贯注在她身上，她像是痴了，想亲吻男人。
　　刘畅眉头略皱，很快撇开头去，“我手机是不是响了？”
　　他说着就站起身拿起电话，“剧组导演再找我？是，是，我知道了，我现在就回去。”
　　他歉意说道：“小鹿，剧组有事。”
　　林小鹿正惶恐着，虽然遗憾再一次没有接近男人，她摆摆手，让刘畅去忙。
　　刘畅带上鸭舌帽和口罩，凑近林小鹿蹭了一下脸颊，林小鹿痴痴地笑了，觉得刚才男人的拒绝是她多想了。
　　等男人走后，她也匆匆拿身份证退了房，出了酒店才有空看手机，就看到林漪的回话。
　　她不客气地拿起手机拨打过去，现在既然已经撕破了脸皮，还有什么不可说的。
　　“林漪你别是诳我，你写歌连个电话都接不起来吗？”
　　林漪站在阳台的钢琴旁，抽出琴凳，随手弹拨了几个音，手机响了她不用看也知道是谁，“小鹿，因为我写不出来歌了。”
　　林小鹿：“什么？！”
　　“你写不出来歌？”她惊叫，“你原来的歌是怎么写出来的！现在就继续怎么写！”


第24章 
　　林漪手抚在钢琴黑白琴键之上，手下传来玉石般温润地触感。
　　她淡淡对手机说道：“写不出来，就是写不出来。”
　　林小鹿旧事重谈，拿她的性向威胁林漪。
　　林漪沉默。
　　她哒哒哒的机关枪扫射一般说了一堆，那边还是轻淡的一句，“写不出来。”
　　这下林小鹿真慌了。
　　“你为什么写不出来？！”她质问道。
　　林漪慢悠悠地逗弄着手边的猎物，“你觉得我为什么写不出来”她反问，“我最亲的妹妹现在握着我的把柄威胁我，我还要可笑地写那劳什子歌！”
　　林小鹿是知道林漪的，有着所谓音乐人的清高，孤傲。
　　她以前像是一座孤岛，总是在自娱自乐的写歌，她还曾暗地里偷偷发笑，觉得这人傻透了，这些东西除了她自己喜欢，没人能买账。直到她不小心夹带出了一张纸片，被刘畅惊为天人。
　　她当时教唆林漪选择简明就是为了刘畅，她曾去公司找了林漪无数次，没有一次令刘畅正眼相看的，现在却因为她穿外套时不小心夹带出一张林漪随手写的词......
　　她向刘畅默认了，这就是她写的东西。
　　她撒谎，她没有受过专业训练，只能写出只言片语。
　　刘畅把她偷来的只言片语找人谱成了曲，谱成了词。
　　她自信心越来越膨胀，却发现刘畅和她并不亲密。
　　她翻出了林漪写的歌，装作自己写的东西，告诉刘畅。
　　“我因为喜欢你，所以一直在努力，这是我写的最完整的东西。”
　　刘畅欣喜若狂，抱着她说，这东西写的真美，他正在筹备新专辑，这就是他想要的东西。
　　......
　　林小鹿咬牙，眼睛都红了，时间到了，她要是拿不出东西，她和刘畅就彻底玩完！
　　她现在还能用没有灵感做借口，等到了时间，她还能怎么说？
　　“你以前写了那么多歌，怎么可能一首都不能用！”
　　林漪听着电话里的声嘶力竭，她唇角冷笑，猎物上钩了！
　　“有倒是有......”她故作迟疑。
　　林小鹿紧追道：“有什么问题？”
　　林漪把手机换到左手，手下按下一个琴键，“西”声低沉悠长，是休止符。
　　“我曾在一个小网站匿名发表过，不过应该没有几个人听过。”
　　“只有曲，没有词，但是应该是你想要的。”
　　林小鹿也不懂林漪写得东西美妙在哪里？只知道她每拿出一点林漪的创作，男人就能眉头高扬，带着她不懂的欣赏。
　　她立刻就去查了林漪说的小网站，这是一个匿名论坛，论坛已经没有多少人发帖，时间都停留在了三年之前，林漪说的那个帖子，更是没有多少人顶帖。
　　她指挥道：“你去把帖子删了。”
　　林漪突觉耳边无趣，很想用手下的钢琴弹奏一曲，她淡声说道：“密码我忘了，你看着办吧。”
　　说完“啪”地挂断了电话，林小鹿气急，又觉得符合林漪的性格。
　　她拿到曲子总算是放下了心，词可以交给刘畅派人去弄，主要能有东西可以证明她就好！
　　帖子的事情。
　　林小鹿看着这张根本没有人回复的帖子，翻到管理员页面，却发现论坛早已荒芜，管理员已经自动离任。这一张张帖子并没有人来翻看管理，她如果再顶起水花，岂不是落人把柄？
　　而且就凭林漪这点能量，怕是这点东西也是蝼蚁撼树，砸不出声响。
　　她好像看到了梦中的场景，和刘畅双宿双飞。
　　林漪手下按下第一个音符，流畅的音乐随着她手指舞动飞扬。
　　她阖上眼眸，手指舞得飞快，节奏随之炸裂。
　　咚咚咚的像敲击在人的心上。
　　**
　　赵柒又被惊醒，赵承也靠着椅子睡觉。
　　“怎么了？”他也随之被惊动。
　　“要不要喝水”
　　赵柒点头，赵承也插上吸管递到妹妹嘴边。
　　等赵柒喝完，他提议道：“过几天等你再养养，就回老宅那边养着，你二哥也担心的不行。”
　　“他工作你也知道，轻易不能出国，让我给按住了。”
　　“昨天你昏睡着，我已经给他打过视频电话了。”
　　赵柒愣神，回槐城去？
　　她一晃神，好像看见林漪惨白的小脸在她面前晃荡，她迟疑地问道：“我昏睡时，有别人来过吗？”
　　赵承也说道：“没有。”
　　赵柒垂下眼眸，是她多想了，手术麻醉状态下看到的应该是幻象。林漪怎么可能知道她受伤了？不知道也好，省的多一个人担心。
　　赵承也往妹妹背后垫了个枕头，摇起病床。
　　“醒了就吃点东西，医生说你今天能吃饭了。”
　　赵柒不自觉地磨蹭着指尖，那种熟悉的感觉难道是大哥？
　　赵承也端过饭来，放到病床自带的饭板上，“这里就没什么像样的餐食，西餐估计你也吃不惯，这是李特助借了医院的食堂做的，一直放在保温盒里。你尝尝味道怎么样？”
　　“哦，对了。”把勺子递给小妹，赵承也这才说道：“看我糊涂的，你在抢救室时，你那个朋友林漪来了。”
　　勺子跌进汤里，赵柒抬眸看向大哥，“她怎么来的？”她状似冷静的又捞出汤勺。
　　赵承也叹道：“也就奇了怪了，你当时情况凶险。”他细细道来，“林漪一来，你就转危为安了，真是应了以前那神棍的话，你遇水则安。”
　　“这林漪肯定是你的贵人。”
　　赵柒失笑，怎么就成了贵人了？她缓缓舀了一勺汤放进嘴里，不过也不错。
　　赵承也在妹妹面前话明显多了起来，他们兄妹四个，小时候本来感情就很好，长兄如父，他从小操心的也不少。
　　“你回去老宅，就住在二楼向阳的那间主卧，我叫管家给你收拾一下，回去好好休养。”
　　“工作上的事情，你就别管了，我让李特助暂代，他解决不了的我这边处理，等你伤养好了再说。”
　　“回去让厨房给你炖鸽子汤喝，妈说过，这人做了手术一定要喝鸽子汤的。”
　　要是有集团的人在，恐怕要被这么接地气的赵总惊掉了眼球。
　　赵柒失笑，她顶天立地的硬汉哥哥现在怎么跟个保姆似的？
　　撩起眼皮看向赵承也，她还是打断了孜孜不倦策划她回去怎么住，住哪里，怎么吃，吃什么的大哥。
　　“哥，算了，我住桑竹就好了。”
　　赵承也沉默。
　　“不行。”半响男人拒绝道，“你这次命都差点没了，回家住怎么了？”他有些激动，“你这一走就是几年！回来了这个家也是你的家啊！”
　　“怎么就不能住了？”
　　赵柒伸手拉住哥哥，“哥，我不是那意思。”
　　“那就回家住！这事说定了！”赵承也生气道。
　　“哥。”赵柒拽住赵承也的衣袖，“我回去了就想起爸妈......”
　　她苦笑道：“我很想念他们，但我现在还是无颜面对他们。”
　　赵承也心狠狠地震动，大脑里像有一根杵搅糊的稀巴烂。
　　他站起身把妹妹的头按到自己的胸口，“那事不怪你，你和承志都没有错。”
　　“错的是那些伤害我们的坏人！”
　　赵柒窝在大哥的胸口，眼泪禁不住地流下。她中枪时没哭一声，病危醒来后也没软弱过，现在却陷在哥哥的怀抱里，忍不住地嚎哭。
　　父母去世一直是她最大的心结，要不是她告知爸妈三哥胡闹的事情，爸妈不会在出差赶回的途中，遇上了飞机失事。
　　这一切的阴差阳错让她愧疚至今，家里没人责怪过她，但她的心却一直谴责在自己。
　　为什么多嘴？为什么要告诉爸妈？
　　如果不是她说出去，爸妈就不会上那一班飞机，就不会逝世。
　　安慰的话谁都会说，哥哥们也一直都在说不怪她，可她始终过不去自己这一关。
　　父母将是她终生的愧疚，也是她一生的亏欠。


第25章 
　　山海大厦
　　林漪站在窗边,盯着楼下几人才能合抱的槐树。
　　范特西凑近瞧了瞧，没瞧见什么有趣的，他好奇地问道：“你在看什么？”
　　林漪回过神来,“没什么,你刚在说什么？”
　　“说你跟简明合同的事情。”
　　“怎么？”林漪神色冷清。
　　范特西继续说道：“山海的法务部已经就你手头里的信息联系了多个深受简明合同压迫的签约艺人,准备共同检举合同的事情。”
　　“我们把日期就定在了你发歌的时间。”
　　“你歌准备的怎么样了？”
　　林漪说不上的提不起劲头,心里的空虚像在持续吞噬着她。
　　她说不上高兴,也不是那么无所谓,只是好像对什么都淡淡的。
　　“老师说还差点。”差点激烈的情绪。
　　林漪知道缺的是什么,她的心却是如此的软弱无力。
　　她即将发表新歌，反击林小鹿,报复了前世的那些人,有崭新未来。
　　她的心却像在小船里浮浮沉沉，溺在水里却不想自救。
　　无明也消失了。
　　前路的灯塔好像被浓雾模糊,让她找不到头绪,摸不准方向,只剩下疲乏。
　　范特西觉得林漪不对劲,她的情绪这几天越来越低落,陷在莫名的情绪里。
　　不像焦虑，只是会偶尔盯着某处发呆。
　　他眨眨眼睛，像是想起什么事情般说道：“对了，今天是boss回来的日子。”
　　“什么？”林漪声音略微大了点，“赵，boss要回来了吗？”
　　范特西偷笑，果然boss让人提神醒脑，你看，这不一下就精神了。
　　拿起手边的夹板拍拍林漪的肩膀,“好好做，等boss回来给她一个惊喜。”
　　林漪眼睛瞪得滴溜儿圆，刚才的什么失落、软弱，像是泡沫一戳就破。
　　她最近在干什么？！
　　被赵柒回来的消息一下打醒。
　　林漪使劲摇了摇头，拍拍脸颊。
　　已经走到现在，她就要做到最好！一炮而红！打响出道战！才能不辜负女人在她身上的投资！
　　赵柒在她身上倾注的已经够多了！她不能让感情左右了自己！
　　只要她持续发光发亮，女人的视线就会一直放到她身上！就像前世一样！她不是也被她深深地吸引吗？她既然能让赵柒爱上她一次！就能第二次再让她爱上她！
　　坚定了决心，林漪的眸子像有一把焰火，熊熊燃烧。
　　范特西满意点头，他果然是个够格的经纪人，一句话就把自己艺人的积极性调动了起来，皆大欢喜。
　　林漪等范特西说完全部工作上的事情，捻捻脚尖，嘴唇蠕动。
　　她想问问赵柒的近况，上次在欧洲急匆匆地见过面后，她已经将近10天再没有见过女人，也不知道她的近况。
　　范特西收拾东西，准备走了，林漪才问出了声。
　　“赵柒她，还好吗？”
　　范特西挠挠后脑勺，“boss的情况我知道的也不多，李特助知道的应该多点，他一直候在欧洲陪着赵总，今天还是他给我交代工作时透露出的。”
　　“哦，对了。”范特西像是又想起什么说道：“boss好像不去老宅休养。”
　　林漪心一下紧了，心脏砰砰乱跳。
　　“那，她去哪里？”她捏住手心，嗓子眼跟着收紧。
　　“去桑竹吧。”范特西说道：“我听着管家已经准备派老宅那边的佣人过去照顾boss了。”
　　范特西这时才想起来，林漪跟boss住在一起，他说道：“林漪，要不你搬到公司宿舍这边来，跟boss住在一起也是怪不自在的。”
　　林漪颊边突然涌上甜笑，情绪跟坐过山车似的，忽上忽下。
　　“不了，boss很好。”
　　范特西这才想起自家艺人和boss的渊源。
　　也是，毕竟关系不一样。
　　他可是见过boss是如何待林漪的，那是不一样的和蔼可亲，让他还以为boss被谁魂穿了。可对待他，还是如秋风扫落叶般无情。
　　哭哭。
　　范特西心里沮丧起一张脸，继续交待道：“那你这几天可要好好努力了。”
　　“马上就是发歌的日子了！”
　　“嗯！”林漪点头。
　　范特西这才放心的走了。
　　林漪高兴得在休息室蹦Q了几下，有了小女孩般的快乐。
　　她看看时间，时间还早，来了劲头又去录音室商量歌曲编曲和制作的事情。
　　马上就要拍mv了，她似乎也有了想法。
　　一切步入正轨，赵柒也回到了槐城。
　　“大哥，你真不用送了，不是还有很多事情要忙。”林漪无奈朝身后道，“有李助在就行了”。
　　赵承也推着轮椅，轮椅上赵柒被裹了个严实。
　　“我把你送去桑竹，顺便看看你住的是什么情况，要是弄的不好，你就跟我回老宅。”他还是不死心想把妹妹带回去。
　　赵柒无奈失笑。
　　“小七！”温柔和煦的男声带上了一份急切，“你没事吧？”
　　赵承著候在停机坪，一看飞机到了，就迫不及待地迎了过来。
　　“二哥？你怎么也来了？今天不上班吗？”赵柒问道。
　　“上班哪有你重要。”赵承著站在赵柒身前，搓着手无处下手，“伤口还疼不疼？有没有事？医生怎么说？要不要再去医院看看？”
　　赵柒笑着看二哥手足无措的样子，她回答道：“我没事了，真的。”
　　赵承著心疼的不行，蹲下身子握住妹妹的手，“你看你手都是冰的，怎么会没事呢？”又责怪地看着赵承也，“大哥你也真是的，也不给小妹塞个暖手袋。”
　　赵柒看看天边悬挂的太阳，这还没到秋天，她都快过冬天了。
　　“我没事，真的！”她就差指天发誓了，“我手一直都是凉的。”
　　“真的？”赵承著不相信。
　　赵柒又无奈了，这过渡的关注太令她吃不消了。
　　“我们堵在这里不好吧？”她换个话题，把关注从她身上移开。
　　赵承也黑着一张脸，冲二弟冷哼一声，也不看看在欧洲都是谁在照顾小七的，还敢说他照顾的不好？!
　　这败家子以后别想他再扶持他牵线的项目！他们赵氏又不是做慈善工作的！也不看看这都亏了多少钱了！要不是看在自家人的份上扶持他的工作，他把赵承著的头都要打掉！家里有几座矿够他这样往出送钱的！
　　赵承著还不知道自己大哥的想法，他赶紧移开，合着大哥送小妹去桑竹。
　　到了桑竹公寓，赵承也在公寓里逛了两圈，管家早早就带着佣人候着。
　　等他们一行人到，什么都准备好了，连赵柒睡觉的卧室都换成了医院的那种多功能高级病床，家庭医生也住在客房，随时查看小姐情况。
　　逛完管家的全部布置，赵承也脸更黑了。
　　他本来还想找借口带妹妹回老宅，管家贴心的服务让他连借口都找不到！
　　管家小心地观察着老爷的脸色，察觉到赵承也不虞的心情，还以为是自己为小姐做的老爷还不满意，越加惶恐，又派人仔细拾掇，确保边边角角都要让小姐养伤舒适。
　　天渐渐暗了，启明星越加闪耀，结束了一天的工作，林漪迫不及待地往家赶去。
　　赵承也观察着整间房子，在房间一角看到了枯萎的花束，他拧起眉头，小七这次受伤就够丧的了，怎么还有一束干花放在这里？！晦气。
　　他说着就吩咐管家把干花收拾掉，赵柒和赵承著说笑着从里间出来，就看到管家手捧干花在吩咐佣人。
　　她心念一动，叫住了管家。
　　“等等，你拿的是什么东西？”
　　管家站住，“小姐，是放在那边小几上的花束，老爷说都枯萎了，让我收拾掉。”
　　“你，拿来我看看。”她不知用什么情绪轻声说道。
　　管家躬着身子，把花束凑近小姐。
　　赵柒打量着盛放结束，已经凋零的鲜花。
　　也没有什么新奇的，看林漪那么宝贝。
　　她淡淡地想，又挥手让管家处理掉。
　　管家一转身别在枝叶上的卡片，悠然掉落在赵柒面前。
　　赵承著俯身拾起，“小七，这还有张卡片，是有人写给你的吗？”男人没有打开，笑着说道。
　　他默认在桑竹的东西应该就是有人送给妹妹的。
　　赵柒从哥哥手中接过，慢条斯理地打开卡片。
　　看来是林漪也没发现这还有张卡片，不然这绳子动也没动，看起来不像是打开过的样子。
　　她毫不客气地翻开卡片，倒要看看究竟是谁送的。
　　一行娟秀的字迹映入眼帘：见字如唔，林漪的爱人你好，我是她的院长妈妈......
　　赵柒保持着翻看的动作半天没变，赵承著好奇地倾身过去，想看看到底是什么样的内容让自家小七愣住了。
　　还没看清内容，小七就啪得合上了，心情低落。
　　赵承也还在客厅指挥，这点要给小七添什么，那边要如何摆放。
　　赵承著担心的蹲下身子，“小七，怎么了？”她明显的不开心，身上低气压都出现了。
　　赵柒张口，玄关口有了动静，两人抬眼望去，明媚如春光的女子携着暗夜的隽远回来了。
　　“赵柒！”林漪鞋还没换，一眼就看到了女人。
　　她蹬掉脚上的鞋，腾腾腾的杀了过去，气势汹汹。
　　赵承著都被林漪的气势逼退，往旁边让出一步，让林漪插到了小七面前。
　　到了赵柒面前，林漪却软成了一滩水，柔和道：“伤口还疼不疼？”
　　赵柒下意识地把卡片握在手心里，不想让林漪看到。
　　她胸口闷闷地疼，从看到卡片内容的那一刻起就像有一块石头压在心口。
　　是她错怪了林漪......
　　林漪仰着张小脸，乖巧地蹲在赵柒的轮椅前，她脸上满是看到女人的喜悦，压都压不住。
　　“不疼了。”赵柒向前靠近。
　　两人对视半天，又不自在的移开目光。
　　还有人在，不能接吻。
　　还有人，不能亲亲赵柒了。
　　两人同时想到。
　　“林漪？”赵承也惊诧道：“你住在这里？”
　　赵承著在旁边温文尔雅地笑。
　　林漪这才发现赵家兄弟都在，她站起身，腼腆地笑笑，不太自在。
　　赵承著记得上次就是林漪帮赵柒挡下一刀，他脸上的笑容随和。
　　“小七一个人住这里，我还不放心，有你在太好了。”他贯是会说话的，一句话让在场的人听着都很妥帖。
　　赵承也瞪了一眼弟弟，随即也跟着点头。
　　这句话倒是说的像模像样，有林漪在，小七他总算是放心了。
　　不知不觉中，林漪以她不知道的地位，在赵家兄弟心中的份量同样沉甸甸的。
　　赵家兄弟都是大忙人，今天能抽出时间已是实属不易。
　　特别是赵承也一走十天，连家也没回。
　　赵承著虽然没有成家，但在体制中，能请出假来也是不容易。
　　赵柒体谅哥哥，不仅没有留饭，还让两人快去各干各事，她这边什么都有，安静休养就是了。
　　两个男人携管家被轰出公寓，站在门口面面相窥。
　　“我们是不是被嫌弃了？”赵承著扶着下巴沉思。
　　赵承也嗤笑一声，招呼管家回家。
　　“你有时间就来看看小七这边缺什么，给补上，她伤着身子，多抓几只鸽子炖上给补补气血。”管家听着老爷说话，一一应了。
　　赵承著也长腿一迈跟在哥哥身后，“大哥，你要回家顺便送我去单位上，我还有些工作没处理完，还有蓝花山的项目你看怎么样？”
　　赵承也扯扯嘴角，假笑：“我们赵大部长竟然连个司机都没有吗？”
　　投钱！投钱！一看见他就是项目！项目！上次的项目现在还在孵化！他真想把赵承著的头都敲掉！
　　赵承著憨笑，“我打车过来的，公家的车不能私用，”说完他眼中精光肆意，“这次的项目有郭家政策扶持，大哥你可以再详细了解看看。”
　　赵承也没好气道：“别来这套！你这次又是给哪个地方当财神爷呢？扶贫也不是你这样扶的吧。”
　　赵承也给哥哥赔笑：“这不是赵氏的影响力在这，你们一动，自然其他投资商蜂拥而至，能把周边炒起来。”
　　“你让人把项目拿到我们投资部去，这次我听企划部的。”
　　“他们那关能过，我就同意。”
　　赵承也铁面无私道：“这次我不能再给你开先河了，董事们都有意见了。”
　　“好好好。”赵承也眯起眼睛，“可以。”
　　兄弟俩在半空中拍了下手，初步意见达成。
　　桑竹公寓内，林漪推着赵柒进卧室，留下的佣人正在厨房忙碌，一下冷清了不少，两人却很享受现在的气氛。
　　赵柒现在下床能走几步，就是伤口还没长好，扯的森疼。
　　她被林漪扶着坐到了床上，林漪缓缓把床升降起来，让赵柒靠着，又把女人的双腿抱上了床。
　　做这些事情时她心甘情愿，脸上没有一丝不虞，因为曾经女人也是这样对她的，她那时可比现在狼狈多了。
　　赵柒默默观察着林漪。
　　林漪一抬头对上赵柒的视线，两人的目光如磁石般吸引到了一起，而现在没有外人。
　　她倾下身子，发丝软软地滑下，盖住女人。
　　唇齿相依，交换彼此。
　　气息纠缠，是她恋眷的气味。
　　林漪感觉她的不安，都被女人唇舌一一抚慰，心情渐渐平复。
　　她从来都不是一个自信的人，是在女人的鼓励下才有了自我，是她让她变成了现在的自己。
　　赵柒微微喘息，两人缠绕良久分开，林漪不知何时，已经倚在赵柒身旁。
　　她小心地避过赵柒的伤口，倚了一点点她的肩膀。
　　赵柒闭闭眼睛，刚才看到卡片的愧疚感还在，那束花竟然是送给她的。
　　她为什么会产生这么可笑地想法，误会了林漪。
　　“对不起。”她一向坦诚，做错了事情就要去道歉。
　　“什么？”林漪撑起头，她享受着此刻的时间。
　　女人身上熟悉的冷木香包裹着她，让她眷恋不安的灵魂好像都有了归处。
　　“花的事情，”赵柒摸索着抓住林漪的另一只手，她细细摩挲，纤细的指节柔软，指腹带有薄茧，就是她昏睡中手指感觉到的触感，“是我的错。”
　　林漪凑近女人，那双如水的眸子清澈地映出赵柒，她又啄了一口赵柒，把女人鬓角的发丝捋顺，“我早原谅你了。”
　　咚咚咚――
　　“小姐开饭了。”敲门的佣人在门口说道。
　　林漪手忙脚乱地从赵柒身上下来，她捋捋发丝，又整理一下衣服。
　　赵柒好笑地看着，应了一声门外：“知道了。”
　　佣人继续说道：“小姐需要端过来吗？”
　　“好。”
　　赵柒现在还是坐不住，需要依靠病床上的一些起坐设备，才能减轻伤口的疼痛。
　　林漪打开房门，佣人推着小推车进来。
　　林漪细心地绑好赵柒散下的头发，佣人把饭板放下，餐食摆好。
　　赵柒掂起勺子，看着林漪，“一起吃点。”
　　“好。”林漪也不推拒，拜托佣人又拿来一双筷子。
　　这还是赵柒走后，她们相聚的第一餐饭食，倒也不尴尬，脉脉温情流淌。
　　林漪向赵柒说了一下她专辑的事情，赵柒挑挑眉。
　　她看中的人果然足够优秀，根本无须为她烦恼。
　　其他烦心事林漪一点带过，尽量找些工作当中好玩的事情说给女人听。
　　两人边吃边笑，很快吃饱喝足。
　　天已经全暗了。
　　桑竹公寓顶层倒还能看到一些群星璀璨。
　　林漪不假她人之手，亲自给赵柒洗漱。
　　她腾热毛巾，动作轻柔地擦拭女人的脸颊。
　　赵柒本来身体就还没好，今天又坐了长途飞机，这阵已经累了，眼下透出疲倦。
　　林漪收拾好，轻声哄道：“睡吧。”
　　赵柒脑子在温暖中睡意朦胧，却舍不得地拉住林漪的手。
　　她并没有出声，只是勾着林漪的手指，轻轻晃悠。
　　林漪心霎时软了，她凑近女人耳边，呢喃着：“我在这陪你好不好？”
　　赵柒唇角勾起，像小动物一般磨蹭着林漪的脸颊。
　　“好......”
　　林漪轻轻啄了一口赵柒，“我去洗漱。”
　　赵柒这才依依不舍地放开了手。
　　林漪很快去而折返。
　　高级功能的病床不是很大，所幸只是躺两个女人，还是绰绰有余。
　　月儿渐渐爬上了树梢，林漪小心地避开女人的伤口，把赵柒冰凉的手揣在胸口。
　　用她心口的热度抚慰女人的冰凉。
　　在温暖中两人逐渐睡去。
　　翌日一早，每天医生都要给赵柒查体，查看伤口有没有恶化。
　　佣人轻声敲门，两人还沉浸在梦中，发丝纠缠。
　　不知不觉中，赵柒整个人被林漪抱在怀里，脸埋进她的胸口。林漪手环抱住赵柒的脑袋，整个人身体崩得很直，好像在睡梦中都下意识地不敢接触女人的身体，害怕碰到了她的伤口。
　　佣人推开门的动作惊醒了赵柒。
　　她往后微仰脑袋，神志很快清醒。
　　盯着眼前的美景发了一会呆，她不自觉地把额头贴上去又蹭了蹭。
　　林漪被这一下给弄醒了，佣人垂着眼，站在离床有一定距离的地方叫道：“小姐，林小姐，早上医生该查体了。”
　　感觉到胸口赵柒的动作，林漪扑腾地差点跌下床去！
　　幸好她记忆里还残存着女人受伤的事实，还有佣人也在！
　　她抱着赵柒的头，手放也不是，推也不是，僵持在那里。
　　所幸赵柒很快面无表情的从林漪胸口离开，她沙哑地张口：“知道了，我收拾一下，等会再让医生过来。”
　　佣人脚步轻缓地转身，拉上门。
　　林漪红着脸，结结巴巴，“你，你，你......”
　　赵柒面无表情地拽下林漪的下巴，交换气息。
　　林漪根本不敢动，生怕哪个动作伤到了赵柒。让赵柒一步步得寸进尺，攻城略地。
　　昨天的交流根本不能满足她，她心中有一只野兽，突兀地叫嚣，想扒开眼前人的皮，抚摸她的躯体，触及她的灵魂，让她只能在她手下战栗。
　　她最后重重地吸吮了一口林漪的舌头，林漪舌根发麻，脑袋乱成一团浆糊才被赵柒松开。
　　她向来攻击性十足，只是给了林漪她为数不多的耐心。
　　她想是时候可以收获她的果实，可惜她现在突然受伤了。
　　心里的焦躁，让她趁着林漪迷惑时，又浅浅地咬上林漪的脖颈，留下了暧昧的痕迹。
　　林漪抱着赵柒的脑袋，抚摸女人的发丝，感觉像被她标记一般。
　　她仰着头，毫无防备地打开，对女人一点不设防。
　　她重生是为她，只要她爱她，一切毫无保留。
　　......
　　医生看完，笑着说道：“小姐恢复得很好，再有半个月时间应该就能下床了。”
　　“不过平时还是要注意些。”
　　林漪等医生看完才上前拉上赵柒的被角，“我陪你吃个饭，就要去山海了，今天让司机迟点来接我。”
　　“等会吃完饭，我推着你在花园里走走，管家打理的不错，我前天看还开了不少花。”
　　赵柒眼神盯着林漪的脖颈，刚才她留下的痕迹消失了。
　　林漪注意到了赵柒的眼神，她不好意思地抚摸着脖子，“刚才化妆时顺便拿粉底盖住了。”
　　她把病床摇了起来，“今天我要去给专辑拍mv，要染头发，你喜欢什么颜色？”
　　赵柒抓住林漪垂下的发丝，粉色现在已经褪成了白金，发根处黑发也冒出不少。
　　林漪的发质很好，手摸上去像在摸缎子一般，她有些心疼手中的绸缎被破坏。
　　“你当时怎么会染这个颜色？”一点也不符合林漪的性格。
　　她虽然创作方向是流行歌曲，本人却很保守，一点也不追逐潮流。
　　所以赵柒很诧异林漪能染这么一头头发。
　　林漪捂着眼，她只是当时想着去做一下造型，被理发师三言两语说的找不着边了，而且还很优惠，她当时也想改变，脑袋一轰就染了。
　　所幸染完很好看，不然她都要后悔死了。
　　她瞅了一眼赵柒，不想女人知道她是这么容易被鼓动的人，垂下眉眼堵住了女人的嘴。正好她又想亲吻女人了。
　　两人又贴在一起黏糊一阵，到底都是成年人了，克制而沉稳。
　　林漪推着赵柒在小花园转了转，把女人放心地交给佣人，她才坐上去公司的车。
　　林漪这次专辑名叫《独立宣言》，歌曲名为《独立》，讲述得是女性一生的挣扎，与生活束缚下的独立自由抗争。
　　她化名成为歌中的“她”，经历嘲笑、害怕、成长、独立、最后自由。
　　历经一位女性成长所要面对的所有不公与抗争。
　　最后背负着责任继续笑着努力生活。
　　mv拍摄是林漪提出的建议，全局只有黑白色调，本来意思是林漪是站在局外歌唱局中人的生活，会给她本人用一些鲜艳的色彩填充。
　　早上问过赵柒后，赵柒说喜欢黑色，林漪突然而至的灵感。
　　她染上了黑发，穿上最普通的衣服，站在mv演员旁边，像个吟诵得诗人，又如生活中每个打照面的过路人。
　　你并不会记住这些人，有可能你每天会经过无数人，但这些人不会成为你生活的重心，在你的记忆中也全无色彩。他们也生活在这里，只是不会经历的你的喜怒哀乐，却有着和你一样的苦恼。
　　“她”，也是她们和他们。
　　mv拍摄顺利结束，最后林漪站在斑马线上，她唱完最后一句歌词，等候在斑马线两边的人迈开脚步，她也顺着人流走去，最后消失在拥挤的人潮之中。
　　导演的一句结束，“啪啪啪”的掌声响起。
　　林漪站在绿幕中央弯腰致谢。
　　棚内的拍摄结束，接下来还要补一些外景。
　　范特西穿过群演，挤进来，“林漪，唱得不错啊。”
　　林漪刚爆发力十足地一遍遍唱歌，腰上还藏着小蜜蜂，她关掉麦克。
　　咕咚咚地抽过范特西手中的水杯，灌起水来。
　　“boss是不是回来了？”范特西问道，“早上还给我打电话说照顾好你，给你准备温水，不让你喝凉的，说要保护嗓子。”
　　“林漪，我是不是要给你去买一点胖大海啊？”范特西忧愁地看着林漪，他刚才可是看到林漪唱歌爆发力十足的样子了，可是费嗓。
　　林漪摇摇头，她唱高音时，有自己的发声技巧，听着废嗓，实际轻轻一提，高音就能上去。
　　但是今天唱歌太多，她嗓子的确倦了，不太想说话。
　　跟导演，演员告别后，范特西和林漪去了工作室，听歌曲的小样。
　　编曲和和弦等制作部分，林漪没有逞强，还是交给专业人士去做。
　　随着生活中嘈杂的声音过后，林漪的声音轻轻哼唱着，接着鼓点咚咚几下，正式进入歌曲部分。
　　林漪听后竖起大拇指，录音室的人都笑了起来。
　　她想了想：“明天我再录一遍，感觉情绪还是没有到极致。”
　　大家纷纷说好。
　　这几天林漪的不在状态大家都看在眼里，今天终于调整了过来。
　　从录音室出来，林漪看看天色，一天忙忙碌碌地又过去了。
　　她捏捏眉头，不知道赵柒在家里怎么样了？
　　闲下来就开始想女人。
　　“要是没有其他事，我就先回了。”她对范特西说道。
　　范特西还真有事，“你再等等，我晚上约了律师，谈一下跟简明打官司的事情。”
　　“还有你专辑的发表时间我们还要再确定一下，最好不要和别人的档期撞了。”
　　“你的出道歌曲，我们最好避开这些人，一炮打响。”
　　“撞？”林漪突然想起刘畅好像也是最近要发表歌曲了，那个窃取她歌曲的小偷！还有林小鹿！哼，是时候收尾了。
　　她问道：“最近都有谁发歌？”
　　范特西翻了翻资料，“飞扬的李恰恰，苹果的six组合，利乐的顾东，最后就是你的前东家简明的刘畅。”
　　范特西可没忘记他在法院门口因为偷听刘畅八卦被保安狂追几条街的故事，最后还是李助把他从治安大队捞回来的。
　　他回来就找人查了刘畅的事情，他确实在准备歌曲，还是出道五周年专辑，不可谓不重要。
　　近几年，刘畅一直被传江郎才尽，范特西却不这样认为。
　　他觉得刘畅只是把精力都放在了演戏上，对歌手身份不那么在意了。
　　刘畅去年在短视频平台，自弹自唱的只言片语他可是听了不少，每一个片段基本都传唱度很广，可惜没有完整地作曲作词。
　　林漪接过范特西手中的资料，在刘畅发歌的时间上划上重重的一道。
　　“就这个时间吧。”她眼神很冷，唇角扬起的弧度都透着冷意。
　　范特西眨眨眼睛，劝道：“虽然简明对你不客气，但我劝你还是不要冲动。”
　　他以为是林漪再和简明致气，所以想和刘畅“打架”。
　　林漪看向范特西：“我很冷静，就是这个时间。”
　　范特西苦恼地皱眉，手撑在下巴处想了想。
　　“到时候法院开庭，加上我们和刘畅面对面打架，宣发上应该能炒作的东西很多......”
　　他脑筋转了转，想着怎么拉踩简明和刘畅，为林漪抬高身价。
　　毕竟她一个新人，一没粉丝，二没人气。
　　就算实力再高，没有这两个也白搭。
　　所以宣发上才会采取现在的时间节点，可以拉踩简明，让一部分人知道林漪而去听她的歌，事情闹的越大说起来对林漪越有力。
　　范特西很快想明白，右手捶了下左掌心，“可以！就这么定了！”
　　林漪唇角的弧度大了些，也真诚了不少。
　　“谢谢。”
　　范特西挥挥手，不在意，“你准备一下，我们去见律师。”
　　......
　　见过律师回去已到深夜。
　　林漪小心地进门，佣人听到声响出来：“林小姐吃了吗？”
　　林漪小心地摆摆手，“吃过了，赵柒睡了吗？”
　　佣人说道：“小姐还没睡，说要等林小姐回来。”
　　林漪放包的手一滞，心里懊恼，迅速丢下手里的包，“我去看她！”
　　赵柒靠在病床上翻着手中的书，她许久没有这样悠闲过，受伤了反而有时间去享受生活，做个百无用处的“富贵闲人”。
　　赵家的家训是“不养闲人”，所以他们这一支从老到少都挺拼的，特别是父亲又是旁支一脉，基本没有助力，白手起家在槐城创下偌大家业。
　　而她被唤小七，也是因为她们赵家有三支分支。她在赵家当中排名为七，七同“柒”，所以父母给她起了这个名字。
　　赵柒想想心思又放到了工作中，他们父母去世几年，集团里的小动作一直不定，幸好大哥进入集团较早，又有二哥职位压着，骚动仅在暗地里，没有摆上明面。
　　她面色沉沉，看来是有人不想让他们过好日子。
　　马上又到赵氏掌家过寿的日子，赵柒扯着书本，看来不会消停太久，暗地里的黑手肯定会再起风波。
　　......
　　“赵柒？”林漪敲了两下门，才打开房门。
　　赵柒收起脸上的神情，转而柔软。锐利的眼眸都软化下来，瞅向门边：“怎么才回来？”
　　林漪笑着说道：“跟律师谈的久了。”
　　“跟简明解约的事情？”赵柒一下就猜到了。
　　林漪凑近啄了一口女人的唇角，“是的，范特西说时间到了。”
　　赵柒若有所思地点头，闻到她身上淡淡的酒味。
　　“喝酒了？”
　　林漪想起她被女人捡回桑竹的夜晚，也是这样的圆月高悬，她和赵柒扒着栏杆喝掉了一瓶荔枝酒。
　　“喝了一点红酒。”
　　赵柒眼神微动，一双锐眼都放在林漪唇上。
　　这次回来她像是泛了肌肤饥渴症，总是想贴近林漪。她就像是她的阿芙罗狄蒂，点燃她全部的爱欲。
　　对于林漪，她之前有怀疑，有排斥，却总是不自觉地被吸引，她在她身上更多的是放纵。
　　“过来。”她声音磁性中透出一点性感。
　　林漪乖乖照做，被女人深深吻住。
　　她扣住她的头，唇舌温柔地纠缠。
　　林漪小心地手放在女人肩上，不敢扣紧，却被吻到卷缩，身体战栗，灵魂出窍。
　　眼前像有无数璀璨的小点，小范围的爆炸。
　　她在女人温柔的舔舐中头晕目眩，不知方向。
　　赵柒含着林漪的下唇，从嗓子眼冒出低笑，“喘气，傻瓜。”
　　林漪嘤咛一声，喘出一口气去，又被赵柒吻住。
　　漫长的时间过去，林漪手不由得抓住赵柒的衣服，她脚趾卷缩，软的一榻糊涂。
　　赵柒舔舐着她的唇角，手环住林漪的纤腰，“去洗洗，上来睡。”
　　林漪迷瞪瞪地睁眼，感觉眼前的女人像哄骗小红帽的大灰狼。
　　她好像看到女人身后伸出的毛茸茸尾巴，欢快的在挥舞。
　　眨眨眼睛，幻象消失。
　　她红着一张脸，喏喏地应了。
　　她好像不知不觉已经闯进了女人的卧室？但是不知道有没有在女人的心房同时种下她的身影。
　　夜色渐浓，月儿照人影，屋内水声渐渐，月儿也羞得扯过一片浓云，遮去影子......
　　作者有话要说：大肥章！不短小了吧！
　　求求大家收藏一下孩子的接档文《听说上帝是女人》吧！！！
　　鞠躬致谢啦~
　　这几天更新时间调整在0:00，有变化会再通知哒~


第26章 
　　周一风和日丽,万里无云，吃瓜吉日。
　　周静是一个酷爱网上冲浪的人，这一天她照常打开热搜。
　　一排排热搜的瓜正等着她这只猹去吃。
　　“简明压榨员工？”“嗯？”
　　周静知道简明这家娱乐公司,毕竟作为近几年吃瓜圈艺人吃瓜输出排行榜no.1的公司,让她这只猹老是上蹿下跳的。
　　“渣浪娱乐报道：简明旗下艺人举报公司压榨员工、带艺人陪酒□□、进行不正当交易,渣浪已经连线简明,简明方说不便联系此事......”
　　“WOOW！！”周静继续向下刷微博,希望爆出几个大料。
　　可惜周静失望了,底下全是粉丝控评,抱走xx不约，公司的事艺人不背锅等等。
　　黑粉也趁机浑水摸鱼,嘲笑简明的艺人都是一路睡上来的,瞬间粉黑大战，周静没趣地点出热搜。
　　一条“简明犯罪记录”的热搜速度很快的上升,又出现在周静眼里。
　　她搓搓手点进去,“渣浪娱乐报道：简明前艺人状告简明采取不正当交易,签属阴阳合同,教唆旗下艺人吸du等十几条罪证,现在新民法院受理出庭。”
　　“原告前简明艺人林漪委托山海国际全权处理此事，我们现在采访一下原告代表。”
　　范特西风骚上场，站在镜头下西装革履，风度翩翩。
　　“感谢采访，我受林漪小姐委托，现将全权代表林漪负责简明侵权、欺诈等相关事情。”
　　“林漪小姐在简明渡过了一段非常不愉快的生活，简明上行下效，埋没人才。”
　　“李俊豪公子的事情，如果各位去翻法院判决案件就能知道简明到底是什么上！”
　　“林漪小姐不忍压迫,终于让我代表她全权说出简明的龌龊！”
　　“劝告各位有演艺梦想的年轻人，不要轻易踏入简明！被简明毁了你们的人生！”
　　点进评论，早有热心吃瓜网友，翻出李俊豪聚众□□，外加教唆吸du、□□未遂的法院判决书。
　　“哇哦！”周静感慨，“这人真的超勇的诶！”
　　简直是在法律的刀尖上起舞，这人还是简明的皇太子？皇太子都是这样，简明的风气可想而知！
　　她又往下翻了翻，看到网友讨论的“林漪”，敢于跟一家体量庞大的娱乐公司公开对决！又忍不住去搜了林漪的相关信息。
　　林漪早已注册了微博，此时微博孤零零地只有两条信息。
　　“我开微博啦~欢迎大家......”
　　下一条就是凌晨才上线的歌曲《独立》。
　　歌曲词条上写着：庆祝自己新生。
　　周静没忍住点进去去听。
　　听完已是泪流满面。
　　她好像跟着歌中人渡过了短短的一生，面对那些对女性的不满，对女性的污言秽语，她好像就是她，因为畏惧只能撇过头去，疾步走过。
　　尖啸的言语，把她倔强的自尊一寸寸凌迟，她只好卷缩进安全区不闻不语，装作若无其事。
　　可这些人还是不放过她，安全区一寸寸缩小，直到她又被暴晒到这些言语中，遍体鳞伤。
　　结尾的低鸣像在哭泣，又像在告诉她寸土必争，坚守本心。
　　周静一下就喜欢上了“林漪”，旁边的同学诧异地看她，“你怎么哭成这样？”
　　周静又哭又笑的，“我听到了一首好歌，你要听吗？”
　　同学嫌弃地看她一眼，接过耳机，这下多了两个哭成狗的人。
　　因为她们都是她，都曾受过这些尖酸刻薄的委屈。
　　周静气势汹汹地在林漪微博下留言：干他丫地！小姐姐支持你！
　　与此同时，不少人与周静一样感同身受。
　　她们都是相同因为畏惧被压迫的女性，也有不少人看了林漪的mv，而感招的男性，他们都是这个时代下的缩影!
　　这首歌讲得是“她”，却是她和他们。
　　歌曲上线第一天，播放量就突破一百万，后续播放量还在持续攀升。
　　山海制作室里众人纷纷欢呼雀跃。
　　林漪虽然高兴，但她还没忘记一件事就是时刻关注林小鹿那边。
　　随着她热度上升，她在林小鹿那里埋的暗线迟早会被引爆，就是不知道后手什么时候被翻出来。
　　刘畅这边同样的档期，却撞上了公司丑闻，歌曲评论底下全是黑粉评论他是不是靠睡富婆上来的，或者睡了男人。
　　评论不堪入目，只有少部分在夸他这次的歌曲好听。
　　刘畅气得摔了手机！
　　林小鹿也在一旁着急的不行，她红着眼睛，一条条地刷“畅哥哥真棒！”“公司的事情不要上升到艺人！”渐渐同她一起的粉丝逐渐控评，刷掉了污言秽语。
　　“畅哥今天发新歌，公司就闹出丑闻！辣鸡简明！”
　　“辣鸡简明！抱走我们畅哥不约！”
　　“大家不妨听听我们畅哥哥的新歌，勾人男音，在线索命！”
　　“好听！畅哥哥真棒，十周年我们继续约！”
　　专业控评组上线，十周年约起的评论不断。
　　林小鹿小心翼翼地捧起手机凑到刘畅面前，“你看，你粉丝都说十周年约起呢，公司的事情与你无关，你有我们大家在呢。”
　　刘畅笑脸怎么都扬不起来，但又不能对林小鹿发火。
　　公司要是形象崩塌，他们这些上升期的演员和歌手，很多资源都会被刮分，以后是什么情况，只会更难！特别是在简明！
　　刘畅匆匆接过手机，“我不能陪你了，我要去公司一趟！”
　　他签署的合约其实和那些备受压迫的十八线艺人基本一样，不同的是他爬起来了！不管他是怎么爬的！他都不能失去这些！
　　林小鹿失望地望着刘畅，他说好了要陪她一天的。
　　她打开手机，看到“林漪独立好听”排名不断在热搜上上升，很快超过简明丑闻的热度，咬牙切齿：“林漪！”
　　怪不得她交不出歌来！竟然是在准备自己的歌曲！
　　脑袋轰隆隆的，一副副画面突然出现在林小鹿面前。
　　――“她啊，我为什么救她？”“让她去死好了。”“我现在不需要她了。”
　　合着现在“林漪独立好听”的热搜在林小鹿面前乱晃，她□□出声，抱着脑袋哀嚎。
　　【林漪！异生能量□□了！】
　　林漪感觉胸口像是被谁袭击了一样，她捂住胸口，听着满室的欢呼声，悄悄溜到了卫生间。
　　【无明。】林漪虚弱地叫道。
　　【异生的黑暗能量会错乱命运之海，改变规则，挤压你的存在！】无明莲瓣轻绽，看起来小了一圈。
　　林漪冷静地说道：【我知道。】
　　【我们如果不冒险，在她混沌状态下我怎么达成目的。】
　　无明沉默。
　　林漪感觉心像要裂开一样，疼痛迫使她□□出声。她狠狠捏住心口窝的皮肤，皮肤上的刺痛也压不住突袭而至的疼痛。
　　无明叹息一声，柔和地光芒包裹住林漪。
　　一阵柔光闪过，林漪舒适了许多。
　　她轻声道：【你再等我几天，必定会有个结果，我不会拿我的生命冒险的。】
　　无明轻晃莲叶，身上的光芒黯淡了不少。它语调平和：【我去压制命运之海了。】
　　林漪晃了晃脑袋，刚才钻心的疼痛让她指尖瑟缩了下，拧开水龙头她洗了把手，这才感觉到舌尖都是淡淡血腥味。
　　对着镜子张嘴，她刚才疼痛难忍竟然咬破了嘴皮，现在一嘴的血。
　　镜子里的人面色苍白，一头黑发凌乱垂下，呲着一口牙，露出的尖细虎牙上挂着鲜红的血丝，嘴角还有一缕淡淡淌下。
　　林漪龇牙咧嘴，被镜子里的人逗笑了。
　　像个吸血鬼一样。
　　她笑弯了一双明眸，捧起清水洗掉了唇角的血丝。
　　看她对无明说的胸有成竹，其实全无把握，端看命运是否在此刻还能馈赠于她。
　　林小鹿捧着脑袋，分辨不清此时她到底是谁？
　　是功成名就的林小鹿？还是默默无名的林小鹿？
　　是把林漪捏在手心随意挫使的林小鹿？还是反被林漪桎的林小鹿？
　　是惨死在车轮底下，无人收尸的林小鹿？还是现在活着的林小鹿？
　　她晕晕转转脸上表情变换不停，无法自抑地狂笑，又痛苦地畏缩。
　　最后是手机振动作响拯救了她。
　　像是脱水的鱼，她大口的喘息。
　　“林小鹿，是我！你泰哥啊！”手机里传出熟悉猥琐的男声终于把林小鹿拉回了现实。
　　“泰哥？”林小鹿神情还在恍惚。
　　张泰撇撇嘴，语气不好了，“怎么？跟刘畅过了几天双宿双飞的日子，就忘了你泰哥我了？”
　　林小鹿回过神来，警惕道：“你有什么事？”
　　她当然不会忘记这个男人，林漪的前经纪人。
　　张泰拿牙签剔剔牙叼在嘴上，“上次可是你跟我说李俊豪喜好渔色，我才上赶着把林漪送了上去，这可倒好，养雁之人反被雁啄瞎了眼，你说说我这损失怎么赔？”
　　“简明的李太太，那个疯婆娘还在等着我呢。”
　　“你说我要是把你供出去，说是你教唆的我，你说李夫人会怎么对付你？”
　　“哦不，你是圈外人，要对付也应该先对付你那个相好的。”
　　林小鹿这时反而异常冷静，她沉默半晌，突然冷笑一声：“电话里怎么说？约个地方出来谈。”


第27章 
　　风情咖啡馆,门上的风铃叮叮作响。
　　张泰推开咖啡馆的门。
　　他这些天活得实在是不算太好。
　　简明的李夫人把儿子李俊豪的仇全算到了他身上，把他手里的资源全拿走了不说，还给行业里的人放话,谁敢帮他就是跟简明作对。
　　眼睁睁得看手头的东西一点点失去,简明却还不放过他,谁让他挖掘出了林漪,这就是原罪。
　　在家里思来想去了几天,终于想起了林小鹿这号人物。
　　他记得林小鹿以前就像是林漪身后的一抹影子,谁知道这抹影子竟然包藏祸心,他就顺水推舟，何乐不为？
　　没想到最后竟然被林漪绝地翻盘,打他个措手不及！
　　眼看着林漪重新出道,顺风顺水。张泰可是害怕了。
　　特别是李夫人，简明现在也因林漪深陷丑闻,股价直线下跌,这个疯婆子肯定还会来折腾他的！
　　男人脚步轻浮,几天不见,好似越发丑陋。
　　林小鹿很是看不上。
　　仰着头,她从下巴到眼角都透出不屑。
　　“你找我想干什么？”
　　张泰嘿嘿笑着：“这么久不见，不先请我喝杯东西？”说着他自顾自的叫服务员，上了杯咖啡，又舔着脸点了一份餐。
　　林小鹿本来叫张泰出来也只是想看看他到底想干什么，现在看男人这姿态越发看不上眼。又害怕他出阴招，只好直挺挺的坐着。
　　张泰风卷残云地吃了一盘意大利面，又狼吞虎咽地吃掉了两个蛋糕，最后端起咖啡一饮而尽，满意地打个饱嗝,一点不注意形象。
　　林小鹿本就心里看不上张泰，这下更是皱着眉不耐烦道：“吃了，也喝了，你还想说什么？”
　　男人拍拍肚子，肥腻的脸上闪过油光，刚才吃得急，出了一身汗，很是舒畅。
　　抽出桌上的纸巾，他边擦脸上的油光，边嗤道：“急什么，大小姐现在有人养，又有相好的，这日子过得好，可让我羡慕呢！”
　　“你什么意思！”林小鹿腾的站起身。
　　“我什么意思？”张泰把手里的纸巾随手扔到桌上，“上次我可看到了，开车的男人可是气势不凡呢，”他阴阳怪气的，“幻影劳斯莱斯我还是认识的。”
　　“尾号6个8啊，有钱人啊。”
　　“那车就值几千万吧。”
　　林小鹿眼神转暗，又缓缓坐下。
　　捏住座下的椅子，指甲不自觉地抠弄。
　　“只是个不认识路的过路人罢了。”她淡淡说道，“跟我可没什么关系。”
　　“啧。”张泰抓抓头发，“不认识人给你塞钱？喊你妹妹？还让你回去？”
　　“大小姐这是玩微服私访呢？”
　　“还是说你根本就不是大小姐？”
　　张泰悠哉悠哉的，看着林小鹿逐渐变了脸，根本压不住脸色。
　　“我记得，你的生日好像是林漪送给你的吧。”他弹了弹面前的咖啡杯，发出清脆的响声，像悬在林小鹿头上的夺命闹钟。
　　“林漪才是那个男人要找的人吧，而不是你这个丑小鸭。”
　　张泰恶劣地笑了，“哦不，你也就是跟我一样的癞□□。”
　　喘着粗气，林小鹿呵斥道：“够了！”
　　她手抖心也抖，她本不是和林漪一天生的，因为她说想摆脱过去的家庭，所以林漪把自己的生日也分给了她，她没想到竟然有个开着豪车的男人找到了她，说她是他们家丢失的妹妹。
　　她怎么可能是他们丢失的妹妹？林小鹿清晰地记着，她父母是怎么重男轻女恶劣的把她丢到福利院门口的。
　　她哭着喊着，甚至跪下来磕头认错求他们别丢下她，可他们还是无情地走了。
　　凭什么？林漪长大了就有人来接她？还说当年不是家里抛弃她的？
　　林小鹿看着男人身上的名牌还有招摇过世的豪车，她默认了......
　　反正现在小太阳之家福利院的户口上，只有她一个年月日符合男人所找的人，至于林漪，她的户口一开始就不在这。
　　而且她只是默认，可从没说过她就是男人要找的人，是他自作主张愿意给她送钱，送吃的。
　　林小鹿想到这眼神淡漠，淡淡瞅着张泰，“你想要什么。”
　　张泰从腿上放下另一条搭着乱晃的腿，出乎他的意料，面前的女人很快就恢复了理智，并没有被他的胁迫所吓到。
　　奇怪地皱眉，但他时间不多了，还是说出了自己的要求：“给我五百万。”
　　“五百万？！”林小鹿低呼，“你疯了吧！卖了我也不值这个数！”
　　男人无所谓地笑笑：“那你能给我多少？”
　　林小鹿眼珠子乱晃，快速的计算。
　　张泰不耐烦地敲桌子：“别耍花招！”
　　“你和我合作阴林漪的可不止这一件事！你把她歌词当枪手偷卖的事情，也赚了不少吧！有些人还是我介绍给你的，你别忘了！”
　　“你也拿钱了！”林小鹿气道。
　　男人才不认这个帐，“钱是到你手里的，谁知道你卖了多少。”说完男人又假惺惺地笑道：“亏林漪把你当好姐妹，创作的u盘丢了几次，词曲都不知道被多少人转手。”
　　“还以为是公司压榨她，次次拿她的创作给别人。”
　　“殊不知是被最亲的人卖了数钱！”
　　“行了，你也别算了。我知道你有两百万，拿钱我走人。”
　　在张泰的话语中，林小鹿头疼欲裂，她撑不住地按住桌面，男人还以为是她羞愧了。
　　半响，林小鹿突然抬起头，眼神诡秘：“你跟我来，我拿钱给你。”
　　张泰无所谓地起身，他一个大男人难道还能怕个小姑娘不成？
　　**
　　林漪胸口突然传出剧痛，她撑不住地扑倒在座位上。
　　跟前面无明说异生能量□□的感觉一样，林小鹿又受什么刺激了？
　　熬过那一阵子，林漪好受了许多。
　　司机开着车轻巧地转个弯，前面就是<桑竹公寓>
　　在公司开完会，如何准备打第二场跟简明的硬仗，林漪就提早溜了。
　　现下公司楼底下全是记者，等着采访她。
　　所幸公司还有另一个地下通道出口，给她配备的又是新车新司机，还没被盯上，所以她很顺利的跑出了包围圈。
　　就她合同的事情，她已经全权放手给范特西去做，有山海和赵氏法务部两方人入手，她想应该能给她一个很好的结果，况且她手头还有些她前世得到的消息，也通通给了范特西。
　　想必这次就算是拉不下简明，也能让它元气大伤。
　　而她该做的都做了，最近正混乱，就应该好好在家陪女人，静待时机，以逸待劳。
　　回去的时候恰好赶上老宅的管家来送东西，林漪放下包包，就听到赵柒和管家在小花园那边说话。
　　“小姐，老爷这次回去又和夫人吵起来了。”
　　赵柒手中端着茶杯，淡淡地啜了一口，“怎么又吵起来了？”
　　管家迟疑，没有回话，赵柒嘴边苦涩，估计又是因为她。
　　她当初意气之下，被幕后黑手盯上，大哥为了保全她，跟一个爱慕他许久的女人做了交易。
　　大嫂一直耿耿于怀，不相信大哥和那个女人什么都没做，就能安全送她出国。
　　这一致气，就到了现在，赵子诺小朋友都三岁了。
　　管家：“夫人听说吕小姐也在欧洲......”
　　怎么会这么巧？赵柒疑惑。
　　管家继续说道：“跟老爷吵过之后，夫人就致气回家了，小少爷现在一个人在家。”
　　赵柒眉头皱起，“诺诺现在还是周姐带着吗？”
　　“不是，”管家躬着身子，“夫人觉得周姐总在小少爷面前胡说八道，就把人辞退了，自己亲自带着。”
　　“胡闹！”赵柒重重拍了一把轮椅，“她能带几天？”
　　“现在赵子诺谁再带着？”
　　管家严肃回道：“老爷安排老宅的佣人再带，但是小少爷好像不是很适应。”
　　赵柒是知道的，她大哥工作很忙，根本看顾不上孩子。大嫂要在时，赵子诺小朋友被自家亲妈带着总是出不了错的。平时还有周姐在，周姐是老宅的老人了，带孩子很有一套。
　　哥哥，嫂子要不在，平时也是她带的多，这下被大嫂冲动辞退，三岁的小朋友每天换人带，怎么适应的了。
　　她叹息一声，又看看自己。
　　怎么这会受伤了呢？
　　想起上次回老宅时，小不点可怜巴巴的神情，赵柒心软极了，可她现在自身都需要人照顾？怎么带好小家伙？
　　咚――咚――
　　林漪敲了下旁边的玻璃门，两人回头望去，她不好意思地笑笑：“对不起打扰你们谈话了，我刚才不小心听到你们的话。”
　　“要是小家伙暂时没人照顾，也许能把小家伙接到这边来，我照顾他。”
　　“我应该要休息一阵，有时间带小家伙。而且，”林漪颊边涌上羞涩，抿了抿嘴唇认真说道：“我以前在福利院，经常照顾刚入院的小孩子们，有一些带孩子的经验。”
　　看着赵柒，她不自觉地磋蹉脚尖，声音越渐低微：“要是不行，就算了......”
　　她这样上赶着要给人家带孩子，不会让赵柒误会吧？
　　误会她想巴结他们。
　　毕竟谁愿意带小孩子啊，多麻烦的事情。
　　可她是真心喜欢小孩子，特别是跟赵柒还有几分相像的赵子诺，她就更喜欢了，况且小家伙也是真可爱。
　　想起上次与小家伙见面的场景，赵子诺把赵柒当个树一样攀爬。她就忍不住笑柔了一双眸子。
　　还和赵柒一样的倔强，认准的事情谁都说服不了。
　　赵柒同个孩子辩驳败下阵的场面，也足够她回味的了，两个人同样的可爱。
　　赵柒皱起的眉头松缓，笑着招手，“过来。”
　　林漪缓缓走近，她把手中的茶杯递给管家，伸手握住林漪的双手，“那就拜托你了。”


第28章 
　　赵柒联系过大哥之后。
　　赵子诺小朋友很快被打包送了过来。
　　大哥就像是脱手什么定时炸弹一样,赵柒摇头失笑，看着站在地中的小朋友。
　　小朋友今天穿着海军蓝的水手服，像个小海豚一样,等到送他的人走,小海豚嗖地弹射起飞,直往赵柒怀里冲去。
　　可惜半路被人劫持。
　　林漪紧走几步,挡住赵子诺的路线,小不点顺势冲进了林漪的怀里。
　　疑惑地嗅嗅,不是熟悉地香香味道,虽然同样香香的。
　　赵子诺仰头，差点后翻过去,被林漪提住衣领拉了回来。
　　小家伙眨眨眼睛,水晶般剔透地眼眸清楚地印出林漪高大的身影。
　　他一脸疑惑。
　　这是谁？他小姑呢？
　　瘪了瘪嘴，小家伙不自觉地把手指伸到嘴里磨牙齿,红润的小嘴嘀嘀咕咕地不知道在说什么。
　　林漪蹲下身,与面前的小家伙视线平齐,露出身后坐在轮椅上的赵柒。
　　她极有耐心地和赵子诺沟通：“姐姐生病了,所以你要慢些,不能往她身上冲。”
　　“病！”小家伙响亮地应了一声，小眉头簇起和赵柒如出一辙，“苦！”
　　在他的记忆中，病了都要吃一种苦苦的药。
　　可怜巴巴地望着赵柒，小家伙含糊不清地说道：“吹吹。”
　　他每次生病，妈妈都会对他的额头吹吹，说吹吹就会赶走“大坏蛋”，他就不痛了。
　　蹬蹬蹬地跑过去，小家伙记住前面姐姐的话,轻拍赵柒的大腿。
　　“姑，姑，低，吹吹。”
　　“嗯？”赵柒和面前的小家伙对视。
　　赵子诺急的直拍赵柒的大腿，“吹吹，飞飞，不吃，药药。”
　　赵柒看小家伙急的跳脚，她好笑得微倾身子凑近赵子诺，歪打正着如了小家伙的意。
　　赵子诺凑近，小嘴嘟成个小喇叭，轻轻地对着赵柒的额头吹气。
　　吹了半会，像模像样的把小手贴在赵柒的额头，一手帖在自己的额头对比，然后重重点头，学着大人的样，“不烫。”
　　“不吃药药。”
　　说完，双手捧着赵柒的脸颊，一个响亮的口水吻贴在赵柒的额头。
　　“好了！”小家伙得意地仰脸，双手插在腰际。
　　赵柒愣了半晌，没反应过来。
　　林漪笑着站在一旁，摸了摸赵子诺的小脑袋。
　　“诺诺真棒，小姑都不疼了！”
　　得到夸赞，小家伙羞得垂下头，抱着林漪的小腿和赵柒的视线躲猫猫。
　　明白小家伙在干什么的赵柒，唇角微扬，心情明朗。她轻启唇瓣道：“让旁边这位姐姐带你选房间好不好？”
　　小家伙从林漪身后探出一个脑袋，又侧着仰头望向林漪。
　　林漪低头冲小家伙微笑。
　　赵子诺一下就喜欢上了这个和小姑同样好看的姐姐。
　　她们都香香的，身上有好闻的味道。
　　主动牵上林漪的手，小家伙快活地荡了荡，一点也不认生。
　　林漪以前接触过福利院的小孩，虽然都是同样的乖，但和赵子诺的“乖”还不一样，这个小家伙身上有天生的冒险精神，不怕生。离开爸妈一会，都没有哭过，倒是问过一句，林漪也没有糊弄，把小家伙当个小大人对待。
　　“爸爸妈妈在忙，所以把诺诺送到小姑这里来住几天，等爸爸妈妈忙完就来接诺诺了。”
　　小家伙也不知道听懂了没有，很快撇过头去，继续在陌生的房间探险。
　　林漪笑看着小家伙跑来跑去，一旁的佣人跟在后面，她倒也不担心。
　　陪小家伙选好了房间，她端了一杯咖啡去找女人。
　　赵柒这些天说要当个富贵闲人，但本性到底是闲不下来，最近又是进攻简明的大好时机，山海要扩张就必须吞掉简明这只“优质股”。
　　范特西早就把林漪告诉他的幕后消息递了上去，赵柒正在看手下查到的消息。
　　偷税、漏税都是小事。
　　简明竟然在做整个娱乐圈的皮条客。
　　用自家的艺人打开资源通道。
　　可以说整个简明能爬上来的艺人没几个干净的。
　　这时林漪敲门进来，赵柒长舒一口气，突然庆幸她遇到林漪的早，不然她的姑娘也逃脱不掉简明的魔爪，不知在哪里受着委屈。
　　她环住林漪的纤腰，脸埋进她的肚子撒娇。
　　猛虎撒娇，林漪端着咖啡杯的手都要抖了，心软成一片。
　　她把杯子放到旁边，用手捋着赵柒的头发。
　　静静享受此刻的宁静。
　　“小姑！”赵子诺叫得利索，一下冲了进来。
　　“诶！小少爷，那里不能随便进！”佣人没有拦住。
　　相抱的两个人和小家伙撞了个面对面。
　　林漪赶紧放开手，赵柒慢悠悠地撒开。
　　“小姑！”赵子诺看不懂刚才两人的相处，他冲到赵柒身边，又想起前面林漪说的话，硬生生地撒下脚步，惯性使然，在地上摔了两个跟头，滴溜溜地滚到了赵柒脚下。
　　“诺诺！”林漪惊叫。
　　“小少爷！”佣人这才赶到。
　　赵柒低下头和小家伙目光对了个正着。
　　赵子诺迷惑地看着小姑，他怎么倒了？
　　佣人拉起赵子诺，林漪揪着小家伙左看右转的，才放下悬起的心来。
　　没受伤！
　　她气恼地捏捏赵子诺的脸颊，“下次可不能这么急了。”
　　声音柔柔的如潺潺溪流，哪里是在教育人。
　　赵柒撑着头，浅浅地笑了。
　　林漪还在教育小孩，“你跑这么急做什么？”
　　赵子诺眼睛亮晶晶的，“爸爸！”
　　佣人在旁边解释道：“刚接到老爷电话，说中午过来吃饭。”
　　“二爷也来。”
　　林漪这才知道小家伙为什么兴奋。
　　她软下心肠，到底是小孩子，离开父母身边哪有不慌的。
　　摸摸赵子诺的脑袋，她更心疼了。
　　乖巧的孩子可没有糖吃。
　　到了中午，赵承也和赵承著果然准时到了。
　　林漪牵着赵子诺，佣人推着赵柒从书房出来。
　　赵子诺小短腿噔噔噔地冲向赵承也。
　　“爸爸！”
　　“哎！”赵承也脸上笑开了花，哪里有一丝在公司严肃苛刻的形象。
　　他把儿子抱怀里颠了颠，又放到地上。
　　小家伙咯咯咯地乐个不停。
　　赵承著跟在大哥身后，变魔法似的，拿出一个手办塞给侄子。
　　刮了下赵子诺的小鼻子，他声音和煦：“今天乖不乖啊？小姑生病了，诺诺不能调皮哦。”
　　赵子诺抱着机甲手办，乐颠颠的响亮道：“乖！玩！”
　　赵承著揉揉小家伙的头，带着去洗手了。
　　等到一家人都坐上桌子。
　　赵承也开口道：“吃饭吧。”
　　其他人才有条不紊地开吃。
　　林漪开动时，不放心赵子诺，时不时地看向小家伙。
　　小家伙吃相很好，小短腿在儿童椅上晃荡，掂起小勺子吃的可香。
　　林漪放下心来，笑柔了一双眼睛。
　　赵柒在旁边看到，心念一动，又缓缓压下。
　　吃完饭后，兄妹三个平时相聚很少，就移到了会客厅继续谈话。
　　佣人很快端上茶水，点心，水果。
　　赵承著没什么形象地瘫在沙发上缓神，旁边的赵承也和赵柒倒是有话要谈。
　　林漪自动回避，赵子诺被放在父亲脚下倒是和新玩具玩得乐呵。
　　赵承也双腿相搭，一手放在旁边的小几上，食指和中指在几面上点了两下：“如今简明深陷丑闻，倒是山海吞并的大好机会。”
　　赵柒点头，“现在我们在暗，他们在明。”
　　“我已经吩咐李助去收集暗地里的线索了。”
　　“争取这次狠狠啃下一块骨头。”
　　赵承也唇角微扬，“你办事我放心。”
　　“让底下人探查时不可露出风声。”
　　赵柒眼神锐利，“明面上我们拿着简明合同的事情不放，又有他们旗下多名艺人联合诉讼，简明恐怕想不到我们底下准备的大招，这次一定要一击必准！”
　　“不过大哥说的是，我会嘱咐他们办事小心的。”
　　赵承也说道：“你办事我放心。”
　　两人又交谈了几句，赵承也看看时间，把地上的儿子拎了起来，看小家伙还是很有精神，但消食时间到了，吩咐佣人带儿子去午睡。
　　赵子诺不太乐意，但玩具已经被父亲没收了，赵承也板着一张脸对儿子还是很有威慑力的。他抱住爸爸的小腿，小圆眼眼巴巴的：“爸！见！”
　　赵承也把收回的玩具交给佣人放起来，又抱着小家伙颠了颠，“明天爸爸还来。”
　　小家伙开心地吱吱笑，半晌又问道：“妈妈？”
　　赵承也眉头抽动，神色寡淡下来，“妈妈在姥姥家，过几天就回来了。”
　　“哦。”小家伙眨眨眼睛，“觉觉。”
　　“乖儿子。”赵承也蹭蹭儿子的脸颊。
　　看着赵子诺走路蹦蹦QQ的身影，赵承也神色有点失落。
　　赵柒张了张嘴，又不好劝大哥去接嫂嫂。
　　赵承著倒是没这个负担，他打个哈欠：“哥，你和大嫂别扭啥呢？”
　　“大嫂听风就是雨的，你去欧洲又没见吕小姐。再说那都是多少年的陈年旧历了，大嫂还耿耿于怀的。这日子总要过吧？”
　　赵承也脸黑了下来，“你懂什么？”
　　“我是不懂，我只知道这夫妻生活总要有人拉下脸去，不是你，难不成还能是大嫂？”
　　赵承著起身伸个懒腰，“我就不陪你们了，明天我还有个活动，要去外地，就不过来了。”
　　说完长腿一迈，拿过佣人递来的西装外套搭在肩头，就要去上班。
　　赵承也喊道：“等等。”
　　“嗯？”赵承著转身，“还有事？”
　　赵承也：“马上就是老爷子的大寿，你想想送什么。”
　　“这次我就不管了，你自己看着办。”他唇边溢出冷笑，先赵承著一步走了。
　　“等等，大哥！”赵承著慌了，“我能送什么？”紧步急追去了。
　　留赵柒一人在会客厅，摇头轻笑了出来。
　　午睡过后，林漪把赵子诺圈在怀里，两人坐在地上。
　　林漪声音温柔：“啄木鸟每天都来森林，给大树挠痒痒。”
　　“大树舒坦极了，非常感谢逐木鸟，就伸出枝条让逐木鸟在自己身上安了个家。”
　　赵柒滑动轮椅，推开房门。
　　午后阳光透过窗桕射入，斑斑点点细碎阳光打进房间。
　　屋内气氛温馨，林漪抬头正对上赵柒目光，她坐在阳光里，微微一笑：“忙完了？”
　　赵柒滑着轮子，“嗯，过来看看你们。”
　　她身周平和，滑过来，摸摸赵子诺的头。
　　“诺诺刚才听了什么故事？”
　　赵子诺脆生生的：“鸟！”“大树！”
　　“虫虫，好吃！”
　　到底是孩子，林漪与赵柒目光相对，两人忍俊不禁同时笑了出来。
　　赵子诺歪歪小脑袋，疑惑地看向两位大人，感觉牙床发痒，又把手指头伸到嘴里，磨蹭着牙齿，跟着一起傻傻发笑。
　　林漪揉揉小家伙的头，从佣人手里接过湿纸巾，把小不点的手拿了下来，擦干净，语气温柔道：“是牙齿痒痒吗？”
　　小家伙迷惑地瞪瞪林漪，再瞅瞅赵柒。
　　摇头又点头。
　　林漪又捏捏小家伙地脸颊，她昨天就发现了，这小家伙似乎不是爱吃手指头，而是在咬手指头。
　　估计可能是小家伙再长牙齿，顶的牙龈不舒服，才老吃手指。
　　但这也不是办法，手上细菌多，吃到肚子里可是会生病的，佣人又不能老看着。
　　她哄诱道：“你张嘴让姐姐看看你的牙齿好不好？”
　　赵子诺小朋友听话地张嘴，她凑近仔细观察，左边的地方的确有几颗小白粒冒尖了。
　　她摸摸小家伙的头，“诺诺去玩吧。”
　　佣人在旁边把中午没收的玩具拿了出来，赵子诺欢呼一声，迈着小短腿跑了过去。
　　林漪这才站起身，推着赵柒的轮椅去花房走走。
　　“诺诺在长牙齿，可能是长牙齿酸酸的，就爱吃手指，等会医生回来了，让他看看有没有办法。”
　　赵柒点头，“辛苦你了。”
　　照顾孩子可不是个简单的事情，但林漪做的真的很好。
　　她能看出来林漪很喜欢孩子。
　　林漪把赵柒推到了花房，她倾身凑近赵柒，双手从后环住女人的脖颈。
　　“诺诺跟你很像，”她笑道：“你小时候是不是也是这样可爱？”
　　我小时候？
　　赵柒陷入沉默。
　　她小时候是什么样子？好像远没有诺诺讨喜，只不过三个哥哥都爱让着她，特别是三哥......
　　想到三哥，赵柒心又隐隐抽痛。
　　林漪从身后抱住赵柒，“我是不是说错话了？”
　　察觉到空气中游离的不安分因子，林漪窝在赵柒的颈侧，闷闷道。
　　“没有，”赵柒如实道：“我小时候不可爱。”
　　“老是惹别人生气。”
　　林漪埋在赵柒地脖颈旁，嗅到女人身上的冷木香：“我觉得很可爱。”
　　赵柒无奈笑道：“你这是爱屋及乌。”
　　她又偷偷亲了一口女人的耳根，赵柒伸手按住她的头摸了摸。
　　“我小时候很沉闷的，又爱告状，很不讨喜，朋友也很少。”
　　“那我早点遇到你，一定也会很喜欢你。”
　　“为什么？”赵柒问道。
　　“因为我想和你做朋友。”林漪吻上女人的唇角，喃喃说道：“做一辈子的女朋友。”
　　赵柒唇角禁不住的上扬，侧头过来吻上了她的唇。
　　作者有话要说：求收藏鸭~
　　接档文《猫咪味夏天》文案：
　　夏天在遇见向晚晴之前，总想着拿起板凳和那个男人同归于尽算了。
　　可她麻竹竿似的身材，别说是打架斗殴了，就是隔壁邻居家那个胖小孩嘘她，她也屁都不敢放。
　　可向晚晴不一样。
　　她会整整齐齐地剪掉她的指甲，把她洗的香香白白的，还会给她一口饭吃。
　　夏天撑着脑袋看向正在做饭的向晚晴，突然叫道：“妈妈。”
　　向晚晴手一顿，关掉煤气灶。
　　左手拿着汤勺的手举起，语气平静：“你叫我什么？”
　　夏天缩了缩脖子，“晚晚。”
　　屋外麻雀展翅，扑棱棱地迎向晚霞。
　　++雨季来临，夏天向晚晴
　　感谢在2021-02-08 20:02:07~2021-02-10 04:18:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　“呼~”林小鹿一下惊醒,她竟然在等刘畅的时间睡着了。
　　梦里残花败柳，鲜红血液不断滴落。
　　她惊恐地缩在墙角，看到有人行凶,呼吸粗重。
　　那人转过头来,她眼睛越睁越大,似是看到一件不可思议的事情,一下吓醒了。
　　后背的冷汗还未褪去,林小鹿觉得自己这几天过得颇为恍惚,下一刻就想不起上一秒在干什么。
　　她心里不安,就想约刘畅出来见面。
　　刘畅爽快应了，让她开好房间等他。
　　时间一点一滴的过去,已经过去了三个小时,怪不得她睡着了。
　　林小鹿拿起手机，打开消息界面。
　　时间还停留在他们两的通话界面,刘畅并没有再发消息过来。
　　她枯坐在房间里,又等了等,还是没消息。
　　委屈地发了消息过去,“你怎么没来？”
　　那边很快显示消息正在输入中,却迟迟没有消息发过来。
　　接着正在输入的提示也没有了。
　　林小鹿心内的恐慌加剧，好像有什么事情脱离了她的控制。
　　她忘记了刘畅的告诫，一个电话飘了过去。
　　那边并没有接。
　　她像着了魔一样，一个电话接一个电话。
　　终于有人接了。
　　“刘畅！你为什么不接我电话！”林小鹿炸了，她疯狂大喊：“为什么不来见我！”
　　她像是不受控制，“是我！是我造就了你现在的一切！”
　　“你就应该听我的！”
　　“你在说什么疯话。”刘畅语气冷漠，身边经纪人冷哼，“你去跟她好好说。”
　　“尽快断了联系。”
　　刘畅点头表示知道了。
　　林小鹿疑神疑鬼道：“你在跟谁说话？你身边是不是有人？”
　　刘畅：“我快到了。”
　　电话直接被挂断，林小鹿懵了。
　　她从来没有被刘畅这样不客气的对待过。
　　脑袋像是瞬间清醒过来,她抱着脑袋哀嚎。
　　怎么能用这种语气和刘畅说话？她是不是疯了？
　　惶惶站起身，在房间踱步，想着怎么和刘畅认错。
　　是她最近不对劲，让他别生气了。
　　门口滴滴两声，有人开门进来。
　　林小鹿惊喜道：“畅！你来了！”
　　刘畅避过她的手，把门磕上。
　　“啊！”屋内传出尖叫，又安静下来。
　　林小鹿倒在地上，不可置信地望着男人。
　　刘畅舒了一口气，摘下帽子和口罩，活动起手腕。
　　他脸上挂着一如既往的微笑，这笑意现在却冻得林小鹿瑟瑟发抖。
　　“畅...”她声音颤抖，“你干什么...”
　　刘畅咧出笑意，“耍我的滋味怎么样？嗯？”
　　他俯下身子，钳住女人的下巴，指骨重重地捏住林小鹿的下颌。
　　“骗我好玩吗？”
　　“畅...”林小鹿痛呼，“你再说什么？我不明白？”
　　“不明白？嗯？”
　　“那我让你知道知道。”
　　屋内又响起几声闷响，林小鹿趴在地上，已是遍体鳞伤。
　　她呜呜哭着，又不敢哭得太大声，只是小声的哽咽。
　　刘畅的身影又逐渐逼近，她害怕得颤抖起来，却被提了起来，接着男人毫不怜惜的一脚踹了上去。
　　林小鹿疼得卷缩成一团。
　　“你，为什么要这样对我？”她眼睛睁得大大的，满眼都是男人脸上的疯狂之色。
　　刘畅唇边冷笑，“你不知道？”
　　林小鹿蠕动着抓住男人的脚，她脸皮肿得老高，唇边都是血色，用尽力气拉住男人的裤脚。
　　“我这么爱你，你为什么要这样对我。”
　　“这样对你？”刘畅扯住林小鹿的头发，“我本来是不打女人的，可你实在欠揍。”
　　“你知道吗？”他逼近林小鹿，眼底疯狂之色闪现，“我的事业都要被你毁了！”
　　“毁？”“怎么会？”
　　林小鹿拽着刘畅的裤脚，眼泪鼻涕糊了一脸，“我不明白。”
　　“你不明白？”
　　刘畅拍拍女人的脸颊，“因为你抄袭，我被公诉了你知道吗？”
　　山海的第二批诉讼书已经抵达简明，其中就林漪著作权一事牵扯出不少艺人。
　　其中就有刘畅，联系到刘畅刚发歌，有人扒出林漪以前曾在一个论坛上传过歌曲，只是因为没什么名气，而无人问津。
　　现在可不一样了，无数人涌进那个荒废论坛，只为听林漪上传的歌曲和刘畅的新歌有什么区别，卡得论坛服务器都宕机了。
　　听完后，稍有些乐理知识的吃瓜群众一拍大腿！得！你猜怎么着？那不能说是完全不一致，基本就是照搬过去丝毫未动的水准！
　　而且那个论坛id号也被人扒出，跟林漪上学时用的网名一模一样，基本能确认就是林漪的账号。
　　后续刘畅持续被扒，接连打脸。
　　包括他在短视频平台说是自己创作的片段都有林漪“创作”的身影。
　　林漪创作的风格非常好认，她贯常在自己的创作里爱用一个基础的简谱。每首她做出的歌曲都有这首简谱的影子。网友顺藤摸瓜，好家伙！可真了不得！林漪签约简明才两年，简明发过专辑的歌手中有五首大火的歌曲中都有她的影子！可署名上并没有她的身影！简直是逮着一只肥羊往死里薅！
　　再想想她牵头诉讼简明合同的事情，真是一出有才华的年轻人被无良公司压榨的血泪史！
　　这一石激起千层浪，#抵制抄袭##还创作者一个公道#被无数业内人士联合刷上热搜，简明股价就跟大跳水一样，纷纷被人抛售，瞬间抄底！
　　......
　　刘畅像扔掉块破布一般，扔掉手中的东西，女人重重摔在地上，吐出一口残血。
　　她抬眼无力地张望男人，刘畅戴上鸭舌帽和口罩，站在门口，只留给林小鹿一个决绝的背影。
　　“就这样吧。”“你别来找我了。”
　　门在女人眼前缓缓合上，林小鹿趴在地上，终于敢痛哭出声。
　　她趴了一会，终于有了力气，咽下嘴中的血沫，咬牙切齿道：“林漪！！！”
　　林漪胸口剧痛，趴伏在案上。赵子诺小朋友在旁边玩耍，她怕吓到孩子，跌跌撞撞地撑墙走进卫生间，扒开胸口的衣服，莲蕊上忽闪忽闪的冒出赤色，上次收集的恨元素也在不安地跳动，像是预示着什么。
　　房间桌面上手机突然响起，赵子诺脆生生地叫道：“姐姐！手机！”
　　林漪虚弱地应了一声，打开水龙头洗了把脸，才觉得那阵扭曲的痛劲过去了。
　　她缓过劲来，抽出毛巾擦干净颊边的水珠，才走了出去，接起电话。
　　范特西在电话那边朗声笑道：“你要开始工作了。”
　　林漪垂眼：“关于著作权的诉讼请求已经发给简明了吗？”
　　“那是当然，幸亏你留了一手，这次的动静可比合同的事情要大多了。”范特西兴奋道：“行内大佬已经联合发声，制裁简明的不当行为！”
　　“林漪！你要火了啊！”
　　林漪却远没有范特西那么高兴，她问道：“明天有什么工作？”
　　范特西答道：“一档对话节目，与郑有约你听说过没有？”
　　“他们邀请你去作客，专门为你开辟了一期节目！”
　　林漪捧着电话，冲房内的佣人招手，让她看着赵子诺，她起步出了房间去到了阳台上继续和范特西沟通。
　　“我知道了。”
　　业内郑姐，从中央台出来的名嘴，主持与郑有约已经十多年，访谈对话以犀利著称。基本没有她不敢问的，也没有她不敢说的。
　　“你大胆的上就行，”范特西说道：“问题我已经和他们筛选了一遍，不会为难我们的。”
　　“刚才他们的导演已经联系过我，把筛选好的问题发了过来。”
　　“等会我给你传过去，你准备一下。”
　　“明天9点我来接你，去电视台。”
　　林漪神情沉静，这些天窝在桑竹带孩子，她胸口的疼痛情况越来加剧，有一次差点就让赵柒发现了。
　　她发现她可能也有演技派的天赋，竟然蒙混过关了过去。
　　胸口越痛，表明林小鹿那边冲突越严重。
　　这些天的宁静生活，可没有让她忘记悬在头上的那把尖刀。
　　范特西还在电话里嘱咐：“明天早点起床，我带化妆师过去，争取我们第一次上节目，有一个惊艳众人的亮相！”
　　她点头应是，看着窗外的景象吐出了一口浊气。
　　明天会不会发生什么？她心里隐隐不安。
　　想了想后，她在脑内联系无明。
　　【无明，你在吗？】
　　【在】
　　有声音传达进来，脑内却空荡荡的。
　　林漪感觉奇怪，【你在哪里？】
　　无明回答：【命运之海。】
　　【林漪。】无明突然叫道：【明天可能会有变动。】
　　【规则被拨动了。】
　　【有人死了。】
　　【我在命运之海短暂地窥探到了你的未来，在尖塔之下，人群溃逃，你*&^#$!】
　　一堆乱码传来，林漪难受地捂住脑袋，大声喊道：“你在说什么？”
　　“无明！”“我脑袋好疼！”
　　......
　　“林漪？”赵柒从书房出来，就见林漪抱着脑袋，一副难受的样子。
　　她摇着轮椅加速滑了过去。
　　昨天她就感觉不对劲，林漪本来好端端地坐在钢琴前教授诺诺弹琴，却突然面色苍白跑去卫生间了。
　　回来后又一身虚脱，她怀疑林漪是不是身体不舒服，问了又说没事，也不让医生检查。
　　林漪实在痛到不行，大脑像被一记铁锤敲了一记，她难受地蹲在地上，好半天才缓过来，在脑内苍白地叫着：【无明？无明怎么了？发生了什么事情？】
　　“林漪？”赵柒碰触到林漪的胳膊，关心地问道：“你哪里不舒服？”
　　林漪露出一记虚弱的笑容，攀附到女人腿上，“我可能是受凉了。”
　　赵柒并不相信，她抚摸着林漪的脑袋，“等会我查体时，叫医生也给你看看。”
　　林漪轻声“嗯”道，像小动物般蹭蹭女人的膝盖。
　　无明并没有回答她的询问，心里的不安持续扩大，明天究竟会发生什么？
　　作者有话要说：感谢在2021-02-10 04:18:22~2021-02-13 23:07:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咕咕精5个；我爱扶华子3个；泷鹁痢⒛滩璨患颖、大耳朵图图、伍1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想做快乐的沙雕5瓶；毛二狗1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　翌日,范特西如约而至。
　　他开着一辆骚黄色的宝马，赶鸭子似的让化妆师和小助理赶紧去拾掇林漪。
　　今天可以说是林漪第一次在公众面前亮相，不能有丝毫闪失。
　　他掏出桑竹的手卡,直接从地下带人坐上了去公寓内的电梯,手边则急冲冲地掏出电话指挥去向品牌借服装的助理。
　　“什么,xx品牌的衣服还没借到？”
　　“xx品牌能借到吗？”
　　“都不能？这是什么意思？时尚圈是要完了吗？！”他冷笑道：“你就说是我范特西要借,也不行吗？”
　　电话那边助理愁眉不展,“他们就说是服装借出去了,要不就是说要请示的,没一个松口确切说今天能借我们。”
　　范特西这下听明白了，肯定是有人在后面搞鬼,保不准就是简明！
　　简明到底是瘦死的骆驼比马大,这几天明面上山海占据舆论上风，简明股价动荡,但暗地里简明的小手段则不断。他们去沟通的编剧,导演要不就是闭门不见,要不就是被简明花更高价钱挖走。连以前分出去的艺人组,也在骚动。
　　但是林漪出道的第一炮必须打响！
　　他不仅看到的是林漪身上的潜质,还要塑造她对外的形象。现在纯歌手这条路并不好走，公司已经决定让她上一些综艺节目打响知名度，光靠唱歌可没几个人会买账。接下来就是时尚资源这块。
　　他手头本来时尚资源就有限，现在直接被简明卡住了脖子！
　　范特西焦虑得不行，电梯很快上行到了林漪所在楼层。
　　佣人早已接到消息候在门边，请范特西一行人进来。
　　赵柒、林漪还有赵子诺小朋友三个人刚从花房遛弯进来，范特西看见自家boss眼睛一下亮了！
　　这不就是最大的“时尚”资源？有钱人什么样的“时尚”花样搞不出来？
　　林漪扶着赵柒坐到轮椅上，赵柒经过这些天的休养，在医生的指导下,现在已经可以一步步慢慢走路了，每天都要起来走一走，防止肌肉萎缩，对身体也好。
　　范特西眼睛亮晶晶：“boss！早上好！”
　　赵柒问道：“吃了吗？”
　　范特西：“吃过了，boss先让林漪去试妆吧！时间可能来不及了。”
　　“这是小东和她助理，专门负责服化道的。”
　　“你快去吧。”范特西最后一句是对林漪说得。
　　林漪刚想招呼一下他们，声都没出，直接就被介绍完塞到化妆师手里。
　　她看范特西表现的的确很急，也不矫情，把赵子诺交给赵柒，捏捏小家伙的脸颊，叮嘱几句，就去化妆了。
　　等到人走后，范特西搓搓手，哂笑道：“boss你应该认识很多个品牌方吧？”
　　“嗯？”赵柒把赵子诺交到佣人手里，让带过去吃水果，“怎么了？”
　　范特西一个大男人站在赵柒面前怂肩驼背地丧气道：“我向几个经常合作的品牌方借衣服，被人卡住了，没有借到。”
　　赵柒点点头，往旁边吩咐道：“你带小范去我左边的衣柜里看看，看他需要哪个品牌的，把衣服拿上交给管家。”
　　她又对范特西笑道：“这些事情都是家里管家在做，每年的成衣应该都有合作方送过来，你自己去看看哪个合适，问林漪把尺码拿上，让对方加急送过来。”
　　“没有尺码的话，让管家给对方打个招呼。我看她和我的尺寸差不多，选个合适衣服的事情。”
　　范特西幸福地跟着佣人去逛赵柒的衣橱了。他打开衣橱一翻开牌子就想惊呼，除了一些当季的奢侈品牌，连一些专门手作的奢侈品牌也有。
　　仔细的挑选后，他拿出了一个比较小众手工定制的衣衫款式，世面上肯定不会有跟这件衣服一模一样的。
　　没有一模一样也就标志着不会有第二件，管家很快回话，跟那边沟通好了，范特西拎着衣服赶紧去找林漪。
　　这边赵柒正在和林漪沟通，“你身体怎么样了？”
　　“要不要让医生陪着你？”
　　昨天她没继续顺着林漪的意思，还是说服她让医生做了个身体检查。听了心音、肺音，又把脉都没什么问题。还抽了血去化验，今早结果也已经送达，表明这个人身体很健康。可是她还是很不放心，想让林漪去医院做仪器检查，可惜撞上了林漪今天的工作。
　　“好啦~”林漪笑眯眯地瞅着镜子里的女人，“贾医生都说过我没事的。”
　　“你都说他是假医生了。”赵柒淡淡开个玩笑，“所以医院必须要去，检查也必须要做。”
　　林漪挑眉，“贾医生听到了会伤心的。”说完她忍不住笑了出来，“好的，我参加完节目就去医院。”
　　赵柒眼神放柔，眉目之间舒缓下来：“已经约好了，你到时候去这家医院，随时都能做检查。”
　　林漪小声哼哼：“资本家。”女人估计是早就做好打算，现在只等她同意了。
　　她自己知道自己的情况，根本不是一次检查就能查出的。
　　要是不解决林小鹿的问题，她只会一直疼下去。
　　化妆师还在细细地描绘着林漪的这张脸，争取到时候上镜，灯光一打，在摄像机前一个毛孔也看不见。
　　她压实粉底，一点点如描绘一幅油画一样，填充上色。
　　林漪本来就是冷白肤色，五官精致，随着全妆上完，五官魅力被无限放大，如果说不上妆的她稍显寡淡，现在则多出几分明艳，芬芳如兰，气质夺人。
　　一双剪瞳泛着水色，浸润人心。峨眉淡扫，沁人心脾。她有一张很让人舒服的脸。
　　赵柒杵着侧脸，打量林漪。
　　她红着脸时又是一番娇羞美景。
　　但怎样的她都是好看的。
　　林漪妆上完了，她凑近镜子前观察。五官像是被修饰了，不再扁平，线条感拉伸出来。
　　化妆师拉出一盒口红问道：“林小姐想选什么色？”
　　林漪突然转头问道：“你觉得我适合什么色？”
　　赵柒滑动轮椅上前，白皙地指节划过盒子里的口红，停驻在一个颜色上面。
　　“这个。”
　　林漪凑过去，“红豆沙色？”
　　“很适合你。”赵柒挑出口红。
　　温柔舒适的颜色很适合她。
　　她拧开口红，挑起林漪的下巴。
　　林漪配合的转动椅子，目光放到女人脸上。
　　唇上丝滑划过，赵柒很认真地给林漪涂色。
　　“林漪！你快来试试这个！”范特西不合时宜地提着衣服走了进来。
　　赵柒手中的动作被打扰的停顿，但很快给林漪涂上了颜色。
　　林漪仔细抿唇，口红上有股榛子巧克力味，甜甜的，她缓缓笑弯了眼眸。
　　接过范特西手中的衣服，她起身去换衣服。
　　范特西这才挠挠头，“boss你也在啊？!”
　　赵柒目光还放在林漪身上，淡淡点头。
　　范特西觉得眼前的boss有些冷，兢兢地闭嘴不言。
　　他心里抓狂，“啊啊啊，boss怎么心情又不好了？！”
　　“难道是我提着的那件衣服？”
　　“boss才不会是这种小气的人！”范特西使劲摇摇头。
　　林漪突然从盥洗间探个头：“赵柒？”
　　“你能帮我拉一下拉链吗？”她脸微红，似乎在说一件很不好意思的事情。
　　赵柒目光深深地望了过去，她黑发搭在脖颈一边，露出修长白洁的脖颈，锁骨因为身后的拉链未拉，露出浅浅的沟壑。
　　范特西突然变聪明了，推着赵柒就过去了。
　　林漪拉住赵柒的手，把人拉进了盥洗间，在众人眼前合上了门。
　　她背对着赵柒，露出半个后背。
　　赵柒手指滑过，提起拉链往上，很快盖住了雪白的躯体。
　　“赵柒。”林漪转过身来，覆上女人的手背，她腿一伸，就跨坐在赵柒的腿上。
　　赵柒赶紧伸手揽住林漪的细腰。
　　林漪知道女人的伤口好的差不多了，所以可以肆无忌惮。
　　捧住女人的脸颊，她凑上去亲吻。
　　赵柒一动不动，任由林漪撩拨。
　　眼睑垂下，目光放在林漪唇上，温柔的豆沙色已经沾惹上水色。
　　她哑着嗓子：“会花。”
　　刚化的妆会花掉的，赵柒叹息却没有推开林漪。
　　林漪笑眯眯地启开女人的嘴唇，温柔地舔舐，把她刚才就想做的事情做了一遍。
　　铛铛――
　　“林漪？我们该走了，时间来不及了。”范特西在门外催促道。
　　林漪不慌不忙地又吻上女人的嘴唇。
　　她一向是个好学生，学习能力很强。她记得女人就是这样吻她的。
　　赵柒收紧林漪腰上的手，心口上紧绷弦又被撩拨。门外又传来范特西的声音：“林漪？”
　　林漪松开女人，从女人腿上跳了下来。
　　“我口红花了，补个妆。”
　　“那快点，时间来不及了，路上要是再耽误就迟了。”
　　“知道了。”
　　林漪右手捏着刚才那管口红，冲赵柒笑笑。
　　拧开细管，仔细地涂上。
　　走之前还不忘又给赵柒颊边添了一记唇印。
　　坏笑了一声，她才打开门出去了。
　　赵柒摸着嘴唇神情不定，不过勾起的唇角还是暴露了她的心情。
　　原来是有人早有预谋。
　　范特西奇怪问道：“boss呢？”
　　林漪把口红交给化妆师，“有点事。”
　　“她说不用打招呼了，时间不是来不及了？我们先走吧。”
　　范特西也没多想，时间再耽误就真来不及了，带上林漪就往楼下停车场奔去。
　　作者有话要说：看看孩子的预收吧！
　　《猫咪味的夏天》求收藏！


第31章 
　　路上林漪闭目养神,范特西很快交待了节目内容。
　　“昨天发给你的问答，还有开场顺序你记好了吗？”
　　林漪淡淡地“嗯”道。
　　“到了现场不要紧张。”范特西交待完节目的事情突然说道：“你背后站的是我们山海，无论发生什么,都有我们在。”
　　林漪睁开眼睛,望向范特西,男人一脸自信。
　　她勾起嘴角,到底是赵柒带出来的兵。
　　“我知道。”她有什么好慌的？该慌的不应该是那些恶人吗？她来了,就要咬下他们的一块的肉来,来纪念她臃肿而苍白的前世。
　　林漪在心底暗暗叫道：【无明？】
　　她可没忘了昨天无明的警示。
　　【在尖塔之下,人群溃逃，她......】
　　她发生了什么？
　　无明并没有如以前一样,在她的呼唤下如约而至。
　　林漪握紧手心,又缓缓松开。
　　但愿无明无事......
　　心底沉甸甸的压着心事，路上倒是一路通畅,没有阻碍地顺利开到了电视台。
　　林漪从车上下来,范特西早就联系了与郑有约节目组,车直接开到了内部停车院。
　　【在尖塔之下,人群溃逃。】
　　林漪一眼就望见电视台高耸的塔尖,瞬间汗毛直立！
　　电视台建筑的构造是一个圆柱体，圆柱体包裹住内部的信号塔。
　　范特西注意到林漪的张望，招呼道：“我们边走边说。”
　　林漪眼神放在塔尖凝滞片刻，又缓缓收回。
　　“他们的建筑挺特别的。”
　　“地方台吗，能做到现在这样挺不错的。”范特西介绍道：“还是他们老台长有远见，当时电视台选址时，就选中了这块地。”
　　“你刚才看到的像埃菲尔铁塔一般的东西，是老信号源。”
　　“已经废弃了很久，当时老台长说这东西就如定海神针一样,就要选到这里。”
　　“你看，”范特西指到，“害怕这东西导电，当时还研究出了如何在雷雨天气，通过铺设的管道，把电引到地下，这项举措还拿下了国家专利。”
　　范特西笑道：“老台长说迷信，也挺科学的，此后地方台的发展倒真的有了定海神针一般，顺顺利利的。”
　　“所以刚出道的新人，第一站都会选到这里，讨个好彩头。”
　　林漪点头，心里还在思摸着事情。
　　那尖塔之下，说的就是这里了......
　　这接近预言一样的东西，无明不会有事吧......
　　想起那阵颅内传出的剧痛，林漪就身体发麻。
　　边走边说，很快就到了《与郑有约》节目录制的地方。
　　这是一个特别小的录制间，整个节目的布置很简洁，放着一张圆桌，两个小沙发。正对面就是台下观众坐得地方。
　　整个录制间不超过五十平米，小而温馨，是个会让人一不小心就放松下来的地方。可对面的摄像机可不会让人轻易放松下来，与郑有约的灵魂人物“郑姐”更不会。
　　她惯常会是在你放松下来时，提一些犀利的问题，稍不留神就会被她打乱阵脚，说出节目组想得到的消息。
　　在谈话类节目中，《与郑有约》能存活这么久，万年青一般的角色，可是不容小觑。
　　两人先去拜见郑姐。
　　郑姐正在化妆间通读脚本，见到林漪就热情地张开怀抱。
　　“你就是林漪啊？第一次见面，在我们节目好好玩。”
　　郑姐拥抱过后，拉住林漪的手，和蔼可亲的说道：“在导演定下你作为我们这期嘉宾的时候，我就很想见见你了。”
　　“我特别想知道，你是怎么有勇气揭露你原公司的事情？又是怎样的一个举动，触发了你？”她语气柔和，带着份娓娓道来，闲话家常般说道。
　　范特西心一凛，来了！
　　他稍前一步，笑道：“我们是来和您打招呼的，您看林漪现在还需要去补妆，导演也还没见过，这？”
　　郑姐笑着拍拍林漪的手，“那快去吧，等会节目上见。”她神色如常，反倒衬得范特西小气了。
　　范特西心里可不敢大意，放下他路上买的咖啡，恭敬地拉着林漪出去了。
　　林漪一句话没说，尽看两个人过招了。
　　出去后，范特西问清节目导演的所在位置，带着林漪一一拜访，才去到化妆间坐下。
　　怪不得要早点出发，这一通招呼下来，不早点来，恐怕节目都要开始了。
　　范特西指点林漪道：“你别看我们拜访的都是些没有名气的普通人，但都和你上镜息息相关。”
　　“与他们而言不过是个工作，但用心工作跟不用心工作，心情舒畅和心情不好，工作出来的效果都是不一样的。”
　　“到时候节目播出，观众可不会认为是节目组的错误，特别是在这种访谈类的节目，工作组出错的几率就会更小，他们只会认为你就是节目中那样。”
　　“就像打灯光，如果灯光师往你脸边打一道柔光，就会显得你皮肤白皙，如果这道光刚好错过你，你今天又不在状态，那你的皮肤状态就会完全暴露在镜头底下。”
　　“上镜，高级的化妆师是艺人的一层保障，灯光师更是。”
　　“而导演，剪辑更是重中之重。”
　　“维护好了，这些都会是你的财富。”
　　林漪认真地听着，范特西很少长篇大论，但在他的经纪人工作中，他往往会很谨慎，也很专业。
　　林漪很喜欢。
　　上辈子遇到过很多坏人，经纪人也是其中之一。
　　她有些时候感慨，如果她刚入行时，遇到了一个好的经纪人是不是就不会这样辛苦？
　　重生后，赵柒直接送给她一个“新手大礼包”，让林漪知道，一个好的经纪人会顶多大用。
　　他能找到艺人所需要的资源，会为艺人打点一切。
　　林漪什么都不用操心，被妥善安排，只用做好自己就行。
　　......
　　时间很快过去，节目开始录制。
　　郑姐在观众熟悉的音乐声中出场。
　　“欢迎大家准时收看与郑有约！我是你们爱的郑姐。”她故意昂着头，做了个王子邀请礼，底下观众笑成一片。
　　“最近很多观众给节目组发来消息，让我们谈谈最近娱乐圈震荡事件。”郑姐板着张脸，“是我惯着你们了？一天天尽给节目组出难题！”
　　“要是节目因此被封杀了，你们养我啊？！”
　　“我们养你啊！”底下观众大声接话，又笑声一片。
　　郑姐昵了刚才接话的观众一眼，“导演把他的电话和名字记一下，到时候节目没了，我们就去找他。”
　　还真的跑出一个导演，拿着小本本去找观众了。
　　观众又哈哈大笑起来。
　　笑声过后，郑姐成功控场。
　　“刚说是我惯着你们了，其实不只是我，导演也爱惯你们。”郑姐无奈道：“我们把你们期望的当事人这次请到了现场！”
　　“下面有请林漪出场！！！”
　　观众疯狂鼓掌，现场气氛热烈。
　　郑姐不愧是老主持人了，主持功力深厚。
　　范特西拍拍林漪的肩膀，给她加油打气。
　　林漪深吸一口气，一步步踏入聚光灯下，踏入她重生后的第一个舞台。
　　范特西小跑跑到了舞台边缘，看着林漪出场。
　　舞台上的聚光灯全聚焦在她的头顶，几百双眼睛也齐刷刷地盯着她。
　　她莲步轻移，神情柔和，姿态优雅。一步步走到郑姐面前，与之握手，“你好，我是林漪。”
　　这句话既是对郑姐说的，也是对台下观众说的，更是对节目播出后，数以万计的人说的。
　　郑姐很快请林漪坐下，两人面对观众而坐，身体稍侧，膝盖相对。
　　郑姐把桌上放着的水果往林漪面前放了放，说笑道：“今天你来上节目，我就问他们你爱吃什么，说是你爱吃水果，特意为你准备的。”
　　林漪大大方方地接过递来的果签，吃了一块。
　　郑姐捂嘴笑道：“吃了我们的水果，等会我可不会客气的。”
　　这是先预告林漪她等会可不会嘴软。
　　林漪淡笑：“不是台本都对好了吗？”
　　郑姐一愣，台下的观众也愣了。
　　有剧本这事能在台上大大方方的说出来？
　　这怕不是个傻子？！！
　　林漪嘴角扬起恶劣的弧度：“台本上不是写，一切以我说的为主吗？”
　　哈哈哈哈哈，观众又笑起来，要是真有这种台本，那以前那些上节目的人就不会被郑姐刁难了。
　　这档节目主打的就是看艺人对郑姐犀利问题的反应，暴露了不少艺人的智商问题。没有智商，情商又不高的艺人，轻易还真不敢上这档节目。
　　在郑姐犀利提问中，流出的冷汗，和谈话不自觉流露出的黑历史，能被群众拉出来嘲之又嘲。
　　像上次一位偶像，对外塑造的就是学霸人设，在郑姐的几句追问下，落荒而逃。后被黑粉扒出，学历造假，现在还被人钉在耻辱柱上嘲笑。
　　郑姐也笑了起来。
　　这小姑娘还挺有个性？
　　也是，没有个性的人可干不出大事来。
　　她唇微张，直接提问，进入节目正题。
　　......
　　录完节目，送走观众后，林漪起身和郑姐鞠躬道歉。
　　节目说笑归节目，台下还是要尊重节目，尊重导演，尊重主持人的。
　　她在台下可没有跟节目组对过，擅自说有“台本什么的”可能会给节目组制造误会。
　　郑姐笑笑，“节目效果很好，到时候可能会收获一个热搜哦~”她对林漪眨眨眼睛，大前辈的风度显露无疑。
　　与郑有约被爆出有剧本？
　　林漪想想也笑了。
　　范特西微笑着站在一旁看林漪和别人对话，心里赞叹地点头。
　　第一次上镜就能有这种应对，果然不愧是boss看中的人，人品，能力都是绝佳。
　　林漪跟节目组的人拍了一张大合照，正要告辞，突然有助理跑进来说道：“楼下围了好多人！都是娱记！”


第32章 
　　估计是有录制的观众走漏了消息。
　　范特西早有预计,他不好意思地冲周围人打招呼：“是来找我们林漪的，不好意思，不好意思啊。”
　　周围人理解点头,导演还关心地问道：“要不要避一避？”
　　这些娱记可不是好惹的,一旦缠上就会不依不饶,死乞白赖的。
　　特别还是在林漪多方不露面的情况下。
　　范特西把林漪从人群拽了出来,“我们商量,商量。麻烦你们了。”
　　到底是人家的事情,节目组也没在多说,郑姐更是节目一下就撤回化妆间了。她还有其他工作要做，也是很忙的。
　　范特西拉过林漪,两人走到一个角落。他问道：“你出去想说两句吗？”
　　“这些天你迟迟不露面,这些人都快把你祖宗十八代都翻出来了。”
　　“你，”男人有些犹豫,不知道该说不该说。说了又怕林漪冲动行事。
　　林漪抬眼,“有什么事吗？”
　　范特西到底是过不去自己心底那关,他眼一闭,痛快道：“你不是从福利院出来的,这些娱记太不讲道德！小太阳之家已经去了好几拨人！”
　　“你怎么不早说！”林漪急了，“院长她们没事吧？院里的孩子有没有被骚扰？”
　　范特西抓抓头，“我联系不上院长，打过去电话永远都是嘟嘟嘟的被挂断。”
　　“可能是骚扰的人太多......”
　　林漪冲范特西伸手，“我手机给我，”她深吸一口气又道：“你早就应该告诉我的。”
　　“小太阳之家本来就是老弱少儿的，哪里都被冲撞不起！”
　　这话对范特西来说太重，他又内疚了。
　　是他考虑得太少，不够周全。
　　滴―滴―滴―
　　电话很快被接起,林院长温暖慈祥的声音响起：“喂，林漪，今天不忙吗？”
　　林漪直接道歉：“对不起院长，这些天院里还好吗？”
　　林院长笑道：“悖你顾姨倒是一大早开门被吓了一跳。”
　　“不过我上次不是说院里多了个资助的好心人吗，她派了几个彪形大汉守在门口，那些苍蝇也飞不过来。”
　　“不过最近这些人又闹了什么小飞机？整天嗡嗡嗡的，院里的有几个小孩被吓到了。不过也有那胆大的，在院子里追着飞机跑。”
　　林漪急了，怎么航拍也用上了！林院长她们就是些普通人，这些人怎么一点职业道德也没有？怒气上涌，她努力压下。
　　“院长，抱歉。我会尽快解决，不让他们再打扰你的。”
　　林院长声音透过手机听筒温柔地传导进林漪的耳中：“我听说了。”
　　“林漪我首先要表扬你做得对，不要给自己那么大压力。”
　　“过来呢，”林院长笑道：“介于院里现在的这些情况，那个好心人给我们订了十天游，所有的小孩子都能出去见见世面。”
　　“林漪，你有大把时间去解决问题，好好做。”
　　林漪揣着手机，伫立在原地。
　　不论何时，林院长总是这么有力量。
　　她轻声对着手机说：“替我谢谢他，有时间我想请他吃顿饭。”
　　林院长笑了，“你这孩子，我会帮你传达的。”
　　......
　　赵柒接到电话：“都送走了？”
　　“嗯，到了地方安排人好好照顾，路上孩子较多，你们都精心点，看护好。”
　　“好，我知道了。福利院那边派人继续看着，不要人走了，让这些人闯进去。”
　　挂断电话，赵柒揉揉眉头，看向窗外的天色。
　　远方的阴云不断聚集，颇有黑云压城城欲摧之相，到底是进入了雨季，眼看风雨欲来。
　　林漪站在电视台窗台边，斜斜地往下望去。
　　大风骤起，阴云往这边飘来，再不下去，恐怕雨就来了。
　　“你想好了？”范特西跟着林漪站在窗边，看着楼下密集的人群就头皮发麻。
　　林漪握拳：“有些话总要说的。早说，晚说，不都是说吗？”
　　范特西挠头，“你说得对，但我觉得应该是我们在山海开一场新闻发布会......”
　　“那他们再跑去小太阳之家怎么办？”
　　“这都几天了？听院长的话根本没往掉撤的意思！”林漪情绪激动，心里愧疚极了。
　　是她做事之前没考虑周全，连累了院长。
　　福利院里还有些孩子才那么小，过早的曝光，到时候全社会都会知道这里有一群被家人抛弃的人，对他们来说，也许就是因为这次，会一直活在别人的有色眼镜中。
　　这是林漪最不想看到的画面。
　　她上学时，就因为暴露了自己的孤儿身份，虽然班级里大家都很友善，但还是会有一些事情让一些人第一时间想到是她做的。
　　比如有人丢了东西......他们就会觉得是她偷的......
　　这个社会本就不公平，处处充满歧视，但她不想是因为她的原因，而让这些孩子过早被歧视。
　　被迫长大，可没有糖吃。
　　范特西举起双手，看林漪眼里已有了泪花。
　　这件事上林漪的反应可比他想得大多了。
　　“那我们下去？”
　　林漪点头：“这件事情必须说开了，我不想再有无良媒体跑去骚扰小太阳之家。”
　　范特西瞅瞅天色，雨要来了。
　　“那我们速战速决，别淋到雨里头了。”
　　“好。”林漪应了，心里打着腹稿，等会究竟要怎么去说。
　　“林漪来了！”有人尖叫道。
　　人群熙攘，一拥而上。
　　“林漪请你谈谈简明的事情！”“林漪这些天你都没露面是在故意躲避吗？”“听说你是孤儿？”“你怎么创作出歌曲的！有没有抄袭过别人！”
　　范特西护在林漪身前，“静一静，都静一静！大家挨个来！给大家5分钟时间来采访！”他扯着嗓子喊道。
　　看林漪他们的确不动了，娱记把他们围在中间，话筒递到林漪嘴边，咔咔咔拍个不停。
　　这可是这次“风波”的主角，好不容易露面！第一手采访资料肯定会爆的！
　　林漪眼睛被闪光灯刺痛，她回复到刚才提问的娱记道：“我是孤儿。”
　　满座哗然，没想到她先回答的是这个问题，而且没有一点避讳。
　　“我请求大家一件事情。你们提问我都会一一回答，但福利院的众人是无辜的。我成年后就搬出院里，我的事情她们也不了解。希望大家能还他们一个清静。特别是现在院里未成年人较多，你们的一些行为已经构成骚扰了。”
　　林漪异常诚恳，说完深深地鞠了一躬，腰弯到90度的位置。
　　在场的娱记像被按下了暂停键，大风刮过，众人的耳朵都烧得慌。他们都是对林漪做过全面调查才来采访的，谁还不知道点她的经历。
　　还有点良知的人嚷道：“我们苹果娱乐可不做这种事！”
　　“我们橘子tv也不做！”
　　“就是，福利院都是小孩子，哪家这么没有心啊？”
　　众人纷纷声讨。
　　他们虽说是娱记，但到底也是人，这也只是一份工作，都是正经媒体，只不过报道的是娱乐圈八卦。
　　林漪起身笑了，眼眸弯成一轮月牙。她又再次鞠躬道谢：“是我的事情麻烦大家了。”
　　气氛一下缓和，接下来的提问也温和许多。
　　林漪一一回答，她说到就要做到，只要她满足了他们的新闻爆点，就会有人较少的去关注小太阳之家那边。
　　“林漪。”有人隐蔽在人群中突然叫道：“你知道你前经纪人张泰死了吗。”
　　一阵阴风突然流窜，人群又骚动起来。
　　“什么？张泰死了？”“他是怎么死的？！”
　　林漪吃了一惊，张泰竟然死了？
　　她记得前世她去世前，张泰都好端端的！
　　【规则被人拨动。】【有人死了。】
　　无明的警告在林漪脑中突然想起，她警觉起来，脑中快速的过滤。
　　今天胸口都没有痛过，林小鹿平静的可怕，她总感觉这人在暗地里谋划些什么，所以情绪稳定下来。不像前几天，扯得她心都要裂开了。
　　而且一切都对上了，无明的预言中说尖塔之下，她正站在电视台前，信号塔就在她头顶。
　　人群溃逃？究竟会发生什么？
　　林漪警惕地盯向人群，看到了异动。
　　四周都是人围着，她来不及躲避！抬起胳膊遮挡住全脸，头和身子向着左边歪斜。
　　“所以，你也去死吧！”
　　有人猖狂大笑，硫酸瓶毫不留情地泼向林漪。
　　硫酸瞬间腐蚀她的衣衫，冒出白烟。
　　林漪痛呼一声，向旁边踉跄几步，天空闪过一道闪电，噼里啪啦的雨点砸了下来。
　　她胸口不安地跳动，无明留下的规则气息瞬间捕猎林小鹿身上的异生能量！
　　林漪强忍疼痛，感受胸口的规则，世界如潮水般褪色，她闭眼趋使所有能量包围了林小鹿，拉扯出她身上的黝黑。
　　那团能量疯狂的逃窜，想要重新回到她的宿主身上！
　　可在宿主的得意忘形之下，全是漏洞！被林漪又拉扯回来！
　　森严，秩序、冰冷的规则瞬间镇压了它！
　　【林漪】
　　无明趋使着生命之海瞬间淹没异生能量，镇压在海底。
　　林漪迷茫地看看她的手脚，目光直接穿透躯体，落在脚下蔚蓝色的海面上。
　　生命之海掀起滔天巨浪，狂流不断地拍击着透明墙壁。
　　她张口：【我怎么在这里？】
　　无明好像是更威严了，一道白光闪过，瞬间镇压住狂浪。
　　【你被生命之海不小心席卷来了。】
　　林漪拍拍胸口，她还以为她又死了......
　　【这个给你。】
　　无明莲瓣轻绽，一道黄光穿透林漪的胸口，她垂头看到胸口的第二瓣莲瓣已经绽放。
　　【这是“爱”。】
　　【爱？】
　　【从异生能量里剥离出来的。】
　　林漪从中感受到了疯狂的爱意。
　　【这是林小鹿的吗？】
　　无明：【是她的。】
　　林漪嘴边有些苦涩，她和林小鹿最终还是走到了这步。
　　她竟然想要她去死。
　　就算她再恨她，她也从没这样想过。
　　林漪很快打起精神，【我怎么回去？】
　　无明说道：【你的意识还在沉没，等你意识复苏了，就能回去。】
　　【什么意思？】林漪心神不安。
　　【你正在医院急救，命运之海倾覆之时，是你的生命能量自动离体，才被卷回这里。】
　　林漪内心震动，脚下的涟漪随着她内心的波动越扩越大。
　　【我，在抢救？】
　　无明绕着她转了一圈，【冷静，林漪。】
　　【你的身体被过量硫酸腐蚀了，已经送到医院，只是意识暂时不清醒，等你醒了，在能量下，会渐渐恢复好转的。】
　　林漪心里急切：【我不是担心这个，赵柒，赵柒她知道我受伤了，她会伤心的！】
　　赵柒得到消息后，林小鹿已被控制，只是一直在和警方说她本人没有这个意识，不是她干的。
　　匆忙赶赴医院，急诊室绿灯亮了一晚上，林漪才从手术室推了出来。医院诊断是深度烧伤，因为林漪躲避及时，所以面部无烧伤，右侧肩部到胳膊大面积烧伤，颈部，肋侧小范围烧伤可能需要植皮。
　　林漪一直昏迷不醒，医生说是正常现象。因为皮肤太痛，大脑为保护人体，会陷入短暂的休眠状态。
　　赵柒陪着林漪，她从右肩到颈侧大范围地缠着绷带，整个人像易碎的玫瑰，风一吹就散了......
　　作者有话要说：感谢在2021-02-13 23:32:53~2021-02-16 10:31:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50175360 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谈爱伤感情60瓶；突然七年5瓶；戴好兔子2瓶；药药是欧皇1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　医院
　　赵柒站在林漪病床前沉默不语。
　　本来约了医生为林漪做全方位检查,检查没做上，倒是人来了直接被送到急诊室里。
　　病床上的人面色苍白，往常温婉的笑意致使她陷入沉眠时嘴角也向上翘起。似是做了一场美梦,陷入沉睡中。
　　她倒是想要她如白雪公主一般,一口毒苹果陷入沉睡,没有任何疼痛,等待被她吻醒。
　　可是藏在被子里大面积覆盖的绷带却在诉说林漪会有多痛。
　　似乎能听见,滋滋的腐蚀声侵蚀着她的身体。
　　赵柒眉头簇起,呆呆地望着林漪,不知不觉眼圈红了。
　　范特西陪在一旁，装作没看见的样子,身体侧转,也在偷偷擦拭着泪水。
　　伫立在这也不是办法，病人更需要的是无菌环境,特别是对于林漪这样的严重烧伤病人。
　　赵柒唯一庆幸就是林漪的脸一点事情也没有。
　　如果真的毁容了,林漪醒来怕是无法面对自己。
　　拄着拐杖,脚下坚实,她轻声说道：“走吧,让她好好休息。”
　　范特西随之转身，两人去隔离间脱掉了防护服。
　　“让山海法务部发表声明，严厉谴责简明的不正当竞争行为！”
　　“刘畅是吧？让他跪着来给林漪谢罪！”
　　“还有林小鹿！”赵柒恶狠狠地拿起拐杖杵了下地面，“找业内刑事诉讼大拿，多少诉讼费都行！”
　　她声音沉沉，眼神阴翳。
　　对待恶人不能坐以待毙！就要以牙还牙！以恶制恶！而她要做的第一件事！就是要把林小鹿送到断头台上！那些伤害过林漪的人！那些推动过此事发展的人！一个也别想逃过！
　　范特西面色发沉：“我知道了!”是他没有保护好手下艺人，这次的失误不会再有了。
　　两人出了隔离间，赵柒拄着拐杖坐到了助理推过来的轮椅上，她看向病房,门上禁止探视的红灯随之亮起。
　　“你先去吧，”赵柒吩咐范特西道：“我等林漪醒来。”
　　“好。”范特西没有犹豫，只说道：“她醒了，boss麻烦你......”他又犹豫了，“算了，boss我去办事了。”
　　xx电视台报道：近期因#抵制抄袭#大火的艺人林漪，在参加完《与郑有约》节目后，被人在xx电视台门前泼了硫酸，紧急入院。就此引发的社会问题，我们连线社会学教授，请他分析......
　　一只手按到了遥控器的开关键上，从楼上下来的女人惊呼：“等等！”
　　“夫人？”佣人无措地拿开手。
　　“刚才那条新闻还能回拨吗？”淡夫人急声道。
　　佣人迟疑：“等到下一个节目出现，回看里应该有吧。”
　　淡夫人吩咐道：“你站这等等，给我把刚刚的新闻调出来！”
　　她目不转睛地盯着电视，心情急切，像是在印证什么事情。
　　新闻很快播完，佣人找到回看，又调到了刚才那则社会新闻上。
　　xx电视台报道：近期因#抵制抄袭#大火的艺人林漪......
　　“对！就这！不要动！”
　　佣人赶紧按了暂停键。
　　电视画面停到了林漪的镜头上，淡夫人激动地向前走了几步，指着电视：“你看她像我吗？”
　　佣人看向淡夫人，她今天穿着一条改良旗袍。嫩白的脸上是精致小巧的五官，明明已经年过40，保养良好的却如花信年华，看起来是与电视上的人很相像。特别是眉眼，鼻子之间流露出的温婉气质。
　　淡夫人不等佣人作答，又急声喊道：“邹姨，邹姨。你快把我20年前的相片找来，我记得你收起来的！”
　　邹姨从楼上探出一个头来，“夫人？”
　　“你快去！”淡夫人娇斥道：“我好像找到我的小涟漪了！”说着就捂脸呜呜哭了起来。
　　她落泪不是那种大颗大颗的，而是泪中像揉碎了的月光，扑簌簌的。看着就惹人怜爱。
　　邹姨急了，下楼来先安慰夫人。
　　“夫人，这都多少年了。老爷，少爷都在找呢。前几天不是还说找到了符合要求的，这几天少爷正要带回来做亲子鉴定呢。”
　　淡夫人细声细气的：“可是电视上的那个姑娘与我太像了。”
　　她青葱指尖指向电视，画面还停留在林漪脸上，邹姨细细打量，眼睛越睁越大。
　　“我这就去找夫人的相片！”
　　20年前，淡夫人只与先生在槐城照了一张相片。他们站在一颗雄伟的合欢树下，淡夫人攀着先生温婉一笑。
　　她是江南姑娘，他是西北来的孤狼。
　　孤狼叼走了江南的樱桃，却遗留下了两人的遗珠。
　　淡夫人捂嘴又哭了出来，电视上的人跟相片里的人一模一样。时光把那颗沧海遗珠最终雕琢成了她的模样。
　　“她就是我的小涟漪啊！”
　　邹姨轻拍夫人的肩头安慰道：“等老爷回来了，我们这就安排人去找。”她不敢说的是，可能只是个巧合，毕竟太像了。
　　“嗯。”淡夫人接过邹姨递来的帕子，捏住帕子一角，细细地擦拭脸上的泪水，一举一动莫不优雅。
　　既有少女的天真，又不失贵妇的气质。
　　擦干泪水，她拽住邹姨，有些害怕：“你快陪我看看，我刚才从新闻里听到的消息似乎不是很好。”
　　佣人按掉了暂停键。
　　新闻继续播放：......林漪，在参加完《与郑有约》节目后，被人在xx电视台门前泼了硫酸，紧急入院。
　　淡夫人差点晕了过去。
　　被邹姨和佣人合力扶到了沙发上，她无力地指挥：“快，快打电话给淡泽，他人在槐城，我知道的！快让他去看看小涟漪！”
　　淡泽来槐城是来参加赵家掌家过寿的。
　　这老爷子今年也不知道是什么问题，从京城挪到了槐城休养。
　　京城是赵家主家，槐城这边听说是赵家的旁支，不过好像就剩下三个人了？
　　淡泽嗤笑了一声，这老爷子不跟着主家，大老远跑到槐城，是想保住那三个孙儿吗？旁支太过锋芒毕露，是会招人嫉恨的。特别还是不服主家管教的时候。
　　老爷子毕竟是老了，手伸不到这里，只能倚老卖老地跑过来。
　　不过他也不算全无收获，找到妹妹让他也松了一口气。
　　手机铃声突然响起，淡泽挑眉，估计是又到了亲妈“关爱时间”。
　　自从他来了槐城，他的亲娘就一天一个电话，耳提面命的让他不要招花惹草，要是在外惹出了“私生子”，她就让老淡跟他断绝关系。
　　淡泽摊手，明明是那些女孩子扑上来的，怎么能说是他招蜂引蝶呢？他只是来者不拒罢了。
　　“喂~”淡泽拖长音调，带着几分慵懒，长腿倚在桌上，身子往后一靠。
　　“邹姨？”他奇怪道：“我妈呢？”
　　“什么？她晕了过去？”
　　淡夫人缓过来，招手要拿电话，邹姨递到夫人手边。
　　“淡泽，我，我找到你妹妹了。她，她受伤了，你快去看看。”
　　淡泽眉头略皱，眼中闪过锋芒。
　　又是谁想弄虚作假骗淡夫人？这事不是一次两次，基本跟他们家相熟的人家都知道他们家丢了一个姑娘，因此也有些不走正道的像弄虚作假，偏偏淡夫人每次都上当。
　　“妈，”淡泽叹息，“这次又是谁说的？”
　　她肚子里生出来的逆子，淡夫人怎么会听不出来淡泽话里的意思，她一下来劲骂道：“谁说的！只要是你妹妹的消息！宁可错杀一千，也不能放过一个！”
　　“你这是杀人的事吗？”淡泽无奈道。
　　“我不管，这次的人跟我太像了，叫林漪！你快去看！我觉得她就是我的小涟漪！”
　　“你每个找过来的人都这么说。”淡泽小声地嘟囔，又放弃道：“是是是，我这就去。”
　　“有地址吗？”
　　“没有。”淡夫人毫不心虚，“你上网搜搜，就叫林漪，双木林，涟漪的漪。”
　　哟，这次的骗子连名字都事先起好了？
　　淡泽挑眉，安抚淡夫人道：“是是是，我知道了，这就去找您宝贝小涟漪。”
　　淡夫人急道：“你可不能糊弄我！见到人就立马给我视频电话！”
　　淡泽长腿从桌上放下，“妈，八字都还没一撇呢。”他无奈说道：“槐城这边的线人也递来消息，我正好来槐城出差，见过那个小姑娘。妈，我觉得她比你这找的人可靠多了。”
　　淡夫人心神不宁，“但这次我看到的人真的跟我年轻时一模一样！就算妈拜托你了，你也去好好看看。”
　　“妈，我会的。”男人揉揉眉头，“妹妹的事情我会谨慎的。”
　　淡夫人这才挂了电话，被邹姨哄着上楼缓神。
　　她身体本就不太好，医生叮嘱切忌大喜大悲，可这关于孩子的事情，老让她又哭又笑的，因而一家人都小心翼翼的。
　　淡泽叹口气，妹妹是父母永远的痛。
　　当初外祖父不同意淡夫人下嫁给一个穷小子，哪怕这个穷小子白手起家，有了可睥睨他们的资本。
　　可不同意就是不同意，一个是诗书世家，一个是不知道哪冒出的泥腿子。外祖父家自觉高人一等，觉得他配不上她。可缘分说来就来，哪是人力能阻挡的住的。
　　淡夫人从小浸淫诗书，唯一爱的便是这戏曲。淡先生也有一个爱好，便是这听戏。槐城那时戏曲渊源深厚，不少流派的传人皆在此连番登台，两人因戏结缘，因缘生爱。可家里棒打鸳鸯，硬生生要拆散这对有情人，对淡先生的生意也多有打击。
　　槐城实在不是个适合淡先生发展的地方。
　　淡先生要走，一是生意已到迫在眉睫的地步，二是舍不得淡夫人。淡夫人却做主许了淡先生一夜，就是这一夜，让许多事发生了变故。
　　淡夫人怀孕了，家里又给她找了一门亲事。得知她怀孕后，恼羞成怒的祖父差点得了脑溢血去了，醒来之后就把这个孙女做主赶出了家门。
　　淡夫人倒也倔强，走了就走，准备去北方找淡先生。
　　可到底是父母可怜孩子，劝淡夫人留下生产，然后他们再托人打听淡先生在哪。
　　谁呈想这做父母的本就与女儿不在一条心上，淡夫人生下了一对双胞胎，这儿子还在，女儿就见了一面，放了个长命锁，孩子就丢了......
　　又经历父母逼嫁，淡夫人绝食自杀，后来淡先生又忘不了淡夫人，拿着彻底做大的生意杀了过来，才解救了淡夫人。
　　淡夫人这下也彻底跟家族决裂了，彻底的跟淡先生带着儿子走了。只是可惜她那只见过一面的女儿，不知道被人扔在了哪里......
　　这些事情，都是淡泽从父母的对话中摸索出来，基本八九不离十。
　　母亲也是在与父母抗争的时候，伤到了身体的根本，所以现在只能好好养着，毕竟身体底子亏了。
　　淡泽真的如淡夫人所说上网搜了“林漪”。
　　哗啦一下出来了一堆词条。
　　#林漪独立好听#林漪勇敢#林漪受伤#林漪简明合同#林漪杀了经纪人......
　　“这都什么乱七八糟的？”
　　淡泽想想母亲刚说的受伤，点进林漪受伤的词条里，林漪被泼硫酸，紧急入院的消息弹了出来。与此同时，他也看到了林漪的照片。
　　盯着那张照片愣了会神。
　　淡泽爆了句粗口：“草！”
　　太TM像了！跟他妈年轻的时候简直长的一模一样！


第34章 
　　不会是照淡夫人样子整的吧？淡泽疑神疑鬼。
　　也不是没有可能。
　　但照片的相像程度又让他盯着照片愣神。
　　照片是一张抓拍,背景阴翳，全局糊化。照片的中心人物黑发被微风吹拂，她勾起手指,轻轻地别在耳后。―双眸子灵动水润,只是无端轻愁从她凝望地视线中恹恹发出。
　　淡泽沉吟又沉吟。
　　他也说不准了......
　　这人跟淡夫人五官的相像自是不用多说,就是两人这气质,从一张照片里他都能感受到。
　　明眸善睐,与淡夫人―般的如水透彻。
　　新闻上光说人入院,可没有说具体住哪里。
　　他把网上的照片保存下来,准备托人去调查。而他原本打算把刚找到的“妹妹”带回去做亲子鉴定的事情可能要拖―拖了。
　　不过......淡泽沉思，他能不能偷偷地弄到她―点毛发,先跟自己的比对了？
　　原先因为“妹妹”各方面条件都符合,他觉得可能就是，想近距离先接触―下,培养感情。如果最后做了亲子鉴定不是亲妹妹,他也打算认她作妹妹带回家去陪陪母亲。
　　这都多少年了,妹妹―直杳无音信,母亲每次都从收到消息的惊喜过望变为失望连连。
　　情绪大喜大悲,对她身体休养不利。
　　所以淡泽的进度一直都是先以母亲的身体为标准的。
　　不能说他对亲妹妹无感，只是经历了太多次的诈骗，他心也硬了。唯一祝愿妹妹的，只希望她在这世间能过得安好。
　　淡氏每年都在做慈善公益，可以说是企业中做慈善的龙头老大，就是他们在为妹妹积福，希望她平平安安，健健康康的。
　　**
　　命运之海常年无风，可林漪被困在这里时,却看到惊涛骇浪。她被无明安置在一个由透明墙壁围出的罩子里，盘腿坐在海面上发呆。
　　无名说她意识苏醒，自然而然就能回去了，可是到了现在，她身体意识都在沉睡中。
　　她最后的记忆是林小鹿狰狞的脸，还有硫酸腐蚀皮肉的蚀骨疼痛。
　　幸好雨点突然落下，冰凉的雨滴冲散了灼热。
　　不知道现实里她是什么情况，林小鹿为何又会这样疯狂。
　　狂浪逐渐平息，―朵硕大的莲花在海面上浮现。
　　无明声音响起：【林漪你跟我来。】
　　它莲瓣从上打开伸出，―直伸到林漪脚下。
　　林漪踩上莲瓣，有种奇异的触感。
　　等到林漪进入莲花内，无明合上莲瓣，逐渐下沉到海里。
　　【你要带我去哪？】
　　【到了你就知道了。】
　　林漪站在无明的莲花内部，她能从里面看到外面的景象。
　　海底静谧，无数时间的碎片闪现，波光粼粼的点缀海底。
　　也有湍急的暗流，时间碎片被搅碎，变成白光消散。
　　无明把林漪带到了―个奇妙的地方，她看到了林小鹿。
　　前世的林小鹿。
　　她好像就在等她。
　　无明：【有什么话你说吧，说完你就该回去了。】
　　林小鹿神情平静，林漪看着她又不像她。
　　她盯着林漪看了半晌，出声说道：“你知道我是怎么死的吗？”
　　林漪并不激动，也不知道林小鹿为什么会出现在这里。她的身体凝实，比她更像个真人。只是灰扑扑的，不像海底的其他生物，散发出柔和不刺眼的白光。
　　林小鹿自问自答，“是赵柒杀了我，她是个刽子手，你还要和杀人犯在一起吗？”
　　“她不仅杀了我，还要杀了所有与你死亡相关的人。”
　　“你是在和―个恶魔在一起。”
　　林漪突然低笑，她觉得可笑极了。前世害了她的人，现在竟然在劝诫她？还是在她又伤害了她之后？
　　她静静看着林小鹿不语，眼里没有丝毫情绪。
　　林小鹿突然狂笑起来，“你爱上了―个恶魔！这个恶魔最终会吞噬你！会让你―无所有！”
　　她笑着笑着，颊边滚出一行热泪，泪还没流到下颌，就蒸发了。
　　“林漪我真羡慕你。”
　　“你什么都不知道，就能获得那么多人的喜爱，而我明明什么都做了，却还是替代不了你。”
　　她说着就恶狠狠地盯住林漪，“我不后悔我做的事情！”
　　林小鹿脚下突然出现―个巨大的漩涡，林漪看到了林小鹿的尸体。她闭上眼任由漩涡搅碎她的意识，灵魂光芒黯淡，灰扑扑地碎屑散在她躺在路边的尸体上。
　　警车呜呜赶到，拷走撞死人的嫌疑人。
　　人群中赵柒面无表情的凝视着“死人”，忽然有感撞上了漩涡这边林漪的眼睛。
　　她愣愣地看着，倏尔扯开―个笑容，张嘴喃喃。
　　......
　　漩涡消失，林漪捂住胸口酸涩不已，她轻声问道：“刚才那是什么？”
　　无明拖着她往海平面上升：【是时光记忆碎片。】
　　【你看到的画面是林小鹿记忆中的。】
　　【她回到她该去的地方了。】
　　林漪嘴唇蠕动。
　　该去的地方？是她死后的前世吗？还是她的记忆？
　　身体突然感受到了牵拉，无明上行的速度加快。
　　【你该回去了。】
　　林漪醒了。
　　赵柒听到病房里滋滋乱响，她一下起身，扒到病房的门前。
　　护士、医生已经进了病房。
　　“女士？女士？你感觉怎么样？还记得你叫什么吗？”
　　“林，漪。”
　　“你能认出这是几吗？”
　　医生比出一个手指头，林漪艰巨地撬动舌头：“―。”
　　“这呢？能看清楚吗？”
　　“五。”
　　旁边的护士汇报：“血压，心跳，脑波正常。”
　　“血氧饱和度正常。”
　　......
　　交流完―系列的程序，医生露出笑脸。
　　“恭喜女士醒来，你的家人正在等你。”
　　家人......
　　赵柒终于被放了进来，她扑到病床前紧紧地攥住林漪的手，相顾无言。
　　林漪眼里积蓄起了泪水，是，她是我的家人。
　　赵柒眼眶通红，酝酿了半天：“醒了就好。”
　　林漪眼泪簌得流下，“嗯。”
　　等到淡泽拿到调查报告，已经是三天后，林漪醒来三天了。
　　拿着林漪的调查报告，他眼睛越睁越大，特别是在得到林小鹿伤害林漪的消息后。
　　没想到他认为可能是他“妹妹”的人伤害了另一个人，而且两个人出生年月日完全相同。
　　淡泽开始怀疑他们的线人被人收买了。
　　林漪的资料上写着，她的户口被放在发现她的户籍警名下。这个户籍警以前在抓歹徒时伤到了根本，没有孕育后代能力。当时发现林漪通知福利院来领人的时候，非常喜欢林漪，和福利院林院长说好先把林漪的户口放到其名下，再做后续的收养手续。
　　天不遂人愿，他户口手续都已经做完，人却没了，收养的事情就耽搁下来。
　　已经完成的入户手续再进行搬迁却不是这么容易的事情，这件事就一直拖了下去，到了现在。所以，要在福利院的户口上查找林漪，基本查无此人。
　　淡泽又发现一个盲点，调查人员在调查时发现，林小鹿的生日是后改的，她原先叫从招娣，是从家村人。父母生下弟弟后，觉得养女儿要多花一份钱，就把人抛弃在福利院门口。
　　林院长多方协调，没办法最后还是收了这个小孩。从家父母就是看在福利院免费帮人养孩子，还不花钱，才狠心把人丢在这。
　　淡泽简直大开眼界，怪不得线人会误会。这重重巧合要不抽丝剥茧的去盘查，连他也要迷惑。他想了想决定亲自去与这两人都有联系的福利院看看。
　　赵柒大清早的就往医院赶。
　　这两天医院、公司来回的跑，她倒也不觉得累。林漪醒后精神状态良好，没有她害怕的留下什么创伤，医生说要等―段时间看林漪皮肤的恢复状态，根据情况看是否要进行下―步的手术安排。
　　她身体状况也好了很多，现在基本扔掉轮椅，可以恢复正常工作。
　　大清早医院多了几分冷清，赵柒提着早餐到了林漪的病房。
　　医生正在查房，拿着听诊器听林漪的心音。
　　林漪看着赵柒进来，脸上漫开笑意，眼睫微弯。
　　赵柒没有打扰医生，把东西放到一旁，安静听他们对话。
　　“今天皮肤还痛吗？”
　　“痛。”
　　“那就是炎症还没消。”医生拿起旁边的夹板，唰唰地记录。
　　“我再开点消炎药，这两天饮食还是一样，清淡为主。”
　　他又握住林漪的胳膊往上拉，“疼吗？”
　　林漪眉头皱起，“疼。”
　　医生安抚：“疼是对的，说明你神经没有被硫酸腐蚀。”他放下手，又在纸上记了几笔。
　　“那你先吃饭，等会护士会来换药。”
　　他又转头冲赵柒嘱咐道：“家属晚上要留人看护，要是无人就跟护士说一声，这几天是恢复关键期，炎症会引起病人发烧反应。”
　　赵柒认真点头。
　　等到医生走后，赵柒帮林漪披好衣服。
　　她基本半边身子都缠着绷带，右手还打了结缠在脖颈上挂起。
　　林漪笑道：“真成半个残废了。”
　　赵柒不语，端起碗给林漪喂食。
　　林漪吃下―口又说道：“这家味道不错诶。”
　　赵柒等她说完，又―口送到她嘴边，林漪叼着吃了。
　　“你吃了吗？”她没话找话。
　　女人不言不语，掰开包子，又递到她嘴边。
　　林漪瞅瞅赵柒，咬了―大口，腮帮子都鼓鼓囊囊的。
　　“这个包子也很好吃诶！你要不要尝尝？”
　　赵柒还保持着递包子的姿势，这下终于开口了。
　　“吃饱了吗？”她缓缓问道。
　　林漪小心翼翼地点头，她一碗稀粥喝完其实就饱了，只是赵柒不说话，她又多吃了―口包子。
　　赵柒面无表情的把林漪吃剩的包子塞进自己嘴里，几口吞掉，又把旁边的东西整了整。
　　林漪窝在病床上，看女人又开始削苹果。
　　她看着就不是常干这种事的人，―个苹果削的坑坑洼洼的，削掉的果肉比皮还多。
　　“我可以连皮吃的......”林漪提议道。
　　“闭嘴！”赵柒终于火了，握住刀子的手恶狠狠地往下―削，半颗苹果都掉落进垃圾桶里。
　　把削好的苹果往林漪完好无损的左手里―塞，她把刀子拍到了桌面上，目光危险地盯住林漪。
　　林漪还在弱弱反抗，她举起左手，“我吃饱了......”
　　赵柒冷哼一声，也不知道在生什么气，倾下身子―口咬住苹果，咬下―块捧起林漪的脸，就吻了上去。
　　林漪收获了―个“苹果味”的吻。
　　―个吻结束，赵柒好像气消了。拿过林漪手中的苹果，几口吃掉，扔到垃圾桶里。
　　“我这几天要处理公司的事情。”赵柒开口说道：“给你找个护工。”
　　“好。”林漪点头。
　　“白天有时间会来看你。”
　　“行。”
　　“电话在这里，可以随时给我打电话。”
　　“好的。”
　　“......”
　　赵柒弹了下病人的额头，“好什么好。”
　　作者有话要说：感谢在2021-02-16 10:53:22~2021-02-17 12:35:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：glhfzh 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“好什么好？”她又重复了一遍,目光不善地盯住林漪。
　　林漪傻傻地仰头望女人。
　　“我不来陪你，你就不会生气的吗？”
　　林漪摇头，女人不是忙吗？
　　赵柒脸一下黑了,她说道：“我再问一遍,你会生气吗？”
　　林漪抬起小脸,迷茫地望向女人。
　　“你工作不是忙吗？”
　　“我因为工作忙所以不来陪你,你觉得可以？”赵柒反问。
　　林漪不吱声了,她感觉好像不大对劲。
　　赵柒双手抱胸冷笑,实在是没忍住伸出双手捏住林漪的脸颊。把女孩的脸往两边扯开,她心里的气才消了点。
　　林漪脸上的皮肤都被揉红了，小声问道：“你是生气了吗？”
　　赵柒冷哼,林漪不敢说话了。
　　“换药了。”护士推着车进来,“麻烦女士回避一下。”
　　林漪扯扯赵柒的衣角，赵柒捏住她的手指,跟她十指短暂地交握了一下。
　　护士唰拉展开病床旁的隔离帘,赵柒靠在墙边看着隔离帘上的人影发呆。
　　这次的药里有医生新加入的药物,也可能是林漪的感知在逐渐恢复。她咬住下唇,闷哼出声。
　　护士的手法已经尽力做到轻柔,可被腐蚀过的皮肉像块脏抹布，彗星撞击地球留下的坑洼，方方面面都要确保消毒过，然后再涂上一层药物，最后一层层裹上绷带，防止细菌感染。
　　林漪抬眼不敢看，任由护士动作。
　　虽然无明说过，她身体内的能量会慢慢修补受损的地方，但此刻正是最丑陋的时候。
　　隔离帘布动了动,一只白皙纤细的手伸了进来，向林漪摊开。
　　林漪眼睫轻眨，抬起完好的那只左手抓住了那只手，被用力握紧。
　　“好了。”护士缠好绷带，嘱咐道：“今天还有两瓶液体，晚上还要再换一次药。”
　　林漪乖乖点头，她左手收了下，被女人紧紧攥住。
　　护士收好推车上的东西，把隔离帘拉开，被站在旁边的赵柒吓了一跳。
　　“呀！怎么有人！”
　　赵柒抓住林漪的手稍松，林漪趁机缩了回去。
　　护士拍拍胸口，奇怪地看了眼女人，推着小车出去了。
　　赵柒垂下眼，看向病床上装乖的女孩，她攥紧掌心，又缓缓松开，伸手把她的病号服拉展。
　　慢慢抬起她的右臂，把扣子一粒一粒系好。
　　“我们家老爷子要过寿了。”她突然说道，“你说我送什么好？”
　　林漪的思绪顺着女人跑远了，“老爷子喜欢什么？”
　　“象棋，太极，书法。”赵柒一个个数到，顺便转手给自己倒了一杯水。
　　“送字帖？”
　　赵柒摇摇头，“老爷子收藏的都是真迹。”可能看不上她送的。
　　林漪埋头苦思。
　　也是普通的东西像她们这种家庭怎么会看得上眼？
　　“那你们往年都送的什么？”林漪突然问道。
　　“US的股票、王羲之真迹、前年给老爷子送了一块以他命名的地产。”
　　好家伙！都是真金白银！林漪艰难道：“那今年怎么不继续送这些了？”
　　赵柒喝了一口水道：“今年老爷子不要这些，说他不稀罕。”
　　“而且往年都是大哥准备的，我们四个人送一份。”
　　女人淡淡说道：“今年三哥病情稳定不了不少，大哥想带着三哥露面，让我们各自为老爷子准备礼物。”
　　三哥？赵承志？
　　林漪还没忘记他想袭击女人的事情，她迟疑道：“你三哥好点了吗？”
　　赵柒瞟了她一眼，唇角微勾：“也不知道是为什么，上次的事情过后，他好像正常多了。”她拿过她的手机，随意的解锁，翻到他们的聊天记录，放到林漪面前。
　　林漪单手捧着赵柒的手机，一点点翻看，逐渐笑眯了眼睛。
　　“他说他养了一条哈士奇诶！”林漪美滋滋地翻看着赵承志发给赵柒的宠物图，有些羡慕。
　　“哈士奇可真好玩。”
　　“蠢人养蠢狗。”赵柒吐槽。
　　林漪被逗的哈哈大笑，“你哥他说这只狗咬坏他至少十双拖鞋了，哈哈哈。”
　　“你看，这咬废的拖鞋都能堆成小山了。”
　　赵柒冷笑：“也只有他能把这些垃圾留着，看几时能堆出一座山来。”
　　“也不是啦，”林漪擦擦眼角笑出的泪花，“很有意思啊。”
　　她看完了，把手机递给赵柒。
　　“你三哥准备送什么礼物？他这么有趣，送的东西也很有趣吧？”
　　赵柒嗤笑：“大哥不会让他胡闹的。”
　　林漪摸着下巴沉思，“也是，到时候一定会来很多人的。”
　　“要不然，”她眼睛亮晶晶说道：“给老人家送一盆花吧！”
　　“我听你说老爷子爱下棋，打太极，写书法，那他应该也会喜欢养花的！”
　　赵柒奇怪地昵她一眼：“是爱养花。”只是没人敢送。
　　“那就送花吧！”林漪翻找自己的手机，“我查一下这种时候适合送什么花。”
　　有些名品花少说也在十几万，林漪觉得应该会合适送礼的。
　　“你想好了？”赵柒突然问道。
　　“不可以送吗？”林漪迷茫抬头。
　　“可以。”赵柒淡笑。
　　林漪翻到了手机，正要查送什么的时候，赵柒抬手温柔地抚摸了她的脑瓜。
　　“我托人去弄，你好好休息一会。”
　　“你要走了吗？”林漪眼巴巴道。
　　赵柒看看手机，“嗯。”“晚上我来陪床。”
　　“哦......”
　　“护工安排好了，有事就叫护工。”
　　“嗯。”林漪的情绪低沉下来。
　　赵柒凑过来吻了一下她的嘴角，嘴边挂着奇怪的笑意。
　　“不是说没关系的？”
　　“也不是那么没关系的......”林漪小声嘟囔。
　　“傻姑娘。”赵柒又揉揉她的头，“好好养病。”
　　一时之间病房又空荡下来。
　　“boss。”范特西叫道突然沉默地赵柒。
　　赵柒抬头：“刚才说到哪了？”
　　“警方想见一下受害者。”
　　她笔点点桌面，“等林漪再养养。”
　　“张泰的事情，警方不是正在调查吗？有什么结果？”
　　“调查显示，张泰是吸食了过量的安眠药死亡的。”
　　“而且是在他的家里。”
　　赵柒挑眉，“当时林小鹿，”她咽下这个名字，换成“从招娣”。
　　“从招娣正在袭击林漪的时候，那么多新闻媒体都在，还不能证实是她做的吗？”
　　范特西凝眉道：“事后这个女人反口，说是她精神上有问题，她根本不记得自己做了什么，矢口否认自己的犯罪经过。警方已派医生对她的精神状态做全面评估。”
　　“但是，警方倒是从她口中得到她贩卖别人著作牟取利益的事实，到时候起诉可以以此多加一条犯罪事实。”
　　“还有，”范特西呈上来一份资料，“这是警方交给我们的。”
　　“说还从林小鹿口中挖到了关于林漪家人的消息，这个人正在寻找林漪。”
　　赵柒接过薄薄的一张纸，是“淡泽”的消息。
　　“淡泽？”
　　她觉得这个名字很耳熟，翻开老爷子那边管家发来的大寿宾客名单，她找到了“淡泽”这个名字。
　　京城那边来的。
　　淡家，主做钢铁实业生意。
　　一阵咚咚的敲门声响起。
　　“boss，有一位叫淡泽的先生找您。”
　　赵柒和范特西对看一眼，她收起那张纸，冲范特西挥挥手，“你去看看。”
　　范特西打开门，“人在哪里？”秘书微笑着回答：“人在会客室里。”
　　他点头，迈开步子。
　　“你好，淡泽先生。”
　　淡泽站起身，伸出手，“你是？”他记得没错的话，赵柒应该是个女子吧？
　　“我是这边的艺人管理组组长范特西，请问您到这边是？”
　　淡泽眼里闪过一道惊喜的光芒，他来之前就调查过山海的底细，山海要说起来现在应该就只有一位签约艺人，其他艺人都成立了自己的艺人工作室。
　　还以为要和赵柒从上自下打交道，这倒真是巧了。而且这位范特西就是林漪现在的经纪人吧。
　　“我到这边是想投资项目的。”他握住范特西的手。
　　“我们众城实业集团，这些年以来一直以实业为发展中心。但你也知道现在实业不景气，正好这次借着给你们赵氏老爷子过寿的机会，想往你们这文娱产业发展发展。”
　　“我今天来，就想着做个敲门砖，了解一下这个行业。”
　　范特西心里盘算，淡泽拿出他亲自找赵家老爷子和赵承也开的介绍信递了过去。
　　“老爷子和你们赵总我已经拜访过了，他们很欢迎我来槐城做投资。”
　　范特西接过，的确是赵总赵承也的私信，他笑道：“不好意思，这边还没接收到赵总的信函。”
　　“你稍等一下，我去转交给我们boss。”
　　淡泽爽快地笑道：“没关系。”
　　这边赵柒接到介绍信，很快给大哥去了电话。
　　电话那边赵承也笑道：“众城想往这边投资，是好事。”
　　“他们一直以来就在京城，还有京城往西和往东布局产业。听淡泽这小子鬼扯实业不景气，他见谁都这样瞎侃。他们可是国内第一家完成全产业链条布局的工厂，厂子都开到东南亚去了。欧美也有他们布局的高新科技产业，完全是集研发，制作，生产于一体的跨国集团。”
　　“我正想给你介绍呢，这小子倒是先跑去找你了。”
　　“我觉得，这小子配你正好！”
　　作者有话要说：呜呜呜上班了，感觉这个假期还没过去
　　驾照也要好好考了
　　好家伙，一个驾照考了两年，科目二还有5个课时没打，我的教练都要疯了感谢在2021-02-17 12:35:43~2021-02-18 18:15:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：glhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　赵柒眉头拧起,她冷冷地打断大哥的畅想：“我暂时还没有为企业献身的想法。”
　　“说什么呢？”赵承也笑道：“你大哥是那种人吗？”
　　“只是这淡泽的确是不错，你可以先相处看看，这感情都是培养出来的嘛。”
　　赵柒冷笑：“你和嫂子也是这样认识的吗？”
　　“你提她做什么？”赵承也郁闷了。
　　“那嫂子你接回来了吗？诺诺这几天可有人带？”
　　赵承也摸摸耳朵,烧的慌：“你嫂子她接回诺诺又回娘家去了。”
　　赵柒不跟大哥继续客气了：“那大哥先哄好嫂子再说我感情上的事吧。马上就要到老爷子大寿,你是想嫂子拉着诺诺跟着娘家人去祝寿吗？”
　　“还是想让其他人知道你与嫂子感情不睦？”
　　赵承也瞪眼,心里嘀咕,这怎么一个个的一说起感情上的事就都炸毛了。
　　赵承著那个不争气的东西是,赵承志更是在感情上摔了个大跟头,这小七现在怎么也这样了？
　　“大哥还有什么要嘱咐的？”赵柒淡淡问道。
　　赵承也叹气:“你年纪还小,但该考虑的也要考虑。淡泽那边你招待好就行。”
　　挂断电话赵承也还在心里嘀咕。
　　他们老赵家是不是撞邪了？这一个个的感情上怎么都这么不顺？
　　赵柒揉揉眉头，她天生就不喜欢男人,只是这话不好开口对家人说开。而且以前她也没有遇到过合适的对象,所以觉得说与不说都没有所谓。再加上她自身掌控欲较强，很多人相处下来都会望而生畏。至今也只有一个林漪撞上来,莽撞表白。
　　她不是没有遇到过令她动心的对象,但是好像都不太能受的了她,还没能从朋友跨越到恋人关系,就纷纷远离。她以为林漪也会这样......
　　可能是这个姑娘最傻吧,看不出她隐藏起来的掌控欲。要是她知道她把她签约到手底下，就是为了能随时了解她的行程，会不会毛骨悚然？
　　赵柒低笑。
　　她究竟喜欢她的什么？她以为她是看上了她的家世，后面又觉得她可能只是喜欢上了一个她装出来的幻觉。
　　这个幻觉如此体面，救她于水火，给她事业上的助力。但这些都是让她离不开的布局罢了。
　　赵柒想要的是蜘蛛织网，诱捕猎物。可这只猎物太过于听话，主动钻进诱捕网里，想要靠近那只蜘蛛。
　　......
　　淡泽放松的靠在会客室的皮质沙发上,刚才接待的秘书端着茶水进来，他接过冲秘书一笑，百变不惊的秘书耳朵红了。
　　“放到这里就行了。”男人声音悦耳，“我能向你打听些事吗？”
　　看到秘书警惕的眼神，他无辜地举起双手。
　　“就是一些八卦。”
　　秘书硬邦邦拒绝：“我们有保密条例的。”
　　“先生要没其他要求，我先回去工作了。”
　　淡泽说道：“也不是什么大事，你们山海的林漪，我很喜欢她的歌，听说她住院了，人没事吧？”
　　触及男人俊朗忧郁的目光，秘书心一动。
　　“淡泽先生，艺人的消息恕不外漏。”赵柒推开门对秘书说道：“你先下去吧。”她目光淡淡地扫过秘书，秘书一个激灵，抱着托盘恭敬地拉住会客室的门。
　　赵柒伸手，“淡泽先生请坐，我已经跟总部那边沟通过消息，您是想投资我们哪个项目？”她公事公办地摊开手里的文件，“这是我们最近正在招商引资的项目。”
　　“今年到明年，我们会策划推出一档全新的综艺节目，两部电影，一部电视剧。”
　　“淡泽先生如果有兴趣，可以在这里查看项目内容。”
　　淡泽尴尬地笑笑，有点骑虎难下。他哪里是来搞投资的，明明是来打探消息的。
　　他顺着地址找到了那家福利院，可整座福利院除了些小碎崽子，保育师，基本再无他人。门口还有保镖把守，不出示探访证件根本不让进。他只好找到山海来了。
　　淡泽扯开一抹笑意，伸手随便翻了翻，“这些都是吗？”
　　百无聊赖的看了几页，抬起头想跟赵柒打探林漪的事情，对面的女人就眼神冷淡地飘了过来。
　　“淡泽先生对这些项目都不感兴趣吗？”
　　他手一滞，摸摸鼻子认真地看了起来。总不能讨人嫌不是吗？
　　拿起手边的综艺项目，他仔仔细细地打量，这一看还真的提起了兴趣。
　　“这个综艺有点意思，你们打算如何来做？”
　　“我们会从三个维度考量，一是......”
　　赵柒给淡泽认真介绍，他们从策划到节目赛制设置，预计达成什么样的效果，以及节目后续设置。
　　淡泽心头一动，顺水推舟地问道：“你们公司的艺人会上吗？”
　　赵柒指着项目书的手收回，握拳放到桌面上：“淡泽先生不像是来谈投资的。”她陈述道，似乎早已看透淡泽来此的意图。
　　淡泽把项目书往前推了一把，“我说实话吧，投资我有意向，但我今天是来找林漪的。”
　　“不知道你有没有听说过，我们淡家丢了一个女孩。二十多年前，这个女孩就丢在槐城。林漪有可能是她。”
　　赵柒扣在桌上的手收紧，她垂下眼来，蛛网破了。
　　“你怎么确定是她。”
　　淡泽认真道：“她和我母亲年轻时长得一模一样，如果她没有做过整容的话。”
　　赵柒冷嗤：“你连这个都没有调查清楚，就敢闯上门来认亲？”
　　淡泽语气急躁：“之前是我被误导，认错人了，林漪才有可能是我亲妹妹。”
　　“她的出生年月日与我相同，这个世间不可能有这种巧合！”
　　赵柒抬眼，眼神暗沉沉的，她啪得合上项目书：“我觉得淡泽先生不适合来槐城做投资。”
　　“投资一个项目，首先要了解项目真假，然后依据其投资内容做市场调研，了解项目背景，项目立项，甚至是执行人背景，最后最重要的，确认投资回报率。”
　　她顿了顿：“当然投资也不可能是投了就有回报的，还要有一双慧眼。像淡泽先生如此莽撞的人，可能更需要谨慎一些，确认好一些事情再来投资。”
　　说完，赵柒拿起桌上的资料，她微微颔首：“今天就到这里，招待不周，还请海涵。”
　　淡泽愣愣看着女人转身，他终于反应过来，一把抓住赵柒的肘臂说道：“你又不是林漪？凭什么替她做决定？”
　　他声音强硬：“我是来找妹妹的，不是来你这玩的！”
　　赵柒挥开男人的手，神色冷静：“淡泽先生过界了。”
　　这女人油盐不进！
　　淡泽恨恨放手，“我母亲想念妹妹想念的都生病了，每次一有风吹草动她绝不放过，这么多年积攒了多少希望就有多少失望。她以为，这次我一定能找到淡漪的。”
　　“淡漪就是我妹妹的名字！”
　　“我妹妹出生时，我妈亲手往我们身上放了长命锁！祈求我们能平平安安，健康长寿！”
　　“妹妹不是被遗弃的，是我们没能保护好她。”
　　“这么多年，她也一定在想我们。”
　　赵柒指尖微动，毫不留情地转身，“淡泽先生慢走。”
　　淡泽叹息一口，是他今天来的不是时候，只希望他最后说得那番话能打动赵柒。
　　赵柒回到办公室把资料扔到办公桌上，身体靠在桌边，双手后伸，仰头闭眼，缓解僵硬的身体。
　　从范特西递来那张纸开始，她就不是很舒服，心头阴翳，淡泽的拜访直接把她阴暗的心思全部暴露。
　　是的，她在不安。
　　从林漪接近她，向她告白。
　　她就不懂她为什么会喜欢上她？她为什么这样信任她？她总感觉林漪对她有莫名熟悉，但她却一点也不了解她。
　　她原先想跟她试试，想知道那股熟悉感从何而来，但现在是真想和她在一起。
　　林漪又是怎么想的呢？
　　她不会生气，不会吃醋，对她貌似予取予求。她却始终看不透她。
　　以前林漪总是问她怎么看她？现在她倒想问问她怎么看她的。为什么那么不在意？为什么藏着很多她不知道的事情。
　　房间内幽幽响起一声叹息，橘红色的夕阳打进房里，一天又结束了。
　　赵柒打进内线。
　　“喂，boss。”
　　“帮我打包几个清淡的菜，你就可以下班了。”
　　秘书开心应道：“是，boss，那我放到前台。”
　　“嗯。”
　　赵柒整理干净桌面，窗外的天色已经暗了，她提上打包好的饭菜往医院赶去。
　　医院里，林漪用左手点点手机，一段不成曲调的谱子响起。
　　她又修改了一下，滑出备忘录，嗓音轻柔地哼唱，记录到了备忘录里。
　　护工来问道：“林小姐，需要我去打饭吗？”
　　她笑着摇头，“等会会有人来。”
　　赵柒已经跟她说过了，会送饭过来，晚上陪床。她心情很好的在备忘录里记录下此时的心情。
　　一首甜甜的曲调在她心中酝酿，她敲下最后一笔，女人也到了。
　　她扬起脸，甜甜地叫道：“赵柒，我能叫你小七吗？”
　　赵柒把饭盒打开，摆到林漪面前，她拿出勺子，挑眉疑惑。
　　林漪把手机推到赵柒面前，“写给你的，歌曲名叫《小七》。”
　　赵柒把手机拿到一边：“先吃饭。”
　　林漪眼巴巴地望着赵柒叫道：“小七。”
　　赵柒挖了一勺饭，递到林漪嘴边：“嗯？”
　　林漪满意了，笑眯眯地张口咀嚼。
　　“想吃哪个菜？”
　　“这个！”
　　赵柒把勺子放下换成筷子，喂给林漪。
　　林漪吧嗒吧嗒吃完了。
　　等到林漪吃完，她又不在意的继续用喂林漪的筷子，随便吃了几口，就算解决了晚饭。
　　这是女人第二次吃她剩下的食物，林漪红着脸，看赵柒收拾干净桌上的食物，才对她说道：“我听听。”
　　她把手机递给赵柒。
　　赵柒垂眸，打开播放键。
　　一段林漪哼唱地曲调轻柔地浮现。
　　林漪左手杵着脸，盯着女人的侧脸发呆。
　　好像是瘦了，下颌骨线分明，脸颊上都没有多少肉，不像她脸上的肉还是一捏一大把。
　　毕竟身体刚好没多久，就要去忙，还要操心她的事情。
　　赵柒听完，面无表情的把手机还给林漪。
　　林漪眨巴眨巴眼睛，女人就算是不喜欢，也不应该是这样的表情吧？她看不太懂，心里还有些小委屈。
　　赵柒打来一盆水，笨手笨脚地给林漪擦了手和脸，才坐到林漪的床头前。她说道：“你似乎从来没有跟我提过你的家事。”
　　林漪心里头的小委屈还没散去，但还是应道：“我是孤儿，在福利院长大的。”
　　赵柒往林漪的后背垫了把枕头，“这我知道。”
　　“你签约的时候，和范特西交代过背景，他最后要汇总到我这的。”
　　林漪垂眸想想，握住赵柒的手说：“我刚出生就被遗弃在雪地里，是院长她们收留了我。我在院里和林小鹿一起长大，一直把她当妹妹对待，因为我想有个家，这个家里必须有家人。”
　　赵柒心神激荡，“你没想过自己的家人吗？”
　　林漪哂笑一声，“原本是没想过的，特别是认识你之后。”她亲昵地望向女人，五官舒展，是在熟悉的人面前，最放松的姿态。
　　“但上次回去看院长，院长给了我一个东西。”
　　“什么？”
　　“一把长命锁，刻有我生日和祝福的锁子。”林漪握住女人的手，放到颊边，“院长说，我的父母不是真心想抛弃我，不然不会准备这把饱含祝福的锁子。”
　　“我也希望真的如院长所说，起码我是受到祝福来到人世的。”
　　赵柒握紧林漪的手，蹭蹭她的脸颊，听到林漪继续说道：“那你愿意当我的家人吗？”
　　她双眸奇异的明亮，眼中像有一颗星子闪耀。
　　赵柒刚出现的不安，奇异地消失了，是她想狭隘了。
　　她放开林漪的手，不自在地扭头，有几分愧疚，又坐直身子庄重道：“我愿意。”
　　林漪紧绷的心一下散了，她颊边涌上甜笑，看女人动作还以为她要拒绝她的请求。
　　在她心里，成为家人，比“我爱你”更为肃穆庄重。
　　赵柒眉间荡起笑意，“歌也很好听，你能哼给我听吗？”
　　“好！”林漪眼中掺杂泪花，她轻声哼唱专属于女人的那首歌。
　　赵柒盯住她的眼睛，慢慢地凑近，落下一吻。
　　“我很喜欢。”也很爱你。
　　作者有话要说：下本《猫咪味的夏天》求个收藏哇感谢在2021-02-18 18:15:00~2021-02-20 19:53:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：g晚1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：myreabled 60瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　赵柒拉住林漪的手说：“今天公司来了一个人。”
　　林漪慢慢听她说。
　　“他叫淡泽。”
　　赵柒盯住林漪的目光,“他说他是来找你的，是你的哥哥。”
　　把林漪亲人的事情告诉她似乎并没有那么困难。
　　“如果你想见他，我觉得你们可以先做了亲子鉴定,再决定下一步的事情。”
　　林漪呆住了。
　　她嘴唇蠕动两下,怎么会这么巧。
　　上一世她致死都没有亲人的消息,于她而言最亲的人就是赵柒了,可惜她也没有陪伴她到最后。
　　“他也说过,母亲往你身上放长命锁的事情,跟你刚才说的也对上了。”
　　林漪瞪大眼睛,握住赵柒的手，有几分颤抖。
　　“我...”她不知道要说什么。
　　赵柒拍拍林漪的后背,努力帮她顺气。
　　“别着急,”她声音柔和，“如果真是你的家人,你应该高兴才是。”
　　林漪慌了,她揪住女人的袖子,像个孩子一样慌乱,脑子瞬间断片,喃喃地说道：“万一，万一，他们是真的抛弃了我呢？都这么久了，为什么现在还要找我？”
　　这是每个流落到福利院的孩子，心内都会产生的恐慌。
　　随着时间长大，世界的恶意似乎翻江倒海，让他们更加要直面被抛弃的恐慌。
　　有些孩子甚至不是一次。
　　福利院也会有人来领养孩子，林漪本来是最好被领养的。她从小就长得精致可爱，又聪明文静,是理想的领养对象。
　　可林漪见过被领养走，又被退回院内的孩子。
　　像个货物，卖出又被退回，她天生敏感，感受到了那些压抑的能量。
　　所以在她开始又主见的时候，院长问她愿不愿意跟他们走时，她拒绝了。
　　这样的她可能会活得更加自在。
　　可现在亲生父母来找她了，她还有一个哥哥。
　　赵柒心疼极了，她毫不犹豫地吻上林漪的嘴角，带着安抚意味的亲吻。
　　“不要害怕，有我在。”一切都会好的。
　　林漪闭上眼睛，轻声点头。
　　**
　　淡泽还在生气昨天与赵柒的见面。
　　她凭什么替别人的做决定？要是认回妹妹，他亲自捧红她！
　　手机响了半会，他不客气地接起电话：“喂！”语气很冲。
　　赵柒淡漠地声音响起：“淡泽先生，我想今天还需要见一面。”
　　淡泽冷哼：“你不是单方面已经拒绝我了吗？”
　　“我拿到了林漪的头发，并已经跟她本人沟通过此事，等鉴定结果出来，我们再谈此事。”
　　淡泽惊喜地瞪大眼睛，喜出望外：“那不就是这两三天的事情，你在哪里？我过去去取！”
　　简直柳暗花明又一村，他还真以为这人不近人情呢！没想到还有点人情味吗！
　　赵柒捏捏鼻子，“就在山海，你过来取吧。”
　　等到淡泽取走东西，赵柒坐在办公室里发了好大一阵呆。
　　真不知道会是什么结果。
　　范特西敲门进来，“boss关于著作权的案子已经下来了。”
　　“法院判处私自买卖抄袭别人原创作品牟取利益，依据涉案金额及情节严重处三年以下有期徒刑及数额不等罚款。”
　　“简明合同的事情呢？”她记得这个案子先开庭的。
　　范特西无奈道：“简明方采取拉锯战，不到最后一秒不会提出异议，案子还再拖。”
　　赵柒冷笑一声，“底下人收集的证据收集好了吗？”
　　“一起提给检察院！”
　　范特西沉声道：“准备好了。”
　　“简明股价在今早接到旗下艺人违反著作权的消息后已经大跌了一番，boss您看是否继续购入？”
　　赵柒说道：“让李助那边不要松懈，继续盯着，那边抛售多少，我们这边就收多少。”
　　“预计他们股价还会有一次大跳水，盯紧点，别放过机会。”
　　“是，boss。”范特西沉声应道，继续汇报工作：“我们上次商议的导演和编剧被简明那边抢先了，现在手头的拍摄项目已经搁置了。”
　　赵柒双手交叉，抵在下巴，认真想了想。
　　“电影和电视剧继续寻找合适的导演和编剧，这两个项目不急，我打算明年先上综艺。”
　　她分析道：“现在市场上真人秀正是大火，我记得你提过，蓝星的综艺导演有一个正在接洽，这个人一定要拿下！给各家影视公司发信函，看他们有没有推荐人选，来共同参与这档原创音乐节目。”
　　范特西认真记下。
　　公事谈完，他脚拧了拧，不好意思地问道：“boss，林漪最近怎么样了？”
　　赵柒脸上轻松了不少，“恢复的很好，这家医院的医生很尽责，她已经能下床走动了。”
　　范特西嘴巴动了动，还是问了出来：“那林漪的皮肤......”
　　林漪当时被泼硫酸时他就在场，人体的被腐蚀的声音，他现在想起还是头皮发麻。
　　赵柒叹口气，又笑了起来。
　　“还记得那天突然而至的那场大雨吗？”
　　“医生说幸好刚碰到硫酸，就下了一场大暴雨，又送的及时，除了肘臂那块皮肤比较严重，其他的倒也还好。”
　　“我已经联系了国外的皮肤烧伤机构，正在根据林漪的皮肤状态订制药膏，应该会把伤痕面积减到最小。”
　　范特西真心地笑了出来，“希望她早日复出。”
　　赵柒摇头，刚出道不久，才发了一首歌，就遭受这种事业上的打击，对林漪来说打击也是蛮大的。
　　可她特别乐观开朗，赵柒基本没在她脸上看到任何阴霾。让她也不由得放松了许多。
　　她敲敲桌子，“带警方去看林漪吧。”
　　总要有她这个当事人的口供，才好送某些人去下地狱。
　　范特西朗声应道：“好的，boss！”
　　事情很快有条不紊地处理完，赵柒接到了二哥的电话。
　　“还在忙吗？”赵承著嗓音温润。
　　“刚忙完，怎么了二哥？”
　　赵承著瞅瞅眼巴巴望他的三弟，他清了一下嗓子。
　　“今天晚上回老宅这边吃饭，我，你大哥，还有，”他嗓音更轻了，“你三哥也在，我们讨论一下老爷子大寿的事情。”
　　三哥......
　　赵柒心里涌动着复杂的情绪，她张口应道：“我知道了。”
　　赵承著瞪一眼弟弟，声音更柔和了：“想吃什么？让厨房去做。”
　　赵柒声音清浅，“让厨房不要做鸽子就行。”
　　赵承著笑了，“被大哥逼得吃不下了吗？”
　　赵柒难得嘴角上扬，“是啊，大哥说吃鸽子养人，天天让管家过来送汤。”
　　“那就不吃了，晚上早点回来。”
　　“好。”
　　兄妹两挂断电话，赵承著神色平静，赵承志小狗眼可怜巴巴的望着哥哥，“小七，她要回来吗？”
　　赵承著难得语气严厉：“你确认你见到小七，能控制住自己？”
　　赵承志收回表情诚实道：“医生说我现在跟正常人无二异了，除了让我定期复查，他说我药都可以停了。”
　　“我好像大梦一场，一下想通了。”
　　赵承著放松下眉头，“你可以和小七一起吃饭，但你要人看护。”
　　赵承志眼中泪花闪烁，喜极而泣。
　　“没问题的，哥！”
　　晚上，赵家兄妹的车都开进院里。老宅以往黯淡的灯光，似乎都明亮几分。
　　赵柒走进大厅，听见一声怯怯的“小七”。
　　她抬眼望去，男人穿着白体恤，休闲裤，额头的碎发随意的散落，多出几分少年气。时光好像还停留在多年前的那个午后，少年从体育课上溜出来找她。
　　她与三哥年岁相差无几，从小也是玩得要好。三哥最喜欢逗这个没什么表情的妹妹，却老是被她反将了一军，惨痛的被父亲扣除了零花钱。
　　他们的关系是从三哥高中结束，学习成绩不好，被送到国外留学恶化的。留学回来后，三哥就像是变了一个人。
　　泡妞，喝酒，玩游艇，那群富家子弟的玩乐他通通玩了一遍。
　　赵柒不想看他变坏，又无法制止他的行为，只好告诉父母。父亲一训斥，赵承志就乖几天，往后反复，越发无法无天，与赵柒的矛盾也就越深。
　　赵承志往前走了几步，身后的人就跟着他。感受到了身后人的视线，他停留在原地，扬起一抹笑意：“我们小七回来啦？工作累不累？”
　　赵柒点点头，往前走一步，赵承志下意识地拉开距离。
　　她不动了，站在那里直挺挺的，赵承志也停下脚步。
　　兄妹两隔着几米的距离相望。
　　最终赵柒抿唇回答道：“工作不累，三哥，我回来了。”
　　赵承著探出一个头，叫道：“回来了，就洗手吃饭，别杵那了。”
　　兄妹两才动了起来。
　　四个人坐在一张桌子上，恍然隔世。这是几年后的，他们兄妹四人才有的大团聚。
　　赵承也作为大哥，首先端起杯子。
　　“干一杯吧。”
　　红酒杯清脆地碰撞，每个人眼里隐隐都有泪花。
　　吃上几口菜，赵承也问道：“礼物你们都准备好了吗？”
　　赵承著痛苦地捂脸：“大哥还正想和你商量呢，老爷子今年不要过去那些，送什么合适？”
　　“我准备了一瓶酒，你看行不行？”
　　赵承志偷偷看看大家，小口地咀嚼下口里的菜，扯开一抹笑意，很不好意思。
　　“我在家闲着没事干，大哥又说是老爷子大寿，正好我在网上学着针织，就给他织了一条围巾。”
　　三人诡异的视线望了过去，赵承志更不好意思了。
　　他抬手，身后的人把东西递给他。他转交给佣人：“大家都有份。”
　　赵承也复杂地望着这个弟弟，掏出袋子里的福袋。你别说，跟外面卖的相差无几，他心情更复杂了。
　　这，养病还能养出个“妹妹？”


第38章 
　　也许是大哥目光太过奇怪,赵承志缩了缩脖子叫道：“哥。”
　　他生病过来似乎像变了一个人。
　　赵柒目光从三哥身上收回，打开纸袋子，是一个编织手链。
　　蓝白素色,有珍珠点缀,她打量半晌,默不作声地带上。
　　赵承著跟赵承也都是一个车上挂着的福袋,他瞅瞅小妹的,再瞅瞅自己的,眉眼柔和,收了起来，打算等会就去挂到车里去。
　　赵承也还在教育弟弟,“你不是当游戏主播玩得好好的,怎么突然做什么编织？你做直播还要会这玩意儿？这不是女孩子玩的吗？”
　　“哥，你怎么知道我在做直播的？”赵承志目光澄澈,他笑说道：“我这不是十万粉了,想回馈粉丝。抽到的那个粉丝是个小姑娘,她刚跟男朋友分手,就是因为她生日看网上流行男朋友做编织,她男朋友不肯，所以想让我送她一个编织的包包。”
　　“我就是最近才学的，正好这不是老爷子生日，就顺便编织了一条围巾。”
　　赵承也耳朵动动，一转头小妹和二弟都笑着看他。
　　糟糕！怎么把他关注赵承志直播的事情抖落出来。
　　清了清嗓子，他故作正经道：“直，直播啊，你嫂子就爱看这些东西，呵呵。”
　　大嫂爱看？赵承著挑挑眉,“原来大嫂还有这爱好啊~”意味深长地拖长音。
　　赵承也端起酒杯，瞪了一眼弟弟，压下心中的臊意。
　　他一瞪眼，赵承著不说话了。
　　“送的什么酒？是你亲手酿的？还是你找人埋的！”
　　赵承著悻悻说：“酒还要埋的？”
　　“你没看那20多年的女儿红，都是孩子刚生下来，父亲酿好埋到土里，姑娘出嫁时再启开喝吗!”
　　“老爷子是过寿，又不是出嫁......”赵承著叨叨。
　　赵承也冷哼一声，又问道赵柒：“你送什么？”
　　赵柒回道：“我还在托人找呢，还没找到合适的。”
　　赵承也奇怪：“什么东西？要是不好弄，大哥帮你。”
　　这差别待遇，让赵承著眼皮跳来跳去的，哀怨地瞅着他哥。
　　家里小的都是宝，就他一个中不溜的是个草。
　　赵柒悠悠笑了：“等到那天大哥就知道了。”
　　赵承也叹气，神神秘秘的，不过小七他是放心的，料想小七是有成事的，出不了什么乱子。
　　他拿勺子敲敲杯壁，“东西收好，开饭吧。”
　　这一顿饭吃的颇为宁静，吃完饭后，赵柒起身要走。
　　赵承也皱眉道：“这么晚了，就在家里住下吧，你房间管家都派人收拾妥当了。”
　　赵柒摇头，“我还有些事。”她转头，眉目之间染上清浅的笑意，“二哥，三哥，我还有事，先走了。”
　　赵承著挥手，“路上让司机开慢点。”
　　赵承志坐在旁边安静地的微笑。
　　赵柒转身，潇洒地举起左手挥了挥，逐渐消失在门后。
　　赵承志眼尖地看到赵柒手腕上的手链，他抿唇眼中的笑意扩散到眼角，荡起浅浅的褶皱。
　　旁边的赵承著不知几时来到了弟弟身旁，伸手揉了揉弟弟的脑袋，“走，陪哥哥看个电影去。”
　　赵承也冷哼：“今天局里给你放假了？”不是每天都工作到半夜才忙完的。
　　赵承著无辜抬头：“啊？我请假了，明天休息一天。”
　　“大哥你是不是还有工作啊？那你忙吧，我带咱们小三去看电影了。”
　　他薅起赵承志就走。
　　赵承志“哎呀”，“哥，你别叫我小三了，让别人听到还以为我第三者插足呢！”
　　“插谁的足，我和大哥？那我们关系早就破裂了，不是你造成的。”
　　“哥！”
　　“哎~”
　　......
　　笑着摇摇头，赵承也去书房继续忙了。
　　夜已深，今天的星子奇异的多，漫漫星河璀璨。
　　林漪扒着窗户，心里的旋律在星河下吟唱，毫无睡意。
　　护工走上前来：“林小姐，该睡了。”
　　林漪有几分失落，都这么晚了，应该不会再有人过来了，她轻轻点头。
　　护工把林漪送到床上，给林漪量了体温，确认没有发烧后，看林漪躺在床上已经合了眼。又放了一杯水在床头，就去自己的陪护床上准备睡觉。
　　房门突然被人打开，赵柒站在门口，压低声音：“你今晚不用守了，明天早点过来。”
　　护工躬身应是，从另一边退了出去。
　　病房里开着一盏小夜灯，光线柔和，刚好打在赵柒的脚边。
　　赵柒合上门，裹挟着冷木香走到林漪床边站了一会。
　　OO@@的摩擦声，赵柒脱掉了外套。轻脚轻手的去盥洗间洗漱。微弱的水流声响起，影影绰绰的影子透过磨砂玻璃房门。
　　林漪睁开眼睛，唇弯起，眼里像掬了一捧月光。
　　赵柒打开房门，眼睛一瞄发觉床上的人正坐着，她向林漪走近。
　　“是我吵醒你了吗？”
　　林漪摇头，“本来就没睡着。”
　　“在等我？”赵柒掀开被子，长腿一迈。
　　“没有。”林漪否认。
　　“撒谎。”赵柒与她面对面而坐，身子贴地极近。
　　“今天还疼吗？”
　　“好多了。”林漪露齿一笑，“你找人拿来的药膏很好用。”
　　“有用就好。”
　　赵柒握住林漪的肩膀，没说这药膏有多贵重，又是她拜托多少人才找来专治烫伤的，她语气柔软：“躺下睡吧。”
　　林漪躺倒，往赵柒的怀里挤了挤。
　　赵柒轻拍她的后背，“睡吧。”
　　手中攥紧女人的衣角，林漪终于沉沉地闭上双眼。
　　她等的人到了，她好像也终于有了睡意。
　　赵柒轻轻吻上怀中人的额头，下巴抵住她的脸颊，也跟着沉沉睡去。
　　一早，滴滴答答的雨声响起，林漪睡得极沉。
　　赵柒轻手轻脚地起身，她的生物钟到此刻已经完全苏醒。
　　护工提着早餐敲门，赵柒拉开门：“嘘。”
　　她脚一跨，站在门外，反手合上了房门。
　　“我要先走了，就不吃了，她还在睡着，昨晚没有发烧，等她醒来再叫她吃饭。”
　　护工点头。
　　她又问道：“昨天医生有说什么吗？”
　　护工：“医生看了情况，说恢复很好。”
　　“那这几天来人后，她心情好吗？”赵柒事无巨细地问着。
　　“警方来做调查笔录，我看林小姐没什么反应，胃口也跟往常一样。”
　　赵柒点头：“我知道了。”
　　她提上外套，脚步匆忙，到林漪床边俯下身子吻了一口，“我要走了。”
　　林漪攀附上赵柒的脖颈，软软的撒娇：“我知道。”
　　赵柒眼眸染上笑意，凑在林漪耳边喃喃：“知道还不放开？”
　　林漪蹭蹭女人，才撒开手去，睡意朦胧地撑起眼皮，“外面下雨啦？”
　　“下了，起床多穿点。”她叮嘱道，又凑上去吻了一口，“真的走了。”
　　“好~”林漪张嘴打了个哈欠，看女人几步出了病房，窗外的雨水淅淅沥沥的。
　　今天是警方来做的最后一次的笔录，还是原来的槐城窄巷派出所的警官。
　　他一来，收起伞就笑道：“天气预报还说今天是个大晴天，这不是骗人吗？下了一早的雨水。”
　　“我们来时，就百元路那条路竟然还涝了！”
　　“那警官你们怎么来的？”林漪好奇地问道。
　　“悖正好碰到辖区值勤的，摩托车把我们拉过来的。那几个小的可是不地道，直接警报拉响，把我当犯罪分子的给送来了！”
　　林漪捂嘴笑了，旁边的护工赶紧递来热水。
　　“警官你们先喝一喝，暖和暖和身子。”
　　两位警官接过热水，几口下肚，身子的确是暖和起来，打开本子开始正式工作起来。
　　等到林漪笔录做完，已经到了中午，窗外的天竟然渐渐放晴了。
　　警官合上本子，站起身让身后随同的警官出去等他。
　　他沉吟片刻还是对林漪说道：“林小鹿的精神鉴定结果出来了。”
　　林漪神情一愣，眼睫缓缓抬起看向警官。
　　警官说道：“医生评估出来她患有精神分裂症，躁郁症，有伤害他人的倾向，所以最后的结果可能是强制入狱。”
　　林漪嘴唇抿起，细声细气地问道：“张泰，真的是她杀得吗？”
　　警官严肃点头，“详细细节不能向你披露，但现场的所有线索都指认是她杀得，我们已经把实际情况递交了检察院，会以杀人罪、伤害罪等多项罪名起诉她。”
　　林漪缓缓点头，垂下目光，看到了她身上缠绕着的大片绷带。
　　她声音轻轻的，似呼出的气，一散就没了。
　　“谢谢。”
　　警官：“也感谢你配合我们调查。”
　　等到人走后，护士终于进来给林漪掉上液体。
　　林漪听到护工的脚步渐行渐远，她在心里呼唤无明。
　　【无明。】
　　下一刻就被拉进了命运之海。
　　海平面异常平静，没有上次林漪见到的波涛汹涌，狂风巨浪。
　　无明从海底浮了上来，抖掉莲瓣上的海水，问道：【林漪你找我？】
　　林漪试着控制自己的躯体，她脚往下一蹬，缓缓点在海面上，似有一层无形的气体托着她，始终浸不到海水。
　　【生命之海里只有过去和将来，而你是现在，碰不到它的。】无明突然解释。
　　作者有话要说：感谢在2021-02-20 19:58:29~2021-02-22 17:33:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：glhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　【那上次你为什么害怕命运之海会侵蚀我？】林漪好奇问道。
　　上次她意识不清,灵魂出窍被命运之海席卷而来，在混乱中，无明撑起保护罩,把她护在墙壁里。
　　【上次不一样。】
　　【怎么不一样？】
　　无明莲瓣抖了抖,【命运之海自成规则,上次林小鹿从过去来到现在,搅乱了规则。】
　　【她是过去。】林漪喃喃自语,可她看到明明是前世的未来。
　　无明打断了林漪的沉思,【你找我怎么了？】
　　林漪盘膝坐下,【张泰死了。】
　　【我记得他前世直到我去世都活得好好的。】
　　【警官告诉我是林小鹿杀得。】
　　无明垂下一瓣莲片拨动海水，时间回溯。
　　“你带我来你家你干什么？”张泰抬眼。
　　林小鹿冷哼：“你不是要钱？”
　　“你家里会放这么多现金？”
　　“我身上没带卡,没卡怎么取钱？”
　　“哦,对了，你要现金还是转账？”
　　张泰拍拍脑瓜子：“当然是现金,你去取钱,我在家等你。”他才不上这个臭女人的当。
　　要是转账了,事后这个女人翻脸说他敲诈她怎么办？
　　张泰屁股一拧,结结实实地坐到沙发上,“快去快回，刚进来时，我看到门口就有银行的。”
　　林小鹿视线淡淡地飘了过去，她脚步轻抬就进了卧室，拉开床头的柜子，柜子里躺着一瓶安定。这是她这几天睡不好，找医生开的。
　　捏住瓶子，林小鹿定定地看了一会，沙发上响起男人粗鲁地咳痰声。她唇边冷意加深,微勾起唇角，把药瓶收进了口袋。
　　“喂，拿个卡还要这么久吗？”张泰不耐烦得催促，他订了明天的车票，今天拿上钱就要撤。
　　林小鹿低着头走出来，“两百万，一分都不能少吗？”她故意问道，“银行怕是取不了这么多现金。”
　　张泰是了解的，像他们这些稍微有些资产的，都算银行vip客户，有专属的客户经理，他不信这个女人解决不了这点小问题，不过是想拖延时间罢了。
　　他掏掏耳朵，“行啊，”大大咧咧地伸展手臂，“那你的老相好我看明天会怎样？”
　　“你！”林小鹿眼睛血红，她捏紧双手，腹部被刘畅踢到的伤口还在隐隐作痛。
　　就算他这样对她，她还是爱他.....
　　胸口汹涌澎湃的爱意翻江倒海，脑中眩晕加剧，眼前一黑。张泰听到林小鹿说道：“好呀。”
　　他冷嗤一声，就知道林小鹿这个傻.逼女人放不下刘畅。
　　......
　　林漪垂头看到林小鹿先打电话给银行客户经理，紧急调了两百万，在等待的中途，去便利店买了两瓶饮料，她拧开瓶盖，两瓶饮料中都放了过量安定。
　　画面里，林小鹿面无表情，一颗一颗的把药放进了饮料里，嘴上轻轻说道：“便宜你了。”
　　林漪仔细辨认，她觉得这时的林小鹿和往日颇有不同，神态更倨傲，身上更有多年养尊处优下来培养出的优越感。
　　林小鹿这时哪来的养尊处优？
　　林漪迟疑道：【这是林小鹿？】
　　画面在林漪问得时候已经放完，无明声音依旧柔和。
　　【你猜到了不是？】
　　林漪沉默。
　　这是前世的林小鹿，也是那团污糟的黑暗能量。
　　【她被操控了是吗？】林漪问道。
　　无明没有答复，它莲瓣伸回，林漪飘了起来。
　　【事情已经结束，你也该回去了，好好想想剩余物质的事情。】
　　林漪手一动，手背刺痛，长长的输液管点滴还没掉完。
　　护工正守在床边，“林小姐，液体还没输完，你饿了不？”
　　林漪摇头，“我想喝水。”
　　护工扶起林漪，端来一杯水，喂着林漪喝了点。
　　林漪心情复杂地叹口气。
　　林小鹿......
　　警官的话在她耳边盘旋，“会强制入狱。”
　　这样也就可以了。
　　护工忽然惊呼道：“出彩虹了！”
　　雨后初晴，蔚蓝的天空上，一道彩虹挂在天边。
　　林漪心情顿时好了起来，船到桥头自然直，距离她死亡还有5年时间，总能收集到剩余五种物质的，不至于现在就开始绝望。
　　感受到胸口“爱”和“恨”的能量相互运转，补充着她的灵魂，林漪微微一笑，突然感觉饿了，想吃点东西。
　　**
　　“小姐，您要的东西找到了。”
　　赵柒勾起笑意，“把它直接送到老爷子那边去，记得交给老爷子手下的人，我等会就过去。”
　　她挂掉电话，冲旁边的造型师颔首让她继续。
　　终于赶在老爷子大寿这天找到了她想送的东西，可能是老天都在帮她。
　　化妆师下手轻快，化妆刷轻扫，很快打下薄薄的一层粉底。
　　赵柒抬眼看了看，“腮红和眼影越淡越好。”
　　“好的。”
　　整体造型弄完，赵柒看看镜子里身着中性风的自己，挑出一个手表带上。
　　她的长卷发不太适合做太酷的造型，造型师拉直卷发，简单地修剪出层次，散落在肩头。
　　眉毛斜飞入鬓，化妆师特意采用男生粗犷的眉形，又用阴影加深她的轮廓，赵柒脸部线条一下硬朗起来。
　　中性风宽松设计的西装，肩上的垫肩，腿上宽大休闲的西装裤，让她硬朗而帅气，面部妆容又加深了脸部的锋利线条。
　　赵柒挑眉，悠闲地举起右手，摆弄衬衣扣子，洒脱气势又足。
　　李助站在身后，“赵总的车来了。”
　　“走吧。”赵柒最后抓了一把头发，确保整体看起来傲气十足，又势不可挡，才转身迈开步子，今天可有一场硬仗要打。
　　赵承也坐在车上正看东西，听到门被拉开，才抬眼道：“来了？”
　　“你这是什么鬼？”他看到赵柒的打扮，皱眉道：“以前也没看你这样穿过。”
　　赵柒长腿迈开，踏入车内，往后一坐，右腿搭到左腿上，十指交握，身板往后一靠：“不帅吗？”
　　“你一个姑娘家家的帅什么？”
　　赵柒不置可否，“他们呢？”
　　“早到了，你嫂子和诺诺和承著他们一起到的，就剩我和你了。”
　　“哦。”赵柒挑眉，没说话了。
　　赵承也皱眉，“老爷子看你这样，指不定又说什么呢。”
　　赵柒瞟她哥几眼，没吭气。
　　他们还以为她不知道他们想借着这场生日宴会，给她介绍男人。赵柒心里冷静，今天过后他们就应该不会再有这种妄想了。
　　赵承也还在絮叨：“你送了什么给老爷子，我听说老宅那边都轰动了。”
　　“我今早刚送过去的，哥你就知道了？”赵柒怀疑道。
　　赵承也看看妹妹，“我也是关心老爷子。”
　　“哦。”
　　兄妹两对视一眼，目光中不言而喻。
　　老爷子搬到槐城来就是个定时炸弹，主家那边老爷子还没走，就斗争的厉害，现在人直接跑到他们槐城这边来，小动作更是不断。知道的都说老爷子想护着他们，照他们看这是拿他们给京城当磨刀石呢。
　　都说歹竹出好笋，也没见着京城那一脉现在怎么样了，全靠老爷子以前的面子撑着。
　　另一个旁支当年更是直接被京城赶出家门的，现在能不恨他们就不错了，更不会来拜寿。
　　赵柒唇角勾起一抹冷笑，想拿她作为他们家的突破口，他们怕是想错了！
　　当初三哥赵承志的事情能闹那么大，直接影响他们集团的股价，背后没有京城出手，她根本不信！就是看他们家做大了，想直接吞并他们。亲兄弟下得死手，比外人都狠！
　　老爷子她现在看出来，因为他们父母出事，想补偿他们，但这种虚伪的怜悯，她和哥哥们都不需要。而且他们这回海外资产出事，背后也有这只手的影子，就是不知道是被他们叫做的大伯，还是二伯一直在暗地里下黑手。老爷子要真想补偿，不如好好管管他的儿子们！
　　赵柒微微阖上眼眸，赵承也絮叨几句，看妹妹不搭腔，也安静下来。
　　其实小七这样也好，他垂下眼睛思摸着，不知道这次老爷子大寿能不能安安静静地渡过。
　　“赵二家的到齐了。”厅内嘀嘀咕咕的，目光全放在角落里。
　　赵承著抱着赵子诺小朋友，赵承志和方P安静地站在一旁。
　　还是赵子诺眼尖，脆生生地喊道：“爸爸！”
　　方P脸一僵，看到赵承也和小姑子一起来的，又不由自主地瞪了一眼赵承也才找回表情。
　　这种场合，总不能让别人看笑话，她还是识大体的。
　　“诺诺下来，我们去接爸爸。”
　　“好！”小家伙在叔叔怀里开始挣扎。
　　赵承著念道：“小心！”把赵子诺放到地下。
　　方P牵住赵子诺，赵承著和赵承志跟在嫂子后面，一家人去迎接大哥和小妹，这下终于聚齐了。
　　赵家这几个孩子，一母同胞，关系又好，长得也好，一溜儿的大高个，颜值在线，站在哪里都像是聚光灯下，自带引人注视的效果，在场之人莫不把视线放到他们身上，捂嘴窃窃私语。
　　他们好像也习惯了，赵承也带着他们开始挨个打招呼。
　　“大伯父，这是我二弟，三弟，还有小妹，这是我夫人，还有儿子。”
　　弥勒佛似的中年男人摸摸最矮的小孩子赵子诺的小脑瓜，“都长这么大了啊。”
　　又看向赵柒和赵承志，“这两位倒是许久没见过了。”
　　赵柒颔首，赵承志点头，两人同时叫道：“大伯父。”
　　赵承也笑道：“一个出国留学才回来，一个不务正业的到处浪，你没见着也不奇怪。”
　　大伯父乐呵呵的，笑了笑，又问道赵承志：“你这小子工作可好？我可听说干得不错。”
　　赵承著露出招牌斯文笑脸，“伯父您过奖了，我就是个人民公仆。”
　　“哟，你看看人家这觉悟。”旁边插进来一个稍微年轻一点的声音。


第40章 
　　“你小子好好学学。”
　　一行人的目光都转向来人,赵承也首先招呼道：“二伯父。”
　　二伯父举起酒杯，漫不经心地介绍：“这是您们赵合弟弟，”又转头训斥道：“还不快来见你哥哥们！”
　　赵合磨磨叽叽的,抬眼瞟了眼赵承也他们,先开口叫道：“大伯父,哥哥他们怎么没来？”直接把赵承也他们略过了。
　　“混小子！”二伯父直接一巴掌拍到赵合头上。
　　大伯父还是乐呵呵的,“你哥几个早来了,和你伯母在后院陪老爷子呢。”
　　“真是,来了也不叫我。”赵合嘟囔着,在他爸眼神的威胁下，随意跟赵柒他们打了个招呼：“你们好。”分明是看不上他们家。
　　赵承也心气一下憋屈了,赵承著脸也冷了下来。
　　赵柒挑挑眉毛。
　　跟他们一辈的现在都还在老爷子跟前“承欢膝下”呢,倒显得他们不受待见。
　　这二伯父是故意带着小儿子来恶心他们，也不知道是什么用意？
　　赵合打完招呼就跑了,二伯父歉意道：“我这孩子还小,就是不太懂事,你们别放在心上。”
　　赵承著这种人可看多了,他们不想给他们家留面子,他又何必客气？
　　他抱起诺诺，对三弟说道：“我看诺诺肚子饿了，毕竟孩子还小，这吃喝拉撒都要有人照看，总不能跟个大人一样，能控制自己。我们带诺诺吃东西去吧。”
　　说完，就抱起赵子诺携着赵承志往桌边自助走去。
　　你不是说赵合还小，我们赵子诺小朋友可还是个稚童呢！连个三岁幼儿都比不上！
　　赵子诺小朋友也很给力，睁着清澈的大眼睛甜甜的笑,“吃，吃。”
　　空气一下冷了。
　　方P得体的微笑，他们赵家的事情她也不愿多管，“我去看看儿子。”
　　一下就剩下赵承也和赵柒。
　　赵承也眉目森然，唇边挂着一抹笑意，悠然道：“小孩子不懂事，倒是叫伯父看笑话了。”
　　大伯父能接这茬吗？当然不能啊！没看他弟弟呼吸都粗重了几分。
　　他笑着转移了话题，“这是赵柒吧？几年不见，都成大姑娘了。听你哥的话才从国外回来啊？有没有对象？你大伯这倒有几个青年才俊能给你介绍介绍。”
　　二伯父冷静下来，也搭腔道：“我小叔子人就不错，可以让他们接触接触。”又语重心长道：“赵柒这姑娘家年纪大了，就别太挑了，还有你看你也没个姑娘样，有时间跟你伯母好好学学。”
　　赵承也捏紧拳头，他们家小七是他们能这样贬低的吗？就他们家那些猪头，连他们家小七一个手指头都比不上！
　　赵承也也不客气：“也不是我们小七挑，毕竟她刚从斯坦福商学院毕业，现在又在我们集团担任重要位置，现在的小子还真不行，我倒没有看到那家的小子能比得上我们小七的！”男人傲言，充满对自家妹妹的信任与骄傲。
　　可有些人偏要打压女人，二伯父张嘴就道：“小七迟早是要嫁人的，是你这个做大哥的不对。弟弟那么多，还逮住一个女人使！”
　　“我看就是你耽误小七找对象了。”
　　“找一个合适嫁了，让小七体体面面的生活，总好过她现在还要辛苦打拼，你说是吧小七？”
　　他越看赵柒越满意，这娶进来可是个摇钱树，可别以为他不知道，他那个早死鬼好弟弟就是爱操心，在几个孩子出生前就纷纷设立了信托基金，几个孩子一点没偏袒。就连去世，家里四个孩子在集团持股都是相当的，这要是被谁娶来，那可是日进斗金也毫不夸张啊！
　　赵柒抬眼，慢悠悠地盯着二伯父看了好一会，直看的男人浑身不舒坦，她才悠悠道：“我有想要结婚的对象了。”
　　什么？！
　　大伯父和二伯父对视一眼，就连赵承也也转头疑惑地看了一眼妹妹，但又在主家人面前不能弱了声势，只能装出异常镇定的样子。
　　对面的两人一看赵承也这么镇定，这事八成板上钉钉了啊！他们怎么没有接到消息？
　　就在这时，赵合去而折返，不乐意地对赵柒嘟囔：“你送了什么东西进去啊？老爷子让你过去找他。”
　　赵柒微笑点头，“我知道了。”
　　赵承也担心地望过去，“我和你一起去。”是妹妹送的东西不对吗？怎么找她？还是有其他的事情？
　　赵柒摇头，心中有数：“哥，我自己去就行了。”
　　赵合不耐烦道：“赶紧去吧，磨磨叽叽的。”他对于让老爷子搬来槐城的“罪魁祸首”可没好感。知道的都说是老爷子怜惜他们失了父母，不知道还以为他们把老爷子怎么了，让老爷子在京城都不愿意呆。就他们现在的形势，老爷子一走，很多资源也跟着走了。
　　他爸天天烦的，让他巴结他妈那边，乌杰那家伙都笑话他好几次了，幸好那家伙今天没来。
　　他眼神往后瞟，就是这个，这个赵柒？要和乌杰那家伙结婚？
　　切~赵合心里吐槽。
　　乌杰那家伙没个定性，玩得可疯，也不知道就这女人能不能受得了。
　　东想西想的，他很快把赵柒带了过去。他妈乌瞳女士正站在门边和大伯母说话，看到赵柒来了，亲热地转过身来，握住赵柒的手。
　　“你就是赵柒吧？”乌瞳上下打量，这就是给弟弟找的联姻对象？
　　她眉头微皱，怎么一点家姑娘家的样子都没有？怕是在外面留学学坏了脑子。
　　赵柒认出站在门边的两位，她抽回手，念道：“大伯母，二伯母。”
　　两人点头。
　　大伯母是个淡薄的性子，她让开路去，“老爷子刚找你。”
　　二伯母性子热情，推着赵柒，“快去，快去，别让爸等着急了。”
　　赵柒颔首，进了房门。
　　屋内点着檀香，一整套的红木家具四方摆设。
　　“小七，过来。”里间传出老人的呼唤。
　　赵柒迈步进去，听到老爷子问道：“这盆‘素冠荷鼎’你怎么弄到的？”
　　赵柒看向那盆一早才找到送来给老爷子当大寿礼物的莲瓣兰，她淡淡道：“孙儿有此心，就找到了。”
　　老爷子俯下身子细嗅，这品兰，一看其形，二端其色，三嗅其味，四省其神。
　　这株“素冠荷鼎”形色其神皆属上品，嗅起味又芬芳馥郁，沁人心脾。
　　“你倒是有心。”他背手站起，赵柒上前扶住老人。
　　“在咱家送花意味着什么，你知道吗？”老人慢悠悠的问道。
　　赵柒扶着老爷子在旁边坐下，兰花依旧幽幽。
　　“我知道，孙儿有心怡对象了。”
　　在他们家有一个传统，是老一辈制定的，送花就代表已经决定与人厮守终生，抗拒联姻。
　　老爷子拿起旁边的拐杖，突然重重的杵地一敲。
　　赵柒站住，垂头站在老人面前。
　　“你倒是胆大。”
　　“孙儿不敢。”
　　老爷子冷哼，“一个个的胆大包天！还不敢！”
　　赵柒垂头不语。
　　老爷子缓了一阵，“你二伯母早就与我说过，想让你与乌杰亲上加亲，我倒是看上了上回来的淡家那小子。”
　　“但你既然不愿，那就算了。”老爷子语气平淡，“我也不是老古董，你们年轻人自有自己的想法。”
　　赵柒沉声应道“是”。
　　“爸，宾客都到齐了，就等您呐！”门被敲响，二伯母乌瞳说道。
　　老爷子站起身，朝赵柒伸手，“走吧，带我这把老骨头出去走走了。”
　　赵柒恭敬扶住老人，她垂头从二伯母身边走过。
　　二伯母乌瞳哎呀道：“我来，我来，小七你快去玩吧！”
　　老爷子也不知是何心情说道：“让小七来，你找人把我屋子里那盆‘素冠荷鼎’找人搬到大厅去，让大家一同欣赏。”
　　“素冠荷鼎？！”大伯母本来噤声站在一旁，这下突兀地出声。
　　她本来就喜欢花卉，对这素冠荷鼎更是了解颇多。同类型的“素冠荷鼎”第一次出现时就被爱兰人士以八百万的高价拍下！现在更是有价无市，想买花的人很多，可是再找不到第二盆素冠荷鼎！
　　她心内欣喜想一睹奇花，“爸我找人来搬吧！”
　　二伯母心内暗暗翻个白眼，不就是搬盆花么？看大嫂那小家子的模样！她故作谦让：“那让小七留下和大嫂搬花，我送爸您先去前厅。”
　　“毕竟这花听起来就贵重。”
　　老爷子这下没什么意见，只是叮嘱道：“搬花时小心点，可别伤着了。”
　　“我知道了爸。”大伯母应道，等到乌瞳扶着老爷子走了，才脚步匆忙地去看花。
　　赵柒站在一旁，缓缓吐出口气去。老爷子这关总算是过了，但这出柜之路漫漫......
　　林漪啊......她压下叹息，最好是林漪能快点成长，不然她也无法预料一旦出柜后，她们会面对的压力，那时只会是全线封锁。
　　医院里，林漪刚拿到范特西送来的一些综艺节目的相关消息。
　　她仔细听着范特西说到的节目内容，心里摇头，里头没一个是在她前世里大爆过的，基本上都是前景好看，开播后悄无声息的糊掉了。
　　而现在正是各种真人秀、选秀大火时期，各路综艺节目层出不穷，但是好像过了一个度，狂轰乱炸之下观众好像到了一个疲惫期，收视率接连下滑。
　　林漪心里摇头，这些不行啊。
　　她翻着翻着突然看到了一档原创音乐节目叫“这就是原创！”
　　这？
　　惊喜地瞪大双眼，这不是就是前世热度超高，火爆全网的那档综艺节目吗！也是最适合她这种原创音乐人一展才华的地方！
　　范特西说着说着看林漪不感兴趣，凑过去一看，“你选这个？”他迟疑道。
　　作者有话要说：嘶，低吸一口凉气，我自我感觉我是人间码字机了都
　　还短小？？？等我给你们表演日个万！
　　感谢在2021-02-22 17:51:11~2021-02-24 17:36:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：目随2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：茶{5瓶；瞄一瞄1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　“有什么问题吗？”林漪抬头问道。
　　范特西憨笑,“这是公司打算推出的一档线上综艺节目，才开始跟大厂接洽，还不知道是什么结果,怎么放到这里面来了？”他奇怪道。
　　“那就这个吧。”林漪平静说道。
　　“这个？”范特西迟疑,“你确定吗？”
　　林漪望向范特西,“我们公司出品的节目我有什么好不放心的？”
　　范特西汗颜,倒也不是不放心......只是boss接手山海后监制的第一档综艺节目,他们除了请来的导演和摄制团队有丰厚制作经验,他都在心里打鼓,实在不知道节目能做成什么样子。
　　“要不还是算了？你看看这个面具歌王，还有这个网综,我觉得都比较不错。”
　　林漪摇头,她分析道：“我现在名气不够，大众对我了解比较少,最好是能参加这样一档综艺节目,让观众陪伴着我一起成长。”
　　“而我觉得我最优秀的就是我原创能力,这是一档能发挥出我全部能力的节目。”她指节敲敲资料。
　　范特西有些迟疑,“万一你到时候成绩比较好,让观众再扒出是我们监制的，会不会被人说黑幕，反而影响你？”
　　林漪唇角上扬，眼中充满自信：“那何不在一开始就告诉她们？让她们全部的眼睛都盯住我，看到我的实力！”
　　她有这个自信，就凭她前世创作出的很多首脍炙人口的歌曲！她比其他人早一步知道将来的流行风向是什么！更知道现在的大众更喜欢什么！
　　从未来看现在，更能轻易的得出现在的流行风向。
　　她手中基本已经牢握通关密匙，只要她正常发挥，没有黑幕。
　　但,在赵柒监制的节目中，她才是最大的黑幕吧？
　　想着，林漪唇角的弧度加深。
　　范特西抓抓脑袋，“行，如果你有这个自信，现在好好养伤，基本下月这个项目能定下来，明年一月应该可以开播。”
　　林漪点头，笑容柔和了不少，“谢谢。”
　　范特西笑道：“你不要这么客气，我们一荣俱荣，我也相信你的实力。被大家如此称赞的人，我想不会是个草包。”
　　说完工作上的事情，两人又聊了两句，林漪看看窗外，估计赵柒那边的宴会刚开始。
　　林漪估计得不错，这边老爷子的寿宴才刚刚开始。
　　老爷子被二伯母刚送到宴会厅没多久，“素冠荷鼎”也跟着到了，可是引起很大的争议。
　　在场的基本都是上了点年纪的人才知道这“素冠荷鼎”有多难求，基本有价无市今天竟然在赵家大寿这看到了！果然大场面！
　　大伯母引人过去拿警戒线围了一圈，又安排佣人看护，确保观赏的人站在一米外欣赏。
　　二伯母看大伯母的这举动，连连翻白眼，心里直叹小家子气，不就是一盆花吗？值当这样大惊小怪的，没了他们富贵人家的气势。
　　心里还在揣测是不是大哥一家日子不好过了，才把人养得眼皮子这么浅。
　　殊不知是她眼界窄了。
　　在场也有注意到这边动静的，那是当场就想迈步往这边来，可宴会开始了，也要先等到主家说完话的。
　　赵老爷子简单地说了几句，话题一拐就拐到了“素冠荷鼎”上。
　　“想必刚才大家都看到了刚搬进来的那盆花，这是我孙女赵柒孝敬给我这老头的。”
　　“没错，这就是那盆今年春季花市出现过的‘素冠荷鼎’！”
　　底下哗然议论。
　　议论的人有两种，一是知道赵家情况的，这盆花一出说明赵家赵柒放弃了联姻；二是知道这素冠荷鼎的。
　　赵承也凝眉沉思：小七这是使得障眼法？还是来真的？
　　不过京城那边的人还真讨厌，断了他们的念想也不错。
　　想着他眉头舒展，神色平静。
　　二伯母乌瞳瞪大眼睛，什么？赵柒竟然拒绝联姻？
　　下一个在心中的想法就是，老爷子竟然能同意？
　　她和自家老公对视一眼，看到了男人眼里同样的迷茫，不由得拧了她男人的手臂。
　　说好跟她弟弟乌杰亲上加亲的！她话都给乌杰扔出去了！现在可怎么是好？
　　不是说这人才从国外留学回来，没对象的吗？难不成找了个外国人？这老爷子也能同意？
　　大伯父站在一旁乐呵呵的，随着众人一起赏花。
　　老爷子坐在台下，把众人的表情尽收眼底。
　　这不同意又能怎么办呢？
　　强扭的瓜不甜，按头吃草，也要看看他们有没有这个实力！
　　眼看的旁支越来越强势，他养在身旁的孩子，一个个竟是软脚虾，还心术不正。
　　别以为他不知道他们的心思、想法，他这还没走呢！
　　赵承著趁着大家都赏花的时候，悄悄走到赵柒身后，拿手捅了捅妹妹的后腰。
　　“小七。”他有些担心。
　　赵柒回头一笑，赵承著心里有数了。
　　众人围着“素冠荷鼎”纷纷赞叹，二伯母才从众人的赞赏声中回过神来，她悄悄扒着老公的耳朵问道：“这花这么值钱的吗？”
　　赵合刚查完手机，知道这盆花的交易的价格，赶紧凑上去小声地说道：“妈，这一盆就值这个数！”
　　他比了个一道。
　　乌瞳放下心来，“一百万也值得这些人这样？哼。”
　　“妈！”赵合已经看到旁边有人听到他们说话丢来的奇异眼神，“是一千万！”
　　“什么！一千万！”她惊呼道。
　　看见旁边有不少人转过来的目光，才讪讪笑的压低声音：“你确认过了？就这玩意儿？”
　　赵合点头说道：“这只是标出来的市场交易价，但这玩意现在基本有价无市，估计实际价格只能更高。”
　　乌瞳不乐意了，扭着自家老公腰间的余肉，气愤地小声说道：“你不是说，她家没有这么多钱吗？”
　　“一个赵柒都能拿一千多万来随意挥霍？这是没有钱的样子吗？”
　　赵正不乐意了，就他老婆这张嘴跟个小喇叭似的，他要说这边有钱，她还不天天巴拉巴拉的全倒回个娘家去了？
　　他跟大哥对视一眼，都看出彼此眼睛里的城府。
　　这槐城的赵氏集团还不迟早是他们的产物，他何必现在伸张？不过这赵柒可真大手笔的，看得他都肉痛，要知道他都这么大了，老爷子那点分红也不过一月几百万，还要供这败家娘们！
　　可能他眼神带上了点，乌瞳越加凶狠地拧着赵正的肉，只把他疼的小声求饶。
　　就他那点小心思她还能不知道？
　　也不知道是谁当初哭着跪在地下求她嫁给他的，还不是为了仰仗她娘家，现在稍微有点动静就看不起她娘家，这可不行！
　　乌瞳心里盘算，这事可要回去好好跟弟弟说道说道，她知道她弟弟对付女人可有一套，说不定有什么奇招！
　　淡泽无聊地看着一帮老头围着一盆草，哦不，开花的草。
　　在他眼里什么名贵花草，还不都是草？
　　他张望一下，看到赵柒，心里激动的向赵柒挥挥手，看到那女人眼珠子往他这撇了一眼，又平静无波地略过。淡泽一下举着右手僵持在了原地。
　　看左右无人注意到，尴尬地顺着轨迹把手伸到后脑勺挠了挠，装作挠头的样子。
　　赵柒其实看到了淡泽，但她实在是不想理。但这个人可能没有所觉，绕过人群向她走来。
　　“赵柒，方不方便说话。”淡泽问道。
　　赵柒面无表情：“不方便。”
　　淡泽：“......”
　　“关于亲子鉴定结果......”
　　赵柒打断他的讲话，“我们借一步说。”
　　淡泽笑嘻嘻的：“现在方便啦？”
　　赵柒面无表情的转身，淡泽看这女人说走就走，赶紧跟上。
　　场上这么多人，一下少了两个，按说不起眼，但就是有人注意到了。
　　赵老爷子眯着眼睛，看郎才女貌的一对转身；二伯母乌瞳本就视线集中在赵柒身上，看到赵柒跟一个帅气的小伙子走了，当下又拧了一把赵正的胳膊，问他认不认识跟着赵柒的那人。
　　赵合倒是认识，迟疑地说道：“那好像是淡泽，众城集团的公子。”
　　“众城？！”乌瞳惊呼，“那个钢铁产业大王？”
　　“这可了不得......”她心里盘算，要让弟弟抓紧时机了！
　　赵柒带着淡泽去了一个隔间，观察了一下隔间没人，才把门合上，淡定地说道：“什么结果。”
　　这时淡泽反而不着急了，问道：“你打算什么时候让我见见林漪。”
　　赵柒眉头染上一抹不耐，“结果是什么？”
　　淡泽抿起唇看向赵柒，神色认真道：“我觉得这是我和林漪之间的事情，就算你是她的老板，也不该掺和这么多。”
　　话里话外，都觉得赵柒多事了。
　　赵柒抬眉冷笑：“你与她相处过吗？你知道她喜欢什么，讨厌什么。你知道什么！”她不客气道。
　　淡泽听着很不舒服，呛声道：“你又知道什么，你不过是她的老板！”
　　赵柒收回表情，冷冷道：“不，我还是她的爱人。”
　　“什么？！”淡泽吃惊道：“你刚说什么？！”
　　赵柒捏住脖子下的领口，往开松了一点。
　　“我说，我还是她的爱人。”
　　作者有话要说：(⊙o⊙)…那个……日万这不是要选个黄道吉日的……肯定能日的（bushi）顶锅盖逃跑


第42章 
　　“这下听清楚了？”赵柒冷笑。
　　淡泽脑袋一片空白,满脑子都是他妹妹被潜规则了。
　　林漪看着那么乖，可不像有这种倾向的人，一定是有人带坏了她！那个人可不就是他面前的这位？
　　怪不得她阻拦他见妹妹,原来是这样！
　　淡泽脑补了一通,林漪为梦想忍辱负重的场面,激动地眼睛都红了。都怪他没有早点找到她！
　　赵柒等着对面人答复,等了半天只等到对面看着她脑子瓦特的表情。
　　她无语半天,才开口说道：“你想什么呢,我和林漪是两情相悦的。”
　　“两情,相悦？”淡泽脑子转不动了。
　　赵柒越加怀疑对面人的智商，看着朗月风清的贵公子模样,怎么每回说话都这么不凸显智商呢？林漪明明就很聪明。
　　“别磨叽了,鉴定结果是什么。”她冷淡抬眼瞟向男人，“林漪最近身体刚好了点,我不想让她因为这些事情太激动。”
　　“有东西出来,你什么时候见她都行。”她微微松口道,“你这么莽撞的上来就认亲,有考虑过被认亲的人真的想接触她的家人吗？”
　　“她没有和你们生活的经历,也不了解你是什么人，你这样撞上来，如果我有心骗你，你觉得我会成功吗？”
　　看淡泽这样子，结果估计八九不离十了，她就多说了点。
　　在她说完后，淡泽沉默了。他也不是不知道，只是他们家对待这个妹妹，慎之又慎,不想放过一点希望，但现在奇迹真的降临了！
　　男人红着眼睛，眼里荡起浅浅波动，张口说道：“亲子鉴定的结果，林漪就是淡漪，她就是我妹妹。”
　　他掏出手机，问赵柒要了号码，把亲子鉴定机构发的鉴定信息转给赵柒。
　　“这是鉴定报告。”
　　赵柒垂下头，字字斟酌着鉴定报告。
　　她心内叹息，这天终于来了。也不知道这份东西会不会改变什么。她很满意现在和林漪相处模式，甚至已经想到了和她结婚。她在意林漪，比她所想的在意很多很多。
　　现在已经不单是试试而已，她想把林漪抓到手中，让她只能看到她的存在，可是不行，她还有梦想，她想站上舞台上发光发亮，她的光芒不是她所能掩藏的住的。
　　“好，我会同她说的。”
　　淡泽焦躁地在地上踩了踩，他终于虚心求教，也没有听到她们是同性恋人想拆散她们的想法，他毕竟是年轻人，想法更开放，况且只是谈恋爱而已，跟女孩子谈，总比被渣男骗了强。
　　“那你觉得林漪是什么想法，她想见我吗？或者我现在见她的时机对吗？”
　　赵柒挑眉，刚才不是还很有自信的样子？
　　她淡淡说道：“这个不是我能做的决定，我要回去问她，你的号码我会转交给她的，看她的意思。”
　　举起手机挥了挥，赵柒听到外面响起来的音乐声说道：“出去吧，我们待在这里不太好。”
　　淡泽这才回过神来，的确，他们孤男寡女地待在一起不好。
　　“好，那我等消息。”他决定再等一等，尊重林漪的决定，这么长的时间都等了也不差这一会，而且她还受伤了。
　　想起林漪被泼硫酸的样子，他就上颚发麻，又想起他跟林小鹿接触的时候，那个装模作样的女人，胸口就反胃。
　　赵柒拉开门，脚步停顿了一下，似是想起什么转身交待道：“林小鹿的判决结果下来了。”
　　“你不要节外生枝。”
　　淡泽愣住了，他刚想为妹妹做一点事情。
　　“为什么？”他认真问道，猜不透眼前人的意思。
　　赵柒淡淡说道：“法律会做出公正的裁决，我已经请了最好的律师，如果你不想让林漪难受的话。”
　　她还是了解林漪的，这个人再可恶，毕竟是以前想要相依为命的家人，就算她心里很恨这个人，估计还是会难受的。
　　而让一个人活着，比让她死去，更能惩戒她。
　　要让她陷落在污泥里，看着林漪发光发彩，悔恨终生，成为她再也高攀不起的人！
　　淡泽应了。
　　他看着赵柒，眼里闪过波动。很想为林漪哦不，淡漪做些什么，又无能为力的感觉。毕竟现在主动权不在他手里，他只好按耐住自己。
　　门开了又合，两人先后出来，厅里的觥筹交错已经开始了。
　　赵承也带着两个弟弟也在与人交际，他这回来得目的可不仅仅是为了京城这些人，也是为了和来得这些宾客交际的。
　　赵承著属于政界新星，又有所不同，他是来置换资源的。他最近在做扶贫这块，这场宴会厅里可有不少人家有工厂，不说多，能提供几个工作岗位都在解决他的问题，要是能在工作中再提供技能培训，这些人也不至于再因各种事情返贫，因此缠着他哥，跟在赵承也屁股后面也乐呵乐呵的，跟刚才与大伯父、二伯父他们辩驳的样子完全不同。
　　老爷子看在眼里，再看看自家的两个儿子，这么多年都活到狗肚子里去，看人家赵二家的孩子都能拉下脸去，就他们两个猪头还在那自命清高，等着人去和他们打招呼，也不看看上去的都是些什么人？
　　要不是看在他的面子上，还能不能有这些人都很难说。
　　他心内叹口气，眯起眼睛又盯住赵柒和淡家来的，心思转了转，又放到一边去。再等等看吧，赵家的祖业总不能就这样败了。
　　赵柒也被大哥赵承也牵头认识了不少人，大家互相交换了一下信息，尤其对于现在正震荡的简明都很感兴趣。
　　赵柒端着酒杯，听着耳边各怀心思地交流，她抿了一口酒说道：“我盘子里就这么大点肉，有些东西有心也无力。”
　　交流的几个人互相看看，眼中都流露出笑意，这是说他们可以进场咬下简明这块肉了。这赵柒看着小小年纪，又是女人，这生意场上还挺上道啊。
　　几个人纷纷说道：“哪里哪里。”
　　“山海作为一颗新星可是打的我们这些老骨头措手不及呢。”
　　“不过，要是山海有需要，我们也可以帮忙的不是？”
　　“是啊是啊。”在场的人连声附和。
　　赵柒也就听听，这些人，人老成精，又是在娱乐圈名利场上摸爬滚打多年的老人，说话半真半假，不能多信，也不可全信。不过，各凭本事，谁咬到就算是谁的。她能把简明拉下来，就看这些人能不能啃得动！
　　赵柒心里也是傲气的，她转转酒杯，淡笑几声。
　　宴会结束，一些比较家常的东西老爷子也没拿出来，本来就是他要求一切从简，不必铺张浪费的，那些东西真的拿出来，也是丢孩子们的面子，他私下里看看就好了。赵柒送得可是不一样，不止在于礼物贵重，还有它的意义。
　　老人低头叹气，主家势弱，下面也没人听话了。
　　......
　　一行人坐到车上，赵子诺小朋友早就累了，在方P怀里睡得正香。方P估计他们兄妹四个有话要说，她也不是那么不懂眼色的，“我做你来时的那辆车。”
　　把她同赵承著兄弟来时的加长宾利让了出来。
　　赵承也招呼弟弟妹妹们上车。
　　坐到车上，赵承志自觉坐到最末端，公司的事情他也听不懂，现在每个月他光拿分红也能收到一大笔。
　　赵承著虽然不怎么管理公司，也是家里拿分红的二号人物，但他想想自己手下扶贫干部的辛苦，还是舔着脸想和哥哥妹妹说说话。
　　而赵承也和赵柒说的话可就没有那么好听了。
　　赵承也一开口就是批评：“简直是胡闹！”
　　“我怎么不知道你有对象了？”
　　赵柒悠悠的，倒不是很害怕哥哥生气，“自然而然就有了，哥你不都有诺诺了，我有对象又怎么了？”
　　赵承也干瞪眼，觉得他这个做大哥的一点威严都没有，跟妹妹又不能像对待弟弟一样，干脆聊到其他的上面。
　　“你对简明动作的怎么了？这么一块蛋糕，山海不一定能啃下来。”
　　赵柒说道：“我知道，与其让这些人围着山海露出一脸贪婪相，不如让他们先打前阵，最起码保证他们是和我们站在一块的，不至于我们在对付简明的时候，还在背后给我们下黑手。”
　　“一切放到明面上，公平竞争，只要他们有手段能吃下。”
　　赵承也点头，小七说得也对，生意场上的人，可不讲手段，只看结果。
　　赵承著看谈话告一段落，趁机插话道：“小七，我看刚才你和他们几人提说你现在在搞的节目，现在广电不是要求节目内容可以丰富多样，我这边有很多非物质文化遗产，你看看能不能帮哥哥推广一把？”
　　有推广就有文化，有文化自然有人慕名而来，产生旅游资源。
　　赵柒点头，“哥，你先可以把你那边的非遗资源给我整理一份，我让策划团队看看能怎样融合包装。”
　　“好嘞，谢谢小七。”
　　赵承志也凑过头来，小声说道：“哥，我现在也算个小主播，可以帮你带货的。”他又扭头不好意思地说道：“给你们打广告不收钱。”
　　赵承著眼睛一下亮了，朝赵承也得意地望了一眼。
　　瞅瞅小三子和小七，就大哥铁公鸡一毛不拔！
　　把赵承也都看的差点气笑了。
　　这赵承著在外面好歹也是个翩翩佳公子，温文尔雅的，怎么到他面前就没脸没皮，一点每样了？赵承也无语的怀疑人生中。
　　众人又聚在一起说了一些其他的杂事，到底都是各有分寸的人，点到为止，也不再多说了。
　　赵承也问道：“跟我们回家去，还是？”
　　赵柒看看时间：“我回公司处理点事情。”
　　“好。”
　　赵承著说道：“我回局里。”
　　赵承志社会闲散人员一个，默默说道：“我跟嫂子回家。”
　　正好来了三辆车，各自分配好，兄妹几个也就散了。
　　赵柒回到山海，范特西也正好从医院回来。
　　他赶紧给boss汇报。
　　赵柒笑了，捏着林漪签好的合同，“她倒是放心我。”
　　范特西识眼色地拍个马屁，“放心不下谁，也要放心boss呀。”
　　赵柒摇头失笑，笑完面色一整，下达了命令。
　　“在我们节目开播前，我要看到简明消失！”
　　范特西盘算一下，还有三个月的时间，绰绰有余，他恭敬道：“今天税务部门已经上门拷走了李董。”
　　赵柒点头，“告诉李助，不要放松，简明的股票我们能收多少就收多少。”
　　范特西有些迟疑，虽然现在简明的股票大跳水不少，但这样收购下去，他们的资金迟早不够，他提了出来。
　　赵柒异常淡定，“我们不够，还有总部那边，好好干，这次的收购案赵总也看在眼里。”
　　范特西了然点头，信心倍增！
　　忙着忙着天就黑了，赵柒舒缓一下筋骨，打进内线，让秘书准备好带走的饭菜，她对一旁忙碌整理材料的范特西说道：“你今天也早点下班，最近辛苦了。”
　　范特西揉揉眼睛，又眨眨眼。他们boss什么时候这么体贴过？
　　直到秘书来敲会议室的门送打包好的饭菜，“boss，东西准备好了。”
　　赵柒接过，脚步轻快的走了，提早一步下班了。
　　原来是去医院看林漪啊。
　　范特西感慨，这两人的友谊可真深厚啊。
　　医院里，林漪正在看范特西准备的综艺视频，她要在录制节目前一养好伤，二要把功课做足，三要准备自己以前的创作资料。
　　作为从没上过综艺节目的“素人”，范特西对她要求不高，况且还是自家监制的节目，不会恶意剪辑。他要求林漪在上节目的同时，保留自己的性格，面对镜头足够真诚。
　　林漪听了，默默记到心里。
　　赵柒推开病房门，屋内灯光昏暗，林漪靠在床头，盯着视频两倍速的播放，遇到感兴趣的才恢复原速。
　　林漪：“小七！”她一看到女人就弯了眉眼。
　　赵柒打开屋内的大灯，“怎么一个人在这昏天暗地的坐着？”她问道。
　　林漪冲赵柒张手，像个宝宝似的，要抱抱。
　　赵柒放下手中的东西，俯身抱了过去。
　　狠狠嗅了几口女人身上的冷木香，林漪笑着说道：“医生说我明天就可以出院了。”
　　赵柒惊喜道：“真的吗？”
　　林漪松开怀抱，啄了一口女人，“真的！”
　　赵柒低笑，又缓缓凑了上去，逐渐加深。她舔舐着林漪的上颚，勾着她的舌尖起舞，让林漪背上泛起酥麻，耳朵都红了。
　　林漪现在学会了换气，试着回应赵柒。
　　软软地伸出舌头，又被赵柒逮住吸吮，瞬间晕头转向。
　　作者有话要说：就算日万了一半？？？
　　待我放假就战！
　　感谢在2021-02-24 17:40:21~2021-02-26 09:52:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：g晚、枫林叶2333 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：orcanasa 36瓶；红肥绿瘦_hfls 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　吻了好一会儿,直到林漪控制不住肚子传出咕咕的响声，赵柒才低笑着放开她。
　　林漪不好意思地捂住脸，从指缝里透出一点余光瞄向赵柒,又被赵柒在手背啄了一口。
　　“吃饭吧。”她低低笑着,唇角勾起的弧度温暖闪耀。
　　“嗯。”林漪不好意思的脸红了,她可真是破坏气氛的杀手。
　　两个人安静地吃了饭。
　　林漪的左手好多了,日常使用基本没事,就是往起抬时还有些困难。赵柒从国外买来的药膏的确好用,林漪脖颈上被硫酸腐蚀的痕迹淡了一些,但还是有点可恐。
　　她去了趟卫生间，小心翼翼地缠好绷带,大片的坑洼还没散去,但她能感觉到体内无明说的能量在慢慢修补伤口，连医生都惊叹她的恢复速度。但全国这么多人,她被泼硫酸后又正好遇见下雨,稀释了硫酸浓度,送到医院又处理及时,还有赵柒重金求购的药膏,有这些配置，这个恢复速度也能理解。
　　但这伤口实在是丑陋，她怕吓到赵柒，一直遮遮掩掩的。
　　赵柒等着林漪回来，自己也去洗漱了一下，拉着林漪上床，两人窝在床里，林漪躺在赵柒的胸口，两人安静地看着视频。
　　赵柒问道：“范特西说你决定参加公司组织的节目。”
　　林漪蹭着赵柒的胸口点头,“他给我看了其他节目的通告，我觉得不适合我。”
　　翻个身，她趴在赵柒的胸口说道：“而且我觉得你出品的节目，我很有信心。”
　　也不知道她哪里来的自信，赵柒眼神暗了下来，黑色的眼瞳盯住林漪不放。
　　林漪埋在女人的胸口，软软糯糯的。
　　“我相信你。”
　　赵柒手指微动，搂住怀中人的纤腰，指节无意中蹭进她的衣服，蹭到她皮肤光洁的后腰。
　　林漪从不感觉自己这块的皮肤有什么，女人温热的手指一蹭进来她倒是感觉不太自在了。
　　赵柒记得林漪的后背，白皙光滑的脊背上，靠近腰部的地方，有两个浅浅的腰窝，腰窝圆圆的，让她的手想戳戳看。
　　她也的确这样做了。纤长的手指试探的摸到地方，有浅浅的小坑洼，她有趣地戳戳。林漪身体抖了抖，无措地揪住女人的衣服，睁大眼睛望向女人。
　　她想干什么？
　　“林小姐，明天一早出院，我把东西都收拾好了，你这边还有什么需要收拾的吗？”
　　门响了两声，护工站在外面说道，知道规矩，没有直接推门进来。
　　赵柒凑到林漪脖颈旁低笑。
　　林漪脑袋乱成一团浆糊，重重地吐息，呼出一团热气，别扭地避过女人的眼神。
　　“林小姐，你睡了吗？”护工又敲门问道，屋里没人说话。她奇怪道：“这才几点？”按理说还没到林小姐睡觉的点。
　　林漪听到门外的声音，脑袋瞬间清醒过来，咬住下唇，赵柒又凑着吻了过来，故意使坏，吻着她的耳根，她推了推女人的头，抖着嗓子回话：“我今天困了，明天再说。”
　　“我知道了，林小姐。”护工感觉林漪的声音有些奇怪，但也没多想。
　　赵柒一路往下，凑到了脖颈，呼出的热气喷洒在林漪的脖子上，林漪突然重重地推了女人一把，她声音越发不稳，“这，这里，不行。”像是要哭了出来。
　　那么丑陋的伤口，她不想让赵柒碰触，她想让她眼里她一直是白白净净的。
　　赵柒指尖微颤，知道她的不愿，整个人冷静过来。
　　那里是林漪被灼伤的地方......
　　她把人压在怀里，抱紧，嗓音清清淡淡的安慰道：“没事，一一。”我不会嫌弃的。
　　林漪窝进她怀里，坦诚道：“我在意。”
　　在意你眼里我的形象。
　　赵柒收紧手臂，抱紧林漪，一口吻在女孩的头顶。
　　“好。”我尊重你的决定。
　　林漪揪着赵柒的衣服，一脸羞涩地开口，“你等我，”她不好意思的说道：“等我调整好了。”
　　上一次本来是要做到最后的，赵柒腿伤，女人把她吻了又吻，最后还是抱着她睡了。
　　她一直都很尊重她的。
　　赵柒笑出了声，她怎么这么可爱？
　　压□□内的躁动，她又吻了吻，“早点睡吧。”
　　这一闹，夜都深了，两人相拥而眠。
　　一早，就要办理出院手续，赵柒的生物钟准时启动，先一步醒了过来又凑在林漪耳边厮磨，才叫醒她的女孩。
　　林漪迷迷瞪瞪地突然想到今天就要出院了，一下高兴起来，她又可以和女人一起上班了！
　　也不知道在兴奋什么？赵柒好笑。明明看着这么大个的人了，往往有些时候还有着孩子的天真。这也是她最喜欢林漪的一点。
　　她先起身收拾，等林漪收拾的时候，她已经主动把林漪的衣服收拾好了。
　　护工去办手续，等到手续办好，赵柒已经让司机把行李都搬下去了。
　　站在病房旁边，赵柒冲林漪伸手。
　　“走，我们回家。”
　　握住女人的手，林漪脸上满满笑意，心头鼓胀。
　　是啊，有女人的地方就是她的家。
　　......
　　路上，赵柒手机不时响起，她滑开一看是淡泽的消息。
　　“你给我妹妹说了吗？”
　　赵柒滑掉，心里不爽，她发现的宝贝，怎么一转眼就要成别人家的了？
　　心里叹气，但该说的迟早要说，昨天只是没有找到合适的时机。
　　她看向林漪，林漪察觉到，毫无所觉地冲她微笑，眼角眉梢都是甜蜜的喜悦，她心又软成一滩。
　　怕什么呢？她的女孩总归是不会变得。
　　十指交叉，她与林漪掌心相贴，今天找个机会就说了吧。
　　又回到桑竹，林漪看什么都是陶醉的，像是一下解放了。她一回来就先迫不及待地跑去钢琴旁随意地按键，悦耳地钢琴声又在房间里飘扬。
　　赵柒唇角勾起，把林漪的东西直接提进了自己的卧室。
　　林漪过足了手瘾，才起身跟随着赵柒的痕迹找去。
　　这一进女人的卧室，她就呆立在了原地。
　　赵柒走过来拉住她，笑着说道：“从今天起，我们住一间吧。”
　　她就这样登堂入室了？林漪害羞得点头。
　　赵柒拉着她看，“床我换得大了一点，这样你躺下也舒服。”
　　哪里用得着这么大？林漪拿眼睛丈量，躺四五个她都绰绰有余。
　　“你的东西我也让人原封不动得搬了过来，这是你和我的化妆镜。”
　　林漪唇角扬起的弧度更大了，眼睛里都是亮闪闪的小星星。
　　女人换了个更大得化妆镜，她们两人的化妆品分列两旁，桌子下放着同样的两个凳子，都是一体的。
　　赵柒又带她到换衣间，手指按到开关，柜门自动向两边缓缓打开。
　　“以后这一半放你的衣服，这一半放我的衣服。”
　　林漪攥住女人的手，心情激动，只会点头，再也没有这一刻更能让她清楚明白，她真的成为了赵柒生活的一部分。
　　“还有呢。”赵柒拉起林漪的手带她进了盥洗间，“以后我们一人一个镜子。”
　　原来盥洗间也重新装修了，换成了两个洗手台。
　　赵柒从后面抱住林漪，镜子里两个人影重叠到了一块，她垂头蹭着林漪，两人静谧无声的享受此刻的时光。
　　过了一会，赵柒才拉着林漪出去。她泡了一壶茶，把茶水倒进杯中，递给林漪。
　　林漪乖乖地看女人动作，一双眼睛灵动地围着她转。
　　赵柒也拿着杯子坐到她的旁边，不知道怎么开口说这事，酝酿了一下才出声道：“你的亲子鉴定报告出来了。”
　　林漪拿着杯子的手一顿，把杯子放到了旁边的小几上，正襟危坐。
　　赵柒捏住茶杯，“你就是淡家丢失的那个女孩。”
　　林漪微微睁大眼睛，又垂下头，揪着裤腿。
　　赵柒继续说道：“我跟淡泽沟通过了，这是他的电话。”
　　她把淡泽的信息推给了林漪，林漪的手机就放在旁边，她抓起手机看了一眼，不知道要说什么。
　　最后只是伸出手，朝女人要了个抱抱。
　　以前就曾经想过自己的家人是什么样子，现在人真的出现了，她突然又产生无穷的惶恐。
　　她们这么些年没见，他们是否如她一样想念她？还是已经忘记了她。他又是因为什么原因才遗弃的她？小七说是丢失？
　　她头埋在赵柒的腹部，仰起脸来，一脸迷茫：“小七，你知道什么吗？”
　　赵柒把她知道的慢慢说给林漪听。
　　“淡家主要业务在北方，但是你母亲应该是槐城人，我知道的不多，但是当初淡夫人听说是被赶出家门的，现在应该和这边还是不相往来。”
　　“淡先生白手起家，创下现在赫赫有名的众城，没听过他有什么八卦，倒是一直听说他们夫妻感情很好。”
　　“现在找来的就是你哥哥，叫淡泽。”
　　她抓住林漪的肩膀，林漪揪住她的衣服，脸上的脆弱显而易见。
　　“你可以考虑见一下他。”
　　林漪点头，勾住赵柒的细腰，突然说道：“我不想离开你。”
　　赵柒缓缓勾唇笑了，她逃不掉的，笑得迷人而克制。
　　“你不会离开我的。”
　　林漪又埋进女人的肚子，没有听到女人这句回答是一句肯定的陈述。
　　“好。我去见他。”
　　作者有话要说：嗨~有个接档文收藏一下哇！！！
　　她就在这里，快来康康！！
　　《猫咪味夏天》文案：
　　向晚晴刚搬来这里，楼下有一窝小奶猫，她寻猫而去，捡到了一只猫精。
　　头顶小奶猫，肩上趴着两只老猫，怀里还揣着一只的夏天。
　　夏天：喵？
　　捡回去洗白白后。
　　向晚晴笑眯眯说：“招手。”
　　夏天乖乖伸出爪子。
　　向晚晴握住小猫的爪子，整整齐齐地剪掉她的利甲。
　　*向晚晴：你是猫，而我是训猫人。
　　夏天：我是猫，是你终生的猫主子。


第44章 
　　淡泽没有接到赵柒的消息,他抓耳挠腮的想了想，脑筋突然转过弯来了。
　　他为什么要听这女人的？就算她现在和妹妹是恋人关系，也管不着他们淡家的事情不是？
　　想通之后连忙先打电话给淡先生。
　　淡先生经历过这么多年的风风雨雨听到消息也愣怔了一下,才高兴道：“我这就和你妈妈去找你。”
　　淡泽犹犹豫豫的还是说了,“不知道妹妹愿不愿意见我们。”
　　淡先生认真对儿子说道：“不管你妹妹是什么意思,是我们的错误,是我和你母亲弄丢了她,我们正应该带着我们的诚意去把话说开。”
　　“她有心结是对的,我们不能因为她对我们的不理解而产生的误会,就去怪她。”
　　淡泽小声嘀咕：“我也没有怪她。”
　　淡先生笑道：“我这就去通知你母亲，你在槐城等我们。”
　　那边淡夫人收到消息立马精神起来,抱着旁边的人就哭了起来。
　　“我就知道,那个孩子就是我的涟漪！跟我那么像！怎么会不是我的孩子？”
　　邹姨也高兴极了，小姐为这个孩子这些年的黯然伤神她都看在眼里,这下终于能松口气了,也是老天保佑！
　　“先生已经打来电话,说飞机定好了,让我们收拾赶紧去。”
　　“对对对,我可不能这个样子了！”淡夫人笑中带泪，擦干脸颊的泪水，“你说我穿什么去？”
　　“穿这件？不，不行，太华丽会让她有压迫感的。”
　　“这个也不行，这么素，她会不会觉得我不重视她？”
　　淡夫人又开始患得患失，“你说她喜欢什么？第一次见面我是不是应该带上见面礼？”
　　“不不不，一家人怎么能这样客气？”
　　邹姨笑着看夫人慌作一团,最后握住夫人的手，把她按在椅子上。
　　“夫人，我想这些都不重要，重要的是你和先生的那份心，小姐会感受到的。”
　　......
　　那边在做见面准备，这边林漪终于平复好心情和淡泽见面。
　　她拨通了淡泽的电话，淡泽在挂断打给父亲的电话后看到这个陌生的手机号心念一动，脑中像有预感知道这是谁打来的。
　　“喂，我是淡泽。”他接通电话。
　　电话那边像是不知道说什么的沉默，过了一会他听到好像在梦中听到过的熟悉声音，“我是林漪，我们约个时间见一面吧。”
　　淡泽第一次如此之近的听到妹妹的声音，感动的他眼圈发红，忍了忍才没在林漪电话里失态。
　　林漪听到电话里男人沉稳的声音，“好。”
　　沉默在两边蔓延，林漪侧头看向女人，赵柒淡淡点头，她把见面的地方说了，在要挂断电话的时候，淡泽突然叫道：“等等！”
　　他似乎产生了一种冲动，让他把话顺顺当当地说了下去。
　　“林漪，这些年我们一直都在找你，只是可能努力错了方向，但是我们没有一天不是在期待与你见面。”
　　“我知道你可能会恨我们，让你这些年颠沛流离，是我们的错。”
　　“我的妹妹，我希望以后我可以补偿你。”
　　电话里男人声音中透露出的真诚，让林漪心脏鼓噪。这就是她的家人啊，血脉相连的家人。
　　在她前世每次遇见挫折的时候，她就想过如果身边有人，那她一定不会过得这样辛苦。她的父亲会不会如山一般沉稳，让她依靠？她的母亲会不会如大地一般温柔，安静地托底？她有没有兄弟姐妹？如果从小在一起，她们现在又是什么样子的？
　　可是没有，前世的她没有出名的机会，她们不会在电视中看到她，就像电话中说得也许是一次次的阴差阳错，最终她们没有相遇。而她满怀遗憾的死亡，最终在这世与他们相遇。
　　结束通话后，林漪翻到了那个院长给她的长命锁，她窝在赵柒的怀里，纤长的手指翻着锁子，一遍遍摩挲。
　　赵柒抱紧林漪，“我会陪你。”
　　林漪仰头揪住赵柒胸口的领子，两人交换一吻，她眉头再无担心的忧虑，“我还有你。”
　　赵柒笑着用下巴磨蹭她的头顶，“是的，你还有我。”
　　她体谅林漪多愁善感的内心，也知道如何去慰藉她心内的惶恐，家人虽是一辈子的亲人，但林漪的路还是始终只能她自己去走，而她会一直陪着她，直到终点。
　　但这话现在说出口就太肉麻，她只能一遍遍吻她，告诉她，她的存在。
　　脖颈后像是有猫爪在挠挠，微微发痒，林漪转身吻住女人做怪的唇，两人长长的交换一吻。
　　......
　　第二天是个好日子，阳光明媚，朵朵白云在天空悠闲飘荡。
　　林漪有些紧张，赵柒握紧她的手鼓励她。
　　她微微一笑，和赵柒一起下车。
　　赵柒把人送到她预定的包厢就停下脚步，看林漪敲门进去，刚才进来时已经向服务人员打听过，今天来了三个人，一对中年夫妻和一位年轻男子。
　　看来是淡家真的很重视林漪，不然淡先生夫妻不会一接到消息就匆匆赶来，赵柒想着往旁边包房走去。
　　林漪深呼吸口气推门进去，房间里三双眼睛都盯了过来，她脚跟发麻，如定在原地。
　　淡夫人一看见她就忍不住了，“我的小涟漪啊！”扑上去环住她的肩膀，把人拉进自己怀里。
　　林漪兜头被照进一个香香软软的怀抱。
　　她哭得不行，在座的两位男人赶紧起身安慰她。
　　“孩子在这。”淡先生束手无策，他一向不知道怎么安慰人。
　　“妈，你这样会吓到妹妹的。”还是淡泽提醒了淡夫人。
　　淡夫人抽出帕子擦拭颊边的泪水，“你看我，快坐。”拉住林漪的手就不想放了，把两个男人挤到一旁，她促声问道，特别想知道她的孩子这些年过得什么样的生活。
　　“你这些年怎么样？你哥说你在福利院里？福利院好吗？他们有没有欺负你？你现在在干什么？上次我看到你受伤了。”说到这，她又忍不住泪水扑簌而下，大颗大颗地滚落，为了不让林漪看到，转过头去，一手还是舍不得放开林漪，平时这么讲究的人，竟然扯着袖子再抹眼泪。
　　也许是母女连心，林漪心软了，她捡过桌上的帕子，温柔地说道：“嗯，妈，我过得很好。”这一句妈在看到淡夫人伤心的眼泪，她竟然就顺滑的吐了出去。
　　“你叫我什么？！”淡夫人抓住林漪，脸上的惶恐不安全暴露在林漪面前。她原来也和她是一样的心情啊。
　　林漪伸手擦拭她脸上的泪水，“妈。”
　　“哎！”淡夫人又哭又笑的，又一把狠狠地抱住林漪。
　　“我呢，我呢！”淡泽急的上蹿下跳的，淡先生目光也装作无意地飘了过去，带着希翼。
　　林漪被母亲放开，她不好意思地张口，只发出了，“淡先生，淡......”
　　淡泽不想听了，委屈极了，小眼神不断往林漪那边飘去。
　　“我是你哥！”
　　淡夫人缓过劲来，一张脸笑开了花。她本来就保养的好，和林漪坐在一起不像母女，倒像姐妹，现在却顾不得脸上笑开的细纹，娇嗔道：“小涟漪想怎么叫，就怎么叫。”
　　转头却又给林漪郑重介绍道：“这是你爸，淡绍祺。”
　　男人的目光又飘了过来。
　　林漪看到男人久居上位的威严脸上流露出的那么一点期盼，她垂头小声叫道：“爸。”
　　淡绍祺心神激动，但他还能端的住，挥手间“啪”得掏出一张卡拍在桌上。
　　“这是给你的。”
　　林漪看到那是一张黑卡，她迟疑地望了过去，竟然瞅见高大威严的父亲眼角闪过的泪花。
　　她心里好像随之一松。
　　淡夫人可不管这么多，她拿起桌上的卡，就塞进林漪手里，“这是你爸给你的，你就收着，不够再问你爸要，他有钱。”
　　“咳！”淡绍祺目光看向自己的太太轻咳一声，淡夫人若无所觉的继续出卖自己的先生。
　　“我们一接到淡泽的消息就来到槐城了，昨天你爸可是一夜没睡着，还骗我说是工作没做完，实际上一个人在沙发上枯坐到天亮，你看他到底是年纪大了不饶人，眼下的黑眼圈都遮不住。”
　　从刚才林漪就被男人身上的威严气势所摄，一直没敢抬头仔细看，现在随着母亲的话打量，男人的确是眼下青黑。
　　她眼里透出的笑意越发软了，淡泽多会看眼色一人，立马顺杆爬上。
　　“妹妹，我是你淡泽哥哥，”他爽朗地笑着，“虽然我们是同一天出生的，但谁叫我是先爬出妈肚子的，所以我就是你哥哥。”
　　林漪这下心里没有障碍了，她轻轻叫道：“哥哥。”
　　淡泽望着林漪，激动地差点说不出话来，最想做的反而是去外面跑上一圈，大声喊出那句话：我有妹妹了！
　　“好，好，妹妹。”他抖着声音，特别没出息的样子。
　　淡夫人最后反而是那个打圆场的人，“你不是给妹妹准备了礼物，还不快掏出来。”
　　淡泽跟他爸一样，“啪”得甩出一纸合同，傻笑道：“妹，你不是要参加那个什么音乐选秀，我投资了，等你进组，横着走都没问题。”
　　淡绍祺眉头微皱，面无表情打了一把儿子的头。
　　淡泽若无所觉傻乎乎地问他爸，“爸你打我干什么？”
　　这蠢货是他生的？淡绍祺无语。
　　第一天见面，他就给孩子留下他们以权压人的坏印象怎么办？他目光飘向林漪，却见林漪照单全收了。
　　“谢谢哥。”这一句哥她叫得心甘情愿。
　　淡夫人又不行了，背过脸去偷偷擦泪。
　　气氛正好时，菜也上齐了，淡绍祺提筷先夹菜给林漪。
　　淡夫人也没提改姓的事情，想让林漪再缓缓。
　　赵柒在隔间等着，这里隔音不是很好，她听到一阵哭声，接着哭声间歇，又笑闹起来。
　　她查过淡家的事情，淡先生为人正直，生意虽然做得很大，但为人低调。
　　一直坚持做实业的企业家，很不容易，但淡先生似乎从没想过转行。她看过众城转型的那段记录故事，当时正值全产业转型，新的事务出现很快打破了行业规律，他们工厂生产出的东西被替代成为垃圾。同行业很多的老板宣布了破产，避免了债务危机，只有众城，力压之下完成转型，从此制造、钢铁、科研全面开花，成为国内首个完成全产业链条升级的企业。
　　危机之时，众城没开一人，上下团结一心塑造了行业神话，直到今天众城都是行业内的龙头老大，生意全面开花，东西销往世界各地。而且因为建厂要囤地，趁着政策，还囤下了不少地皮，现在要说众城隐藏的房地产业也是不小，只是没有披露出来。
　　就是这样一位有能力，有手腕的男人，对待家庭也是一心一意。赵柒想这样的人对待孩子也是会很不错的。
　　热闹得吃了一顿，林漪没忘记陪着她来的赵柒，她犹疑了一下，很快被淡绍祺察觉。
　　他昨天夜里睡不着是因为拿到了林漪的资料，他们这些久居高位的人自然有自己的门路。只要锁定了一人，她的消息自然很快就能得到。而这么多年他们没找到林漪，就是槐城有人在给他们使坏，模糊他们的焦点，才找的这么费力。
　　如果不是林漪突然从新闻上冒出来，他们可能会一直错过他们的孩子。
　　但看到林漪的近况，淡绍祺也不得不多想了。他是一个传统的男人，很不理解现在的年轻人，她似乎在和女人谈恋爱？
　　他轻咳一声，桌上的目光都被吸引过来，他带着些谨慎说道：“小一，你是不是还有话和我们说。”
　　性向这个东西，他昨夜查过，似乎是天生的，但这个女儿本就是失而复得，他们家又没有皇位要传宗接代，再说不是还有淡泽那傻小子。
　　淡泽突然感觉一股恶寒从脊背蔓延，他禁不住地打个喷嚏，桌上萦绕的凝滞感一下散了。
　　林漪揪了揪手，有些紧张。
　　“我朋友送我来的。”
　　朋友？淡绍祺了然道：“让你朋友等这么久，喊过来我们见见她，谢谢她对你的照顾。”
　　淡夫人跟着笑道：“小涟漪的朋友我也想见见。”
　　淡泽了然于心，除了赵柒还能有谁呢？
　　林漪不知为何看到父亲的眼神有些紧张，但她又放不下赵柒，还是出去找人去了。
　　不一会儿赵柒就跟着林漪来了。赵柒也只是听说过众城，并没有和他们接触过，众城和京城那边的业务往来比较多一点，他们实际上这还是第一次见面，除了淡泽。
　　淡夫人一见到赵柒就欢喜地叫道：“好俊的小姑娘！”
　　作者有话要说：感谢在2021-02-26 10:20:10~2021-02-28 08:54:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50344060 20瓶；伍2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　“她,”林漪顿了顿，“她是赵柒。”她有些不好意思，耳尖泛红,“也是我老板。”
　　淡夫人招手,又说道：“快来坐下,我还没见过这么俊俏的小姑娘。”
　　赵柒眼睛轻飘飘地扫过,很快带着笑意说道：“阿姨,叔叔。”
　　淡泽懒懒挥手,算是打过招呼了。
　　赵柒目光滑过淡泽,轻轻点头，放到了淡绍祺身上。
　　淡绍祺目光不怒而威,一脸严肃。她总感觉这人在打量她,男人很快收回目光，心中自有考量。
　　扯着赵柒坐到自己的旁边,淡夫人热情极了,“多谢你照顾我们小涟漪。”
　　林漪红着脸给女人倒水,听着淡夫人问东问西的。
　　赵柒有例有条地说道：“林漪很优秀,她很有实力。”
　　“天赋够高,又肯努力。”
　　一连串夸赞的话张口就出，还说得有理有据，淡夫人听别人夸自己女儿听得心花怒放的，连连说，有赵柒在，把林漪放在这里她放心多了。
　　赵柒心中也长舒一口气，他们不想带走林漪就好。
　　时间一转而过，欢聚总有时，淡夫人心疼地握住林漪的手说：“我知道你不习惯我们的突然出现,我也不想打乱你现在的生活，我和你父亲决定给你一段时间，但望你不要拒绝我们的好意，有时间就来京城来看我们，这里我是待不得。”
　　槐城让她又爱又恨的地方，她当初义无反顾地说要跟淡绍祺走，就放话说过再也不会回来。
　　她冲淡泽招手，拉住他的手和林漪放到一起，“你们是一天出生的，要不是他占了早，还要叫你一声姐姐呢，既然他当了哥哥，有事就找他处理，他会待在这里。”淡夫人眉眼柔和，和林漪如出一辙地清澈，“不要怕麻烦我们，我们是一家人。”
　　淡泽叫道：“妹妹。”
　　林漪红着眼睛点头。
　　淡先生走过来揽住自己夫人的腰，他没说什么，僵硬地勾起唇角，拍了拍林漪的肩头。
　　淡泽笑嘻嘻地对他爸说道：“我会照顾好妹妹的，你们放心吧！”
　　两位家长才放心地走了，他们来去匆匆，不给林漪留一点负担。
　　林漪心里被塞到鼓胀。她曾幻想过父母是什么样子的人，现在终于被淡先生夫妻俩的样子填满。
　　淡泽看着汽车开远，才笑眯眯地蛊惑道妹妹，“小涟漪啊，唱歌有什么意思，不如跟着哥哥开公司做投资，哥哥养你啊~”
　　赵柒这时才冷哼道：“跟你，怕是要啃老了。”
　　淡泽翻个白眼，自从他知道这女人和他们家小涟漪的关系，他就看不惯这女人，一个拐骗犯！
　　“你是怕我把人拐走吧！”
　　赵柒拉开他搭在林漪肩膀上的手，一把揽住林漪宣誓主权：“她人在我这，哪里也不去。”
　　淡泽哟哟道：“那你可要看好了，我这边优秀的资源和帅哥美女也有不少。”他冲林漪挤挤眼睛，“等你看不上她的时候，哥哥给你介绍好的！”
　　林漪有些吃惊，他怎么知道她和赵柒的关系？
　　听着他们的话语，又放下心来，哥哥并没有歧视她们。
　　她笑着回答说：“不了，我有小七就够了。”
　　被喂了一嘴狗粮的淡泽，无奈地摊手，“也不知道你看上这个人的什么？算了算了，既然是你看上的，我也就忍忍她吧。”
　　林漪捂嘴偷偷地笑了，昵了一眼女人也是同样的无奈。
　　......
　　日子一点一滴地过去，幸福得让林漪惶恐。
　　她飘在命运之海上，板着手指头算时间，再有几天就要进组了。
　　是的，《这就是原创》终于开始录制了。
　　无明问道：【你怎么来了？】
　　林漪：【我有事想问你。】
　　无明的莲瓣这些天没见好像更茂密了。
　　无明：【什么事？】
　　林漪盘腿坐下，杵着下巴：【上次你说我现在只收集了“爱与恨”，她们每次爆发都是这么突然，有什么必要关联，我可以控制吗？】
　　每次的突然爆发都是事情危机的状态，而她不想再让女人担心了。
　　无明提示道：【你应该有感觉的不是吗？】
　　林漪坐直身子：【我感觉剩余的物质在这场比赛中我都能遇到。】
　　命运的提线好像不断的再推着她往前走，她有时候甚至不知道这些是不是都只是命运在暗中标好的价格。
　　无明轻晃，一道柔和的光笼罩在林漪身上，她感觉有些熟悉，接下来却被无明说的内容吸引走了心神，无心探究。
　　无明：【“佛家有箴言：勤修戒定慧，息灭贪嗔痴。”】
　　......
　　林漪晃晃脑袋，不太理解无明所说的意思，她抱着手机开始查佛家箴言。
　　范特西敲了两下门，推开门进来。
　　“咦？林漪你在休息啊？”
　　林漪跨坐在凳子上，下巴抵在椅背上，正在查东西。她抬抬眼问：“有事找我吗？”
　　范特西笑道：“时间定好了，再给你三天时间收拾东西，就要进组了。”
　　“节目组联系我说进组之前要录制一些你的生活和练习镜头。”
　　他又瞅瞅林漪，脖子上的伤痕淡了许多，但不是也完全没有印迹。他迟疑道：“你现在上镜可以吗？”
　　林漪摸了一下，“厚重的遮瑕打上就看不到了。”其实她已经恢复的很好了，医生都说她皮肤本身的恢复能力很强韧，加上贵重的外用药膏才有现在的奇迹。但她知道身体的能量会不断修补她的伤疤，只是时间问题罢了。
　　范特西说：“那你收拾一下，我们去见导演，沟通一下等会的拍摄。”
　　林漪眨眨眼睛：“现在就要开始了吗？”
　　范特西笑了，“当然。”
　　林漪赶紧起身，想想又有些迟疑，还是先给赵柒发了一条消息。
　　“节目组说要拍一些日常进组前的镜头，我可以带他们去桑竹吗？”
　　赵柒回道：“我知道，家里已经派人收拾过了。”
　　这下才算是放心了。
　　见到了节目组的人后，林漪跟他们沟通过要拍的镜头，导演希望能拍一些尽力展现选手真实的日常生活和练习镜头。
　　正好就在山海，就先拍了一下午林漪平时在山海练习的镜头。
　　拍完天已经黑了，林漪花钱请导演组和摄像师吃了顿饭，才领着人去桑竹。
　　三天的准备时间，还有拍摄任务，想想也是挺紧的，不知道这次的节目赛制和选拔流程是什么，一切采取保密措施，不到最后一天进场，不会轻易揭露，连赵柒回来也神神秘秘的。
　　到了桑竹，导演和摄像没想到林漪住在这么高级的地方。她不好意思地笑笑：“这是朋友家里，我在这里借住。”
　　几人转了转，不由得发出感叹，那林漪这位选手的朋友的也是挺有钱的。
　　他们找景找了半天，简单地录制了一些林漪进组前的准备工作。
　　林漪从衣帽间取出一些她觉得要带去的衣服，瘫在客厅的地毯上，拉出箱子开始往里面装。
　　摄像师也架好机位，引导着跟林漪互动。
　　林漪刚开始还有些僵硬，很快就被引导着忘记了镜头。
　　拍摄还没完，玄关有了动静，赵柒结束工作回来了。
　　一下子屋子里的人都有片刻的凝滞。
　　导演和摄像是见过赵柒的，毕竟这是他们节目的监制，没想到在选手家里又遇到了？这就是选手说得那位朋友吗！！
　　林漪不知为何有些尴尬，赵柒倒是神色如常。
　　“打扰你们拍摄了吗？”
　　这可是大佬，在场的人忙道“没有。”
　　赵柒让他们继续，又往旁边走去打了个电话。
　　望着赵柒的背影，拍摄的人更恭敬了，短篇vlog拍摄本就快，明天摄像还要跟着林漪补拍一些镜头，直到她进组。
　　摄制组拍完立马就要撤退，正装设备的时候，赵柒换了一身居家服走了出来。
　　“晚上干活辛苦了，我点了一点夜宵，大家留下一起吃吧。”
　　众人面面相窥，最后还是导演出面。
　　“这，”硬着头皮和赵柒面对面，看到对面“老板”脸上的神情，他小心地揣摩，心里有了明悟，怕是为了让他们不要泄露老板与选手的关系，立马应道：“好的。”
　　宵夜很丰盛，赵柒点的是他们这最有名气的那家的龙虾和烧烤，味道一窜，肚子立刻咕咕响起。
　　吃的一来，气氛热闹了不少。
　　赵柒没想那么多，让大家好好吃着，她单独拿出一份粥递给林漪。
　　林漪哀怨地瞅瞅女人，她都好些天没碰这些东西了。
　　赵柒不为所动，坚持地递过勺子，“医生说你还没好，吃这些会留下伤疤，乖，听话。”最后一句她压低声音哄林漪。
　　林漪不情愿地接过粥和勺子，嗅一口空气中流窜地烧烤香，吸溜一口手中的粥。
　　旁边有人看赵柒也不是像他们见到的那么“凶”，出声问道：“林漪选手怎么了啊？”
　　有人捅了一下这没有所觉的小子，林漪那事社会新闻都上过了，还戳着人家伤口问问问！
　　林漪倒是没有什么，她笑着回答：“我身上还有些旧疾没好，医生建议我饮食暂且清淡。”
　　她大大方方的把粥塞进赵柒手中，卷起袖口，肘臂上的伤痕让在场的男人都倒吸一口凉气。
　　“已经好很多了，”她摸了一下，“皮肤现在不疼，就是修复还需要时间。”
　　赵柒倒是不愿意她把自己的伤口往外露，虽然知道她参加节目迟早有人问起。她把手里的粥又放到桌子上，捞起她的手臂放下袖子。
　　在场的众人都能看出林漪和赵柒监制的关系很好，又随意地聊起其他话题，倒是把这件事一带而过了。
　　作者有话要说：感谢在2021-02-28 08:54:59~2021-02-28 20:11:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：devil 5瓶；红肥绿瘦_hfls 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　很快到了要进组的时候,她们这些参加节目的选手要先到郊区集合，然后由节目组的大巴拉到录制地点开始初试。
　　林漪大体拿到了节目初试内容，准备一首原创音乐作品,在导师面前有三分钟演示机会,如果通过,导师可要求加试,如果不通过,就止步于此。
　　节目的设置倒是异常干脆利落,没有噱头。但林漪却在这里看到了赵柒的影子。
　　她拿着节目卡笑了笑,范特西拉着她的行李箱问道：“都收拾好了吗？节目组说要上缴手机，”他偷偷压低声音,“我给你准备了备用的老年机,有情况你随时给我打电话！”
　　林漪拍了拍范特西的肩膀，“出发吧。”
　　范特西把行李箱放到后背箱里,坐上车子启动,嘴中喃喃：“怎么有一种送孩子上学的感觉？”
　　后面的摄像师憋着笑继续录制,他要一直录到林漪上了大巴为止。
　　林漪怼了一句,“你想当我爸还是我妈？”
　　范特西打个寒颤,想起淡泽，他已经知道林漪找到了亲生父母，淡泽这些天又有事没事的往他们山海跑，妹妹长，妹妹短的，这几天没在，也是听说有摄像跟着录制，一会又不知道从哪里跑出来。
　　正想着林漪的手机就响了，她点开一看是淡泽发来的,“我在青山等你。”
　　青山不就是她们录制节目的地方？林漪避过后面的摄像头回道：“你怎么进去的？”
　　淡泽无辜道：“作为赞助商啊！”
　　钢铁怎么赞助？？？
　　林漪满脑子疑惑。
　　到了郊区放下自家的娃，范特西瞅瞅旁边，好家伙都是“带娃的！”再看看其他人那小脾气，果然还是自家的省心。
　　林漪坐到大巴前排的右边，冲范特西挥挥手，就毫不留情的拉上车窗，插上耳机，开始听歌。
　　她这回初试的歌曲，是她前世做的，关于爱情与死亡。她没有想着藏拙，要露就锋芒毕露！
　　前世做这首歌的时候，她每回作到“她的怀抱让我眷恋，我如晚风一样风声间歇。”就再也无法提笔写下去，这回她终于补全了这首歌。
　　林漪沉默在事先录制好的歌曲声中，旁边有人瞅了一眼她，坐到了她的旁边，大巴微微震动，司机发车了。
　　路上几个活跃的选手互相吵热气氛，也有像林漪这样喜欢独处的人不发一声。
　　她呼出一口气，摘掉耳机，终于从前世的情景中回到现实。
　　一只白皙的手捏着纸巾伸过来。
　　林漪抬头，坐在她旁边的人笑弯了一双眼睛，指指她的颊边。
　　林漪不好意思的接过，轻轻地沾掉两颊的泪水。
　　“我叫童右。”她又伸过手来。
　　林漪握住，“我叫林漪。”
　　童右是一个长得很有气质的美人，她身上带着一种闺秀气质，笑不露齿，连眼角弯起的弧度都好像经过丈量。
　　童右笑道：“我知道你。”又说道：“我是学古典音乐的。”
　　古典音乐？林漪迷惑，仔细在记忆里翻找，前世这个节目有没有学古典音乐出名的。
　　好像没有？也可能她上台表演的音乐风格不是古典风格。
　　大巴到了目的地停下打断了两人的交流，节目组的编导上车喊道：“下车拿自己的行李先去找房间，然后在这里集合去录制现场！”
　　林漪把行李箱从大巴拿下来，找到自己的房间号，0312，她推着行李找到房间，巧了，刚才大巴上遇到的童右也正提着行李站在房间门口。
　　“你也住这间吗？”
　　林漪点头。
　　童右拧开门把手，笑道：“那可真是巧了。”
　　门里放着两张单人床，墙壁是粉色波点图案的，衣柜，穿衣镜，梳妆台一应俱全，还带一个小阳台。她推着行李箱跟着走了进去，童右问她选哪张床，她选择了靠窗的那边。
　　选手很多，有男有女，林漪放下行李，不时有人来打招呼，乱成一锅粥。
　　房间里的喇叭响起：请选手们放下行李，十分钟内来屋前集合！！！
　　林漪送掉热情串门的选手，不由得舒了一口气，旁边传来同样的声音，她转头望去，和童右对视上，两人不由得都勾起唇角。
　　看来这位室友也是喜欢安静的。
　　有了脾性相合的室友，让林漪减少了不少担心，她很快收拾好，和童右站到节目组通知的地方等待。
　　刚出去，节目组就不客气了直接通知道：“第一阶段，将会产生淘汰，淘汰的选手节目录制完将提着行李直接回家！剩余选手，将会在这里生活半个月，所以有些住宿要求必须遵守！”
　　“第一条：所有人的手机交由节目组保管！”
　　“第二条：外出必须申报，一个阶段不能请假两次！否则直接淘汰！”
　　“第三条：每天早晨要起来参与活动！”
　　林漪没有什么异议，乖乖地上交了手机，童右也是如此。
　　节目组又警告道：“谁行李里还偷藏了手机，最好现在就交出来。”
　　林漪想想，突然想到范特西塞给她的老人机，不由得辶讼拢举手汇报了。
　　节目组很快翻出来林漪的行李，收走了。
　　底下有不少骚动，但大体都是乖乖的。
　　做完事前准备工作，节目组才又用大巴拉着他们到了录制现场。
　　专业的团队已经在等着他们，全部上妆完毕，然后集合在一个大场地等待叫号上场。
　　这一趟下来，林漪都困顿了，时不时地打着哈欠，没有手机，也不知道现在几点了，节目才终于开始。
　　眼前突然亮了起来，一条白色的通道出现在选手面前，通道的末端就是纯白的舞台。
　　林漪注视着那舞台，眼睛里全是渴望。
　　这才是她最想要的，最渴望的东西！
　　童右扫了林漪一眼，坐姿端正，出现舞台后，大多数选手都不在端着，也只有童右还是如此淡定。
　　叫号开始了。
　　“请1号选手前往通道准备。”
　　一个瘦高个男生起身冲大家挥挥手，踏上了纯白的通道。通道尽头有三位导师正在等着他，一位是歌神“裴光远”，一个是铁肺巨匠“寇姗姗”，还有一个是最近大热的创作型歌手“宁炎”。
　　三位都不是什么废话型人物，幸好还有一个主持人控场，场子才不算冷下来。
　　“请选手做好准备，开始你的表演。”
　　一号选手试了一下话筒的音准，给音响老师比个ok开始演唱。
　　台上的选手不由得肃穆，想看看台上的人有什么水平，老师要怎样打分。
　　林漪认真听着，听完忍不住摇头，曲做得还行，歌词实在不怎么样，而且因为紧张，第一句音准也不在线。
　　导师开始点评，跟她想得差不多，没有要求加试，直接给了待定。
　　主持人又开始cue流程，林漪看看身上的贴纸，她还在中间排着，今天也不知道能不能轮到她。
　　童右在旁边搭话，“你紧张吗？”
　　林漪点头，这么久了她再次接触舞台，肯定是紧张的。
　　“我也紧张。”旁边传来淡淡的一声。
　　林漪转头张望，说真的，旁边人一脸淡定的说这话，完全不像紧张的样子。
　　童右接着说道：“我怕我一个学古典音乐的在这里丢丑。”
　　林漪忍不住问道：“你是学什么的？”
　　童右转头望着她说道：“小提琴。”
　　“那你的琴呢？”林漪看向等待的选手，又不少也是抱着乐器来的。
　　童右摇头，“我弹钢琴。”
　　林漪不知道说什么了。
　　童右似乎也只是随便找她聊聊，没想她接话，又自顾自得放空发呆了。
　　林漪这才注意到，刚才她觉得旁边这人姿态端正，其实完全是端着姿态在放空。
　　这边节目比赛进行的很顺畅，作为赞助商和节目监制，淡泽和赵柒可以在后台看到节目录制过程。
　　24k大的高清显示屏把每个选手都拍的清清楚楚的，淡泽看到童右，不由得拍了下桌子！
　　“她怎么来了！他们童家不是最看不上这下九流的职业了！”淡泽异常愤慨。
　　赵柒拿着选手资料打量，闻言只是冷冷道：“激动什么。”
　　淡泽声音大了起来，“你不知道！童家就是我外祖家！当初就是他们找人遗弃了林漪！这么多年我们在槐城没有线索！也是他们搞的鬼！明明知道林漪在哪里，却还是放任她受苦！他们还是人吗？！”
　　赵柒翻到了童右的资料，仔细看完又合上，说：“急什么。”
　　淡泽呛声：“你看她坐得离林漪那么近！明显是有所图谋！”
　　赵柒转过头来看了一眼淡泽，反问道：“节目全程都有摄像，她能做什么？”
　　淡泽不服：“反正他们童家人接触林漪就没有好心！”
　　赵柒冷静道：“这点你说对了。”
　　“什么？”淡泽疑惑。
　　“他们不安好心。”
　　赵柒翻看了童右的资料，作为茱莉亚音乐学院古典音乐专业毕业，辅修小提琴，钢琴的高材生，实在是没有必要来参加他们的节目。
　　童右又不是普通人，她的家世能帮助她打通古典音乐的门路，她在此也的确小有成就。
　　来参加节目反而是大材小用了。
　　作者有话要说：康康我的接档文《猫咪味夏天》和《男朋友出轨后我和她出轨对象在一起了》
　　求个收藏哇~


第47章 
　　童右还不知道已经有人在猜测她的来意,她继续放空发呆，修长的脖颈低低垂首，犹如美丽的天鹅。
　　林漪观察着已经上过台的选手,等候区的选手渐渐减少,晋级区也已经坐了几个人,不知道节目组第一波打算淘汰多少人,足够她重视的人有几个。
　　一个是因为这档节目大爆的“勾旭”,他擅长中国风的作曲,曲子似腊梅踏雪,涟涟清幽古风潺潺流水；还有一个因个性而出名的“仲文石”，他擅长rap,词写得很狠,还会编曲。
　　前世这档节目的大爆，就是因为这些人创作出的歌曲出圈,反哺节目流量,带动人的热度。
　　刚才已经有几个完成度和制度度很高的歌曲,只是编曲不够灵活。林漪心里淡淡思摸,继续认真观看选手的表演。
　　接下来这个选手明显是没有准备好,台上评委宁炎问道：“你学作曲多久？”
　　男选手直愣回道：“两个月。”
　　宁炎摇头，没有多说什么。
　　旁边的铁肺巨匠寇珊珊笑着说道：“两个月很不错了。”
　　男生眼里的希翼又流露了出来。
　　寇珊珊继续说道：“希望你继续好好学习。”
　　歌神裴光远没有说话，主持人主持道：“那请为这位选手亮牌！”
　　三个人一致的淘汰！本场首位淘汰选手产生！
　　林漪心里有谱，大致知道了评委心目中对晋级选手的要求。
　　警报突然响起，节目组的导演插播一条讯息。
　　“本场首位淘汰选手已经产生！接下来将公布淘汰规则！本场将采用60进30淘汰制！将淘汰30位选手！如晋级选手过多！将在晋级选手中pk产生淘汰！”
　　剩下的选手紧张起来，只有林漪还算从容不迫。
　　既然已经来了！自然要全力冲锋！
　　旁边的童右抬了抬头，继续保持放空的姿态，也不知道在想什么。反倒是台上的评委因为导演组公布的规则放开了手脚，没有之前那么严肃。
　　“请27号选手上台！”喇叭又开始叫人。
　　童右活动了一下手腕起身,笑吟吟的冲林漪说道：“我去了。”
　　林漪回：“加油。”
　　童右笑了一下，“不丢人就行了。”
　　望着童右的背影，林漪总觉得不像她说的那样，她应该是一个很有实力的选手。
　　果然她的感觉没有错！
　　童右上了舞台，淡淡地介绍：“我是27号选手童右，可以开始我的表演，我带来的歌曲叫《每一天》。”
　　她没有选择坐着弹唱，而是选择站着演唱，节目组很快把电子琴搭了起来，她站在电子琴面前，随手就是一串流利的音符，水平很高。
　　接着她张口缓缓演唱。
　　说实在话，童右的演唱水平一般，词写得也是普普通通，但编曲实在是厉害，很有韵味，仅仅靠钢琴，没有其他乐曲的加入，也并不显得单薄。
　　童右表演结束，几位评委倒是很有兴趣。寇珊珊先给大家揭秘，“你是茱莉亚音乐学院古典音乐系的？辅修小提琴和钢琴？”
　　童右点头，拿起话筒落落大方道：“我小提琴会更好一点。”
　　寇珊珊赞叹：“怪不得，期待你下次有小提琴的演奏。”
　　歌神裴光远往往不怎么点评选手，但他一开口，基本都是直戳要害。
　　“你编曲的水平很高，但歌词和演唱实在很尬。”
　　“在用钢琴作为唯一配乐工具时，你应该考虑到其他乐器的加入，来平衡你的音色。”
　　裴光远也夸赞道：“不过这首曲子作得很好。”他又问道：“我看你资料上说你还写过一首钢琴曲，得过奖，我们在现场能听听吗？”
　　童右唇角略有弧度，微微一笑：“可以。”
　　她降下电子琴，要了张凳子，调了一下音色，一抬手就是狂风暴雨，手指在琴键上飞舞，忽而静止，音乐又转慢，似乎转为淅沥沥小雨。
　　纯正的钢琴曲！那味一下对了！
　　林漪点头，会作曲的人，写词只要有了足够多的积累，假以时日就一定能做出好歌。
　　童右的确厉害！她关注的人又多了一个，而且有些疑惑，前世根本没听过有这么个人。
　　如此厉害的人，在圈子里一定会有流传，除非她混得不是和她一个圈子的，且相互有壁。
　　听到童右的纯正古典音乐的范，评委赞叹不止，裴光远还含蓄地表示，她或许应该继续在古典音乐的领域发展。
　　童右笑了笑，没回话。
　　最后的评委给出结果，一致打出晋级。
　　林漪点头，这个不难看到，优秀的编曲人往往更能得到评委的青睐。
　　“请28号选手做准备！”
　　林漪眼睛一亮，勾旭上场了！
　　果然还是中国风，他带来一首“杏花春雨颂”还是跟前世一样动听。林漪细细品着，能把中国风的音乐做到这个境界，也实在是厉害。但中国风难出好作品，流传大众的更是寥寥无几。
　　但勾旭的作品实在是让人耳目一新。
　　可能是之前晋级的选手太过厉害，把节目的品味一下拔高了，评委越发严苛，接连淘汰几个。林漪安静地闭目养神，等待自己上场。
　　喇叭声又响了起来，“今天先录制到这里，剩下的25位选手明天继续录制，已经淘汰的选手可以提包走人了。”
　　林漪缓口气，看看自己身上的标牌，恰好是第37位选手。又看看晋级区还没满员，而待定区的选手则多到快坐不下去了。
　　大巴又把选手都拉了回去，还没上场表演的选手多了几分忐忑，被淘汰的选手沉浸在失落里，晋级的选手也不好多表现出欣喜之姿，气氛较为沉闷。
　　突然一段有力的rap的在车厢响了起来，旁边还有会B-BOX打着节奏，一段rap点燃了车厢内的气氛。
　　是仲文石，他也没上场，但实在是对现在的气氛看不下去了，车内又恢复了朝气。
　　童右眯着眼睛刚睡着，被车内的尖叫吓醒，杵了林漪一肘子。倒是也没有多疼，林漪好脾气揉揉肚子，“快到了。”
　　“嗯。”童右盯着天上零星几颗星子没有作声。
　　林漪也不是爱说话的，两个人的气氛冷滞，没有融进别人的热闹里。
　　大巴很快到了宿舍，夜越发深了，宿舍里节目组倒不亏待选手，准备了已经变成夜宵的晚餐。
　　淘汰的选手有的跟着众人一起吃了晚餐，有的静悄悄地推着行李先走一步。
　　林漪还没回房，被节目组的人拉住，递上了一个饭盒。
　　“林选手，你经纪人说你伤还没养好，这是特意为你准备的。”
　　林漪接过，道了声谢，端回房间里去了。
　　房间里童右没有吃饭，卷起被子窝在床上，听到门响，她探出一个脑袋来：“有吃的吗？”
　　林漪举了举手中的饭盒，“有。”
　　她打开饭盒，熟悉的味道一下冒了出来。
　　童右很快从床上翻起，林漪把筷子递了过去，她客气地先让林漪动。林漪尝了一口，果然是桑竹那边的阿姨做得。
　　她唇角微露一点笑意，童右慢慢的咀嚼咽下口中的食物。
　　“味道很不错。”她说道。
　　林漪微笑：“看来节目组的给我们的待遇还是蛮好的。”
　　童右看了一眼林漪，默默地夹起一口菜没说话。
　　录制本来就到了深夜，第二天估计还要早起，林漪吃完消消食，也很快就睡了。
　　第二天，吵人的音乐声放着好运来，呼唤选手们起床。
　　“好运来那个好运来，好运来了喜开怀......”林漪被吵醒，坐在床上，看隔壁童右翻了个身睡得很沉。
　　在这究极噪音下还能睡着的也是人才。
　　“请各位选手在屋前集合，开始运动！一日之计在于晨，一天始于足下！”
　　林漪咬着牙刷，吐掉嘴里的沫子，把头发扎了起来，换上节目组发得运动装。
　　童右还在沉沉睡得，她只好上前推了一把。
　　童右握住林漪的手，睁开眼睛盯着她看了半响，才想起来这不是在家里。
　　“不好意思。”她放开手去。
　　林漪眉头一跳，这手劲......跟她预想得差别很大啊！
　　童右很快收拾好，林漪看着她总觉得哪里奇怪，也许是因为她身上除了闺秀气质，还透出有别于以往的利落气质，像是矛盾的混合体。
　　她与童右到底是认识不久，谁还没有其他面貌呢？就丢到一边去。
　　出去，节目组把他们分成男女两队，分别晨练。
　　女生队这边很轻松，跟着老师一起练练瑜伽，开嗓；男生队这边才是铁血军训，一上来就是800米体测，不过节目组也不要求他们全程跑完，身体弱的可以拖在队伍后头。
　　但到底都是热血青年，顺顺当当的跟着跑完了。
　　淡泽继续蹭着赵柒的车，每天早晨的晨练会作为花絮播出，他又看到童右挨得离林漪那么久，真得急了。
　　“你说他们童家派这么个私生女来想做什么？”
　　赵柒眉头拧着看童右有点越界的帮助林漪，林漪稍退一步，她表情才缓和下来。
　　“想做什么？”她冷哼，“当然是接触林漪。”
　　淡泽疑惑说：“我知道啊，接触林漪是想做什么？”
　　赵柒：“接触林漪不是首要目的，目的应该是你们众城。”
　　淡泽冷笑：“我们和他童家没什么好说的。”
　　赵柒：“林漪可不知道，要是童右在这里和林漪做了朋友，再有意无意地透露一点她的家世，然后把林漪引进童家，童家老爷子再说点好话，你觉得她会怎么想？”
　　淡泽瞪大眼睛，腾的起身，“我现在就去告诉林漪！”
　　“急什么？”赵柒幽幽道：“林漪可不是他们童家估计的那样。”
　　作者有话要说：赵柒：我老婆可不是随便能被勾引的。


第48章 
　　林漪谢过童右。
　　她刚才拉伸没做好,跟着瑜伽老师的动作，小腿一下抽筋了，半天才缓过来。
　　童右扶着她一条腿帮她松筋骨,倒是她反应很大地往后挪了一下,有些抗拒。
　　童右倒是也没在动,她不好意思道：“我不太习惯跟别人距离太近。”
　　“谢谢你刚才想帮助我。”
　　童右点头没说什么。
　　活动过后,才有人发现节目组准备的早餐,林漪先一步回去换衣服,发现屋里也放了早餐,是她爱的中式。
　　甜豆腐脑和豆包。
　　童右看了一眼，林漪笑着说道：“来吃早餐。”
　　她点点头,先去洗干净手才坐下。
　　早餐不多不少,刚好两个人份的，林漪再一次感慨赵柒细心。
　　也不知道她怎么避过这么多人把食物送进来的。
　　心满意足地吃完,稍微休息了一阵,节目组终于通知要前往录制。
　　终于到了这个时候......
　　林漪眼睛晶亮,童右能看出她对舞台的热爱,不像是来玩的。
　　她闭上眼睛,手紧了紧，靠在椅背上，也没有和林漪再说话，让她全力备战。
　　毕竟她是来交朋友的，不是来捣乱的。
　　作为一个私生女，她只能姐姐学什么，她被动的学习。
　　姐姐童靖想学音乐，她就要陪着出国，童靖想学钢琴她为此要放下她选择的小提琴陪着童靖上课,为了保护童靖家里还特意送她去学武术。
　　她唯一一次反抗，想让他们看看，她，童右也是有能力的，她拿下了钢琴组编曲一等奖，等来的不是夸奖，而是“谩骂。”
　　他们说她“越界”，一个私生女还心比天高？他们能让她上学，供她吃穿，都是看在童靖需要她。
　　可当她的光芒出现时，童靖不需要她了......
　　她成了一只丧家犬，什么茱莉亚，什么小提琴，甚至是钢琴她都无法再接触了。可童靖又找到她，让她去和一个人交朋友。
　　“右右，去认识林漪，那个淡家被遗弃的女儿，把她带到我身边来，好吗？”
　　她说好，所以她的眼前又出现了光明。
　　......
　　童右坐在晋级区，她选了一个特别角落的地方，节目组通知让第37号选手准备。
　　她知道林漪就是37号，她安静地等待。
　　林漪上台表演的歌曲叫《玫瑰与夜莺》，她静静伫立，直到耳中杂音消失，才睁开眼睛说：“我准备好了。”
　　曲响逼人落泪，歌神裴光远已经很久没有因为听什么歌而感动到落泪，可听完第37号选手唱的歌曲，他闭上眼睛，心酸到麻木。
　　悲哀笼罩着他，让他无法逃离，无法挣扎，只能沉溺。
　　灵魂深处都在为此颤抖，这是一支玫瑰的凋零，夜莺泣血呜呜哭泣。
　　两条本不应该相交的线，再那一刻的相会后，又再度分离。
　　裴光远从沉默里醒来，他问了一句话：“你叫林漪是吧？”
　　林漪情绪还没恢复，她抖着身体回答：“是。”
　　寇珊珊二话没说举了晋级，宁炎也是，最后全场的目光都集中在歌神身上，他神情严肃：“我以后能向你邀歌吗？”
　　林漪还没回答，他就举出了晋级。
　　一向严肃的歌神说道：“你先下去缓缓，我们下了节目再谈。”
　　要是范特西在这，估计早就抱着林漪欢呼了，但林漪情绪还没完全抽离，她有些虚弱地点了点头。
　　再从舞台后边走向晋级通道的时候，没有人注意到的地方，赵柒不知从那冒了出来，紧紧抱住她的女孩，她亲着她的耳侧，心疼极了。
　　林漪为何会做出如此悲怆的歌曲？在她没遇到她的日子里，她究竟遇到了什么？
　　林漪安心地投入赵柒的怀抱，幸好还来得及实现她的承诺。
　　她要陪伴赵柒到老，这是她前世许下的愿望。
　　赵柒：“以后不要再写这种歌了。”她语气严肃，捧住林漪的脸，与她额头相贴。
　　林漪：“再也不会了。”
　　这是她前世为她们的命运而做，她是那朵枯萎的玫瑰，赵柒是夜莺，她知道她走后，赵柒会有多么伤心。
　　她轻轻笑了，“我有你在。”
　　赵柒听不懂她话中的意思，但林漪轻松的态度让她放松了不少。
　　“去吧。”这里到底不能多呆，她吻了一口林漪，放开手去。
　　林漪拉住赵柒，又重重地抱了她一把，深嗅一口她的味道，才笑着擦肩。
　　“啧！”淡泽不爽的声音从旁边黑暗处传出，“你胆子可真大。”
　　他盯着赵柒，“腻歪！”
　　真是不爽，特别不爽！
　　他妹妹怎么就被这种冷血无情的人给拐跑了？
　　赵柒没理淡泽，迈步继续回去了。
　　淡泽抓抓头，仰天翻个白眼，跟了上去。心里嘀咕这种硬邦邦的女人哪有什么风情？林漪那么面软，怎么跟她相处的呢？
　　林漪进了晋级通过，走过长长的白色通道，眼前出现一片洁白，整个晋级室都是白的，不染尘埃。
　　她刚走进去，就收获一片掌声。
　　歌曲的感染力，完成度，包括编曲、作词在选手中数一无二，名列前茅！
　　“你的歌真好听。”有人羡慕得说道。
　　也有人想跟林漪讨教，包括勾旭。
　　他是一个颇为佛系的男孩，皮肤通透白净，说起话来文文弱弱的，歌曲细腻，转音极美，音域比一些女孩子还高。
　　只是性子较为平静，坐在一边动了动，安静地看向林漪。
　　林漪谢过大家，走向童右。
　　童右挪了挪位置，小声道：“真好听，就是太悲伤了。”
　　林漪有些虚弱地靠在旁边，闻言笑了笑，真心道：“谢谢。”
　　这首歌的演唱太费力气了，她需要缓缓。
　　也许是她脸上的表情太过苍白，童右动了动，递了瓶赞助商的水。
　　林漪拧开，咕咚咕咚灌了好几口，才稍微好些。
　　但还是懒洋洋的，身体疲乏，是她刚才的表演调动了全身的情感去支撑，所以才会这样。
　　接下来又淘汰还是晋级她也没有特别关注，只是觉得气氛热闹起来，竟然有人主动要求pk，pk的还是已经晋级的选手勾旭。
　　勾旭起身时明显很茫然，仲文石拿食指指向电视，又用大拇指指向自己，挑衅意味很足。
　　“我觉得虽然我们风格不同，但我想挑战勾旭！你可敢接受我的挑战？”
　　评委宁炎问道：“你不挑战，也是可以顺利晋级。”
　　仲文石呲牙一笑，“但是晋级席位没有多少了！我要为我后面的兄弟们争口气！”
　　“兄弟们你说是吗？”
　　镜头给到等待区，大家反应热烈。
　　再转给晋级区鸦雀无声，大家都在等待勾旭的回答，主持人也说了，他有权利拒绝。
　　勾旭接过编导手中的话筒，慢吞吞道：“虽然我不知道我们两个风格要怎么比拼，但我愿意接受你的挑战。”
　　哗啦！晋级区的热浪一下迎面而来，随着勾旭的应战，也跟着骚动起来。
　　仲文石嬉笑道：“剩下的不管是兄弟还是姐妹，你们看到了吗？敢拼才有出路！”他一人就引领了新的玩法，可谓是艺高人胆大！
　　勾旭其实挺无奈的，他虽然佛系惯了，倒也不慌，淡定被请上台去。
　　评委们商量了一下，节目组赛制里说了pk，可没说现在就开启，这pk到底怎么进行，他们也不知道。
　　导演小跑上去跟评委叽叽咕咕一番，这才定下来。
　　“现在公布pk规则：限时作词，节目组将给出一段伴奏，选手将根据伴奏，限时作词，然后由现场选手评出谁做的更好，胜者直接晋级。”
　　仲文石挑挑眉，这对他们唱rap的还不是就张嘴就来，就是不知道勾旭能不能应付了。
　　勾旭什么都没想，举手问道：“导演，限时作词是多长时间？”
　　“两个小时。”导演回答。
　　“好的谢谢导演，那请放pk伴奏吧。”勾旭抱着话筒，异常乖巧，看也没看仲文石那边。
　　仲文石眉间跳了跳，这小子还挺傲气？上台都没睐他一眼。
　　“请选手做好准备，伴奏开始播放。”
　　节目组准备得是一段较为轻柔的音乐，里面没有任何鼓点与节奏性的东西，而仲文石又是做rap的，这对他来说难度大多了。反而是勾旭的国风风格好做一些文章，但是国风的词可不好写。
　　林漪是知道前世这场著名pk的，被列为综艺世上的名场面，节目组要求两个小时不用做一首完整的歌曲，仅仅只需要根据伴奏来写词，谁也没想到这两人竟然合作出了一首歌曲，在歌曲中勾旭的“柔”，仲文石的“刚”被誉为绝美cp，一下出圈。
　　两个小时的作词时间，节目也不能空等着，让勾旭和仲文石下去准备，节目继续录制，就是剩下的选手多少有被前面影响，心不在焉。
　　导演一看这样不行，又一算晋级空位只剩一席，提前开启pk模式，毕竟不是谁都有勇气像仲文石那样胆大包天，挑战节目规则。
　　“紧急通报！紧急通报！”刺耳的警报声被拉响，战斗一触即发！
　　“pk模式已经开启！晋级席位只剩一席！请待定区选手和未表演选手，选定pk对象！开启1vs1挑战！请注意！已晋级选手有权拒绝pk!”
　　已经晋级的29位选手，还没欣喜自己的成功晋级，就被拉入pk的漩涡。
　　有一个还未表演的女选手一下站了出来，摘过舞台上的麦，大声道：“我要挑战《玫瑰与夜莺》！林漪你敢应战吗！”
　　林漪微微眯起眼睛，看向晋级区的电视，她红唇微勾：“当然。”


第49章 
　　参加pk的有10组,20人，晋级区选手有将近小一半人被拉下水，拒绝pk的晋级选手不多,童右恰好就是一个,她自知作词能力薄弱,充分使用自己的能力。
　　10组选手各自收到自己组的伴奏,去准备了。
　　节目组提供了一个小隔间,现在算自由休息时间,但要保证在两个小时内写好词。
　　林漪显然有不同的想法,她听过伴奏后首先觉得这个伴奏太过于丰满，各种乐器混杂在一块反而各项都不突出,她先做了拆解,分离出各个节奏旋律，又找童右录了一段钢琴。
　　童右的钢琴弹得非常厉害,用钢琴作为主调,把伴奏中原本的乐器放在适当的位置,林漪这才笑着赶制歌词,而这时距离交稿只剩下30分钟的时间,淡泽盯着电视都为林漪捏了一把汗。
　　反而是赵柒这时却不像之前那样紧绷，批了好几份文件。
　　淡泽绝倒，她这种时候都不忘本职工作，可真是敬业。
　　导演通知在选手准备的时候，录制插播广告，广告商的矿泉水登上了荧幕，要是林漪在这就能发现矿泉水上“众城”的标志，可她在童右给她递水的时候都没注意，现在更不可能注意了。
　　淡泽还想着给林漪的一个大惊喜！他除了投资节目,来槐城这里还做了自己的矿泉水品牌，他来槐城就是因为这里山上水质较好，而父亲淡绍祺早些年买下的山中，在槐城这里就有符合他们要求的水源。
　　这些天矿泉水的生产线已经布置完成，各项指标顺利拿下，如果山海监制的这档节目活了，也将为“众城”饮业，打响第一炮！
　　导演让评委演了个小剧场，录制的差不多，时间也到了，选手纷纷交稿，而林漪也压线交了稿子，看得淡泽捏了把冷汗。
　　赵柒目光中透着平静，淡泽又想针对她了。
　　“你怎么也不关心我妹妹，她差点就来不及了。”
　　赵柒目光淡淡扫了过去，合上手中的文件，“我相信她。”
　　淡泽一阵无语。
　　你要说这赵柒有问题吧，她遇事情太过冷静，平时也太过冷清，你说这像过日子的人吗？
　　呸呸呸，她们两个女的过啥日子，玩玩而已。
　　淡泽偷偷摸摸地视线又扫过去，赵柒目光正放在电视上，他心虚的又转过来。
　　悖他瞎心虚个什么劲，他又没想着拆散她们，只是她俩得这恋情总归是曝光不得，这偷偷摸摸的迟早分手。
　　林漪喷嚏不断，一口气打了两个。
　　童右陪她候在等待区里，突然问道：“你有信心吗？”她帮林漪录了一小段钢琴，知道林漪的“折腾”，这次的pk，命题可是“限时作词”，她光折腾伴奏就浪费了一个半小时，半个小时能写出东西来吗？
　　尤其还是要能配上伴奏的歌词。
　　林漪“嘘”道：“先看他们的创作。”
　　童右目光转到等待区的电视，勾旭和仲文石上场了。
　　一句“来啊~”戏腔，不知勾起了多少人的鸡皮疙瘩，仲文石接在勾旭的戏腔后面，来了一段又快又狠的rap，也亏他能压的住节奏的飘忽。
　　勾旭转音柔美勾人，仲文石rap刚烈，深刻演绎了美人与英雄，一曲结束，技惊四座！
　　果然仲文石就是不按套路出牌，选择了和勾旭合作，也亏得两个人真的厉害，用相同伴奏，加到副歌和前奏之间，演绎了这首全新的的歌曲，光完成度就甩其他选手一程。
　　但是结果就如林漪知道的一样，评委加选手分别投票，评委占百分之40，选手票占百分之六十，最终结果仲文石胜。
　　在这首歌里，光看词，说rap的仲文石远胜勾旭。勾旭虽然戏腔惊人，但一来惊人两句都是传统戏剧，虽然加得很好，但到底有点“拿来主义”，不是自己而作，在这首歌中可以说彻底沦为“英雄”配角。
　　评委寇珊珊有些遗憾，仲文石就算不pk勾旭也能赢得一席晋级席位，现在却把勾旭pk走了。
　　勾旭神情很平静，白净的脸上透出的平静，似乎没有什么遗憾。节目组的规则在这，仲文石胜，他则败退。
　　林漪看着电视，眼里露出淡淡的笑意，童右点评：“勾旭不应该接受。”
　　不应该接受仲文石的挑战，他们作为已晋级选手本来就有权利晋级，而能走得更长更远才是更应该他们考虑的。
　　林漪读懂童右目光中的“实用”，她笑了笑不置可否。
　　在勾旭和仲文石表演完后，过来几组的pk多少有些淡而无味。不能否定有些选手作词的确有韵味，但两个小时能表现自己的，还是少至有少。终于到了林漪上场。
　　选择林漪作为pk对象的第一人，其实有不少人在林漪被选走后纷纷扼腕，想跟她pk的选手不少，让这个女生抢占了先机。
　　在选先后顺序上，林漪不幸抽中了先，她先一步进行演唱。
　　伴奏在空旷的舞台上响起，林漪这次选择了新世界风倒是很让人耳目一新，几个评委纷纷侧目，感觉林漪选手初试用一首歌透露出自己的“深度”，现在则透露出她的“广度”，但都是踩在流行线上的，这就很厉害。
　　她抬起话筒轻声吟唱，她做得歌词整首不超过两百个字，在所有人的交稿中，字数最少，但真的字字珠玑，句句铿锵。
　　随着她吟唱结束，一副森林画卷展开，安详静谧的幸福没有持续，猎手的□□上膛已对准小鹿，一声枪响，世界结束。
　　听者也随着音乐和人声的戛然而止陷入惊心动魄的沉默中。
　　林漪放下话筒，鞠了一躬，表示自己的表演完毕。
　　歌神裴光远又是第一个发言的，大家都能看出他对林漪的喜爱。他点评道：“你的胆子真得很大！”
　　林漪唇角透出一点笑意，真诚发言：“我在拿到这首伴奏的时候，觉得它深处好像掩盖了什么，可以往深处挖掘。在我分开所有乐器之后，我找到了。”
　　寇珊珊认同道：“你的感觉没错，这首伴奏其实来自01年世界公益性保护动物组织发布的一首歌曲，这段来自它的间奏。”
　　宁炎评价道：“词虽少，但字字珠玑。”
　　剩下还没表演的选手，心一凝还没上场就知道自己要输了。但她是因为欣赏林漪才选她作为pk对象，倒也无惧，坚持表演，也收获了一些赞赏。
　　pk结果出来，不出所有人预料，他们根本就不在一个水平面，林漪那简直就是降维打击。
　　林漪顺利晋级。
　　淡泽激动地捏扁了矿泉水的瓶子，欢快鼓掌：“真不愧是我妹妹！”
　　赵柒脸上的笑意也不由得加深，她看上的人就是这么出彩。
　　剩下的选手很快pk完毕，评委公布晋级名单，然后说道：“已晋级29人，还剩一席，我们评委一致决定让勾旭晋级。”
　　峰回路转，节目组的套路玩得真转。
　　接下来公布了下一场公演的要求，30人被分为10组，抽签组队，限时10天内做出一首完整歌曲，节目练习室和录音室同时全面开放。还公布了已淘汰选手还是有机会回来，粉丝投票，投出的人气榜前三名的选手将有机会围剿在场选手！
　　主持人最后激动主持道：“第一轮初试比赛完成，第二轮30进20赛制已经开启，请各位选手继续拼搏努力！下面由金主“众城”为你将开启投票通道！喜欢的选手请不要忘记为他投票哦~”
　　众城？？？林漪疑惑地眨眨眼睛。
　　童右抬头望了一眼头上硕大的赞助商标志，默默地叹息一口，要说起来，她能回来，还是要感谢淡家人的。又扭头看了一眼林漪，“导演刚才通知让回宿舍进行录采。”
　　“哦。”林漪淡淡应道，想不起来是在哪里听过所幸不想了，比赛结束她整个人都想瘫痪一下，还尤其想见赵柒。
　　但等会就要回去准备录采的事情，还要去抽签，见不到赵柒的委屈让她心里发酸。
　　比赛刚结束，现场一片混乱。
　　林漪跟童右说了一声去卫生间，她刚从卫生间出来就被人拦截了。
　　赵柒靠在墙上直对她笑，看了林漪一眼，默默往前走去，林漪跟上。两个人在通道内，保持着一段不前不后的距离，不时有选手跟林漪打招呼，林漪淡淡点头，心里着急，发现赵柒在前面等她，寒暄了两句，继续坠在她的身后。
　　看到赵柒的人还以为她是这里的工作人员，没有把她们往一块联想。林漪跟着赵柒，穿过人群，穿过走廊，终于到达了目的地。
　　赵柒看了一眼身后的林漪，眼神泛着笑意，推开门进去了。林漪匆匆赶到门边，被人抓住手腕一把拉了进去抵在门上。
　　眼前一片漆黑，赵柒伏在林漪身上，头垂在她脖颈处，呼吸灼热的喷洒，浅浅地低笑，那声音透着分性感，穿破林漪的耳膜。
　　“我的大明星，跟着我做什么？”
　　作者有话要说：感谢在2021-03-02 22:51:04~2021-03-04 21:32:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：伍2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　林漪听到赵柒的声音,脑袋里有几分空白。
　　赵柒用鼻子抵住她的咽喉，慢慢磨蹭，“大明星怎么不说话了？嗯？”
　　听出她话语里的笑意,林漪知道赵柒是再和她闹着玩。她眼中笑意灿烂,顺着女人的话,仰起头道：“大明星想让你亲她。”
　　脖颈处被温热的湿意触碰,赵柒很小心没留下印记,她一路往上和林漪交换气息,额头贴着她,缓缓问道：“大明星满意了吗？”
　　林漪微微喘气，凑了上去,代替了她的回答。
　　赵柒不能主动,但她可以放肆。
　　她解开赵柒的衣领，凑了上去,像只小狗一样。
　　赵柒环上她的脑袋,低低的发笑,“小狗。”
　　“汪汪~”林漪轻声叫了两声,惹得赵柒笑出了声。
　　两人厮混一阵,到底都是有分寸的人。
　　赵柒理好林漪的衣服，林漪这才发现这是一间杂物间，堆着不少器材。
　　喇叭里导演又开始喊了：“请各位选手乘坐大巴回小屋抽签组队！”
　　赵柒又亲了一口林漪，“快去吧。”
　　林漪特别不舍，但是这里也不是久待之际，她勾了一下赵柒的手，“等我回去。”
　　赵柒右手摸了一把她的头发，左手拉住她，“好。”
　　林漪这才先转身走了,她打开门，看了看四周无人，又回头望去，赵柒的衣领散开，头发因为刚才的亲热散在额头，精致的锁骨上透出点点红印，真跟狗啃了一样。
　　她脸一下窜红，像个兔子似得，蹦Q得跑掉了。
　　赵柒伸手拉住领口，修长的手指把扣子挨个系好，掩藏住了衬衫下的秘密。
　　......
　　林漪回到大巴上时已经很晚了，幸好还不是最后一个上车的选手。童右还是为她留了位置。
　　坐上座位，林漪碰了碰脸颊，烧乎乎的，按理说都快算老夫老妻了，她还是会因为她们的亲热而心跳不已。
　　甩掉脑子的杂念，她闭上眼睛缓神。
　　录制节目也是挺累人的。
　　整车人的精力好像都被消耗掉了，渐渐车上都没有人说话了。
　　到了小屋，毕竟年岁都不大，该活跃的一下活跃起来，等待着导演说得抽签。
　　导演通知让在大厅集合。
　　小屋一楼有一个很大的客厅，容纳30人绰绰有余。全部聚在一起时，林漪才发现女性创作人很少，经过一轮pk后基本所剩寥寥无几了。
　　男士们都很绅士，让女士先抽签。
　　童右抽签结束后和林漪确认，就是这么巧，她们竟然抽到了一组。
　　“诶？”林漪有些惊讶，“我们是一组啊！”
　　童右倒是波澜不惊，她能进来，童家一定是做好准备的。
　　“嗯，我们是一组。”她语气平静。
　　林漪觉得童右不太兴奋，不管是上台表演还是这次抽签，都冷静的过分，像个局外人。
　　但触及童右浅棕色的瞳仁，又觉得是不是自己想多了，有这么一双眼睛的人，不会是坏人，也可能就是这么巧合。
　　抽签结束，林漪她们组最后一位是一个男生，还是个还在上大一的小男孩，他的作品林漪印象不是很深，但小男生性格很阳光，还是给她留下了不少印象。
　　“你好，我叫魏子吴。”小男生腼腆地和两位姐姐打招呼，“我很喜欢你们的作品。”
　　林漪温和微笑，“希望我们合作愉快。”
　　童右点头，魏子吴嘴角扯开大大的微笑，用力点头！
　　能跟这两位前辈合作，是他的荣幸！
　　勾旭在旁边看着有些遗憾，他最想合作就是林漪，但不急，他有种预感，他们会在最后相遇！
　　抽签结束，林漪和童右精神状态不佳，跟魏子吴打了招呼就先去睡了。仲文石过来勾住魏子吴的脖子，“怎么？和你女神说话，脸红成这样？”
　　就是这么巧，魏子吴和仲文石认识。
　　魏子吴傻笑不止，“我以为她会去德国进修。”毕竟古典音乐还是欧洲强势。
　　“看来你女神也不是那么不食人间烟火吗？”
　　魏子吴嘴角咧开得弧度更大了，“我女神她很强势的！”
　　“她可是在维奥蒂国际音乐比赛中两次拿下金奖！一次是钢琴作曲！一次是小提琴！”
　　“能同时辅修两门乐曲，还同样优秀的在这个年纪可只有我女神！”
　　仲文石掏掏耳朵，“你都说过多少回了，我早就知道了。”说完他又恶劣的一笑，“既然你女神这么厉害，那下一场淘汰赛你可要小心喽~”他拍拍他学弟的肩膀，飘然而去。
　　魏子吴小声哼哼，“你懂什么，淘汰了我也愿意！”
　　......
　　第二天又是魔性地起床曲，大家锻炼，开嗓，又坐上大巴被送往练习室。
　　节目组早就跟各位选手的公司的联系过，他们擅长的乐器和制作器，控制台都已经搭建好。
　　林漪一推开门，看见她的宝贝吉他就笑了。
　　抽签的同时，签上就表明了“命题”，林漪她们一组抽到的是“镜花水月”，要以此来创作出一首歌曲。
　　林漪想了想问道：“你们对这个命题有什么联想？大家可以敞开说自己的想法。”
　　魏子吴瞅瞅她俩，不好意思地说道：“我看到这个词语就想到以前看到的武侠剧，什么水月洞天啊，江湖上纷争鹊起的诡秘故事。”
　　林漪点头，拿笔记下。
　　童右盯着地面说道：“镜花水月，梦成空。”让她联想到自己。
　　林漪搜索了半会说道：“我觉得这个词意象很美。”
　　“它有繁华的梦境，又有荒凉的空无。”
　　她眼睛一亮，拍掌说道：“我们做个未来科技感的音乐怎么样？”
　　“什么？”魏子吴和童右齐刷刷地盯住林漪。
　　林漪笑眯眯解释，“这个词语一出就容易让人联想到古风，意象，还有遗憾，我们不如反其道而行！”
　　魏子吴有些疑惑，他问道：“未来科技与这个有什么关系？”
　　林漪说：“我听了你们的想法，突然想到一个故事。”
　　“有一颗星球为了寻求高速发展，疯狂地攫取自身资源，他们的科技能飞出星系，探索黑洞奥秘，可是如此疯狂地索取，星球的资源渐渐枯竭，而他们的飞船还没有找到比这个家园更好的生存环境，几百年过去，没有资源的星球步入灭亡。”
　　“他们所想的冲出星球，不过是一场镜花水月，飞船没有资源停摆，人类没有资源死亡，当一切重归平静，星球的生态开始恢复。”
　　魏子吴眼睛亮晶晶的，随着林漪地描述，他看到星辰大海，宇宙无边广袤。
　　童右没有意见，她本来就不是擅长提意见的人。
　　几个人合作的很愉快，魏子吴很虚心好学，在编曲上也能提出自己的活跃想法，童右在作曲上很有功力，往往能提出自己的见解，曲子制作的很快，不到半天就已经初具规模，而剩下的写词童右和魏子吴都不擅长，基本全看林漪的了。
　　这才是第一天开始，评委组团遛弯，看到其他组还在磨合，而林漪这组已经开始“养老”状态，气氛悠哉。
　　寇珊珊让工作人员把咖啡和小零食提进来笑道：“来看看你们，有什么需要我们帮助的，尽管提。”
　　林漪回道：“我们想制造一点空间感，不知道从音乐里应该如何去串联。”
　　说到这个就到了宁炎的强项了，他指点道：“音乐的空间感要用不同层次去表现，要是音乐里只有一层，空间感就会很弱，气势越庞大的音乐越需要层次不断去递进。”
　　林漪点头，她思考了一下小声地提了个要求，评委们都有些讶异，但还是找导演组去弄了。
　　送走评委后，林漪唇边的笑意挡也挡不住，“阿魏，你这几天有任务了。”
　　“啊？”魏子吴迷茫抬头。
　　“你要配合童右她熟悉曲子，我需要几天安静的时间作词。”
　　魏子吴心里还有些小羞涩，“好的。”
　　“等会东西来了，你也要熟悉。”
　　魏子吴清醒了，“等等，你不是想让我用风铃来制造宇宙的声音吧？！”
　　“不止。”林漪无情道：“还有打击乐，手风琴，水杯，摇铃......”
　　最后她通知道：“我会在乐谱上标注清楚的。”
　　魏子吴苦着张脸，认命了，“好，好吧。”谁让他是学打击乐的，似乎天生就是劳碌命。
　　林漪眼睛弯成一轮上弦月，“我也会努力的。”
　　“一起加油！”魏子吴伸出拳头，林漪笑着也伸出拳头，童右也只好伸出，三个人手握拳抵在一起，“加油！”
　　练习室留给童右和魏子吴练习，林漪单独回了宿舍，抱着自己的宝贝吉他，陪伴她多年的老伙计这次又跟着她一起出发了。
　　小屋这边，节目组正陪着唯一的赞助商“众城”矿泉水品牌的负责人在转悠，赞助商提出想在小屋这里多加镜头，看怎么布置合适。
　　淡泽在心里喜滋滋自己的聪明，作为拿下节目冠名权的赞助商就要有赞助商的气魄！怎么能让乙方拿住自己？
　　想起跟赵柒谈合同的嘴上交锋，淡泽心里稍微有点打怵，但很快就调整自己！他来这里是充分行使自己赞助商的权益！才不是为了别的！
　　淡泽打量小屋问道：“这就是选手们生活的地方？以后会怎么播出？”
　　节目组负责沟通的人回答：“一些会纳入正式播出镜头，其余日常会作为花絮播出。”
　　淡泽想想：“我能进选手房间里看一下吗？”
　　节目组的人有些迟疑，淡泽说道：“我觉得应该在每个人的房间都合理布置我们众城的标志，那样镜头扫到哪里，都会是一次打广告的机会。”
　　旁边外联组的拼命挤眼睛，这位可是赞助商大爷，一切先答应下来，伺候好了说不定还能追加投资！
　　节目组的人只好应道：“房间都差不多的，我要先通知一下房间里的选手。”
　　淡泽在心里比个耶，“欧耶~能看到妹妹了！”
　　他可是看到林漪回来了，才联系他们要过来看的，还是趁赵柒不在的时候，简直是个计划通！
　　淡泽等待不久，节目组已经沟通好了。
　　“现在房间里选手也不多，就只有几个房间还有人，但这里房间基本大同小异，我先带您去楼上看一圈，您看怎么布置合适。”
　　“布置什么？”身后突然插进一道冷清的声音，众人纷纷让开，低头唤道：“赵总！”
　　赵柒似笑非笑地睨着淡泽，“赞助商来了，怎么不通知我？我也好安排人带你好好转转。”
　　淡泽后脖颈发凉，想他怎么说也算是是她小舅子！挺起胸膛，他摆出小舅子，呃不赞助商的气场大摇大摆地上了二楼。
　　作者有话要说：求收藏我一下我的预收《猫咪味的夏天》和《男盆友出轨后我和他出轨对象在一起了》，康康孩子的预收吧～
　　感谢在2021-03-04 21:32:06~2021-03-06 06:44:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：glhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　林漪正抱着吉他写东西,节目的编导就通知她赞助商要过来，让她做好准备。
　　赞助商？林漪目光移到桌面上编导刚进来摆好的众城矿泉水，诡异地沉默了半会才说好。
　　淡泽被人请到林漪住得屋子,他可怜的被节目组还有外联组的人包围住不得脱身,只好在屋子四处指点,他们的品牌要怎么摆。
　　林漪被挤到一旁,她摇摇头,之前还想钢铁怎么赞助呢,他哥摇身一变成卖水的了。
　　小指头被人勾动了一下,林漪目光一转，熟悉的冷木香先扑面而来,她不由得勾唇,借着宽大的衣袖，和被赞助商吸引走的视线,谁也没发现这两人底下手指头地勾勾搭搭。
　　淡泽哀怨的视线不住地飘了过来,林漪也不好太过分,赵柒这才放开林漪的手,咳了一声吸引众人的视线才说道：“这边也看得差不多了,赞助商还有什么要求？”
　　“没有了。”淡泽恨恨咬牙，别以为他被人挡着，就看不到赵柒一进门就直接站到林漪旁边！她俩肯定又在秀恩爱！
　　林漪嘴角捂不住的笑意，所幸就大大方方的露出笑意。淡泽心念一动，脱口而出：“我觉得这位选手就很适合我们品牌的形象，要多让她出镜与我们品牌互动！”
　　现在的确很流行这种插播广告的方式，而且林漪又是赞助商亲点的，这事很快就被应了下来。
　　淡泽临走的时候得意地望了眼赵柒，他也不是很笨吗~这不脑子一动就想到了好办法。到时候林漪拍摄,他这个赞助商当然要在现场。
　　心情一好，他又直接追加了一笔赞助，但这次学精明了，追加了要求，必须他们众城矿泉水卖出多少瓶后，才会再追加一笔。
　　节目组导演算盘打得锃亮，这样下来，这一季节目都不用愁经费的问题了！
　　......
　　节目组的人在伺候赞助商，赵柒和旁边人说了几句，竟然顺理成章的留到林漪的宿舍。
　　她这个人也真是奇怪，平时也是人群中的焦点，但当她收束光芒时又如同隐形一般被人忽略。
　　所有人都出去，赵柒自然得关上房门。
　　现在选手的房间还没有摆上镜头，淡泽这一出闹得，估计导演要追加镜头了，不过也不是什么坏事。
　　她转过身问道：“怎么不在练习室？”
　　林漪笑道：“曲作得比较顺利，我们三个分工合作很明确。”
　　“他们两个负责磨合，我赶回来作词。”
　　赵柒点头，向林漪走近。
　　林漪问：“今天不忙吗？怎么跟着我哥胡闹呢。”她一眼就看透淡泽的本性。
　　“赞助商的脸还是要赏的。”
　　赵柒站到了林漪面前，林漪主动伸手拉住赵柒，她坐在一个单人沙发上，乐器放在旁边，赵柒手杵在沙发边，把林漪整个人都圈起来，低下头交换了气息。
　　林漪环住了赵柒的脖颈，两个人调换了位置，她陷在赵柒的怀里，赵柒懒懒地依靠在沙发上，手捋着她的秀发。
　　赵柒：“不要给自己太大压力，来玩一把。”
　　林漪“嗯”了一声，眼睫勾出弧度，仰头望向赵柒，“我知道，你会养我的。”
　　赵柒瞳孔里也泛起笑意，“想请你吃软饭，可有些人啊，软饭硬吃，不听话的很。”
　　“哼！”林漪皱起小鼻子，“那你不早说！要知道你有这种想法，我就不努力了。”
　　赵柒弹了下她的额头，“真会说话。”
　　林漪软软的笑了。
　　知道她是和她闹着玩的，要是林漪真的什么都不做，那就不是她了，她对舞台的渴望，不只是她，别人也能看得见，因为她眼里有“光”。
　　赵柒说道：“我要走了。”
　　林漪倚在赵柒肩膀，勾着她的头发在手上把玩，“嗯，走吧。”
　　赵柒淡笑，胸膛的震动传导给林漪。
　　“身上的负担太大，起不来了。”
　　林漪磨磨蹭蹭的留恋赵柒身上的味道，不愿起身，她转过脸深嗅了一口赵柒身上的味道，灼热的呼吸，轻易穿透薄薄的衣服，喷洒在赵柒的皮肤上。
　　她听到林漪说：“我想要你的香水。”
　　抬起林漪的头，亲亲她的额头，“好，我找人送来。”
　　欢聚的时光总是这么短暂，林漪站在楼上看赵柒上了车子，她才心情很好的拿起吉他，随意的拨弦，歌词一下有了。
　　今天可能是灵感之神的眷顾，她顺顺当当的写出了一段词。
　　晚上童右和魏子吴回来看到林漪的效率都不由得惊叹。
　　林漪让他两坐下，清唱了一段，大家都很喜欢。
　　童右说：“你也快缓缓，我们的速度够快了。”
　　林漪把吉他放到旁边问道：“你们练习的怎么样了？”
　　童右和魏子吴对视一眼，他们都是很有音感的人，音准上来了，速度当然也快，配合练习的简直天衣无缝。
　　童右这次才感觉到与打击乐配合的顺畅，每一个节点都卡得死死的，让她异常舒服。
　　“魏子吴很厉害。”她夸赞了一句。
　　魏子吴脸红了。
　　“但我们是合作，我弹钢琴，魏子吴负责打击乐，你需要什么？”
　　林漪回道：“贝斯。”
　　“等歌词做好了，我们再分段，而且，”林漪提出了要求，“我们即是合作，大家也不要忘了这是在pk。”
　　她挑挑眉毛，“你们也准备一下词，我可以帮你们改进。”
　　魏子吴大感意外，他没想到还有这种分配，但童右好像适应了，“好的，我琢磨琢磨。”
　　看她女神都答应了，魏子吴挠挠头皮，也应了下来。
　　人在忙碌的时候，往往感觉不到时间的流逝，每天起床，练习，编曲，交流，时间被填充得很满，很快练习的时间到了，林漪他们组也顺当的提交了音乐。
　　到了彩排的时候，赵柒才和淡泽过来。
　　淡泽这几天安排新厂的事情，也很忙碌，他见到赵柒就忍不住想怼她一句：“这人啊，忙起来连本职工作都顾不上。”
　　特意在“本职”上咬重音节，别以为他没来就不知道赵柒也没过来。
　　赵柒淡淡反击：“这里有导演，有摄像，有策划一应俱全，我只是个监制。”
　　“哼！”重哼一句，淡泽看到有人过来，也懂得避嫌不说话了。
　　导演问了赵柒两句对今天的安排，赵柒点头：“明天就要开始让观众进场，我来看看舞台。”
　　导演了解，把他们安排到了场地里视野最好的地方。
　　等人走了，淡泽才接着谈话，“你们山海是不是最近在狙击简明？”
　　“嗯。”赵柒也不藏着捏着，是人都能看出来。
　　淡泽问道：“你有把握吗？”
　　赵柒在商言商，不知道淡泽什么意图前不会透露出自己的计划，直接问道：“你有想法？”
　　淡泽嘴角勾起，“我们可以合作。”
　　“现在你在前方吸引了简明的全部火力，小心后方被人偷家，怎么样，这个看门人我来给你当，我只要简明百分之二十的股份就行。”
　　“不行，太高了。”赵柒一口拒绝，“山海可不光仅仅只是山海。”她意味深长道。
　　淡泽头疼，这个女人可真难啃。
　　“你们总部赵氏现在手里头握着几个国家项目，恐怕抽不出身来帮你吧。”淡泽所幸也直接说开了。
　　“那看是怎么样的帮了，赵氏现在跟银行关系很好。”赵柒话里的意思，要是山海资金流短缺，凭借赵氏和银行的良好的关系，又有国家项目背书，山海能很快从银行借到大笔资金，填补资金漏洞。
　　淡泽牙酸，这种被压制的死死的感觉又来了，你根本找不到她说话的漏洞，狡诈的像头狐狸，怪不得生意场上有人悄悄给她起外号“玉面狐狸。”
　　长相秀美，行事锐利但又狡猾果断，看着是佛人性子，下手却狠一击必中！
　　行吧，他也不藏着捏着直接问道：“你觉得多少合适？”
　　赵柒：“百分之二。”
　　嘶......淡泽这下感觉嘴里都进得是凉风了。
　　“不行，至少百分之五！”他激动反驳。
　　“可以。”赵柒笑着看他一眼，又把视线放回舞台上。
　　淡泽：......
　　他是被激了吧？他是被激了吧？他是被激了吧？
　　脑中一片弹幕刷屏，淡泽眼前一黑，他又上当了！
　　他怒吼出声：“我可是你小舅子！”
　　有工作人员抬头望了过来，隐约听到咆哮声。
　　赵柒愣怔，然后缓缓笑了，这下真诚了许多，“百分之十，不能再多了。”
　　淡泽脑中一片空白，天呐！他刚才说了什么？这是承认赵柒和林漪的关系了吗？到时候怎么向父亲和母亲交代？说他因为一个项目就把妹妹卖了？
　　他嘴唇蠕动了几下，大男人的面子抹不开，实在收不回刚才说出去的话，只好捏着鼻子认了。
　　小舅子就小舅子，淡泽傲娇地想，至少以后赵柒这女人要掂量掂量他的份量。
　　淡泽彻底自暴自弃了，毕竟裙带关系，也是关系不是吗？
　　台下导演组：“准备1，2，3开始！”
　　彩排正式开始。
　　作者有话要说：给大家推荐一下基友的文文呀～快穿百合小甜文～大家摸过去看看呀～
　　《当海王绑定系统后[快穿]》by八两白酒
　　姜烟，快穿管理局兢兢业业小员工一枚，幻想当海王，给天下妹妹一个温暖的家。
　　某天被强行绑定“舔狗系统”，穿梭三千世界，降低女主黑化值。
　　世界一：美强惨武力值爆表姐姐X无下限沙雕舔狗妹妹（无血缘关系）
　　姜烟穿过来五年，助姜蓁修补亲情，平步青云，奉上真心，换来一句“恶心”。
　　她听从父母之命嫁人。
　　成亲前一晚，姜蓁闯进房间，将她圈在怀里：“烟儿，求你，别离开我……”
　　姜烟轻笑：“好姐姐，明儿就是我大喜的日子，你这是作甚？”
　　世界二：表里不一绿茶影后X大大咧咧迷糊狗仔
　　作为狗仔，姜烟是不称职的。
　　她把自己“卖”给了秦以疏，乐此不疲为她处理各种麻烦。
　　直到她听到那句嗤笑：“她啊，不过是用着还算顺手的工具罢了。”
　　姜烟连夜搬出秦以疏的豪宅，回家继承家产。
　　再见，姜烟在酒会上左右逢源，举止得体。
　　秦以疏捏着酒杯上前，姜烟轻巧避过。
　　身旁有人问：“你认识秦影后吗？”
　　“不认识。”
　　世界三：高冷禁欲女霸总X市井小民女流氓
　　顾棠拿出一份离婚协议书：“签吧，离了婚你就自由了。”
　　姜烟撕碎扔到垃圾桶里：“让我留在你身边，这样你出去找别的女人的时候，我可以给你挡枪。”
　　后来，高冷霸总红着眼，“烟烟，不要爱上别人。”
　　姜烟眼神冷漠，一点点掰开肩膀上的手指，“顾总，请您自重，我们已经离婚了。
　　感谢在2021-03-06 06:44:29~2021-03-07 09:40:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：伍5瓶；神赐2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　林漪她们被安排在第3个彩排,正在紧张的弄妆发，前面彩排过几次都是不带妆发的，今天是最后一次彩排,需要带全妆发,真刀实抢的上。
　　她们三人中,只有魏子吴没有上台经验,很紧张。
　　“童姐,我心跳都快出来了。”魏子吴小声的朝童右方向倾斜,嘴里喃喃的。
　　镜子里面无血色,上妆过后的脸都压不住他的惨白。
　　童右不会安慰人，只干巴巴地说：“没事的。”
　　魏子吴继续求安慰：“童姐,你上台都在想什么啊？我这边好担心我上台忘了歌词,忘了动作，会不会出现什么意外？”
　　她上台表演的时候好像也没想什么？童右纠结了,朝林漪投去求救的目光。
　　林漪想想她前世好像也紧张过,但在一场场商演中逐渐变得麻木,唯一紧张的一次是作为虚拟歌姬背后的人,但那时她是为了赚医药费,生活得苦难让她想不起来紧张是什么，只能全力以赴。
　　她笑道：“想想你是为了什么，专注你的眼前。要是还紧张，就不要看观众，看台上的我们。”
　　“我们是队友不是吗？你的失误有我们来弥补。”
　　童右点头，“我们会帮你的。”魏子吴缺少的只是舞台经验而已。
　　魏子吴的位置在童右和林漪稍后方一些，三人队形呈现出一个三角，一个角各占一人，典型的三角阵型,她们练过很多遍，林漪相信她的队友。
　　魏子吴感动死了，深呼口气说：“我会调整好自己的。”
　　林漪又安慰道：“今天只是彩排，我们好好发挥就可以了，在台上会出现很多意想不到的问题，我们全力以赴不留遗憾就行了。”
　　舞台上的表演，各组选手到时候能在化妆间里能通过电视观看，但是今天是彩排，所以暂时保密，电视没开，他们只能在化妆间里等候导演通知。
　　魏子吴坐不住的打开房间大门，隐约能听到一点声音，正探头张望，被人一把勾住脖子，仲文石伸手向房间内的人打个招呼。
　　“哟！你们是第几个上场的？”
　　“诶诶诶，我的哥啊，快放开我！妆发都弄乱了，等会导演又要骂我！”
　　仲文石坏笑着揉了把魏子吴被造型做得很蓬松的头发，魏子吴没好气地一边对着镜子整理头发，一边抱怨：“哥！你看我头发都炸了！”
　　林漪冲他点头说：“我们在第三位。”看他还没开始化妆问道：“你们呢？”
　　仲文石摊手，“运气不好，在最后一位，我们这不刚到，还没开始呢。”
　　童右把头发定型喷雾和梳子交给魏子吴，魏子吴一边折腾一边嚎叫：“哥！你这运气！最后一位还不好啊！”
　　仲文石冷笑一声，“在这个队里，我多带一秒都觉得不爽，当然想早点结束走人。”
　　魏子吴瞪大眼睛，“哥，你又和他们吵了？”
　　仲文石不想多说，拍了拍他学弟的肩膀，“比不上你运气好，和两个大美人作伴，还有你最喜欢...唔？为唔唔？”说话的嘴被人捂住，声音逐渐走样。
　　魏子吴也不知道哪来这么大劲，一手托着仲文石，一手捂住他的嘴就把人往外扯去，“我和我哥出去说会话！”
　　“砰”的一声门响，扯着人就出去了。
　　林漪和童右也没太在意，这几天仲文石基本天天来找他小学弟，两个人都习惯了。
　　她拿出歌词和乐谱，又和童右沟通了几句，两个人就闭目养神，等待通知了。
　　这边淡泽敲着椅子扶手，有一搭没一搭的和赵柒聊天。
　　“你说他们童家是怎么想的？”
　　“当初和我们家闹得那么僵。”
　　“我听我爸说，也不是没回来过槐城看望这边，这边连礼物带人都不让见，把我妈气得。”
　　“还说我爸是暴发户。”
　　“可惜十年河东，十年河西，他们童家衰败得可真快。”
　　赵柒眼睛盯着台上，淡淡说道：“你没看过童家这些年的发展吗？”
　　“出一个败家子，好歹还能挽救，要是全部纸醉金迷，这家人也没救了。”
　　淡泽奇怪道：“他们不是在艺术上还挺有名气的？听说我爷爷一幅画能卖几百万，多卖几幅画不就行了？当初也是他们说自己是诗书世家，看不起我们这种暴发户。”声音淡淡的，但话中被羞辱得寒意，赵柒能听得出来。
　　赵柒反问：“你觉得童家的艺术值几个钱？”
　　物依稀为贵，生意人可不懂画得好坏，只看这背后的价值。
　　童家这些年老爷子的画不知道卖了有多少，一年几幅，价格早就被打落下来不说，还有那急吼吼要拿钱的子孙，一再降价贬低作品只为拿钱，这作为艺术，降价了，升值可就难了。而且听说，童家老爷子早几年就不行了。
　　一个画家巅峰期能创作出的作品都有限，现在都病了，还能一年拿出这么多作品，再结合市场上流通的作品，赵柒摸摸下巴，这可有得琢磨了。
　　淡泽冷哼：“别人的艺术我不懂，这童家就这品性，能出什么好货！”
　　脑筋转过弯来，淡泽恍然大悟：“这是想认亲了！”
　　原来的童家有钱又自持高人一等看不上他们家，现在童家没钱了这不可是想攀附他们。
　　这人路走歪了，就一门心思地走歪路，他倒要看看他们想怎么做！
　　淡泽又说：“你和我妹妹说童家的事情了没有？”
　　赵柒：“我不干涉她交友，她有辩驳别人好坏的能力，况且童家也不一定会害她。”
　　淡泽“切”了一声，照这情况看，童家不仅不会害林漪，还会把她当座上宾对待。
　　不过看赵柒这幅和林漪心有灵犀的模样他就牙疼。
　　两个女人搞得这么深情，让他这样的异性恋，又浪荡的人反而显得不正常。
　　淡泽翘起脚，最近是素了一点，晚上去酒吧打打牙祭。
　　胡思乱想的，到了林漪她们彩排的时候，淡泽坐直了身子，一双眼睛视力倒好，嘿嘿傻笑。
　　“我妹妹就是好看！”他点评道。
　　赵柒默默注视着林漪，她身穿银色科技感造型的衣服，一双腿又细又直全露了出来，头发干净清爽地扎至耳后，带着一副科技感十足的酷炫眼镜。
　　造型一点也不喧宾夺主，被林漪稳稳地压下。
　　表演从开始到结束，音乐如潮水般层层递进，把观众带入她们想营造出的世界。
　　最后一个尾音收住，林漪摊开手掌按住贝斯的琴弦。
　　全场静默，逐渐有掌声响起，越来越大。
　　三人喘着气聚在一起鞠躬致谢，赵柒眼里的欣赏浓重，笑意隐藏不住。淡泽这下骄傲了，不知何时两人都站立起来，他得意地说：“我妹妹厉害吧！”
　　“厉害。”赵柒语气肯定。
　　淡泽笑说：“这次不和我争辩了？”
　　“事实如此。”赵柒撇他一眼。
　　“好吧。”淡泽耸肩，不与她计较。
　　“你们有时间去京城看看我妈吧。”淡泽突然提起，“昨天和她通话，她很想让林漪回去住一住，说给她的房间完全收拾好了，还提起你。”淡泽说到这语气酸溜溜的，“对你印象不错。”
　　他嘀嘀咕咕，明明就见了一面，也不知道合了什么眼缘。
　　赵柒手指微动，还没回答淡泽，手机就响了起来，她拿起一看是大哥来得电话，她冲淡泽比个手势，去到一边接电话。
　　赵承也：“小七？最近往京城有一个活动，你带大哥去参加一下。”
　　赵柒问道：“什么活动？”
　　赵承也：“在京城有一块地王开拍，我意思你去看看项目资质怎么样？我这边最近被赵承著那小子说得几个项目压得走不开身。”
　　赵柒问过时间心头微动，“好的，你把项目内容传真给我。”
　　“麻烦小七了。”赵承也摇摇头，又说道：“你去看看，这块地王有没有什么可运作的，老爷子想给那边投点项目。”他稍微透露出一点。
　　赵柒唇边笑意冷却，“那几个杂碎还没清干净吗？”
　　“留着还有点用，最近老爷子接诺诺过去几次，看来又开始蠢蠢欲动的。”
　　赵柒对京城那边早已不报有任何希望了，“那大哥你注意点诺诺。”
　　赵承也叹息，“我知道呢，老爷子这是明摆着把我们当靶子打。”
　　他们兄妹都明白，话也不多说了，赵承也嘱咐道：“过去记得去京城那边一趟，省的说我们不会做人。”
　　赵柒应承下来，看来这京城迟早要走一趟了。
　　她回去时，下一组选手已经彩排完成，赵柒看了几眼，“我公司还有事，要先回去。”
　　淡泽嗤笑，明明也是来看林漪的，偏偏她就说得理直气壮。
　　“我说得你考虑考虑，既然丑媳妇已经见过公婆一次，你再陪着林漪回去怎么样？”
　　赵柒说：“我不能替林漪做任何决定，如果她愿意，我会陪她。”
　　淡泽就是想说通赵柒，在通过赵柒给林漪鼓劲，不过这人还是这样油盐不进。
　　“我会给她说得。”他望向又开始上场的表演，音乐声响起，“等她明天表演结束。”
　　赵柒挥挥手走了，她走得像一阵风，留淡泽在这淡淡的惆怅。
　　他们一家虽然已经相认，但相处的机会始终太少，林漪参加节目后又被收了手机，母亲虽然不说，但心里一直喜悦想与林漪相处一段时间，但孩子大了，也有自己的事业，不像小孩子可以一直呆在家里。
　　父亲早就给他透露过，希望林漪能回家来住住，一家人这样才算是团聚。
　　又想想童家，淡泽所幸也迈步走了，找个安静的地方给父亲打电话说起此事。
　　淡绍祺很淡定，他跟儿子说了几句，继续这边的工作。
　　童家的事情自有定数，夫人身子弱，这才高兴没几天，按下的蚂蚱跳不起来。
　　......
　　下台后，魏子吴高兴地上蹿下跳，“你们看到了吗？全场都在为我们鼓掌！”
　　童右眼睛里的热情也没退却，看着生动不少，不再像木工雕琢出的木人，虽然还是优雅，但动作上终于没有那么紧绷。
　　“你今天没有失误。”
　　魏子吴听了这话，脸通红，“真，真得吗？”
　　少年的激情似乎也终于唤醒童右心中的那把火焰，她认真点头，心脏因为刚才完美的表现鼓动。
　　林漪像他们刚认识的时候一样，举起右拳，三人眼里都有光，今天的彩排舞台给了她们很大的信心！
　　三人拳头相抵，“加油！”
　　仲文石在旁边看到，眼里艳羡，这小子运气不错，他渐渐隐去身影，不打扰她们同组之间的交流。
　　他或许还是比较适合当个独立音乐人，不过这只是档节目，他只要胜就行了。
　　压紧帽檐，仲文石回去准备。


第53章 
　　“欢迎来到《这就是原创》现场！”
　　“我们的观众已经开始入场！各位选手做好准备了吗？！”
　　一个镜头给到已经带好妆发的选手,选手举手欢呼，热情高涨！
　　“下面有请我们的导师！他们就是歌神裴光远！铁肺巨匠寇珊珊！还有我们的唱作人宁炎！”
　　导师入场向观众打招呼，观众激烈挥手,叫着三位导师的名字。
　　主持人继续介绍第一位出场的选手,候场区大家纷纷鼓劲,林漪、童右、魏子吴对视一眼心里也做好了出场的准备,这还是她们第一次看到其他各组的表演。
　　第一组的人林漪印象不深,但歌曲品质还是有的,看来其他组的人也不容小觑。
　　主持人开启投票通道,让观众投票。
　　第一组的选手站在台上有一分钟的拉票时间，挨个介绍了自己,希望大家投他们。
　　投票结束,主持人没有布，请他们下去稍后, 第二组上场了。
　　第二组上场的时候,林漪她们组就要去备战了,三人状态饱满,仲文石过来和魏子吴碰了下肩膀,林漪路过勾旭的时候，勾旭轻声说了句加油，林漪笑着点头。
　　第二组表演结束，林漪都没听到他们唱得是什么，眼睛里舞台上的灯光很亮，观众欢呼雀跃，这就是她上辈子一直想登上的大舞台啊！
　　舞台渐暗，第二组选手撤下来，节目组的人紧张有序的布置场地,把林漪她们组需要用到的东西搬上舞台，支持人主持拖延布场的时间。
　　时间到了，导演通知：“第三组上场！”
　　林漪深呼吸一口，眼神坚定，往后望了一眼，同伴同样的坚定，她张嘴说道：“走吧。”
　　黑暗渐隐，有光点慢慢浮现，叮铃的声音由远及近，一辆飞船在广袤无垠的宇宙里航行。
　　钢琴跟上，接着是贝斯和场上请来的乐队恢弘。
　　林漪压第一句，缓缓张口，她音色清脆嘹亮，把现场的众人瞬间拉入歌里，童右接在中间与间奏之间，她声音低沉，故事有了转变，进入副歌部分，林漪合着合声进入讲述这颗星球的故事，从繁华到衰败的转变，她抬头悲怆，高潮部分彻底压垮众人心中的底线。
　　音乐从激烈到静默，叮叮声又响起，从宇宙俯视这颗灰败的星球，渐渐有了Z机，拉到地面，一颗绿芽破土而出，魏子吴少年朝气的音色在这时让听者又见到了希望。
　　一曲寂，满座惊。正式的舞台比她们昨天彩排的效果还好。
　　观众反响热烈，候场区的选手同时也感到了压力，没想到她们能做到这个地步。
　　林漪接过主持人递来的话筒往旁边递了递，童右和魏子吴纷纷躲避，林漪只好自己开口说道：“我们这首歌叫《穿梭光年》，希望你们喜欢。”
　　她弯腰鞠躬，童右和魏子吴跟上。
　　林漪把话筒往主持人面前一递，主持人惊奇道：“没了？”
　　现场笑声一片，主持人善解人意道：“介绍一下你们给观众好吗？”
　　林漪只好把话筒拿过来说：“我是林漪。”她递给童右，童右延续她的风格，“童右。”魏子吴此刻大脑还在空白期，愣愣地接上，“魏子吴。”
　　现场又善意地笑出声，有人喊了一声林漪，接下来林漪，童右，魏子吴的喊声不断。
　　支持人只好无奈笑道：“接下来由众城为你开启投票通道，好喝的矿泉水我只选众城，众城矿泉水好喝的矿泉水！”
　　林漪站在台上，看无数光点为她亮起，她闭上眼睛，铭记刻。
　　这是她第一个舞台，但不会是她最后一个！
　　投票完毕后，节目组将在全部选手表演完毕，观众清场之后开始布排名，排名在前的选手将无淘汰危机。
　　下台后，三人站在采访区终于轻松的笑了起来。
　　节目编导问道：“刚才上台是什么感觉？”
　　林漪认真回答：“梦寐以求的感觉。”
　　童右微微一笑，魏子吴拍着胸口大喘气道：“紧张死我了，话都说不出来。”
　　编导笑问：“这就是刚才拉票时简短介绍的原因吗？”
　　魏子吴一脸懵逼：“拉票？什么拉票？”
　　林漪和童右嘴角抽了抽，不想让魏子吴再丢脸了，按着他的脑袋，把他夹带了下去。
　　魏子吴委屈极了，拉着童右的衣角种蘑菇，“我刚才在台上是不是给咱们组丢人了？”
　　童右好脾气的任由他拉着，“没有，一切正常。”
　　“真哒？”
　　“嗯。”
　　魏子吴这才高兴起来，叽叽喳喳地问她们：“你说我们能排到第几哇？我上台时紧张的脑子一片空白。”
　　“舞台上的灯也太亮了吧，我眼前都白茫茫的一片，而且我手铃的位置还放错了，差点没跟上节奏。”
　　林漪夸道：“那你很棒哦。”
　　童右赶紧点头。
　　魏子吴傻笑，“也没有啦，是我们配合得好。”
　　童右和林漪相视一笑，“对，我们配合得很好。”
　　接下来就静待成绩了，不知道现场的观众的会怎么评判她们，三人安静下来，静看接下来几组的表演。
　　轮过几组很快到了勾旭他们组，他们组果不其然是古风，能看出来勾旭的组员稍弱，唱得是《将军》，讲述将军与妻子相知相爱相别的故事，看现场的观众也有被感动落泪的。
　　林漪记得这首歌前世刚面世的时候并不怎么出圈，还是后来被一个电视剧当作主题曲，每当男女主见面分别的时候，就会放这首歌，被网友呐喊“勾旭别唱了！”因为这首歌一出来就到了虐的剧情。
　　也是因为这部电视剧，这首歌一下大火。
　　勾旭一开嗓，林漪鸡皮疙瘩就起来了，她沉醉在勾旭的嗓音中，旁边的组员，一位扮演将军，一位扮演话外音。但实力悬殊带来的差别，制作人并没有能很好的平衡。
　　林漪听的频频皱眉。
　　童右继续放空发呆，像是电力耗尽。
　　魏子吴倒是想再说几句，但看旁边这两位的样子，把话又憋了下去。
　　勾旭这组表演结束，林漪叹气。
　　魏子吴终于找到话题，“林姐，他们这组是不行吗？”
　　林漪摇头，“只是不够完美。”她没有直接点名另外两位选手的缺点，魏子吴挠头，他音感很强也能听出纰漏来，但是说不出一二三四五来。
　　“林姐你也有这种感觉啊，我听得就觉得哪里不够和谐。”
　　童右拍了拍魏子吴的肩膀，看了眼他，又瞄了一眼到处遍布的摄像头。
　　魏子吴默默地给嘴拉上拉链，想起来这是在录制节目，她们讨论其他选手的镜头也有可能会被播出去，到时候万一他说了不该说的，这不是引起别人的愤慨吗？
　　最后一组，压轴出场的是仲文石他们。
　　林漪摇头，这些个性很强的选手，跟其他人根本融不进去，个人能力太过突出，往往要不迁就别人，要不做到平衡，突出他们其他突出的点，否责这首歌突出的地方太过突出，其他地方反而乱七八糟的。
　　表演完到拉票环节，仲文石明显知道这首歌他们搞砸了。
　　他把帽子斜斜地拉下，阴影落到脸上，只是酷酷地说：“这里是仲文石，一个擅长rap的男人。”
　　倒是两位队友挺卖力的，但林漪能感觉到现场的目光基本集中在仲文石身上，他的rap还是一如既往的快准狠，吐字像机关枪扫射一样，词也写得够狠，蔑视一切。
　　林漪记得他前世出圈的有三首歌曲，一首就是和勾旭合作的那首，戏腔与rap的完美结合，过来两首，一首不似传统的rap，讲述的是环境保护玩得旋律，一首异常洗脑，她现在还能记得歌词，“rrap，一个玩rap的小孩。”应该她还有机会能在这个舞台听到。
　　勾旭下台情绪不是很高，旁边的队友冷哼：“你什么意思？！”明显找事的样子。
　　勾旭拉下帽沿，不客气撞了一下说话之人的肩膀，直接往前走去。
　　后面的人捏起拳头就想打他，被另一个队友拦下。
　　“等会还有采访！”
　　“看把他牛逼的！”队友卒了一口痰到地下。
　　林漪刚拉着童右从旁边出来，看到这一幕，眉头皱了一下，拉着童右躲到一旁，看两个人嘀嘀咕咕。
　　什么衣服，怎么回事。
　　林漪面无表情，眼睛微眯，记住了说话的这两人。
　　她想起来前世这个节目延期播出过，就是因为节目报警出了事情。好像有人被铁皮划破眼球，警方调查了半天，节目也因为这件事延期了。
　　当时还有人散播消息，说什么节目组不好好做节目，让选手勾心斗角的，这个节目差点被观众抵制，说他们不保护艺人。
　　原来是在这！
　　童右没有看到，轻声问道：“怎么了？”
　　林漪看两人走了，才拉着童右出来，“刚才有人，我们不方便。”
　　童右本来好奇心不重，林漪这样说，她也无心打探，只是说道：“走吧，小魏等急了。”
　　“嗯。”
　　魏子吴正站在导演通知的大厅里被仲文石蹂躏，他哎哟直叫唤，看到林漪和童右过来才可怜巴巴地求救。
　　“姐！姐！我在这！”
　　作者有话要说：感谢在2021-03-07 17:11:05~2021-03-09 14:06:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我爱扶华子2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：`鸠1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　魏子吴挣扎得从仲文石胳膊底下挣脱出来,委屈巴巴的蹭到童右身边。
　　“姐，你看我发型好着没？”童右不自在地稍退一步，微抬眼皮,少年人的头发被□□过后倔强地翘起。
　　“有些乱了。“她目光下移,放到魏子吴沮丧的脸上,那是一张充满青春朝气的脸庞,她不知为何有些神奇。
　　少年龇牙咧嘴的抱怨：“我就知道！”
　　“学长真是太坏了他肯定是故意的！”
　　魏子吴用手扑了半天,感觉手底下头发怎么都压不平整。
　　仲文石抬手嬉笑地打了声招呼：“哟！来了！”
　　林漪看向此刻笑容灿烂的人,心里默默叹口气,总有些魑魅魍魉之人，心怀鬼胎。
　　广播响起,“请各位选手依次就坐！”
　　林漪她们找到自己的座位号坐了下来,她心里还装着刚才听到的事情，想着怎么解决。仲文石的队友估计是想要在等会散会,选手换装的时候搞鬼。
　　三位导师依此入场。
　　裴光远举起话筒问道：“想不想知道你们的成绩？”
　　“想！！！”选手扯着嗓子嗷嗷直叫。
　　寇珊珊笑道：“这么积极？宣布完成绩可是会直接淘汰的哦~”
　　现场选手萎靡了不少。
　　宁炎接上：“无论是什么样的结果,这段节目之路有些人将要画上句号。但这不代表什么,我祝你们前程似锦。”
　　“接下来公布成绩,请看大屏幕。”
　　选手还没来得及反应,电子屏就开始滚动，十组选手的投票排名措不及防的就出现了。
　　《这就是原创》真的从导师到导演没有一般选手节目的尿性，干脆利落的很啊，当然也很狠，不给选手心脏缓冲的机会。
　　寇珊珊拿起手中的提示词念道：“此次是30进20，将有10名选手淘汰，排名前三的选手不会淘汰，排名再后的选手依次淘汰1―3名，淘汰的选手由观众喜爱度产生,请看大屏幕！”
　　唰唰唰的滚过观众喜爱度，场上几家欢喜几家忧愁。
　　魏子吴睁大眼睛，看了半天，半响梦游似的问道：“我没有看错吧？”
　　“我们组排名第一？”
　　林漪和童右倒是一如既往的淡定，默默点头。
　　魏子吴嘿嘿嘿哈哈哈地傻笑起来，又看看旁边正抱头痛哭的选手，又不好意思地捂住嘴小声问道：“我这样是不是太猖狂了？”
　　林漪和童右视线飘了过来，又默契点头。
　　魏子吴龇牙咧嘴一番，稳住表情，也像她俩一样正襟危坐起来。
　　节目组很快清场走人，场上一下空落了不少。
　　裴光远这时眸光柔和，只要有眼睛的人都能看出他气势缓和了不少，他念道：“让我们有请第一名的选手上台。”
　　镜头给过去，她们三人乖乖坐着，像刚从幼稚园出来的小朋友，依次起身，被请了上来。
　　上台说话的还是林漪，魏子吴知道自己管不住嘴，多说多错不如不说，童右本来就不爱说话，只能林漪代表了。
　　但她也不知道说什么。仔细想想她能站在这个位置也和她多活一世有关，并没有什么值得骄傲。她也讲不出什么大道理，也没道理可讲，更不想煽情。
　　思索半会，她举起话筒说道：“感谢投票给我们的观众，谢谢你们的喜爱。”简短的一句话就是她现在要说的。
　　她拉住童右的手，往旁边看了一眼，魏子吴和童右心有所感，三人腰弯成九十度鞠了一躬。
　　裴光远欣赏林漪的才气，更欣赏她身上的这份处世。他拿起话筒问道：“还有什么要讲的吗？”
　　三人一致摇头。
　　“好，希望你们再接再厉。”裴光远鼓励两句，开始请第二组的选手。
　　好像受到林漪她们的影响，接下来的感言都没有长篇大论，没有谈及梦想更没有说自己为此付出了多少的煽情，大家有说自己创作理念的，有谈这次上台紧张的，唯一不变的是对观众的感谢。
　　寇珊珊颇有感慨，最后总结的时候，脱稿说道：“我们这个行业没有观众会太过孤单，只是因为有了你们，才会有我们。”
　　作为最后落脚，这次的正式舞台完美落幕了。
　　现场的人还沉浸在晋级的欣喜当中，林漪看到仲文石队伍的两位选手都已经被淘汰，先一步去换装，她心一凛，看仲文石还懒懒地坐着，第一次主动走上前去。
　　“我有事和你商量。”
　　仲文石抬眼：？
　　紧接着看到跟着来的魏子吴好奇的眼神，才缓下心来。
　　这么严肃的表情，仲文石还以为她想和他告白呢......
　　抽了抽嘴角，仲文石问道：“去哪里说？”
　　林漪：“去你化妆间吧。”
　　仲文石：？
　　孤男寡女，他只想到这句话。
　　魏子吴这时插进来一句话：“林姐，我们能跟着吗？”他手指指自己和旁边的童右，林漪点头：“一起去。”
　　仲文石放下心来，起身：“走吧。”
　　四人穿过还在混乱的场地，仲文石在前面打头阵，他张嘴懒懒散散的：“终于能休息了。”
　　“导演说能休息一周，你们都干什么？要不要出来聚聚。”
　　魏子吴想想拒绝道：“不行，我要回去上课。”
　　“哦~乖乖仔~”仲文石笑他。
　　魏子吴气得脸颊鼓鼓的，“学长你都大四，当然没人管你！”
　　童右摇头，还是个孩子呢。
　　仲文石奇道：“你都大三了，课还这么多吗？”
　　魏子吴声音有气无力的，“我辅修了双学位。”
　　“好好学习。”他扯着嗓子轻飘飘的鼓励。
　　魏子吴要不去，他一个大男人和两个小姑娘也没啥好聚的，仲文石手枕在脑后，“那就等你们有时间的。”
　　“好！”魏子吴又活泼起来，“到时候林姐，和童姐也来！”
　　林漪和童右对视一眼，不忍拒绝小魏的要求，也就默默应了。
　　边走边聊很快就到了仲文石的化妆室。
　　他一把推开门，还转头再逗魏子吴，“你说你连逃课都不会，大学生活不完整啊。”
　　魏子吴又被气成一只河豚，他刚想开口反驳，旁边掺进来一道声音。
　　“你们在干什么？”林漪挤开站在门口的两个大男人，气势汹汹地走上前去。
　　拿着衣服的人赶紧扔掉，辩解道：“我们在整理行李。”
　　仲文石转过头去看了一眼，眉头皱起。
　　“你们在我柜子前干什么？”
　　他换装的柜门大敞开着，等会要穿的卫衣被人扔在地上，他弯腰伸手要捡，被林漪阻止了。
　　“让节目组的人来。”
　　魏子吴小机灵鬼的堵住门，童右身上的麦还没拆，她打开麦唤道：“导演这里出事了。”
　　“你们干什么！”两人色厉内茬的怒吼，“我们只是在整理行李！别以为你们晋级了就看不起人！”
　　在场的人都是聪明人，看着两个人的样子那还不知道他们两个刚才一定在捣鬼。
　　童右还在呼叫导演，耳麦里有了回应，“在哪？”
　　她匆匆说了地方，一拉门，把房间里的所有人都关在了屋里。
　　魏子吴趁机上锁，现在是3vs2，不过林漪有多少战力？
　　魏子吴挠挠头，把门守好，不让那两个人跑出去，把证据和人都关在房间里。
　　仲文石冷笑：“吴超，谢明，我们虽然平时争吵，但我可没亏待过你们！”
　　吴超看事情暴露，所幸不加掩饰他对仲文石的恨意，“没亏待我们？”
　　“这个舞台还不是你尽出风头！你考虑过我们？”
　　“我们两个那么卖力？你在干什么？每天懒懒散散的，最后把词一交！这首歌中！明明我出力最多！你算什么东西！还能瞎眼了晋级！”
　　谢明畏缩在一旁，不敢说话，他到底胆子没有吴超那么猖獗。
　　仲文石在吴超的质问声中，沉默半响，突然转头问谢明，“编曲是我编的，你们写得词也是我改的，你没有给他说过吗？”
　　谢明嘴唇蠕动两下，不敢说话。
　　吴超拉起他，异常愤慨：“什么狗屁，明明是你做的！你就让他这个自大狂霸占你的功劳吗？！”
　　仲文石冷笑出声，这还有什么不明白的。
　　一个自大觉得自己能行，被他抢了风头；一个贪婪地霸占自己的功劳。
　　真让人恶心！
　　他看向谢明，像看一条癞皮狗一样，“你比他还让人恶心！”
　　仲文石眼神里的厌恶，彻底刺破了谢明的自尊心。
　　他挣脱开吴超的手，神情狰狞，大声喊道：“是！都是你做的！我就是没有能力！我就是个废物！你们这种人怎么会明白我的痛苦！对你们而言，作曲作词如同喝水吃饭！我写歌的痛苦你们谁又能知道！”
　　“人从出生就是不公平的！你们有天赋！想干什么就干什么！我没天赋所以就只能在泥浆里打滚吗！”
　　吴超拽住谢明，“跟他有什么好说的！事情我是做了！你也没受到伤害！你们还想干什么！”
　　林漪站在一旁，看仲文石处理此事，该做的揭露她已经做了。
　　魏子吴在旁边跳脚：“你们做了坏事！还装可怜！你自己没天赋关学长什么事！学长可没偷偷摸摸对你们不好！”
　　谢明握紧拳头，“是，我是没天赋。你们这些有天赋的人根本不会理解我的痛苦。”神情平静的好似一汪湖水，眼里的乌色却越来越沉。
　　魏子吴张嘴不太爽的帮学长反击。
　　仲文石拦住魏子吴，不让他说了。
　　他让开路，拉住魏子吴，“你们走吧。”
　　“学长！就这样让他们走了啊？这些坏人！”他叨叨的，“搞这些小手段，活该你们被淘汰！”
　　林漪抱手站在一旁，眉间皱起，魏子吴有些过了。脑中突然有声音响起。
　　【恶，来了。】
　　【什么？】林漪反应过来，看到吴超指缝里生锈的铁片。
　　作者有话要说：没人啦吗？呜呜呜
　　最近好凄凉啊，我工作也忙
　　悖大家都在忙吧


第55章 
　　铁片夹在吴超的指缝中,从林漪的角度能清楚地看到他指尖蹭到的铁锈，林漪心一凛。
　　仲文石和魏子吴已经让开路，吴超和谢明从他们身前走过,神色颇为不岔。
　　谢明倒是一脸平静。
　　吴超突然顿住,他张口说道：“我承认仲文石你很有天赋。”他转过脸来,“但哪有怎么样？”
　　“我今天就是栽在这里！也看不惯你那副高高在上的做派！我呸！”
　　林漪：【无明！】
　　吴超拿起尖锐地铁片就像仲文石挥去。
　　无明：【收到。】
　　潮水般褪色,林漪第一次主动感受到了“恶”的存在,那是一团晦暗的能量,她牵引着,引导它回来。
　　这次异常顺利，林漪能感觉到这块能量很小,填不满一片莲瓣。
　　无明：【这只是恶的一片碎片。】
　　【它竟然碎了。】
　　无明的声音传入林漪的脑海,【你先处理眼前的事情，我去探查一番。】
　　世界瞬间恢复了颜色,林漪拎起旁边桌上的箱子,就照头扔了过去,闷哼一声,吴超还来不及行凶,就抱着鼻子后仰了几步，鼻血横流，箱子里的化妆工具散在脚下。
　　林漪呼出口气。
　　同时仲文石一拳挥了出去，打在吴超的脸上，趔趄了一下。
　　“学长！”魏子吴警惕地望向对面。
　　门突然被人从外面打开了，“干什么！都干什么呢！”
　　节目组的人姗姗来迟，林漪肩头被人掰住，来人仔细地打量，才从牙缝中挤出声音。
　　“能不能不要让我再担心了！”赵柒挤出声音。
　　林漪没办法地揪揪她的衣角,“对不起。”
　　赵柒这才有空打量现场，眉头拧起，“怎么回事？”
　　林漪小声地告诉，赵柒目光越发不善。
　　节目组的人小心捡起地上的卫衣，检查过后在衣领处发现了一些尖锐的铁片，也不知道这两人从哪弄的。
　　吴超和谢明倒是一副死猪不怕开水烫的样子，一脸能拿我咋办的表情。
　　节目组的人为难了。
　　赵柒面无表情道：“有事找警察这不是常识吗？”
　　“这能报警吗？”节目组有担心。
　　“当然可以。”赵柒冷笑，“这种人不让警察叔叔拉去教育，留着过年吗？”
　　“后期镜头也记得剪掉！”
　　“你凭什么剪掉我们的镜头！”吴超和谢明反应激烈，几个大男人都差点没拉住他们往赵柒这边的扑得冲劲。
　　“就凭我是节目出品人！”赵柒目光像鹰一般的逼射而至！“叫警察吧。”她淡淡说道。
　　然后睨着林漪，先出去了。
　　林漪乖乖跟上。
　　童右站在廊道：“林漪，你......”看到赵柒她不由得噤声。
　　赵柒瞟了一眼童右，好像她只是一个无关紧要的人而已。童右却遍体生寒好似被什么恐怖的动物盯上了。
　　父亲都没有这种迫人得气势，她只在爷爷身上感受过。
　　想起那个行将就木的老人，童右叹口气，童家的光景难过她能想到了，只是不知道童靖让她带林漪回去是为了什么。
　　她有些后悔当时为了抓住“光”，而答应下来的条件。
　　不知道这次的休息，童靖又会说些什么......
　　童右失魂落魄地抵住墙，看着林漪跟着陌生女人走远。
　　节目组的人还在处理房间里的事情，魏子吴实在不想和屋子里的两人呆在一起，拉着仲文石走了出来。
　　仲文石情绪还好，他的低落也就持续了一会。
　　魏子吴嘟嘟囔囔的在他身旁抱怨，惹得仲文石又扑棱他一下，这次倒是没反抗，乖乖任他蹂.躏。
　　见到童右，魏子吴奇怪问道：“林姐呢？”
　　童右：“先走了。”
　　“走得这么急啊？”魏子吴挠挠脑袋，“等会会有警察过来，她不在现场能行吗？节目组的人说让我们等着。”
　　童右摇头，她也不知道。
　　......
　　林漪急急地追着，“小七！”她唤道，“你别生气，我下次不会了。”
　　赵柒怒极都不知道该怎么骂林漪，明明知道有危险还往上去凑！
　　林漪小跑几步终于追上赵柒，拉住她的手说：“真的不会有下次了！我保证！”
　　“你还想有下次？！”赵柒反手捏住她的手腕，眼神不善。
　　“没，没有了。”林漪小小声道：“你现在好凶哦。”
　　赵柒被气笑了，没认识到自己的错误，还敢说她凶？
　　她看了看四周，旁边是安全通道，赵柒拉住林漪把人带到了安全通道里。
　　声控灯应声而亮，又渐渐熄灭。
　　赵柒控制住林漪的双手，把人抵在墙上，疯狂得撕.咬。
　　啧.啧得水声响起，赵柒抬头，一条银线挂在她和林漪的嘴边。
　　林漪吞了吞口水，扯断了银线。
　　好，好涩情啊。
　　赵柒沉声问道：“你知道错了？”
　　林漪：“知，知道了。”
　　赵柒责备：“我看你还是不知道。”
　　她又低下头，勾着林漪在她的舌尖起舞，林漪沉迷其中与她共舞，身子越发软了，膝盖支撑不住身体往下滑去，又被赵柒的腿抵住。
　　“这就受不了？”恶魔在耳边低语，嘲笑林漪，“以后更过分的事情，你能承受住吗？”
　　“我，我能的！”
　　“那让我看看你的能耐。”恶魔继续诱惑。
　　林漪的手被放开，她攀住赵柒的脖颈，紧紧贴了上去，两人严丝合缝，密不可分。
　　直到不合时宜的手|机|铃|声响起，两人才分开。
　　赵柒声音依旧沉稳，单手接起电话，一手扶住林漪。
　　“怎么了？”
　　“警察来了，刚才有人说林漪选手和你一起出去的。”
　　“嗯，在我这里，这就过去。”
　　林漪身子抖得跟筛子似的，咬住赵柒的肩膀，含糊不清地骂她：“赵扒皮。”
　　赵柒腿收了回去，“你需要去整理一下。”
　　林漪彻底瘫在她身上，叹息，“你带我去。”
　　赵柒情绪彻底被安抚了，嗜足地舔舔唇，“好。”
　　等到她们回去，林漪脸上带着红晕，童右担心的问道：“没事吧？”
　　林漪按了按两颊，偷偷瞪了眼赵柒，“没事。”
　　“是警察来过了吗？”林漪问道。
　　童右说：“在里面询问经过呢。”
　　“那我也进去。”
　　赵柒好脾气的等她，看她跟童右说完才推开门示意林漪跟她一起进去。
　　童右看到觉得奇怪，总觉得她们是否太过“亲密”了？
　　也许是认识，两个女人亲密点又怎么了？她想着跟在她们身后一起进去了。
　　警察很认真的询问了事情经过，又向林漪了解事情的首末，最后说道：“这两个人我们先带走了。”
　　魏子吴问道：“他们会怎么样啊？”
　　旁边的警察已经给吴超和谢明拷上手铐，一脸严肃：“我们会以伤害罪拘留他们几天，物证我们带走了，稍后警方会发布通告。”
　　谢明瞪大眼睛，“等等，我们不是伤害未遂吗？为什么要拘留！”
　　吴超狡辩道：“我们只是想给他一点教训，没想伤害他！”
　　警察多年办案经验已经看多了这些辩解，他冷冷道：“你们故意把铁片扎进他的衣服领口，在被害人穿脱衣服的时候，领口的铁皮会划伤皮肤。而且，”他递了递装在物证袋里的证据，“还是生锈的铁片！”
　　“带走！”
　　等同事把人带走，警察才出声说道：“我们会依法办案，但是故意伤害未遂在法律上不会有刑事责任，你想要什么赔偿可以先提出来，比如让他们道歉。”
　　被害人仲文石还在考虑，他知道他这一句话下去这两个人基本就完了。
　　赵柒可不会客气，她直接说道：“由于他们给节目带来了坏的影响，稍后我会让律师联系警方，让他们赔偿节目损失！”
　　这种人不见棺材不落泪，不一次性按下去，不知道还会捣什么鬼。
　　仲文石松口气，“我听她的。”到底是做过队友一程，他们再无义，他也做不到硬生生毁了别人。
　　心里有些暗淡，明明是坏人做了恶事，为什么他们这些被伤害的人反而做不到理直气壮。
　　林漪站在一旁看赵柒三言两语了结事情，最后说道：“警方有需要我们会配合你们调取监控。”她看了一眼被拷走的两人，“我们全局都有监控，可以配合你们调查。”
　　......
　　又闹了这一出，林漪还没来得及询问无明“恶的碎片”发生了什么，就已经被赵柒打包装车，连告别都没来得及说。
　　她坐在副驾驶座上，撑脸看向赵柒，颇为无辜地说：“节目组手机还没给我。”
　　“在这里。”赵柒把手机递过去。
　　林漪欢呼一声，“好久没见智能机了！”
　　“节目组太坏了！有需要只让我们用固话联系，外卖也不让点！”
　　“恩？”赵柒淡淡问道：“家里的饭不好吃吗？”
　　林漪噤声，嘿嘿傻笑：“是他们想吃，我一口都没想过！”她积极保证。
　　赵柒问道：“伤疤怎么样了？”
　　林漪拉下领口，扳下镜子，身体斜着打量，“淡了许多了。”
　　赵柒在红灯路口停下，“我看看。”
　　林漪凑了过去，伸长脖颈，纤长的脖子舒展，毫不设防。
　　赵柒伸手抚上，白皙的脖颈摸着有小点凸起，她手指搭在小点上按了按，“还疼吗？”
　　林漪摇头，痒得收回脖子。
　　“早就不疼了。”
　　“药膏还有吗？”
　　林漪这才想起她还没回小屋收拾行李，惊呼：“我的行李！药膏放在小屋了！行李也没拿！”
　　赵柒看到红灯转绿，给了一脚油门，笑道：“才想到啊？”
　　“别担心，我托人去拿了。”
　　林漪这才坐正身子。
　　很快到了桑竹，赵柒早吩咐过家里的佣人把菜做好，林漪甫一进门就闻到饭香，走到饭厅一看全是她喜欢吃得。
　　转身就挂在赵柒身上，赵柒搂住她的腰，把人往怀里带了带，“给你接风洗尘。”
　　林漪红唇撅起，亲了一口赵柒，“你等等我，我去洗一下。”
　　“好。”赵柒宠溺道。
　　她去酒柜看了看，开了一瓶度数较小的红酒，撬开木塞，缓缓倒进醒酒器里，让酒中的单宁先醒一会。
　　林漪哼着歌，把脸上的舞台浓妆卸掉，刚才的事情耽误的，妆都没来得及卸，匆匆换掉舞台服装就被带回来了。
　　想到在黑暗的安全通道里赵柒灼热的温度，林漪拍拍脸颊，起身去洗澡冷静一下。
　　待她洗出来，在换衣服的时候，不知为何挑了一身特显身材的裙子。
　　这条裙子是赵柒送过来的，布料顺滑、贴肤。一边裙长一边裙短，刚好露出她光滑细致的一段小腿，走起路来窈窕淑女。
　　林漪咬着头绳把头发聚拢到一起，低低扎住，拢了下裙子的细肩带，从化妆台上拿起粉嫩的口红轻抹。
　　抿了下嘴唇，诱人的唇色像块水蜜桃一样，粉嘟嘟的。
　　她起身时望到旁边赵柒常用的香水，拿起瓶子轻嗅，又缓缓打开，朝天喷洒，在香水里走了几个来回，直到身上沾惹了赵柒的香味。
　　赵柒接了几个电话，又挂掉，林漪才出来。
　　她脚步轻移，走到赵柒的面前，抿着嘴唇笑。
　　赵柒眸色暗下，细致打量，牵住她的手把人带到了座位上，为她拉开椅子，亲吻林漪的手背，才走到对面坐下。
　　赵柒按下音乐，舒缓的音乐响起，林漪拿起筷子，给她夹了口菜。
　　赵柒夹起林漪叨过来的食物一口吃掉，又笑着也夹住林漪爱吃的食物递了过去，凑到林漪嘴边，林漪看着她，脸颊泛红，一口咬住，缓缓吞下。
　　林漪想起这筷子刚才在赵柒的嘴里，脸颊飞霞，忍不住的端起旁边的红酒，啜了一小口。
　　她扭了扭身子，桌下的小腿不小心碰到了赵柒。
　　赵柒像在逗她玩似的，蹬掉脚下的鞋子，一双脚灵活得攀着林漪冰凉滑腻的小腿向上。
　　在安全通道内未灭的火焰又被点燃。
　　林漪差点把口里的酒喷了出去，她用手逮住了赵柒作怪的脚。
　　赵柒缩了回去，一脸正经的吃饭。
　　“你，”林漪迟疑道，赵柒抬眼，眼中一派正经，“怎么了？”
　　林漪无奈，拿起旁边的湿纸巾擦了下手，她细致地擦干净一双手，然后像在谈判似的说道：“你如果想要，我可以给你，不要逗我。”
　　作者有话要说：感谢在2021-03-10 10:38:16~2021-03-11 17:59:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：devil 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　赵柒眼中透出笑意来,如被春风吹皱的湖水，她拿起红酒杯晃了晃，说：“怎么这么猴急？”
　　恶,恶人先告状！
　　林漪耳朵悄无声息的红了。
　　瞪着水润的大眼看向赵柒,她眼尾出现妖冶的红色,平添了几分妩媚。
　　赵柒把酒杯举到林漪面前,她抬手不情愿的和赵柒碰了一杯。
　　心里嘀咕着坏家伙。
　　坏家伙还不放过她,手一伸揪住她滚烫耳朵,眼中笑意盈盈,故意道：“你如果想，我随时可以。”
　　林漪把酒杯凑到唇边,嘟起唇囔囔谴责,“坏人，赵扒皮,资本家。”
　　“又骂我呢？”赵柒微起身凑近,“我不得让你急一急呀？”
　　她眸光暗沉,“不听话的孩子,需要教育。”
　　林漪嘴唇撅起,她凑近亲了亲，凑到她耳边调笑，“你如果真想，也不是不可以。”
　　谁，谁想了!可恶！
　　她猛得抽离被赵柒挟裹的范围，却撞上她那双形状弧度同样好看的眼睛。
　　赵柒薄薄的眼皮搭在一双乌瞳上，她略一抬眼，湖光山色尽在眼底。
　　林漪嘴唇微张，想说出完整的一句话来,却被急促的手机铃声打散。
　　从赵柒营造出的氛围里苏醒，林漪起身，窈窕身影闪得比兔子还快，“我去接电话！”
　　赵柒叹息，到嘴边的美味又溜了。
　　她杵着下巴，叉起一块水果闲散的吃着。
　　林漪好不容易逃离，差点被赵柒迷惑，说出那句主动的话来。
　　呀！羞死个人了！真是！
　　她拿手狂扇风，明明房间内中央空凋启动的温度正好，却怎么也压不下去她身体的燥热。
　　淡泽等着电话被接通，异常爽朗道：“妹妹，想不想去京城玩呀~”
　　林漪：？
　　淡泽自顾自的说着：“咱家京城的房子可是大呢，有湖，有地，还有鱼，你要不这几天休息时间正好去看看？”
　　林漪迟疑道：“哥，你不是说让我拍众城插播广告的？导演找我说就在这几天要拍了。”
　　淡泽猛拍大腿，啧！把这事忘了！
　　他翻了一下桌上的日历，就休息七天，这一来一去能呆多久？
　　琢磨着说道：“广告的事情不急，我给你们导演说说，往后推一下行程，你看我最近忙着建厂，投资，宣传，也没怎么回去看看咱爸咱妈，你带哥回去看看怎么样？”
　　“这不秋天快到了，京都那边干燥，妈喘咳的毛病又要犯了，我这边搜集到一种食补的方子，你帮我带回去，还有一些山货特产，对妈身体都好。算哥拜托你了。”
　　淡泽把话都说到这个份上，林漪再拒绝也不行。她心里清楚，其实就是想让她去京城看看，林漪握住手机应道：“好的，哥，我明天买上机票就出发。”
　　淡泽心里狂喜，“不用，做家里的直升机回去！爸特意嘱咐过的！”
　　林漪嘴角勾起，“好。”
　　赵柒倚在门上，看她打完电话问道：“准备去京城了吗？”
　　林漪坐在床上点头。
　　赵柒用手把一头蓬松的头发向后梳去，露出光洁的额头，“那正好带我一程。”
　　林漪冲赵柒拍拍身边的位置，赵柒走过来坐下，床往下沉了一点，轻微的颤动传导过来。
　　林漪鼻子微动，嗅到同样熟悉的味道。
　　赵柒坐下，下巴杵到林漪的肩膀，她懒懒散散的：“我们身上的味道是一样的。”
　　林漪脸颊微红，小心思被捅破后的微微羞耻。
　　“真好。”赵柒感叹。
　　不知是在感叹她们此刻，还是因为同一种香味。
　　林漪抖抖肩膀，“我有事问你。”
　　赵柒攀着她的肩膀，像猫儿一样不愿意动。
　　越亲密，她们之间的面目暴露得越多。如果是以前赵柒肯定不会在她面前这样放松。
　　林漪却是熟悉这样的赵柒的，甚至这样的赵柒更让她放松。
　　她转过脸来蹭蹭赵柒的脑袋，问道：“你是不是和淡泽很熟悉？总感觉你们有什么背地里的交易。这次他邀请我去京城你是不是也早就知道了？”
　　赵柒眼皮搭下，缓缓打个哈欠。
　　“他想让我带你去京城看你爸妈，我没同意，让他自己和你说。”
　　“我和他是生意场上的来往。”
　　“我去京城有事，与他无关。”
　　林漪牵住赵柒的手在手里把玩，“你对我交待这么多做什么？我只是随便问问。”
　　赵柒掀起眼皮懒懒的“哦~”
　　林漪被她逗笑了，头也借力倚在她的身上，“还吃吗？”
　　“你吃饱了吗？”
　　“本来就不太饿。”
　　“那早些休息。”
　　“好。”
　　那些旖旎的气氛早没了，两个人洗漱干净，林漪窝在赵柒怀里，早些睡了。
　　赵柒盯住怀里的人，在她额下落下一吻。
　　晚安，我的睡美人小姐。
　　第二天一早，人未醒，淡泽的电话先飘过来了。
　　林漪抱住赵柒挣扎得不愿意起来，好不容易有个睡懒觉的时间。
　　赵柒摸索着摸到林漪的手机打开，“喂？”
　　“妹妹，东西我都已经弄好了，你......你是谁？！”淡泽质问道。
　　“赵柒。”赵柒睁开眼睛，发现拿错手机了。
　　“你你你怎么拿我妹妹的手机？！”
　　“她和我住在一起。”赵柒摸到林漪滑嫩的小脸捏了捏，轻声道：“该起床了。”
　　那边传来淡泽的咆哮声：“你们竟然住一起！”
　　“要不然呢？”赵柒反问，把手机递给林漪，“你哥的。”
　　林漪努力睁开眼睛，接过电话，“喂，哥。”
　　手机里传来的声音，让淡泽心都碎了一地，他努力重振自己破碎的心灵，张嘴却还是问道：“你为什么和赵柒住在一起？”
　　糟糕！
　　林漪大梦初醒，坐起身来，被发现了！
　　她打个哈哈：“哥你准备好了啊，我这就收拾过去。”
　　“我要收拾了，先挂了啊！”急忙按断电话。
　　赵柒撑着头，看林漪紧张的大气都不敢喘。
　　她半会等林漪情绪平复下来，才悠悠说道：“他知道了。”
　　“什么？”林漪傻眼。
　　赵柒：“我告诉他，你和我在一起。”
　　林漪愣在那里，听到她这样说反而冷静了。
　　“他没说什么吗？”
　　“他说你很好，还想当我的小舅子。”赵柒眸中带笑，“你哥，”她顿了一下，“应该是我大舅子吧？”
　　林漪向她扑了过去，头埋进她怀里，半响赵柒听到怀里传出嘿嘿的傻笑。
　　她揉揉林漪的头发，抱着她也笑了。
　　**
　　等淡泽看到林漪不是一个人单独来得，还携带家属的时候。他从鼻子中喷出粗气，加重音问道：“你怎么来了！”
　　赵柒牵住林漪，神态自然的回道：“蹭顺风车。”
　　“顺风车？”淡泽没想到这人脸皮能这么厚，半晌无语。
　　林漪糯糯地叫道：“哥。”
　　淡泽眼神愣了一下，嘴角咧得怎么也掉不下来。
　　“好，好，好。”
　　一句哥让淡泽心花怒放，什么都忘了。
　　“哥都准备好了，你回去好好陪陪咱妈。”
　　他又傲娇了看了一眼赵柒，“怎么丑媳妇这次也要跟着去啊？”
　　“是不放心我妹妹回去就丢下你吗？”
　　“诶，正好我手头这边资源不少，哥哥让朋友给你接风。”
　　赵柒目光清清淡淡的飘了过去，“简明的合同看来你不想要了。”
　　淡泽噎了一下，从鼻子哼出声来。
　　“蹭顺风车，路费总要交点吧。”
　　“原来淡家大公子是这样持家的。”赵柒牵住林漪的手，朝飞机走去，“那就谢谢大舅子的招待。”
　　淡泽：......
　　快走吧你们！
　　他招手道：“到了给我报平安，机场有人接。”
　　......
　　下了飞机，林漪就看到淡夫人竟然站在外面等着。
　　她穿得素淡，整个人如淼淼桂花，清秀典雅，看到林漪就扯起笑脸朝她挥手。
　　林漪紧走几步，被淡夫人握住手，她笑得眼角纹路加深，一看就很欢喜。
　　“路上累不累？渴不渴？”淡夫人促声问道，都不知道怎么招待这个远道而来的女儿了。
　　林漪摇头，淡夫人这才发现身后还跟着一人。
　　看到赵柒她又觉得欢喜了，这小姑娘气势惊人，长得又好，她最喜欢这样有能力的人。
　　“赵姑娘？”
　　赵柒点头。
　　“我也要来这边办事，正好顺路借她的光。”
　　淡夫人笑了，这小姑娘真会说话，“什么借不借的。”她嗔道：“来了，可有地方住？”
　　赵柒看了一眼林漪，竟然摇头说没地方要去住酒店。
　　淡夫人哪能让人去住，这下把两个人都带回了淡家。
　　淡家在京城郊区，有一个占地两百多亩的地方，开车从门口开到院子里，竟然都要十分钟。
　　林漪下车，就看到远处层峦叠嶂，树林茂密。
　　近处假山，奇石，湖泊，园子秀美。
　　的确是有山，有水，有鱼。
　　淡夫人一手一个小姑娘心满意足的拉着她们进屋，一进屋，就喊道：“张姐，快来看看是谁来了。”
　　张姐急匆匆地赶到，一看到林漪就红了眼眶，“是小姐！”她特别肯定，“跟夫人你年轻的时候长得一模一样！”
　　淡夫人笑得花儿似的，转头就说道：“我带你去看看房间，看你可喜欢。”
　　她步履不停，张姐也开心的不行，“夫人你带着小姐先看，我去厨房看着，今天要早点开饭，对了，老爷也要通知到位！”说着人就匆匆走了。
　　淡夫人朝林漪说道：“张姐是个急性子。”又挥手让她两跟上。
　　上楼时，林漪暗暗牵住赵柒的手，赵柒淡淡看她一眼，握紧她的手。
　　她们两个小姑娘手牵手，倒也没人发现不对。
　　淡夫人欢喜不已，林漪心里羞涩。
　　这人，这人就这样跟着她回家了？真的没问题吗？


第57章 
　　淡绍祺回家就见屋里妻子和女儿还有赵柒在客厅说得开心。
　　他一看到赵柒就脑袋疼,这些小孩子不学好，赶时髦，闹啥潮流,连个女娃娃在一起能有结果？
　　淡绍祺是个老思想了,这女人总要结婚生子的。
　　但这个女儿刚找回来,年龄也小,玩玩几年估计感情也就淡了。
　　赵柒先发现的淡先生回来的,男人的目光放在她身上,想不让人在意都难。
　　她站起身,很有礼貌。
　　“淡叔叔。”
　　淡夫人这才注意到先生回来了，她转头笑道：“今天回来可早。”
　　淡先生向夫人走过来,“接到家里电话就赶回来了。”
　　淡夫人笑着点头,“咱女儿第一次回来，你是该早点回来。”
　　淡绍祺问道：“你赵家的小姑娘吧？怎么不住家里。”他直接问道。
　　一瞬间,林漪感到淡夫人握住她的手有些凝滞,毕竟赵柒是说过自己无处可去的。
　　赵柒感到微微的敌意,可她除了上次见过淡先生一面后,基本也没和淡先生有什么交流,家里更是，除非淡先生对她有什么误会？也许不是误会是知道了什么。
　　她直视男人的目光，男人的目光中有微的审视，但很快隐秘。
　　毕竟是久居高位的人，哪里能让一个小姑娘看透，除非他是故意的。
　　赵柒感到压力，林漪的父亲估计已经知道了她和林漪的关系，并且不会同意，只是顾忌着林漪的面子没有插手。
　　两个人都是聪明人,眼神的交锋滑过。
　　赵柒恭敬解释说：“我们是赵家分支，祖上已经分家别过，是要去拜访的。”
　　淡夫人笑道：“你看看你，臭毛病又犯了，别拿对待你员工的态度对待我们小涟漪的朋友。”
　　“这小姑娘我看着就喜欢，对小涟漪又好，人家的家事说给你干啥。”
　　张姨高兴地叫道：“饭好了。”
　　“走走走。”淡夫人一手一个，“我们去吃饭，让他好好反省反省。”
　　果然一物降一物，淡先生眉间染上一抹无奈，“我反省什么？”
　　淡夫人头也不回，“你就摆你的臭架子去吧！”
　　“我几时摆了？”淡先生追问。
　　“那你刚刚说得什么话？”
　　“是是是，我的错。”淡先生先认错。
　　淡夫人看也不看他，拉着两个人就道：“他就是这种人。”
　　原来淡夫人刚才不是再生气赵柒的事情，是在生气淡先生的态度。
　　淡先生哭笑不得，这女儿的事情他不得慎重对待吗？
　　要是夫人知道了，不，不能让夫人知道。
　　男人心里叹气，这左右为难，他做个恶人也不合适，先走一步看一步吧，两个女孩在一起能有什么结果？
　　虽然依旧看赵柒不顺眼，但道行高深的人已经压抑住情绪，正常地坐上了餐桌。
　　赵柒观察着淡先生的反应，后来再没看出什么，更是心中凛冽。但也只能见招拆招了。
　　林漪没察觉道底下的暗流涌动，她虽然多活一世，但又对人情世故知之甚少。
　　只是担心赵柒心里不舒服，哪只赵柒自有想法，顺顺当当的住下，还讨得淡夫人欢心，对她喜爱越深。
　　淡夫人虽然一直居家，但见识想法俱不俗，最喜欢赵柒这种有能力的人。她虽然身体弱，但性子刚强，跟赵柒很聊得来。
　　赵柒又有意奉承“岳母”，更是宾主尽欢。
　　第二天，赵柒按计划要去京城主家拜访。
　　淡夫人一听，就自发的为她操办礼物，不让赵柒烦心。
　　赵柒走时还叮嘱她，“那一家究竟跟你有亲，但我也要劝你一句，少来往较好。”
　　淡夫人蕙质兰心，这京城圈子又抬头不见低头见，谁家的事情她不待听点，因此不太待见这林家。
　　但赵柒她很喜欢，就多嘴说上一句。
　　赵柒受教，哪能不知道淡夫人心意，因此慎重点头。
　　自家的消息都能传到别人耳中，可见京城主家的糜烂。
　　她的车一早就在外头停着，林漪挥手，眉目鲜活，赵柒一笑，挥挥手出发了。
　　这人一走，林漪却觉得不太对劲，直觉得空落落的。可这人晚上还要回来，摇摇头笑自己人才走多久，就舍不得了，又不是见不上面。
　　......
　　林家，早就接到赵柒今天要来拜访。
　　大伯和二伯在书房吞云吐雾，兄弟俩面前的烟灰缸插满烟蒂。
　　二伯：“爸说要拍块地给我们兄弟俩，你说爸说得话能信吗？”
　　大伯肚腩晃动了两下，站起身弹掉烟灰，“那块地王就要开拍了，爸说得要是真话，怎么不派我们兄弟俩去？派个小姑娘去？”
　　二伯：“是不是那边的搞得鬼？”他指的槐城的方向。
　　“不管是不是，这次的地王竞选我们一定要去参加！”
　　“可我们资质不够啊。”
　　“唉...”兄弟俩又陷入沉默。
　　乌瞳穿过花房，看大嫂大清早又在摆弄那些植物。
　　她也纳闷了，这大哥看着也是个野心家，这找媳妇怎么找了个“菩萨？”
　　左看右看大嫂也没什么值得娶的，家世不高，就给家里添了一个儿子。
　　她嗤笑一声，穿过廊道去找自家男人。
　　花房里的女人撇头看了一眼乌瞳，心里叹气，又继续打理花房。
　　乌瞳敲响书房的门，现在这边就他们两家住在这里，家里的孩子都不耐老宅的偏远，跑进城里花天酒地去了，家里也就剩他们这些为人父为人母的人。
　　门一开，她就捏住鼻子，往后退了几步，散去书房里的烟味，才拧着眉头说道：“这有什么难的？坐这抽闷烟。那个小丫头片子可就要到了，你们两个还在这呆着。”
　　二伯父嘟囔：“你个女人家家的知道什么？！”
　　大伯父摸摸脑袋，“弟妹你什么意思？”他可知道这个弟妹了不得。
　　只听乌瞳冷哼：“就一个小女娃娃，她自己往我们地盘上送菜，你们两个大男人连口菜都吃不到，丢不丢人？”
　　“吃定了她，还怕那些东西不手到擒来吗？”
　　“弟妹你意思？”
　　“我弟弟乌杰我已经让来了，他也对那小丫头很感兴趣，生米煮成熟饭，你们也不用怕那边了，他们兄妹感情深厚，到时候让乌杰娶了赵柒，还不是一荣俱荣，一损俱损？到那时候，我们想办的事情就方便多了，还用看老头子的眼色？”
　　男人们的呼吸粗重起来，二伯父却犹疑道：“你真觉得乌杰能闹住那丫头？”
　　乌瞳得意道：“我弟弟什么样的女人没搞过？她赵柒就是一个贞洁烈女，也能化成我弟弟身下的绕指柔！”
　　她一锤定音，“这事我来办，你们赶紧收拾收拾好好招呼你们的亲侄女！”
　　男人眼珠子一转，心思各异，但都任由乌瞳去弄了。
　　乌杰被姐姐领到一个空房间里，乌瞳避过家里的佣人叮嘱道：“你那些手段我可知道呢，这次人要吃不到，你就别来向我要钱了！”
　　乌杰狞笑道：“她好歹也算是我侄女，我这当叔叔当然要好好照顾照顾！”
　　这可是位千金大小姐，还是个事业女强人，想到能把这种人压到身子底下乌杰就激动。
　　乌瞳交代道：“宁可手段狠一点，也要把人弄住了！”
　　乌杰吊儿郎当的，“我办事你放心，我未来的老婆，当然会好好对待。”
　　...
　　赵柒的车进了京城祖宅。
　　这栋宅子传家数百年，雕梁画栋，影壁照人，可惜儿孙不孝。
　　赵柒带着人进到了屋里，现代化的家居和古朴的建筑的格格不入。
　　她挨个叫过去，“大伯父，大伯母，二伯父，二伯母。”
　　乌瞳指着旁边的人笑道：“这是我弟弟乌杰。”
　　乌杰长得人模狗样，一笑起来倒是也有几分潇洒俊朗，但赵柒目光淡淡瞟过去，点点头就算打了招呼。
　　乌杰笑容僵在脸上，暗啐了一口。
　　赵柒可不在乎这些人的感受，只是老爷子还在，他们还有给点这边面子。要是那老头走了，这边算什么东西。
　　乌瞳看着赵柒身后人高马大的保镖，哎呀说道：“你这孩子都进了自己家里，怎么还带这些人来，快快让他们歇息去。”
　　赵柒坐到一旁，“他们也是职责所在。”
　　“我上次出国不小心中枪了，所以大哥走哪都让我把人带上。”
　　她细细观察在场人的脸色，大伯父端起桌边的茶喝了一口；二伯父眼神有些呆滞；大伯母老神神在，像个隐形人；二伯母脸上的圆滑精明都快透皮入骨，而旁边那个故作风流潇洒的“狗屎”，赵柒更是不放在眼里。
　　乌瞳急了，这保镖随时更上，她们的计划怎么办？
　　大伯父过了半会悠悠说道：“既然来了，那就去佛堂那边给祖上上柱香吧。”
　　乌瞳眼睛一亮，这可是个好机会！
　　赵柒起身，乌瞳主动说道：“我带她过去。”说着给弟弟使个眼色，让他快去准备。
　　佛堂一般只让自家人进，保镖自然要候在外面。
　　赵柒被引进佛堂，看着赵家列祖列宗感慨，曾几何时他们赵家也是个门第显赫、传承渊源的家族。这些年京城这边实在是担负不起这个名声。
　　她烧香，祭拜。
　　刚一叩首，眼前一黑，就晕了过去。
　　乌杰从侧门大大咧咧的走进这个从不让外人进入的地方，乌瞳急道：“快带人走！保镖还在外面呢！”


第58章 
　　“急什么？”乌杰压低声音,“我弄来的药，她一时半会醒不了。”
　　原来是刚才在客厅招待的茶水中下了药。
　　这家人可真大胆，光天化日之下就在水中给自家的亲侄女下药,还找人来侮辱赵柒。
　　乌杰把人翻正,从裤子口袋里掏出一个小药瓶,卡住赵柒的脖子迫使她仰头吞下去。
　　赵柒在昏迷中难受得牙关紧咬,但也不敌乌杰的巧劲。
　　“这妞长得倒正。”乌杰上下打量。
　　乌瞳连声催促,“快把人带走,我们也撤！”
　　乌杰一把抱起地上的人,颠了颠，这小娘皮养得倒好,他凑近了能闻到淡淡的馨香味,皮肤更是不见一丝瑕疵。
　　睡着了倒是乖巧。
　　他忍不住的舔唇，抱紧怀中的人向自己身上压了压。
　　乌瞳使眼色的打开侧门,招呼弟弟快走。
　　乌杰早就准备好了工具,一路又有姐姐接引,顺顺当当的把人带进去房间。
　　他急不可耐的使唤乌瞳。
　　“你快出去！”
　　乌瞳看他那猴急的样子,就觉得脏了眼睛,但该交待的还是要交待。
　　“摄像机架好了吗？”
　　乌杰说：“在那呢！”
　　乌瞳生气了，“你还不快去把摄像机弄好！这人就在这又跑不了！”
　　床上的人不知为何翻了个身，嘴里发出一声叹息，吓了乌瞳一跳。
　　她瞳孔圆睁，哆哆嗦嗦的说：“你怎么没把她嘴堵上！”
　　乌杰跳过去摆弄摄像机，半天才把画面对准床上，打开录像按钮。
　　他扯开领结，不在意地说道：“堵上干什么？有声音才够劲。”
　　“她是不是要醒了？”乌瞳小心问道。
　　“应该是我的药效发作了。”乌杰脱掉上衣。
　　果不其然床上的人扭动着，细碎的声音陆陆续续传来。
　　“姐,你快出去吧，难道你想现场观摩一下你弟弟的床事？”乌杰一脸邪气。
　　乌瞳转身吓得惊叫一声，这乌杰竟然上半身都已经脱光了！正在解裤子！她嘴里骂了一句弟弟，匆匆忙忙带上门出去了。
　　乌杰邪笑地爬上床，摸上床上人的身体......
　　“不要！！！”林漪挣扎的从梦中醒来，心神惶惶，很快穿上鞋要去赵柒。
　　她梦到赵柒在痛苦地挣扎，肯定是出了什么事情！
　　淡夫人正在准备下午茶，想等林漪休憩醒来在自家花园里喝上一杯，就见自家小涟漪，披头散发的跑来。
　　“妈！我要去找赵柒！”
　　淡夫人惊讶道：“出什么事了？小赵不是去拜访家人了？”
　　林漪急得不知道怎么说，逼迫自己冷静下来，编了一个谎话，“我接到小七消息，说那边不对，让我过去接应。”
　　淡夫人眉目冷了下来，想到她听说过的那些肮脏手段，“砰”得放下手中正在挑选的茶具，她呼唤张姨。
　　“张姨，备车，我们去一趟赵家！”
　　张姨惊讶：“夫人去那里干什么？”
　　淡夫人吩咐说：“我现在没时间解释，你去通知老爷留下的那几个保镖，让管家把车备好，我们即刻就出发！”
　　她也没上楼收拾，就怕时间不等人，出来握住林漪的手说：“有妈妈在，不怕！”
　　林漪的眼泪差点掉了下来，“嗯！”她使劲点头。
　　坐上车时，无明突然出现说道：【林漪，恶的碎片分之为三，第二块碎片出现了，在东南方位。】
　　林漪神情更加恐慌，东南方位就是她们现在正要去的赵家。
　　赵柒，赵柒，你究竟发生了什么事情？
　　她如此肯定，肯定是赵柒出了事故！
　　赵家位于淡家东南方位，虽然同属郊区，但要过去可要穿过小半个城市。
　　一路遇上的红灯，又不得不停，走走停停的让林漪精神都快崩溃，就怕晚一秒赵柒那边就会出事。
　　等到车开到淡家，已经过了40分钟，林漪车还没停稳，就想跳车，被淡夫人拉住。
　　“你这样怎么进去？”
　　林漪急得眼泪都快下来，她努力忍着。
　　淡夫人整理了一下衣服，她虽然穿的是家里常穿的便服，但至少文雅秀气端庄。
　　“给你一分钟时间打理仪容。”
　　淡夫人打开后座与前座之间的隔板，召人去按门铃，嘱咐道：“你就说是我来了。”
　　那人果然聪明，按响门铃，在可视电话里说道：“我是众城集团的人，今天我们淡夫人有事特来拜访您家，还劳烦你通报一声主人，开个门。”
　　“众城？”
　　“是。”
　　“你稍等一下。”
　　林漪在等待的时候已经冷静下来，那边的门也开了，淡家来的三辆车成功进入赵家祖宅。
　　对于赵家来说，淡夫人可是贵人，刚才散不久的人又集合起来。
　　淡夫人看着温柔，但自有她的处事之道。
　　她迈步进了这栋房子，身后的人依次跟上，前面被交待过的一个保镖趁着视线集中在前面的人身上，悄悄找机会溜了。这么多人一起跟着进来，少了一个人赵家也没人发现。
　　大厅中，赵家人就见淡夫人身后跟着一列彪形大汉。
　　这可把赵家大伯，二伯惊住了，拜访别人家还用带这么多人的吗？
　　乌瞳反应过来赶紧过去迎接，这可是得罪不起的人家，要是众城发话，这京城的一亩三分地上可是能够他们受的！
　　乌瞳迎上去的时候心里还在怒骂大嫂，这人怎么到了重要时刻就找不见了！淡夫人一介女流，难道还要让家里的男人都去招呼吗？！
　　这成何体统！
　　让淡绍祺知道，他们家可是要吃不了兜着走！
　　人家是做什么的！那可是为国家造飞机大炮的！
　　心里骂骂咧咧，乌瞳面色可不显，上去就是一连串的彩虹屁。
　　“淡夫人怎么突然屈尊光临，也不提前和我们打个招呼，让我们好好招待一下，你看这家里乱的，我大嫂都没赶来。”
　　这话说得，一暗暗埋怨，淡夫人突然上门，二巧妙的在给自家大嫂上眼药。
　　淡夫人可没空跟她掰扯，虽然站在别人家里，她底气也足。
　　“我听说我们小涟漪的朋友赵柒今天回来，特意带着我们小涟漪来这看她的。”
　　什么？！找赵柒的！
　　乌瞳做贼心虚，心里紧张，她家男人脱口而出：“人不在这里！”
　　林漪急声怒道：“她刚跟我发完消息，说回家了！”
　　男人还想说什么，被旁边的大哥阻止了。
　　赵柒的大伯父笑吟吟的，“可能是这孩子撒谎了，她一向与我们不亲近，怎么会来这里，淡夫人怕是冲动了。”
　　淡夫人前面还觉得是自己多想了，也有点“仗势欺人”的愧疚，现下听这些人推三阻四的说赵柒不在，也冷下面来。
　　她早上亲手为赵柒打包的送人礼物，难道说这孩子再骗她？
　　有这个必要吗？
　　她不相信，眼里清澈的孩子会骗她，况且也没这个必要。
　　“对，赵柒这孩子可一直没把我们这些亲戚放在眼里，怎么会来拜访。”乌瞳赶紧跟上，“怕是你家孩子收到的消息有误，淡夫人怎么能任由孩子胡来呢！”
　　“你！”林漪冷静不下来，无明还在说着：【恶就在这里。】
　　她胸口起伏不定，暗恨这些人吃人的嘴脸！赵柒到底发生了什么？！这好端端的一个人怎么就消失了！
　　路上她打了无数个电话，没一个接的，后面所幸直接电话关机了。她不信赵柒不接她的电话，肯定是出事了！
　　淡夫人也是在路上亲眼所见电话的问题才留了个心眼。
　　她开口说道：“既然人不在这里，是我任由孩子胡来了。”
　　林漪惊讶抬头，看着淡夫人。
　　淡夫人小幅度的冲她摇头。
　　厅里的人放下心来，乌瞳打起圆场，“淡夫人能来才使我们蓬荜生辉呢！只是不巧，今天家中有事，不好招待夫人。”这是在明着送客了。
　　淡夫人点头，装作往外面的走得样子，赵柒的二伯憋不住的放松口气，被早盯住他们的淡夫人一眼看到。
　　她又收回了脚，“我想想还是让孩子给你们道个歉吧，你们也知道我这刚把人找回来，是太惯着她了。”
　　林漪捏紧拳头，乌瞳看了一眼，那小孩眼睛都红了。
　　她哪敢让人道歉，把这些瘟神送走才是！她弟弟乌杰再干什么事情，他们这些人可一清二楚！
　　乌瞳张嘴正要说话，众人身后传来响声。
　　“夫人惯着就惯着了，林漪她值得。”一句话石破天惊！赵家二伯害怕的抖了起来，这，这，这不是赵柒的声音吗？！她不是正在被乌杰......
　　赵家大伯母，那个被乌瞳戏称“大哥娶个菩萨”的女人扶着赵柒走了过来。
　　刚才偷溜出去的保镖带着赵柒的那些保镖一同站在她们身后，。
　　林漪什么都没看见，只看见赵柒手臂上鲜红的印子，她疯了一般推开乌瞳就跑了过去。
　　“你受伤了！怎么会受伤的！”
　　“唔唔唔。”有人扭动着，赵柒的保镖放手，乌杰砰的一声磕在地上。
　　赵柒温柔地笑一声，“我没事。”
　　林漪望着她眼睛都红了。
　　“你们把我弟弟怎么了？！”乌瞳在旁边大喊，冲过去拔掉塞住乌杰的破布。
　　乌杰卷缩成一只虾，咒骂道：“被我上过的臭女人！你都被我玩烂了！马上你的视频就要发出去让全世界都看到了！哈哈哈！你还不快跪地下给爷爷求饶！不然我要把你的裸体照发出去让全世界的人都看到！哈哈哈哈哈！”
　　“闭嘴！”三个声音同样响起。
　　林漪抖着手扶住赵柒，“我，我们回去，不再这呆了。”
　　淡夫人眼神哀伤，怕触痛赵柒，只好背过身去。
　　赵家人这下高兴了，刚才还沉浸在事情被捅破的恐惧中，没想到乌杰这小子事办成了！
　　赵柒怒了，但她怒也是像万古不化的寒冰在炙烤，她冷冷道：“你子孙根都被我踢断了，你用什么碰过我，嗯？”
　　“手还是脚？要是都不想要了，我托人给你处理了怎么样？”
　　扶住赵柒的大伯母赶紧出声道：“没呢，没呢，没碰到赵柒！我听到她们商议，赵柒在佛堂不见时，我就赶紧去找她的人了，她好好的。”
　　乌杰颤抖着身子，狞笑道：“你们没来之前我已经扒光她的衣服给她拍照了！我姐就在现场！你们要是不想照片流出去！最好乖乖给我道歉！”
　　乌瞳愣住了，哪来的照片，看到弟弟痛苦地捂住下半身，她恶向胆边生，也跟着狠狠地说：“对！照片我们早拍了！只是想再留些东西！你们没想到吧！”
　　“不想让照片散播出去，就乖乖听我们的话！”
　　“赵柒还是黄花大闺女呢吧？要是传出你的艳照！看你还有没有脸活在世上！”
　　作者有话要说：点进作者专栏求收藏一下《猫咪味的夏天》呀～


第59章 
　　有些人就是不见棺材不落泪,赵柒气笑了。
　　她挥一挥手，身后的保镖干脆利落的拿起乌杰，卸掉了他的肩膀。
　　“嗷！”的―声惨叫让在场的众人都抖了―抖。
　　赵柒眼神冷漠,睨着在场的赵家人,“你们给我的教训我记住了。”她声音清淡,向林漪伸出了手,“我们走。”
　　淡夫人也恼怒异常,她从来没有见过这么不要脸的人家,但也确实担心这些人拍了赵柒不雅观的照片。
　　女子活在世上本就不易,特别还是他们这种有头有脸的人家，要是照片真如这些鬼祟小人说得泄漏出去,赵柒这―生不就毁了？
　　赵柒想走,这些人可不让他们如愿。
　　乌瞳嗓音尖利的咿呀呀喊叫：“赵柒你欺人太甚！”
　　“我这是你能随便进出的地方？！”
　　赵家大伯看情形不对，赶紧打了自己的援场,“刚才你去佛堂,回来弟媳就说你走了,这到底是怎么回事？”
　　老二家的怒吼道：“大哥！！！”
　　乌瞳气笑了,“大哥你在这装什么装,我要是共犯！你就是从犯！事情既然已经这样，我就一句话赵柒你认不认！”
　　赵柒手抓住林漪，感觉她身体抖得厉害，她撩起眼皮说：“我认什么？”
　　乌瞳神情诡秘，“你和我弟弟都已经有了肌肤之亲，要是不想我把照片散播出去，就乖乖和我弟弟定亲。”
　　乌杰疼得在地上打滚。
　　“他？”赵柒看也不看地上的垃圾一眼，随意谈到，“这次来京城本来想给你们一些面子,既然你们现在面子不要了，里子那也就别要了。”
　　她问道身后的人，“报警了吗？摄像机收好，人证，物证都在这里，我们可是遵纪守法的好公民。”
　　“赵柒！”赵家大伯慌了，“有什么事情不能好好谈谈吗？”
　　乌瞳嗓音更加尖细，“你的照片不像要了吗？”
　　淡夫人担心道：“小赵？”
　　林漪紧紧握住她的手，眼泪不由得滑落，为什么小七会遭遇这种事情。
　　赵柒朗声大笑，“照片又怎么了？就算你们拍了又怎么样？我赵柒岂是那种轻易妥协之人，你们也太小看我了！”
　　“警方通知了没有？”
　　“通知了，小姐。”
　　淡夫人轻叹口气，拿过手机，默默打给了自家先生。
　　淡绍祺接到电话，沉声说道：“夫人你别急，我联系一下朋友。”
　　这场阴谋，不到一天的时间，就在京城的圈子里传遍了。
　　赵家伯父竟然设计自家侄女，找自家亲眷想侮辱人家闺女。后面侮辱没侮辱上他们不得而知，只是有得热闹巧了。
　　几人被依法带到了警局，整座老宅都被围了起来。
　　林漪担心的陪着赵柒。
　　赵柒神情冷静，再看到警方来人时，腿一软跌在林漪的身上，冷静地陈述：“他们给我喂了药，我现在要去医院洗胃。”
　　―群人大惊，淡夫人都慌了，这人从刚才出现就很冷静，让人没有察觉到她的软弱。
　　急忙送进医院，赵柒已经抖得不行，基本控制不住自己，她紧紧地握住林漪的手不放，嘴里含糊地念着：“小一，小一，小一.......”
　　淡夫人一直陪着，心里诧异这两个孩子的真情实感，但赵柒的状况容不得她多想，又抛到脑后去。
　　到了急症室，林漪不得不停在外边。
　　她眼泪如断了线的珠子，赵柒握住她的手被硬生生扯开，推进急症室里。
　　门口的绿灯衬得她的脸色一片苍白，淡夫人走到她身边把孩子―把揽进怀里，默默安慰。
　　“赵柒会挺过去的。”
　　......
　　远在槐城的赵承也也接到京城里的消息。
　　他踹翻了―张凳子，召人备车去老爷子那里。
　　老爷子还在家里闲情逸致的浇花，―抬眼就看到赵承也脸上的阴霾，不由得悚然一惊。
　　这孩子走到今天这地步，可不是情绪能这么外露之人，除非出了什么大事，而且这事肯定与他有关，最有可能是他那两个不成器的儿子又搞了什么鬼！
　　赵承也直接不客气了，“你平时把我们当靶子磨炼你那些不成器的儿子就算了，我看在伯侄的面子上也不说什么！可老头，你如果再这样不管教你的孝子们！可别怪我大义灭亲！”
　　“你说什么？！”赵老爷子目次欲裂，他活到这岁上，还没敢同他这样说话！
　　老人手里拐棍重重敲击在青石板上，发出一声闷响！
　　“这就是你的教养吗！”
　　“那是你伯伯！我是你爷爷！”
　　赵承也冷笑，眼睛里没有丝毫温度，“我是来通知你的，不是来和你说笑的！”
　　“我们小七在欧洲处理集团分部事宜，中枪差点没抢救过来！他们以为我不知道是他们在背后捣鬼！这次小七去京城拜访伯伯们，他们竟然敢！竟然敢！”赵承也捏紧拳头，怒吼道：“想毁了小七清白！逼她嫁给乌杰！”
　　“有这样的亲人吗？！”
　　“我就想来问问你！你知道我爸妈当年去世时，我家小三赵承志背后有没有他们的推波助澜！”
　　“你的心是怎么长的！我们家就不姓赵了吗？！这次我不会再手软！”
　　赵承也说完就走了，赵老爷子气得心脏突突直跳，头晕目眩的拄住拐棍。
　　刚才吵得很凶，佣人―时也不敢掺和，等赵承也走了，才跑过来扶住老人。
　　老人面色青紫，抖着手，“药，药，药......”
　　佣人刚摸进他口袋里拿速效救心丸，老人就―头栽倒下去。
　　听到他走后背后的混乱声，赵承也冷硬着心肠。
　　老不死的死了才好，没有他的面子，那几头蠢猪还能蹦Q到几时！是他太过于畏惧老人的能量，处处忍让！才害了小七！
　　赵承著的电话也到了，“哥！小七她！”
　　赵承也眼圈都红了，紧咬牙关，“我已经托人看着网上，―有风吹草动就全网封锁，不会有事的。就算，就算小七嫁不出去，还有我们这些哥哥养，怕什么？！”
　　赵承著静默半天，才咬牙回道：“我要调去京城。”
　　赵承也叹息，“你也是时候动一动了。”
　　刚挂完赵承著的电话，赵承志的电话就来了，“哥！”男人带着哭腔，“我要去杀了乌杰！”
　　“我不想杀了他吗？！胡闹！”赵承也骂道：“小七可不想看到你再出事！”
　　赵承志从鼻腔中挤出一声“嗯，”“哥，那我该做什么？”“我好恨他们。”
　　这几个弟弟都是聪明人，赵承也叹息。
　　“什么也不做，要是你想，就去那边陪陪小七吧。”
　　“我知道了，大哥，你们忙。”赵承志挂掉电话，就赶紧去往京城，―下风云涌动。
　　病房里，赵柒还在昏睡，林漪实在没心情处理无明说得“恶之碎片”的事情，她全部目光都放在赵柒身上。
　　淡夫人小心翼翼地推开门，看到自家的姑娘的样子，叹口气。
　　林漪察觉到门声，转头问道：“妈，怎么了？”
　　淡夫人说道：“警察来了，想要询问赵柒事情的经过，我说她还没醒，正在外边等着。”
　　“我问了―句，说乌杰反告赵柒人身伤害。”
　　林漪咬住牙根，从牙缝中吐出一句话来：“人渣！”
　　淡夫人还没说乌杰说得更过分的，咬死说他和赵柒早就两情相悦，家里也有意思联姻，这次只是闹着玩的，有她姐作证。
　　还嗷着叫他子孙根被赵柒踢了，要寻求治疗，也被送到了这家医院。
　　淡夫人唯一庆幸的就是赵柒的保镖灵活，在警察来之前，就把乌杰的胳膊又给装回去了，不然这个“垃圾”还能诬告的更多！
　　两个人轻声交谈的，淡夫人望望床上的小姑娘给她捏捏被角，多么骄傲的小姑娘啊，怎么就遇上这事了呢？
　　她问道林漪，“医生怎么说？”
　　林漪眼睛更红了，“说胃里洗出来的东西是强力致幻剂，含有催情成分，亏她忍得住，这么久才送来洗胃。”
　　“还说她胳膊上有三道刀口，伤口很整齐，避过了动脉，看样子是自己划得。”
　　林漪垂下眼睛，―颗豆大的眼泪滴落。
　　“大腿上也有。”
　　“这孩子......”淡夫人叹息，该是经过怎样的抗争啊。
　　床上的人好似感觉到了林漪的伤心，她缓缓睁开眼睛，有―瞬间的迷茫，然后转为凶狠，眼底是一片深幽。
　　察觉到指尖被人碰触，她望向右边，与垂目的林漪对上。
　　“小，―。”女人―字―顿，又加深语气重复，“小一。”
　　林漪抬眼，眼泪扑簌掉落，笑着说道：“欢迎回来。”
　　淡夫人也惊喜不已，“小赵醒了！”她凑近垫高枕头，问道：“要不要喝水？”
　　赵柒目光贪婪地望向林漪，听到声音又望向旁边的妇人，又往四周看了看，白色的墙壁，手上正挂着点滴，这是一间单人病房。她慢慢颔首肯定道：“淡夫人。”
　　“哎！”淡夫人没有察觉什么不对，拿着杯子喂到赵柒嘴边，“多喝点水，医生嘱咐了让你多喝水多排尿。”
　　林漪擦擦眼泪，也高兴的不行，“我去叫医生过来！”
　　她一起身，手却被赵柒反客为主的拉住一个趔趄，“小七？”林漪呆呆地看向她。
　　赵柒开口道：“淡夫人，我有些话想跟小七说。”她歉意一笑。
　　淡夫人体谅赵柒现在心情，“好的，好的，你们先说，不过医生还是要叫的。”
　　淡夫人把水塞进林漪手中，交代道：“你看着小赵喝水。”
　　林漪目光还跟赵柒交缠着，她抱着水杯，呆愣地说：“好。”


第60章 
　　林漪从赵柒身上感觉到了熟悉的东西。
　　赵柒贪婪地盯着她瞧,一双美目丝毫不放过她，把林漪盯得愣怔。
　　林漪呆呆地问道：“小七？”
　　赵柒接过她手里的杯子，垂目去喝水,林漪才感觉那份诡异散去。
　　她整理了一下赵柒背后的枕头,“小七你想和我说什么？”
　　赵柒唇角勾起,看向窗外,阳光明媚。
　　这真是个好日子啊。
　　她把水往旁边一放,撑开怀抱,一双眼睛都放在林漪的身上。
　　“只是想抱抱你。”
　　林漪说道：“小心点针头。”
　　她把赵柒的打点滴的手放下,小心翼翼地扑进她的怀里叹气。
　　“我也想抱抱你。”
　　林漪，林漪。
　　赵柒眼皮缓缓搭上,深嗅她的味道,过了好一会儿才放开她。
　　“发生什么事了？”她面色平静地问道。
　　林漪以为她在问外面，抿着唇回答：“警方来调查你在赵家的事情。”
　　赵柒不动声色,听林漪愤恨地骂乌杰。
　　她脑袋里转了一圈,之前的记忆还在,但的确又和她之前的经历不同,但这一切的不同都是因为林漪。
　　她目光笑着,怀念着看着如此生机勃勃的林漪，拉下她的手，林漪向赵柒身上倒去，被她堵住了嘴。
　　“不要担心，我都会办好的。”一如她之前无数次向她保证的那样，她都会办好的。
　　林漪很不想放警方的人进来，之前她就接受过调查，知道这些人会一遍遍盘问当时事情的经过，而她并不想让赵柒再回忆起当时事情的经过。可赵柒只是说让她在外面等她,她都会处理好的。
　　淡夫人拉住林漪，把人拉了出去，冲她摇头。
　　“赵柒是个坚强的孩子，你要相信她。”
　　林漪心里酸涩，慢慢点头。
　　她不是不相信她，只是难过，在这种时候她不能陪她。
　　赵柒心情很好，在警方的询问声中也很配合。
　　警察走后，林漪才推门进来，顺便还带着赵承志也进来了。
　　赵承志一进来就紧盯住赵柒不放。
　　“小妹。”
　　赵柒看着她三哥倏尔笑了，这一切真好。
　　该活着的人都在，作死的人也不过是再收拾一通。
　　“我没事。”
　　赵承志难受极了，可他强忍着脾气，“我从家里给你带了老鸭煲，你以前最喜欢喝这个了。”
　　他笨手笨脚的放下保温杯，打开餐盒倒出汤来。
　　林漪在一旁伸手，“我来吧。”
　　赵承志目光跟了过去，“你是小妹的朋友？谢谢你陪着她。”
　　这还是林漪第一次见到正常的赵承志，上次只听说他好像恢复了很多，现在望过去，少年清爽，目光明澈。
　　她慢慢喂给赵柒，赵柒手上的点滴还没滴完。
　　警方办事前，医生就来过，说赵柒液体掉完就能回家了。
　　林漪很庆幸赵柒没有受到实质伤害，但是心灵创伤可不是这么容易能看出来的。
　　赵柒享受着现在的生活，她嘴角挂着笑意，心里自有盘算。
　　马上地王竞拍就在眼前，她不信他们两家不着急。
　　......
　　乌瞳哭着回去找自家男人想办法解决她弟弟乌杰的事情，她就这一个弟弟，要真的被闹进去，家里恐怕是要跟她闹翻天了。
　　赵明以前还让着她点，自从从侄子那里联合大哥偷了好几块肉回来，现在也不怎么给乌瞳面子。
　　“你想的办法，你自己解决！”
　　乌瞳哭了出来，绝望地拉住他的手，“我弟弟子孙根被你侄女踢断了！医生说他这辈子要孩子无望了！你怎么能这样残忍！”
　　她家的香火要断了啊！她的弟弟哟！
　　赵明甩开她的手，“那也是当初你提议的，我就没同意过乌杰跟赵柒联姻的事情，是你上赶的！这次的事情也是你提出来的！跟我可没关系！”
　　他急得撇清关系，槐城那边已经传来消息，老爷子不知道为何住院了，看样子状况不太好，他本想赶过去看看，但地王开拍在即！他可不能走！
　　而且赵承也那人可不容小窥，不把锅推到乌瞳头上，怕是跟他没完！
　　乌瞳呜呜的哭泣，“我弟弟子孙根都赔进去了！我不管!你们赵家要给我一个说法！”
　　赵明被哭得心烦，他和大哥公司资质本来就不够，如果能想办法搞到资质拿下那块地王！他们哥俩以后也不用再看老头眼色了！
　　他不耐烦道：“你们不是有什么照片，亲自去找赵柒谈判，晾她一个小姑娘也会害怕。”
　　“哪有什么照片？赵柒已经把我弟弟告了，她找的鼎鼎大名的诉讼律师！就算是有照片，我现在敢拿出去吗？这拿出去就是铁证如山啊！”
　　说到这，她还忍不住抱怨：“都怪大嫂，要不是她，事都成了！”
　　“闭嘴！！！”赵明说道：“大嫂那是你能说的？你要不在家给我乖乖呆着！不要管乌杰的事情！要不你就给我回娘家去！这里容不得你胡搅蛮缠！”
　　“我怎么胡搅蛮缠啦？！我要不是为了这个家，为了你们能搭上我弟弟吗？你还讲不讲理了？！有你这样做男人的吗？”
　　赵明冷哼，“为了我，还是为了你娘家？我几时同意过乌杰的事情！”
　　“好你个赵明，狗东西翻脸不认人是吧？当初是谁跪在地下求我嫁给他的，又是谁靠着我娘家给钱才有今天的派头，没有我乌家，你算什么东西！你身上穿的用的吃的，那一分我乌家没掏过钱！”
　　赵明啪得给了乌瞳一巴掌，恨声骂道：“你当你算个什么东西！要是我赵明现在不要你，你算什么？就你那已经破落的乌家？给我提鞋都不配！”
　　“赵明你竟敢打我！我和你拼了！”
　　这边狗咬狗一嘴毛，赵家大伯和帮助了赵柒的大嫂气氛可完全不一样。
　　赵元像她保证，“我当时不知道老二家有这坏心眼的，你也知道我这个人的，要是我知道，肯定会阻止的。”
　　窦莲叹气，“要不是我路过，看见乌杰抱着赵柒，怕是事情就要坏了。”
　　“我也不愿意这样想你，你做的正紧事业何必和老二家那样心思不正的人掺和。”
　　“你当时让赵柒去佛堂，我又遇到这事，真怀疑是你和他们暗地里沟通好的。”
　　“怎么会呢？”赵元说道：“赵柒可是我亲侄女，我一向看不上乌家的，你也知道。”
　　窦莲只是说道：“你说缺钱，我拿全部家底都给你了，你好好做事，别起坏心思。”
　　赵元笑眯眯应了。
　　出了窦莲的房子，赵元一张笑不进眼底，窦莲这几千万也只是杯水车薪，他看中的是窦莲的老师杜国华。
　　那是这次地王开拍的承接方，要能跟这个人的对接上，那他对地王可就十拿九稳了。
　　到时候什么槐城那边，什么淡绍祺他都可以不看在眼里，这块地可够他吃一辈子的！所以才兵行险招！
　　现在看来，赵柒这步是一招昏招罢了。但与他可无关，就等杜国华什么时候应妻子的邀请一起和他们夫妻俩吃顿饭。
　　赵柒又住进了淡家，赵承志本来不好意思住别人家里，他们在这里也有公寓，但淡夫人热情邀请，她放不下赵柒，觉得赵柒这小哥看着身体单薄，看样子也不是能照顾人的，所幸把孩子们都带回家去。
　　淡泽得到消息，心情复杂了一阵，没空跟赵柒继续怼。还让她好好消息。
　　可还没消停一天，就见赵柒鸠占鹊巢被淡夫人夸得天上少有，地下全无，连同赵承志都被她妈吹捧了一下，说没见过这么腼腆、乖的小孩。
　　淡泽仰天无语，赵承志以前玩的比他还厉害，现在只是从良了而已就把他妈给哄住了。
　　赵柒这几天养精蓄锐，起床就能看见林漪，两人在父母眼皮底下偷偷摸摸的亲个小嘴，拉拉手。
　　淡绍祺睁一只眼闭一只眼，淡夫人反而还觉得这两个小姑娘深情厚谊。
　　赵柒等着，终于等到了地王开拍的日子。
　　而这块地王。
　　赵柒玩味地想，不知道赵元拿到能高兴几天。
　　她早就得到消息，赵元和赵明在疯狂地筹集资金，几天之内拿到了公司资质，全部身家堵在这块地王上头。连乌杰的事情也顾不上。
　　听说乌家上门几次，都被打发走了。
　　还来找过赵柒，希望她出和解书。
　　赵柒是傻子吗？显然不是。她也没出面，淡夫人就已经派人把人轰走了，这种人放进来也是污染空气。
　　林漪敲门进去给赵柒准备衣服。
　　赵柒抬手换上林漪拿过来的服装，她抱住林漪撒娇：“真想把你装进兜里带走。”
　　林漪被她逗笑了，“带走干什么？”
　　赵柒想了想，“我无聊时，拿你出来解闷；我高兴时，和你分享我的愉快；我难过时，你就可以给我拭泪了。”
　　林漪握住她放在她腰上的手，“我现在也可以。”
　　赵柒凑过去，亲亲她的耳根。
　　不，你不懂，我的一一。
　　我跋山涉水才找到你的踪迹，求得我们一世。
　　我的妻，这一世我将与你终老。
　　我们将可以看遍太阳升起又落，渡过无数可以虚度的光阴。
　　我可以在你耳边说无数句情话，而你也将给我回应。
　　我们会赢得别人的认同，也终将可以肆无忌惮的漫步。
　　这是我前世给你的承诺，也是我今生不变的诺言。
　　作者有话要说：感谢在2021-03-15 20:17:31~2021-03-16 23:13:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我叫羊咩咩呀5瓶；今天或许早点睡3瓶；30056727 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　赵承志软磨硬泡自家小妹,终于让赵柒答应带他一同出席地王竞拍大会。
　　京城的这块地王竞拍组织在桑田大厦22层，能进入的会场的皆是在商界有头有脸的人物，而且发送出去的请柬皆带有他们内部的防伪二维码,以防有人以假充数。
　　毕竟这块地王总值数亿元,这么大的资金流动一般人在短时间内可拿不出来,要是最后竞拍完成出现骗子恶意拿地,丢得可是他们主办方的脸。
　　每一张请柬可多带一人入场,所以赵柒才如此轻松地答应带赵承志进来。
　　在场的皆是社会名流,赵承志和赵柒也身着礼服,他们本就颜值在线，气质清冽,身高腿长,又不是京中的熟面孔，倒是引起一阵讨论。
　　赵承志不太习惯现在西装革履的自己,他跟来主要是不放心自家妹妹。他以前的确是胡闹了些,但自从“头脑清醒”后就不再干那些纨绔子弟的混事,那几年就好像神志都被人吸走了,浑浑噩噩多年,终于醒了。
　　现在的他更喜欢打游戏，在最近大热的竞技游戏中他一手刺客玩得出神入化，也为他带来不少粉丝，他有打算把这当做一份事业来做，不让哥哥、小妹再为他操心了。
　　赵柒眯着眼睛看向眼前的纸醉金迷，眼里闪过一丝厌恶。
　　她已经离这种生活很远了，自从她一个个手刃仇人后，就没人再敢请她。现在倒是感到一丝新鲜有趣。
　　赵元和赵明两兄弟递上请柬走了进来，赵明还在打量会场布置,被赵元拽了一下，“我们好侄女也来了。”
　　赵明无所谓道：“谁来都不怕！”有杜国华透出的口风，他们这次一定能拿下这块地王！
　　赵元无语，这蠢货配那毒妇倒是正好！一家子又蠢又毒！他皱眉开口：“我就怕倒时候赵柒看出我们一心竞拍，来搅局。”
　　赵明瞪着赵柒和赵承志，惊问：“那怎么办！”
　　他声音尖锐扰得旁边的贵妇人朝兄弟俩翻个白眼，优雅走开。
　　赵元不太耐烦他弟弟一把年纪了，还一惊一乍的沉不住气，但此刻不是撕破脸皮的时候，交代道：“别打草惊蛇，你盯着点，”
　　赵明赶紧应了。
　　竞拍地王可是头等大事，这块地可保着他以后的荣华富贵，到时候他们兄弟俩连那老头的脸色都不用看了！
　　......
　　赵承也在医院病房门口，透过玻璃窗看到老人正在佣人的伺候下起身。他问道旁边的看护：“你意思他这是脑梗？所以半边身子瘫了？”
　　护士尊敬的答道：“是的，先生。”
　　“有治好的可能吗？”
　　护士迟疑道：“是有的，但是病人不太配合。”
　　赵承也假惺惺得悲伤道：“他老人家太过悲伤了，随他老人家去吧，总有一天会想开的。药你们都给用上，就是麻烦你们了。”
　　“您说得是。”护士丝毫没有怀疑眼前男人的“善意”，毕竟床上这老头，被家里佣人送来三天，醒来后挨个叫儿子，只有这位先生过来了。只可惜老人固执，喊着让他滚。
　　护士可怜地看向赵承也，这位先生多好啊！就是不受病房里的老头待见。
　　赵承也可不知道眼前的小护士心里嘀咕，他出了医院，嘴角噙着一抹微笑。这老头承受能力怎么这么差，他都没说什么，就气个半死，早知道这老头这么好解决，他还怕他什么？
　　旁边的人打开车门，他长腿一迈坐了进去，掐着表看时间。
　　这个时间，那边已经开始了。
　　他早就找人盯着京城那边，很早就察觉出他们的资金动向，估算出了赵元和赵明手里的准确资金数。小妹跟他汇报过说那块地有可能因为政策原因会出问题，他也“乐于助人，”这块地就让给伯伯们吧。
　　地王竞拍已经开始，主持人详细介绍了地王优越的地理位置，说得在场的人都心潮澎湃，稍微有点眼光的人都能预想到这块地拿到手后，多建几个商圈，多盖几个楼层简直是一本万利的生意。
　　赵柒冲一直死盯他们不放的赵明点点头，嘴角笑意加深，就让她来送他们一程。
　　“......此次竞拍正式开始！底价2亿！”
　　赵元不着急，先看其他人竞拍，他已经提前从杜国华那里拿到了想要竞拍人的基本底价，到时候他只要轻巧往上一拉，这些人就会知难而退，大家都有预算，而他们的预算他了若指掌，他的，可没人知道。
　　“3亿！”“3.2亿！”“3.5亿！”“4亿！”“4.5亿！”“5亿！”
　　.......
　　主持人激动道，这可是他竞拍生涯中，第一次遇到这么疯狂的拍卖，加价都是以亿为单位的！
　　他嘶吼道：“5亿！还有人出价更高吗？！”
　　“我出6亿！”
　　“6.6亿！”
　　场上剩余两个人竞标起来，最终8.2亿收手。
　　竞拍过对手的人还没来得及得意，赵元进场了，他施施然举起牌子说：“9亿。”
　　全场哗然，这块地王能吵到8亿已经是高价了，没想到还有人往上加价！
　　赵元享受着全场的注目，飘飘然想，此刻还有谁能与他抗衡？
　　刚才竞争的两家，一家是华泰，一家是东极，他们两家作为房地产业的大佬各占据半壁江山！但以后就是他赵元的时代了！
　　赵柒突然笑了，她恶心般举牌，爆出自己的竞价，“9.01亿。”
　　赵明拉住站起身的大哥，他清楚看到赵柒眼底的冷光，冻的他打个哆嗦。
　　赵元还闭着眼睛沉浸在他辉煌的梦想中，就被人打碎。他猛然转头望去，对上赵柒闲适的眼神，她看上去还很有余力，赵元压力顿生。
　　他听到主持人惊讶的声音，“9.01亿，这位女士您确定吗？”
　　赵柒优雅点头。
　　赵承志默默按住自己的手，胡思乱想，小妹有这么多钱吗？
　　赵元听到主持人越来越激动的报时，他顶着巨大的压力举牌：“9.5亿！”
　　赵柒跟上：“10亿。”不打算恶心人了。
　　赵元瞪大眼睛望去，赵柒优哉游哉的像仍有余力的样子。他呼吸加重，主持人的报时吵得他脑子都疼。
　　“大哥！快跟上！没这块地我们就完了！”赵明支不住的恐慌。
　　他们能在短时间募集到这么多资金，可是跟投资人打过报票的，肯定能拿下这块地王，到时候投钱的人都有分红！要是拿不下这块地王，借得这些利息就能压垮他们！
　　赵明牙齿都开始颤抖，他可是把全部身家都压在这块地上了！
　　赵元深吸口气，看了一眼赵柒举牌，直接举到了“11亿！”他不相信她能拿出这么多的资金！
　　赵柒遗憾的怂怂肩，表示退却。
　　赵元这才冷笑一声，丝毫没有往日的弥勒佛样，眼睛布满红血丝，神态亢奋。
　　赵明尖叫一声，在成交的哗然下显得如此正常。
　　他抖着手问：“哥，我们哪来这么多钱？”
　　“闭嘴！”赵元咒骂一声，捋平衣袖，上台领取证书，待他把所有款项打入账户，这块地王才算真正成交给他。
　　赵明瘫在座位上，他们募集的资金也就9亿多点，差了整整两个亿！这些钱又要从哪里弄？
　　而且保证金就交了一个亿，要是项目不成，保证金也不会归还，赵明嘴里苦涩。
　　赵柒带着赵承志淼淼走到他面前，面带微笑地说道：“我还没感谢您上次的招待，侄女受教了。”
　　“也不知道侄女今天的大礼两位伯伯喜不喜欢？”她清清淡淡的说完，携着赵承志就向出口走去。
　　大戏已落幕，是时候看猎物挣扎了。
　　赵元领完证书下来，赵明气个半死，指着赵柒走的方向手指抖呀抖。
　　赵元打落他的手，低声训斥道：“你看看你像个什么样子！”
　　赵明这才注意到许多目光都放在他们的身上，他惨白的一张脸，低声道：“那小娘皮是故意的！”
　　“我当然知道！”
　　“那大哥你还.......”
　　“闭嘴！这里不是说话的地方！”
　　已经有人过来要跟他攀谈，暗地里打探他们的来历，不知道他们是从哪里蹦出来的“猴子”，打败了华泰和东极两家房地产龙头企业。
　　赵元笑呵呵地往出散名片，来者不拒。
　　他缺得那两亿元还要从这里面找冤大头填补上呢。
　　......
　　赵承志出了大厦，风一吹才感觉自己背后出了一身冷汗。
　　他喃喃：“小妹，可真有你的。那一个亿你就敢往上甩！万一他们退出了，你能拿得出资金来？”
　　赵柒心情很好的逗他，“拿不出来，就可惜了大哥交得保证金了。”
　　“多少？”赵承志好奇道。
　　“不多，也就一个亿吧。”她向自家的车走去。
　　赵承志赶紧追上，“一个亿诶！你和哥现在都玩这么大了？一个亿都不在乎？我一年分红才几千万！”
　　赵柒悠悠道：“那不是大哥怕你乱搞，给你削减了吗？”
　　赵承志瞪大眼睛，“我怎么不知道？”
　　“就哥你这理财水平，以后千万别买股票。”
　　“我最多投资游戏俱乐部！”
　　“游戏可行，”赵柒说道：“看来哥你还是有点眼光的。”
　　赵承志没想到他随口一说被妹妹夸奖了，他嘿嘿一笑，问道：“你真觉得游戏有前景吗？”
　　“当然。”赵柒可是见过见过前世游戏大爆炸的场景。
　　赵承志心里有了想法，回去就买下一家濒临倒闭的俱乐部，开启了自己的游戏氪金帝国。
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊我昨天写了，扔存稿箱，忘记点发表了
　　感谢在2021-03-16 23:13:16~2021-03-17 23:11:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：红肥绿瘦_hfls 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　林漪在她们出发后,就沉下心来叫无明。
　　无明并没有出现。
　　她闭上眼睛，顺着往日无明的牵引想去往命运之海找寻，所探无物。
　　林漪摸着心脏的位置,撑开领口,三瓣莲花肆意地生长,好像支撑着她的命脉。
　　就在之时,林漪的手机响了,是童右。
　　童右是来约她去她家玩的。
　　林漪摇摇头说：“我现在不在槐城。”
　　童右望向对面的童靖,童靖嫩白的脸上毫无表示,她只好说道：“那下次再约你。”
　　“好。”林漪应了。
　　这边电话挂断，童靖就毫不客气甩了童右的一个巴掌。
　　“想想你现在的这些是谁给你的！可别出去一趟心就野了！”童靖叱责。
　　童右低着头,“我知道。”
　　童靖冷哼：“这几天约你出去的那个小白脸是怎么回事？”
　　童右默默说道：“是一同参加节目的选手。”
　　“哟~”童靖阴阳怪气,“你这是交上了朋友呀？是好朋友还是男朋友啊？”
　　童右沉默。
　　童靖伸出指头挑衅的点她的脑袋，“又装死呢？你可知道家里把你弄进去花了多少钱？要是跟林漪做不了朋友,你也别回来了,看你是要去流浪？还是讨饭？可都跟我们童家无关了。”
　　“谁家私生女能有你这般待遇？”
　　“所以做好你份内事！”童靖冷哼。
　　“你,”她手指继续点着童右的肩膀,一下又一下,“生来就是给我当陪衬的，阴影里的杂碎就好好躲在阴影里看我发光发亮。”
　　童右心里难受，她和童靖天生立场对立。
　　她还记得她刚到这个家时，童靖脸上的喜悦。
　　穿着公主裙的小女孩高兴地围着她转圈圈，“哦，我有姐姐了，我有姐姐了。”
　　她在女孩的欢笑声中也放开了自己，所以让她陪着童靖她是愿意的，童靖是这个家中第一个接纳她的人。
　　童右黯然的想,时光易逝，过去的那些美好情谊也如消散的沙土，终究是握不住。
　　而她又将何去何从呢？
　　林漪心里说不出的怪异，自从赵柒醒来，她对她的熟悉度好像上了一层台阶，总让想起前世的赵柒。
　　她们突然变得无比的默契，她探究不出这种改变来自哪里。
　　而且，她觉得，赵柒好像跟爱她了，她能感觉到她的爱意。
　　林漪捂住胸口，无明说完恶之碎片的事情就突然消失不见，她有预感，无明应该没有消失，可不知道无明为什么不出现。
　　长叹一口气，纷纷扰扰的俗事很多，而她不过是想爱赵柒和继续自己爱得事业。
　　赵柒坐在车上突然抬头一笑，指尖处有暗色光点消失。她好像听到了林漪的心音，食指抵唇，痴痴地笑了会。
　　赵承志正在思考游戏的事情，他相信小妹说得游戏将来的产值，他对她的经商眼光毫不怀疑，家里除了大哥也就小妹的生意头脑最为优秀了。
　　回来刚赶上晚饭，淡绍祺也跟着前后脚到家，因为这是林漪他们在京城待得最后一天了。
　　林漪的假期已经结束，要赶回《这就是原创！》继续参加比赛，赵柒也要回去处理山海事务，倒是赵承志打算留在这里。
　　淡夫人异常舍不得如此热闹的日子。
　　他们家本就没有多少亲眷，淡泽现在又不在家，先生又忙在事业上，她一人在家里也无甚趣味。
　　淡夫人眼光闪烁，淡绍祺一眼就看透夫人心内的想法，他握住夫人的手头摇了摇。
　　现在不是他们去槐城的最好时机。
　　童家人野心勃勃，原先已经借着他淡绍祺的大名做了不少烂事，淡绍祺一步步紧逼才让童家资产缩水了几番。本来要是童家人不作死，他们的名声加上剩余的资产足够当个富贵闲人，可这有些人就是蛇心不足人吞象，还想来骚扰他家夫人。
　　当年童家紧迫相逼，又扔掉他们的女儿，后来又逼嫁夫人，让夫人心如死灰，现在竟然还恬不知耻的想重修旧好！如果他们童家真的抱有诚意，淡绍祺也不会这么生气，关键是童家根本没这样想过。
　　拿着他的好处，背后还传扬他夫人是个耻辱，这能让他忍？
　　淡绍祺也害怕夫人心软，但更怕的是童家人扰得夫人生气。
　　夫人本就体弱，这么多年才养的身体稍微不错，这一生气还不是前功尽弃？
　　淡夫人失望地收回目光，她本想去槐城住上一住，陪陪她的小涟漪，但先生阻止，也只得作罢。想想也是，孩子们都有各自的事业，她去了也只是打断他们的生活节奏。
　　吃过饭后，林漪他们就收拾起来准备飞回槐城。
　　淡夫人恋恋不舍，听到赵家兄弟要来，赵承志也会留在这里，又笑了起来。
　　“想必你们哥哥也是雅致之人，有时间可以一起来看我。”
　　赵承志应了，他很喜欢淡夫人，有他们母亲的感觉，他觉得大哥和二哥也会喜欢的。
　　送走了孩子们，淡绍祺看夫人进了卧室洗漱，眼眸沉沉，是时候动一动这童家了。
　　不久之后，市场爆出高价拍得童老先生画作造假，而这画作可是童家人亲手交付的！与此同时，童老先生被爆卧病在床已三年，看到画作上的近两年落款，大家纷纷起疑，引起一系列的打假反应，童家声誉急转直下，人人自危。
　　与此同时，槐城机场，赵柒和林漪又回来了。
　　回来已是深夜，繁星点缀，两人洗洗也卧床休息。
　　听到枕边人呼吸平稳，赵柒睁开眼睛，手上有光点闪现，她凑近林漪胸口，光点消失在林漪胸口。
　　被衣服遮挡住的心口，恶之莲瓣又舒展不少，眼看差一点就要伸开了。
　　林漪模模糊糊地感觉胸口有动静，她手一抓，抓到一只温热的手正紧贴在她的胸口不知道在干什么。
　　她迷糊了半天，嘟囔道：“小七？”
　　赵柒顺势抓了一把她的胸，林漪被惊醒了，捉住她乱动的手。
　　“小七！”
　　赵柒凑过来调笑：“良辰美景，我们不做点什么吗？”
　　林漪抓住她乱动的手，“睡觉！”
　　赵柒声音低微，可怜巴巴的，“一一，你都几天没让我吃肉了？”
　　林漪耳朵红了，她闭着眼睛残忍拒绝：“不行。”
　　赵柒蹭着她的下巴，像毛茸茸的小动物在撒娇。
　　“吃一口吗~就吃一口~”
　　林漪松了手，赵柒偷笑，像只偷了蜜喝的浣熊。
　　她解开林漪的睡衣扣子，伏了上去，嘴里含糊道：“我会小心不留下印迹的。”
　　林漪身体颤抖，可恶的某个人浅啄即离，逗得她眼角泪水出现，却始终不捅破那最后一层。
　　赵柒摸摸索索的从下至上的吻上去，吻去了某人滚落下的泪水。
　　她们肌肤相贴，赵柒撑起林漪的手，按在头顶，继续发起进攻。
　　......
　　第二天，林漪看着镜子中她硕大的黑眼圈，怪罪地盯着某个罪魁祸首。
　　罪魁祸首好心情地凑近吻吻她的脸颊。
　　“要我开车送你去吗？”
　　林漪推开凌晨半夜发骚的赵柒，面无表情的打开遮瑕，涂上厚厚的一层才压下眼下的青黑。
　　她双眼无神道：“范特西来接我。”
　　“哦。”赵柒穿上最后一件外套，“那我们节目见。”
　　“不吃早饭了？”林漪问道。
　　赵柒挥手，“今天公司有事。”
　　今天是山海狙击简明的最后一场大戏，她能不早点到吗？凡是伤害过林漪的人，一个都别想跑。
　　赵柒眼神幽深，翻翻心里的花名册，在册子里给简明打上鲜红的叉号。
　　林漪继续不慌不忙地补妆，直至妆面完美，她去换衣间搭配好今天要穿的，又顺带打理好行李，范特西施施然才到。
　　“嗨，好久不见。”
　　范特西穿着花|花|公|子的经典西装款，里面的夏威夷风格花衬衣搭配介于绿与白的浅色反光面料西装，很有自己的味道。
　　林漪淡淡打个招呼，往桌上去叼起一块面包。
　　范特西抱手说道：“这周你不仅要参加节目，还要拍摄广告。”
　　“你哥把你作为他们众城矿泉水的全线代言人了。”
　　林漪听到眉头一皱，淡泽的矿泉水牌本就是新牌子，在大众心中没有印象，他应该选择一个名气大的明星代言，带动在老百姓心目中的知名度，把牌子和艺人捆绑，而不是选择她。
　　范特西耸肩，“你哥很看好你，觉得节目一播出你必大火，说他这叫捡漏。”
　　林漪瞪眼，“你就和他签了？”
　　范特西说道：“为什么不呢？”
　　“亲爱的这才是你第三份工作。”
　　林漪跟范特西大眼瞪小眼的数了半天，除了第一次上的访谈节目，正在参加的《这就是原创》，她哥哥这个好像真的是她第三份工作......
　　她这样跑通告，公司还没为难她，赵柒对她真是真爱了。
　　范特西拍拍她的肩膀，“少女，努力吧，你现在可还是入不敷出呢。”
　　林漪一口咬掉最后一口面包，嚼吧嚼吧的吞进去。
　　“我知道了，我们走吧。”
　　《这就是原创》将是她的起点，但绝不会是她的终点。
　　作者有话要说：最近写完就更，也没怎么检查错别字，会陆续捉虫的


第63章 
　　林漪到小屋时,童右还没过来。
　　魏子吴倒是和仲文石勾肩搭背的过来遛弯。
　　林漪招呼了一声，自顾自的收拾东西。
　　魏子吴拧巴半天才问道：“童右姐还没到吗？”
　　林漪回答道：“没来。”
　　魏子吴沉思，仲文石打了学弟脑袋一下,嘲笑道：“你怎么跟没断奶的孩子一样,天天眼巴巴瞅着你童右姐。”
　　魏子吴抿了抿唇,还是说道：“休息的时候我去找了童右姐,看到她跟在一个态度傲慢的大小姐身后。”
　　“我去找她的时候,她们正在花园里聚会,童右姐直接被使唤上去拉小提琴,她们在花园呆了多久，童右姐拉了多久......”
　　魏子吴伤心的说：“那群小姐明显是在戏弄童右姐,我被放进去见了童右姐一面,就匆匆走了，因为那位小姐又喊她去弹琴。”
　　林漪手中的动作一停。
　　魏子吴还沉浸在伤心里,“童右姐那双手应该在音乐厅里演奏。”他自从去了一趟古典音乐比赛,就迷上了那位在古典音乐中翩然起舞的女神,她应该属于古典音乐的殿堂,而不是在凡世中被消磨。
　　门突然被打开,童右对上屋里的三双眼睛，她眼眸弯了弯，“怎么都在这里？”
　　林漪注意到她手指上缠绕的胶布，嘴角下垂。
　　“你手怎么了？”
　　童右手不自然的往后一背，“回家练琴练多了。”
　　她可能觉得有些刻意，又把手放回原位，推着行李箱往前走。
　　仲文石按住魏子吴，冲他摇摇头。
　　“那你们先收拾。”他很有风度的退场。
　　林漪上手接过童右的箱子，疑惑的问：“练琴练成这样？”
　　童右脸上表情黯淡,“没什么。”不过是童靖故意折磨她罢了。
　　看到童右明显不想说话的表情，林漪也没什么表示，只是说道：“这次20进10是双人战，组内对抗，你手这样，可以吗？”
　　童右笑了笑，“我还有小提琴。”
　　林漪耸耸肩，没再追问，让童右卸下一口气来。
　　时间很快过去，翌日早晨，节目组的“闹钟”定时响了起来，众人活动完，被统一装车拉走，开启分组pk，依旧是抽签模式。
　　林漪因为号码靠后，抽签的时间较晚，但运气很好，抽到一个实力较弱的选手。
　　通过前两场公演，在场的选手都认可勾旭，仲文石，魏子吴还有童右，林漪是这里面的佼佼者，但其他选手也不乏个人特技。
　　抽到林漪的选手先沮丧了下，后面又努力振作争取不被林漪对比的太过难看。
　　抽签完成，只有魏子吴苦着一张脸，他竟然对上了勾旭，可以说是这个舞台的国风第一人。
　　仲文石坏笑地拍了拍魏子吴的肩膀，“兄弟慢走，哥哥就不送你了。”
　　魏子吴瞪了一眼他，扭头冲童右撒娇，“童右姐你到时候作曲一定要帮帮我，还有林漪姐，歌词有不懂的我可以问你吗？”
　　两人齐刷刷点头。
　　好家伙！仲文石目瞪口呆的看他学弟瞬间找了两个外援。他不由得有些羡慕，他怎么就没遇上这样的好队友？
　　上周队友已经被警方查明带走，他不接受和解，两个人被拘留了7天，今天随着他们节目的录制应该也被放了出来，听说节目组找了律师反告这两人破坏节目，律师已经算好了赔偿费，等待他们俩的是节目组的巨额损失费，他听节目的编导偷偷说，这两人一看到赔偿金额差点晕倒，现在还苦求导演放他们一马，可惜这话导演说了不算，他们又接触不到那天出现的监制。
　　“哥？哥！”魏子吴在仲文石眼前晃了晃手指头，看他哥不动，抓住他哥的肩膀就狂摇起来，只把仲文石差点摇岔气了。
　　仲文石从牙缝中蹦出几个字，“放，开，我！”
　　魏子吴嬉笑地放开，“大家都回练习室准备了，哥你在这想啥呢？半天没反应？”
　　“所以你就这样对我？”仲文石的忧郁顷刻间消散，只想把魏子吴捏在手里往扁里搓。
　　魏子吴赶紧转身，“哥，我也去忙了！”说着撒腿就跑！
　　“魏子吴！”仲文石追上就是一顿蹂|躏，只把他弟揍得眼前冒金花才放开。
　　林漪这时已经找到自己的练习室进房间了。
　　他们这次的组内形式pk是选定两位选手制作同一个主题的歌曲，最后根据现场投票，票多者晋级。
　　林漪到了房间打开抽到的选题。
　　女性。
　　她静默了一会，嘴角勾起。
　　女性这个话题很大，却又很小。
　　她思考了一会，没有选择开始动手制作，而是抓住脑中几个零碎的词语写在纸上。
　　用笔在其中一个词语重点画圈，林漪想了想，转身出了门。
　　这次的制作时间一样是十天，但没有队友，仅靠自己，要包揽词曲编曲等制作，想想时间还是比较紧张。
　　没有走远，林漪在录制节目的周围逛了逛，摄像师赶紧跟上。
　　外面已到了秋天，槐城的气温变化好像并不大。
　　林漪漫步在路上，找到一个风景较好，视野开阔的地方，坐到了长条凳上，掏出包中的本子，继续写下零散的词语。
　　摄像头记录下了她的创作历程。
　　林漪并不像其他选手蹲在练习室里，加紧作曲作词。
　　她有心了，就去练习室随手弹上几个音，要不就在本子上记下零碎的语句。
　　甚至有时间把练习室所有乐器试了一遍，还去了好几趟录影棚试音。
　　这时候已经有选手词曲完成，进入编曲环节，她还有时间去指导魏子吴和童右。
　　闲适得简直不像在比赛，倒像每天按时打卡上班串门子来的。
　　赵柒忙完简明的事情抽空来节目转了一圈，就看她家小妞好像提前退休的老年人，一点也没有比赛精神。
　　她眼眸弯起，笑了笑。
　　林漪的实力，估计再也没有人能比她更清楚。
　　她的歌曾被多人盗用，横扫各大榜单，让那些欺世盗名之徒赚得盆满钵满，而她这个原创者却只能缠绵病榻，最后不得不隐藏在一个虚拟歌姬的形象下维持生活。
　　就是这样，她的创作又再次在网络上火了起来。
　　赵柒眼瞳深幽，盯住小小监视器里的身影。这世将没有任何阻碍，她必名声大噪。
　　我的爱人，我的女神，你天生属于这个舞台，而我将为你开创属于“林漪”的时代。
　　匆匆来，匆匆走，导演也不知道这尊大神是干什么来着，在监控室里呆了一会，又衣裾纷飞的走了。
　　赵柒这边事情多，他们跟简明的斗争已经彻底撕破脸皮，而她现在已经是简明最大的股东。
　　山海一直狙击简明，不断作空简明股票，引得简明股票震荡下跌，引起抛售，又低价买入简明股票，直接入主简明！
　　赵柒站在曾经娱乐圈当之无愧的霸主简明会议室里，睥睨着简明的董事。
　　当年意气风发的李董现在如丧家之犬头发斑白。
　　可赵柒没有丝毫同情。
　　就是这家公司，就是李董的儿子李俊豪毁了她钟敏灵秀的爱人，致使她早早死去！
　　她眼眸深处像有一个黑洞不断吞噬着那些黑暗的情绪。
　　突然有一声响起，【你着相了。】
　　是无明！它竟然出现在赵柒这里！
　　赵柒嗤鼻，【懦夫！】她骂道：【你也只敢呆在这里，你连她都不敢触碰！】
　　【你当时处置林小鹿时，是不是想毁了我？可惜你的嫉妒，你的恶念无所遁形！】
　　无明默默叹气。
　　【我即是你，你即是我，我们何必这样生份？你带我出来，林漪会恐慌的。】
　　赵柒冷笑：【我会帮她，收集好物质，让她无忧无虑的生活，我不像你，能忍受让她受伤。】
　　无明没有说话，脑袋中静悄悄的。
　　两人在脑海中的对话只维持了断断的几秒，赵柒抬起下巴，不客气道：“李董，哦不，李先生，现在这是属于我的企业，你是不是不该出现在这里？”
　　李董腰都要被压弯，但他不能倒下，咬牙说道：“赵柒你作空我股票，与豺狼有什么区别？这是我李万三一手创立的企业！岂是你说赶我走就能赶我走的？！”
　　“李先生，”赵柒身体后仰，线条漂亮的腿搭在会议室的办公桌上，她没趣道：“这是给你脸了？李万三！”
　　她突然变调，沉沉地说道：“保安呢？！我的公司可不允许外人进入！把这个人给我赶出去！今后再有外人闯进！你们的工作也别想要了！”
　　李万三马上被叫来的保安|拉了出去，保安队长小心翼翼地报告：“老板，是我工作不到位，以后一定不会了！什么李万三！就是胡汉三也不会放进来！”
　　“很好。”赵柒放下腿，当着会议室所有高层的面嘉奖道：“你这个月工资翻三倍。”
　　“李特助，送他去财务记账。”
　　“是，boss。”李特助斯文地笑笑，现场鸦雀无声。
　　今天一上班，山海的老总就嚣张地带着保镖和员工入主简明，李董还没来得及在会议室布置命令就被赶了出去，现场人人自危。
　　赵柒也懒得安抚，这些杂碎一丘之貉没什么好安抚的，而且现在她占简明百分之五十一的股份，淡泽拿走百分之五，还有其他几家零零散散的公司，就算他们全联合起来也压不过她去。
　　她悠哉悠哉地请人事部的经理拿出他们简明现在正在签约的员工，轻巧的勾出十几个现在仍在活动的艺人说道：“这几个，暂停他们一切的活动，就雪藏了吧。”
　　简明瞬间变天。
　　作者有话要说：基友终于在我的催促下开文了，哈哈哈，喜欢的可以去瞧瞧我基友有鹤啄鱼的新文
　　《恶毒女配被女主推倒后[快穿]》
　　下面放上她的文案，喜欢的可以支持一下哦～入股不亏～
　　薄翅因一场车祸意外去世，死后发现自己的死对头也凉了，目前正在三千小世界里打工，赚取积分获得复活的机会。
　　她恶向胆边生，毅然追了过去，试图上跳下窜的给死对头添堵。
　　【现代】
　　起点种马男：郁昭，我相信你不是拜金的女人，你怎么可能因为母亲生病就把自己卖给那个纨绔富二代，他们一定是在骗我对不对？！
　　薄翅：呵，没骗你哦，郁昭已经和我哥签下协议，我们家承担她妈妈的所有医疗费用，她则负责――
　　郁昭：娶你。
　　薄翅：？？？
　　等等，你不是应该嫁给我哥吗？！
　　【古代】
　　薄翅：手握重权的大将军又怎么样，当了我的驸马就别想再去战场！而且我还要捏着你女扮男装的秘密，天天作威作福的欺、欺负……
　　郁昭：嗯？怎么不继续说了，我听着呢。
　　薄翅：呜、呜呜我以后再也不引狼入室了！别欺负我了，两个女孩子真的生不出来崽崽的QAQ
　　【武侠】
　　薄翅：大家闺秀是吧，书香门第是吧，武林盟主的未婚妻是吧？呵，来人，把那个手无缚鸡之力的郁昭给我绑过来，本妖女这次要亲自收拾她！
　　郁昭：三天练功两天看话本子，不是在偷偷摸别人的猫就是在商议大事时发呆犯困打瞌睡，就这样你还想收拾我？
　　薄翅的糖葫芦都被吓掉了：教、教主？！
　　隐忍痴情温柔御姐X活蹦乱跳的傻白甜憨憨


第64章 
　　门内传来哀嚎,这两天陆续有艺人反应过来，他们已经两天没有任何活动了。处在上升期的艺人按理不应该这样，可是现在事实如此他们的通告都没有了。
　　有反应过来的人找到经纪人,经纪人也唉声叹气的实话说了。
　　“新官上任三把火,那个新董事,直接把你勾掉了。”
　　“勾掉了是什么意思？”刘畅惊讶地问道。
　　“就是你现在没有任何通告的意思。”经理人无奈道：“你以前是不是得罪过赵总。”
　　“没有啊,我都不认识她！”刘畅咬牙,“我现在这部戏快杀青了,只要能上映我肯定能再火起来！”
　　“粉丝都是没有记忆的,当初公司也替我赔偿了，我只要表现出陈恳的认错态度,一定没有问题的！”
　　经纪人眉眼耷拉,“关键是现在上头要停了你的一切工作，你拍的那部戏,都找其他人去接洽了。”
　　刘畅大惊失色,“怎么可能？导演不会同意的！”
　　“你们导演已经同意了。”经纪人亮出手机消息给他看,上面是导演发来的信息。
　　【......下次我们有机会再合作。】
　　刘畅嗓子眼像哽了一块骨头,他捏紧拳头,“是谁？到底是谁？要毁了我！！！”
　　“这部戏的导演为什么同意！我都快拍完了！”
　　经纪人叹息：“接替你的是牧哲圣，导演当然乐意了。”而且你的咖位又不大，演得还是配角。
　　牧哲圣公司炙手可热的流量小生，导演当然会让步，不过补十天戏的事情。
　　刘畅眉眼凌厉，眼睛闪烁不明。
　　他好不容易才摆脱林小鹿带来的阴影，马上能走上阳光大道，岂能就这样算了？
　　经纪人手腕不高，不然怎么能任由公司摆布？
　　他想了想联合起一批人来,在网上揭露公司“雪藏”事件。
　　当天晚上八点，简明娱乐旗下艺人同一时间发表申明，公司不让他们活动，有雪藏意象。
　　赵柒等的就是他们！
　　她坐在简明李董留下的宽大座椅上，办公桌前站着静默等待她吩咐的员工。
　　赵柒挑眉看着网上关于简明不断上涨的热搜，笑了。
　　“做好准备就去吧，有必要你们在其中浑水摸鱼艹上热度，然后公布那些资料。”
　　“是，boss。”
　　听完吩咐的员工依次散去，赵柒透过单面玻璃望去，灯火通明，人来人往，她抵住下唇笑得张扬。
　　运气真好，刚苏醒，就有把这些人一网打尽的机会，不必她再一个个收拾了。
　　这些人都是无耻占用别人原创的人，标榜自己作为创作人，却剽窃别人的作品，没有丝毫羞愧。后期林小鹿就是用这些人组成一张巨大网络，登顶高峰，可她还不是滚落路边无人收尸？
　　赵柒低笑出声，带着快意。
　　无明叹息【他们现在又没有做错，你何必这样？】
　　赵柒唇角勾起，红唇在白炽灯下份外冷酷。
　　【你知道没有？】
　　她拿起旁边的资料，一页页翻着。
　　【你好好看看！这些人没有一个无辜者！】
　　无明噤声。
　　赵柒继续嘲笑：【跟在我身边就好好看看这个世界，这个世界还是那样！强者为王，败者为寇！你是我的佛心，但我并不需要！你既然已经选择了这条路！就不要插手我的事情！】
　　莲花打开，一块虚影从上升起。
　　她赤然就是另一个赵柒！
　　无明赤脚站在莲芯，她长发披散，眉目恬静，轮廓柔和。
　　【是我的嫉妒放出了你。】
　　她大叹，再透过林漪的眼睛看到赵柒时，她心里的嫉妒瞬间压垮了平衡，赵柒从她心灵的缝隙中一点点爬出，成为了现在的赵柒。
　　赵柒一直是沉睡状态，前世的林小鹿从命运之海穿越而来，她就应该警醒，可惜她放任了自己，最终致使赵柒苏醒。
　　她的存在不过是赵柒最后一点良知。
　　赵柒勾唇，看着脚下的夜色。
　　“你其实已经没有存在的必要了，我的良知只要有一一在，我就是我。”
　　无明默默叹息，前世的孽造就今生的果。
　　世界意志放任赵柒这个漏洞，她盘腿坐下，阖上了眼眸。
　　赵柒看向远方的启明星闪烁，这世来之不易，她们必要白头到老。
　　好像在呼应她的话，星星瞬间亮了一瞬，赵柒笑了，清清淡淡，不含任何杂质。
　　收拾完这些杂碎，她要帮助林漪找到散落的物质，其实物质不是任务，那是林漪失落的“心”。
　　她毕竟从死到生，是个无心之人。
　　只有收集齐了这些东西，才能称之为人。
　　世界意志给她的时间只有时间线上的这几年，只要在这个时间内找到，这世就是属于她们的世界。
　　林漪坐在备赛区等待。
　　20个人要录制两天，她又卡着点提交了作品。
　　这首歌有她这么多年全部的感悟，身为一名女性的全部感悟。
　　魏子吴和勾旭抽签较前，比赛下来，魏子吴就知道他打不过勾旭，但也不沮丧，能在这样的舞台上留下两场深刻的表演比什么都重要。
　　他倒是很快与勾旭也勾肩搭背的，嘀嘀咕咕。
　　镜头给到，他还拉着勾旭比耶，看起来感情很好。
　　仲文石有些吃醋，凉凉地说道：“这小子跟谁都嬉皮笑脸的。”
　　他们三，仲文石，童右还有林漪坐在后排。
　　童右轻声说：“他这样很好。”
　　仲文石喷气：“傻小子有你们两个外援竟然还输了。”
　　林漪说：“我们没有帮他什么。”
　　“唉。”三人竟然齐齐叹了口气，不由得转头对望，都笑了出来。
　　魏子吴就像个润滑剂，虽然看起来傻乎乎的，但一腔热血的少年人终究将这些不搭边的人扭到了一起。
　　魏子吴一下台就哭唧唧的想去找童右，但想想现在还是在比赛，不能去打扰童右姐备战，还是忍住了。
　　勾旭抿唇，还是上前一步问道：“你们关系很好。”
　　“啊？”这前不着调的一句话让魏子吴很迷茫。
　　“我是说你，林漪，童右还有仲文石。”
　　“哦哦，仲文石是我师兄，我和林漪姐和童右姐是队友啊。”魏子吴解释说。
　　“我能和他们认识吗？”勾旭踏出了一步。
　　“可以啊！”魏子吴笑嘻嘻的，“我介绍你们认识！”
　　他叽叽咕咕的说几个人的性格，听起来对每个人都很了解，勾旭唇角微弯，白净的脸上是如释重负的笑意。
　　看来他主动说想认识他们，也不是没有压力的。
　　......
　　网上的风浪越来越大，#抵制简明##让简明滚出娱乐圈#声势壮大，好似全部人都在声援这些被公司压榨得可怜艺人，再加上简明前面爆出的丑闻，公司的股票又开始有波动。
　　赵柒看着手下人递给自己的实时数据，关于简明的话题居高不下，终于到了他们预估的点。
　　她拨打了内线：“好了，可以开始，等结束，我请大家吃宵夜。”
　　“好耶！”那边人开始欢呼起来，越加有干劲。
　　一步暗涌从一个几千万粉的大V开始扩散。
　　娱乐圈内幕：有素人投稿，被百万粉男明星玩弄[图][图][图][图][图]
　　吃瓜一号：娱乐圈百万粉男明星多了
　　吃瓜二号：看聊天记录像xxx啊
　　粉丝一号：勿cute哥哥，哥哥在深山老林拍戏，时间都对不上
　　粉丝N+1号连续刷屏
　　吃瓜三号：哟哟哟，她们急了
　　吃瓜四号：我觉得是xxx
　　吃瓜五号：破解了！去日本游玩！让女方送劳力士！还有科比球鞋！时间线跟xx微博对上了！
　　吃瓜六号：网友神了，这人不是简明的艺人，今天跟简明干仗呢！
　　......
　　与此同时联手对抗公司的这些艺人，黑料越来越多的被放了出来，有几个不服气的发表言论，被女方和网友高举的雷神之锤，压得彻底雅雀无声。
　　简明这时候才出来公布了一则声明，大致内容是因为近期公司高层调整，所以砍掉了一些不合理的交易，因内部调整引起的骚动而占用公共资源向大家道歉。
　　网友这一看这则声明，集体高|潮！
　　好家伙！就差指着鼻子点名道姓说这些艺人和高层有不正当交易，网友越扒越起劲，直接扒出了李董是怎么上位的。
　　李董普普通通一中年人，竟然是扒上富婆起家的，现在的简明是她原配出资建立，但原配享年三十多岁就一命呜呼，后又娶了现在的老婆，现老婆跟他是同村的，有认识的人说道，他们好像从小就定了娃娃亲，在老一辈眼里还在家乡办了酒席，只是没领证，现在怎么又多了一任老婆？
　　好家伙，这真的好家伙！
　　越扒越有料！从简明已经离职的高层到今天上热搜的艺人，全部没个好东西，上梁不正下梁歪，整个风气就没好过！
　　赵柒笑着给警局打了个电话：“哎陈局这么晚了打你电话不好意思，我这不是最近接手简明，你让我偷偷关注的那条毒品暗线找到了。”
　　“今天就在李万三的家里，你们警局的人去一定能有收获。”
　　“不用，不用谢我，我这都是应该做的。”
　　“要送锦旗？”赵柒笑了，正愁扭转不过简明现在的名声呢，“好呢好呢，等你们抓到毒贩，再送不迟。”


第65章 
　　林漪坐在准备区里,童右已经上了，就剩她和仲文石还没上场表演。
　　童右这次拿出了看家本领――小提琴。
　　这些天说她俩帮助魏子吴，不如说在扭转童右古典音乐的风格。阳春白雪固然高雅,但流行大众才会更得人喜欢。
　　不知怎么林漪脑子里就晃着童右那双紧缠胶带的手。一般弹奏弦乐的人会在手指上缠绕绷带,增强摩擦力和保护双手。但童右缠的不是,她的手是经过长时间不断弹奏乐器致使手指僵硬,不能屈伸,只能依靠绷带的力量硬生生绷直。
　　林漪耳中听到童右的音乐,她的琴声中饱含悲伤与愤怒,就像她做的这首歌《火》一样。
　　她款款闭上眼睛，不愿意探究童右与母亲同姓,是否接近她只是一场阴谋。
　　她认识的童右有着古典人的骄傲与优雅,更有她的坚持。
　　仲文石在旁边轻轻合着，这首歌很适合童右,拉得小提琴更彰显她“古典女神”的风范,怪不得魏子吴那小子这么迷童右,天天童右姐长,童右姐短的,的确很厉害。
　　毫无意外，童右胜了。
　　仲文石长腿一迈，懒散的跟旁边林漪打声招呼：“我上了。”
　　林漪睁开眼睛，冲他点头。
　　仲文石忽然嬉笑道：“其实我最想跟你合作，我觉得你是一名合格的制作人。”
　　林漪一愣，男人已经潇洒的起身。
　　仲文石站在台上，这次只有他自己一个人，没有队友让他更加自在。他的词依旧犀利，林漪都能想到到时节目播出,估计会有很多被哔-哔掉的词语。
　　她想到前世仲文石流传最广的那首“rrap”，眼里有了笑意，现在谁都不想到台上这么拽又狠的酷哥，以后会因为一首魔性沙雕歌爆红。
　　那首歌带来的影响力不止在国内，甚至是国外日本，美国，韩国，欧美等地都影响深远，后面还被评选为“影响世界的第100首歌曲的其中之一”。
　　能与这些人同台较量是她的荣幸。
　　仲文石演出完现场一片沸腾的欢呼，女孩被他迷住，男孩也为他欢呼。他的pk同组直接被影响了，发挥得并不好，黯然收场。
　　又有两人上台表演，很快到了林漪，此时准备间的人也不多了。
　　化妆师上来为林漪补最后一次妆，她深吸一口气，又站在了聚光灯下，那天在场的所有人都听到了那首为女性而发声的歌曲。
　　它不掺杂一丝情绪，只是平铺直叙的道来“现实”，却让所有人心头一凛，当头棒喝！
　　有些女生甚至受不住的哭了出来。
　　如果说前面的仲文石舞台是一盆沸腾的热水，那林漪的演出就是兜头冷水，越来越寒冷，让人直面现实恐怖。
　　一歌唱完，现场没有回应，接着有一个人鼓掌，掌声越来越大！
　　林漪眼睛磕上，还沉浸在歌里。
　　她是讲述人，用第一视角去面对各种的恶意，依然是鲜血淋漓。
　　林漪鞠了一躬，站在旁边等她同组表演。
　　有了珠玉在前，同组的演出毫无生色，她胜出了。
　　林漪下台时却有诸多选手围了起来，敬佩不已！
　　或许只有她有胆子敢在歌里说真话，如果节目组能播的话，他们能预见播出那天会引起多少人惊叹。
　　魏子吴早顾不上他新交的哥们了，立马钻进选手的包围圈中，佩服不已。
　　“林漪姐，你脑子咋长的？做出来的东西就是与众不同！”
　　仲文石长臂一伸捂住这张不会说话的嘴，“去去去，让你姐休息会。”
　　周围的人渐渐散了，林漪看到童右眼里也有明晃晃的光，可惜那光维持了一阵又散了。
　　与此同时，在现场听过林漪表演的观众，在网上组成了一个同好会，建立微博超话每天打卡，还摸到了林漪的微博，听到了微博上那首孤零零的歌。
　　此后无数个夜晚，都有林漪的歌陪伴着她们，她们叫“火苗”。
　　因为她们说听了林漪的歌总想做点什么，为这个世界，为别人，也为自己。
　　所以叫“火苗”。
　　星星之火可以燎原，她们聚在一起就是一股力量。
　　第三场公演完，又多了不少离别。
　　魏子吴笑着告别，“林漪姐，童右姐！你两好好表现，我回去就召集我们院的学生给你们投票！”
　　已经进入20进10的环节，将开启线上观众的投票模式。
　　她们这期录完，先导片也已经要放出来了。
　　魏子吴咧着张嘴，“说不准我下期就又回来了，节目组不是说了，在网上投票分高的有几率回来吗？”他眨眨眼睛，眼里的亮光始终未曾熄灭，“就算不是在这里，我也会一直追求我的梦想的。”
　　林漪淡淡笑了，她终于想起来为什么觉得魏子吴这么熟悉。
　　他是国内打击乐第一人，毕业以后碾转多年，终于在乐团发光发亮。
　　她知道这个名字还是因为她在扮演虚拟歌姬的时候被邀请参加一个线上的拜年活动，当时他们乐团也接受邀请，重现在欧洲时演出的节目。
　　她在后台默默听了。
　　音乐的相似与有趣之处就在这里，虽然他们是不同流派，但殊道同归，在不同的舞台上发光发热。
　　“好的，”林漪第一次主动抱了抱男孩，“祝你前途光明。”
　　魏子吴惊呆了。
　　他他他！还是第一次被林漪这样对待！平时林漪姐看着比童右姐好说话，但一直与他们有距离！这下那层无形的距离好像被打破了！
　　林漪很快收回手，看着魏子吴眼里都是笑意。
　　魏子吴傻愣愣的张嘴，回不过神来。
　　童右也上前拥抱了下这个大男孩，魏子吴终于反应过来，虚虚得环抱了下他的女神。
　　童右：“坚持梦想。”她的梦想她已经放弃，她希望这个身心年轻的男孩能踏浪前行。
　　仲文石在旁边吹个口哨，勾旭腼腆的笑笑。
　　两个人也过来跟魏子吴告别。
　　魏子吴跟做梦一样，被导演组通知回去收拾行李，直到坐在大巴车上才嗷得叫了一声，引来不少怨怼。
　　没看他们这些被淘汰的选手都在伤心吗？！
　　他悻悻地合上嘴巴，一时无人分享喜悦，最后张着嘴巴傻乐起来。
　　林漪她们这次放了长假，节目即将开播，第四场公演将在节目播出后通知她们这些选手。
　　童右收拾行李的时候有些犹豫，最后还是默默低下头收拾自己的东西，没有说出邀请。
　　她心里有了想法，自然不会去做。她不愿意再欺骗朋友，但让她坦白又无从说起，最后也只是淡淡的告别。
　　林漪等到童右走了，皱着眉头提上行李。
　　赵柒坐在车上，司机是她的人。
　　林漪看见赵柒就笑，“你怎么来了？”
　　“来接你回家。”她顺手接过林漪的包放在一边，“怎么出来这么迟？”
　　“是不想家？还是不想我？”
　　赵柒骚话一片一片的，林漪推开她凑过来的脸，笑道：“你最近怎么回事？越来越无赖了？”
　　“不喜欢吗？”她凑近终于偷了个香。
　　林漪故作嫌弃的擦脸，对上赵柒哀怨的眼神，一下笑开了。
　　“喜欢。”你什么样子我都喜欢。
　　司机发车，前座和后座之间有挡板，让林漪更放松了。
　　她骑上赵柒的腰，捧住她的脸，气息交换，深深地吻了进去。
　　不管时间怎么轮转，她始终是她最爱的人，并且随着时间的流逝，她越来越爱她。
　　她感觉到了赵柒的改变，更感受到了赵柒的爱意，那是一种深入骨髓的爱意，让她灵魂战栗。
　　赵柒仰头，抱住她的腰，与林漪交换气息。
　　她恨不得把她揉进骨血，让她只能依偎在她的胸膛。
　　赵柒攻击力十足，林漪很快受不住了。
　　她气喘吁吁，赵柒鼻子抵住她的鼻子磨蹭。
　　“大明星肺活量不行啊。”
　　又笑话她！林漪气恼地捶了赵柒两拳，很快粉拳被赵柒压在胸膛笑话。
　　她气得拿嘴堵住女人的话音，却正好如了赵柒的意，又一轮纠缠开始。
　　“小姐，到了。”
　　前座司机恭敬的声音传来，赵柒才停下欺负林漪的动作。
　　帮助林漪整理好衣服，又补好妆容，林漪随着赵柒下车，站在高楼大厦前迷茫。
　　“这是哪？”她睁着眼睛，感觉这片环境很熟悉。
　　赵柒捂嘴偷笑，林漪瞪她，才悠悠说：“你再仔细看看。”
　　旁边是一块路标，“上明路。”林漪念道，又看看四周环境。
　　高大的梧桐树，两边整齐的花圃，还有她熟悉的标志。
　　“简明！”她叫道。
　　赵柒拉住她的手，“带你上去看看。”
　　林漪就这样被赵柒拉了上去，她看着赵柒面部识别解锁大楼，输入高层电梯密码把她带到了顶楼，站在30层的顶楼，俯瞰万家灯火，林漪心里说不出的震惊，她脱口而出：“你把这栋楼买下来了？”
　　随后又道：“不可能！”
　　简明的老板怎么可能放手？李董黑白半掺，但掺和□□的事情更多，她前世隐约探查到简明是为一部分人洗黑钱的，所以只能寥寥收手，再加上她实在病重的厉害，无力再计较以前。
　　她都活不下去了，还能怎么办？


第66章 
　　赵柒敲敲林漪的脑袋,“这栋楼的确是我的。”
　　她拉住林漪往宽大的座椅倒去，林漪手撑住椅背疑问：“你买下了简明？”
　　赵柒摇头又点头，“准确说我现在占简明51%的股份,要说起来也算是我的吧。”她笑眼弯弯,“现在它是我的了,你有什么想法？”
　　林漪深深地看她一眼,吻住了她那张形状皎美的唇,含糊的声音传进赵柒的耳朵,“感谢你。”
　　赵柒抱紧林漪的细腰,胳膊环绕，她手向上按住林漪的后脑勺加深这个吻。
　　窗外的夜色,星星点点的灯火辉映,30层的高楼近可摘星，赵柒抱住林漪,两人站在窗前欣赏这片夜色。
　　她头歇在林漪的脖颈处,温柔地摩挲。
　　林漪笑着说道：“我当时刚来简明,其实也挺喜欢这里的。”
　　“超大的练习室,专业的录音棚,还有一起为了梦想而努力的师姐师兄。”她停顿了一下，“师姐带了我几天，就开始被公司安排走穴，她舞台经验其实并没有多少，后来...”
　　林漪站在简明最高的楼层上终于回忆起往事，“那个表演本来是要让我去的，我那天身体不舒服公司又催得狠，师姐就代我去了。”
　　“那场走穴演出是一家新商城开业，我们这些小透明每天有很多这样的舞台。一般没几个人看,遇到周末可能围观的人会更多一点。”
　　“那天，师姐代我去了，然后舞台事故，她摔了下去.......”
　　赵柒不由自主地抱紧了她，林漪凑过去啄了她颊边一口，“我没事，师姐也没事，只是小腿骨折，要缓一百天，还有什么医药费乱七八糟的，公司赔偿的钱其实也不多，但经纪人看她耽误事情，竟然提前让她解约走人。”
　　林漪笑了起来，“其实是好事，不然师姐会在这里磋磨多年，公司根本不会管我们这些人。”
　　“正好借这次机会，她彻底逃离了这里，过上了普通人的生活。”
　　“极其幸运，又极其不幸。”林漪淡淡道。
　　赵柒环住她的肩膀，搂了搂她安慰：“以后简明就是我的公司，你想要在几层？”
　　林漪推搡她一把，“这么明目张胆？”
　　赵柒把她身子转过来，两人相贴，抱着她在办公室晃圈。
　　“作为公司旗下的唯一签约艺人，我不得宠着？”
　　林漪笑她，“你这明明是明目张胆的潜规则。”
　　“那你让不让我潜？”
　　“让！”
　　轮到赵柒笑话她了，“看来某人对我还是贼心不死。”
　　“哼，那你什么时候让我爬床？”
　　赵柒捏捏她的鼻子，“一天天脑子里多想点正经事。”
　　“正经事不就是你吗。”
　　“好好好，想我是对的。”
　　......
　　一早范特西就来简明交接，他敲响boss办公室的门，听到一声进来，推开boss办公室的单面玻璃门，发现他家的艺人正明目张胆的坐在boss的办公椅上。
　　范特西词穷了半天。
　　这位置是能随便坐的？boss呢？
　　赵柒去旁边给林漪接温水，她这个办公室昨天刚搬进来，连个多余的沙发凳子都没有。
　　昨夜林漪和她在办公室里间的休息间里窝了一夜，半夜身体就不舒服，早上起来更不对劲，感冒了。
　　赵柒朝范特西伸手，“药呢？”
　　范特西赶紧把药递给boss，看她喂林漪吃药。
　　赵柒拍了拍林漪的肩膀，摸了把林漪的额头，“不烧，等会家里来车，你做车回去。”
　　林漪不太乐意，“我想去山海。”
　　“去山海做什么？”
　　林漪小声嘀咕：“想摸摸乐器。”
　　“家里不是都有吗？钢琴，贝斯，吉他上次我都给你弄好了。”
　　林漪闷闷垂下头，接过赵柒手里的药，一口吞了下去。
　　赵柒把水递过去，哄孩子似的，“你怎么又吃药不喝水，不苦吗？来喝口水。”
　　“药的外衣是甜的。”林漪老实说道：“我有点想院长了，以前生病院长就会喂我甜甜的药，我一直以为药是甜的，直到我把糖衣嗦破了，才知道药这么苦。”
　　范特西不自在的咳嗽两声，打破两人之间的氛围。
　　他看着两个人的相处有点牙疼，“boss还有事吗？”
　　赵柒头也不抬，看林漪喝完水才接过杯子道：“你先出去稍等我一会。”
　　“好的！”范特西赶紧退了出去，原来他家林漪和boss关系这么好，亲如姐妹，怪不得boss这么维护林漪。
　　往旁边秘书处拉了张凳子，范特西捏着下巴沉思。
　　为什么他总感觉两人的相处怪怪的，好像他在哪看见过这样的相处模式。
　　赵柒劝了半天，才把一生病就化作娇气怪的林漪劝回了家。
　　“等你好了我就陪你去看院长。”
　　“真的吗？”林漪伸出小拇指，“我们拉钩。”
　　“好好好。”赵柒勾住林漪的小拇指。
　　“拉钩上吊一百年不许变！谁变谁是小狗！汪汪！”
　　赵柒被林漪逗笑了，“好，谁变谁是小狗，你回家睡一觉我就回来了。”
　　“我让李姐熬了粥，吃一点在睡。”
　　“好。”林漪懒散地回答。
　　赵柒估摸着是一比赛结束，身体放松下来的应激反应。
　　凌晨有点发低烧，但刚量过体温倒是还好。磨人精生病还不愿意去医院。她刮了刮林漪秀气的鼻子，“走，我送你下去。”
　　等看到林漪稳稳坐进车里，赵柒目送司机开车送林漪回去，她才返身。
　　范特西等了boss一会，等赵柒上来，他也没多问，直接把工作瘫在赵柒面前。
　　“我们上次的狙击有效果，那些搞事的艺人都被按下去，但网上现在普遍对简明的风评不好。”
　　赵柒抬手，对范特西说道：“过几天会有警局的人来给我们送锦旗，你记得安排几个记者宣传一下，简明的老板已经换了。”
　　范特西张大嘴巴，“boss，警局为什么要给我们送锦旗？要送也是税务局吧？我们帮它捅出了简明这么大的贪污漏税案件。”
　　赵柒看他一眼，范特西不由得噤声。
　　“这件事现在还是保密事情，等以后新闻出来你就知道了。”
　　“你先安排人接锦旗，然后宣传公司，告诉所有人，这地界天要变了！”
　　范特西沉稳应道：“是，boss！”
　　接下来他又汇报诸如《这就是原创！》开播的事宜，赵柒一一签了，然后问道：“上次的那两个项目，现在加上简明的这边的导演、编剧、还有我们从蓝星卫视接触的导演，是不是能进行了？”
　　范特西问道：“boss您准备我们公司独立投资还是招商？”
　　赵柒思索了会，“我介绍几个投资人看他们有没有意向。”
　　“你到时候接待一下。”
　　“好。”
　　全部公事说完，范特西才又道：“boss关于林漪的路线您有什么想法？”
　　赵柒眼睫煽动看了他一眼，“你的艺人，你自己管理。如果什么都需要我这个老板处理，我雇你做什么？”
　　没试探出东西，还碰了一鼻子灰，范特西悻悻地退出boss办公室，可能是他多想了。
　　boss和林漪只是姐妹关系而已，况且林漪的哥哥淡泽和boss关系也那么好，也是说不定的事情。
　　因为boss和淡泽走得近，这次简明的股价还分了淡泽百分之五，外面都有人传是不是boss和淡家公子有消息了。
　　范特西不敢确认，看到boss那张无欲无求的冷漠脸就啥想法也没有了。
　　好像只有面对林漪不是这样？他琢磨着，半天又觉得自己瞎想，林漪好歹是boss的救命恩人，救命之恩当涌泉相报嘛！
　　自己开解自己，范特西赶紧去处理boss交待下来的事情，吞并了简明后，他们要做的事情可多着呢。一家庞大的公司过渡可不是这么简单的事情。
　　童家，童右房里。
　　童靖突然闯进她的卧室打量半天，没发现什么可疑东西。
　　她疑神疑鬼道：“父亲送给我的钻石丢了，你见了吗？”
　　童右心里一惊，说是父亲送的，不如说是童靖硬要来的，那一颗钻石就价值千万，是童靖要去参加所谓的“贵族小姐”聚会，童生才拿给她的。
　　童右抿了抿唇，压下思绪。
　　“我昨天刚回来，没见过你的钻石。”
　　童靖眯着眼睛打量她半会，缓缓笑了。
　　“我跟佣人打听过了，你一回来就在花园里一个人呆了很久，你在做什么？”
　　“我昨天下午在花园里会客，钻石曾经拿出来给客人看过，是不是你捡到了钻石？不想还给我？！”童靖咄咄逼人，“你没见过钻石，我不怪你！但你捡到了就应该还给我！那是我的东西！”
　　童右硬声道：“我在花园干什么，与你无关，我没有见过什么钻石。”
　　童靖越打量她越怀疑，平时她说什么，童右都会如实告知，今天怎么这么硬气？况且钻石她只在花园拿出来过，之后就不见了。
　　今天父亲打电话问起此事，说要把钻石拿回去抵押周转公司资金。童靖心里慌张，调过监控后，只有童右在她此后进了花房，出来还魂不守舍，越加怀疑是她拿的。


第67章 
　　童靖越发咄咄逼人：“我知道你嫉妒我,但这个钻石的事情不是小事，你现在拿出来还给我，事情还有婉转的余地！”
　　童右不可思议地盯住她瞧,觉得自己好像从来没有认识过她。
　　她咬牙说道：“你说的钻石我没见过,我只是一个人在花园里待了会。”
　　童靖不相信,“你一直不喜欢花园,为什么会在哪里呆这么久？”
　　童右不是不喜欢花园,是不喜欢总被叫过去给她们伴奏的自己,她悲哀地想,自己妄想抓住光，可自己抓住的到底是个什么东西？
　　童靖看到了童右眼底的东西,她啪地扬手,声音尖锐：“你个下等人凭什么拿这种眼神看我！”
　　“我，是下等人？”童右木然地看向童靖,“我是你姐姐。”
　　“不,我没有你这种姐姐！”童靖昂着下巴,尖尖下巴如她的语言一样刺穿童右的心脏,“肮脏的杂种也妄想攀上枝头当凤凰！你不要忘了你的身份！”
　　童靖厌恶地看着她,“你一个私生女，能有今天都是因为我留下你，我没想到你这么不知好歹！钻石的事情我会禀告父亲！”
　　她嫌弃地看向刚挥了童右一巴掌的手，满眼的晦气。
　　童右看向依旧娇俏的少女，已经失去幼时的灵动，只剩下算计和心眼。
　　她根本不是来找钻石的，只是为了把丢失钻石的事情扣在她的头上。
　　童靖没有这么蠢，她就是故意针对她。
　　童右压下胸膛的腹郁，她在屋里静默地站了会,想到她在花园见到的那个女人。
　　女人说有一股暗中的力量在对付童家，童家马上就泥足深陷让她跟她离开。
　　童右长大后这么久，还是第一次见她，她长着一张很素净的脸，是童生会喜欢的模样。
　　童右已经忘记了她的样子，没想到她这时又出现了。
　　她说会带她出国，弥补她曾经抛弃她的过失。
　　童右想出国，但不是现在。
　　女人让她考虑考虑。
　　童右终于动了，她微微叹气，给父亲童生去了个电话。
　　童生在公司着急上火，他公司突然合作厂商纷纷退出合作，家里老头的画作也出了问题，他只能硬挺着那画是真的。
　　但他心气也虚，现在公司出现问题，他也只能往画上想是不是有人把画献给了顶层的大佬，才会导致现在的问题产生，除了几个顶层的大佬，谁又能有这么大的能量？
　　他只等着童靖把钻石拿来，先扛过这阵，然后找人说项，不行，不行，就给大佬再换一副！家里还有几幅评价过高的画作还保留着呢！
　　童靖半天委屈巴巴的来了电话，“爸，我就说童右不是好东西，你当初还非要把在找回来！”
　　“你给我的那个钻石，我收的好好的，只有童右知道我在哪放着！现在钻石不见了！肯定是她对我们怀恨在心！偷走的！”
　　童生脑袋嗡得一声炸了！
　　“什么钻石不见了？！我当初说过什么？让你好好收好的！”
　　童靖辩解，“我收好的，只有童右知道！现在钻石不见了！肯定是她拿的！就是想报复我抢了她的毕业证还有优秀毕业生！”
　　童生捏捏额头，“行了！让管家直接去她房间搜！”
　　看到童右的来电，他想也不想的按掉了。
　　童右没拨通父亲的电话，反而等来的是管家带人直接把她房间翻了个底朝天，这还没完，童靖的生母还直接抱手羞辱她一番。
　　童靖站在一旁得意洋洋，凭什么她一个三流身份的货色跟她站在一起，还妄想越过她去，现在还不是她一句话就被弄成这样。
　　看够了戏，她才拽拽母亲的衣袖，“妈，钻石找到了，是我放到了另一个保险柜想着安全点，没想到就给忘了。”
　　其实是掉到了花园里，她让人把花园草坪一遍遍翻才找到的。
　　但童靖的母亲李秀梅早就看不惯这个假清高的私生女，想她嫁给童生这么久，没想到半路跑出个私生女，脸都给丢尽了，还不得不捏着鼻子养她。
　　李秀梅直接说道：“你在屋子里好好反省一下！你妹妹钻石虽然你没拿，但这么大的事情你都无动于衷实在太过冷血！我养条狗都还会哈巴叫，养你还不如条狗！”
　　门关上时，童右听到童靖说道：“妈，我早说了她不行，你当初还不如放我去接近淡家的那个找回来的女儿，她流落在外，肯定没多少见识，我说上几句还不是手到擒来？”
　　“我看姐姐就是心大了，你还偏偏又把她找回来。”
　　门缓缓阖上，童右愣愣的。
　　门外李秀梅说道：“你以为我想，我巴不得她死到外头。那不是老爷子突然醒了，要见她，只好派人找回来了。”
　　“不过你这死丫头，赶紧把钻石给你爸送去，再出岔子，你爸也饶不了你！”
　　童靖撅嘴，“你以为我不知道，老爷子这些年内疚横生，立了遗嘱说淡家那丫头要在，遗产有她一份，你们才这么急。”
　　“你这丫头！瞎嚷嚷什么呢！”李秀梅急了，“这话是能让别人听到的吗？”
　　童靖不岔道：“我陪了老头那么久，他不是念叨那个淡家丫头，就是童右，一点也不感念我的好。你们也真是非要童右去接触那个丫头！”
　　李秀梅没法子，只好把姑娘拉进屋里，给她讲明利害。
　　“你当我和你爸没想过吗？只是淡绍祺太过厉害，一个私生女可能不会被他这种大人物放在眼里，你就不一样了，你出现说明我们童家在接触他的女儿，这是两种不一样的概念，你懂伐？”
　　童靖点头，接着说道：“可你和爸这样不是放任童右吗？她小时候就倔强，现在我看一点也不听话！还背着我去参加什么大赛！我讨厌死她了！”
　　“这么大姑娘，耍什么小孩脾气呢？”
　　“傻姑娘，童右的户口可在我们家，她不敢轻举妄动的，不然我就把她许配给老男人，让她早早嫁了，为家里做贡献。”
　　“妈，还是你有办法。”
　　“那你还不快去给你爸送东西？”
　　“好。”
　　看童靖走后，李秀梅倒是真是对她安抚女儿的话起了心思。她知道的一个有钱人就爱找这么嫩的太太，到时候真能牵线对童生的事业也有帮助，可比现在争那一份家产要强！
　　想好后，又和童生好好说道，童生本就因为自家母女俩老在耳边说童右的不是，而心生厌恶，现在更是头也不抬直接应了。
　　李秀梅立马就不让童右去参加节目，甚至找人去节目组退了赛。
　　童右暂时什么都不知道被家里软禁起来等待相亲。
　　这边林漪睡了一觉，感觉骨头都开了，懒懒散散地看窗外天气很好，就搬了个凳子很有闲心的在花房里修剪枝丫。
　　花房里其实物业管家也有派人修剪，但最近家里没人，她们也不好主人不在时私自闯入，倒是看起来有些乱了。
　　林漪修剪得差不多，又心情很好地剪了几枝花插瓶，才给院长去了电话。
　　林院长也快到退休的年纪，但依旧放不下院里的孩子，所幸有好心人又给她介绍了靠谱的人，还会从他们公司企业成立的基金会里拨款解决很多问题。
　　林院长正带新人熟悉环境，林漪的电话就到了。
　　她们其实之后也有沟通，林院长知道林漪一切都好，还找到了家人，后面又参加什么比赛，她也没有多过问，孩子们都有孩子们的路要走。
　　林漪等电话接通就甜甜的笑道：“院长我明天去看你。”
　　林院长跟旁边人打个招呼，让她和孩子玩，去到一旁接电话。
　　“比赛结束了？”
　　“没呢，中间休息，院长我想你了。”林漪撒娇。
　　林院长笑笑，“想我了就过来看我，你们院长妈妈一直在这里等你们回来。”
　　林漪被说得鼻酸，林院长真的一生都贡献给了这里，哪里也没去。
　　“好，我明天可能会带一个人过去一起看你。”
　　林院长笑眯了眼睛，心里有数是带什么人要来。
　　“那好，你带过来让我好好瞅瞅是哪个家伙拐跑了我们小林漪。”
　　林漪笑的甜蜜，“带过去您就能见到了。”
　　林院长又多问了几句，诸如和家人相处的怎么样？有没有不习惯的？比赛也要好好休息。
　　林漪一一回了，“他们都很好，我母亲也跟我提过想拜访您，主要还是看院长您的意见。”
　　“我都行，你家人有时间想来院里我都在的。”
　　两个人说笑着就聊开了，直到挂断了电话林漪还有些依依不舍。
　　赵柒回来，就见家里灯也不开，林漪一个人站在阳台上发呆。
　　她放下手里的东西，悄悄摸了过去，看林漪拿着电话愣怔。
　　“怎么了？”
　　林漪醒过来，摇头，“就是好久没跟院长说话了，一下聊完，有些失落。”
　　她抱住赵柒，直接挂在了她的身上，“我可说好了你明天要陪我一起去看院长的。”
　　赵柒蹭了下她的鼻子，试探着把林漪抱了起来，林漪双腿一盘，稳稳当当的被赵柒抱了起来。
　　她惊呆了，眼神呆呆地看向赵柒。
　　赵柒挑眉一笑，“我最近锻炼可不是白练的。”
　　作者有话要说：接档文《夏日灼心》求个收藏塞~点进作者专栏就能看到了~
　　我今天这章写完，怎么感觉马上要完结了
　　托腮腮


第68章 
　　林漪搂紧赵柒的脖子,赵柒稳稳当当的托住她，把人抱进了屋里。
　　她把人放在床上，林漪也不撒手,拽着她一起倒下。
　　赵柒拿鼻尖蹭蹭林漪,笑道：“到了还不放开我？”
　　“不想放开。”林漪嘟囔。
　　赵柒笑了,身体的抖动引得林漪更加搂住她的脖颈。
　　她干脆用膝关节抵住床,手肘放到林漪头两边,昵着林漪。
　　“想干坏事？”她故意问。
　　林漪拉下她的下巴,头抬了起来,密密吻上去。
　　赵柒嗓音里还带着笑，被咬住下唇,她低下头凑近,含糊道：“小狗哦~”
　　小狗不乐意了，舔舐她。
　　她也细细回应。
　　不知不觉换了位置,林漪骑在赵柒身上,赵柒慵懒地笑道：“想在我上面？”
　　林漪压住她的肚子哼哼,“今天就把你办了。”
　　赵柒手指勾着她的头发,懒懒的：“行啊。”一点也不畏惧。
　　林漪低下头想着从那先下嘴。
　　赵柒一个巧劲就把她又压在身子底下,手缚在头上，笑的妖冶。
　　“大明星当然是要被人伺候的了，怎么能让你动手呢？”
　　她说笑着单手解开身上的衬衣，让林漪瞪大眼睛。
　　衣服一盖盖住了林漪的双眼，林漪感觉手上没有了束缚，挣扎地扒开赵柒的衬衣，只见地下掉着衣服，她竟然跑去洗澡了？？？
　　林漪气恼地凑近盥洗间敲敲门，“那个人说要伺候我这个大明星？”
　　流水声传来,赵柒悠哉悠哉的，“好像是我。”
　　林漪生气了，“你是不是不行？”
　　赵柒笑：“我就说你猴急，你还不承认。”
　　林漪扒着房门，抓了抓，又逗她！！！
　　赵扒皮！资本家！
　　盥洗间的门突然打开，一张脸探了出来，隐约能看到赵柒白皙的身体。
　　“我好像听到你在骂我？”
　　林漪翻个白眼，“你还不许我骂你了？”
　　“骂骂骂，要不要进来跟我一同洗？”
　　“不！洗！”
　　林漪哼了一声转身走了，她也是有骨气的！！！就算她再馋她身子！此刻也要坚决贯彻冷酷不动摇！！！
　　赵柒轻笑，啪的甩上门，继续洗。
　　无明轻叹：【你要顾忌我，为何不放我回去？】
　　赵柒冷笑：【还真是顾忌你，好事可不能让你看了去。】
　　【但，放你回去不可能，你就在这里给我待着！】
　　无明闭上眼，继续盘腿坐在莲蕊之上，心里念佛。
　　赵柒打湿身体快速冲了澡出去，床上已经聚起一团鼓包，林漪睡着了。
　　她轻轻凑近，亲啄了一口林漪，拿起旁边的毛巾，去别的地方吹头发，不打扰林漪睡觉。
　　明显是比赛累了，感冒看着是好点，还是让她多睡一会。
　　翌日，天朗气清，惠风和畅。
　　赵柒早早地就醒了，没想到怀里的人醒的更早，正趴在她怀里薅她头发玩。
　　赵柒的头发与林漪的不同，林漪的发质偏细软，一头乌发又顺又滑，摸起来也软。她的头发偏棕色，发质较硬。
　　林漪缠着呆在她怀里，揪着赵柒的一股头发辫小辫子又解开，反反复复。
　　赵柒轻笑：“什么时候醒的？”
　　林漪懒懒说：“刚醒没多久。”
　　赵柒凑近想亲她，被林漪抵住嘴，嫌弃道：“先刷牙。”
　　两人起床，老老实实地刷了牙，才在镜子前交换一个早安吻。
　　今天要去看林院长，赵柒想了想托人买了些院里要用的东西装在车后备箱里。
　　她起来冲泡了两杯咖啡，又随意煎了鸡蛋和培根。
　　林漪好奇地走进厨房，“你什么时候会做饭的？”
　　赵柒刚想回她，“我不是一直都会吗？”又想起此刻她应该是不会做饭的。
　　做饭这手艺还是原来为了照顾林漪练出来的，她笑了笑：“煎蛋算什么做饭。”
　　林漪眨眨眼睛，也没多想，找出两个盘子，等赵柒关火装盘。
　　简单的早餐做得很快，旁边面包机的面包自动跳了出来，赵柒问她：“想吃番茄酱还是沙拉？或者来点其他的？”
　　“番茄酱吧。”
　　赵柒很快把三明治做好，两个人坐到餐桌上就着咖啡吃完。
　　林漪看看自己的样子，稍微补了个唇蜜，赵柒站在一旁等她，看她弄好接过她的包，“走吧。”
　　边走边说。
　　林漪：“院里最近有好心人资助，状况不错，我放心了不少。”
　　赵柒笑而不语。
　　“那挺好。”
　　林漪挽住她的手，“院长我听着声音都高兴不少，终于有人接任她的工作了，不过我猜院长也不会放心的，退休了还是会继续她的工作。”
　　赵柒安慰：“这样也好，有个记挂，总要有点事情做。”
　　“我就是不想她太累了。”林漪担忧地说，“不过院长妈妈有了接任者，应该会轻松不少。”
　　赵柒笑道：“不放心就有时间多去看看，我会陪你的。”
　　林漪转过头来看着赵柒，嘴角微笑的弧度扩大，重重点头。
　　“好！”
　　一路赵柒开车，很快来到城外。
　　昨天就跟林院长约好，她一早就在院门外踱步。
　　看门的阿姨奇怪道：“院长今天要来什么贵客啊？你这么紧张？”
　　林院长笑笑，脸上的每一道褶皱都在透着高兴，“林漪回来，带着朋友一起回来。”
　　“林漪啊！”阿姨也笑开了，“这孩子是个好的，这么多年这孩子无论在外头混成啥样，我记得每个月都给院里买了不少东西。”
　　她每次接收快递，能不知道林漪这孩子给院里买了多少东西。
　　林院长笑开了，“还给寄钱呢，我说让她紧着用，这孩子偏不。”
　　两人闲聊着，老远看到一辆车往这边驶来，林院长让阿姨看看她穿得是否整齐，心里竟然紧张起来。
　　说句实在话，她对同性恋人也不了解。林漪给她说了，她就偷摸着上网查询，看了不少催人泪下的故事，照她想孩子怪不容易的，她可不能露出一点歧视来，再叫林漪伤心。
　　林漪还不知道院长妈妈的心路历程，她上次坦白过后，两个人也没有再深入的聊，平时通话中也尽量避过这个话题，但这次她是真心带赵柒来见她最敬爱的人，她希望她们能相处愉快，但没想过见面会是这样的场景。
　　“赵老板？！”林院长声音陡然尖利。
　　刚看到林漪的笑脸化作不可思议。
　　这这这，林漪的对象竟然是资助院里的赵老板？！
　　林漪狐疑的看向赵柒。
　　赵柒无辜的笑笑，提下后备箱里的东西。
　　“我们来看你了林院长。”
　　林院长惊讶极了，一时半会说不出话来。
　　赵柒把东西往出拿，阿姨不知道怎么回事，热情的帮忙搬东西。
　　她认识这位赵老板，就是她被政府的人领来，说要资助她们小太阳之家的。
　　刚说完没多久，小太阳之家的设备就换了一批，她们人员的工资也有了保障，还安排了院内医生，还有体检。吃住行都给她们安排的妥当，她还跟着院里人一起出去旅游一番，这真是几辈子享来的大福，赵老板是好人。
　　虽然是个女人，但她希望她的生意越做越大。
　　林院长在前面带路，林漪掐住赵柒的腰，嘴里小声道：“你是不是瞒着我做了什么？”
　　赵柒腰部的肉最为敏感，林漪还没使力就让她犯痒。
　　她老实交代道：“公司有自己的公益基金会，每年会跟当地政府合作选择扶助对象，正巧碰到了，我们公司就帮扶了小太阳之家，是缘分碰到，我也没想到。”
　　林漪不太相信，但她想赵柒又怎么会知道她在这里？还上赶着资助，可能就是凑巧了。
　　她摸了摸赵柒腰间的软肉，弄得赵柒只想笑，被一把捏住手，瞪了一眼。
　　林院长带到了门口，打开门请她们进去，就见两个人手牵着手，互相对视，嘴角还都是笑的。
　　非礼勿视，非礼勿言，非礼勿听。
　　她两眼微阖，老神神在的先进去了。
　　林院长与赵柒坐在阳台的沙发上，林漪主动泡茶，两个人相互交流。
　　“赶巧了，没想到您跟林漪认识。”
　　赵柒笑道：“我当时也不知道，只是很敬佩您这么多年支撑起小太阳之家。”
　　林院长说：“还是要感谢您，是您帮助了我们。”
　　“院长客气了，”赵柒抬手接过林漪递来的茶，等她把茶倒好，才拉住她的手把人拉了过来，“我今天是和一一过来看您的。”
　　林院长叹息一口，看窗外的榕树，叶子渐渐黄了，当初秋千上那个小小的身影逐渐拉长成现在的模样。
　　“我没想到我们不仅见过还认识。”林院长感慨，“赵老板你是个优秀的人，你们的感情我不理解，但这世上我不理解的事情多了，我祝愿你和林漪好。”
　　她目光慈爱，“这丫头从小就不说苦，但我是看着她一路走过来的，我希望你对她好。”
　　赵柒目光严肃，染上窗外肃穆的秋色。
　　“我会的，我向您保证。”
　　林院长摇头，“我不需要你作保证，你只要真的对我们林漪好就行了。”
　　她端起杯子吹了口茶叶，咽下茶水。
　　再次悠然说道：“保证不保证的，你们好就行，”
　　作者有话要说：瞅瞅孩子的预收啊，接档文我改文名了
　　改成《夏日灼心》
　　文案：原名《猫咪味夏天》
　　文案↓↓↓
　　夏天一块烂泥地里挣扎求生的野草。
　　同学眼中她肮脏发臭，衣角总也洗不干净；老师眼中她逃学、打架惹事生非。
　　没有人喜欢她，夏天自己也是。
　　她不爱她。
　　可向晚晴爱她。
　　爱她倔强的小性子，爱她张牙舞爪的性格，爱她同清凉海风一样善良的内心。
　　^^
　　用我的爱装满你。
　　用我的爱包裹你。
　　你满身铠甲，我温柔地拥抱你。
　　你是春泥地里最灿烂的野草，我是轻轻吹拂得海风。
　　我爱你，便希望你无坚不摧。
　　我爱你，便希望你烈火燎原。
　　我爱你，便希望你也爱我。
　　――向晚晴手书


第69章 
　　林院长说希望她们好的话说了几遍,赵柒细细应了，窗外细碎的阳光透过窗咎照在屋内，林院长看着她们感慨。
　　“林漪是我看的长大的,没想到能有今天。”她眼里都是慈爱的光,“我总觉得你这孩子倔强,上了高中后就没再在问院里拿过一分钱。”
　　“好在苦尽甘来,苦尽甘来啊。”
　　林院长说了好几声。
　　林漪端起茶壶给院长把水满上,“我一直都挺好的。”她淡淡说道,把这些年的经历都溶于一句挺好。
　　林院长摇头,也不戳破她倔强的性格。
　　两人又多说了几句，林院长叮嘱她们两好好过日子,能走在一起不容易,互相多忍让，包容。
　　赵柒笑着和林漪一起应了。
　　两人拜别院长,林漪想去山海为下场比赛做做准备,赵柒正好公司也有事,就一起到了山海才分开。
　　范特西诧异地看向一起进门的两位,总觉得这两人之间有点故事,但本来就是在一起住着，女孩子们关系要好时这样也正常。
　　他站在楼上摸着下巴打量刚进山海的两人，脑海中再一次觉得这两人相处模式怎么熟悉，疑惑地杵着下巴琢磨半天，他一拍掌。
　　对！就是太过默契，相处的氛围容不下第二个人插进去，像他那些有对象朋友之间的相处！
　　范特西打个哆嗦，战战兢兢地想不可能吧？
　　她们是情侣？对象？
　　他后背像过了电一样扭了扭，跟着上了高层。
　　这几天相处和谐,两个人都有些忘乎所以，随时随地的腻腻乎乎。
　　刚被林院长接受和祝福的愉悦还没散去，两个人只是在同一栋楼上的不同位置办公，都有些不舍。
　　赵柒把林漪抵在墙上，就凑了上去，门突然被推开，范特西大大咧咧地走了进来。
　　“林漪我刚看到你和......boss？！！”
　　范特西陡然升调，墙上依偎的两人一同转头看他。
　　他一口气差点没撅过去。
　　赵柒手放在林漪头上把人按在自己胸口，不耐烦地催促：“出去！”
　　“boss”范特西声音抖呀抖的，被眼前的场景吓得魂飞天外。
　　“出去。”赵柒眯着眼睛盯住范特西，眼里的死亡视线逼得范特西呆呆转身。
　　听到门响，林漪露出一双眼睛，担心说：“没事吧。”
　　赵柒揉揉她的头发，“能有什么事？”她漫不经心说：“你再这呆着，我去和他说几句。”
　　走之前还不忘亲一口林漪嫩嫩的脸颊。
　　范特西在门外像只焦躁的蚂蚁，事情就发生在他眼前，他反而冷静不下来。
　　甚至有些后怕，他撞见了boss的私事，不会被杀人灭口吧？！
　　浑身一激灵，甚至感觉身后有冰冷的气息接近，范特西稍息立正，大声说道：“我什么也没看到！”
　　赵柒嗤笑，淡淡吩咐：“你跟我过来。”
　　范特西只好神色凝重地跟在赵柒身后。
　　一路走过秘书处，秘书处的三个小姐姐议论纷纷。
　　就算是简明的阻击战，几个亿的资金投进去，也没见范特西神色有过什么变化，一天还是神采奕奕的，现在怎么跟霜打了茄子似的，发生了什么大事？
　　赵柒拉开门，冲身后说道：“进。”
　　范特西心里流着宽面条泪，boss几时这么客气过？他是不是要完了？呜呜~
　　赵柒倒是神情还好，“我倒是从没想过瞒你，”不是很在意说：“你知道也好。”
　　“我和林漪就是你看到的这种关系。”她指节扣扣桌面，“以后还要麻烦你为我们遮掩遮掩。”
　　听听这说得是人话吗？不仅毫不避讳，还要指使他遮掩关系，好吧boss最大。范特西冷静下来，很有职业素养的问道：“你们没有被拍到过吧？”
　　赵柒冷静道：“节目马上开播就不一定，我会小心尽力避免的，但如果有消息透露出去，你也知道会是什么情况，还要你多盯着点。”
　　范特西最后只问了一句话，“赵总那边知道吗？”赵总就是赵承也，他们赵家的大家长。
　　赵柒扬唇轻笑，“你觉得呢？”
　　范特西沉默以对。
　　“好了，我们说点工作上的事情，招商引资的情况怎么样？”
　　范特西收拾好自己的情绪快速答道：“您推荐的人都还在观望，其中有两位的投资意向较深，我们再进一步跟踪。”
　　两人很快撇开谈论她们的恋爱关系，说起工作上的事情。
　　待范特西从boss办公室退出来，却长舒一口气，脚步紧张的去找林漪了。
　　boss这里是露不出什么消息，他要去问问林漪。
　　林漪被范特西问起她们是什么时候在一起的，有些恍惚。
　　她笑了笑，也没什么不好回答的。
　　“进公司之前。”
　　“什么？！”范特西又压不住嗓音了，“你们在一起这么久了？”
　　其实前世更久，这世才短短几个月。
　　林漪点头。
　　范特西磨牙，好家伙，怪不得人还没签进公司就给了最优合约。他还想是因为林漪救了boss的缘故。
　　林漪轻声说道：“是赵柒救了我才对。”
　　她把她刚醒来时的情景说了。
　　范特西酸了，这还是个美女救美女的故事。
　　最后他只叮嘱道：“你们在外面不要太过放肆了，节目一播出，肯定会有不少媒体盯住你的。”
　　林漪乖巧点头。
　　范特西看着心酸，这多好一艺人啊，不闹事，又听话上劲，怎么就跟boss在一起了呢？
　　这以后万一她们感情深厚，boss不愿意林漪抛头露面的怎么办？
　　想归想，话他没敢说出来，他也是有事找林漪。
　　“对了，林漪，你哥那个矿泉水广告商议好了，后天你抽时间跟我过去拍了。”
　　林漪点头，“我知道了。”
　　范特西突然接受这么大的事情，也想冷静冷静，问完说完就着哐啷作响的心出去冷静了。
　　林漪只是有些担心，但看身边人的好像都接受良好？也笑笑去抚摸自己的乐器，练练手。
　　刚才突然有一些灵感，让她很想记录下来。
　　又过了两天，淡泽特意甩开其他的事情，来见林漪。
　　一进拍摄场地就见都有条不紊地忙碌。
　　到底是客户，又是节目组最大的投资商，淡泽又被团团围住，他欲哭无泪。
　　这不是正好抽出时间来看看妹妹，这些人怎么又来了？只好装出投资商的样子，指点道：“我过来看看，拍广告的人我见见。”
　　众人让出道来，导演亲自陪着淡泽去见林漪。
　　林漪正在上妆，看到身后有人来了，刚想站起来。
　　淡泽就咳嗽一声，“不打扰你，我就过来看看。”
　　身边的人太多，又都是外人，淡泽匆匆跟林漪打了声招呼，就走了。
　　投资商想来看看拍摄现场是正常事，谁也没放在心上，就是林漪收到淡泽的消息，被那几个欲哭无泪的表情包逗笑了。
　　淡泽还让助理偷偷给林漪送了不少东西。他本来是想请林漪吃饭，这下也泡汤了，因为问过导演，说今天要抓紧赶进度，都已经被拒绝，他也不好意思再说单独请林漪吃饭，不然那成了什么了？肯定会有人胡思乱想！
　　到时候传出对林漪不好的绯闻怎么办？他身上花花公子的名号还在，可不想再和妹妹传出，到时候父亲母亲估计都饶不了他。
　　淡泽想想就转道去找赵柒商量事情去。
　　可不想他不想传绯闻，却自有绯闻来找他。
　　娱乐板块《这就是原创》在网上预告片已经发布，已经到了轮番轰炸的宣传阶段；金融板块上，山海又碾压简明，引起不少喧哗。山海作空简明股票的手段可有不少人关注，最近制作的第一档节目开播在即，自然引得不少目光。
　　正好有记者想采访赵柒，看到钢铁大王的儿子和现在赵氏集团文娱产业的接班人接触，拍下了赵柒送淡泽出门的场景，一下上了头条，不是娱乐版块而是金融板块。
　　金融头条《强强联手》，记者拍摄的角度误差，让送淡泽出门的赵柒看起来好像跟他是手拉手，平时不苟言笑的赵柒嘴角还挂着柔和的笑意，淡泽眼睛正看向赵柒，男才女貌，引起金融界不少议论。
　　怀疑这是淡家和赵氏放出的信号，要强强联手，南北互通！
　　淡泽看到这一期的杂志，一口水喷了出去，没想到他俩登上了金融头条。这金融杂志怎么跟个不入流的小报一样，还搞这玩意？？？
　　他翻开一看，全是春秋笔法，什么去山海偶遇淡泽和赵柒，两人看起来郎才女貌，有说有笑，又谈山海的股价，和最近接手简明的股价，认为这是他们放出的信号，连他问赵柒要的那百分之五的简明股票都被扒了出来。
　　淡泽一阵无语，这都胡说些什么？他和那个女人？想想就打哆嗦。
　　要不是因为妹妹，他，他就......好吧，他也斗不过赵柒，想想就令人悲哀，他才不会找这么强势女人！
　　淡泽在这边瞎想，林漪接到杂志眼眸沉沉，想得却没那么简单。
　　一般杂志哪敢拿他们这些人开玩笑，除非是有人授意，而这个人肯定位置很高。
　　作者有话要说：感谢在2021-03-24 23:33:32~2021-03-25 23:14:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：qxm 20瓶；glhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　赵柒想了想,翻了一下杂志出版社，翻到了地址。
　　没想起来这家出版社是和谁有关系，但她的直觉坚信这里面有猫腻。
　　打电话给人去查,她揉揉脑袋,正想给林漪打个电话问问拍摄进度,这边手机却先响了。
　　赵承也怒气沉沉,等小妹一接电话就骂道：“淡家那小子你可沾不得！那就是个花花公子！你可不能找这种人！”
　　赵柒无奈道：“哥,我不是说过我有恋人了。”
　　“你恋人是谁？我怎么没听说过？你每天不是上班就是下班的,根本没见过这么个人？你老实跟哥说？是不是这混小子？”
　　赵柒低低道：“不是,哥，我不喜欢他,我不喜欢男人。”
　　赵承也只听到不喜欢他,根本没把那句不喜欢男人放在心里。他缓和下口气：“哥不是不让你找，只是淡泽不行。”
　　赵柒低笑,“嗯,我知道哥关心我。”
　　赵承也又问道：“真的不是他？”
　　赵柒说：“哥,杂志上乱说的你也信,他们还说我们强强联手,我们有和淡家强强联手吗？”
　　“咳，”赵承也道：“是我被气糊涂了，你好好工作。”
　　说完就挂断了电话，这边电话刚挂，那边又来了，赵柒低头一看是淡夫人，她眼眸微讶。
　　“小七，是我。”
　　赵柒沉着道：“您是不是也被杂志惊到了？”
　　淡夫人冲旁边的邹姨笑了笑，“我刚才看到,就来电话问问你。”声音温柔。
　　赵柒解释说：“那天淡泽来看林漪，顺便找我商量事情，我刚送他出门，没想到被采访我们山海的记者撞到了，一场误会而已。”
　　淡夫人柔声说道：“我对你没什么不放心的，林漪还好吧。”
　　赵柒说：“最近忙着拍广告，就是淡泽的那个矿泉水。”
　　淡夫人轻笑几声，又说道：“他倒是有心了。”
　　“赵柒我倒是希望我们亲上加亲，你这个小姑娘透彻，我很喜欢。”
　　赵柒心里忽然滑过一道闪电，想到了是谁做的。
　　淡绍祺，林漪的父亲，他果然是知道她和林漪的恋人关系了！
　　赵柒抿唇，不想欺骗淡夫人。
　　前世淡夫人为了林漪可是受了不少罪，最后被林小鹿折腾的也早早去了，她声音呼簌，“我也想。”
　　淡夫人一愣，又笑着摇头，“淡泽配不上你。”
　　你家林漪能啊。
　　赵柒咽下嘴边的话，轻轻笑了，这个话题就滑了过去。
　　再次挂断电话，赵柒想不明白淡绍棋这样做得目的，就算知道她和林漪在一起，也不用拿自己儿子下手吧？除非他另有其他目的。
　　敲山震虎？还是想要打草惊蛇？
　　赵柒细细琢磨，一时忘了给林漪去电话。
　　而去查的人很快通过自己的渠道找到了杂志幕后的主人，果然是淡绍棋间接控股的企业。
　　**
　　林漪今天拍摄就听旁边的员工议论纷纷，说什么众城要和山海联姻，强强联手，南北争霸。
　　什么东西？
　　她坐到椅子上，化妆台上不知道是谁丢下了一本杂志，杂志的封面赫然就是那本强强联手。
　　林漪翻开打量，读着读着就被逗笑了。
　　这都是什么胡乱的揣测？她哥给她带绿帽子？
　　想罢又叹口气，杂志是胡乱揣测，可她和赵柒到底是不能像这样光明正大的出现，林漪还是有遗憾的。
　　脑筋动动，林漪笑着问化妆师：“这本杂志是谁的？我能带走吗？”
　　化妆师随意点头，“公司订的，一般没什么人看，你可以拿走。”
　　看来是这次的封面才引起这么多目光和讨论度。
　　林漪捏着杂志笑得灿烂，赵柒的“小把柄”落到了她手中，看她回去怎么折腾她。
　　导演进来，压下了无所事事的议论，开骂道：“是不是把你们闲得？灯光师，摄像师还有布景就位了没有？灯光调试好了吗？人呢！就这工作状态？！”所有人头皮绷紧，开始各就其位。
　　等到赵柒思摸的淡绍棋是不是想逼她一把，把她和林漪的感情暴露给家里人知道时，一看时间已经过了，她拿起手机拨号过去，无人接听。
　　估计是正在拍摄，赵柒轻笑了下，继续工作。
　　等到日头偏西，赵柒早早的下班，拎着外套去找林漪。
　　林漪接到赵柒在等她的消息，已经过了两个小时，今天拍摄任务有点小插曲，因此耽误了很久，但好在今天一结束，这一整条广告就拍完了，进入后期制作阶段。
　　助理拎着她的包，林漪接过，“有人来接我，你和司机先回吧。”
　　林漪从包里拿出那本杂志，看到赵柒的车，悠悠然上车了。
　　赵柒刚在和司机交待事情，看到林漪上车升起隔板，让司机开车。
　　林漪晃晃手中的“证据，”睨着赵柒，“你没有什么话想对我说的吗？”
　　赵柒老神神在抱手，神态骄傲，一幅这就是我做的样子，你拿我怎么办？
　　林漪拿着杂志和她对峙，半晌两个人都憋不住的笑出声。
　　“这太不适合我们了。”说着，林漪就把手中的书随意撇到后座，那本印有强强联手的杂志孤零零地躺在后面，而把它拿回来的主人已经无暇顾及。
　　林漪探出身去和赵柒交换气息，她边吻边嘀咕，“你做错了事情，可要补偿我。”
　　赵柒蹭着她的额头宠溺道：“行，都依你。”她慢慢凑近林漪耳边蛊惑道：“今晚我是你的，作为补偿你想干什么都行，好不好？”
　　林漪才不信她。
　　上当了两回，每次到最要紧的时候，她就撤退。
　　林漪嘟着嘴，“资本家能这么好心？”
　　赵柒捏捏她的耳朵，“资本家只对你好心。”
　　哼，就会说好听的话哄她。
　　林漪咬了一口赵柒的唇，“狼外婆。”
　　赵柒挑眉，资本家，赵扒皮，现在她又多了一个狼外婆称号？？？
　　“你见过这么好看的狼外婆吗？”她亲亲林漪反问，手指还轻捏着林漪的耳朵不放。
　　“那你就是最好看的狼外婆。”林漪真诚夸她。
　　赵柒一时不知道这句话真夸她还是损她。
　　“你呀。”她又伸出魔掌掐了一把林漪的脸蛋。
　　两人正打闹着，到了桑竹。
　　林漪拿着包和赵柒同地下停车场直达屋里，电梯里信号不好，林漪接到了童右的电话。
　　童右抖着身体，刚拿到自己的手机，她声音断断续续地传来：“林漪，我在*&……%￥我*……%”
　　手机信号时有时又，林漪着急的等电梯上行到她们门口，电话断了。
　　林漪紧接着打过去，滴滴几声就被按断，她不知道发生了什么事情，但童右一般不轻易开口，这样能打来电话，一定是很紧急的事情。
　　她转身看向赵柒求助道：“小七，怎么办？”
　　赵柒扶住林漪，打开屋门。
　　“你先别急，我找人联系。”
　　林漪在屋里冷静下来，想想失联的无明，又到童右，不知道是否跟恶之碎片有关。
　　她唤了几声无明，在赵柒脑海深处被禁锢的无明睁开淡漠的眼眸，又缓缓闭上。
　　找不到无明，林漪咬住下唇。
　　赵柒眼眸看向她这边，给人打电话，很快来了信息。
　　“有人看到童家李秀梅带着她去了敏格酒店。”
　　林漪穿衣服，赵柒喊道：“小七别急！我们带上人一起过去！”就她们两个要真是发生了什么还不是去给人家送菜的。
　　赵柒联系了上次大哥赵承也的保镖，老宅那边的人迅速赶来，她们带上这一队人马就赶往敏格酒店。
　　敏格酒店内，童右蹲在卫生间内，紧张兮兮地看着被拍的震动作响的房门。
　　玻璃门被外面的大力拍的泠泠作响，像是不堪重负随时解体。
　　她抱着手机，手机发出刺耳的低电量警告，根本负担不起她再拨打一次电话。她满怀希望的再次点亮屏幕，来不及呼通电话，手机就陷入死寂。
　　童右透过玻璃门看到了门外高大的黑影，心彻底死了。
　　李秀梅不仅送她进来，还派了打手押送她！
　　她深呼口气，强迫自己冷静，她这么多年学习的跆拳道可不是白学的。为了保护童婧她被送去学习各种东西，在国外时曾遇到歧视，她都敢毫不犹豫的怼回去，现在不过是多了几个男人，有什么可怕的？
　　冷静下来，童右扔掉手机，玻璃门也终于不堪重负的解体了。
　　门外的男人呲牙咧嘴的捧着手腕，这娘希匹的给他老爹送人，竟然还被这女人给伤到了？？
　　他冷笑出声：“你已经被李秀梅卖给了我，最好乖乖听话，跟我走。我这边都是粗人，伤到了你那里就不好了！”
　　童右沉静如水，一双眼眸平静无波做好了准备。
　　她出声说道：“我不知道，也没有同意。”
　　男人笑了，笑这小娘皮的天真。童家现在自身难保，像她这种私生女能换来好处，当然愿意了。他就在找这种气质佳，长相好，还学习艺术的落难“小姐”。用来迷惑他那个老不死的爹最合适了，而且这种人还好掌控！
　　他没细想，刚才想碰童右时她的反应速度！
　　童右却是把长裙干脆利落的撕到膝盖上，男人以为她疯了！
　　她却是扯下蓬蓬头，把水开到最大，冲门口的人冲过去！
　　作者有话要说：明天要考试，更新会迟一点感谢在2021-03-25 23:14:47~2021-03-26 14:49:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：多喝热水37瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　林漪和赵柒匆匆赶往敏格酒店,李秀梅正给童靖打电话。
　　“妈办事你放心，已经把她交给那边的人了。”
　　“你爸？你爸我来说，事情到时候已成定局,他还攀上门富贵亲戚解决家里的困局,他会同意的。”
　　李秀梅笑的得意,终于解决了那个碍眼的丫头。这么多年她早就看那个丫头不顺眼了,多少人嘲笑她以前多骄傲一个人,结婚后还不是替别人养丫头！
　　现在终于把这讨人嫌的给弄掉了。
　　李秀梅已经把人送去,以后童右是如何她就不管了。收好跟那个男人的签署的协议书,她招呼人打道回府。
　　赵柒找见李秀梅所在包房，指挥人直接闯了进去,破门而入的包厢发生巨大响声。
　　李秀梅心抖了下,就见训练有素的闯进一队人马！
　　她的人很快被拿下，林漪红着眼睛盯着她,胸口的灼烧控制不住。
　　恶之碎片果然在这里！
　　“你把童右怎么了！”
　　李秀梅认出这是淡家找回来的那个女孩。她们虽然没见过但照片她见了不少,一下就认了出来。
　　心道不好,这童右竟然已经和淡漪关系这么好了！看这样子,来者不善！
　　李秀梅想想童右已经被人带走,她撩撩头发：“你这姑娘好没礼貌，这是我的包厢，你们这是要干什么？”
　　林漪瞪她，“童右被你带来这里做什么了？她在哪里？”
　　李秀梅不自在的把手里的东西往后藏，面上冷静：“这是我们的家事，和你个小姑娘无关，你们无缘无故的闯入我还没说你们呢！”
　　赵柒进来就一直观察这个妇人，看到她的动作，冲旁边保镖使个眼色,保镖一把上前不客气的压住的李秀梅，从她手中抠出那份协议。
　　赵柒看了一眼，捏在手里没有给林漪多看一眼，她慢悠悠的却很有震慑力。
　　“夫人，您也是有体面的人家，我们这些粗人就是手粗脚粗的这一不小心伤到了你就不好了。”
　　保镖配合的掏出身上的小刀贴在李秀梅的脸颊。
　　感受到颊边的冰凉，李秀梅放声尖叫出来，她那受过这种威胁。她们的手段再多也没有这样直接打脸的，当下受不住的腿软了。
　　又被挟持的人粗暴的反缚双手，冰凉的利刃在皮肤上滑来滑去。
　　李秀梅受不了的喊道：“淡漪！！！我们是妯娌！！！你还要叫我一声舅妈呢！！！你不能这样对我！！！”
　　赵柒冷笑：“人呢？”
　　保镖配合的把小刀抵住李秀梅好像要刺进她的肉里，李秀梅当场怂了，尖细的声音撕心裂肺地喊叫出来：“在1302！！！13楼！！！别划我的脸！！！”
　　赵柒给旁边剩余人使个眼色，一部分留下看守李秀梅和给敏格酒店的人解释，一部分人赶忙去往13楼。
　　林漪踩着尖细的后跟，跑出噔噔噔的架势。
　　进电梯时差点摔倒，赵柒一把搂住她把人带进怀里，“小心！”
　　林漪捂住心口，心口又开始难受，赵柒假装扶住她，一点淡蓝色的能量悄悄递进去缓解了林漪的难受。
　　林漪站稳，突然感觉心口不难受了，但那种牵拉感反而更甚。
　　她来不及细想，电梯已经平稳运行到13楼！
　　一行人气势汹汹的找到1302，房间内刚拿住童右的男人还没来得及大放厥词，门就被人一脚踹开！
　　林漪一眼就看到就打的鼻青脸肿的童右的！
　　房间里一片混乱，地毯吸水后湿哒哒的打滑，每个人头发都紧贴着头皮，脸上不少淤青，有两个人正把童右按在地上，那个猖狂的男人正用脚踩着童右。
　　童右一张脸正对着门口，看到闯进来的人是林漪，她心酸的眨了眨眼，一滴泪浸透在满是伤痕脸上。
　　她从没想过李秀梅和童生会卖了她，这么多年相处，她想不管怎么样，他们始终接纳了她，没想到她不过是一个能卖了换钱的货物。
　　林漪看到童右怒气上涌，那个不识相的男人还在喋喋不休的叫嚷。赵柒站在林漪旁边把人护在身后，她笑呵呵道：“孙总，可真是巧了。”
　　孙少天定晴一看怎么是赵氏集团的公主赵柒！他不快道：“你也跟她认识？”他脚下下了力气，恶狠狠地踩住童右的头发，让童右闷哼一声，“这人可是他们家主动卖给我的！”男人恶毒道：“别人不要的货色，我收了，赵小姐有意见？”
　　赵柒淡然道：“我是没什么意见。”林漪拽了拽她的袖子，她漫不经心的捏过林漪的手，继续说道：“可孙总这样买卖人口，法律上可是不允许的。”
　　孙少天大笑：“我爸可是孙笑！法律能管我？我就是买了，它又能把我怎样？”
　　赵柒闻言叹口气，另一只手拿出手机，把孙少天的话原封不动的放了一遍，孙少天脸当场绿了。
　　“你想干什么？！”
　　赵柒耸肩，“孙总都不怕法律践踏人权，我想帮孙总出道一把，把这个录音放在网上炒一炒，应该会有不少热度。”
　　“要不标题就叫#我爸叫孙笑#，孙总您觉得怎么样？”
　　这个孙少天，七老八十的老父亲可是槐城的地头蛇，他的确有猖獗的本钱，但现在他们最怕的也是在网上引起舆论争议，让政府注意到他们。
　　这种黑转白的家族最怕就是又被政府拿着政策开刀。
　　孙少天咬牙，赵柒他可得罪不起，捏着整个槐城的经纪命脉，他们虽然以前混黑，现在转白，但这种人也是得罪不起，但让他就这样放人他也不服！
　　先是被个小娘皮打脸，接着又被赵家人公主打脸，他也是咽不下这口气去！
　　赵柒一双乌瞳紧紧盯住孙少天，看出他眼里的挣扎，她开口给了孙少天台阶下。
　　“这就是一场误会，孙总你为此事付了多少钱，我双倍补偿给您。”
　　她刚才从李秀梅手里叼来了协议，看到上面的东西，知道孙笑天是花了五百万买断了童右，童家就这短短几天的功夫连童右户口都给挪了出来。
　　孙少天眼珠子一转，也是这可是是个有钱的主，槐城最近的大事就是赵氏集团三公主狂甩几十个亿拿下了简明。
　　简明他可是知道的，跟他道上的兄弟有牵扯，听说那兄弟老窝都让警方给端了。他想想伸出五个手指头，“五千万。”
　　童右猛然抬头，也不知道哪里来的力气挣脱了头上的束缚，一口咬住孙少天的腿。
　　孙少天正等着赵柒回答，嗷的一口叫了出来，抬脚就猛踹童右！
　　童右被一脚正中脑袋，也不撒口，直到又被孙少天踹了好几脚，旁边的打手涌上人晕过去才被拉开。
　　林漪心惊肉跳，胸口的窒息让她差点喘不上气来，
　　赵柒眯眼看着童右胸口那一团本来灰暗的能量，在童右生命之火滋润下熊熊燃烧，没有动手，
　　她声音不大，但让孙少天冷静下来。
　　“孙总，再打下去要出人命了。”
　　孙少天喘口气，不耐烦道：“就五千万，你不给，这小娘皮我就带回去了！你要真想和我撕破脸皮！我们孙家也不是怕事的！”
　　“行。”赵柒一锤定音，“五千万换她。”
　　孙少天睨着赵柒，想了想直接把人踢了过去，“我信你，你要钱给不到位，可别怪我到你公司闹事。”
　　赵柒让人把童右抱起来，“孙总既然信我，就知道我一向不是言而无信之人。”童右的身上的东西可比五千万值钱多了，那可是林漪的心。
　　说完，赵柒收队走人。
　　孙少天旁边的打手凑过来问道：“少爷就这样把人放走了？”
　　孙少天晦气的吐掉嘴里的沫子，“那丫头放到我手上我可不会给治疗，倒是真死我手上可够晦气的！不如拿来换点钱，赵柒手中这五千五可是小钱。”
　　他伸出小拇指比划道：“这点钱对人家来说就是这个！”
　　旁边的打手心动道：“我们不如做一票......”指着赵柒走得方向。
　　孙少天不客气得拍上旁边人的脑瓜，“想啥呢！我们现在可是正经人！”
　　正经人谁给自己老爹买女人？
　　打手退了下去，孙少天晦气的也前后脚走了。
　　路上却正好碰见了被放了李秀梅，他眼珠子一转不客气得带人上去围了起来，把人带出了酒店。
　　李秀梅如何哭天喊地又被勒索的叫童靖拿钱又是另一回事了。
　　赵柒一行人匆匆把童右送到医院。
　　林漪握住赵柒的手一脸担心，“她不会有事吧？”
　　赵柒还在看着童右的心口，感觉很神奇，那一团分裂出来的能量竟然被净化了。
　　她把赵柒的手捏在手中亲亲，“不会有事的。”
　　每次碎片都会带来危险，伤害，林漪心里又唤了几声无明，没有回应。
　　这次她明明感受到了碎片，却摸不清方向。
　　无明又睁开眼睛，透过赵柒的眼睛看到了林漪。
　　她无奈道：“你真不放我回去？林漪在呼唤我。”
　　赵柒冷冷地声音传来，【闭嘴。】
　　无明站起身，三十二瓣莲动了动。
　　【你总要让我跟她说句话吧。】
　　赵柒冷嗤一声，没有回答她。


第72章 
　　无明感觉禁锢的力量放松了,她嘴角抿着笑意，一点能量化作一朵莲花飞了出去。
　　命运之海深处，在时间的夹缝中莲花闪现。
　　林漪听到无明留下的声音。
　　【林漪我这边帮不了你,以后的路你要自己走,恶之碎片已被净化,在有限的时间里,请务必找到剩余的贪、嗔、痴、欲。】
　　林漪呆立在急诊室门口,在脑中急急追问：【是你带我来到这里的,难道是发生了什么事情？】
　　再无回应,林漪也不能像以前一样感受到无明的所在，没有无明接引,她根本找不到命运之海所在。
　　赵柒上前搂住她的腰疑惑地问道：“怎么了？”
　　林漪摇头,“我就是有些担心童右。”她也不知道如何和赵柒张口，所幸不说了,只是脸色苍白,泛着忧虑。
　　赵柒朝无明冷笑：【你对她说了什么？】
　　无明叹息：【我即是你,你即是我,何必要这么生份？】
　　赵柒冷嗤：【排斥我的是你,当初世界意识察觉我有了独立意识之后，跟我做了交易，我没想到它把你从我意识中剥离出来，替它看守命运之海。】
　　【是你不想接受我。】
　　无明大叹，【你伤害了太多人，他们的命轮破碎，时间的长河被拦腰截断，这可是大恶！】
　　赵柒【他们伤害林漪时，可有想过她的无辜？】
　　无明闭目,【这是林漪的命。】
　　【我不信命！】赵柒斩钉截铁【你信命？你要相信就不会和我联手。】
　　无明又大叹【是我着相，望你能和她今生白头到老。】
　　她化作一阵流光消失在赵柒识海，赵柒向后退了一步，晕倒在地。
　　林漪根本没察觉到赵柒的情况，直到赵柒身体和地板的磕碰声才引起她的注意。
　　“小七！！！”林漪惊慌失措。
　　旁边就是急诊，几个医生出来把赵柒抬到了病床上。
　　“瞳孔无意识。”“呼吸减弱。”“血压降低。”
　　旁边的医生问道：“她有什么急性病症吗？”
　　林漪捂住嘴摇头，“没有。”她害怕她一下就哭了出来。
　　为什么每个碎片的产生都要这么惊心动魄？
　　小七是怎么了？刚才还好好的。
　　“医生，各项指标又上升了！”护士叫道，医生惊奇的看着仪器上各项指标恢复到了正常的指标。
　　赵柒缓缓睁开眼睛，脑海中三种不同的记忆再翻滚，这世赵柒普通的生活，无明在命运之海静默等待林漪的出现，还有她在前世搅弄风雨的场景，记忆倏尔散去，融合成了她这个完整的人。
　　她挥手打掉身边的手，挣扎的起身，一眼就看到了她的爱人。
　　林漪心灵像被柔软的触手拨动，她感觉眼前的人无比熟悉，好像终于完整了。
　　“小七。”林漪喃喃念叨，赵柒张开怀抱，“我回来了。”
　　林漪不顾周围人眼光，拥抱住她，“是，你回来了。”
　　熟悉的冷木香掺着薄荷的清幽的怀抱，林漪投入赵柒的怀里。
　　“你吓死我了。”
　　赵柒擦干净她眼角的泪水，“我没事。”
　　旁边的医生敬业的提醒道：“还是做一做检查吧。”
　　林漪也异常坚持，赵柒只好去做检查。
　　她是融合三个不同空间时间的灵魂，冲击力太大才导致人一瞬间的昏迷。但她灵魂力量本就强大，所以短短时间就苏醒过来。
　　这世的赵柒也是她的一部分，她一直沉睡在这里等待着林漪的出现，无明是被世界意识掳走的一半灵魂，想要阻止她的行动，但可惜无明的执拗也是林漪，没有任何人能阻止她。
　　童右也被推了出来，各处的伤口都被妥善上好药物，ct检查有轻微脑震荡，身体肢体有一些损伤，休息一些日子就能缓好。
　　赵柒抽个血，又做了各种项目，才被放过，明天等待拿结果。
　　林漪和她一起去看童右。
　　赵柒觉得很有意思，散落的一块恶之碎片竟然被不属于林漪的力量净化了。
　　她现在被世界意识限制，不能做出不符合世界本身的事情，不然真想研究研究是怎么回事。
　　林漪的力量本就借助无明，现在无明回归，所以她只能有轻微吸引的感觉，无法取出恶之碎片来。
　　赵柒握住林漪的手，对她笑了笑，贴在她的手背把手放在童右的胸口，恶之碎片受到刺激，被牵拉回原本的位置。
　　第三瓣莲缓缓开了。
　　林漪震惊地看向赵柒，胸口的莲瓣让她同这个世界似乎又多了一层紧密的联系。
　　赵柒捧住林漪的脸，凑近吻住了她的唇。
　　“等到你收集齐，这个世界将会是属于我们的。这是我创造出的世界，只属于我和你。”
　　在命运之海中，每一个人的选择会导致无数的命运线产生，这些命运线有的相交，有的平行。她们本来是并不相交的两条线，是她太过寂寞，命运才会相交。
　　后来林漪的死亡导致她的命运线断裂。
　　赵柒用自己的灵魂硬生生修补，才会有这世，她把两个人的命运线重新接上，所以她也受了损伤，只能陷入沉睡。
　　但不管是过去，未来，还是将来，或是跳出命运的无明都是她，都在修补她的灵魂，她终究是醒了过来，如她所愿再续前缘。
　　林漪不知道事情经过，她都会讲给她，她们是灵魂伴侣。
　　林漪喃喃：“小七。”她看向赵柒的眼睛，肯定道：“你是小七。”
　　赵柒抵着她的额头，“不是我是谁。”
　　被拿到恶之碎片后，童右感觉自己胸口的愤懑一下散了，她不由自主地睁开眼睛，看到了眼前的一幕。
　　“咳！！！”
　　在她床头秀恩爱的恋人同时转头望向她，童右咧嘴，“这种场景我能看吗？”
　　林漪惊喜道：“你醒了！”看童右撑着手要坐起来，她赶紧过去扶着人躺下，“头还晕吗？医生说你脑震荡，起来会想吐。”
　　童右适应了一下：“是有些晕，吐还好。”
　　“那你先躺着，别起来。”
　　童右笑了，“好。”
　　经此一场她好像想通了许多事，她抱歉道：“我听到那个男人的要求了，这五千万我会赚钱来还给你的。”
　　最后一句她看着赵柒说道，赵柒淡淡点头。
　　童右松口气，“我现在没有那么多钱，我会给你打张欠条。”
　　林漪端着水杯，插上吸管，喂到童右嘴边，“快来喝口水，你嘴都干开裂了。”
　　童右侧过头吸溜了几口，才摇摇头。
　　“这次真谢了。”
　　林漪假意埋怨道：“你应该早点告诉我的。”
　　童右轻声道：“是我不对，我本来接近你就是他们安排的，我没有拒绝。”
　　林漪哂笑：“你接近我是想伤害我吗？”
　　童右想摇头，被林漪掰正脑袋，老实说道：“我不会。”
　　“那你有欺骗我吗？”
　　“我接近你是为了......”
　　“除了这个。”
　　“没有。”
　　林漪盯住童右的眼睛，很是认真：“你既没有伤害我，也没有为我带来困扰，我们就是朋友。”
　　童右愣怔。
　　然后轻笑出声，“是，我们是朋友。”
　　话说开后，童右向林漪借了手机，打电话给那天花园里见她的人。她给了电话号码，童右虽然扔了，但那串数字还是很好的背了下来。
　　电话通后，童右对许久未见的母亲说道：“我愿意同你去欧洲，你来接我吧。”
　　她对林漪说出了她的打算，“我打算去欧洲重新进修钢琴。”原本的学历她不打算要了，她母亲说会为她重新找一所学校。
　　林漪正要张口问她，童右手握住她的手微微用力，“我已经退赛了。”
　　赵柒在旁边按住林漪的肩膀，这时才上来拿过林漪的手指把玩。
　　童右笑了笑，“也许在不久得将来你能看到我在大剧院的演出。”
　　林漪瞪了眼赵柒，突然吃无明飞醋。
　　她脸上灿烂，“好，我期待你那一天。”
　　把童右交给她母亲，林漪拉住赵柒的手，两人晃荡着回公寓。
　　林漪冷哼，“回去了你可要给我好好解释！”
　　赵柒晃晃她的手，“好，那可是一个很长的故事了。”
　　“那就长话短说。”
　　赵柒微笑，“我可以抱着你慢慢说。”
　　“谁让你抱了。”林漪傲娇道。
　　“我抱我老婆还不行吗？”赵柒疑惑。
　　“谁是你老婆？”
　　“你，林漪，我的一一啊。”
　　“我答应你了吗？”
　　赵柒把人一把抵在旁边的墙上，缓缓逼近，“你不想答应吗？”
　　林漪推了她一把，没推开，她气哼哼的，“你求婚了？还是说过要我做你老婆了？”
　　赵柒眨眨眼，好像是没说过。
　　林漪看着凑过来的那张脸就生气，她伸出魔爪，捏住赵柒的那张脸跟揉面团似的，“我等你的解释。”
　　赵柒好声好气的，“好，我们回去说。”
　　回到桑竹，已经很晚了，林漪困倦地打个哈欠，窝在小沙发上不让赵柒碰她。
　　赵柒可怜兮兮地正襟危坐在对面，她伸手朝林漪要抱抱，“我们抱着说不行吗？”
　　“不行。”林漪拒绝道：“你好好坐着给我把事情说清楚，你是怎么回事，我为什么感觉到了无明的气息，还有小七，你是小七，不对，唉我在说什么。”
　　作者有话要说：感谢在2021-03-28 19:53:53~2021-03-29 21:34:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：多喝热水70瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　“我是小七。”
　　赵柒向前单膝跪在林漪面前,她抓住林漪的手，两人手相触之间，赵柒的记忆在林漪脑海中徐徐展开。
　　她向她从来都是毫无保留。
　　林漪看到前世她走后,赵柒不吃不喝被赵承也和赵承著送到医院,她一心想随她去,却被赵承也一声冷喝惊醒。
　　“林漪是怎么走的你不知道吗？你不想帮她报仇吗？她尸骨未寒！你要走了,我也不会帮她收尸！”
　　赵柒短短半个月已经瘦骨嶙峋,她抬起胳膊,终于有了生的希望。
　　林漪被她安葬在郊外,一块特意找人看过的风水宝地，那个风水师说这里与林漪八字相合,她来世一定会有好运道。
　　赵柒信了。
　　林漪的墓碑是她亲自去刻碑那里,学习半个月，一字一刀刻上去。
　　“爱妻林漪之墓。”
　　六个字重若千金,埋葬了她的爱人,也埋葬了赵柒的人性。
　　血色的记忆,压抑得林漪哭了出来。
　　赵柒擦掉她的泪水,“傻姑娘你哭什么,都是过去的事情了。”
　　林漪泪眼朦胧，她不知为何有些生气，一边哭一边揪住赵柒的衣服，“你才傻！我死了给你说过什么！让你好好生活！说不定还能遇见下一个喜欢的人！”
　　“你怎么能那样糟蹋自己！你给我保证过的！会好好活着！”
　　赵柒笑着说：“除了你，不会有其他人。”
　　林漪哭惨了，根本没想继续往下问下去。她抽噎着接过赵柒递过来的纸巾，狠狠的吸了一把鼻子。
　　赵柒也不嫌弃，接过扔进垃圾桶里。
　　林漪哭得都累了，她又一把人抱了起来。
　　“好姑娘今天好好睡一觉吧。”
　　在赵柒低沉的声音中,她拢上双眼，失去了意识。
　　中午，调皮的阳光撒到床上，林漪动了动身体，摸到旁边无人，她迷糊地坐起，才想起早上赵柒过来跟她说过公司那边有事，先走了。
　　她醒来翻个身瘫在床上。
　　林漪睁着无神的双眼在想昨天的事情，半响拿过被子盖在脸上发出一声□□。
　　又被小七浑水摸鱼过去了！
　　她气得坐起身，撒上拖鞋走出房间，顶着一头乱糟糟的头发也无心打理，正好老宅那边的佣人被派过来填冰箱收拾屋子，看见林漪，默默躬身。
　　“林小姐，我看餐桌上有吃的，好像是小姐留给你的。”
　　林漪默默打声招呼飘了过去，漂亮的太阳蛋和香肠摆出笑脸，旁边还有一杯豆浆，杯子上贴着一张纸条。
　　她扯下来是赵柒留得。
　　“起来先吃点东西，今天节目开播，开别忘了[笑脸]。”
　　身后的佣人走上前来，体贴地问道：“林小姐要热一下吗？”
　　她点点头，不知为何回房间找了个盒子，把赵柒留下的纸条，整整齐齐得留在了盒子里。
　　等到食物热好，她也收拾了下自己，才坐到餐桌前。
　　是赵柒的手笔，她以前为了她能多吃点东西，学了不少，一个鸡蛋都能煎出花来，这个鸡蛋经过二次加热已经有些硬邦邦但还是熟悉的味道。
　　林漪眯着眼睛吃了。
　　赵柒抬头看天，已经到了中午，二哥赵承著的电话还没说完，“你没见他们脸臭的。”
　　“你当时说有消息，可能国家政策有变动，我没想到能这么快，我们的叔叔伯伯也真厉害，这才几天的功夫就凭借着那块地王集资了二十三亿的资金说要开发，今天政策一下去，我听说那块地直接贬值了几个亿！”
　　“二哥，”赵柒打断他的话道：“我听大哥说你要结婚了。”
　　赵承著轻笑：“怎么不想哥哥结婚吗？”
　　“二哥你幸福吗？”她问道。
　　赵承著笑道：“我岳丈很赏识我，你嫂子也是个小家碧玉，性子很柔，改天带回来你看看。我现在很好，我迟早要踏上这一步的。”他放柔声音：“你关心我我很开心，但是哥哥不是糊涂人。”
　　“我们这个家有两个哥哥在，小妹你不用有那么大担子，想做什么就去做。”
　　二哥一直都是支持她的，不论是前世还是现在。
　　“我只希望你能开心。”
　　赵承著轻笑：“我现在就是最开心的，你等着哥在京城站稳脚跟，以后提起我赵承著就无人不晓无人不知！”
　　赵柒嘴角弯起，应道：“好。”
　　两人交流完，赵柒知道京城主家那边可摊上了大麻烦，她看了一眼手机，把加到黑名单里的人拉了出来，看到上面全是污言秽语，她没有理睬，拨通了电话。
　　“艹你个臭□□，挨艹的贱货*&^#$@”乌杰咒骂。
　　赵柒冷声道：“被我断了子孙根，是连命都不想要了吗？”
　　“你威胁我！你个臭□□！你给我等着！”
　　赵柒慢悠悠道：“你也不问问我这时给你打电话是为了什么？最近警方没有再找你吗？你的小日子还好吗？哦不是你们乌家日子还好过吗？赵明和赵元还顾得上你们吗？”
　　“警方最近可一直找我出庭呢，你说我要不要出庭？”
　　乌杰瑟缩了下，他一口咬死，“我没碰到你。”
　　赵柒冷笑，“你放心，你帮我去做一件事情，事成了我没这事就算了了。”
　　乌杰怀疑道：“你能放过我？”这女人当时苏醒后第一件事就是拿桌上的小刀在自己身上划拉了几个口子保持清醒，他从没见过下手对自己这么恨的人，然后一脚废掉了他的子孙根。
　　乌杰被赵柒当时的样子搞得后怕，后面赵柒不在京城事情的发展越来越不受控制，他差点死在一场场意外之下，他严重怀疑是这女人做的，可他没有证据。
　　乌杰手安在录音键上，赵柒并没有说出他想要听得话。
　　“你说想要我去做什么？”
　　赵柒幽幽说道：“你等着到时候自会告诉你。”
　　乌杰摔掉了手机骂道：“艹。”
　　过了几天乌杰收到了一封信，用快递寄过来的，信是机打的，让他找机会去赵元的书房把电脑资料拷贝出来。
　　乌杰不懂赵柒要这个干吗，他也没放在心上，继续出去醉生梦死，一边寻找治疗的方法。
　　直到他又被人无故打了一顿还找不到是谁揍得才真的怕了。
　　赵柒收到乌杰发来的信息，她看都没看转给二哥。
　　“二哥这个东西你可能会很需要。”
　　顺便给警方打了个电话，“你好我想好了，我还是不能原谅他，而且我听说乌杰用这种方法伤害不只是我一个女人，还有许多人受伤，只是不敢说出来。”
　　她提交了一份名单，几天后警方正式逮捕乌杰，而赵承著有了这份东西直接戳破了赵元、赵明发财的美梦，里面有他们跟上次拍卖会主席的来往记录。而乌家因为投了过多的资金给赵元这块地上，直接被拖垮，宣告破产。
　　乌杰还不知道是他亲手葬送了自己的家业，赵柒坐在座椅上勾唇一笑，也许找人告诉在狱中的乌杰是个不错的选择。
　　她看了一眼时间，准点下班，明天林漪又要进组录节目了。
　　公司的人看着boss这半个月来基本每天都是准点下班，一天也没加过班，觉得太阳是从西边升起东边落吧？
　　范特西抱着一堆资料，就见赵柒脚步轻巧，他不仅嚷嚷道：“boss还有一堆资料没批呢！”
　　赵柒头也不回，洒脱地挥手，“明天再说。”
　　范特西小声嘟囔：“谈恋爱的女人啊。”
　　林漪正在收拾行李，这次赛制有了新的变化，说会有神秘人挑战，也不知道节目组会出什么难题。
　　赵柒进来就见客厅散落了一地行李，而阳台上有钢琴声传出。
　　林漪竟然收拾着手痒，放着行李不管，跑去弹钢琴了。
　　赵柒在旁边听着，是一首欢乐的小调，像小羊在跳舞。
　　她挑眉，是没听过的曲子。
　　林漪弹完拿起笔唰唰唰的记录，一气呵成。
　　赵柒也没打扰她，收拾收拾去厨房做出了一份晚饭出来。
　　等到林漪从阳台出来，就见客厅的衣服也叠好了，餐桌上还有田螺姑娘变出的饭菜。
　　她扑哧一笑，看着正端饭出来系着围裙的赵柒调侃道：“我们大总裁一分钟可几千万上下，用这双手来给我做饭，那可真是委屈你了。”
　　赵柒放下手中的饭，把围裙拿掉，躬身请道：“请主子吃饭。”
　　哼！林漪一双乌棱棱的眼睛瞪她，毫不客气的坐到了她拉开的椅子上。
　　赵柒像是还没够，亲自端着饭碗，夹起菜来。
　　“啊，张嘴。”
　　这下换林漪难受了。
　　她张也不是不张也不是，只好拿一双清冽的眼瞳瞪她。
　　赵柒笑着把碗筷放下，推到了林漪的面前，“主子既然不需要小的喂，那主子自己吃。”
　　“赵柒！！！”林漪恼了。
　　赵柒顺毛摸着啾了一口，“我饿了，我们快吃吧。”
　　这这这人这几天真的很过分！林漪愤愤地扒饭。
　　上次她哭得一塌糊涂，接下来想追问赵柒，都被她躲过，就是不愿意给她说实话。
　　好气哦。
　　气成一只河豚。
　　赵柒上手捏了捏河豚的脸，安抚道：“明天就要进组了，今天还跟我置气呢。”
　　作者有话要说：感谢在2021-03-29 21:34:20~2021-03-30 22:41:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：多喝热水50瓶；泷鹁10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　林漪瞪她。
　　赵柒戳戳她气鼓鼓的脸颊,“我错了，快别生气了，生气人都不好看了。”
　　“你觉得我不好看了？”林漪故意道。
　　赵柒举手投降,“没没没,你最漂亮。”
　　哼！林漪接过筷子,夹起一口菜。
　　赵柒问道：“好吃吗？”
　　“好吃。”她乖乖答道。
　　赵柒笑弯了一双眼眸,“好久没做过饭了,感觉手艺生疏了不少,幸好你还爱吃。”
　　林漪这会不和赵柒置气了,夹起一筷子菜伸了过去。
　　“你做的我都爱吃。”
　　上辈子唯有赵柒做的食物她能强忍着恶心吃进去，因为她知道这是赵柒用爱做出来的饭,她那么痛苦,也不会感到一丝烦躁，会细细品尝她做出的每一道菜。
　　刚开始不是盐多了,就是盐淡了,切的菜有拇指那么粗,米饭还会蒸成夹生的,后面越来越好,大的硬菜也能上桌，可惜她是越来越吃不下。
　　她会把小米耐心熬制熬出细细的米油，也会不厌其烦的实验什么菜能让她打开胃口又能多吃。
　　赵柒好像把她所有的耐心都给了她。
　　林漪想着不由自主地看了一眼赵柒，赵柒正好抬头，两人视线对上，她灿然一笑，似有星光落入眼底。
　　林漪突然就不想那些事了，总之她认准的这个人只会为她着想。
　　吃完饭后，林漪坐在沙发上,赵柒很快的边问她边把她的行李收拾整齐了。
　　林漪懒懒散散的，还有心情搭在沙发的扶手上晃着脚丫，被赵柒一把抓住。
　　她的脚趾颗颗圆润，粒粒分明，被赵柒抓住，她往回收了收，赵柒瘙了瘙她脚底板，林漪经不住的仰倒在这沙发上，哈哈的笑出声来。
　　赵柒趁机抓住她的小腿，把人往她的方向拉了拉。
　　林漪被痒笑到身子发软，无力抵抗，被赵柒轻松掌握。
　　她娇嗔：“哈，你，哈哈哈，想干嘛？哈哈哈别碰我。”
　　赵柒不语，只想干她想干的事情，低下头在她可爱的肚脐眼上游走，林漪身子抖了抖，又哈哈笑了起来，推她的脑袋。
　　“干什么啦~”声音软软的。
　　赵柒身子覆盖上来，压住她，在她耳边轻轻吹气，“还是这么敏感。”
　　林漪提起她的衣服抹掉笑出的眼泪，轻轻一提，赵柒露出大半个锁骨到胸膛。
　　她贴住林漪，细密的吻落在她的下颌处，又亲亲吻上她的喉结。
　　林漪喉结滚动像在躲避。
　　她含糊地说道：“别留下印记。”
　　赵柒逐渐往下，最后停留在她胸脯，埋了进去。
　　林漪推推她的脑袋，“重。”
　　赵柒不起，她所性也仰躺着盯着屋顶发呆。
　　半响屋内有声音响起，“你说我们会走好运吗？”林漪问道。
　　前世她千百次祈求过命运偏爱，但无一例外被击中。她反抗被打倒，继续反抗又被打倒，最后她终于累了，却遇见了爱人，渡过了生命中最开心的日子。
　　时不待我，望君保重。
　　她痛苦，赵柒也痛苦。
　　“会的。”赵柒向她保证，蹭了蹭她的身体，抬起头来，“相信我。”
　　“我相信你。”
　　无明说还有五年，她摸到赵柒的耳朵，指尖打磨。不论这世会不会还如之前一样，至少她们彼此陪伴，而且已经改变了很多事情不是吗？
　　赵柒知道林漪的担忧，她们的命运线还顺着上辈子的情况在走，要尽快改变。唯有林漪和她站得足够夺目，才能成为真正引领世界的人，而这种人都有大运道，世界意识到时候就奈何不了她们，像她前世一样，把那世界搅弄的脆弱不堪。
　　林漪不知道赵柒心底的思考，只觉得有她在就很安心，竟然不知不觉就着这位置睡着了。
　　赵柒轻笑，坐起身来，把人放好，盖上薄毯，继续她的打包任务。
　　......
　　早上天刚亮，范特西就来到桑竹接人。
　　他一进门就开始叨叨节目刚开播的收视率，然后说因为童右退赛，会从之前淘汰的选手选一个上来。
　　林漪磨着吃早餐，赵柒放下温热的牛奶，温和地问范特西：“你要吃点吗？”
　　范特西眼睛瞪得更牛一样，看着赵柒围着围裙温柔小依，艰难地摇头。
　　“我吃过了。”
　　赵柒说：“那你不要打扰她吃饭，吃完再说。”
　　范特西乖乖点头，目光跟随赵柒，掩饰不住地好奇。
　　boss原来在家里对待林漪是这个样子？！
　　他看看正撑着手吃东西的林漪，再看还在忙碌的赵柒，嘴角抽搐。
　　真是想不到啊！他以为会是林漪伺候boss！没想到她们两个反过来了！
　　林漪还在迷糊，昨天半夜又跟赵柒闹了一场，搞得她今天差点爬不起来。
　　赵柒说她一进组就是十天半个月，非要她补偿她。
　　林漪撅嘴，咬下一口面包，又咕噜噜喝掉牛奶。
　　赵柒这才收拾掉厨房。
　　爱下厨的人都有一个特征，就是会把自己做饭的厨房打扫的干干净净的。
　　她解下围裙，“等会我送你们走。”
　　林漪吃掉手中的食物，含糊道：“你不去公司吗？”
　　赵柒凑近啾了一口林漪光洁的脑门，“当然是送你的事大，你这一走又要好几天看不见了。”
　　范特西保持着非礼勿视，非礼勿听，牙酸嘴抽筋的状态。
　　得，他家boss谈起恋爱也跟普通人一样。
　　林漪揉揉胸口，过去的赵柒从不放肆，昨晚这人亲得她胸口全是印子，说是不能留痕迹，全留在衣服遮盖以下，属狗的。
　　赵柒目光浸染上清浅笑意，一下就读懂了林漪的目光，林漪嘟哝的小声抱怨。
　　她拍拍林漪的脑袋：“小主子要走了，再不走集合时间就迟了。”
　　范特西提好林漪的行李，认命的当个司机。
　　车上，才谈起这次节目的开播的反应。
　　范特西递过去平板，“这是我们节目播放时段的收视率数据。”赵柒接过，摆手，“你安心开车。”
　　他才发动汽车，驶离桑竹。
　　林漪凑了过去，看上面都是各种图标，看得她眼花缭乱的，所幸把目光放在外面缓神。
　　赵柒细细从各种数据中分析结果，已经播出了的先导片加近期节目狂轰乱炸的宣传倒是有些效果，可惜第一期上播出没砸出什么水花，同时段又有几个老牌综艺播出，显得更是反响平平。
　　赵柒仔细地看了一下，发现倒是有些人参与了一下《这就是原创》歌曲好听，但没有出现大热歌曲带动，也还是不行。
　　看看第一期下几首被他们圈出来估计会爆的歌曲和场面，赵柒放下手中的平板，吩咐道：“热度在下期，让宣传部跟紧了。”
　　“是，boss。”
　　赵柒交待完事情，目光转向林漪，“公司有个小成本电影已经开始拍摄，预计两个多月拍摄完成，进入后期剪辑。”
　　“为了不让我亏钱，我们一一有没有时间来帮我呀？”
　　林漪问道：“是主题曲制作吗？”
　　赵柒掰着她的手指说道：“推广曲，主题曲，插曲，片尾曲。”说一个按下她的一个手指。
　　范特西听到车后的声音，嘴唇蠕动想说什么来着，就听林漪一口答应了下来，“应该没问题，到时候我节目都拍完了。”
　　“好，那就交给一一了。”
　　范特西心里大叫，啊喂，那部电影虽然是一个小成本电影，但是把如此重要的事情交给一个没经验的新人来做合适吗？
　　还有林漪你比赛结束后不是应该趁热打铁发表新专辑吗？
　　他自己在心中咕囔了一阵。
　　赵柒握着林漪的手很是放心，有林漪在，推广曲必出圈，她有这个自信。
　　很快到了小屋，已经陆续有选手推着行李。
　　现在小屋不像一开始那么热闹，几场比赛下来，现在就剩了十位选手，这次不知道又会淘汰几位。
　　赵柒没有下车，她一下车估计在场有学员和摄像认识她，在车上和林漪告别，范特西老妈子似的下车拿下林漪的行李，又絮叨的念叨林漪。
　　旁边勾旭和仲文石也刚到，仲文石不拘小节的搭在勾旭的肩膀上。
　　“林漪这经纪人不错啊。”
　　勾旭笑：“是挺好的。”
　　“你说我们两个比赛完有经纪公司来签人吗？我看林漪这公司不错，不然让她帮我们引荐一下？”
　　勾旭慢吞吞道：“我有经纪公司了，而且林漪她们山海不签人。”
　　仲文石惊叫：“深藏不露啊兄弟！”
　　“林漪经纪公司叫山海？不签人是什么意思？”
　　勾旭那肘关节怼了他一下，“小点声，她们来了。”
　　仲文石见面和范特西打个招呼，接过林漪的行李。
　　“我们来，我们来。”
　　范特西和他们两人握手，“麻烦你们多多照顾林漪。”
　　仲文石把行李箱接过，空出一只手来摆手，“没问题。”
　　勾旭倒是挺腼腆，“是我们向她学习。”
　　范特西盯着眼前这张有些熟悉的脸，迟疑地问道：“勾又是你什么人？”
　　勾旭摸摸脸，“是我姐。”
　　范特西一下热情起来，“名臣模特经纪公司是你姐创立的，”他干脆递上名片，“正好我们有机会以后合作。”


第75章 
　　送走范特西,仲文石一边拎着林漪的行李箱，一边问勾旭，“你什么情况啊,你还有个姐姐？”
　　勾旭小声说道：“我姐开得模特公司,我也是在她那里签约的。”
　　“你？模特？”仲文石吃惊道,他仔细打量勾旭,这个人除了人有些慢热腼腆,的确是一副衣架子身材。
　　勾旭不好意思道：“我是模特。”
　　“那你做音乐还这么好？”仲文石疑惑,现在真是什么人都比他这种科班出来的要强了。
　　勾旭说道：“我姥爷是京剧京派传人,我从小耳濡目染；我姐那边是刚开公司缺人，我给顶了几次T台,就干到现在了,但我最喜欢的还是做音乐。”
　　仲文石了解点头，言罢还有些羡慕勾旭,这多姿多彩的生活,像他只会说个rap,专业课并没怎么学好,倒是说唱上还有些自信。
　　林漪目光沉静,并没有为之所动。她虽然也有些吃惊勾旭的经历，但并没有像仲文石那么大的反应。
　　两人把她送到房间门口，仲文石乘机跟林漪约了个间奏，林漪听完很爽快的点头应了。
　　“我等会过去找你，你给我听一下你之前做的东西。”
　　仲文石没想到这么容易，呐呐道：“以后需要rap我给你把词包罗圆了！”
　　手掌拍着胸脯邦邦作响给林漪打保证。
　　他最近新做了首曲子，中间空白的间奏怎么也做不好，才想起来找林漪，没想到她这么爽快。
　　林漪笑了,“行啊，有需要我就找你了。”
　　勾旭在旁边看着眼热。
　　这几场比赛下来，林漪的制作能力他们都有目共睹，这可是个千载难逢的好机会，他也想约林漪制作，但是毕竟没有仲文石和林漪那么熟，只好羡慕地望着，希翼在比赛中又能跟林漪互相碰撞的机会。
　　林漪收拾完东西，还没到集合时间点。
　　他们这次来的时间早，小屋里选手看着才来了一半，都在叙旧。
　　林漪提着吉他就去了仲文石那里。
　　仲文石原来的室友已经淘汰离赛，就剩他一个人，勾旭也在，两个人正围着一张纸讨论。看到林漪过来了，勾旭伸个懒腰说：“我们去小黑屋。”
　　小黑屋是参赛选手的戏称，是一个缩小版的隔音室，在里面怎么闹都不会有声音传出来，也保证了这些选手在参赛期间作品的保密性。毕竟同住在一起，在没有比赛前暴露自己的参赛作品给对方知道不是一件好事，而且有了小黑屋也更方便他们练习。
　　而被叫做小黑屋是因为一次小屋跳闸，有选手在隔音室创作，据他所说，真的是伸手不见五指，连一丝声音也无，让人联想到关人禁闭的小黑屋，这个戏称就开始在选手中流传，最后连随行编导都这样叫开了。
　　勾旭是考虑到林漪毕竟是个女孩子，而小黑屋一方面安静的环境有利于创作沟通，一方面小黑屋有监控，也不会出现什么对林漪不好的言语。
　　他虽然看上去大大咧咧的，但心思究竟是比一般男孩细腻不少。
　　林漪心领了。
　　三人到了小黑屋，仲文石才把他刚才跟勾旭争论的点拿出来让林漪看。
　　林漪接过，看了一眼，心里不由自主地浮现那首魔性神曲。
　　仲文石眼睛一亮，拍掌道：“对！就是这个旋律！”
　　林漪抬眼，又默默垂下眼皮，她竟然不小心把前世仲文石创作完整的rrap给唱了出来，果然是太洗脑，她一拿到歌词就忍不住了。
　　仲文石还在激动，“我刚才就在和勾旭争论这个，我觉得应该用旋律简单带节奏的曲调，他认为这样的音乐太过通俗没有亮点。”
　　“林漪你刚才哼得那段旋律就很好！”
　　他激动得只想给林漪一个拥抱，但最后还是住手，抱住旁边的勾旭颠了颠。
　　勾旭一米八三的大男人被仲文石颠得鸡皮疙瘩都起来，嫌恶得推开仲文石的狗头。
　　也不感觉自己被嫌弃了，仲文石眼睛亮晶晶，嘴里哼着刚从林漪嘴中飘出的曲调，越想越觉得可以，很快打开旁边的电子琴，一气呵成做了出来。
　　林漪亲眼看到“rrap”的诞生，她把吉他放到一边，知道不需要她了。同时心里也松了一口气，要是仲文石自己想不出来，她要不要帮他把前世的创作默写出来，但这世这首歌曲可还没出世，她怎么解释这首歌曲是谁创作的？幸好，经过她的冒失，仲文石自己有了灵感。
　　没想到自己能这么快，仲文石自己都愣了，就像是有一手旋律在他脑中飘荡，他无比熟悉。
　　抛开脑中的遐思，他第一时间把这首歌记录下来。
　　“rrap”诞生了，而林漪和勾旭是它的第一位听众。
　　回去的路上仲文石还勾着勾旭的肩膀同他感慨，“你说这和大佬再一起时，是不是自己的脑袋也容易变得灵光？我本来就卡在那里，还想着和林漪还有你讨论解决呢，没想到人家随口的哼哼，就解决了我的难题。”
　　勾旭面无表情的推开他的脑袋，这的人真的很爱往别人身上凑诶！
　　两个大男人勾勾搭搭的，想想他就一身恶寒。
　　被推开仲文石把手放在脑海继续感慨：“不过也只有天才如我才能做到从别人的随口哼哼中，拉出一套曲子吧！不愧是我！”
　　哦...凡尔赛在这里。
　　勾旭无语，连表情都懒得控制。
　　他觉得他多年的腼腆，在这张厚脸皮的加持下，都不薄了呢。
　　不过，rrap的制作勾旭还是拜托给了林漪，他觉得林漪是一个成熟的制作人，会把这首歌曲打磨得更加闪闪发光。
　　林漪拿到这首歌后，在前奏和间奏之间画了一个圈。
　　这首歌前世虽然风靡，但却被很多乐评人评为低俗音乐，其实通俗并不是它低俗的原因，原因在于曲子不够高级。
　　想到这边，林漪在单一节奏中，加入双重变奏，加深音乐的层次和趣味性。
　　她打开电脑上的调音软件挨个试音，终于找到合适的乐器。
　　这个是一个口哨音，她在前奏里加入，引导听众进入。
　　刚弄完前奏，小屋的大喇叭开始广播：请选手速到大厅集合！重复！请选手速到大厅集合！
　　林漪一愣，放下手头的工作，赶到大厅。
　　九位选手集合，导演宣布道：“鉴于童右退赛，上期淘汰选手中，得票最高的选手自动补位，欢迎魏子吴。”
　　魏子吴明显不在状态，扯起嘴角笑了笑，但还是很有礼貌。
　　“谢谢导演，谢谢节目组。”
　　匆匆宣布，大巴就把这一行人拉到演播厅。
　　他们四人做在一起，都知道林漪和童右关系很好，魏子吴强笑道：“林漪姐，童右姐为什么退赛了？我还在班里呼吁同学给你们投票呢，就被节目组的人找来。”
　　林漪不想撒谎，“是她家里人给她退的。”
　　魏子吴握拳，“是不是童右姐的妹妹？我给童右姐打电话，是一个叫童靖的人接的，让我不要再打给她，说童右姐，童右姐要嫁给一个老男人了！”他低吼道，也很注意没让周围人听到。
　　林漪警告地看他一眼，“没有眉目的事情不要瞎传，童右和她母亲要去欧洲。”
　　“欧洲？”魏子吴愣怔然后狂喜，那边可是古典音乐的摇篮！
　　他惊喜道：“童右姐要去进修了吗？我就知道她属于音乐厅！”他捶拳，极其喜悦，至今还记得他在那场比赛中听到童右的创作，被古典音乐的魅力吸引，那是他第一次感受到古典音乐中的美妙。
　　以前在他耳中，古典两字就相当于无聊。他虽然有良好的乐感，在父母的逼迫下很小就开始接触音乐，但从来没有感知到古典的魅力。他爱流行，爱爵士，爱其他，只有古典是那么的无聊沉闷，可在童右身上，他看到了古典的魅力。
　　那是一位优雅的舞者，踢腿旋转悠然飘忽，她庄重严肃却又如疾风骤雨，他被深深的吸引。
　　童右姐就应该属于古典舞台！
　　魏子吴一下高兴起来，“童右姐什么时候走？我们能不能赶去送她？”
　　林漪摇头。
　　魏子吴情绪又低落下来。
　　后面的仲文石伸长手臂，一巴掌拍了过来，“好好比赛，比赛结束有的是时间看你童右姐，你这次机会可是你童右姐让给你的，好好学点东西。”
　　魏子吴握拳，重重点头，“嗯！”
　　果然是年轻人，一句话就被激励了，林漪眼中染上笑意，她默默说道：“等这场比赛结束，我把她新号码给你。”
　　“真哒？”魏子吴更高兴了。
　　年少的喜悦总是这么不加以掩饰，一眼就被看透。
　　林漪笑着点头，“真的，你童右姐接到你的消息她也会高兴的。”
　　魏子吴挠挠脑袋，“童右姐那么冷淡，我都感觉不到她是开心还是难过。”说完他咧嘴大笑，“林漪姐你可别跟她说我在吐槽她。”
　　林漪摇头。
　　说说笑笑很快到了演播厅，气氛一下紧张起来。
　　因为刚进门的所有选手就见主持人和三位导师身边站得三位已经揭开面纱的神秘人！同时也是他们这场比赛的挑战者！换位赛正式开始！
　　作者有话要说：感谢在2021-03-31 22:42:04~2021-04-01 23:29:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：戴莫szd 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　林漪对这场比赛并不担心,她目光在挑战的三个人脸上滑过，目光良好放在导师身上，听导师介绍比赛规则。
　　这次比赛导演组把选手分为五组,拟定五个题目,选手可自由选择,顺次补位,三个挑战者各选一组进行挑战,整组两人全部挑战完成,获胜者可自动换位,被换位者淘汰。剩余两组组内pk，输得人则直接淘汰。
　　紧张的分配完,勾旭和仲文石对望一眼,各自选择了自己喜欢的题目，轮到林漪她顺序不好,补位到第三组。
　　紧张的分配完,导师目送选手离开。
　　寇珊珊笑着问道：“你们觉得这三个人有没有戏？”
　　裴光远眸光深动,“卫彦的歌我听过,作为独立音乐人他的东西很成熟。”
　　宁炎摸摸下巴,“卫彦的可能性比较大。”
　　寇珊珊笑道：“卫彦选择的是林漪他们那组，看来会很有看头了。”
　　林漪的同组倒是很有信心，毕竟被选择后，他们只同卫彦pk，不必参加同组倾轧，要是林漪和他进行挑战，他还会担心些，只是一个没怎么听过名字的独立音乐人。
　　林漪并不了解他的想法，两个人也不熟悉,呆在一个练习室是尴尬了些，正好魏子吴来窜门子，林漪跟他说了几句，就拉着人出去了。
　　魏子吴心思没有在比赛上，还想追问童右的消息。
　　林漪不咸不淡地说了几句，没有告诉他全部事情。
　　仲文石和勾旭那组正好是没被挑战者选择的组别，同组别说说话了，看一眼都是火药味。他们凑在一起，也不紧张，晃荡着也出来逛逛。
　　每次到比赛前夕会有十天的创作时间，经过几次比赛的洗礼，倒都是淡定下来。
　　两人正好逛到这里，偶遇林漪和魏子吴就走了过来。
　　仲文石率先说道：“林漪你看第一期的综艺没有？”
　　“我刚才和勾旭在门口那边晃荡，竟然听到有人再喊勾旭的名字？！是不是我们这期节目爆了啊！怎么没人叫我？”
　　林漪摇头，本来是要看的，分心了。
　　仲文石挠挠头，“我觉得尴尬也没看。”
　　魏子吴小声说道：“还没播到你呢，勾旭已经放出来了，是喊勾旭的吧。”
　　“行啊，你小子！”仲文石重重拍了他肩膀几下，“刚播出就有粉丝了。”
　　勾旭现在已经很能应对仲文石了，掀起眼皮淡淡地说道：“可能是你听错了。”
　　几个人站在这里说说话，又互相讨论了一下比赛的创作方向，就散了。
　　与此同时勾旭第一场初选的国风热度正在上升。
　　真心无心插柳柳成荫，有一个大触剪辑手看到了节目，用勾旭的歌曲剪辑了一个视频，竟然出圈了！吸引了不少人观看，也有很多人打听这首歌是谁唱的，但歌曲在音乐软件上并没有上架，就摸到了《这就是原创！》
　　赵柒接到消息，看到节目的热度正在上升，当机立断选择加更，把第一期下放了出来。
　　在林漪她们睡觉的时候，节目的热度一下爆了，不管是林漪还是童右，勾旭，仲文石话题度都不小。
　　她们的歌曲自然受到喜爱。
　　节目话题一下冲了上去。
　　个人微博粉丝数量也在不断上涨，平均涨幅都在十万以上。
　　低调的歌神裴光远也发了一条微博，夸赞节目组的选手，同时寇珊珊和宁炎两位导师也同时发力，把节目热度直接引爆。
　　仲文石和勾旭第一期pk曲目cp感浓厚，当天夜里就有人成立超话，话题度不断。
　　一夜之间《这就是原创！》小爆，吸引了更多人关注这档节目，可在节目组收掉手机之后，与世隔绝的选手们并没有受到什么影响。
　　赵柒目光深邃看到林漪上涨的粉丝数量，熟练地切换软件小号，在林漪微博低调表白：“我老婆的歌就是好听。”
　　瞬间多了几个赞，她才满意退出来。
　　范特西敲门，“boss都办好了。”
　　他递过来一张纸，赵柒查到了童家最近到底得罪了谁，是淡绍祺。
　　赵柒脑子转了几圈，瞬间明白原来是林漪的父亲淡绍祺一直在针对童家，怪不得童家能混成现在这样。
　　想到上次杂志的曝光，赵柒还是去给淡泽去了一个电话。
　　淡泽这几天水厂引来一波销量暴涨，预计往后销量会上升飞快，正在布置生产线，三天就睡了几个小时，接到赵柒电话还是强打起精神。
　　“你怎么有空给我打电话了？”不过嘴还是挺贱，不撩拨赵柒几句就不舒服，“是有事找我这个大舅哥吗？你求我几句我就给办了。”
　　赵柒冷笑，“我和林漪的事情是你说出去的吗？你爸知道了。”
　　淡泽打个哆嗦，“我是那种人吗？你拐走我妹妹我还没说你呢！”
　　“再说知道了又怎么了，”淡泽翘起腿，“你们两个女孩能走得哪里？”
　　赵柒轻声说道：“我想和她结婚，国外可以领证。”
　　淡泽晃悠的腿停下动作，“你是认真的吗？你们都还这么年轻，你确定林漪会一直爱你？你也会爱她妈？”
　　赵柒痴痴得笑了起来，“我确定。”
　　她们会站的越来越高，暴露在世人眼皮底下，有人会讽刺她们，有人会祝福她们，但所有这些都是达成让林漪存在的理由。
　　世界意识无法抹杀能让世界为之前进的人。
　　淡泽心有些乱了，他结结巴巴道：“我父亲不会同意的。”
　　“他是一个很传统的人，如果他已经知道你们的关系，现在不说，肯定是有什么阴谋。”
　　赵柒叹息，“我不会放弃的。”
　　京城，淡绍祺洗漱准备睡了，睡前突然问道：“赵家那两个小子留在京城？”
　　淡夫人躺在床上，“是，我明天还说叫那两个孩子过来吃饭，赵柒她二哥赵承著听说要结婚了。”
　　“哦，和谁？”淡绍祺上床抱住夫人。
　　淡夫人说道：“和鲍温韦的女儿，鲍温韦是他的上司。”
　　“这小子眼光不错，明天吃饭我也会回来，我见见赵承著。”
　　淡夫人欣然道：“我给你多加一道爱吃的菜。”
　　“谢谢夫人了。”


第77章 
　　赵承著和弟弟赵承也第一次来淡家。
　　淡夫人盛情难却他就来了。
　　今天淡绍祺在家,看到进门的兄弟俩，眸光微动，又不动声色。
　　“坐。”他声音淡淡,打量着进门的两位,倒都是一表人才,长相出色。
　　京城就这么大点地方,赵元和赵明的事情他也听说了,倒是对这赵承著高看一眼,但想想今天要做的事情,淡绍祺心里又滋生出几许愤怒！
　　他好好的女儿就是被赵柒给骗了！
　　在他看来，林漪才刚出社会,遇到的事情又不好,被赵柒拐骗也情有可原，但现在看来赵家并不知情。
　　简直可笑,这人都跑到自己眼皮子下晃荡了多久,林漪还因为她保护不力受伤,现在他就想看看这人究竟是不是真的喜欢林漪。如果真的喜欢,他不会难为孩子,如果不是，就不要怪他心狠！
　　赵承著很敏锐地察觉到淡绍祺的打量，他不卑不亢地坐下。
　　淡夫人端着茶水过来，赵承志急忙接过，“我来。”
　　看着茶水放在眼前，赵承著肃声说道：“很感谢您邀请我们，我们在这里熟人不多，你们就像是我们的亲人一样。”
　　淡夫人听到这话，乐呵呵的,“我就喜欢你们这样的优秀年轻人，多跟你们接触，我感觉我都年轻了不少，绍祺你说是吗？”
　　淡绍祺请大家喝茶，“这倒是。”
　　他端起茶杯喝了一口，“我倒是有亲上加亲的想法，就不知道你们有何感想了。”
　　淡夫人喊道：“绍祺！”
　　赵承著和赵承也对视一眼，赵承著谨慎地问道：“淡先生您的意思？”
　　淡绍祺从桌下拿出一本杂志，赤然就是那本强强联姻，他许许说道：“我看孩子们也有这个意思。”
　　赵承著接过，他倒是很少关注金融杂志，他盯了一会，笑道：“这可能是个误会，我们家一项以小妹的意志为准，她有喜欢的人了。”
　　“哦？”淡绍祺不动声色，“我觉得我们亲上加亲就挺合适，赵柒和我们家丫头很合得来，淡泽娶了她，我也不担心小涟漪的事情了。”
　　“毕竟这嫂嫂亲近，家里也不会有杂事。”
　　赵承著说：“您说笑了。”
　　淡绍祺捻着杯子，“你们赵家你做得了主吗？我觉得你还是好好跟赵承也说说，我的确很有意向我们两家联姻。”
　　“再说这男未婚，女未嫁的，不行就先订个婚。”看到赵承著像张口，他直接堵住了他的拒绝，“我都说到这个地步，你们再拒绝是看不上我们淡家吗？”
　　声音不大，威慑力很强。
　　赵承著转而徐徐笑了，不再做声。
　　淡夫人眼睛看向丈夫，等他们说完，她露出笑意，“你们先做，我和先生去旁边说几句话。”
　　她手放在淡绍祺的腰部，暗暗用力，淡绍祺眉头一跳，顺着力度起身。
　　“你今天这什么意思？”
　　“人小伙子刚进门就说这个！”
　　“我们家淡泽那个花心大萝卜能结婚？别是欺负人家小姑娘呢！”
　　淡绍祺暗暗叹气，“你儿子有你说得那么差吗？”
　　“怎么没有？”淡夫人瞪他，然后拍开先生放在自己腰间的手，“你别给我打岔，你刚才说得是什么意思？”
　　“强买强卖自己的儿子可行？”淡夫人生气地拿眼睛瞪他，瞪完又扭过腰去。
　　淡绍祺手放在自家夫人肩头，“你身体不好，别生气。”
　　“我怎么不生气？你什么时候成了这样的人？这么大的事你都不和我商量！说联姻就联姻！到底是我不把儿子放心上还是你不放在心上！”
　　淡绍祺重重握住淡夫人的肩膀，“你放心，他们成不了。”
　　“你什么意思？”淡夫人怀疑地看向自家先生。
　　淡绍祺叹了一口气，所幸就说了，“我这是再逼赵柒呢。”
　　“人一小姑娘招你惹你了？！你就在逼人家！人看不上你儿子还不许人家看不上吗？”
　　“你说得那个杂志事情，刚一发出，我就跟人小姑娘联系了，完全是个误会！”
　　“你喜欢的小姑娘和我们小涟漪在一起了。”
　　“我说你......”淡夫人声音顿住，目光愣然地看向淡绍祺，不敢置信，“你说得什么意思？”
　　淡绍祺叹气。
　　“她们是一对同性恋人。”
　　“同性恋？”
　　淡夫人喃喃，对这件事有点接受无能。
　　在她们那个时代，她唯一听过的同性恋就是唱戏的男花旦和那个老板好上了，在那里是要遭人诟病的，是要被人戳脊梁骨的。
　　这两个女的在一起？这怎么能在一起？
　　她脑袋木了，半响转不过弯来。
　　淡绍祺抱住夫人，“林漪刚认出来，我们不能伤孩子心，赵柒要真喜欢女人，就让她去把话说开了，我们的孩子不能遭这份罪。”
　　淡夫人心气一下弱了，她幽幽叹口气去，“你想怎么弄就怎么弄吧。”
　　赵承助和赵承志等了一会，只有淡绍祺回来，他解释道：“她身体不舒服先去休息了。”
　　赵承志心里其实也不太舒服，但他生病过来也不会与人争辩，倒是赵承著神色如常，在饭桌上和淡绍祺有说有笑的。
　　直到吃完饭，淡夫人都没出现，赵承志有些担心，但也没有越界。
　　淡绍祺倒是对他们两个没有什么恶感，就是心里不舒服，他好好的女儿就这样被拐了，两个人还在她们眼皮底下暗度陈仓，他这心里想想就窝火。
　　他也有想过，林漪回来了，要给她怎样的规划，要让她感受家庭的温暖，当个快乐的小公主，他们家不缺吃喝，更不必抛头露面。
　　但他们送去的卡林漪根本没有用过，根本上还是和他们有隔阂。
　　淡绍祺心里明镜，总觉得是赵柒拐走的林漪。
　　他都想给林漪把名字改过来，这一下也没法说，只好徐徐图之。
　　赵承著和赵承志出了淡家，赵承志才小声问道：“淡先生是什么意思？”
　　“天下没有白吃的午餐，淡先生肯定有别的目的。”赵承著目光深远，总觉得不只是联姻，像淡家这种豪门，用得着靠联姻巩固产业吗？
　　他才掉来京城没多久，都知道淡氏那是跟国家有密切合作，能造飞机，坦克的。
　　这种家庭还能委屈了孩子？肯定还有别的原因，只是他一时之间想不到。
　　赵承志看着哥哥沉思，提醒道：“我们要不要去给大哥打电话说一声。”
　　“要得。”


第78章 
　　赵承也接到自家弟弟的电话。
　　“你说什么？”饶是他都不淡定了,“淡绍祺说这话是什么意思？联姻？”他感到可笑，“不，我们不需要。”
　　“现在都什么年代了,还来这套,他们家我们高攀不起！”赵承也冷嗤道。
　　赵承著劝哥哥冷静,“以淡家的地位倒也不毕这样。”
　　“我总感觉他话里有话。”
　　赵承也问道：“那他原话是怎么说的？”
　　“说是小妹和他们家女儿玩得好,将来不担心妯娌关系。”赵承著回道。
　　赵承也气笑了,“得这,我们这还是因为他家女儿鸡犬升天了？这婚姻岂是儿戏,还能强买强卖不成？”
　　赵承著来到京城不久，见到的场面可不少,“我总觉得他有其他原因。”
　　“有什么都不行！”赵承也一口拒绝。
　　他当初与方P结婚就是,现在看他们夫妻俩闹得，赵承也就头疼不想让妹妹也过上这种生活。
　　“我家小七要能力有能力,要长相有长相,要什么男人没有,嫁给那种人,你觉得能好吗？”
　　“他们自家的儿子是什么德性,自己不清楚吗？再说小七以前就说过她有喜欢的人，虽然我们没见过，但上次我问了，两人应该在一起了，我们家可不兴他们那一套！”
　　赵承著心中一动，“哥你说小七有对象，是谁？”是不是因为这件事？他总觉得淡绍祺跟他说话语气怪怪的。
　　都是有头有脸的人物，两家的小辈又都关系不错，生意场上也没有什么互相倾轧的事情,应该不至于这个样子，那现在淡绍祺这么强势应该是有原因的，而且淡夫人再跟自家先生谈完就闭门不见，更是让他感到奇怪，以淡夫人的礼仪不至于客人在，她离席。
　　脑中瞬间闪过无数个念头，赵承著说道：“哥你查查小七说得这个对象。”
　　赵承也有些担心，“小七应该是不想我们知道，不然能说她早就说了。”
　　“哥，”赵承著严肃地说道：“小七肯定再隐瞒什么。”
　　赵承也想想就派人调查去了，调查倒也没查出赵柒常常跟谁联系，身边唯一亲近的就是林漪，但两个女孩关系好是正常的，赵承也目光没有多放，但想想还是让人跟着赵柒看看。
　　赵柒身边的保镖是从老宅那边跟换，轮流在她身边值班，正好一个保镖说生病了，另一个多呆了一周。
　　那天正好是林漪比赛结束的日子，她毫无疑问的成功晋级，而挑战他们组的卫彦也将林漪同组斩落马下，强势换位！
　　三位挑战者中只有卫彦逆袭！
　　林漪离开为她欢呼的舞台，肾上腺素飙升，她看到现场有人举着她名字的牌子，为她呐喊。
　　她站在舞台上，沉醉于此刻。
　　下了舞台，林漪见了赵柒经不住的就扑了上去，赵柒往后退了一步，看着林漪眼神亮晶晶，漫天星辰都好像散落在她的眼瞳里，透出欢呼雀跃的姿态。
　　“怎么这么激动？”她把挂在身上的人垫着屁股往上举了举。
　　林漪两腿攀在她身上，搂住赵柒的肩膀，身上因为刚才的舞台微汗，带着少女特有的芬芳。
　　她捧住赵柒的脸，突然说道：“谢谢你。”
　　“谢我做什么？”
　　当然是谢你给予我这么棒的舞台。
　　她凑近赵柒的脸，深深地吻了下去。
　　一片昏暗的环境，只有林漪身上的碎片反射出银白的光芒。
　　拿到这张照片，赵承也愣怔住了许久。
　　“我不喜欢男人。”
　　他想起赵柒若有似无似乎说过的话，他以为她只是气话，没想到她和林漪在一起了......
　　他又觉得，他们家也没有同性恋的基因啊，怎么会出现这个问题？
　　赵承也最后找到了可靠的心里医生，絮絮叨叨的说：“你说是不是我爸妈出事，影响到了小七？你刚说这不是病，我知道她不是病，我就想知道她有没有恢复正常的可能？”
　　心里医生柔和道：“你知道这不是病，她就是正常的，只是与大众性取向不同。”
　　赵承也瞪他，半响站起身，“我觉得我在和你白聊天。”
　　心理医生摇头不语。
　　回到老宅，赵子诺小朋友刚从幼儿园接回来，屁颠屁颠地抱住爸爸的小腿。
　　“爸爸，爸爸，抱！”小家伙脆生生的，瞬间治愈了赵承也千仓百孔的心灵。
　　他抱着赵子诺颠了颠，“诺诺你将来喜欢女孩还是男孩呀？”他突然出声问道。
　　赵子诺歪歪头，咬着手指，“喜欢是什么？”
　　“我问这个干什么？真是着魔了。”都怪今天那个心理医生给他看了太多资料，什么大众意识一般受制于大众限制，只有少数人会觉醒性别意识而痛苦不堪，其实大多数都是双性恋，单性恋反而是少数。异性恋是最被普及的，同性恋不被社会认可，所以只有极少数人觉醒，家人应该更要给与更多的包容。
　　方P刚走到门口，就听到赵承也大咧咧的疑问，她冷笑道：“怎么你要去搞男人？”说完一把叼过儿子，“诺诺别听你爸瞎说，让他自己一个人发疯去，妈妈带你洗手去吃果果。”
　　赵承也干瞪眼，憋了半天也没说是因为赵柒的事情，他觉得还是帮赵柒保密吧，但这事还是要把人叫过来问问。
　　赵柒站在赵承也面前，毫不犹豫的点头承认。
　　“是，我的恋人是林漪，我和她是同性恋人。”
　　等赵柒来的时候，赵承也想过无数次会面的场景。比如赵柒会撒谎，他要怎么逼迫赵柒说出口，要是赵柒哭了又要怎么安慰，完全没想到她就像在说今天天气很好一样，自然脱口而出。
　　赵承也呐呐，“是这样啊。”
　　是什么是？明明他要质问小妹，怎么他反而弱了声势！
　　“是什么是！”赵承也反应过来，狂拍桌子，“你胡闹也有有个限度！”
　　赵柒问他：“你为什么觉得我在胡闹？我从一开始就说得很清楚，我有恋人，我不喜欢男人，也不会联姻。”


第79章 
　　赵承也气得说不出话来。
　　只能无能狂怒的拍桌子,才把话捋顺：“你们两个女孩子能有什么将来？”看着赵柒淡定的神色，赵承也就气得头疼，“你喜欢女孩可以,哥哥不管你,但结婚生子你必须要做！”
　　赵柒盯着赵承也,那目光一瞬把赵承也看得不舒服极了,她低低说道：“哥,我总以为你们是明白我的。”
　　“但我没想到你也是这样想的。”
　　赵承也不自在极了,他站起身缓和下口气,双手捏住赵柒的肩膀。
　　“你是大姑娘了，爸妈走得早,我不能看你误入歧途。”
　　赵柒挥开大哥的手,“这不是歧途，我爱林漪,我想要跟她走下去。”她只是没想到上一世没有反对过的大哥,这世反应这么激烈。
　　“大哥,我想的很清楚,也不是冲动做事的人,你为什么不相信我？我只是和一个同样性别的人相爱了。”
　　“那你为什么不敢说？！还遮遮掩掩的！就是因为你们见不得光！”赵承也又怒气上涌，压抑不住火气，“送你去国外读书，你就学了这个东西回来吗？是不是林漪勾引得你！”
　　“哥！”赵柒喊道：“你怎么这样？你是我哥吗？”
　　赵承也搓了把脸，突然不想说话了，朝赵柒挥手，“你出去让我冷静冷静。”
　　赵柒抿着唇，神色很不好的从书房出去，方P带着儿子正在客厅玩,听到动静看她一眼，眼神冷漠地划过，赵柒突然感到窒息。
　　如果这就是林漪的父亲淡绍祺想要做的，他成功了。
　　她千算万算没想到上一世对她的性向接受良好的大哥，这一世竟然不会同意。
　　回去后，林漪正在兴致勃勃刷着微博，现在她的微博每天都有人涌入，在她唯一一条微博底下评论。
　　想了想，林漪把手机支起，用屋里的钢琴弹了一小段比赛的歌曲，上传到微博上。
　　林漪：谢谢你们的支持。[视频]
　　赵柒回去有些疲惫，想怎么做哥哥们的思想工作，她最怕的就是到时候哥哥们给她捣乱。
　　林漪听到玄关口的动静，踩着柔软的兔耳拖鞋，哒哒哒地跑了过去迎接。
　　“你不是说回去老宅那边怎么这么快就回来了？”她奇怪地问道，还以为赵柒会在那边吃饭，她刚才偷偷点了外卖。
　　林漪：哭哭，等会外卖送来她是不是要完了？
　　赵柒蹬掉脚上的鞋，无力把头抵在林漪的肩膀上，林漪一愣，抬起胳膊摸着她的后脑勺，语气温柔：“怎么了？这么累？”
　　“我哥知道我们的关系了。”
　　林漪沉默，想起上一世赵承也和赵承著虽然不赞同，但可怜她的眼神。
　　她笑了笑，又摸了摸赵柒的头发。
　　“他是不是不同意我们在一起。”
　　赵柒闷闷地嗯了一声，收紧抱住林漪纤腰的手，浑身散发着郁气。
　　林漪摸摸他的头，“辛苦了。”
　　两个人正在温馨相处，可视电话突然响起，是楼下的物业管家：“林漪小姐您订的外卖到了。”
　　赵柒：？
　　抬起头目光危险地盯住林漪，林漪打个哈哈，尴尬地移开目光。
　　“你不是说中午可能不回来。”现在不仅回来了，还回来的这么早。
　　赵柒弹了下林漪的额头，“等会收拾你。”
　　她按住通话键，徐徐说道：“这份外卖送给你们吃，谢谢。”
　　林漪：呜呜我的外卖~
　　她超想哭的，又要小心翼翼睨着赵柒。
　　赵柒脱下外套，瞪她一眼，“我做饭，你帮厨。”
　　“好。”林漪乖哒哒地听资本家的话，踩着兔子毛茸茸的拖鞋吧嗒吧嗒的跟在赵柒身后。
　　赵柒其实也不需要她帮什么，到了厨房林漪就跟在她身后绕圈圈，看赵柒动作轻快，有条不紊地指挥她洗菜。
　　干脆利落的切菜下锅，很快饭就做好了。
　　林漪把菜端到饭桌上，才抱着赵柒夸赞道：“真棒！”
　　两个人边吃边说，林漪也有些疑惑：“你哥他们是怎么知道的？”
　　她都跟赵柒同进同出多久了，怎么现在就被发现了。
　　赵柒叹口气，“你爸发现的，故意透露点消息给我哥了。”
　　那弯弯绕绕的曲折故事，还是三哥赵承志告诉他的。
　　“你爸想要我和淡泽联姻，说得话奇奇怪怪，就引起我哥调查我了。”
　　林漪脸上的神情消失了，她夹了一筷子菜淡淡说道：“联姻好啊，我同意了。”
　　赵柒撑着脸看她，“说什么气话呢？”
　　林漪放下手中的饭碗，认真地看向赵柒说道：“不过不是你和淡泽，是你和淡漪。”
　　赵柒惊讶地望着她，林漪甜甜地笑了，“我们吃完，我去给他们说。”
　　赵柒突然也笑了，朝林漪勾着手指，待林漪凑近她凑过去啾了一口，“好，我等着你娶我。”
　　淡夫人接到林漪的来电，她犹豫了很久还是接通了。她只是一时无法接受，也并没有想逼迫林漪去做什么，现在心里乱糟糟的。
　　“小涟漪。”
　　林漪声音充满活力，“我听说您身体不舒服。”
　　淡夫人心里咯噔一声，这好好说话，怎么都用上您了？
　　“我。”
　　林漪继续说道：“您听我说。”
　　淡夫人安静的完整听林漪说了她这短短二十多年的生活。
　　“......当小七出现的时候，我觉得她就是我生命中的一团火，就算我是飞蛾扑火我也愿意，但幸好我不是。”
　　“妈，我愿意改名回淡漪，但家里是真心在接受我吗？你们需要的只是一个丢失多年的女儿？还是我呢？”
　　这话说得可太扎心了，淡夫人瞬间就受不了，“小涟漪，妈妈没有反对你们，妈妈只是一下接受不了，你能给我一些时间吗？”
　　林漪说道：“淡夫人，我已经把全部的我都告诉你了，接下来选择的权利我也交给你们。”
　　“对不起，我不是你们所想的那样。”
　　淡夫人痛哭出声，邹姨急忙跑来，“夫人这是怎么了？”
　　泣不成声的淡夫人拉住邹姨的手说：“你快帮我拨电话给绍祺。”她手抖个不停，感觉自己好像要失去这个失而复得的女儿了。
　　淡绍祺接到家里的电话，听到电话那边的忙乱，他急声道：“是夫人出事了吗？”
　　淡夫人好不容易稳住情绪，听到先生的声音，直接崩溃了。
　　“绍祺，绍祺，我们算了，小涟漪想干什么就让她去，她刚才对我说，对不起，她不是我们所想那样的。”
　　“绍祺，我太难受了。”
　　“我当初在槐城一个人孕育他们兄妹两的时候，我从来没想过他们是什么样子，就算没有你，我也觉得只要他们幸福就好。”
　　“绍祺，何必逼她？”
　　淡绍祺嘴唇绷成一条直线，前来汇报工作的员工瑟瑟发抖，他挥挥手让都出去。
　　“我不是逼她。”他认真说道：“林漪还小，不懂这个世界，我们做大人的总要给她把关。”
　　淡夫人质问他，“你和当初说着为我好，却把我孩子送人的他们有什么区别？”
　　淡绍祺怒了，“童芙！”
　　童芙惨笑，这么多年淡绍祺很少再叫她的全名，但她为了女儿，这事一定要据理力争。
　　“你觉得你们不同，但现在都是一样的的人，淡绍祺我当年看上你，是觉得你跟他们不一样，你虽然是生意人，但你有自己的底线。”
　　“淡绍祺这么多年过去，你变了。”
　　“你变成了他们。”
　　滴――
　　淡绍祺才惊觉电话被挂断了。
　　他无法理解，还觉得不可理喻。
　　童芙怎么能拿他最伤痛的点来刺他？她一项是温和的，柔软的，美好的如一团云。他一直记恨童家，她知道的，现在却说他成了和他们一样的人？
　　淡绍祺一直坐在那里，直到天黑，办公室的灯光自动亮起，调成柔和并不刺眼的光线。
　　想了许久，他只觉得儿女都是父母的债。
　　他第一次和林漪联系，想听听她的想法。
　　林漪接到淡绍祺电话的时候，正在同赵柒逛街，早秋的街上暑气还没消散，黄了一些叶片。
　　她拉着赵柒出来，才发觉两个人竟然很久没有放松过。
　　时间应接不暇，忙忙碌碌的时间就流逝了。
　　担心被人认出来，她大晚上带了一顶帽子，拉低帽沿，还带了一副平光眼镜。
　　赵柒还是不许她吃路边摊，有这个管家婆在，她以后可能是没口福了。
　　熙熙攘攘的人群，两个人手拉手逛街，这时淡绍祺的电话到了。
　　听到那边的喧哗，淡绍祺问道：“你在哪里？”
　　“再和赵柒逛街。”林漪平铺直叙。
　　淡绍祺眉头皱起，“方便找个地方我们聊聊吗？”
　　林漪说道：“好，等会我给您打过去。”
　　她凑近赵柒的耳边说道：“是我爸爸，我们找个方便说话的地方。”
　　赵柒挑眉，林漪究竟跟那边说了什么？神神秘秘还不让她知道。
　　前面正好有一个咖啡厅，赵柒要了个雅座，拉上雅座薄薄的纸片门就自成一个空间。
　　林漪给淡绍祺拨了过去，淡绍祺顿了一下问道：“赵柒是在旁边吗？”
　　“她在。”
　　他所幸说道：“你把电话交给她，我也有话想问问她。”


第80章 
　　“淡先生。”赵柒接过电话开场。
　　“赵柒。”淡绍祺叹口气,“你真的喜欢林漪就让她现在同我们决裂吗？”
　　“让她站在这里出面，你躲在她背后偷笑吗？享受她为你抗拒家人的胜利？”
　　淡绍祺这话说得诛心，但赵柒并不为之所动,她冷声说道：“淡先生您如果是想说这些,我觉得你不必和我谈了,造成现在这样的结果,不是我也不是林漪,而是您。”
　　“我们只是顺从自己的心意,做最真实的自己。我们没有伤害别人,也没有伤害您的意思。如果您是因为我们不同于其他人的选择而感到受伤，我向您感到抱歉。”
　　赵柒直接把电话给了林漪。
　　林漪听到赵柒说的话,她接过电话,“爸。”
　　淡绍祺一下感觉老了好多，“我不是想阻止你们。”
　　“但您已经阻止了。”
　　“我是怕你受伤害,这些年我也没有保护过你,林漪。”
　　林漪突然笑道：“妈同你说过了吗？我把选择的权利交给您,您是如何想的。”
　　淡绍祺突然感觉他被这刚认回来的丫头难住了。
　　“我只是想你好。”最终他不再沉默。
　　“那联姻吧。”
　　淡绍祺搞不懂了,“谁和谁？你愿意放弃她？”
　　林漪一本正经地说道：“我愿意改回名字叫淡漪,我们和赵家联姻，主角我和赵柒，爱情不可靠，利益总不会出现问题，您放心了吗？”
　　“这？”离经叛道！淡绍祺脑子唰得出现四个大字。
　　林漪淡笑：“您想我好，我也想让您们放心。”
　　“您有时间好好思考。”
　　又一次被同样的人挂断电话，淡绍祺这么多年的经历都没这几天不可思议，他望着手机，还在震惊林漪的提议。
　　赵柒握住林漪的手,突然笑了，“你想娶我。”她肯定道。
　　“我想和你在一起。”林漪看着赵柒的目光说。
　　赵柒嘴角的笑意加深了不少，“明天和我一起去老宅吧。”
　　“好。”
　　赵承志接到妹妹电话，有些惊讶。
　　他问道：“你想好了吗？”
　　赵柒说：“你为什么不惊讶我的行为。”
　　赵承志笑笑，“小七，去做你想做的事情吧。”他在电话这头说道：“我刚买下一个俱乐部，准备打今年的世冠赛，我就不回去了，二哥应该已经到了槐城，他们都很爱你。”所以不会让你伤心。
　　他手上的鼠标点开一个比赛，讲解兴奋地声音传来，“击中了！！！恭喜德国战队拿到世锦赛的冠军！！！”
　　“我有想要去追求的事情了，小七谢谢你。”他声音不在飘忽，异常坚定，“想要的东西就要去争取。”
　　“我会的，三哥。”赵柒讲道：“我明天会和大哥，二哥好好说的。”
　　赵承也和匆匆赶回来的赵承著碰面，“你不是工作忙，怎么还回来了？”赵承也问道。
　　“家里发生这么大的事情，我能不回来吗？”赵承著没好气道：“你是不是和小七发生矛盾了？”
　　赵承也扭捏的说道：“能发生什么？我就劝她回头是岸。”
　　赵承著没好气地瞪哥哥，“性向是天生的，只是以前我以为小妹是性冷淡，没想到她喜欢女人。”
　　“你知道？？？”赵承也一瞬间瞪大眼睛。
　　赵承著无语，“小七从小就独立，她说不需要你们操心，你们就真的不操心了吗？”
　　“爸妈那件事也是，她表面上看着没关系，你们说送人走，就把人送走了，小七现在还有心理创伤，你们又谁都管过了？”
　　“那不是你一直在和小七保持联络吗......”赵承也悻悻地说道。
　　赵承著都气笑了，“哥你哪怕在家里的事情用一点心，也不至于和嫂子关系弄得这么僵。”
　　“行了行了，你回来到底是干什么的？”
　　“来劝你，让赵柒去做她想做的，家人只能给她托底，而不是去干涉她的选择。”
　　赵承也一瞬间保持沉默，这沉默直到第二天。
　　他在屋里翻了一夜心理医生给他准备的资料。
　　心理医生曾说，遇见这种事，家里人一般都会说是孩子生病，要把孩子送过来治疗，但心里医生百分之七八十是在开解家长，是家长“病”态而不是孩子，但要一些传统的观念的人要一下接受这个观念，恐怕没有漫长的时间是做不到。
　　赵承也只是想想，他为之骄傲自得的妹妹，会因为这件事被被人用异样的眼光看待，就会心疼。
　　第二天赵承也亲自去送赵子诺小朋友上幼儿园，方P看到脸上都柔和了不少，但语气还是习惯性的讽刺：“今天不忙了？还知道陪陪孩子。”
　　赵承也叹气，“不忙了。”
　　他今天特意空出一天来接待妹妹和她的同性恋人。
　　刚送走赵子诺，赵承也的私人电话响起，他皱起眉头，是一个陌生号。
　　“喂，我是淡绍祺，也许我们应该聊聊。”
　　赵承也动作一滞，没想到会是淡绍祺，他目光沉沉，出声说道：“好的。”
　　......
　　赵柒先下车为林漪打开车门，林漪站定看到她又一次来过的地方。
　　赵柒朝她伸开手，她稳稳握住。
　　“紧张吗？”
　　“还好。”
　　两人面色平静地踏进赵家老宅，赵承也和赵承著正在等着她们。
　　赵承著站在窗前，看到她们两人，他脸上的笑意一如往常，让人如沐春风。
　　“好久不见。”
　　“好久不见。”赵柒点头，林漪微笑。
　　赵承也声音从里面传出来，“待在外面做什么？快进来。”
　　赵承著笑笑，领着他们进去。
　　屋里赵承也脸色黑如锅底，但态度语气都算客气。
　　“你们来了。”
　　“哥。”赵柒叫道。
　　他到底是叹口气，“坐。”
　　赵柒握住林漪的手认真说道：“这是我的恋人，林漪。”
　　赵承也心里难受，但到底是不像上次那么激烈。
　　他嘴角绷直，“我知道。”
　　以前还觉得林漪是小妹的贵人，每次遇到她都能转危为安，现在仔细想想，谁会为了朋友那么拼命？说不得就是那时候两人产生的感情，也可能就是缘分吧。
　　赵柒突然抬头看向赵承也，林漪胸口松动，她们清楚看到赵承也身上一点绿色的能量，是“嗔”被净化了！
　　嗔竟然隐藏在这！
　　气氛紧张，赵承著在旁边赶紧打了圆场，语气放松。
　　“小妹，我们和淡伯父说好了。”他冲她们俩挤挤眼睛：“我们可能要坐一个石破天惊的事情了。”
　　“你愿意和林漪订婚吗？”
　　赵柒和林漪对看一眼，异口同声道：“愿意！”
　　赵承也冷哼一声，甩手一个协议，“我们家可不是嫁女儿！”听听上午淡绍祺说的鬼话！他们可不贪图淡家那些东西！
　　“你们愿意在一起，我这边也不说什么了，既然说是你们自己的事情，我也就不管了。”
　　他顿了顿对赵柒和林漪说道：“这份协议你们好好看看。”说完起身走了。
　　赵承著把协议拿起递到赵柒手边，“你好好看看。”
　　赵柒接过愣怔，协议明确把父母的财产划分给了她，她哥还添补了一部分。
　　“这个我不能要。”赵柒抿唇说道：“我现在有简明和山海，不需要这些。”
　　赵承著摇头，上午淡绍祺打电话来可是让赵承也生气，说意思他们联姻赵柒也是“高嫁。”生气之下，赵承也反手就把东西给弄了出来。
　　林漪抚着赵柒的胳膊，看来是父亲又与这边说了什么。
　　赵承著对她笑笑，“我能和小七谈谈吗？”
　　林漪识趣地走到一边留下空间。
　　赵承著说道：“淡绍祺向大哥施压，说要和我们联姻，大哥起初还以为是说你和淡泽，脸子掉的不行，后面又说是你和淡漪。”他轻笑道：“也亏你们想得出来，不过我们本来就不是世俗人家。”
　　他又说道：“不过淡绍祺提出让你入赘，大哥不知道怎么和那边说了，就准备了这些。”
　　“你收下吧，别伤了大哥的心。”
　　赵柒挑眉，淡绍祺又来这套。但她也没在多说什么，只是淡淡说道：“我们结婚不用考虑这些。”
　　“也是。”赵承著也摇头笑了。
　　笑完，他认真道：“你们这样做会引起多少争议，你们受得了吗？你们会在别人的目光下，指指点点的活着。”
　　“二哥，我们关起门来，过自己的生活，她们还会跑到家里来说吗？再说，我总会站到她们不敢多嘴多舌的位置。”
　　赵承著笑了，这才是令他们骄傲的小七。
　　“好，你考虑清楚就好。”
　　林漪出去转了一圈，越加感受到胸口的花瓣蠢蠢欲动，但她又不能单独去找赵承也。
　　赵柒跟二哥说完，给林漪说了一声，“我去看看大哥。”
　　她推开书房的门，赵承也正站在落地窗前，她走过去轻轻拍了一把大哥的肩膀，赵承也突然感觉心中扭上的结，解开了。
　　“哥，”赵柒说道：“东西我签了，你别担心。”
　　“我担心你做什么？”赵承也冷哼，“你打小就有主意，能听谁的话。”
　　“是我的错，让你们担心了。”赵柒收拢手心的东西，她上前一步跟赵承也站在一起，保证道：“哥，我会幸福的。”
　　作者有话要说：给我的接档文《夏天向晚晴》求个收藏啦~
　　戳开作者专栏就能看见


第81章 
　　赵承也同赵承著站在窗前看赵柒的车驶出大门,他忽然感慨道：“你们都长大了。”
　　“大哥，”赵承著憋不住地笑了出来，“你怎么跟个老头似得？”
　　赵承也反手就是一巴掌,“就算我七老八十了也是你哥！”
　　“是是是,哥。”赵承著赶紧安慰哥哥那颗脆弱敏感的小心脏。
　　“哼！”赵承也冷傲地问道：“你什么时候订婚？我赶去京城跟你岳丈商量好,赶紧订下来,你也这么大了,不用我操心了吧？”他斜眼看着赵承著。
　　赵承著手握拳抵在唇边,“不用,我跟凌达商量好了，一切从简,她不喜欢应酬那些家里亲戚。”
　　赵承也拍拍弟弟的肩膀,“你岳丈同意吗？”
　　赵承著说道：“凌达说是会和他说。”
　　赵承也摇头，“你这样不行,再怎么说都是结婚的大事,你这样会让你岳丈以为你不看重这门婚事的。”
　　他往前走去,“来,哥哥给你说说。”
　　赵承著唇角勾笑,看来是过去了。
　　赵柒开车回到了桑竹，她拉住林漪的手向楼上跑去，一开门就把人抵在墙上，林漪疑惑道：“小七？”
　　“嘘。”她用食指抵住林漪的唇，右手一伸，一团绿色的光点在她手上跳跃。
　　她伸手向林漪的方向，林漪感觉到胸口被牵扯，她抵住林漪的心口，“嗔”被林漪吸收了。
　　一瞬间林漪胸口的第四瓣花瓣舒展。
　　赵柒耳朵凑近林漪的胸口,“咚咚咚”的不规则心跳声趋于平缓。
　　林漪眼睛不知何时已经闭上，她从未感觉到自己的心如此充实，好像被什么填满了。
　　她抱住赵柒的脑袋，缓缓睁开眼睛，“我，好像感觉到什么不一样了。”
　　赵柒埋在她胸口，闷笑出声。
　　“是你的灵魂，当初你已经死了，三魂七魄散了七道，我只收集到你的三魂，七魄现在也才收到四魄。”
　　她抬手摸到林漪的下巴，凑上去吻她。
　　林漪搂住她的脖子，心脏砰砰乱跳，再也没有像此刻一样感觉她被赵柒所掌控。
　　赵柒低低笑的，异常开心，“我想你剩余的魂魄也会感受到主人的感知自动感召。”
　　林漪不太明白，搂住她的脖子问道：“我不太懂。”她懵懵懂懂的望着赵柒，眼睛里闪烁着信任的光。
　　“你不需要懂。”赵柒又忍不住与她厮磨，“你只要在我身边就好。”
　　林漪抬腿一跨，被她抱了起来。
　　赵柒哑着嗓子说道：“我真高兴。”那几个飘忽的魄竟然被净化了，离开主人后，没有魂的约束，不属于这个世界的魄自会作恶，所以才会引发骚动，伤及主人。这是因为她们要逃离，也是世界意识在作祟。
　　但这抵抗的力量如此微不足道，她能感觉到世界意识的力量在消退，所以嗔才会被完全净化。
　　她抱着林漪蹭了蹭，满腹的馨香。
　　林漪抱着她的脑袋，被赵柒放在床上，一头乌发散开，眼里是明亮的光。
　　房顶的白炽灯在林漪眼里打下环形的光，赵柒轻抚她的脸庞，低下头去。
　　......
　　半夜林漪惊醒，上弦月高挂，清幽的月光洒进屋内。
　　赵柒抱着她睡得正香，她动了动，赵柒放在腰间的手兀然收紧，把她又拉了回去，林漪所幸不动了。
　　她盯着转头盯着赵柒沉睡得侧脸，突然就梦到了前世她们初初相遇的时候。
　　她那时候已经被确证胃癌，准备胃切除手术，基本每天都要到医院报道。因为医院的病床紧张，她所幸就在周边租了个房子，一边在网上发歌做自媒体养活自己。
　　当时她扮演虚拟歌姬的身份在网上已经小有名气，收入堪堪能支撑她每天的化疗。
　　那天她做完当期的化疗，医生通知她可以准备手术，林漪突然就想去医院的花园坐坐。
　　医生说这次的手术成功几率不高，因为她身体已经亏损，林漪坐在花园的长凳上突然有些茫然。
　　她现在孑然一身，一无所有。没有人知道她的存在，好像她的努力都可以被轻易取代。
　　“小姑在听什么？”有声音从矮树丛那边传了出来。
　　赵柒拿掉耳机，轻柔的歌声从手机里播放出来，已经八岁的赵子诺眼巴巴地盯着手机。
　　赵柒悠悠说道：“一份小样，我从公司的邮箱里捞出来的。”
　　“好听吗？”
　　赵子诺点头道：“好听。”
　　“就是找不到这个人了。”赵柒叹气。
　　“为什么找不到？”
　　“因为优秀的人都被蠢人埋没了呀。”
　　“哦。”赵子诺还想看几眼手机，被赵柒捞了起来，“应该到你了，今天输液可要乖乖的。”
　　“那小姑我能继续听那首歌输液吗？”
　　“你喜欢？”
　　赵柒不等赵子诺回答自言自语道：“我也喜欢，所以我一定要找到这个人。”
　　林漪背靠着矮树丛，有些发愣，原来她的东西还是有人喜欢的，只是因为她的作品而喜欢她。
　　突然就振作了不少，林漪笑着昂头，旁边灌溉草坪的喷头突然喷出了一道彩虹，林漪心情很好的哼着赵柒刚放出的那首歌回家了。她并没有与赵柒相见的想法。
　　赵柒上了台阶突然转头，彩虹之下，一道瘦弱的身影融入阴影之中。
　　旁边的赵柒动了动，眼睛适应黑暗睁开，“怎么醒了？”
　　林漪往后扯开一点距离，“梦到从前的事了。”
　　赵柒笑的柔软，声音轻轻的，“我也梦到了，不过这次我先一步抓到了你。”
　　林漪埋进赵柒的怀里，“睡吧。”
　　赵柒揉了揉她的头发，“好梦。”
　　一早范特西的电话就来了，“林漪，恭喜你十进八过了。”
　　林漪笑道：“怎么这么早打电话？”
　　范特西说道：“是关于上次boss说那个电影音乐的事情，导演想见见你，就在山海，你今天有时间吗？”
　　林漪看向正在厨房做早餐的赵柒，一口答应道：“行，我吃完早餐要小七顺带把我捎过去。”
　　“好的，那我通知导演。”
　　赵柒把两碗粥放在桌上，解开围裙，“是谁来得电话？”
　　“是范特西，说电影导演要见我。”她走过去坐下。
　　“见见也好。”赵柒没有反应，把勺子递给林漪。
　　林漪看她样子眼儿一弯，“导演是不是不乐意让我来弄？”
　　赵柒拿起糖罐往小米粥里撒糖，“你又知道了？”
　　林漪笑眯眯的，“我猜的。”
　　赵柒放下糖罐，把自己的粥和林漪的粥换了个过，“猜的没错，但我相信你能搞定。”
　　“yes，sir.”
　　她低下头开始喝粥。
　　赵柒笑笑，也开始吃饭。
　　刚坐上前往山海的车，林漪就接到淡夫人的电话。
　　淡夫人语气小心翼翼，“小涟漪。”
　　“诶。”
　　淡夫人放松下口气，“我说你爸了，你别介意。”
　　“妈，”林漪唤道：“我没事。”
　　淡夫人忍着酸意，“那你什么时候来京城，我和你爸说好了，什么别人的目光我们都不在意，只要你幸福。”
　　林漪垂下眼眸，看着她和赵柒交握的双手，“你们准备手续吧，我回去就改名。”
　　这样说好像显得有些冷漠，似乎她改名只是一个交易。
　　淡夫人鼻尖更加酸了，是他们把事情搞糟的，但小涟漪现在还愿意和他们说话，说明他们的态度是对的。
　　“好好好，”她连说三个好，说完像是不知道说什么了，匆匆挂了电话。
　　赵柒摸着林漪的手，“不怪他们。”
　　林漪抿唇，“我知道。”毕竟她们这种关系接受起来是有点困难，但淡夫人先前给她的感觉让她忘乎所以，以为会被无限制的包容。
　　她没有跟父母相处过，不知道这种相处方式对不对，但她毕竟是一个成年人有自己的想法，况且关乎她爱人的事情，她一定寸土不让！
　　赵柒摸了摸林漪的脑袋，“别想了，会好的。”
　　林漪看着她笑了，“嗯！”
　　淡泽正在跟父亲谈话，闻言吞吞吐吐的：“爸，我早就知道了。”
　　淡绍祺无言。
　　淡泽想了想说道：“爸，你以前不是这种老古板，怎么在妹妹的事情上就执着了呢？我妈一天老说我，也没见你反对过。”
　　淡绍祺闻言一愣，“你觉得是我的问题？你妹妹这样做就对了吗？”他怒气上涌，“你爸我还没受过这种威胁！”
　　淡泽劝道：“爸，都说清官难断家务事，我们家这个地位的人家害怕什么呢？你挣得资产就是让我败可能都几辈子败不完，您还在追求什么？”
　　“害怕别人笑话？他们又能笑什么呢？一群靠我们吃饭的家伙。”
　　淡绍祺沉默，他只是觉得不对，仔细想想好像林漪也没有做错什么......
　　“爸您说是吧？”
　　淡泽的声音又传进耳里，淡绍祺从沉默里突然惊醒，怒吼道：“是什么是！你小子就会给我惯迷糊汤！你妹妹现在都有对象了！你呢！还给我在外面乱混！要是哪天有人抱着孩子上门，看我不打断你的狗腿！”
　　滴――电话被挂断了。
　　淡泽挑眉，听这中气十足的声音，看来人还行，他把手机往旁边一扔继续忙碌。
　　最近随着《这就是原创！》热度高升，投票通道也已经开启，跟节目绑定的众城饮料也水涨船高，就算开辟了新的生产线也依旧忙碌，但淡泽不打算再开新生产线。
　　他担心节目热度一过，新的生产线就无用了。现在抢占市场要紧，他的目光已经投放到了广阔的大众蓝海里，怎么把品牌做到耳熟能详才是他应该做的。
　　作者有话要说：感谢在2021-04-04 20:47:59~2021-04-05 22:50:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：liar 45瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　林漪到了山海,范特西在楼下等她。
　　“导演到了好一阵，看起来不像是对你不满意的样子。”
　　林漪挑眉，“他有说什么吗？”
　　“到也没说什么,但我听人说张导本来是要请他相熟的好友操刀制作,这部电影虽然是个小成本篇子,但主讲‘癌症病人抗癌’的故事,他可能觉得你把握不住。”
　　林漪愣怔,有又谁会比她更了解癌症病人的心情呢？
　　那是一片灰暗的黑色,黑的不够彻底,朦朦胧胧的笼罩在心头。每天都在绝望和缓口气中挣扎。到了后期牙齿松动，头发掉光,喉咙连吞咽的力气也无,只能靠点滴输送营养液。
　　癌症病人唯一想活在这世上的原因，不是药物,而是有所贪图。
　　而她贪图留恋的就是赵柒。
　　“你好。”张导打量着眼前的人,她有一张白净的脸庞,长的很符合娱乐圈当下的审美,一双眼眸沉静,浑身有不符合这个圈子的纯净气质，一点也不浮躁。
　　他心里点头，山海是个能沉下心做事的娱乐公司，养得人也不一般。
　　林漪勾起礼貌性笑意，握住张导伸过来的手，一触及离，“第一次见，张导。”
　　张导摆摆手，“来,我们别客套了，坐，好好聊聊。”
　　范特西热情地为张导倒水，“张导喝点水。”
　　淼淼热气冲散了彼此之间的距离，张导直接说道：“这是我第一部 上大荧幕的作品，它成本虽小，但我很有信心。” 
　　林漪点头，明白张导这样开头的意义。因为重视所以各方面都要能达到他的标准。
　　“那您对我有什么看法？”她也开门见山道。
　　张导缓缓笑了，倒是个直爽的性子。
　　“原来是挺有意见的，觉得你们山海说话不算话，请我来之前可是说过不干涉我的电影。”
　　范特西赶紧道：“哪里哪里，张导公司也是为您的作品负责。”
　　林漪直直看向张导说道：“那现在呢？”
　　张导大声地笑了出来，“我觉得你很不错，今天是来和你聊聊这部电影的。”
　　“一周的时间，你能给我拿出一首成品作品吗？”
　　“这么急？”范特西目瞪口呆，“不是刚拍完吗？”
　　张导摇头，“我准备把片子送去参加这次的银熊奖，所以时间紧急，可能要先在国外上映了。”
　　林漪顶着旁边范特西的灼灼目光异常淡定，“没问题。”
　　“好！”张导拍手，心里暗自点头，果然年轻人气焰盛。但他虽然这边同林漪约定，那边也已经让他老朋友帮忙着手准备了。
　　两人又就电影交流了一下，林漪大概知道了什么情况，又被邀请看了一部分粗剪的片子，就和张导告别了。
　　范特西开车拉林漪回家，一天忙忙碌碌很快过去。
　　林漪手抵在车窗上看着飞快远去的灯火，范特西突然问道：“你还要准备比赛，现在来的及吗？”
　　林漪懒懒开口，“没问题。”
　　范特西小心翼翼地问道：“我还给你接了几个杂志拍摄，你看？”这可是位被boss亲手伺候的小祖宗，他能不小心点吗？
　　林漪惊奇道：“有工作找我？”
　　范特西一说起这个就皱起眉毛，没忍住秃噜了出去，“boss说让你缓缓......”
　　林漪扑哧笑了出来，“哈哈哈我没事，我总要给公司赚钱的吧，没问题，你安排就是了。”
　　范特西听完就嬉皮笑脸起来，“我就说嘛！公司要是都这样养人，山海恐怕就要倒闭了。”幸好只有这一位小祖宗。
　　林漪没往心里去，她认真说道：“你是我的经纪人，工作该怎么安排就怎么安排。”
　　“好的！”
　　范特西心里琢磨琢磨，想着有些工作可以接了，还有给林漪留够创作的时间。
　　林漪好像知道他是怎么想的，“晚上的时间留给我就够了。”她不知道别人是怎么创作的，创作对于她就像是喝水吃饭一样，溶于她的呼吸之中。
　　就像是现在滚动的车轮，发动机的轰鸣，滴滴的喇叭都是一首协奏曲，共同出演这首城市之声。
　　她头抵在车窗上，手指碰触车窗玻璃，冰凉的触感从指间传到神经末梢，林漪能感觉到她与世界的联系突然加深了。
　　以前像浮在空中的灵魂突然就脚踏实地，对这个世界的触感无比清晰。
　　范特西声音从前面传来，“到了。”
　　林漪拎起旁边包，“明天的日程你安排好发给我。”
　　范特西高兴的声音传进她的耳朵，“得嘞！”
　　赵柒现在一下班就准时到家，倒是林漪去了趟导演的工作室，绕城一圈才回来，她一进门就闻到饭菜味，赵柒正坐在客厅的沙发上用着电脑。
　　林漪听到电脑里传出说话声，好像是在开一场会议。
　　赵柒按住电脑，看到林漪回来，平常透着冷漠的眼眸弯出温暖的弧度，她抱歉地说道：“会议暂停十分钟休息一下。”
　　她合上电脑，放到一边，抱手跟着林漪进了房间，看她换衣服。
　　“怎么才回来？谈了一天？”
　　林漪换上家居服，卸掉耳饰，口红和脸上的妆容，一边说道：“跟着导演去了一趟工作室，看了下刚粗剪的片子找找感觉。”
　　“拿下了？”赵柒笑着问道。
　　“张导要求我一周内出东西。”她往脸上打上洗面奶细致的搓揉。
　　赵柒点头，“张导一向要求严格，况且这是他第一部 面向大荧幕的作品。” 
　　她抽出旁边的毛巾递给林漪，林漪接过擦干净脸上的水珠，“不止，他要把电影送去参加银熊奖。”
　　赵柒扬眉，“倒是个有野心的。”
　　林漪收拾好自己，她向靠在墙边的赵柒走去，一把把女人抵在了墙上。
　　赵柒没感觉危险，还觉得挺新鲜的。她手勾住林漪的下巴，缓缓凑近，能感觉到彼此呼吸的触动。
　　“胆子肥了？”
　　一呼一吸之间林漪都能感受到，还能感受到两人身上如出一辙的冷木香夹杂着清凉的薄荷。
　　啄了一口赵柒的唇角，赵柒凑上来想加深这个吻，被林漪抵住额头。
　　她缓缓问道：“听说有人想让我在家好好休息？”
　　赵柒唇角勾起，“我养你还不好？”
　　“不好。”林漪食指沿着她笔挺的山根下滑，滑到她的薄唇，唇凑了上去，两人之间抵了一根纤细的手指，“嘘。”
　　赵柒伸出舌头舔了一下，手握住林漪的细腰，“坏家伙。”她喃喃道。
　　林漪眼里闪着细碎的光，她勾唇一笑，“下次不要这样了。”
　　“你说的话我几时不听了？”赵柒终于找到机会咬住她的食指，含在嘴里咕哝。
　　“哼。”林漪感受到手指上温热的唇舌，也不知道是她逗弄，还是她被逗弄。
　　赵柒笑着吐出嘴里的东西，握住手中的腰贴住自己。
　　咕――的一声响起。
　　两人愕然地看向林漪的肚子，赵柒憋不住的笑了出来，“看来我们的宝宝饿了。”
　　惹得林漪打她，“谁的宝宝？”
　　赵柒把她拦在怀里，“我的，我的，饭在桌子上，我去给你热了。”
　　林漪拦住她，“你不是有会要开？我自己来吧。”热饭她还是会的。
　　赵柒揉揉她的头发，不舍的把人放开，“我吃过了，不同等我。”
　　客厅里又传来说话声，林漪把桌子上的饭菜端了进去放进蒸箱里，很快加热又拿了出来。
　　晚上赵柒做得清淡，白勺大虾和炒青菜，林漪慢慢吃了，收拾好碗筷，跟赵柒打了声招呼就去隔音室里。
　　今天跟张导沟通的时候她就有感悟，后面看到粗剪片子的时候，脑海里就有词盘旋而出。
　　她咬着笔在纸上写写画画，顺利的写下第一句，“送一个香甜的梦给你，再送你一个永无伤痛的世界。”
　　她想到前世她在医院里独自化疗的情境，医院里来来往往，只有化疗科室里全是沉默，窒息感从滴滴的仪器再到病友身上，那时她的想法只有能活一天是一天，完全不觉得自己是行尸走肉。
　　大家都是这样，她也没觉得她有什么不同，直到赵柒找到她的那天。
　　她坐在医院公园里的一颗大树下，化疗的疼痛还没消散，她仰躺在一颗槐树下，阳光透过树叶的阴影在她脸上散下光斑，她伸手挡阳光，却总有刺目的光线跃到她的脸上。
　　林漪又听到熟悉的歌声，“小姑，这里有个姐姐在这躺着。”
　　“诺诺，拿好我手机。”
　　昏迷过去之前，林漪感受到手腕被人拉下，眼前的人逆光而站，她看不清楚，一头栽了过去。
　　......
　　“一一？”赵柒推开隔音室的门，看到桌前趴伏的人。
　　她轻轻走过去，看到散落在桌上的纸，她摇头笑了笑，拍了拍林漪的肩膀，“去床上睡。”
　　林漪睁开眼睛，一时分不出自己是在哪里？她懒懒攀上赵柒的脖颈，笑的甜甜的，“幸好是你。”
　　幸好遇见你。
　　赵柒把人搂抱起来，往房间走去，桌上有一页纸缓缓飘落。
　　纸上写道：阳光正好/寂静无声/花却开了
　　“真是不会照顾自己。”赵柒把人小心翼翼的放到床上，林漪虽然迷糊着却舍不得放手，她所幸也脱了鞋，抱着林漪沉沉睡去。
　　梦里阳光明媚，林漪睁开眼，一眼万年。
　　作者有话要说：嘤嘤嘤不好意思接档文又换文名了，这次应该不会再换了。
　　改为《不予你温柔》
　　命运不予你温柔
　　我予你


第83章 
　　“谢谢林老师。”旁边杂志社的小助理鞠躬道,异常的有礼貌。
　　林漪揉揉脖子，刚才按照摄影师的要求摆造型，脖子都要扭断了。她摆手,语气随意：“不用这么客气。”
　　小助理看了一眼正收拾照相机的摄影师还是坚持道：“真的麻烦林老师了。”
　　他们杂志原本的摄影师突然出了状况,但是又约好了林漪,主编不得不借了一个摄影师,哪想到这摄影师架子那么大,多亏林漪脾气好。
　　说真的,她还没见过脾气这么好的明星,和蔼的简直平易近人。
　　林漪揉了揉脖子后颈，还是酸涩难忍,严重怀疑刚才那个摄影师一通指挥下来,她是不是扭到脖子了。
　　范特西站在一旁生闷气，好不容易把祖宗请过来,这家杂志社太不靠谱了,可林漪又不让他计较。
　　那个摄影师昂头挺胸,异常凶巴巴的,摆明了是在故意找林漪麻烦,也不知道这人眼睛怎么长的，他们家林漪都敢欺负，要让boss知道，还不得把他骨灰都给扬了。
　　范特西这些天可是见识过赵柒是怎么宠林漪，这位就差给小祖宗喂着吃饭了。
　　林漪拍完这期杂志硬照就把人抛到脑后，她可不知道，她不放在心上，可有人故意不想放过她。
　　拍完留下几张底片，这位摄影师就没有公德的走了,然后还把林漪拍摄过程中龇牙咧嘴的不雅仪态发到了网上，嘲笑道：“有些村姑就是有了资源，也不一定有所谓的明星‘光环’。”
　　明显是找的恶意拍摄角度，把林漪拍得奇丑无比。
　　《这就是原创》正在如火如荼的开启网上投票，林漪的歌真心有不少人喜欢，排名在前，倒是这次换位站中刚上来的卫彦名次不太好。
　　林漪一向不太关注这些，从全封闭的比赛回来，也不是那种经常上网冲浪的人，所以不知道现在大热的选手就是她，勾旭还有仲文石。魏子吴勉强因为讨喜的性格占据一席之地。
　　她又不爱在网上发表自己的生活或者自拍，唯一的两条微博都是关于音乐，评论很快10W+，不少人把她的微博评论区当成了树洞，说起自己的故事，倒是在众多选手评论中特别与众不同。
　　按理说那个摄影师故意搞事，且放出杂志还未发行内页的底图是违反商业合同的，但他本人本来就是被临时找过来顶替，又添油加火，还被人买了推广，那条微博一下爆了。
　　所有人看见照片就是辣眼睛，不敢相信怎么有人能矫揉做作成这个样子。照片与林漪微博给人的感觉完全不一样，让本来踏实的粉丝心中一突。
　　林漪的照片被做成各种表情包广为流传，其中最广的一张就是她难受的缩紧五官，双手环抱，一手抵在下巴微抬，典型的拍照姿势。现在却被人在下面加上夸张的大字“吻我，就现在。”
　　其实当时的情况是摄影师觉得林漪的表情不放松，让她维持原姿势活动五官，让五官尽量舒展，没想到他竟然偷偷拍了下来。
　　“啪”的一声，赵柒合上电脑，神色异常冰冷，身上冒出的寒意让范特西战战兢兢的。
　　“当时有问题，你回来为什么不说？”
　　范特西难为道：“林漪不让说，说不是大事。”
　　“你做经纪人多少年了？”赵柒语气严厉：“在这个圈子混了这么久，不知道没有无缘无故的厌恶吗？”
　　“他敢这样对待林漪，背后肯定是有原因的！”
　　“你说是临时找过来的？”
　　“哼！”赵柒冷笑，“有些人真是不见棺材不落泪！”
　　范特西战战兢兢地问道：“boss发生了什么？”
　　赵柒又打开电脑，点到《这就是原创》中午刚更新的排名上，林漪肉眼可见的掉到了第六名，马上就要掉到末尾。
　　“你最近没有带过新人，是不是忘了现在比赛中惯用的小把戏。抹黑选手，再给她泼脏水，你等着，马上就会有些道听途说的谣言放出来。”
　　果然与赵柒预测的一致，在热度被吵起来之后，很多不认识林漪的人都点进去看能有多辣眼睛，接着营销号出动，无数听人说的黑料淹没吃瓜群众。
　　xxx：节目组有工作人员爆料说她经常耍大牌呢？这都没出道就开始了。
　　xxx：听说她是孤儿，以前我就是那个学校的，听说她被人包过。
　　xxx:你们这算啥，听说以前简明太子和她有过肌肤之亲，又被这女人玩仙人跳给送进监狱了。
　　xxx：这种人都能来参加选秀？节目组简直瞎了眼。
　　xxx：你们知道的这算啥，听说有选手都因为她退赛了！
　　......
　　真真假假的消息混在一起，有人查到节目组发布的一条不起眼声明，节目组的确有选手退赛。
　　林漪看着手机上的消息，与她交好的几个人都发来消息。
　　特别是童右异常抱歉。
　　“很抱歉是我连累了你，我会发表一则声明，证明是我自己退赛。”
　　林漪刚想打电话过去，让童右不必如此。
　　范特西的电话先来了。
　　“喂，林漪你快打开梅花直播！童右联系媒体开直播了！！！”
　　林漪赶紧拿来电脑，开了直播。
　　童右拘谨地坐在镜头前笑笑，脸上的清淤还没散去，她招手温柔地打招呼，“你们好，我今天开直播是想解释我自己的事情。”
　　“退赛是我自己的决定，跟林漪没有关系。”
　　评论里飞快的闪过：要是被绑架了你就眨眨眼。
　　童右瞄到，眼睛弯成一汪蜿蜒的溪流，“其实我才是最应该感谢林漪的人，真的。”
　　她开始扒开自己的伤口，“其实我是私生女，我的家庭很不正常。”
　　“我作为一名私生女被接到原本不属于自己的家庭被人养大，我的妹妹是家里对我最好的人，这么多年我以为他们会真心接受我。”
　　“你们看，我失望了，我不是这个家的一份子，是一个随时可以被置换的货物。”
　　她举起打着石膏的右臂，“这就是我反抗家里的结果，她们想把我卖了嫁人，嫁给一个七八十的老头，换取巨额嫁妆彩礼。”
　　“是林漪帮助了我。”
　　“退赛是我自己的决定，与别人无关，因为我在那里待不下去了。”
　　弹幕上飘过担心，童右解释道：“我现在没事，我这样也参加不了比赛，才做出这个决定，所以不要骂她了。”
　　......
　　林漪眼里闪过担心，还没完，范特西又来了一通电话，“林漪！！！勾旭，仲文石，魏子吴，还有几位导师都在为你说话！！！”
　　几个选手各发表了一个视频，仲文石正好和魏子吴在一起就合发了一条，他又转发。
　　视频画面里，魏子吴还没调整好画面，整个画面都是歪的，“哥你说他们闲不闲啊，林漪姐那么好的人都要被黑。”
　　仲文石懒散说：“就是因为人好又优秀才会有人觉得她挡道黑她呀。”
　　“哥你说得也是。”
　　调整好画面，魏子吴认真道：“你们不要道听途说了，我就是比赛选手，我证实你们说的那些都是子虚乌有，林漪姐人很好。”
　　仲文石凑了过来，搂住魏子吴的脖子，“听到了没，我们都在帮你证明，你可不能畏缩退赛，我还想和你较量较量呢！”
　　“哥，你会不会说人话？”魏子吴抱怨，被仲文石按着脑袋蹂躏，“行了，赶紧发。”
　　视频画面就到这里结束。
　　接着是勾旭，勾旭休息也不知道在干嘛，脸上京剧的油彩还没洗掉，整个人像是匆忙录的。
　　“你们没有接触过林漪本人，没有发言权。”
　　“我接触过，她是一个很好的人，好人不能被欺负。”
　　勾旭安静地说道：“你们这么不喜欢她，造谣她，是因为你们不了解她。”
　　“林漪，我也想跟你合作。”视频末尾，勾旭也发来邀约。
　　接着是歌神裴光远，他只发了一句：最烦造谣的人。
　　寇珊珊转发他这条：[捂嘴笑]听说有人向选手邀歌。
　　宁炎也跟上：哥，林漪最后答应你了没？
　　接下来节目参赛选手也纷纷跟在后面为林漪说话，五花八门的什么说法都有，唯一统一下来的就是林漪很优秀，有人造谣。
　　林漪坐在电脑前愣愣的，相比前世，她被所有人污蔑想攀高层，这世好像有了不一样的变化，这么多人为她说话。
　　她点进自己的微博，惊奇的发现，评论区里没有腥风血雨，全是支持她的语言。
　　林漪捂住嘴不想让自己哭出来，她何德何能有这么多人支持她。
　　赵柒又打来了电话，林漪带着哭腔回应：“喂，小七。”
　　赵柒在电话这边叹息，就知道她会哭得。
　　“傻一一。”
　　“我们要反击了。”
　　“乖，别哭了。”
　　林漪鼻音糯糯的，吸溜了一下，“我就是忍不住了，他们其实可以不用管我的。”
　　“因为你值得他们喜欢呀。”
　　“我值得？”林漪突然有些惶恐，“我就是一唱歌的。”
　　赵柒低笑：“傻一一，我就一喜欢听你唱歌的。”


第84章 
　　卫彦神情紧张地看着中午十二点即将公布的排名,他吸着气，看到林漪竟然冲到了第一的位置，气急败坏地摔了平板。
　　早在昨天挨个为林漪发声的时候他就该警惕！
　　该死！耗费了这么多机会,竟然把人直接送到了第一的宝座。
　　换位赛时他与林漪票数巨大,他就一直耿耿于怀,没想到这么好的机会,还能让林漪反败为胜！
　　马上就要到8进5的比赛,现在林漪,勾旭,仲文石，还有魏子吴票数最高,到时候只有表演不出差错肯定能直接晋级！那这个第五名他要定了！
　　卫彦不太甘心,自己排到第五的成绩，但眼看风波过去也只好蛰伏起来。
　　赵柒一早就吩咐手下统计选手票数,果然有选手票数在某个时间段不间断起伏,涨幅明显作弊。
　　她看着波动起伏大的数据,在选手名字上画了个圈,手下问道：“boss这个数据是否要澄清一下？”
　　赵柒唇角勾起残酷的笑意,他想上青天，好风当然凭借力，她就借他！至于飞上天后，摔得有多惨就不是她的事了！
　　“不用，现在还不是时候。”赵柒淡淡说道：“正常比赛。”
　　手下低头应了。
　　赵柒翻翻日程，吩咐秘书处说：“今天所有的行程都给我推了，我有点私事要办。”
　　她拨通电话，“收拾好了没？我让司机去接你。”
　　林漪应道：“好了。”
　　“你那边事情处理掉了吗？”
　　赵柒笑道：“处理好了，穿漂亮点。”
　　林漪奇怪,“我穿那么漂亮干嘛？”
　　赵柒轻笑：“今天是诺诺幼儿园的亲子日，穿漂亮点当然是去碾压群芳啊。”
　　“去去去，亲子日不是有活动？我穿休闲点好参加啊。”
　　赵柒笑：“行，那你帮我拿一套衣服过来。”
　　“好嘞！”
　　今天是赵子诺小朋友的亲子日，要求家里的两位大人参加培养孩子与家长的亲密的关系。赵承也特意打电话过来拜托妹妹，方P一听赵承也不去，她也懒得去，所幸就全拜托给了赵柒。
　　赵柒想想林漪最近都没出门，就问她愿不愿意，林漪特别喜欢赵家的那个小不点，一口就答应下来。
　　两人在公司汇合，赵柒穿上跟林漪同款的运动服，林漪拿出皮筋，“头发要扎起来。”
　　赵柒乖乖听话转头，她本就比林漪高出一头，微蹲下身子让林漪摆弄。
　　林漪纤细的手指飞舞，很快给赵柒盘出一个漂亮的头型。
　　赵柒照照镜子，圆润漂亮的丸子头中和了她的锐气，她略一挑眉，看向旁边正眯眼笑的林漪，手一动就把人转进怀里。
　　弧度优美的嘴唇微启，“给我补充点能量。”就缓缓凑了下去。
　　林漪攀上她的脖子，安静承受。
　　赵柒吻过之后，唇色艳丽，她又啄了一口林漪。
　　“走吧。”
　　林漪握住她的手甜甜一笑。
　　到了老宅接走了赵子诺，方P今天倒是脸色挺好，还对赵柒笑了一笑。
　　赵柒不明所以，但也淡淡点头。
　　赵子诺本就喜欢小姑，燕□□林般扑向赵柒。
　　“小姑！”脆生生叫道。
　　赵柒把小不点抱起颠了颠，赵子诺乐吱吱的直笑。林漪探出个头，赵子诺瞪大眼睛，林漪问他：“还记得姐姐吗？”
　　小家伙眼睛骨碌碌的，“记得！书书！”林漪异常惊喜，没想到小不点还记得她给他念故事书。
　　方P交待道：“不要让他在外面乱吃东西，我准备了水果和三明治，你看着让他多喝点水。”
　　赵柒点头，“我知道了。”
　　方P把东西交给林漪，林漪接过，她语气很好，“路上小心些，晚上留下一起吃饭。”
　　赵柒继续点头。
　　方P把手放在额前抵御刺眼的阳光，冲儿子挥手，小家伙乐淘淘的，一脸开心，她也忍不住地弯了唇角。
　　收到那个女人结婚的消息，方P这些年对赵承也和赵柒的心结散去了不少，又有些可怜赵柒走上的这条路。她嫁给赵承也都吃了不少苦，赵柒和林漪的这条路只会更难。
　　她竟然有些感同身受了。
　　都说她嫁了一个好男人，赵承也洁身自好，从不拈花惹草。可谁又知道她的苦楚？这是一个把家里的其他人都放在心上的人，他离开从不告知，回来相处也是淡淡。
　　跟那个女人，方P肯定他们有过一段，毕竟赵柒当时那个状况，没有那个女人不可能出国，但现今已都是过往，她现在也看开了，天下的男人都是一个狗德性！
　　心里狠狠叱责了那个狗男人，方P想想又笑了，天气这么好，应该约上几个太太一起逛逛街的。
　　想到就去做，没有孩子负累，方P逛了一天。
　　赵承也组织开会的时候，手机呜呜的震动，一会一条刷款短信。
　　他瞧了眼，全是在xx商城的消费短信。
　　赵承也咋舌，方P这是又搞什么鬼？但他赚钱本来就是要让家里人花的，也就没有放在心上，继续开会。
　　车上，赵柒正看林漪逗孩子玩，她略略思索大嫂今天的态度转变，没有感觉到方P的恶意。
　　方P一向嘴硬心软，一直只是拿话刺她。
　　赵柒所幸抛到脑后，看旁边林漪和赵子诺一问一答。
　　“诺诺在幼儿园跟谁玩得最好？”
　　“小花。”
　　林漪眨眨眼睛，八卦道：“诺诺为什么喜欢跟小花玩。”
　　赵子诺糯糯答：“漂亮！”
　　扑哧，林漪笑出了声。
　　还记得当初赵子诺爬进赵柒房子里的时候，就是叫得“漂亮姐姐，”看来赵子诺小朋友还是颜控啊。
　　她捏捏赵子诺的小脸蛋，“诺诺不能光跟漂亮的人一起玩，还有一些小朋友诺诺也要好好相处。”
　　赵子诺皱起小脸蛋，“他们，吵。”
　　正说话着，汽车微微晃荡一下，林漪不放心地把小朋友放进赵柒怀里，“你把孩子抱住。”
　　赵柒这时才一拍脑袋，得，忘了带儿童座椅了。
　　前面就到了幼儿园，赵柒吩咐司机她们下车后回家把小孩子的安全座椅带来，换成一辆七座的车。
　　下了车，幼儿园今天亲子日，到处都是家长带着孩子。
　　林漪现在虽说有些名气，但这里都是富贵人家，倒也没有引起什么注目。
　　赵子诺两条小短腿哒哒哒地随着赵柒走，赵柒一手牵着小朋友一手拉住林漪，最后觉得不方便，把自己衣角递给林漪。
　　林漪：？
　　赵柒抱起赵子诺，转头冲她笑笑：“拉好了，人多，别走丢了。”
　　林漪眼睛禁不住地笑了起来，弯成新月的弧度。
　　到了赵子诺班级，老师正在组织纪律，班上基本家长都来了，也有两个女人带一个孩子的情况，她们也没引起多少注目。
　　老师说了活动事项，今天是全室外活动，主要培养孩子和家长的之间的互动。
　　说完就把所有人拉到了室外。
　　林漪注意到前面有一个扎着双马尾的圆脸小姑娘一直瞅她们，圆圆的眼睛眨巴眨巴的，过了一会揪住前面大人的衣服，从父亲的肩上下来。
　　男人被自家小丫头拽着一脸无奈，向林漪她们走过来。
　　“你好，我哎！”
　　“诺诺，糖。”小姑娘胜出小手给赵子诺递糖。
　　赵子诺拒绝，“小花，不能吃糖。”
　　小花歪着脑袋一脸迷茫，“糖糖，甜。”
　　赵子诺撅起小嘴，“妈妈不让。”
　　小朋友再交流，年轻男人站在赵柒面前和她交流，“我是小花的父亲王培亚，这是我爱人。”年轻女人微微挥手。
　　赵柒手跟王培亚虚虚一握，“我是赵柒，她是林漪，这是我侄子。”
　　“我们小花挺喜欢诺诺的。”王培亚目光慈爱的看向孩子，旁边的女人拉了拉他。
　　几人的目光都放在两个小孩身上。
　　赵子诺拉住王小花拽着林漪的裤腿，小大人般说道：“姐姐，果果，小花吃。”又转过头去教育小花，“吃糖糖，牙牙疼。”
　　“吃果果，不疼。”
　　小花更迷茫了，圆眼睛都在散发不懂的光，明明糖糖那么好吃。
　　但她还是把糖往赵子诺手里塞，赵子诺只好接过，装进口袋里。
　　林漪从肩膀上拿下布袋子，掏出切好的一块块水果，几人找到草坪席地而坐。
　　林漪细致地把叉子递给两个小孩，又把水果摆过去，两个小朋友都很有修养的咯咯笑着吃。
　　还没到他们报的项目，王培亚主动问道：“你们报了什么。”
　　赵柒答道：“三人四足。”
　　王培亚爱人笑：“我们也报得这个，倒是巧了。”
　　林漪在旁边照顾孩子，随时看顾着两个幼童。
　　王培亚爱人说道：“林小姐倒是很喜欢小孩。”
　　林漪眼眸散发着喜爱，揉了揉旁边小朋友的头。
　　“他们很可爱。”
　　王培亚爱人问道：“林小姐没结婚吗？”
　　林漪一愣和赵柒对看一眼，忍不住地笑了出来：“我恋人还没有向我求婚，倒是我求过一次，她也没说同意。”
　　王培亚爱人一脸惊奇，“林小姐这样的人物主动求婚还能有人不同意？”
　　旁边和王培亚说话的赵柒转过头来，听到林漪昵着她说：“所以我再等她求婚。”


第85章 
　　“求婚啊。”王培亚拉了拉爱人,“刚才广播响了，我们该去准备了。”
　　王培亚抱起小美，他爱人拿起湿纸巾给小孩擦嘴擦嘴。
　　林漪也把东西收拾起来,赵子诺乖乖地自己擦手。
　　“等会见。”
　　两位大人打了招呼,相继向集合点出发。
　　三人四足比赛规则,由大人抱着或背着孩子,两位大人脚绑在一起,只能以竞走的形式向终点出发,先到者获胜。
　　老师把红绳发给家长,赵柒蹲下身把她和林漪的小腿缚在一起，林漪微微动脚,被赵柒捉住。
　　“别动。”
　　“松紧度怎么样？”
　　林漪拉着赵子诺,一大一小同时低头看她，“还行。”
　　“这样走路不太方便啊。”
　　赵柒站起身,微微活动,绳子绑得刚好。
　　她指挥道：“等会我背着诺诺,你指挥口号。”
　　林漪略微思索,笑着答道：“好。”
　　前一组刚出发,还没到她们。
　　两个人在旁边练习的走了几步，有了口号到底是方便不少。
　　一声哨向，赵柒背着赵子诺，林漪环住她的胳膊，两人专心致志只看前方。
　　出发！
　　“一二，一二，一二......”
　　赵子诺在小姑背上倒是握住小拳头欢呼雀跃，“超，超,超！”
　　“小姑，小姑，小姑。”
　　林漪心跳紧张，憋着一口气冲向终点。
　　赵柒喘口气把背上的小朋友放了下来，才握住林漪的胳膊，“没事吧？”
　　林漪大口喘气，抵着膝盖，灿然一笑，“没事！”
　　旁边的老师指挥她们往旁边去领奖品，是一朵小红花，赵子诺小朋友兴奋的脸都红了。
　　赵柒把绳子还了过去，接过小红花，规整地别在赵子诺的胸口。
　　小家伙高兴地咯咯直笑。
　　林漪微笑着看向小朋友，旁边的赵柒揪揪她的袖子，递上一颗糖来。
　　林漪惊奇道：“你哪来的？”
　　赵柒不好意思地指向旁边，有一个女老师正在给小朋友发糖，她也不知道什么时候过去要的。
　　林漪扑哧一声笑了，从赵柒手上接过，剥开糖纸，扔进嘴里，是甜甜的水蜜桃味。
　　她悄悄勾上赵柒的手指，晃了晃，声音也浸透甜意。
　　“很甜哦~”
　　......
　　亲子日活动结束，赵子诺和依依不舍的小美告别，坐车回到了老宅。
　　今天说要留饭，方P出去刷了一下午卡就赶回来主持大局。
　　赵柒带着赵子诺进门，就被眼前的礼物淹没了。
　　方P笑着招手，“快来，今天跟朋友出去，一不小心收不住手，所幸就给你们都带了几件，快看看合不合适。”
　　这还是赵柒回国以后，方P第一次表现出这样的好感。
　　她松开赵子诺的手，接过方P递来的衣服，低声说道：“谢谢大嫂。”
　　方P不在意的挥手，又拉着林漪也去挑东西。
　　“都别站着了，快来看看。我给你们说，这家东西真是不错，你看这剪裁，显腰又显腿长，剪裁可真好。”
　　看旁边两个人都不动，她直接上手挑了几件，推着两人去换。
　　“你们快去试试！”
　　林漪拿到手的是一件蓬蓬裙，她一般很少穿这种裙子，但方P盛情难却，赵柒还是带她回屋换衣服了。
　　赵柒拿到手的是一件性感风的吊带裙，细细地肩带挂在肩膀上，胸口开着大领，露出精致地锁骨。
　　两人换上后都是一愣，异常地合适贴身。
　　林漪的蓬蓬裙长度刚好，露出纤细的脚踝，一段宽腰带的掐腰设计，款款掐住她的腰身，上身搭配一个方领繁复的欧式小衣，像欧洲殿堂的公主。
　　赵柒的贴身连衣裙把她的好身材一览无遗，异常魅惑，像个妖精。
　　两人目光像磁石般被对方吸引，赵柒先行一步，手一伸就放在林漪腰后，她弧度良好的曲线像是为她贴身打造，放着刚刚好。
　　林漪双手搂住赵柒的脖颈，肌肤相贴带来几分火热的战栗。
　　两人缓缓接近，唇越来越近。
　　“小姑，小姑！”门外传进小孩尖利的嗓音，赵子诺咯咯笑着：“爸爸，爸爸。”
　　方P摇头，轻轻敲门。
　　“承也回来了，叫你们吃饭。”
　　门内的两人对看一眼，林漪措不及防地吧唧一口，意犹未尽道：“吃完饭再来？”
　　赵柒勾回她的脑袋，“不，现在。”
　　她还惦记着刚才那颗糖是什么滋味，怎么能让到嘴的礼物溜了？
　　方P敲了半天门没有反应，心知肚明，这对恋人现在是干柴烈火，蜜里调油，说了一声，让下去吃饭，就拉着赵子诺下楼去了。
　　赵子诺眼巴巴地被母亲扯了回来。
　　“小姑？”
　　“诺诺先吃饭，小姑一会就下来。”方P难得的好脾气。
　　赵承也洗干净手，看楼上只有方P和儿子下来，奇怪道：“小七没再吗？”
　　方P拉开椅子，把儿子放了上去，淡淡说道：“我刚才送了她们几件衣服，在试衣服呢。”又把勺子递给诺诺，让他先玩，才说道：“我今天花了你不少钱。”
　　赵承也还在奇怪妹妹怎么不下来，闻言不在意道：“你平时不也在花。”
　　方P刚才还笑着的脸庞一下拉了下来，狠狠瞪了一眼赵承也。
　　这一眼把赵承也瞪的莫名其妙，缺心眼问道：“你不是在家里照顾诺诺，一项花的我的钱。”
　　方P冷笑：“是啊，我只是一个家庭主妇，没有自己的事业，只能花你的钱。”
　　赵承也不敢说话了。
　　气氛一下冷了，只有看不懂父母脸色的赵子诺的小朋友依旧乐呵呵的，这乐天派的性子也不知道像谁？赵承也就奇了怪了。
　　赵柒松开林漪，两人互相整理一下，还是决定穿着这件下去，也是向方P表态。
　　方P见了果然欣喜，刚才跟赵承也说话的不虞都散去，惊喜道：“我就觉得适合你们，我这眼光看来没错。”
　　赵承也这才反应过来，看儿子和妹妹身上崭新的衣服，连林漪都有礼物，他呢？
　　瞅了一眼方P，看她在照顾儿子吃饭，赵承也想了想说道：“你要是不想带儿子，我可以给你安排工作。”
　　方P差点把手上的筷子摔了，她强忍着怨气，不想和赵承也吵架。
　　“照顾儿子我乐意。”
　　“你不是不愿意当......”
　　“哥。”赵柒叫住大哥，无奈地冲他摇头，又对方P说道：“我和林漪都很喜欢这些衣服，大嫂眼光真好。”
　　林漪赶紧跟上缓和气氛，“我看大嫂带得耳饰听特殊的？”
　　方P听到这个就笑了，把碗放在赵子诺面前让他自己吃，摸着耳饰说道：“是我自己设计的。”
　　这下林漪真的吃惊了。
　　方P淡淡扫了一眼赵承也说道：“要不是嫁人了，我本来打算去法国一个珠宝品牌任职的。”
　　她恰似随口说道：“看来这女人没了事业还是不行，我还是把我的专业捡一捡。”说着又来劲了，“你们有没有喜欢的宝石，我给你们俩设计一份。”
　　林漪想到赵柒送给她的粉晶，那是赵柒母亲的遗物，她和赵柒对看一眼，突然脱口而出，“我们还缺一份钻戒。”
　　赵承也的脸更黑了。
　　方P笑咪咪的，“没问题，我去借一套专业工具给你们设计。”
　　“好好吃饭！”赵承也打断女人们愉快的交流。
　　方P丢个白眼给他，继续看儿子吃饭，她晚上要保护身材，基本只吃点蔬菜水果。
　　赵柒和林漪吃过了下午茶，晚上也就随意吃了几口。
　　吃掉之后，赵承也才说起正事。
　　“你二哥岳父那边要去商量婚事，我意思小妹你跟我走，顺便，”他不由自主地看了一眼林漪，“见见林漪的家人。”
　　林漪嘴角微微勾起，“我也要回去一趟。”回去换名字。
　　淡夫人已经答应不再介入她和赵柒的事情，但父亲好像同她们较上劲了，让换了名字就给她和赵柒订婚。
　　赵柒捏了捏她的手，知道淡家的情况，直接给大哥说了，“除了二哥的婚事，还有我和林漪的，淡伯父要求我们近期就订婚，说他会邀请京城名流参加。”
　　赵承也眉头皱起，这人是搞什么？
　　他还以为淡绍祺只是为了逼迫赵柒向家里公开，想要为难小七，现在真的要给两个女人的订婚？
　　方P倒是惊喜道：“那我要赶快给你们设计戒指了！你们对戒指有什么要求？”
　　赵柒拍拍林漪的手让她去跟大嫂来说，她和大哥还有事情要谈。
　　林漪看懂她的意思，哄着诺诺，就和大嫂去商量戒指的事情。
　　赵承也黑沉着一张脸，“你真的就看准林漪了吗？这事要闹大，以后你分手都没得分。”
　　赵柒神色淡定，“哥，我爱她，是打算和她厮守终生的那种爱。”
　　“可你们以后没有孩子，要是发生不可调和的矛盾怎么办？那不是说掰就掰，你以后还怎么找对象？”
　　赵柒叹口气，“以后是我们做出来的，我现在向你保证，你也不会相信。”
　　“哥，不要担心我。”她眉眼柔和，收敛了所有锋芒，“我爱她，她也爱我，这就够了。”


第86章 
　　赵承著一早就在机场候着,旁边他的女朋友鲍凌达也跟着。
　　鲍凌达长了一张小家碧玉的脸，看起来就宜家宜室，没有攻击性。
　　老远看到赵承也一行人,赵承著挥了挥手,“这边。”
　　赵承也带着赵柒和林漪赶了过去。
　　鲍凌达有些紧张,这还是她第一次见到赵承著的家人。她们是父亲介绍认识的,认识才刚一个月,现在就要进入婚姻的殿堂。但她对赵承著没有什么不满意的。
　　他温文尔雅,持节守礼,是做丈夫的尚佳人选。
　　父亲鲍温韦也说过，要不是赵承著恰好调到他手下,怕是这样的女婿好多人都会来抢。
　　鲍凌达等他们兄弟叙旧,才上前落落大大见面。
　　“我是凌达。”
　　赵柒拉着林漪直接叫道：“嫂子。”
　　凌达脸颊泛红，但大大方方地应了。
　　她听赵承著说过这个妹妹的事情,闻言目光有些好奇地看过来,但不带恶意。
　　赵柒嘴角勾笑,对上凌达好奇的眼神,“这是我女朋友,林漪。”
　　林漪眼睛里似有星河闪耀，一双乌瞳泛着细碎的光。
　　“凌达姐。”
　　凌达突然有些慌张，忙不地的应了。
　　心里只觉得这人长得好看，不愧是混娱乐圈的。
　　赵承也在旁边也不插手，抱手和赵承著站着，看该说的都说完了，沉声道：“那我们走吧。”
　　赵承著拉过凌达的手，跟上哥哥。
　　“我岳父他们都在仙鹤居等着。”
　　赵承也点头。
　　林漪揪揪赵柒的手，“我们家也派人来接我了。”
　　赵柒小声应道：“不跟我们去了吗？”
　　林漪摇头,有些发笑：“听我妈说，我爸就等你上门呢。”
　　赵柒挑眉，“鸿门宴？”
　　林漪骄傲地抬头，“那你现在快求求我，我教你一个方法。”
　　“什么方法？”赵柒摩挲着林漪细嫩的手背，眼睛紧紧放在她的身上。
　　“戒指买了吗？”林漪突然没头没尾的一句。
　　赵柒目光有些发愣，旁边传出一声欢呼。
　　“小一！”
　　淡泽酷炫地站在他的玛莎拉蒂前，摘下墨镜冲这边打招呼。
　　鲍凌达眼瞳微微扩大，这是什么情况？
　　林漪松开赵柒的手，小跑过去。
　　“哥？是你来接我。”
　　淡泽得意地咧嘴笑，“怎么样？你哥出场够给你争面吧？”
　　林漪看到已经有人拿出手机正在拍，她小声警告道：“你是想明天看到我上娱乐新闻头条吗？”
　　淡泽傻眼。
　　糟糕！忘了这茬！
　　他打量着林漪宽松卫衣，无框眼镜，披散着头发看起来极其普通。
　　一手把林漪的卫衣帽子拉了起来，直接打开车门把人塞了进去。
　　“我去打声招呼，我们就走！”
　　赵承也皱眉看着，淡家的这个儿子还是一贯的不靠谱。
　　赵承著带着笑意，赵柒搓搓指尖有些不爽。
　　鲍凌达左右看看，没看到赵家人有什么表示，她心气有些虚了。
　　她倒是认识淡泽这号人物，在京城的顶级豪门里，谁人能不认识这张脸？赵柒的“女朋友”和他又是什么关系？
　　横刀夺爱？劈腿插足？
　　鲍凌达脑子里全是爱恨情仇，不自觉抓住赵承著的衣袖。
　　赵承著低头：？
　　淡泽长腿一迈，几步跨了过来，“我要带我妹妹先回去了。”
　　又把手上的东西随手交给赵承著，这看着脸就不黑，是比较好说话的。
　　“我爸明天在家里遵候你们大驾光临！”
　　说完就跑了。
　　紫色的玛莎拉蒂发动机发出咆哮，一个转弯消失在众人面前。
　　直到坐到仙鹤居里，鲍凌达都没回过神来。
　　赵承著笑着向岳父介绍他的家人，赵承志直接赶来这里，在门口与众人汇合，现在也坐在里头。
　　“这是我家大哥赵承也，小弟赵承志，还有我妹妹赵柒。”
　　鲍温韦端起酒杯客气道：“来来来，喝一杯。”
　　鲍凌达的母亲也赶紧招呼。
　　一杯酒下肚，生疏散去不少。
　　今天来是商量赵承著和鲍凌达订婚和结婚的事情。
　　赵承也对赵承著的选择没有任何表示。
　　他们家赚得钱够弟弟妹妹几辈子花的，现在就看赵承著是怎么选择的，而赵承著明显是选择了对自己仕途比较有利的局面。
　　他也客气极了，温声同鲍温韦说道：“我们这边都是小辈，基本没操心过这些事情，肯定要由你们这边操办的，您有什么要求尽管提，我们能办到的会权利协助，出钱出力都行。”
　　鲍温韦大笑，“好说好说。”
　　鲍凌达母亲也跟在一旁满意点头，显然很满意这门婚事。
　　赵家她们以前就听说过，过去是士农工商，现在商一字可代表的经济力量巨大。
　　就像赵承著一直以来都是做扶贫工作的，怎么就他一个扶贫工作能带动当地百姓，增加产值，还不是赵氏集团在后面扶持，建厂建地，创造就业，摆通销路。
　　有了这些赵承著才能水涨船高。
　　况且赵家不缺钱，又父母双亡，上无公婆，下面看这家人都是有修养的，凌达嫁过去也不用受苦。
　　鲍温韦心里跟明镜似的，也不得寸进尺，两家有商有量，很快订好婚事。
　　全部都说好，赵承也目光缓和，看着那对新人说道：“我在京城原来置办了一些房产，刚听说凌达在市法院上班，正好有套房子在那边，你们搬进去住吧。”
　　他直接拿出钥匙递给赵承著，赵承著接过，“谢了大哥。”
　　“好好对人家姑娘。”
　　兄弟俩说了会小话，鲍凌达可算见识到了赵家的阔气。
　　她爹虽然职位可以，但要说钱那是万万不敢多拿的，这大舅哥一摆手就是一套千万房产，让她的心脏都扑棱几下。再加上那阵听说赵柒的“女朋友”还是淡家的人，她心脏狂跳。
　　赵承著把钥匙交给凌达，低声说道：“我怎么感觉你脸色不太好。”
　　鲍凌达摇头，抓住赵承著的说：“我总感觉不太真实。”
　　赵承著嘴边嗪笑，揉了把她的头，“傻丫头。”
　　吃完饭后，赵承著送家人出去。
　　鲍凌达把前面淡泽的事情说了，也说了林漪和赵柒的关系。
　　母亲惊诧地瞪大双眼，鲍温韦倒是老神神在，只是说道：“你和赵承著过好自己的小日子，别人的事不要多管。”
　　这种家庭本来就关系复杂，他知道的还多一点，没看赵承著直接拿着证据把他们赵家京城的主家给送到了牢房里，听说赵家老头现在还在医院颐养天年。
　　他们看重地更多的是彼此之间的关系。
　　......
　　林漪被淡泽接了回来，路上淡泽就兴奋地再说，他们已经找人通了关系，只等林漪回去签字按手印就能把户口挪过来，名字也能改过来。
　　林漪回家之后，淡夫人期盼的看着，她没再犹豫，在工作人员的帮助下签署了自己的新名字――淡漪。
　　这表示以后她就是真正的淡家人了。
　　从林漪到淡漪，她走了不只是这二十年，还有前世黑暗日子。
　　淡夫人抱着林漪喜极而泣，“我的小涟漪啊，从此我们就是一家人了。”
　　拿着自己新身份证，看着上面的淡漪，还是有些恍惚。
　　淡泽在旁边拍着父亲的肩膀，“妹妹回来了。”
　　淡绍祺脸上也挂着淡淡的笑意。
　　淡泽突然说道：“爸，能过去就让过去吧，大家都不容易。”
　　淡绍祺脸有些臭，瞪了一眼淡泽，“我看赵柒的表现。”
　　淡泽摇头，他觉得赵柒挺好的。他是男人了解男人的劣根性，妹妹跟着赵柒其实挺好的。况且要什么孩子？他们家这么大产业，还怕没人来给当孙子吗？
　　咳，淡泽轻了轻嗓子，想哪去了，父母真想要孩子，收养不也行吗。
　　一家人坐定，邹姨这是许久第一次见自家夫人这么高兴，一高兴就多喝了两杯，有些醉了。
　　林漪但心地看向母亲，她就在淡夫人旁边，上手扶住。
　　“妈，别喝了。”
　　童芙摸着她脸，眼泪大颗大颗的滴落。
　　“我从来没想到我还有这种日子，当时听说你被扔了，外面冰天雪地我就知道你活不了，当时差点跟你去了，要不是他们逼迫我嫁人，我可能真活不到现在了。”
　　淡绍祺有些紧张，站起身拉过通芙，“今天高兴，说这些做什么？”
　　“你给我站住！”
　　童芙一声爆喝，喝令淡绍祺。
　　“对，今天高兴，这么多年我都没说过你，当年你是真心爱我？还是想报复侮辱你的童家？”
　　“我给你去信，你是收到了，还是没当会事？”
　　“还有明天你想做什么？”
　　“淡绍祺我告诉你，你要想伤害我的孩子，我跟你势不两立！”
　　“童芙！”这是淡绍祺这么多年第二次叫她的名字，“你喝醉了。”
　　淡泽在旁边看父亲强硬着把母亲拖回了房间，小心的睨着林漪。
　　“妈说的那些你别放在心上，爸不是那种人。”
　　林漪望着桌上的杯盘狼藉，淡淡笑了，“嗯。”
　　淡泽有些不放心，“真的，你别往心上去。爸这个人只是不说，也是最爱孩子的。这些年他也没少找你，你回来他比谁都开心。”
　　林漪点头，望向淡泽说道：“我知道。”不重视她就不会因为她而妥协。
　　她望向楼上的方向，淡淡叹口气，只希望父亲能想通。


第87章 
　　天光大亮,一轮圆日刚从地平线跳脱而出，位于市中心的顶层视野极好。
　　赵柒看着镜子里的自己，确认着装没有问题才把柜子上的红丝绒的盒子装进口袋。
　　赵承志过来敲门,赵柒走了出来。
　　赵承志小声问道：“大哥知道吗？”
　　赵柒摇头,“他不会生气的。”
　　把文件袋递给赵柒,赵承志继续说道：“真的要这样做吗？”
　　赵柒看着文件袋一厚沓文件说道：“她的父母是觉得我们两人在一起没有任何保障,法律也不承认这种关系,所以不愿意松口。那把我所持有的财产都添加上她的名字,只有利益才是永恒的朋友,他们会放心的。”
　　赵承志摇头，他最疯狂的时候也没有这种想法,这可能就是女人与男人的不同。也只有她们会细心到这种地步。
　　赵柒说了一声,“谢了哥，这几天一直帮我补各种文件和手续。”
　　赵承志轻笑一声,“这又不是什么大事。”在心里又念叨一句,相比于小妹为他做的,还远远不够,但一家人不必纠结这些。
　　昨天在赵承著的岳家见过面后,大哥就把他们整体打包到了这里，这里是大哥另一个房产，赵承著今天不上班，也跟着过来，准备一起去淡家。
　　赵承也正坐在餐厅看报纸，赵承著捏着一杯咖啡放空发呆，听到脚步声才转头来，笑着说道：“小七今天真漂亮。”
　　赵柒穿了一身红色的长裙，长裙的裙尾像一朵喇叭花散开,身上穿着深黑色的垂顺黑西装，头发也异常顺直，踩着一双粗跟皮鞋，好方便她等会的行动。
　　赵承也装作不在意的样子转过头扫了一眼，冷哼了一声，“吃完饭就出发。”
　　他们住在京城市内，淡家在郊区，开车过去要是路上遇见堵车还不知道什么时候能到。
　　赵柒很有耐心，坐到桌上吃过早餐，擦擦嘴才跟他们兄弟说道：“到了淡家我希望大家不要轻举妄动，我是真心喜欢她的，既然已经走到了这一步，我希望哥哥们能为我着想。”
　　赵承著眸子闪着温柔的光，“我们会的。”
　　赵承志朝妹妹咧嘴笑了笑。
　　赵承也冷哼一声，倒是没说什么，率先起身，“走吧，东西我都准备好了。”看样子也是妥协了。
　　赵承著冲妹妹挤挤眼睛，几人鱼贯而出，他凑到赵柒面前小声说道：“大哥就是心疼你，觉得淡家太过分了，他们家的孩子是宝，你也是我们的小宝贝呀~”
　　赵柒眼里的波动闪了闪，她嘴角微微笑了。
　　淡家。
　　童芙一早起来就和淡绍祺闹别扭，淡绍祺终于忍不住说道：“我错了，是我错了。”
　　童芙还是不理他。
　　淡绍祺头疼道：“赵家人马上就要来了。”
　　这才有了反应。
　　她眼睛红红的，明显是要掉金豆子的样子。
　　“他们既然有这个诚意来，我们就好好招待，你可不能捣乱。”
　　淡绍祺叹息：“你也太任由孩子胡来了，她们如果真的在一起，你觉得世人的目光会不会戳透她们的脊梁骨？”
　　“你那是老思想了。”童芙忍不住说他：“当年我和你私奔就不离经叛道吗？”
　　“还是那时候你拿话哄我这个傻丫头？”
　　淡绍祺又被噎了。
　　“现在怎么能跟我们那时候比？”
　　“现在怎么不一样？”童芙冷笑：“大不了就是她们私奔，我们再失去一次女儿罢了。”
　　她又忍不住说道：“你把小涟漪找回来就是为了干涉她的生活吗？”
　　淡绍祺头疼地按着太阳穴，“怎么你们都觉得两个女人在一起就可以？”
　　童芙说道：“新时代了，她们又没伤害到别人，怎么就不可以？”
　　“当初我们也没伤害别人，被人硬生生拆散，你已经感受过了。为什么还要这样对待小涟漪？”
　　“淡绍祺，不是时代变了，是你变了。”
　　淡绍祺沉默良久，被童芙的话打醒了。
　　“你...说得对。”
　　林漪在楼上正在梳妆，心脏猛烈跳动，她感觉到了一股熟悉的能量波动。
　　林漪放下梳子顿时有些担心，不会出事吧？
　　赵柒坐在车上闭目养神，旁边的哥哥们正在讨论赵承志最近刚买下的游戏俱乐部。
　　赵承也没接触过游戏，但他对未来的游戏市场表示大有作为。
　　赵承著能接触到的政策性文件更多，正再给弟弟分析。
　　突然接到林漪的消息，赵柒还有些神奇。
　　昨天说要她准备戒指，这人就跟着淡泽跑了，完全没有音信，好像就在等着她的行动。
　　滑开手机，赵柒看完眉头微蹙，淡家有能量波动？
　　她原来在的时候怎么没有感受过？
　　让林漪别慌，等她去了再看。
　　林漪接收到赵柒的消息，抿嘴回道：“不会出事吧？”
　　赵柒：“放心，我在。”
　　......
　　终于哄好了童芙，淡绍祺被自家夫人的话打击的突然就看开了。
　　他现在做棒打鸳鸯的恶人，不如让她们自己走着看。孩子长大，也是时候放手了。
　　淡绍祺扶着童芙下楼，让邹姨给准备了一碗甜水。
　　夫人本来就不擅长喝酒，昨天真是没注意喝多了，看着今早起来头还是疼，胃也不舒服。
　　童芙接过，小口的喝着，看着自家夫人的样子，淡绍祺叹气，现在的生活最重要，至于其他事就算了吧。看他最近搞的，家宅不宁，夫人脸上都多久没笑过了？是他错了。
　　不舒服的气息一下散去，林漪感觉到那一瞬间暴动而被她察觉的恶念突然就消散了。
　　站起身，林漪缓缓下楼，就看到大厅父亲正和母亲挽手说话，气氛正恰。
　　淡绍祺看到林漪，目光淡淡扫过，冲她招手：“你过来。”
　　童芙也微笑的看她。
　　林漪走近，就听淡绍祺温吞说道：“你。”
　　童芙捣他一记，淡绍祺捏住自家夫人的小臂继续说道：“你想和赵家那个丫头在一起没问题，但她要对你好，我才能放手。”
　　林漪目光愣怔，那一瞬间察觉淡绍祺身上有什么舒服的气息散发出来，但没了无明的指引，只能若有似无的感受到。
　　林漪唇角勾起，真心地叫了一声“爸”。
　　淡绍祺目光波动被她轻易捕捉到，“她会对我好的，也会给你看到的。”
　　一家人相视而笑，像是没有了隔膜。
　　淡泽抱手靠在一边的墙壁上看着，也弯起嘴角笑了，他就知道父亲迟早会想通的，只是需要一个过程。
　　......
　　瞧见淡家的大门，赵柒突然有些紧张。
　　前世她和林漪多少有些不言而喻，从来没有如此正式过，在双方亲人的见证下，她和她即将携手共度余生。
　　前世她说过最多的话就是问林漪愿不愿意让她照顾。医生曾说过病人心情不能起伏太大，所以她连告白都是小心翼翼，她觉得林漪能懂，但林漪只是拒绝。
　　她都看见了她脸上晕出的红晕，和双眼的羞涩，但就是绝不松口。
　　她们是情人，又像是朋友。
　　死守着最终的底线，两个人困于心中的囚笼，就这样，不再相见。
　　深呼吸一口，赵柒把杂念抛到脑后，赵承志递来了一束花，她笑笑握住，一步步走得坚实。
　　淡家的大门已经打开，林漪就站在淡家父母的身旁，一束阳光打下金色的射线，赵柒迈出步伐单膝跪地。
　　“你愿意嫁给我，与我白头偕老，共度余生吗？”
　　红丝绒的盒子已经打开，一颗钻石耀眼璀璨。
　　林漪认真地看着赵柒，听到她说：“我已经准备好了各种财产文件，只等你签字，此后我的所有财产与你共享。遗嘱我也立好，如果我有......”
　　林漪伸出纤细的手指堵住她未说出口的话，摇了摇头，接过她怀里的玫瑰，把她拉了起来。
　　“我愿意成为你的妻，所以，带戒指吧。”
　　她并不打算签署那些文件，她想要的只是和赵柒在一起，就像她说的，白头偕老，共度余生。
　　童芙在旁边捂住嘴，淡绍祺目光惊愕，淡泽倒是一副早就看透她们的样子。
　　赵家人也没有任何表示，因为在他们的观念里，父母就是这样做的。
　　绝对的信任，绝对的爱意。
　　赵柒手指不知为何有些发抖，带了几次都没给林漪带进去。
　　林漪握住她的手，顺利地把戒指推了进去，两人在家人的目光中相拥，许下彼此的诺言。
　　诺言或许并不可靠，但她们用两世的相守，印证此世的誓言。
　　“好了，进去吧。”淡绍祺率先收回目光，淡淡开口。
　　赵柒把文件摊开，条条框框上面写得分明，但林漪拒绝。
　　“这些都是你的财产，我不能平白签字。”
　　两人僵持不下。
　　淡绍祺突然出声说道：“淡漪签了吧，我这边也有东西需要赵柒签字的。”
　　他拍拍手，身后的女佣拿出他备好的文件，薄薄的一张纸，却让看到的人都忍不住咋舌。
　　那是东郊的一块地，郭家已确认要开发的，起步投入资金就几十个亿。
　　“这个是我们家淡漪的彩礼，赵柒你收好。”他不在意地说道：“你们光窝在槐城那哪行，起码要来这边干干事业。”
　　赵承也冷哼一声，也掏出一个文件。
　　“这是我们家在京城的私产，现在就交给赵柒，这是我们赵柒的彩礼。”
　　两个男人互不相让，气势相怼，目光中都有火花再燃烧。
　　“结婚要在槐城办！”
　　“不行，必须在京城！”
　　“是我们赵柒娶你家林漪！”
　　“是你们赵柒嫁我家林漪！”
　　两个男人争锋相对，互扣字眼。
　　“爸！”林漪叫道。
　　“大哥！”赵柒叫道。
　　“我们都不要！结婚我们自己办！”两人异口同声道。


第88章 
　　林漪和赵柒分别拉着两家人散开。
　　林漪第一次主动拥抱了父亲,那种能量的气息越加明显，是一团纯净的橙色。
　　淡绍祺有些愣怔，林漪拉住男人的大手,认真说道：“谢谢爸。”
　　童芙上前来拽住淡绍祺的衣袖,冲林漪说道：“别听他们男人的瞎话,你和赵柒的想法最重要。”
　　淡绍祺嘴动了动,又被自家夫人按了回去。
　　赵柒也拉住大哥,有些头疼。
　　“哥,来时我怎么说的。”
　　赵承也抿唇不吱声了。
　　再次坐到一块,赵承也和淡绍祺脸皮像抽筋一样，说着言不由衷地话。
　　“亲家你看怎么办就怎么办。”
　　“呵呵,还是你们决定。”
　　赵承著看不下去了,主动接起大哥的活跟童芙有商有量的。
　　“夫人您看？”
　　“既然孩子们愿意，我们不如在京城和槐城各办两场,这结婚小涟漪现在也不方便,先找近亲认识的熟人给她俩订婚。”
　　“好。”赵承著估摸着妹妹没有意见,就拍掌定了下来。
　　淡绍祺和赵承也还在扯皮,“我说亲家,我们淡漪的彩礼你们应该收下。”
　　赵承也呵呵一笑，“我们赵柒的彩礼你们才应该收下。”
　　林漪揪揪赵柒的袖子说：“我不需要这些。”
　　赵柒摸了摸她的头，凑过去光明正大地吻上她的额头。
　　“是我想给你。”
　　林漪揪着她胸前的衣服，垂脸埋进她的胸口。
　　“我知道了。”
　　大厅渐渐无人说话，两个人转过头去，好家伙，五个人的视线都炯炯有神地盯住这边，林漪羞怯了，赵柒拉住她的手大大方方地迎接打量。
　　“我们想好了。”她牵着林漪坐到旁边,两个人拿起笔同时在对方的文件上落下自己的名字。
　　淡绍祺和赵承也纷纷闭嘴不语。
　　童芙捂嘴笑了，“事情谈完，一起留下吃顿饭。”
　　赵承志率先破冰点头，淡泽也赶紧活络气氛。
　　一行人别别扭扭地坐在一起吃了一顿饭。
　　订婚的时间还要商量，介于林漪现在还在参加比赛，众人决定等她比赛结束再决定，暂且定在明年二月。
　　再次回到槐城，可把范特西急得团团转。
　　“你们可回来了！林漪交稿时间快到了。”
　　林漪拍拍脑袋，“你跟我去桑竹，demo我已经做出来了。”
　　范特西可算松了口气，“我侧面打听过了，你如果主题曲做得可以，现在还有男主和女主的专属曲没有做，到时候可以都打包给你。”
　　林漪点头表示明白。
　　范特西又抓紧说道：“还有我和勾旭的姐姐，名臣模特经纪公司商量好，明年的春夏大秀可以带你去欧洲看秀。”
　　“今年你可一定要争气！”
　　赵柒站在一旁等着，范特西交待完了，才转过头来讪讪地打招呼，“boss.”
　　赵柒点头，“不是要回桑竹吗？一起走吧。”
　　范特西傻眼，“boss还有事情要商量，上次说的......”
　　赵柒摆手，“刚回来，明天再说。”
　　拿到林漪的demo，范特西马不停蹄给导演送去，今天就到了截止日，这两人也真心大。不过范特西就是暗暗自己吐槽一声。
　　这几天林漪都没有声音，导演以为她弄不出来，都已经拜托了朋友，没想到范特西又紧接着送来。
　　他听过之后，跟范特西感慨：“你们公司这是撞了大运了啊。”
　　立马组织宣传预告片，剪辑好的画面配上这首歌，异常生动地诠释了电影内容，扯得人催泪又温暖。
　　导演终于松口气，接连把主角的专属曲打包给林漪。
　　他问范特西，“这首歌你们找的那个制作人来制作的，不只是词好曲好，这个制作水平也很高。”
　　他当了这么多年的广告导演，虽然对音乐一窍不通，但鉴赏音乐的水平还是有的，他觉得这首歌能火！
　　范特西抓抓脑袋，“都是林漪啊，作词，作曲，编曲，弦乐，钢琴，呃还有制作人。”
　　导演吃惊地张大嘴，他有些傻愣愣问道：“这不对吗？”
　　范特西虽然带过不少艺人，但是基本全是演员，歌手也就仅仅林漪一个，并不知道这代表着什么。
　　导演合上嘴，又不得不感慨道：“你们真是捡了个人才。”
　　想这样能唱又能创作，还能自己制作的人才可遇不可求，一个人就可成为千军万马，终将势不可挡。
　　导演满脑子都是林漪手持各种乐器，冷声说道：“你们被我包围了。”
　　甩掉脑子不切实际的想法，导演给林漪发送了男女主的简介，助她找找灵感，又发了几个片段视频。
　　林漪接到导演消息的时候，赵柒正在传送能量。
　　最后就剩下“贪、痴、欲”三种能量物质还没显现，在林漪父亲身上得到一团橙色的纯净能量，但这团能量着实有点扎手。
　　它竟然在赵柒手上不愿回归母体。
　　林漪看着颤颤悠悠的那团能量，“它好像很喜欢你？”
　　“你不喜欢我吗？”赵柒问道。
　　林漪把她的手放在自己的胸口，察觉到能量团的躲避。
　　赵柒笑了笑，把能量含进嘴中，渡了过去。
　　最后的这几个物质可能是吸收了上一世林漪的情绪，所以舍不得离开赵柒。
　　但舍不得离开可不行。
　　林漪感到舌头被搅动，能量顺着两人唇齿相依，顺利被她接收。
　　莲花舒展花瓣，就剩下两瓣还没开放。
　　赵柒缓缓松开嘴，不舍地舔舐了一下林漪的嘴角。
　　她手放在林漪胸口，感受到能量顺利回归，突然开口说道：“我能看看吗？”
　　林漪瞪大眼睛，被赵柒拿手盖住。
　　“这样看我可不行。”
　　她微弱地点头，看向窗外。
　　朗朗白天，窗帘没有遮挡的任由太阳光线撒进，她胸口的衣服被赵柒解开。
　　林漪羞涩地闭上眼睛，红了耳朵。
　　......
　　压抑不住的喘息，赵柒凑过来吻住，在她耳边喃喃，“你可真甜。”
　　林漪手撑起贴在赵柒胸口，似推未推，腿间打颤。
　　赵柒低低地笑了几声，翻过身去，平躺在林漪身边。
　　阳光终于打到床上，羞耻的林漪环抱住身体。
　　赵柒衣衫凌乱，拉起她的手，“走，洗涮一下。”
　　林漪还在遮挡，她抿嘴笑了，像偷腥的猫儿，“该看的都看了，还是这么害羞？”
　　林漪瞪她，她就凑过来亲亲，只把林漪闹得没办法了，才随她进去。
　　进去之后，赵柒打开花洒，林漪有些疲惫。
　　两人快速地冲洗一遍，拉上窗帘，相拥睡去，一觉睡到林漪肚子都饿了。
　　半夜接连收到几条消息，林漪才清醒过来。
　　童右：我已经到德国了，不用担心。[微笑]
　　魏子吴：啊啊啊我拉了个群，大家都在里头。
　　厂花厂草群聊消息99+
　　仲文石正在吐槽：你起的这什么名字？
　　魏子吴：我们不是厂内一根草吗？
　　勾旭：......
　　童右：（微笑）我们节目组什么时候成厂了？
　　魏子吴：啊啊啊童右姐！你到德国还好吗？
　　童右：还行，我在这边找到了学校，明天去报道。你还没说厂是怎么回事？
　　魏子吴：（捂嘴笑）编导不小心说漏了嘴，原来我们比赛的地方是一个废弃厂房，节目组以极低廉的价格就买来了。
　　仲文石：买？不是租？
　　魏子吴：（挠头）是说的买。
　　勾旭：是买的，说以后会重新开发。
　　林漪加入话题
　　林漪：晚上好。
　　童右：好。
　　魏子吴：啊啊啊林漪姐！你终于回消息了！
　　仲文石：哟，大忙人露面了。
　　勾旭：晚上好。
　　旁边赵柒翻了个身，鼻尖蹭蹭林漪的肩膀。
　　“再看什么？”
　　“童右到德国了，再和他们聊天。”
　　赵柒醒了，打个哈欠，“饿不饿，我去煮点东西，快一天没吃了。”
　　林漪摸摸肚子，“是饿了。”
　　赵柒刚起身，又倒下，埋在林漪肚子蹭了蹭，叹息。
　　“不想起床。”
　　林漪摸了摸她的头发，赵柒又振作起来勾唇笑道：“我听到有人肚子响了。”
　　林漪把手默默撤了回去，撤到一半被赵柒捉住，按在头上。
　　“好了好了，这就去给我的公主大人做饭。”
　　她终于起身，懒懒散散地。
　　林漪笑了笑，跟在赵柒身后陪着她。
　　赵柒在厨房下面，她拿着手机继续聊天。
　　林漪：不好意思，这几天忙。
　　魏子吴赶紧回话：理解理解。
　　是他遭受了这么大的事情，也要低沉几天。
　　勾旭也安慰道：时间过去就好了。
　　仲文石倒是颇有哲理地发了一句：做好自己，喜欢你的人自然会喜欢你，不喜欢你的再怎么解释也只会装聋子，瞎子。
　　童右没有回话。
　　林漪想想还是回道：我这几天忙是我要结婚了，再商量婚事。
　　童右突然冒了出来：？？？
　　魏子吴：！！！
　　仲文石紧接着：！！！
　　勾旭依旧最后一个，发了个：。
　　林漪眨眨眼睛，继续说道：会先订婚，大概在明年二月。
　　童右问道：怎么这么快？
　　魏子吴按着手机噼里啪啦：林漪姐我就觉得你与众不同！你是我们这些选手中最先结婚的吧！我哥现在还是老光棍一条！
　　仲文石和勾旭同时中了一枪。
　　勾旭缓会问道：你想好了吗？你的演艺事业才刚开始。
　　作者有话要说：感谢在2021-04-11 11:40:33~2021-04-12 01:32:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑色猫猫20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　赵柒把面端出来,放在桌上。
　　“还没聊完？”
　　林漪望了一眼赵柒，“马上就结束。”
　　“早点吃，不然面坨了。”
　　“嗯。”林漪在手机上回道：结婚和我的事业并不冲突。
　　童右的消息弹出来：祝你幸福,我会回来参加你的婚礼的。
　　她点开童右的私聊：谢谢。
　　厂花厂草群聊里突然沉寂下来。
　　魏子吴过了一会打哈哈道：这么晚了,大家快睡吧,大厂见。
　　仲文石：晚安,大厂见。
　　林漪扣下手机,拿起筷子,吸溜了两口。
　　赵柒笑道：“我这手艺没生疏吧？”
　　林漪咬断嘴里的面条,慢慢吞咽。
　　“跟以前味道一样。”
　　赵柒笑弯了眉眼，“你以前就爱吃,现在口味也没多少变化。”
　　林漪停下筷子,“你倒是记得清楚。”
　　赵柒捧起碗看着碗里的食物，“你的每一样习惯我都记得非常清楚。”
　　林漪眼睫颤动了一下,轻轻地笑了。
　　......
　　“这是我做的,你多少吃点吧。”
　　赵柒跪在林漪的床头,拨弄着她稀疏的头发。
　　苍白已经爬上了她的鬓角,林漪手动了动,嘴唇轻轻蠕动，赵柒凑近。
　　“我吃不太下。”
　　“赵柒，你别管我了......”
　　终日躺在病床上，每天又要输液体，能有多少胃口？况且上次的手术已经切除了一半胃，她胃口本来就小，现在已经不太想吃东西了。
　　赵柒捧着她的头，对她的冷淡没有反应。
　　“你尝尝这个是不是你上次说得味道？”
　　“你说你想吃，我就实验着做了,这次味道肯定是你说的那个。”
　　赵柒把她扶起，端着碗凑近林漪。
　　林漪猛然爆发，抽出还在输液体的手，狠然一推。
　　“你不要这样了，我都说了我不吃！”
　　“赵柒，你能不能让我安静一点！”
　　林漪低吼，刚才的猛然用力，针头扎破血管，薄薄的手背已经开始鼓包。
　　赵柒顾不得自己身上倒下的面条汁水，一把握住林漪的手，拔出针头。
　　她狠狠握紧林漪的手，最终也只是牵强地勾起唇角，笑不进眼底，却依旧扯起嘴角，温柔说道：“你要是生气就冲我来，不要伤害自己。”
　　林漪痛哭出声，“我要死了，你不知道吗？你为什么还要接近我？我没有希望了！小七！我要死了！”
　　赵柒把她抱进怀里，“一一，让我来照顾你，让我来陪着你。”
　　她捧起林漪的脸，在她的额头落下轻轻一吻。
　　“一一，我在陪着你，不要害怕。”
　　......
　　“想什么呢？”赵柒收碗问道。
　　林漪晃神，一滴清泪悄无声息地滑下，又被她抹掉。
　　“想导演要求的歌要怎么做。”
　　赵柒过来揉揉她的脑袋，“你一定没问题。”
　　“你对我这么有自信呀？”她拄着头问道。
　　赵柒弹弹她的额头，“我当然对你有自信。”
　　“吃完起来走一走。”
　　林漪被赵柒催促的，只好在屋子里踱步，一边走一边也在思考导演那边的男女主角的歌曲。
　　窗外的月光幽静，林漪打开与导演的对话框，挨个看那些短片。
　　赵柒整理好厨房，拍着胳膊出来，就看林漪在呆呆站着，她摇头叹口气，走过去拉住林漪的手。
　　林漪回神，“你收拾好，唔，唔唔？”
　　赵柒咬住林漪的唇，逐渐加深，林漪没有抗拒，默默攀上她的脖子。
　　计划通的赵柒顺利把人带回了房间，盖好被子，她冲林漪挤挤眼睛，“早些睡。”
　　林漪瞪她，赵柒把她的头发捋到脑后，“工作什么时候做都可以，现在是睡觉时间。”
　　她刚看林漪那状态就知道肯定是又沉浸在自己的创作世界，夜已深，这一弄还不知道到什么时候。
　　林漪气鼓鼓地揪住赵柒胸口的衣服，把脸埋了进去，闷闷道：“晚安，小七。”
　　“晚安，一一。”
　　一夜睡得不太安稳，一早范特西就来砸门，精神奕奕的。
　　“早啊，林漪，今天我们该去，呃，boss早。”范特西尴尬得挥挥手。
　　“吃掉早饭再去。”赵柒把餐桌摆满。
　　林漪打着哈欠上了桌子，“早。”
　　“早，一一。”赵柒旁若无人地低下头与林漪交换气息。
　　范特西五官拧紧，眼睛都不知道要往哪里放才好。
　　一边吃林漪一边问道：“今天我们要去哪？”
　　范特西挠头，“去名臣。”
　　“勾沐今天正好在，我们过去谈谈。”
　　“勾沐？”林漪好奇问道：“勾旭的姐姐？”
　　“对，我们需要借助她的公司往时尚圈走动一下。”
　　林漪点头，没有多说什么。
　　吃完早饭，赵柒和林漪兵分两路。
　　范特西才松口气，抱怨道：“boss看人的眼光太可怕了，像是时时刻刻再审视我，让我胆战心惊的话都不敢说。”
　　林漪捂嘴笑了，“小七这么可怕吗？”
　　范特西幽幽叹气，心里吐槽，也就对你boss那么温柔。
　　到了名臣模特经纪公司，接林漪和范特西竟然是勾旭，勾旭上半身身穿廓形的短袖，腿上穿着一条喇叭裤，见面有些不好意思。
　　“我姐在楼上，让我来接你们。”
　　林漪还没见过勾旭的这幅样子，勾旭看她好奇，一边带他们上楼，一边小声说道：“我今天是过来试装的。”
　　哦，林漪点头。
　　到了楼上，一片嘈杂，来往的都是高挑的模特。
　　林漪这一米六五的个子在这都是小矮人了。
　　“快快快，你们两个去那边！”
　　“还有你们干什么呢？走快点！”
　　勾旭在前面引路，“我们这边走。”
　　贴着墙边，终于到了勾沐的办公室。
　　勾沐长的完全与林漪想得女强人不一样，她有一张苹果脸，眉眼都甜，看见林漪她们，从办公桌后面起身，林漪这才发觉她比她还矮一点，但一点也不耽误她作风的雷厉风行，带着飒爽之气。
　　“你就是林漪吧？你好，我是勾旭的姐姐。”
　　林漪与她握手，她招呼大家都坐，直接进入话题。
　　“你经纪人跟你说过了吗？”她看向范特西，范特西点头。
　　林漪微微笑道：“我大致了解了是怎么一回事，但我有个疑问，为什么不找勾旭呢？”
　　勾沐摇头，“这场大秀他是开头，你考虑得怎么样？”
　　原来是勾沐阻止的一场大秀，准备找歌手来直接在现场演唱，配合模特走秀。
　　范特西不知道怎么跟勾沐沟通的，勾沐答应让林漪来参与演唱。
　　林漪点头，“没问题。”
　　“这场秀对音乐有什么要求？”
　　勾沐说道：“我们打算做的是一场复古风潮的秀，服装是上世纪服装的改版，你有兴趣来看看吗？”说着说着，勾沐就邀请他们一起去看看服装。
　　林漪笑着应了。
　　秀导正在排练，身高腿长的模特鱼贯而出。
　　林漪看着看着心里就知道那几首歌合适，但她对秀场不太了解，于是问道：“这场秀大概多长时间？”
　　勾沐应道：“30分钟左右，你只需要演唱20分钟就够了。”
　　林漪点头表示了解，两人又回了办公室讨论唱什么合适，而勾旭则留下来，配合走秀。
　　范特西倒是到处走走看看，了解了一下名臣，等他回去的时候，林漪已经和勾沐谈好了，两人正有说有笑得。
　　“你家经纪人来了，明天记得早点过来参加彩排。”
　　林漪点头笑道：“我明天会准时到的。”
　　范特西送林漪回去，路上遇见勾旭，勾旭明显有话要说，但憋了半天还是没说出口，只是挥手道别。
　　范特西路上开车奇怪道：“那个勾旭是怎么了？”
　　林漪想应该是昨晚上她扔下的深水炸弹有点吓到了，但她更大的核弹还没放呢，也不知道到时候这些朋友能有几个接受。
　　她撑着侧脸，看向窗外，突然问道：“你不是很忙，这样一天跟着我跑没问题吗？”
　　范特西目光专注地看向前路，嗨道：“这不是boss不放心别人。”
　　林漪捂脸，她就知道是这样。
　　范特西作为艺人管理组组长，也是很忙的，虽然说现在山海把艺人部分离出来，帮助其成立了艺人工作室，但也还是挂在山海名下的，现在只要她一回来，范特西保准围着她转，就算他是她的经纪人，也没有这么亲力亲为的。
　　“倒是耽误你工作了，我会和小七谈得，麻烦你给我找个可靠的助理。”
　　范特西摇头，“我倒是不打紧，不过你的工作真要跟boss谈谈了。”有些工作是可以接得，可还没到林漪的手上，就被boss给杀掉了，他找林漪能做的工作，也是很辛苦的好么！
　　林漪眯起眼睛，她还以为是没人找她约歌，看来完全不是这么回事。不禁想扶额，她回应范特西说：“我会跟她好好谈谈的。”
　　“不过，”林漪说起这件事情有些开心，“我和小七要订婚了，我觉得这件事你应该要知道。”
　　范特西手一个打滑，车差点飞了出去。
　　“什，什么？”他怀疑自己听错了，“你刚说要和谁订婚？”
　　林漪镇静地重复，“赵柒。”
　　作者有话要说：新文《不予你温柔》下个月就开，应该是个小短篇，喜欢的可以点个收藏哦！
　　提前预告是be短篇，但也不排除我写得时候会有改变。


第90章 
　　范特西尬笑道：“你们两个？去哪里结婚？”
　　林漪说：“会在国内摆酒席,国外拿证，订婚的日子暂且订在明年二月。”
　　范特西看起来镇静地握住方向盘，其实内心翻起滔天巨浪。
　　娱乐圈貌合神离的夫妻不少,恰似甜蜜的cp也有,更有不少人苦心经营人设,令他没想到的是boss和林漪竟然是来真的？
　　范特西握紧方向盘,安静的没有说话,过了很久才状似开玩笑地说道：“你以后还打算当歌手吗？”
　　林漪咬唇,良久才说道：“歌手个身份我很喜欢,但我更喜欢的是当一个制作人。我曾渴望过站在大舞台上，聚光灯笼罩着我。可经历过些,我觉得还是创作出绮丽的作品更吸引我。”
　　范特西深呼口气,“那你是想转幕后吗？”
　　林漪轻轻笑了，“其实不用纠结幕后还是台前,只要更能宣传作品,表达我的创作我都愿意。”
　　范特西明白了,心里怅然若失,但也松了口气。
　　大好开端,真怕林漪突然不干了。
　　林漪好像听到了他的叹息，颊边涌上笑容。
　　“别担心，我的热爱都在这里，我不会轻易退出的。”
　　不热爱也不会坚持么久，久到她都快记不起从何时开始想要创作，只记得第一次接触到乐器的喜爱。
　　也许她的生命中除了赵柒和音乐，再没有什么可以割舍。
　　没有音乐的林漪就不会是完整的她。
　　范特西送她回去，说好明早再见。
　　林漪转身望了望天空。
　　已接近深秋，暑气还未散去,天上的星子依稀，林漪的心却从没有如此平静过。
　　“回来了？”赵柒候在门口迎接。
　　林漪就奇怪了，最近不管她回来的早晚，小七都会在家里。
　　她脱掉脚上的鞋，赵柒接过她的包。
　　“你最近不忙吗？”
　　“不忙。”
　　林漪点头，心里起疑，她怎么听范特西说最近公司挺忙的？
　　她顺势提到，“我听范特西说最近山海和简明在融合业务，还挺乱的。”
　　赵柒神色不变，等她过来，顺势揽住她的腰。
　　“是吗？”
　　林漪捶她，“你别为了我不认真工作。”
　　赵柒低笑，“那我养他们做什么？”
　　林漪瞪眼，“我听说找到我的合作，你都要亲自过滤。”
　　赵柒挑眉，“不是应该的吗？”
　　“应该什么应该？”她又想捶她了。
　　赵柒握住林漪的拳头，“别打了，看你拳头都红了。”
　　林漪嫩白的皮肤上晕出一层淡淡的红，她往出抽拳头，抽了半天，被赵柒握紧。
　　赵柒嘴角勾起，就着个姿势一拉，林漪就撞进她怀里。
　　“不乖。”
　　林漪憋气，赵柒又凑近吻她。
　　“一天没见你，好想你。”
　　林漪感到嘴唇上有什么淡淡地舔过，然后被放肆入侵。
　　她身子一软，被赵柒搂紧。
　　林漪心想，又来这招，每次不想回答她的时候，就使迷魂计，怪她总是上当，但又不住沉迷其中。
　　前世两人克制，世凑在一起就总是忍不住亲亲我我。
　　赵柒把人怀里往带了带，偷笑说：“还想来吗？”
　　林漪忍不住凑上去堵住她这张可恶的嘴。
　　缠绵，深入。
　　不知不觉林漪被抵在墙上，放在腰间的手火热，蹭开她的衣服，烫得她瑟缩。
　　赵柒眼眸深沉，露出尖利地獠牙，要把人拆吃入腹。
　　林漪手抵在她的胸膛，心跳同频。
　　咚-咚-咚
　　震得她脑子里全是这个声音。
　　赵柒终于放开她把人揉进自己的胸膛。
　　“一一。”她忍不住叹息。
　　林漪应她，“我在。”
　　揉了揉怀中人的头发，赵柒淡淡地笑了。
　　林漪却揪住她的衣服，仰头看她，“以后不许你再把我的工作推掉。”
　　“你也不许再问他们我的事。”
　　赵柒一脸无辜，“我没有要监视你的意思。”
　　林漪瞪她，她还不了解她，本来是一只大尾巴狼，非要在她面前装成一只羊。
　　她敷衍地点头，“是是是，你没有。我已经给范特西说了，让他给我找一个可靠的助理，以后我的工作我和他沟通好了，就不用你再亲力亲为。”她咬重最后四个字。
　　赵柒嘴角下垂了一瞬，又勾起来，“那不行，我愿意当你的小助理，还有范特西，他不给你打工，那我养他干什么？他最重要的身份就是你的经纪人。”
　　林漪松开手，“他还是负责我的，但是我现在就么一点工作，根本不需要他陪着，太大材小用了。”
　　她心里明镜，范特西就是赵柒最大的眼线，她在干什么，什么时候回，和谁相处，赵柒才会都知道。
　　但是范特西也是赵柒的帮手，她不能因为私人感情用事，让范特西一天都跟着她，他不是他的私人助理，完全不需要做些事情。
　　看着林漪纤细的背影，赵柒上前紧走几步，抱住她，在她耳边闷闷道：“你别生气，我只是担心你。”
　　“你不在我身边，我就总是担心你出事。”
　　“担心你会遇到什么，担心你会不会遭到伤害。”
　　“我真希望，我每时每刻都可以和你在一起。”
　　林漪抬起手臂，握住赵柒的手。
　　“别担心，我们就要订婚了，我会和你在一起，别乱想。”
　　赵柒抬起眼，鼻尖是清幽香味，她慢慢吻上。
　　林漪脖间像有羽毛滑过，她歪头被赵柒精准捕捉。
　　良久，才听到一声好。
　　翌日，天气有些阴沉，平地起风。
　　林漪看到车边的人，嘴角抽了抽。
　　范特西悄悄问道：“是怎么回事？”
　　她假装平静道：“你们boss派来保护我的贴身保镖。”
　　保镖闷不啃声地打开车门，请他们上车，范特西一愣一愣地把车停在桑竹的地下车库，上了赵柒准备的车。
　　路上更是唬得范特西一路都没敢说一句话。
　　到了名臣，保镖停好车跟随他们一起上去，范特西嘴角抽了抽。
　　勾沐正在看衣服，看赵柒来了，一下来了精神。
　　“走，我带你们去看看我们的秀场。”一边利索的说道：“林漪你顺便试一下我们的音响，看有什么提的。”
　　“你要的伴奏，我昨天已经跟秀导沟通过了，砍掉了一首歌，你今天需要现场试音。”
　　林漪点头，保镖默不作声地跟上存在感降到了最低。
　　林漪上了勾沐的车，范特西跟保镖大哥开自己的车跟在后面。
　　范特西特意打听到：“兄弟，boss突然派你来是什么意思？”他猜测道：“是boss不放心我吗？”
　　保镖大兄弟瞅他一眼，低沉说道：“坐好了，她们已经出发了，我要跟上。”
　　范特西坐在副驾驶座上慌张系安全带，刚系上车就飞了出去，飞得他脑子一片空白。
　　到了秀场，范特西两腿打哆嗦，呆滞的伸出大拇指。
　　“兄弟你真猛！”
　　林漪和勾沐站在一块，听勾沐介绍。
　　“我们的布景追求拟真，基本全是上个世纪的元素。舞台从里向外延伸，观众被圈在里侧。”
　　“你定点的位置是在这里。”勾沐指到，“在这个中心位你可以尽情动作，也可以和模特互动。”
　　秀场的导演赶了过来，“沐总。”
　　“是我请来的歌手，等会会同你们一起排练，服装准备好了吗？”
　　“好了好了。”秀导又转向林漪，“你好，我是这次整场秀的负责人。”
　　勾沐问道：“设计师呢？”
　　秀导苦着张脸，“还在改衣服。”
　　勾沐火了，“她怎么还在改动？上次不是说次的展示都是成衣？”
　　秀导悄悄附耳上去，勾沐嘴角抽了抽，“行，我知道了，你带林漪先过去彩排。”
　　林漪还是第一次踏上种舞台。
　　她的舞台服并不华丽，甚至过于朴素，但是站在台上溶于周围的环境时，却异常合适。
　　打头的勾旭踩着前奏走了出去，身后的模特鱼贯而出。
　　林漪嗓音轻轻合着，闭上眼睛沉浸在歌声里，唱到副歌时，低哑地嘶吼。
　　20分钟的时间，她踏着最后幽幽的尾音和模特一起下场。然后是设计师的展示时间。
　　秀导下来说道：“你可以和我们的模特多一些互动吗？”
　　林漪点头表示没问题。
　　又排练了几遍，设计师始终没到。
　　勾沐的脸越来越黑，朝旁边助理说道：“把电话给我，她身为设计师不来看看自己的衣服表现是怎么一回事？！”
　　林漪在一旁歇息喝水，有点好奇。
　　勾沐的电话并没有被接通，一阵轻快的脚步却飘了过来。
　　“我来了！”一个风尘仆仆穿着宽大风衣的女人，长发飘舞从林漪面前飞了过去，“林漪呢？我衣服做好了，快让她来试试！”
　　勾沐脸越加黑了，“你还知道要来？你自己的秀都不看重你还想让谁看重？！”
　　女子握住勾沐的手撒娇道：“是因为我相信你啊，我们都合作了多久了？你快告诉我林漪呢？”
　　勾沐挥开她的手，“都彩排结束了。”
　　女子又追着勾沐骚扰，“就换个演出服装，没事的。”
　　林漪眨眨眼睛，人再找自己？
　　勾沐被缠的受不了，看向坐在阴影处的林漪，“喏，人在那，你自己去说。”甩手就走了。
　　女子猛然转头，才发现自己刚和勾沐的动作都被林漪瞧在眼里，猛地红了脸。
　　林漪站起身笑道：“我不是有意听你们说话的。”她举起手中的水杯表示。
　　女子哼哧半天，涨红了脸，才大声说道：“我是你的粉丝！你等等！”
　　她一路小跑，不一会就抱着衣服又跑出来，坚持塞到林漪怀里。
　　“是我为你次设计的衣服！请你！”她眼里像有流光滑过，“务必试一试！”


第91章 
　　“越姐,你怎么才来？”勾旭突然从旁边冒了出来，“我姐都发火了。”
　　林漪缓口气，还没反应过来是怎么一回事,就被勾旭解围了。
　　越若心不好意思道：“我去修改衣服,有些迟了。”
　　勾旭拉着她,不让她动。
　　“不行,你要去后场看看,模特上身穿得服装你必须把关。”
　　“我知道啦。”越若心拖长尾音,目光还放在林漪身上依依不舍,被勾旭一把扯走了。
　　人走了，林漪对着塞到自己的手里的服装有些头疼。
　　她到底要不要换？怎么也没人给她准话？
　　摸着衣服的料子,滑滑的,触感柔软，的确和她身上的衣服不是一个水平的。
　　光这衣服的料子就能摸出不同来。
　　勾旭把人拉到后台,去而折返,腼腆笑道：“越姐就是这样,没吓到你吧。”
　　林漪抱着衣服,“这衣服我要还给她吗？”
　　勾旭笑了,“你试试怎么么样？这可是越姐花费大力气做的。”
　　他顺手接过，帮林漪把衣裙提了起来。
　　林漪跟着他进后台试衣间，越若心正皱着眉批评准备衣服的助理。
　　“你看看这个针线缝合，你把这个卡在这，模特摆臂的时候能舒服吗？”
　　“还有这件，我当时怎么说的，不能留直角边，所有的剪裁都必须圆滑！你是吃干饭的吗？”
　　勾旭带着她顺边进了试衣间，小声解释道：“这场秀越若心是主设计师,底下还有她的助理，裁缝。在秀场上要把衣服随时改动到贴合模特的身材。”
　　“还有几件衣服是昨天才做好的，看来是没有过关。”
　　一场秀，少说也有几十套衣服，这还是小秀，大秀那更是一百套衣服打底。
　　林漪眼光淡淡地扫过，默不作声。
　　在别人的领域她一向保持沉默。
　　从试衣间出来，林漪还没有照到镜子，看看自己现在模样，只是觉得这套演出服异常贴身，是比刚才彩排的衣服舒服。
　　迎面就被人环颈搂抱住。
　　越若心开心说：“我就知道你穿上会很漂亮！”
　　她拉着林漪的手自然地把人带到镜子前，“你看！”
　　林漪有些不习惯，刻意地挣脱她的手，越若心也无所觉。
　　勾旭帮助她提着宽大的裙摆，站到了镜子前，林漪微微睁眼。
　　只是一件衣服而已，就让她露骨的美丽。
　　蓝黑色的布料并不显得厚重，奇异地柔顺。她的一双腿笔直纤细的露了出来，身后的裙摆不知怎么做的，奇异的有支撑力。上身完全贴合林漪的身材，该露的一点没露，但非常性感。
　　从里往外露的性感姿态，让林漪有些萎缩。
　　越若心扳直她的肩膀，站在她身后喃喃：“看你表现得有多好？”
　　“林漪！”范特西突然不知道从哪里冒了出来，打破了此刻的僵局。
　　林漪挥开越若心的手，姿态稍显冷漠，但越若心只是望着自己的作品再笑，并没有介意。
　　匆匆奔来，范特西急忙说道：“你跑哪去了？boss突然来了，还有你哥！”
　　林漪眨巴眨巴眼睛，“她们怎么过来了？”
　　范特西急道：“我也不知道啊。”
　　林漪捂额，“好，我知道了，我把衣服换掉就去。”
　　淡泽正捏着下巴打量秀场，秀场正在做基础调整，看起来还有些乱，但已经看能出要展示的内容。
　　他啧啧称奇，“这场秀了不得，了不得啊。”
　　赵柒懒得搭理他，他们今天正好在这附近商谈公务。她对林漪的行程了若指掌，当然知道林漪在这边排练，淡泽跟个甩不掉的牛皮糖似的，跟得紧紧的就跟过来了。
　　“谢谢夸奖。”勾沐大大方方的接上话，又伸出手，“你好，两位是？”
　　淡泽看看勾沐来了兴趣，伸出手与她相握。
　　“我是众城饮业ceo的淡泽，旁边是山海老板的赵柒，来这是来找人的。”
　　赵柒目光平静，扫过勾沐点头。
　　勾沐瞳孔微缩，她的小企业可比不上这两家公司，闻言露出漂亮的笑意，“这可真是大驾光临，要不坐一起吃个饭？”
　　赵柒目光冷清，透着不用言表的冷漠。
　　“不用了。”
　　淡泽倒是很感兴趣道：“没事，她来接人的，我倒是很愿意和你这位漂亮的小姐用餐。”
　　他微微鞠躬，行了个绅士礼节，气场温和又有礼貌。
　　勾沐知道他们是来找谁的，唯一和这两人有关系的也就是林漪，难不成还能是她弟弟勾旭？
　　她神色如常，递出自己的名片。
　　“没关系，你们有事我们可以下次再吃。”
　　做生意不就得能屈能伸嘛，她看得很开。
　　淡泽生怕旁边的“祖宗”连名片都不接，搞得人小姐姐再度尴尬，他一只手全接了过来。
　　“好说好说。”
　　林漪匆忙换了衣服就往外走，越若心急急跟在她的身后表白。
　　“我的作品你喜欢吗？我从第一次听到你的歌曲就很喜欢，尤其是你歌曲中表达的情感，很特殊，我觉得我们是一类人。”越若心跟得很紧，“我喜欢你，林漪，我是你的......”粉丝。
　　粉丝二字还没说出口，林漪就被人狠狠扯进怀里。
　　林漪心头暗道“糟糕！”
　　她堵住赵柒的嘴，朝身后笑道：“我知道你是我的粉丝。”
　　越若心脸红了，都怪她跟勾沐说话时没有注意到正主就坐在旁边。
　　她张口还想表白，但前方的低气压实在是低，让她都能感觉到。
　　林漪继续压住赵柒的那张嘴，她笑道：“谢谢你的喜欢，我朋友来接我了，明天见。”
　　越若心还想说什么，“林漪，我为你设计的服装，你......”
　　林漪拉着赵柒就走。
　　赵柒在她身后磨牙，“喜欢你？”
　　“粉丝？”
　　“为你做衣服？”
　　林漪头疼。
　　赵柒继续，“我也喜欢你。”“是你的粉丝。”“我还可以扒掉你的衣服。”
　　最后一句话是她含在嘴里，凑近林漪的耳边说的。
　　林漪瞪她，她就卷着眼皮看她。
　　淡泽看到两人出来，“诶，赵柒你找到人啦？”
　　“小一，这边。”
　　赵柒还昵着她，想凑近。
　　林漪拉着人就走，勾沐笑道：“你们吃吧我就不去了。”
　　淡泽刚才邀请她。
　　淡泽闻言点头，“好，我们下次再约。”
　　林漪在旁边说道：“勾姐，帮我给勾旭打声招呼，我先走了，刚才没看到他。”
　　勾沐点头。
　　范特西在一旁跟毫无存在感的保镖大兄弟站在一起，努力降低自己的存在感。
　　赵柒目光还放在林漪身上，勾着她的手指。
　　淡泽扫了一眼，牙根都酸了。
　　这恋爱的酸臭味，啧啧啧，熏人呀。
　　等到就剩她们几个了，林漪推拒着赵柒的头，异常头疼。
　　“你们怎么过来了？”
　　淡泽先举起手表明，“我跟着你家赵柒来的。”
　　听到“你家”，赵柒表情和缓了一下。
　　淡泽挑眉，这是刚刚赵柒去找林漪发生了什么吗？
　　在场的都是人精，看她们相处模式就能猜个八九不离十。
　　赵柒也不吭声，就死死粘得林漪。
　　往常能说的情话，现在都不说了，像个“留守儿童？”
　　林漪被自己的形容词惊到了，这是什么鬼形容词？
　　赵柒贴着她座，所幸他们这个保姆车宽敞，后排座位很大。
　　淡泽还是牙酸，所幸不看这两个人，跟范特西商量道：“转道第五大道，那边有我朋友开得餐厅，去那吃饭。”
　　那里隐蔽性，菜品都非常不错。
　　到了地方，餐厅开在一处清幽小院，挂着私房菜馆。
　　有人出来迎接他们，高高的灌木丛挡住两边的视线，顺利地沿着羊肠小道就到了预定好的房间。
　　赵柒表现的异常闷闷不乐，林漪理亏，只好好好伺候这位。
　　帮助那热毛巾擦手，又给殷勤倒水，连菜上了，都要给其布菜，就差没直接喂给赵柒吃了。
　　没眼看，真的是没眼看。
　　在场的两位男士一致表示没眼看。
　　看到赵柒嘴边微微的笑意，林漪才小心翼翼地问道：“不生气了？”
　　赵柒感觉压下嘴边的笑意，乌瞳露出孩子一般的执拗。
　　“生气。”她认真道。
　　她心里虽然知道林漪的职业是阻止不了他们喜欢她的，但她亲耳听到别人告白，就又是另一回事了。
　　林漪头疼，悄悄给淡泽使眼色。
　　淡泽看这没叨几口的菜色，心领神会，拎着旁边同坐的范特西就出去了。
　　“哎呀，来这还没跟老板打过招呼呢，你们先坐，我拉着他去。”
　　范特西马上反应过来是要给boss和林漪留空间，也极为上道：“对对对，我跟着淡总一起去拜访！”
　　两人出了房间，相视一笑。
　　范特西揉着肚子，他是真饿了，看向旁边。
　　“淡总，我们真要去拜访吗？”
　　淡泽挑眉，“当然要去，我说得还能有假话？”
　　“不过去了，也要让那家伙单独给我们整上一桌，毕竟我也还饿着。”
　　“走走走。”范特西摩拳擦掌。
　　留下的空间里只有林漪和赵柒。
　　赵柒眼神越加哀怨，就差没直接说林漪是负心汉了。
　　林漪捂住脸，却突然扑哧一声。
　　赵柒差点心梗，直接把人扑倒在地。
　　“一一你笑话我。”


第92章 
　　“我没笑话你。”林漪被赵柒扑倒在地,头发散开落在地上。
　　赵柒像个狗狗一样蹭着她，逗得林漪直发笑。
　　她解释道：“越若心只是喜欢我的歌，她...唔？”
　　赵柒直接拿嘴堵住了她,不让她再提到那个名字。
　　一吻过后,赵柒拿鼻子蹭她,“我现在不想从你口中再听到别人的名字。”
　　林漪一脸无辜。
　　惹得赵柒又想吻她。
　　她是她的罂粟,让她无法自拔。
　　林漪手环上赵柒的脖子,抚摸她的头发,柔顺的质感真的像再摸一条大狗狗一样,特别是这条狗还不老实的舔她，林漪嘴角弯出弧度,脸上的痒意让她再次笑出了声。
　　她摊开四肢,笑得一颠一颠的，大字型放松的摊开。
　　赵柒所幸翻个身也躺倒在她的身边。
　　握住她的手,朝天升起。
　　“林漪,我好爱你。”
　　“我也是。”
　　......
　　翌日,范特西继续勤勤恳恳地送林漪去秀场,林漪奇怪道：“我都和小七说好了,你不用陪着我。”
　　范特西翻着手头的资料，小声说道：“这场秀有娱乐圈大咖到场，我去联络联络。”
　　林漪点头。
　　到了秀场后台，已经忙碌起来，林漪也赶紧去到化妆间，换衣服上妆。
　　化妆师已经再等她，她看到越若心往这边看了一眼，目光中的跃跃欲试有被旁边人喊走。
　　勾旭作为开场，正在被几个人围着意,看到了林漪也只是挥挥手。
　　林漪沉下心来，安静养神，等她睁开眼时，妆面已经完成，要准备换服装上场了。
　　范特西已经混迹在人堆里开始跟他的目标人□□流，听到音乐响起，大家不约而同的停下说话。
　　颇有上个世纪的元素电子舞曲在秀场响起。
　　打头的勾旭引领者男女模特，身穿喇叭裤，彩色衬衣，扛着收音机就聚众走了出来。
　　几个男人脸上阳光，竖着那个时代流行的大背头，不同于以前秀场上模特的冷艳。他们像是随时能放下收音机，给你来一段霹雳舞。
　　接着是一组女模特，她们穿着简洁，但上个世纪该有的元素一个也不少，大垫肩，宽腰带，卷发，红唇是那个年代人物特有的美丽，放到现在也毫不逊色。
　　舞台上降下一个升降机，林漪从天而降，她唱的是哪个年代最有名的电子舞曲，舞动的旋律让在场的观众身子都跟着轻轻摇摆。
　　她咬字很特殊，每一个唱腔都带有特殊的林氏味道。
　　但更夺目的是她身上穿得服装。
　　在林漪下降的时候，场上的灯光都变成暧昧的紫色，她蓝黑色的礼服被打上一束白光追着她的动作，身后的裙摆上就像皮影戏一样出现跳跃的画面，引起一阵惊呼。
　　接着她裙摆展现画面上的人开始走上台前，每一个廓形都带着上个世纪独有的风格和现代的融合交汇，展示的是那一份自信、美丽。
　　范特西听到前面坐的人再交流。
　　“这个歌手是谁？”
　　旁边的人翻开邀请函上的资料，“是叫林漪。”
　　“她的唱腔很特别，这首歌好像也做了改动，相比于原版，现在这首歌更适合现场。”
　　范特西笑咧了嘴，看来也有识货的。
　　“她是哪家公司的，我觉得我手头的那首歌很适合她。”
　　旁边的人还在迟疑，“我回头问问。”
　　范特西忙不地的递上自己的名片，“你好，不好意思听到你们谈话，这是我的名片，也是台上正在演唱这位歌手的经纪人，有需要可以联系我。”
　　前面的人转过脸来，范特西才惊讶地发现是《歌者》中一战成名的梁裴候。
　　梁裴候眯着眼睛，朝旁边点点头，旁边人冲范特西笑笑就收起了名片。
　　范特西心里还在惊讶。
　　梁裴候在《歌者》这个节目一战成名后，先是被著名英雄系列电影邀去献唱全亚洲推广曲，后歌曲又入围格莱美，拿下几个最佳。
　　后面又推行出的几张专辑，一经面试就在全世界引起新的风暴。
　　他是真没想到这种人物会来参加这么一个小秀？还有可能向林漪发出邀请？
　　范特西觉得要是林漪真入了这个人的眼，那可真是走了狗屎运了......
　　整场秀渐渐进入尾声，林漪先一步退场，范特西早已在后场候着。
　　“来喝口水。”他拧开保温杯，林漪接过，一股偏药味的甜水。
　　“这是什么？”林漪瞅瞅里面泡着两个圆不隆冬不知道是什么的东西。
　　“罗汉果。”范特西答道：“主要是清肺利咽的。”
　　“你喝着还好吗？”
　　林漪眉头微蹙，“味道有点奇怪。”
　　但她还是又喝了几口，似乎真能感觉到嗓子舒服了不少。
　　秀导在后台拍手，召集全场的人都去谢幕。
　　林漪跟着设计师越若心留在后面，最后压轴出场。
　　越若心激动的脸都红了，这种感觉就像她第一次拿下设计师新秀大奖。
　　她走进林漪，垫了垫了脚。
　　林漪今天为了配合演出服，穿了一双足有十八厘米的高跟鞋，越若心穿着平底鞋的脚完全要仰视她。
　　她挤挤挨挨的凑了过去，想跟林漪说说话。
　　范特西有所警觉，先挤出笑脸招呼道：“海，越小姐太感谢你专门为我们林漪提供的服装了。”
　　“等会谢幕结束，我们熨烫洗了再给您这边送过来。”
　　越若心着急道：“不用，不用！这是我送给她的！”连连摆手，又目光小心翼翼地试探伸过去，林漪又端起水杯喝水。
　　她有些失望，强打起精神和范特西说话。
　　范特西：“这哪行啊，我们参加活动本来就收钱了，这衣服可不好意思再要。”
　　越若心：“一件衣服对我不算什么。”
　　范特西：“那我们也不能白收你的东西，我们花钱买下来，越小姐您起码开个价。”
　　越若心有些沮丧，今天秀场的成功并不能压制她的情绪。
　　她低低说道：“就是作为粉丝我送给她的礼物。”
　　秀场外的喧哗声越来越浓，要到设计师和歌手出场了。
　　林漪把水杯塞到范特西手里，范特西给她递眼神。
　　林漪神情冷清，语气淡淡说道：“我不能开这个头，也不会收粉丝礼物。”
　　“你要真是我的粉丝，今天我能和你站在一块，也是我的荣幸。”
　　越若心目光先是暗淡，又亮了起来。
　　“这个一针一线，都是我亲手做的。”所以你收下没有问题。
　　秀场外秀导的声音传来，“有请我们的设计师――越若心和歌手――林漪！感谢她们给我们带来的精彩演出！”
　　掌声雷动，不能耽误了。
　　越若心还执拗的看着林漪。
　　林漪没有说话，只是朝她伸出了手。
　　“她们都在等我们。”
　　越若心抿着唇，心跳加速，拒绝不了这种诱惑，把手放进林漪手中。
　　灯光很炫，她的脑子发麻，心跳声有点快。
　　直到刺目的射灯打进她的眼底，她才回过神来。
　　主持人把话筒递到她手边，林漪不知何时已经放开了手站在一旁和其他人一样鼓掌，脸颊边带着淡淡的笑意。
　　越若心有些恍惚，但更多的是习以为常。
　　她参加了无数时装秀，自从她的品牌建立到现在□□也已经过去三年。
　　她才二十六岁就已经拿下了其他人想都不敢想的成就。
　　有些时候她陷入了一种迷惑，拿下的无数奖杯都在诉说她的优秀，但她却好像陷入了一种奇异的境地。不知道该何去何从，找不到自己的初心。
　　但听到林漪的歌曲的时候，她的那种冲动又产生了，所以才有了这些构思成品。
　　林漪就是她的缪斯女神。
　　在给林漪做衣服的时候，是她最沉浸的时刻，也是最幸福的时刻。
　　越若心张口说道：“在这里我非常感谢大家共同完成了这场秀。”
　　“我经历过无数场大秀，但没有任何一场像今天这样让我激动，因为我的缪斯女神和我同在。”
　　“曾经我痛苦过，甚至找不到自己如何前进。”
　　“但我遇到了她，她让我焕发生机。”
　　在场的人都善意笑着，范特西捂脸，心里只有完了完了完了的念头刷过。
　　幸好越若心还知道收敛，最后只是陈述道：“......原谅我不能说出她是谁，我并不想给她带来麻烦，只想感谢她，也感谢你们在座的各位。”
　　林漪眼神收回，若无所觉那边的灼灼视线，心里有预感，要是这幕让某个人看到，怕是又要炸了。
　　谢幕结束，时尚杂志的编辑向林漪表示好感，并夸她是一股新新力量。越若心站在她身旁笑得灿烂，夸她身上的这身衣服就是她做的。
　　林漪其实站着有些无聊，相较于这些交际，她更喜欢自己去弹琴，唱歌做些她喜欢的东西。
　　一群人转移到酒会，林漪本想先一步告辞。
　　越若心和那个编辑相谈甚欢，编辑也强烈要求，林漪只好随大流走了。
　　她性格本来就不激烈，又不善于拒绝别人的善意。
　　范特西皱眉和林漪转移，只觉得这个越若心是个天大的麻烦。
　　酒会上，社会各界都有人。
　　这场秀来得不仅仅只是娱乐圈的，还有看重越若心这个品牌的其他力量。
　　而山海也在其他人的邀约中。
　　赵柒第一次参与这种酒会。
　　她和淡泽跟随邀约他们而来的人踏入酒会，第一眼就看到了林漪。
　　林漪正百无聊赖的站着，顺从礼节端了一杯酒，她并不喝，只是拿在手上。
　　赵柒抛下身边的人就向林漪走去，邀约他们的人还在介绍。
　　“这里是.....诶？赵总你要去哪？”
　　淡泽笑着和这个人碰了一杯，“碰见了熟人吧，不用管她，你再跟我介绍介绍。”
　　“好好好。”
　　梁裴候也在这里，他来参加这场秀是因为他认识越若心，所以有兴趣来看看。
　　越若心看梁裴候站在一边，当下就想拉着林漪去看她舅舅。
　　跟时尚编辑歉意地说了一声，手还没碰到林漪，就被人打掉。
　　赵柒眯着眼睛看越若心，冷声冷气：“你干什么？”
　　作者有话要说：感谢在2021-04-15 08:05:11~2021-04-16 15:22:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：devil 15瓶；ts 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　越若心奇怪地看向赵柒。
　　又是这个女人？
　　她看看林漪又看看赵柒,林漪探出头来，朝她歉意一笑，又捅捅赵柒。
　　“没事。”
　　赵柒目光不善地盯住越若心,气势凛冽,刺激的越若心都有点炸毛。
　　林漪拉住赵柒的手,朝越若心道歉道：“不好意思,是我不喜欢和别人接触太近。”
　　越若心抿唇,说不喜欢为什么拉着这个女人的手那么紧？
　　眸光暗淡,但在林漪面前她也不太想跟赵柒起冲突,平白降低自己。
　　强笑道：“是我唐突了。”
　　赵柒抱手冷嗤一翻，林漪扯扯她的衣角,她才放松口气。
　　林漪站在她的旁边说道：“小七你送我回去吧。”
　　越若心惊讶道：“现在就回？”
　　林漪点头,眉间染上一抹疲倦，“谢谢你了。”
　　“麻烦你帮我向勾沐转答,这边我就不多待了。”
　　赵柒挽着林漪,睥睨了越若心一眼,越若心说不上来什么感受,只感觉那目光中的破涛汹涌与不善。
　　这边赵柒捏住林漪纤细的手,在手里捏来捏去。
　　这双手纤细修长，指节之间衔接自然，白嫩光滑，修长的指间有淡淡薄茧。
　　那是林漪弹奏乐器留下的，可见她在这上面下了多少苦功夫。
　　她握住与其十指相扣，林漪晃了晃手。
　　赵柒小声道：“我讨厌她。”连越若心的名字都不愿意说出口。
　　林漪从喉间逸出轻笑，眸光清亮。
　　“我只喜欢你。”你明明知道的，还爱吃些乱七八糟的飞醋。
　　赵柒撒娇似的攥紧手中的手，嗓音含着块糖似的。
　　“一一,我真想把你藏起来，只有我能看到你。”把你攥到手心，让你的美丽只有我能看到，你的一切都属于我，我也只属于你。
　　林漪不知道为何赵柒突然而生的不安，但也只能安抚她。
　　她们躲到旁边的阳台上，林漪拉紧门栓，把赵柒一推就靠在墙上。
　　赵柒顺势缓下劲来。
　　林漪抬起她的下巴，眸光放在她唇线优美的红唇上，缓缓凑近。
　　“我这样做，你满意吗？”
　　赵柒舔唇，轻轻道：“再凑近些。”
　　她伏下身子，两道身影贴近。
　　缠绵的影子在地上密不可分，唧唧哝哝的秘语隐藏在唇齿之间。
　　......
　　淡泽跟那人说完话，扫视了一遍场子，没发现赵柒和林漪的身影，正好勾沐再和一个人说话，他凑了过去。
　　勾沐和梁裴候目光移了过来，淡泽开口说：“嗨，你们好。”
　　梁裴候见不是娱乐圈的人没有多少兴趣的移开眼去，走到他如今的地位，根本不用再看别人脸色。
　　勾沐给两位介绍：“这是众城的ceo，这是梁裴候梁老师。”
　　梁裴候？淡泽还是听说过，他客气地伸出手说：“你好。”
　　梁裴候淡淡地伸手应了。
　　这场酒会本来就是交际用的，梁裴候来这是为了看越若心。
　　越若心有些失望地走了过来，“舅舅。”
　　淡泽眨巴眨巴眼睛，哦呦？！这关系？！
　　梁裴候点头：“你这场秀不错。”
　　越若心能得到舅舅这一声吝啬的夸奖还是很开心的，“谢谢，我刚才本想给舅舅介绍一个人的，是我喜欢的歌手。”
　　“林漪？”梁裴候问。
　　“舅舅你知道？”越若心惊讶。
　　梁裴候沉思点头。
　　勾沐在一旁笑道：“你们舅舅和外甥女聊，我们就不打扰了。”
　　越若心不是很在意这些目光，毕竟她舅舅只是在娱乐圈内名声在外，时尚圈根本不吃他这套。
　　她说道：“刚才林漪让我跟你说一声，她先走了。”
　　勾沐应了一声，让淡泽跟她过来。
　　走到旁边人少的地方，勾沐拿过旁边侍者手里的香槟递了过去。
　　“你是不是有事找我？”
　　淡泽挑眉接过，“是有事，想找人。但刚才已经得到消息了。”
　　“哦。”勾沐应了一声，和淡泽清脆的碰杯。
　　一场秀绝美谢幕，她也可以歇息了。
　　勾旭看到林漪和一个人出去，看起来很熟悉。
　　他还想多看一眼，被旁边的模特喊过去庆祝。
　　五层的庆功大蛋糕被推出来，有人“嘭”的一声，开了一瓶香槟，热闹的人群挡住了勾旭的视线，他也就没再叫林漪。
　　范特西慌慌张张地跑来跑去，怎么都没看到林漪的身影。
　　淡泽靠在一边和酒会上的美女说笑，看他慌来慌去的叫住。
　　“诶？你怎么还在这？”
　　范特西摸摸头，“淡总，你见林漪了吗？”
　　淡泽：“不是和你家老板回去了吗？”
　　范特西松了一口气，“林漪她手机在我这，我找不到人，吓了一跳，还以为出事了。”
　　淡泽笑：“放松点，她那么大一个人了。”
　　范特西也告辞了，“那我去追她们，正好和她还有事情要谈。”
　　这边梁裴候也到了平时休息的点，指尖抵着太阳穴对越若心说：“你跟我一起回去。”
　　越若心和旁边人谈性正浓，听到舅舅的话也乖乖点头。
　　坐到车上，梁裴候突然问道：“你跟你喜欢的歌手熟吗？”
　　说起这个话题越若心来了兴趣，巴拉巴拉说起林漪的事迹还掏出手机给舅舅听林漪的歌曲还有视频。
　　梁裴候心里大致有数。
　　这边林漪好不容易安抚好了赵柒，两人踏着月色准备回家。
　　范特西终于想到打保镖的电话拦截住了两人。
　　他气喘吁吁地跑出来，说话都喘得不行。
　　“林，林漪，你，你的歌曲，制作，制作的怎么样了？”范特西猛吸口气，不那么喘了，继续问道：“后，后天就，就要交东西，大后天你要进组。”
　　林漪眨眨眼睛，一脸无辜看向范特西。
　　范特西看她，迟疑道：“你不会没弄吧？”
　　看他一幅天塌下来的表情，林漪没说她刚把词写出来，怕吓到范特西了。
　　“你到时候来拿东西就行了。”
　　今晚看来要加班了。
　　范特西还想追问，旁边赵柒不耐烦道：“上车。”
　　一下噤声。
　　他顺手把手中东西递了过去，林漪刚道了句谢，就被塞进车里。
　　回到桑竹，赵柒还想跟林漪酱酱酿酿的计划没有成行，林漪一进到屋里，换了拖鞋就腾腾腾地往隔音室跑，一边跑还一边说让赵柒别来打扰她。
　　跟个兔子似的，吧嗒吧嗒的。
　　赵柒心想，扔下手里的东西，暗暗思索，等她忙完，再找补回来。
　　知道林漪今天可能要熬夜，顺手给她弄了杯咖啡递进去，两人交换一吻，她识趣地关好门，不打扰林漪。
　　林漪苦熬了一阵，终于赶在交东西的日子前把歌曲做好。
　　赵柒看她熬得双眼无神，笑抚她的头说：“这么努力，真让我伤心。”
　　林漪捶她，“以后我赚钱养你还不好吗？”
　　赵柒拿下她的手在嘴边亲亲，“不好，我不愿意让你这么辛苦。”
　　林漪扑进赵柒的怀里，“我不觉得辛苦，我很喜欢。”
　　“好吧。”赵柒叹息一声，弹她的脑门，“倔。”
　　范特西拿到东西这几天恍惚的心终于定了。
　　林漪捶捶肩膀，“你快送过去吧。”
　　范特西跟她说道：“你猜我在秀场遇到谁了？”
　　“谁？”
　　“梁裴候！他好像对你有兴趣，说不定有合作的可能！”
　　林漪摇头笑道：“这种大咖能看上我吗？”
　　范特西想了一下，“也是，不过我把名片已经递过去了，如果他真的要找你合作，应该会联系公司的。”
　　林漪打个哈欠，“你快去吧，明天我要进组，万一那边不满意还有时间修改。”
　　“呸呸呸，”范特西说：“想点好的，肯定可以。”
　　林漪现在只想睡觉，懒洋洋的。
　　“那我等你的好消息。”
　　范特西快马加鞭就给送了过去。
　　赵柒看看时间，叫停会议，旁若无人地拨过去电话。
　　“先吃饭再睡觉。”
　　林漪猛地从床上扎起来，“小七你是在家里装监控了吗？”她控诉道。
　　赵柒轻笑，旁边的人跟看见什么洪水猛兽了一样，boss啥时候这样笑过？
　　“乖，听话。先去吃饭，把饭热了再吃，不然一觉睡起来胃难受。”
　　林漪瘪嘴，但电话中人声音虽然温柔，但不可置疑，她听话乖乖下床。
　　听到脚步声，赵柒才满意勾唇一笑。
　　“吃完早点睡，晚上带你爱吃的小龙虾和烧烤回去。”
　　“真哒？！”林漪蹦Q了一下，想她多久没吃过了。
　　“真的。”
　　林漪这才满意了。
　　赵柒神色如常的挂断电话，“我们继续会议。”
　　旁边的人偷偷昵着老板，真没想到她还有这样一面。
　　察觉到在座员工的不专心，赵柒指间不耐烦的敲敲桌子，所有人心间一凛，进入工作状态。
　　赵柒一边工作一边却三心二意的想着再搞一场独属于两个人的真正求婚。
　　林漪正在吃饭，童右的电话却到了。
　　她这两天刚安顿好，又要适应学校，的确没有多少时间来联系林漪。
　　“喂，林漪，你那天说得，你真要结婚了吗？”童右好奇，她怎么突然就要结婚？
　　林漪淡淡笑了，“是的。”
　　她想了想所幸也不再隐瞒，“和我的同，性，爱，人。”
　　童右：？？？


第94章 
　　同,同/性/爱人？
　　童右觉得是不是她专门半夜打电话给林漪所以自己没睡醒？
　　欧洲和家里相差8个小时时差，家里白天，这边才是午夜,为了不打扰林漪,她才挑得现在的时间。
　　童右艰难的消化这个消息,“你不是再开玩笑吗？”
　　林漪淡定的扒饭,手机放开免提放在桌上。
　　“不是。”
　　童右沉默了一会问道：“是谁？”
　　“你见过的。”
　　童右想起上次和林漪走在一起处理仲文石事情的那个女人,女人冷漠的凝视她还记得。
　　“是监制？！”她略微吃惊。
　　林漪：“她叫赵柒。”
　　童右心里有些乱,“等等等,”她捂住脸，“林漪这事我要消化一下。”
　　“等我消化好了会给你打电话的。”
　　滴的一声戛然而止。
　　林漪也扒完了碗里的饭。
　　她瘫坐在椅子上,思绪放空,打了个哈欠，还是决定去睡一觉。
　　睡得迷迷糊糊的,林漪感觉有人闹她。
　　赵柒回来看她睡得这么香,忍不住捏住她的鼻子,看她张嘴,像个小猪一样的哼哼。
　　又放开她的鼻子,手指在她脸颊蹭蹭。
　　林漪闻到熟悉的木香夹杂着湿润的泥土味，睡得太香以至于不愿意睁眼，她轻声哼哼。
　　“小七，下雨了吗？”
　　赵柒笑着回道：“下了，明天估计会降温。”
　　林漪咕咕囔囔地也不说了句什么，直到身边一空才挣扎的睁开眼。
　　赵柒脱下衣服，换了一套，她才捏着被子期期艾艾地问：“你上午说回来带东西的。”
　　赵柒正在卸妆，她眉头略挑,“刚才雨太大，没来得及买。”
　　林漪拖长尾音，“哦~”更加不愿意动了。
　　赵柒去洗了把脸，过来闹她，“小懒猪，没带吃的你就不起来动动。”
　　林漪双手交叉环着她的脖颈，赵柒一使力就把人弄了起来。
　　窗外的雨声唰唰，屋内亮起暖黄色的光。
　　林漪意犹未尽的打个哈欠，就听到赵柒说：“东西带了，风一吹全凉了，我在空气炸锅里再加热一下。”
　　她哈欠打到一半，打出个惊嗝来，逗得赵柒直笑。
　　“一一，你，哈哈哈，怎么这么可爱？”
　　林漪丧着脸看她，又被拉下来。
　　“早点吃了困觉。”
　　......
　　昨天一顿烧烤吃的，林漪三点都睡不着，拉着赵柒在客厅看电影，看到赵柒都睡着了，她还神采奕奕。
　　今天一早范特西来了，就看见异常亢奋的林漪。
　　他奇怪道：“参加比赛你这么兴奋？”
　　为了不让自己犯困，以至于灌了一整杯咖啡维持精神的林漪：......
　　知道事情前因后果的赵柒，眯着眼睛决定以后都把林漪的夜宵取消了。
　　范特西接上林漪就往节目组赶。
　　也不知道谁泄露的消息，现场有不少人。
　　林漪匆匆跟着工作人员从大门进入，范特西想说的话卡在嘴里，只好莫名其妙的挥挥手。
　　到了8进5，比赛选手更少，小屋都空荡荡的。
　　可林漪刚进门就听到魏子吴的声音，“什么？”
　　林漪一进去，三双眼睛都虎视眈眈地盯了过来。
　　林漪：？？？
　　还是魏子吴憋不住先开口了，“林漪姐！勾旭说他和你前天参加了同一场活动！”
　　林漪点头。
　　仲文石过来绅士地接过她的行李。
　　“所以姐，为啥不叫我们呢！我也想去看看！”魏子吴哭唧唧地捧着一张脸。
　　林漪微讶，她倒是没想过这个问题，她习惯自己独立了。
　　闻言笑笑说：“下次有机会。”
　　魏子吴对这个冷淡的说法不太满意，但让一个本就冷清的人说出承诺，那她下次就一定会做到。
　　仲文石过去拍拍学弟的脑瓜子，解释道：“他不是那个意思，就是觉得你们两个的热闹他没凑上，这小子在学校憋得慌，天天盘算着什么时候比赛见你们。”
　　魏子吴对对手指，其实他更想的是把大家都约出来吃饭，但是他们都好忙眩童右姐从昨天开始不知为何也断了联系，发消息也没回。
　　勾旭尴尬地摸摸脑袋，“后台其实也没什么意思，下次我请你们去看秀。”
　　林漪没有反感，嘴上挂着淡淡的笑意。
　　“勾旭走t台还是很有意思的。”
　　魏子吴冲上去问东问西，仲文石摇头。
　　林漪正在看新晋势力歌曲排行榜，这周播出的一期节目，他们这档节目的所有歌曲都赤然在列，播放量和下载量都不少。
　　尤其是勾旭的国风还有她的歌曲。
　　评论里有人把林漪的唱腔归结于“林氏味道。”
　　她是少有不唱情情爱爱，却依旧能打动人心的歌手。
　　这个评价过于高了，林漪把手机封存的时候还在想。
　　她以前也以为市场只喜欢情情爱爱的小歌，经历的多了，才发现那完全是制作人狭隘的想法，不是市场不喜欢大歌，是制作人掌控不了这种类型。
　　仲文石的rrap会在下期播放，林漪知道那会是一个爆点，说明市场允许多样化的存在，端看制作人的表现能力。
　　跟以前的顺序一样，但节目组公布了一则激动人心的消息，在下一场比赛中，选手将有机会同三位导师合作演出，而且节目组还邀请来了两位神秘嘉宾共同出演。
　　选手们激动起来，在这次的创作中更加较劲。
　　卫彦目光眯起，在他看来他8进5的比赛中，五名选手中必有他的一席之地，但真要抢夺最终的决赛名额，就要搞掉一个选手，这个选手他放在了林漪身上。
　　他上次挑战赛中的落败，包括现实中的退让都让他憋着一口气，非要把林漪拉下来！
　　林漪背上一阵恶寒，疑惑地扫了扫，卫彦收起目光，安心看手里的题目。
　　拿你最喜欢的一样东西做成歌曲。
　　林漪跟旁边的小伙伴们交换了一下题目发现大家都是一样的。
　　卫彦旁边有比赛选手拍了拍他的肩，他露出微笑。
　　旁边的人说道：“别看了，我们和他们不是一路人，天才总是让人羡慕的。”
　　卫彦眼有点冷，抖落掉肩上的手。
　　“那我们也更不是一路人。”
　　卫彦自负自己还是有点实力和天赋加成的，不然也不会走到现在，现在只缺一点点小运气。
　　而没有运气也无所谓，他可以自己制造运气！
　　林漪总感觉今天怪恶寒的，一天下来老感觉自己周边阴森森渗得慌。
　　她批了件衣服，拿起两个椅子支了一个座位，上本身靠在椅子上，下半身也搭在另一条椅子上，把本子摊开搭在脸上挡住摄像头就那样不动了。
　　节目组的人以为她在沉思，实际的情况是，林漪睡得正香。
　　昨天没睡觉的恶果体现了，一杯咖啡都赶不走的困意，让她在简陋的小床上，睡得昏天暗地的，直到中午节目组放饭，大喇叭通知她才被吵醒。
　　腿一蹬抻个懒腰，林漪目光一下清醒，跟节目组摄像头对个正着，她还很冷静地点头，对控制摄像头后面的摄像师，然后一条直线走到门口，“砰”地撞了上去。
　　摄像师：......
　　跟随的编导：......
　　林漪：......
　　作者有话要说：感谢在2021-04-17 16:23:44~2021-04-18 07:40:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三日月恒夜12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　啊,痛！
　　眼泪花都飚出来的林漪，蹲在门口纳闷。
　　她明明记得要开门的，怎么一下子就撞上去了？
　　编导赶紧跑出来扶起林漪,“选手你没事吧？”
　　林漪捂住额头,头还是晕乎乎的。
　　拿开她的手一看,一块不小的包鼓起来了。
　　编导唬了一跳,直接把她拉到了医务室去。
　　医务室医生看过之后,确认她脑子还好,拿了个冰袋让她覆上,让她以后走路注意点。
　　听着医生哄小孩的说话语气，林漪估计、可能自己是第一个选手以头磕门,撞伤的。
　　真是睡糊涂了。
　　谢过医生,林漪打个哈欠，熬夜直接把人熬傻了。
　　魏子吴出来找她,看她手捧个冰袋,惊讶问道：“林漪姐你这是怎么了？”
　　林漪木着张脸看他,魏子吴缩缩脖子。
　　“我想跟你讨论讨论今天的题目。”
　　林漪拿下冰袋叹口气,“说吧。”
　　魏子吴没敢问她额头是怎么弄的,叽里呱啦地说了自己的想法。
　　林漪摇头：“想法不是很成熟，我劝你慎重一点。”
　　“虽然场外的投票占据总成绩的百分之六十，但你别忘了还有导师和现场媒体投票，你这样处理并不讨巧。”
　　魏子吴坚持：“林漪姐，我想试试，你可以帮我吗？”
　　林漪没有拒绝，她看到了男孩眼中的忐忑。
　　“好。”
　　魏子吴微微瞪大眼睛，一俩惊喜。
　　林漪又接着说道：“你要等我的作品出来，空闲时间我才能帮你捋所有打击乐的编排。”
　　“没问题！已经很麻烦林漪姐了。”魏子吴笑得一脸阳光,“我不能再占用你的比赛时间。”
　　两人说好，魏子吴问道：“林漪姐吃饭了吗？一起去吗？”
　　她缓缓点头，继续举着冰袋覆脑门。
　　仲文石与勾旭已经在餐厅坐着，他俩的饭都没剩下多少，才看到林漪和魏子吴过来，招手让他们过来。
　　魏子吴蹦蹦跳跳的很愉快，看今天都是什么菜。
　　林漪在外面并不挑食，给什么吃什么。
　　一伙人聚在一起，又开始吵吵闹闹的。
　　卫彦一个人独占一桌，并不在意旁边三三两两的人群。
　　他性子傲又独，还没有林漪他们好打招呼。
　　只是林漪那边的光芒太过闪耀，其余选手轻易也不上去搅合氛围。
　　......
　　赵柒这边还在关注节目发展。
　　还有两天是他们关注的节目爆点所在。
　　所有宣传部的人已经就位，准备随时把节目热度推上去。
　　赵柒重点来讲的是，如何既做到营销节目，又不至于狂轰乱炸的节目词条引起路人反感。
　　跟宣传部人员商量后，范特西捂嘴笑着递来一个视频。
　　“boss节目那边递来个消息，你看看。”
　　赵柒看他一脸忍俊不禁，接过手机，就看到林漪一头撞上节目组的大门。
　　赵柒：......
　　怎么突然这么傻了？
　　她唇角勾笑，但看着又有点心疼。
　　“从我私人账户给节目组批点钱，让把所有大门都用泡沫填充处理一下，以防还有选手受伤。”
　　“啊？！”范特西傻眼。
　　赵柒一本正经，“要是再有选手因为这个受伤就不好了。”
　　范特西一阵无语。
　　但boss都吩咐了，只好一脸懵逼的去找导演。
　　导演接到一笔赞助还挺高兴，半天才知道是赞助节目组大门的？？？
　　导演：......
　　他导演生涯什么赞助没接触过？说真的赞助节目组大门包边的还是第一次......
　　等到林漪第二天从小屋去训练室时，就看到焕然一新的大门。
　　她站在门口迟疑了下，又看了一眼标牌号。
　　没错是她以往创作训练的地方，可这个门是怎么一回事？
　　以赞助名义成功办了此事的范特西，深藏功与名看着所有选手懵逼。
　　待童右想通林漪的性向后，已经过了三天。
　　她握着手机叹气，想到那天和魏子吴聊天说马上就要进组，估计他们都收了手机。
　　看看时间正好是节目播出的时间，看了一期意犹未尽。
　　在现场和后期看根本是两个概念。
　　通过后期剪辑后，每个人物的性格更加鲜明，再加上调音，入耳的歌声会让人耳更加舒畅。
　　尤其的是仲文石的rap，连她这个并不关注rap的小白，关了视频脑子都不时回想。
　　童右觉得这首歌有大爆的可能。
　　只是没想到能这么火，直接把仲文石的事业推向了巅峰。
　　彼时她还在欧洲进修，仲文石的演唱会都开到了这里来。
　　童右正想着突然接到了一通电话。
　　“你好，我是赵柒，有件事想拜托你帮助一下。”
　　赵柒看着窗外的夜色抿唇，上一世林漪什么都没有，什么都失去，这一世友情，亲情与爱情她都值得拥有。
　　再冬天的第一场初雪落下，将是她为她准备的惊喜。
　　林院长正在卧室绕毛线，准备赶冬天给院里的小朋友织几件毛衣出来。
　　她手脚利索，一个人饶线，也分得极快。
　　赵柒电话打过来的时候，她正准备收拾早点睡觉，毕竟年纪大了不饶人。
　　接到电话，林院长满心喜悦，一口保证道：“没问题。”
　　还有童芙那边，赵柒准备亲自去一趟。
　　将“贪”从淡绍祺体内剥离出来后，他面对她们似乎平和了不少，淡泽还悄悄说他爸问起了她们很多次。
　　赵柒看向窗外，拨通了最后一个电话。
　　“哥，有件事要拜托你。”
　　赵承志正在看俱乐部练习，接到妹妹的电话，神采奕奕。
　　“拜托我什么？”
　　“帮我定制一场求婚。”当初三哥胡闹归胡闹，这浪漫的头脑可是她想不到的。
　　赵承志愣了一下，“你不是已经求了？”
　　赵柒说：“我觉得上次太简陋了，我想定制一场专门属于她的求婚，在冬天初雪落下的时候。”
　　赵承志看看时间，槐城落下初雪的日子一般在每年的十二月份。
　　现在才十一月，时间来得及。
　　他拍拍胸脯打了报票，“既然你相信哥，哥就给你全力以赴。”
　　林漪晚上左眼皮跳个不停，按了半天都压不下去。
　　几个人正好在小黑屋商量彼此的想法，看她眼皮跳来跳去的，勾旭说道：“左眼皮跳，会有好事发生。”
　　魏子吴想到：“那林漪姐这次晋级肯定稳了。”
　　仲文石揉揉学弟的脑袋，“你林漪姐那次晋级不稳？倒是你小子又铤而走险。”
　　魏子吴挺胸，“我偶尔也想干干我想干的。”
　　“行行行，到时候你别哭鼻子就行。”
　　“我才不会哭呢！”
　　旁边勾旭问道：“你这次做主题是什么？”
　　林漪笑看着旁边打闹，淡淡说道：“爱情。”
　　专属于她的林氏情歌。
　　因为她最喜欢的就是她啊。


第96章 
　　这是林漪第一次在舞台上唱“情歌”,她独有的林氏唱腔为这首歌加分不少。
　　不少现场的观众听进心里，明明感觉到甜蜜，眼里却有泪水。
　　那种“生死相随”的美好感情,让所有人为之向往。
　　一首歌全场疯了。
　　勾旭轻轻说道：“我们所有人都不及她。”
　　虽然他们各有特色,但是制作能力还是数林漪最强。
　　她擅长运用层层递进的感情,一层层铺垫,还对各个乐器的运用应心得手。毫不夸张的说,她的所有曲子都是成熟的,毫无新人的生涩。
　　林漪站在舞台上,感受到舞台的炫光。
　　她闭眼，一挥手,全场都在为她惊呼,这就是舞台的魅力。
　　连高坐在舞台之上的导师眼里都有惊喜的光，歌神裴光远手里拿到林漪的歌词,再一次被她的才华所震惊。
　　当所有人以为她只能这样时,她偏偏还能拔高一层。
　　每一个模样都做到完美,无可挑剔。
　　这都不能称之为才华,而是天赋！
　　最后导师和媒体投票,果不其然林漪拿下第一。
　　所有选手表演完毕，开始公布上期粉丝助力榜，林漪排行第三，但丝毫拉不下她第一的排名。
　　勾旭排行第二，仲文石第三，卫彦后来者居上拿到第四，而魏子吴这次的打击乐编排并不理想，但幸亏粉丝加油助力，险险得被拉到第五的位置,拿到最后一个晋级名额。
　　卫彦心态有些崩，照他的看法，林漪其实做得大歌不如小歌受众广泛，但没想到这次她竟然换了风格，还拿到了全场第一的成绩。
　　作为第一名，林漪可以自由选择合作导师，节目组也终于公布另外两位神秘嘉宾。
　　竟然是天王梁裴候和天后郑亚洁！！！
　　林漪瞳孔微缩，与他们如出一辙的惊讶，没想到节目组竟然有这么大的能量，能请到这两位人物到场！
　　她是这一场的第一名，有权利选择和谁合作。
　　林漪一直很喜欢梁裴候的风格，因此毫不犹豫地选择了梁裴候！
　　梁裴候看着林漪，觉得他们颇有缘分，前几天相遇时，他就觉得林漪很适合他的新歌，没想到又再次相遇。
　　他这次回来一是看越若心的，还有一个是受导演的邀约来做嘉宾。
　　以前欠了导演一个人情，正好这次还上，这次的合作他也正好可以考察一下林漪，是否能作为合作对象考虑。
　　这次的新专辑他准备再冲击一次格莱美大奖，因此慎之又慎。
　　跟梁裴候交换了联系方式，约好明天去他工作室见面。
　　节目组的主题已经给到了各位选手，这次的准备时间是五天，不必待在小屋里，五天后就是5进3半决赛，然后决出最终的冠军。
　　林漪收拾东西，提着东西站在路边，等候人来接她。
　　气温不高，凉飕飕地刮过，她跺跺脚，把手搭在嘴边哈气，不知不觉已至深秋。
　　手机叮铃响了几声，是他们几个小群里正在讨论约个时间吃火锅。
　　魏子吴最先提出的。
　　“有人想吃火锅吗？”
　　仲文石响应：“可以啊，去哪里？”
　　勾旭没有意见，“我都行。”
　　童右也第一时间回复：“我也想吃。”
　　魏子吴：“林漪姐呢？”
　　林漪捧着手机开始回复：“在呢，你们定。”
　　魏子吴挠挠脑袋，“要不比赛后吧？五天后就是半决赛，我们这样会不会太散漫了？”
　　仲文石打了个无奈的表情。
　　仲文石：“要不比赛后我们去吃？现在还是要保护嗓子的。”
　　魏子吴：“TAT好吧。”
　　童右：“我找到这边的火锅店了！”
　　魏子吴：“童右姐你就先代我们去吃吧。”
　　童右：[笑]
　　仲文石问道：“你们都回去了吗？”
　　林漪回：“还在等车。”
　　勾旭：“快到了。”
　　魏子吴：“我已经到学校了！”
　　滴滴两声，一辆黑色的车停在林漪身边，林漪回过神来，最后回道：“我车来了，再聊。”
　　司机下车把她的行李搬到后备箱里。
　　林漪甫一上车，就被握住双手。
　　“怎么穿的这么少？”赵柒关切的问道，把林漪冰凉的手握在手心。
　　林漪一脸无辜，“进组的时候天气还没变化，没想到出来这么冷了，没带厚衣服。”
　　赵柒点点她的鼻子，“你呀，就是不会照顾自己。”
　　她把人拉进自己怀里，林漪坐到她腿上给她说自己明天要去找梁裴候老师。
　　赵柒挑眉：“你最喜欢的那个男歌手？”
　　林漪微笑，“你怎么知道？”
　　赵柒把她往怀里紧了紧，“家里他的专辑你放了一遍又一遍。”
　　林漪靠在她的肩膀上打个哈欠，有些累了。
　　“他是我的偶像。”
　　......
　　林漪的偶像梁裴候正在同他的侄女吃饭。
　　越若心小心翼翼地看了一眼舅舅问道：“舅舅，你今天是不是去参加《这就是原创！》去了？”
　　梁裴候低头看菜单在平板上勾好下单。
　　“你有事要问我吗？”语气平静，听着还有几分温和。
　　越若心放开胆子道：“我就是想问问你对林漪有什么看法？”
　　“林漪？”梁裴候脑子里回想起他听过她的两场现场演出，“是一个合格的歌手。”
　　越若心夸张道：“哇！舅舅你好严格啊！”
　　梁裴候摇头，“她还没找准自己的风格，现在听着是有些味道，但不必夸大其词。”
　　“她的写词能力倒是优于作曲，看着年纪不大，人生阅历沉淀的可以。”
　　越若心皱皱鼻子，这到底是夸还是损啊？一时之间倒真是不知道如何开口了。
　　梁裴候倒是说道：“看你挺喜欢她，明天她要去我工作室，你去不去？”
　　越若心惊喜地点头，“我一定去！”
　　梁裴候又插了几句话，“你妈给我说了，让你忙完这边，飞去看看她。”
　　越若心怂肩耷脑的，“我就知道找舅舅你来是来做说客的，我这边事业刚起步，我不会回去接手家里的东西的。”
　　梁裴候也只是随口一提，并不是那种劝人的性子，也就略过不说了。
　　......
　　第二天一早，为了显示自己的诚意，林漪特地早点登门拜访。
　　梁裴候的工作室在一栋私人别墅里，门口挂着他们工作室的牌子――天一水。
　　林漪喜欢梁裴候这么久，都不知道他在国内还成立了一个工作室。
　　工作室已经有工作人员，倒是梁裴候还没过来。
　　林漪被迎进屋里在屋里随便看看。
　　有一个陈列室列了这些年来梁裴候获得的奖项还有他出的所有专辑。
　　林漪很感兴趣问道：“这些我能看看吗？”
　　工作人员答道：“可以。”
　　她抽出一张专辑，正要细看，旁边传来熟悉的声音，越若心凑上前来，“你喜欢舅舅这张专辑吗？”
　　林漪猛地回头。
　　越若心眨眨眼睛，“嗨，又见面了。”
　　梁裴候在旁边轻咳一声，“你来得倒是挺早。”
　　林漪越过越若心冲梁裴候问好，“早，梁老师。”又冲旁边，“早，越小姐。”
　　越若心心花怒放。
　　梁裴候指点道：“小若你去找人搬几张凳子，我们在这坐着说。”
　　“小王？”梁裴候喊道：“过来，见见人。”
　　从旁边房子钻出个踩着拖鞋不太修边幅的人，瞪着一双无神的双眼。
　　“老板，来了。”
　　“还有阿三，小伍呢？”
　　“还在屋里睡觉呢。”
　　梁裴候无奈道：“昨天弄到几点了？”
　　小王回答：“凌晨四五点才睡的。”
　　“那让先休息吧，你能撑住就来讨论。”
　　小王懒懒地坐到这里。
　　梁裴候介绍这是他们工作室的调音师，没来的两个人一个是编曲，一个混音师，都是他们团队的伙伴。
　　最近正在准备他的新专辑，所以这几天连着加班。
　　林漪有些好奇，但知道该问的问，不该问的别问，坐上凳子后，梁裴候开始拓展这次合作的思路。
　　越若心也有资格发言，这次是初次确定命题，所有人都可以发散思维，越若心用她的设计思维也让林漪耳目一新。
　　林漪虽然有近几年的他们所不知道的流行方向，但是她一直都是单打独斗，从来没有和这种专业的团队合作过。
　　几个人畅所欲言，越聊越搭，林漪这时候也不藏着掖着，尽量说自己的想法。
　　梁裴候认同点头。
　　上午研讨会结束，屋里睡得两个人才起身，打个哈欠懒懒散散地出来，看屋里有两个小姑娘，才不好意思地又倒退回去，收拾干净出来。
　　梁裴候问林漪：“中午一起吃个饭？”
　　林漪想想答应了。
　　她给赵柒去了个电话，“中午我在梁老师这吃饭，你不用来接我了。”
　　赵柒刚想问一句，下午什么时候回来，就听到电话那边有人问林漪。
　　“你有什么想吃的？他们正在订餐厅，我来问问你。”越若心探头问她。
　　林漪手机微微离开耳边，“我都可以，你们订。”
　　又把电话搭在耳边，“小七，你刚说什么？”
　　赵柒轻笑：“吃的开心，下午我去接你。”
　　“好。”
　　越若心奇怪道：“你和其他人有约吗？”
　　林漪挂掉电话，转头看向越若心，眸光清亮。
　　“越小姐，我很感谢你喜欢我，的歌，”她往后加了两个字，“但是你现在是不是越界了？”


第97章 
　　越若心尴尬地收回了头,想解释自己只是想靠她近些。
　　林漪没有给她这个机会。
　　“越小姐我希望我们能保持距离。”
　　“我们，不能做朋友吗？”越若心眸子黯淡了。
　　林漪没说可以，她看向越若心身后,“梁老师？”
　　梁裴候站在越若心身后,“定好了餐厅,我来叫你们。”
　　越若心不知为何感到几分羞耻,不知道舅舅有没有听到她们的对话。
　　林漪神情正常,“应该我请老师们吃饭的,毕竟是您帮我。”
　　梁裴候笑笑,“场面话就不必多说了。”
　　他一项不喜欢这些繁文缛节。
　　路上越若心说话不多，旁边工作室的人都见过越若心,看她精气神不足询问是不是没睡好。
　　越若心看了一眼正在和梁裴候说话的林漪,缓缓点头。
　　几个人吃过饭后成热打铁，做了一首曲出来。
　　词林漪在旁边写着,时不时和梁裴候还有工作室的人讨论想法。
　　越若心看她插不上话来,又想起林漪说过的话,默默走掉了。
　　梁裴候看了一眼林漪沉思,没有说起越若心走了。
　　工作的时间,往往过得很快。
　　但半决赛的挑战步步紧逼，约好明天的时间，林漪打电话给赵柒让她过来接她。
　　梁裴候恰似无意地问道：“是男朋友吗？”
　　林漪顿了顿，怀疑中午和越若心的谈话他听到了。
　　她说道：“是朋友。”
　　......
　　坐上赵柒的车，今天没用司机，是赵柒开车过来接的林漪。
　　她专心盯住前路，看林漪上车了才说道：“大哥叫我们回家吃饭，说二哥婚事商量好了。”
　　林漪微讶，“这么快就订好了吗？”她记得二哥赵承著和女方才相处不久。
　　“已经定了,上次去京城就是两家约好见面，最重要的是二哥自己也同意。”
　　“时间在什么时候？”林漪问道。
　　“定在了元旦。”
　　“元旦啊。”林漪叹息。
　　“叹什么气？”赵柒手把着方向盘，前面一个红灯，她停下车子，转头望林漪。
　　林漪老实交代，“我能跟你去吗？”
　　赵柒眼里带笑，“当然可以。”
　　她伸手揉揉林漪顺滑的长发，“走哪我都会带上你的。”
　　天气转冷，天色也黑得较早。
　　太阳才刚下山，转眼路灯就亮起。
　　方P带着赵子诺小朋友在家门口等着，旁边赵承也不耐说：“那么大的人，还需要我们两个出来接吗？”
　　赵子诺正在生长发育，几个月过去口齿伶俐了不少。
　　“爸爸，等姑姑和姐姐。”
　　赵承也抱起儿子笑话他，“你这都是什么辈分？一个姑姑一个姐姐的。”
　　方P呛他，“那你告诉儿子怎么叫？”
　　赵承也被儿子嬉笑着糊了一脸口水，讪讪不说话了。
　　他发现最近方P变化很大，但唯一不变的就是对他的态度。
　　赵柒的车很好认，方P一眼就看到了。
　　赵承也把儿子顶在头上，赵子诺小胳膊挥舞的欢快。
　　“哦姑姑！”
　　方P懒得理旁边的赵承也，看赵柒把车停稳，就迎了上去。
　　“小七上次的戒指我做好了，你们进去试戴一下。”方P开心地说道。
　　赵子诺也打着爸爸的肩膀要下地，赵承也把他放下来，小短腿迈得欢实，哒哒哒地跑过去抱住林漪的腿。
　　“姐姐！”
　　林漪蹲下身子，笑眯眯的捏捏小孩软嘟嘟的脸，比划了一下诺诺的身高。
　　“哎呀，诺诺好像又长高了一点。”
　　赵子诺捂嘴嘿嘿直笑。
　　赵柒在旁边谢嫂子。
　　方P笑得不行，“你不嫌弃就好了。”
　　几个人一起进屋，赵子诺在旁边飞奔，哒哒哒地跑进屋里。
　　赵承志最近应妹妹邀约也回来了在家，看到林漪，他微笑地打了声招呼。
　　林漪敏锐地感觉赵柒的三哥眼神有些怪，但望过去又是不加收敛的善意。
　　她眨眨眼睛，跟着赵柒坐下。
　　旁边的佣人递过加热湿毛巾，两人擦干净手，就开始吃饭。
　　吃过饭后一家人转移到小厅才开始讨论赵承著的婚事。
　　赵承也说道：“二弟和他媳妇都忙，亲家平时也要上班，家里也只有亲家母闲着。”
　　“我上次跟他们商量一番，准备全权交给我们这里来办，他们家来人打下手。”
　　“我意思办两场婚礼，一场在咱们这，一场在京城。”
　　“我们这可以办大些，京城那边就是女方亲朋小聚，不好办大。”
　　赵柒说道：“证婚人大哥想请谁？”
　　赵承也有些苦恼，他们这边的长辈实在不好请，请了也是不愉快。
　　女方家里的人他们又不认识，实在是难受。
　　赵柒提议道：“我们请林漪的父亲，淡绍棋先生怎么样？”
　　“不管是商界还是政府，他都很有名望。”
　　赵承也觉得这不失为一个好办法，但是淡绍棋愿意吗？
　　众人的目光聚集在林漪身上。
　　林漪握住赵柒的手紧了紧，赵柒回握她，拉住她不让她开口，回答起大哥：“这件事我来谈。”
　　林漪不解地看向她，她回之一笑。
　　只有赵承志好像知道赵柒想干什么，她可能只是想找个借口去见淡绍棋和童芙罢了。
　　谈完事后，赵承也目光放在她俩身上，他淡淡说道：“今晚就留下来住吧，林漪与你住一起。”
　　方P走过来笑道：“正好来看看你们的戒指。”
　　赵柒笑笑，气质柔软。
　　“好。”
　　方P从楼上把做好的戒指拿过来，这款戒指是她设计的，采用了五颗碎钻包裹一颗大钻的设计，底部是缕空的银线把戒指托起。
　　看到戒指，赵柒眼眸闪动。
　　她轻轻托过戒指给林漪左手无名指戴上。
　　传说无名指是离心脏最近的地方，赵柒很严谨地查过资料，说这是因为无名指有一根血管直通心脏，能把爱意传递到彼此的心田。
　　不管这条消息是真是假，赵柒都当真了。
　　肃穆的气氛下，林漪心脏砰砰乱跳。
　　连方P呼吸都轻了。
　　赵柒伸出自己的左手，笑昵着林漪示意。
　　她小心翼翼地拿出赵柒的那只戒指，给她戴上。
　　俩人都刚刚好。
　　方P笑道：“我还是宝刀未老。”
　　她目光有几分可惜，她不应该当初结婚后就放弃自己的工作，也许现在也会是一个小有名气的设计师了。
　　两人试戴后，又放回了绒盒里。
　　方P问道：“戴着有什么不舒服吗？想要改进的说出来我再改。”
　　赵柒沉吟一会说：“嫂子还要再麻烦你一下，能不能在我和一一的戒指上加上我们的名字。”
　　方P笑道：“这没问题。”
　　看着赵柒和嫂子沟通好。
　　赵柒和林漪手牵手出去在屋外逛着绕圈子。
　　林漪突然想到当初第一次来老宅时，赵柒说不让她随便逛，她好奇地问道：“当初你说不让我随便乱逛的，我还以为你是在防备我。”
　　赵柒叹口气去，“你看见那边的铁门了吗？”
　　绿植掩映的地方露出斑驳的铁门，原本缠绕着铁链子的地方已经断开，有枯草爬上。
　　“那是原本关我三哥的地方。”
　　“你看就是那栋楼。”
　　林漪握住赵柒的手，“都过去了。”
　　“是啊，都过去了。”
　　赵柒的心被触动，她所拥有的一切都不再是痴心妄想，这就是她的现实，也会是是她的未来。
　　只要这个人在。
　　她微笑着轻触林漪的脸颊，异常怜惜地捧住她的脸，落下一吻。
　　这个吻是如此的轻柔，林漪的心脏胀鼓，似是什么再牵动。
　　“是痴。”赵柒讶然。
　　痴竟然在她这里。
　　她从心口牵引出一团淡紫的能量，林漪受到吸引闭上双眼，心口收缩，一般瓣莲又开了。
　　赵柒痴汉得贴住林漪的心口，能感受到里面充盈的能量，她有预感“欲”也不久了。
　　林漪不好意思地东张西望，小声说道：“该起来了。”
　　“让我再听听。”
　　“这有什么好听的？”林漪别扭。
　　赵柒低笑起来，“你的心跳是世界上最好听的音乐。”
　　在林漪死去的时候，她差点疯了。
　　这个世上再没有她的声音，她咚咚咚的心跳就是最好的礼物，也是她活着的证明。
　　林漪抱住她的脑袋，低头凑了上去。
　　赵承也和方P站在一角，他们也刚走过来。
　　晚上吃完饭总是要消消食的。
　　赵承也迟疑道：“她们还要这样多久？我们能过吗？”
　　不解风情！
　　方P拉住他的手把人拖走，“别打扰人家小情侣。”
　　赵承也放低声音，“这也太腻了点。”
　　方P：.......
　　“小七也不是这样的人啊，现在这样子真吓人。幸好我......”
　　方P冷笑：“幸好你什么？你没有这样爱我？”
　　赵承也心道“糟糕，”他手忙脚乱地解释：“不爱你我会跟你结婚吗。”
　　方P质疑：“不是为了传宗接代？”
　　赵承也无奈：“能传宗接代的人那么多，合适的人也有不少，我当初不选择她们，就是因为我看上了你。”
　　方P嘴角勾起，竟然奇异地被说服了。
　　月色渐凉，赵柒拉起林漪的手护在自己手心回了房间。
　　她把林漪送过去洗漱，自己才有时间去见三哥赵承志，商量求婚策划的事情。
　　距离初雪的日子，就剩半个月了。
　　时间紧，任务重。
　　赵承志说道：“每年初雪的日子大概在十二月三号到五号，我翻了所有天气日历，大致就是这个时候。”
　　“下个月一号，林漪总决赛。”
　　“总决赛后回事媒体见面会，刚好三号有时间。”
　　赵柒看着整个方案，“那几天我会把林漪工作安排开的。”
　　赵承志笑：“啧啧，老板是对象就是有福利。”
　　赵柒合上方案，“哥谢了，就这样。”
　　“不过，要是那几天没有初雪，计划就推迟，一定要在初雪那天。”
　　赵承志不明白，“为什么一定要在那天？”
　　赵柒眼神怀念，“那是林漪的梦想。”
　　是她在生病时对她说得最后一个愿望，想看一场雪，想和一个人在一起。
　　想和那个人在雪地亲吻，纷纷扬扬的雪花都是最美好的祝愿。
　　她的梦都由她来实现。
　　作者有话要说：筒子们快完结啦，提前预告一下
　　下个月新文《不予你温柔》就会接档开哟~
　　喜欢的可以点个收藏


第98章 
　　林漪洗漱出来不见赵柒。
　　她第一次在赵柒的房间留宿。
　　这是一间面南的屋子,南北通透。
　　墙上还有赵柒上学时留下的照片和参赛奖状。
　　各种奖杯也挤挤挨挨地罗列在一起，被人擦得透亮，没有丝毫灰尘。
　　书桌上还摆放着一些书籍,林漪伸手拂过：“新闻与观察？纪实？”
　　赵柒推开门,看到桌前的人一愣。
　　“看什么呢？”
　　“看看你的过去。”林漪偷笑,“没想到你书柜上全是与新闻学有关的书籍。”
　　赵柒回想了一下她原来是怎么想的,似乎是想当一名纪实记者？
　　她拿下林漪的手,“小时候的梦想,感觉当一名记者超酷,那时候家里也没有什么忧愁，似乎一切只要努力就能够到。”
　　林漪安静了一会,“你喜欢现在的工作吗？”
　　赵柒握住她的手蹭一蹭,“当然喜欢，我能做更多的事情。”
　　“夜深了,早点睡吧,明天送你去裴老师那里。”
　　林漪点头说好。
　　夜里翻来覆去的,被赵柒拉到怀里才睡安稳。
　　竟然做了一个梦。
　　梦里她们在上同一所大学,赵柒报考了本校的新闻学,她在音乐表演表业。
　　周末她找了个兼职，背着那把大吉他匆匆冲去校门撞到了赵柒。
　　赵柒扶起她，她道了句歉就头也不回的跑，连自己学生证掉了都没发现。
　　赵柒捡到了她的学生证，托人找到她，站在她宿舍楼下。
　　她不好意思请赵柒吃饭，一来二往就熟了。
　　她会邀请赵柒去她兼职的酒吧小坐，听她弹唱自己的歌曲。
　　赵柒也会请她吃饭，讲讲自己有趣的实习经历。
　　两个人越见熟悉,终于赵柒先对她告白了。
　　在她们拥吻的时刻，初冬的第一场雪纷纷洒洒。
　　......
　　“一一，该起床了。”赵柒捏捏林漪的鼻子。
　　林旖睁开眼就看到赵柒，甜甜地笑着拦住赵柒的脖子蹭蹭。
　　赵柒低头呢喃：“还不起床，再不起你和裴老师约的时间就要迟了。”
　　林漪懒懒散散的，“昨晚做了一个好梦。”
　　“嗯？”
　　赵柒把林漪抱起，她长发倾斜而下。
　　“梦到了什么？”
　　“有人在下雪那天和我告白了。”
　　赵柒眼神眨也不眨地盯住林漪，倏尔笑了。
　　“那人是我吗？”她眼神蕴满深情。
　　“当然是你。”林漪蹭蹭她的脖颈。
　　“是我就好。”
　　“除了我，你谁也不能梦到。”
　　林漪偷笑，“你还控制我做梦？”
　　赵柒把她放到地下，亲吻她的额头，“每天多看我一眼，每天多想我一下，晚上就会梦到我了。”
　　林漪皱鼻子，“霸道。”
　　“只对你霸道。”赵柒轻拍她的屁股，“快去洗漱吃饭，我送你去工作室。”
　　......
　　路上赵柒状似无意地问道：“你粉丝也在吗？”
　　林漪笑呢她，“什么粉丝？”
　　“就那个向你表白示爱的。”
　　林漪忍俊不禁，这么大的醋味，昨天越若心喊她赵柒肯定听到了，能忍到现在才问看来是有进步。
　　“应该不会在了。”
　　赵柒凝眉。
　　在就是在，不在就是不在。
　　不会在了是什么意思？
　　林漪悠悠说道：“介于某个人醋坛子成精，我与越小姐说清楚，要保持距离，很感谢她喜欢我。”
　　赵柒抓住最后一句话，“她喜欢你？！”声音都变调了。
　　“喜欢我的歌。”林漪大喘气说道，赵柒冷哼一声。
　　是真喜欢歌还是喜欢人？
　　她脚下一刹车，地方到了。
　　“喜欢的是你的歌就好。”
　　林漪下车挥手，看黑色奔驰开远。
　　今天越若心果然没来，也可能是被她昨天额话伤透心了，林漪把杂念抛之脑后全力创作。
　　休息期间，群里又叮叮当热闹起来。
　　魏子吴吱哇乱叫，说前辈太严苛了，他每天都泡在录音棚里。
　　仲文石倒是依旧懒散，让他认真点，不然就会被他们抛下了。
　　勾旭也打出几句话，看起来进展不是很顺利。
　　童右现在正闲着，挨个安抚了一下，又说自己下个月有假期会回来一趟。
　　魏子吴惊喜的啊个不停，林漪正好加入话题。
　　“下个月回来一起吃火锅。”
　　魏子吴：“对耶！”
　　仲文石：“附议。”
　　勾旭紧随着打个微笑的表情。
　　在群里聊了两句，林漪坐着缓缓神，又进去录音棚里和梁裴候试音。
　　几天紧赶慢赶的，终于赶在比赛前夕做出了成品。
　　东西完整出来那天，林漪加了一夜晚班，第二天就要去比赛。
　　梁裴候叫住了她，正式发出合作邀请。
　　梁裴候：“林漪，这几天相处下来，你是一个对音乐有敬畏感的人。”
　　“你有天赋，也很严谨，所以你愿意与我合作吗？”
　　“我这边最近正在准备一张全新专辑，你在这里呆了几天，应该也有了解。”
　　林漪兴奋得瞳孔微缩，心跳如鼓。
　　她干涩地抿唇，“梁老师，这，我很愿意，但是我不知道能为你做些什么。”
　　梁裴候神情一松，眉眼柔和。
　　“做你自己就好，你如果愿意，下个月我们要飞去美国正式试音。”
　　“好。”林漪答应了。
　　梁裴候把歌词本递给林漪说：“明天见。”
　　林漪舔唇，“明天见，梁老师。”
　　赵柒来接她的时候，她抑制不住的喜悦，扑倒赵柒身上。
　　赵柒接住林漪，“发生了什么事情？这么高兴。”
　　“梁老师邀请我合作他的新专辑！”
　　赵柒为林漪高兴，“一一真棒！”
　　林漪开心得不得了，路上都在叽叽喳喳地说梁裴候，说了一路，到桑竹还在兴奋状态。
　　赵柒看了眼时间，晚上23:14分了，再这样闹下去林漪恐怕明天又要犯瞌睡了。
　　她可还记得某人睡迷糊了以头磕门去了。
　　赵柒直接制裁了林漪。
　　她勾住林漪的衣领，把人转了圈，压进怀里，吻了下去。
　　林漪呢喃了几句，刚喘口气，又被亲住，吻得晕头转向的，连啥时候到床上都不知道了。
　　赵柒问她：“冷静了吗？”
　　林漪红着脸不语，眼看她的脸又要凑近，她伸出手推拒。
　　“不来了不来了，我要去洗脸！”
　　赵柒放开钳制，看她一下蹦Q下床，哧溜跑进盥洗间。
　　她身子躺在床上，用手撑起头，淡淡笑了。
　　......
　　今天就是半决赛，现场的气氛浓烈，各位选手都有不少展牌。
　　林漪站在楼上，看密密麻麻的人群，才感受到他们好像真的火了。
　　与此同时各搜索词条指数也在不断上涨，不少参加现场的观众晒出她们的票根。
　　赵柒坐在办公室里，看现场投票已经开启，卫彦的票数猛地上涨，她淡淡笑了，就是现在，走得越远摔得越痛。
　　今天各位选手的手机并没有收掉。
　　随时能在手机上查看自己的票数，各家粉丝打榜引援。
　　卫彦被宁炎选了，他其实心里并不满意，面对宁炎时态度也算谦卑，但在私下里就没有那样注意了。
　　他看着宁炎出去和几个前辈打招呼，装着紧张背词的样子推拒了，其实私下里正跟工作人员甩大牌。
　　“你们不是说我会被歌神裴光远选择的？怎么是宁炎？他现在都要去和前辈打招呼，这里这么多老前辈，我平白无故矮别人一头！”
　　发完脾气他又重申道：“票数给我盯稳了！死死跟着林漪后面，等我一上场就开始组织人大规模反超，必须给我把票刷上去！”
　　化妆间摄像头幽幽闪光。
　　赵柒没想到拿到证据这么容易，她准备的所有刷票数据都不如这个来得铁证如山。
　　她好心情地打开现场直播，到林漪上场了。
　　林漪穿着一蓬白纱裙。
　　她和梁裴候演绎了一段父亲送女儿结婚的亲情故事。
　　父亲有交待，有担待，最后是祝福。
　　女儿即将踏上新生活，有期待，也有父母的祝福。
　　让人在脉脉温情中不禁升起对生活的希望，又在父亲的交待中感受到浓浓爱意。
　　魏子吴攀着电视惊叫：“林漪姐这首歌以后肯定是婚礼常备曲！”
　　与他合作的是寇珊珊，寇珊珊捂嘴笑道：“你们关系到好。”
　　魏子吴不好意思，“林漪姐平时照顾我很多。”
　　现场观众也很给力，拉起一片红海。
　　林漪知道那是属于她的应援色。
　　她鞠躬感谢，身子很低，超过了九十度。
　　她不会用很华丽的语言来感谢这些支持她的人，但是她把这些都记在心里。
　　涓涓细流汇聚成的是一首歌，是她作给粉丝的歌。
　　赵柒盯住下一个上场的人，她淡淡道：“开始吧。”
　　范特西躬身应道：“是。”
　　统计票数的人很快接收到一大部分虚假账号，卫彦站在和宁炎开始合作演唱。
　　他对宁炎本就心口不一，合作效果一般。
　　没有1+1大于2的效果，反而是各唱各的，现场反响一般，倒是他的粉丝拼命欢呼，到显出几分尴尬来。
　　票数现场并不公布，而是所有选手依次表演完毕，再停止计票公布。
　　还有最后一段时间，卫彦站在台上似乎听到排名公布状况，他成功挺进决赛。
　　魏子吴和寇珊珊的合作效果不过，很有新意。
　　所有选手表演完毕，计票结果公布。
　　勾旭第一，仲文石第二，林漪第三进入决赛。
　　卫彦瞪大眼睛，看着台上谢幕的三人，不敢置信地惊叫出声：“这不对！有人作弊！”
　　节目组已经关掉了他的麦，只有临近舞台的了了观众听到。
　　半决赛采用现场直播的方式，比赛结果一出来，就赶上大批量的路人涌入，纷纷刷屏节目组舞弊！
　　原来是卫彦比赛结束，泄愤似的在粉丝群说了似是而非的话。
　　他原本就属于独立歌手，有一批死忠粉，现在这群死忠粉聚集起来要为正主讨个公道。
　　赵柒嘴角扬笑，对范特西吩咐道：“我们不急，等热度再吵吵，再公布证据，不吵怎么能有热度，没有热度某些人说过的话可不会大爆。”
　　范特西抖了一抖，boss这是要让卫彦再无翻身之地啊，他低低应了。
　　等到热度越飚越高，节目组反手一个音频，里面卫彦说得话一字不漏的全让后期贴心的加了字幕，这下不只是卫彦的死忠粉炸了，宁炎的粉丝也炸了，林漪的粉丝更是，连歌神的粉丝都无辜受牵连，一场大混战。
　　只有节目组看着飚升的热度笑得合不拢嘴。
　　卫彦的大名这下是人尽皆知，他想出名，赵柒就让他彻底出名。
　　作者有话要说：感谢在2021-04-20 19:49:35~2021-04-21 18:57:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：波板糖1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　林漪正在家里安心地为粉丝做歌,不理网上的纷扰。
　　最后的决赛节目组没有命题，让选手自行选歌。
　　林漪决定拿出她前世做的最后一首歌曲，为这次的奇幻之旅画上―个句号。
　　她嘴里轻哼,原先在脑海里的旋律盘旋而出。
　　为粉丝而作的歌很快就好了。
　　她想了半天提笔在纸上写道：《为你们而作的歌》
　　在网上吵闹不休的时候,林漪发了―条与之无关的微博。
　　林漪v：《为你们而作的歌》送给所有喜欢我的人。[视频]
　　视频里窗外灿阳打入到钢琴上,钢琴上只有―双白皙修长的手按下黑白琴键。
　　有些过爆,拍摄的技巧并不好,只拍到了林漪的半身和她灵巧的双手。
　　但歌曲中细腻的感情足以令所有粉丝动容。
　　她们知道这是林漪对她们的回应。
　　越若心也接收到微博特别关注的提示,她点开看到了视频,叹口气去，不再想了。
　　奇怪地是林漪发了微博后,原本群情激愤的“火种”纷纷不再关注卫彦,到处跟人安利炫耀。
　　“嘿嘿，你看我们一―向我表白了！”
　　“表白？”听到的人大吃―惊,“你什么时候谈恋爱了？”
　　“我早谈啦,跟她谈了好久呢！”
　　说着打开林漪的安利视频,“你看入股不亏哦~”
　　......
　　等到赵柒知道的时候,满脸黑线。
　　“林漪爱的告白？”她眼睛眯起,点进热搜。
　　“#林漪爱的告白#是怎么回事呢？小编也想知道是怎么回事？原来是最近大热的《这就是原创》选手林漪向粉丝爱的告白，粉丝纷纷响应说自己谈恋爱了。如果你的偶像向你表白？你会怎么办呢？[发起投票]”
　　“选项一：答应他。”
　　“选项二：拉黑他。”
　　“选项三：偶像告白？我看你是在做梦！”
　　赵柒冷笑―声，直接投了“做梦”选项。
　　咬牙暗想，她的人，他们就是在白日做梦！
　　范特西小心翼翼地瞅过去，“boss现在还要怎么做？”
　　赵柒心气不爽，合上电脑，准备回去找某个胡乱表白的人算账。
　　“你们看着办。”她咬肌用力磨牙，“养你们可不是来吃干饭的。”
　　范特西看着赵柒大步流星地消失在办公室,―脸无辜。
　　Boss怎么又生气了？卫彦这事不是办的挺漂亮？节目收视率都高了不少，话题讨论度也飙升。
　　他二丈摸不着头脑。
　　......
　　林漪发完微博也没在微博上多看。
　　她本身就是个性格安静的人，对于微博这些工具玩得也不是很转。看她发的零星几条微博就能一窥她的性格。
　　决赛在下个月月初，她思考过后决定把前世最后作的那首曲子拿出来。
　　她回忆起前世的音符，手下按键，忧伤的歌声就飘荡出去。
　　林漪顿了顿，翻过刚才书写的纸页，另起―页很快地记录下来。
　　她打算改动一下歌词。
　　提笔勾掉几句，整体基调不变，但更符合当时的意境。
　　赵柒打开门的时候，林漪正抱着咖啡杯发呆，正在思考是否应该用这首曲子，就被人气势汹汹地揽在了怀里。
　　她讶然张望：“怎么突然回来了？”
　　赵柒直接张嘴咬她，又不舍得下重手，只好含着，拿尖锐的利齿撕磨。
　　林漪嘴唇麻酥酥的，手中的咖啡杯早已被人夺下，只好无助地把手撑在流理台上。
　　“你，唔。”
　　刚喘了―口气又被人堵住，林漪干脆闭眼享受。
　　吻过之后，赵柒勾住她的下巴，眼眸深沉。
　　林漪眼角都被吻出泪水，她大喘口气。
　　她是歌手，肺活量竟然还比不上小七，简直羞耻。
　　赵柒深沉地说：“你是我的。”
　　林漪下巴偏开她的钳制，抬手抹去泪水。
　　哈？
　　“小七？”她迟疑道：“你没发烧吧？”突然说起这种让人起鸡皮疙瘩的话。
　　她抬手摸上她的额头，温度不高。
　　林漪眨眨眼睛，小七又受了什么刺激？
　　赵柒捏住她的手咬她的手指。
　　就是这双手在琴键上告白的。
　　又看着她被吸吮过艳红的嘴唇。
　　就是这张嘴张口告白的。
　　靠的越近，她越嫉妒。
　　......
　　林漪张嘴疑惑：“小七？”
　　赵柒看她眼眸无辜，白净地脸上是一如既往地平静。
　　激烈的拥吻过后只让她脸上多了两坨红晕，她要怎么说呢？
　　赵柒抿唇，最后拿过林漪的手放到嘴边―吻。
　　“回来给你做饭。”
　　“哦。”
　　“想吃什么？”赵柒脱掉外套丢给林漪，去厨房系上围裙。
　　林漪傻愣愣抱着，看着窗外的太阳。
　　时间还早吧？
　　赵柒又问了―句，她抱着外套答道：“你做什么我都吃。”顺手把衣服搭在椅子上，她跟了过去围着赵柒团团转。
　　“小七你是不是心情不好？”她看着赵柒切菜，不知道在使什么劲噔噔噔的，听着就感觉这刀快要架在她的脖子上。
　　赵柒看她一眼，把切好菜的装进盘子。
　　“没有。”硬邦邦的。
　　林漪眨眼，那就是有了。
　　“是公司的事情吗？”
　　“不是。”眉头皱得更深了，看来是她猜错了。
　　“是家里的事情？”
　　“家里―切都好。”嘴角都挂起来了。
　　“那就是我喽？”林漪看赵柒动作慢下来，又恢复原样。
　　看来是她了。
　　她站在赵柒身后冥思苦想是她哪里惹小七不开心了。
　　赵柒切好菜就见林漪在身后种蘑菇。
　　眼见蘑菇快种成功，她擦干净手薅了―把“蘑菇头。”
　　“我要炒菜，有油烟，你先出去。”
　　“哦...”林漪眼巴巴的。
　　赵柒唇角勾起亲她―口，“我没事，乖。”
　　吃完饭后，时间还早，钟表的指针才堪堪过十―点。
　　林漪摸着肚子瘫在沙发上，赵柒挤着她坐下，把她的头放在腿上。
　　林漪奇怪道：“小七，不去公司了吗？”
　　赵柒摸着她的鬓角，“陪陪你。”
　　两个人一个躺，―个坐，却觉得许久没有这样闲适。
　　赵柒突然问起：“梁老师说下个月就带你去美国试音，要待多久？”
　　林漪闭眼小憩，“不知道。”
　　“看他专辑制作的进程。”
　　“不过，”她睁开眼看赵柒。“要是我试音没成功，可能就直接回来了。”
　　赵柒眉眼弯弯，漂亮的凤眼弯出月牙的弧度，“这么没自信？你可是梁老师邀请前去试音的。”
　　“就是梁老师我才紧张，”林漪叹气，“我对决赛都没这样紧张。”
　　“决赛选好歌了吗？”赵柒转过话题问她，不想让她再叹气。
　　手轻抚她的头发，不自觉地捏起一小股打转。
　　林漪拉下她的手抵在颊边，“选好了，我睡一会唱给你听。”
　　她打个哈欠，陷入困顿。
　　赵柒仰脸躺在沙发上，突兀地笑笑。
　　不知道是不是求婚在即，让她心上慌里慌张的，也不知道在干什么。
　　不过，她摸着林漪的耳朵。
　　小坏蛋，给别人写歌，怎么不给她来一首？
　　......
　　林漪把双手从琴键上放下来转头张望。
　　赵柒靠在钢琴旁沉默不语。
　　她脸颊边涌出笑意，“这首歌怎么样？”
　　赵柒没想到她竟然搞突然袭击，她走近几步，林漪圈住她的腰，把脸埋进她的腹部。
　　“唱给我的。”赵柒肯定道。
　　原来某人早写好了。
　　那句“某年某月再相遇，也许今生不会再见。”搞得她情绪差点崩了。
　　赵柒手放在林漪的肩上，把人拉开，蹲下身子，“今生今世我们都会在一起，会白头偕老。”她眼神清亮的保证。
　　林漪目光灼灼，她扯起嘴角笑得肆意。
　　“好，你说的话，我都记住了。”
　　“傻丫头。”
　　赵柒揉揉她的头，“就这首歌吧。”
　　......
　　决赛那天，人头攒动。
　　林漪看着仲文石的票数直超勾旭。
　　他的那首“rrap”大爆预定，不只国内，在国外先锋音乐榜上都排名超前，因此带来了巨额流量。
　　观众中有说外国话的粉丝，大声热情地喊着仲文石的名字。
　　勾旭和林漪相视―笑。
　　仲文石一个天不怕，地不怕的rap竟然给搞紧张了。
　　他们三个一同备赛，勾旭安慰仲文石，“加油。”
　　仲文石这时候就异常想念魏子吴在场，起码那臭小子在能说点好听的，不像这俩人―个干巴，另一个更干巴。
　　林漪想想说道：“不要紧张，想想你是为什么上台的。”
　　仲文石瞪眼，深呼吸口气，“我去卫生间”。
　　他为啥要上台，还不是想拿个好名次，想出名。但是这个势头也太猛了吧，他虽然对自己自信，但也没觉得能迈过林漪和勾旭去。
　　勾旭可能是因为他搞国风音乐所以受众小，但林漪呢？说超就让他超了？就是因为一首歌？
　　仲文石拧开水龙头往脸上泼水，他真害怕这些冲着他来的人发现他今天准备的这首歌很差劲......
　　自我建设做了好久，仲文石才回来。
　　而勾旭已经上场了。
　　勾旭的发挥依旧稳定，但结果还是没有什么悬念。
　　在rrap的风潮下，没有人能赢过仲文石，包括林漪。
　　但她并不遗憾，只想好好的把这首歌演唱完成，告别过去。
　　仲文石在场下准备，难得的视角观看了林漪的完整的演出，他的心突然就静了。
　　林漪的水平还是一如既往的高超，结尾部分那声撕心裂肺的呐喊，让他―个大男子汉都差点飙泪。
　　林漪提裙告别舞台。
　　舞台灯光依旧闪耀，但她知道她的征程才刚刚开始。
　　“加油。”路过仲文石的时候她轻声鼓励。
　　仲文石递给她一个自信的笑容。
　　作者有话要说：感谢在2021-04-21 18:57:14~2021-04-22 19:21:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　初雪落下的时候,《这就是原创》已经完结一周。
　　林漪拿了第二，勾旭第三，因为《rrap》的大爆,仲文石粉丝量暴涨,各种路人粉加持下取得了最终决赛的胜利。
　　林漪并不感到遗憾,随之而来的各种工作淹没了她。
　　一周后,时间跟赵承志预估的一样,十二月五日这天早晨槐城飘起了雪花。
　　林漪好不容易有了喘息的一天,范特西给她放了两天假让她收拾东西准备出发去美国试音。
　　魏子吴在群里大嚷,“不行不行，林漪姐马上就要走了,今天中午说什么都要聚聚！”
　　勾旭和仲文石不约而同地应道：“可以。”
　　林漪奇怪：“你们今天不忙吗？”
　　勾旭和仲文石坐在一起面面相窥,他们两都是接到邀请来见证事情的。
　　童右看了两个呆子一眼，拿起手机转移话题。
　　“那正好,我飞机落地,今天约火锅,这天气不吃火锅可惜了。”
　　林漪转头望向窗外,寒风凛冽,微弱地雪花才飘下来。
　　她应道：“好。”
　　几个人跟林漪约好时间地点才松口气。
　　他们凑在一起叽叽喳喳地问童右。
　　“童右姐，林漪姐老公这么神秘吗？”
　　“上次不是说已经准备订婚了，这怎么又要求婚？”
　　童右艰难地笑笑，推开魏子吴的脑袋，没好气道：“你就不能跟你两个哥哥学学吗？”
　　仲文石无辜：“我也想问你是什么情况呢？”
　　勾旭跟着点头。
　　童右看了一眼手机，“反正你们做好心理准备就行。”
　　她带着这几个呆子赶到约火锅的世纪广场，这里已经赵柒包了下来，工人正在施工。
　　魏子吴吃惊地张大嘴，“童右姐,这这这...”这能量也太大了吧？
　　虽然今天不是周末，但一般工作日这边人流量也不少，可现在看着这一块清净的地方，他只想吹口哨。
　　工人正在布置雪景。
　　由于雪下的不够大，他们还拉来了人工造雪机在这里布置。
　　仲文石挑眉：“这么大动静，到时候能瞒过林漪吗？”
　　童右看到熟悉的身影招手，“这边。”
　　赵承志冻得缩手缩脚看到他们小跑过来，“你们先去房子里暖和暖和。”他也怕这群人聚在一起不小心被哪个粉丝发现了，虽然看起来帽子围巾口罩齐全，应该没有哪个粉丝有这般的火眼金睛吧？
　　仲文石迟疑道：“你就是林漪的未婚夫？”
　　赵承志张大嘴拉过童右往旁边走了一步，“你们这是还没说吗？”
　　童右苦恼，“我这不是不知道怎么说嘛！”
　　“那不说了？”
　　“呃，到时候应该也就知道了吧？”童右迟疑。
　　赵承志转过身打个哈哈，“不是不是。”
　　“你们先进屋暖和暖和。”
　　......
　　今天赵柒奇怪地懒床，往常这时候已经穿好衣服去公司了，今天林漪都冲好咖啡还不见她动静，她奇怪地走进屋里，发现赵柒正躺在床上发信息，一点也不着急的样子。
　　她扑进赵柒怀里，赵柒一把把人揽住。
　　“今天怎么不起床？”
　　“想多睡会儿。”
　　“可你已经醒了。”
　　赵柒捞起林漪就压进被窝，“那我们现在睡吧。”她把手机扔到一边，已经安排好人去接机。
　　林院长也已经接到，接下来就剩她们两个主角到场。
　　林漪被层层被窝埋住，她跟赵柒闹了半天，才探出头来喘气。
　　“不行，不行，今天和童右她们约好在世纪广场吃饭的。”
　　“我刚才进来雪已经下大了，还要换衣服化妆再赶车，万一路上堵车那我可要迟到了。”
　　她蹭着赵柒的劲窝撒娇，“我可不想迟到。”
　　赵柒在她脑门落下一吻，“我送你。”
　　她拉起林漪，听到手机呜呜震动两声。
　　林漪蹦Q的去换衣服，她拿起手机，收到赵承志一切都已经完成的消息。
　　接机的人也顺利接到淡绍棋和童芙，林院长也已经快到，她眼眸带笑，回复三哥。
　　“我们一小时赶到。”
　　......
　　仲文石、勾旭、魏子吴和赵承志大眼瞪小眼，童右在旁边和刚到的林院长说话。
　　林院长：“你们都是林漪的朋友？”
　　童右有些拘谨，但认真地回道：“是的，阿姨。”
　　林院长捂嘴笑了，“我是林漪福利院的院长，你叫我林院长就好了。”这小姑娘明显是误会了。
　　“啊？”童右捂嘴尴尬，“林院长。”
　　旁边人纷纷响应，“林院长！”
　　倒是逗得林院长合不拢嘴了。
　　淡绍棋和童芙到的时候就看屋里笑语嫣嫣，赵承志赶紧上去迎接，“叔叔，阿姨。”
　　童芙好脾气地应了，淡绍棋脸还是臭，睨赵家人一眼，从鼻子里挤出一个音节也算应了。
　　林院长和童芙还是第一次见面。
　　童芙一直想去拜访她，这东拖西拖的现在才算见面，她紧紧握住林院长的手，只会说感谢。
　　林院长看见林漪的家人，心里头的大石头才算落地。
　　她年岁比在场的人都年长，眉间的纹路都透着慈祥，轻轻一笑。
　　“林漪有你们这样的父母，我可算是放心了，这孩子不容易，如果哪里做错，你们做父母的多担待她，她是个好孩子，也是个孝顺的。”
　　这明显是在开解这对紧张的父母。
　　魏子吴瞪大眼睛戳戳仲文石和勾旭，小声说：“林漪父亲上过福布斯排行榜！”
　　童右给他一肘子，低声说：“别说话！”
　　几个现在正大热的年轻人在大佬面前低下了高傲的头颅。
　　面对这几个小朋友大人们倒是都很客气，童芙在看到童右时有一瞬间的愣神但很快掩饰过去，只是温柔地笑。
　　童右面对这个姑姑脸有些红，吭哧地也不敢说话。
　　童芙安慰她：“过去的事情就不提了。”
　　她狠狠点头。
　　到了中午雪花变大，林漪坐在车上目不转睛地盯住外面的雪花。
　　在红灯车停的间隙还打开车窗探出手去。
　　晶莹剔透的雪花在她指尖融化。
　　赵柒开大车里的暖气，“等会就到了。”
　　到世纪广场有一个路口，左转就到。
　　林漪的心不知为何突然咚咚咚的跳了起来。
　　耳边传进一阵熟悉的音乐，是她在舞台上表演过的，被魏子吴笑称会成为婚礼常备曲的那首。
　　世纪广场被广告纸围起一小圈地方，每一张宽大的广告纸上都是“一一嫁给我，”电子大屏也滚动着。
　　车子左转，路边的树上都已经扎满彩带，每一个粉色的彩带上都是祝福话语。
　　那条路上铺上地毯，有鼓风机再旁边不停的吹舞，并没有落下厚厚的雪花，赵柒直接开进世纪广场。
　　林漪还坐在车上愣神，赵柒已经下车绅士地为她打开车门，牵手下车。
　　童右拿着婚纱头巾过来交给赵柒，赵柒亲手为林漪覆盖上。
　　雪花纷纷扬扬，林漪看到周围围了一圈熟悉的人都在鼓掌，这画面跟她前世的梦境一模一样，被赵柒完美复刻了出来。
　　她单膝跪地，从口袋里掏出方P做得那对戒指，“一一，嫁给我。”眼里的深情不加掩饰，凤眸紧盯住林漪。
　　林漪笑哭了，拼命点头，拉起赵柒。
　　两人戴上戒指，赵柒撩开她的婚纱头巾亲吻。
　　一吻过后，林漪扑进她的怀里，心里想要和她白头偕老的欲望如此之深。
　　“欲”也由此产生。
　　彩带炸开，魏子吴、仲文石、勾旭吃惊的拍掌，但在如此幸福的氛围里也衷心祝福。
　　待林漪再抬起头时，世界褪色，所有人都定格在此刻，她胸口氤氲出的六朵莲瓣在半空中发出刺眼的光芒，一阵白光闪爆，刷的冲进林漪的身体。
　　林漪睁开眼，眼前还是刚才的模样，只有赵柒惊喜过望，抱住她不停的亲吻。
　　“一一，你的魂魄归位了！”
　　林漪瞪大眼睛，眼里全是赵柒的身影，她想起了前世灵魂溢散的时候，看到赵柒在命运之海里打捞她的魂魄。
　　世界意识在她耳边叹息：守护五百年，才换来一世值得吗？
　　赵柒麻木不仁，只是机械地打捞。
　　世界意识的触角延伸到命运之海里：我送你们一世，但你要再为我守护五百年。
　　赵柒的分化无明低低应了，赵柒沉睡在海水里等待下一个五百年的到来......
　　林漪抱住赵柒，眼角泪水滴落。
　　这一世时光很长，我终将陪着你，走到终点。
　　作者有话要说：全文完结，番外持续更新感谢在2021-04-22 19:21:50~2021-04-23 11:11:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘子16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 、番外
　　新年伊始,赵承著结婚。
　　林漪从美国的航班飞往京城。
　　去美国试音很顺利，她下了飞机匆匆赶往录音室，刚从音棚里出来就被敲定。
　　节目结束后,范特西除了叫她拍些杂志外,也没再接其他工作,林漪就此沉寂下去,倒不像仲文石最后签约了红石唱片,趁着《rrap》的热度,演唱会都开到国外来。
　　勾旭倒是四平八稳的,也在打磨自己的新专辑。
　　魏子吴学校期末考试到了，为了参加节目落下不少功课,每天在群里哭爹喊娘的被师哥仲文石嘲笑,不过仲文石倒是邀请他们做演唱会的帮唱嘉宾。
　　林漪这边和裴老师合作就推了，第一场听说勾旭的出现倒是演唱会的一个小爆点。
　　机场的广播正在广播：xxx航班已落地,请旅客带好您随身物品......
　　林漪回过神来,把行李箱拿下来。
　　下了飞机一阵寒风肆虐,林漪裹紧衣服。
　　赵柒已经到了机场等候,听到飞机平稳降落,就在通道口等她。
　　试音是她陪着去的，安顿好林漪，她还有工作只能先离开一步，这也是两人离开后的第一次见面。
　　赵柒一眼就看到裹得跟头熊似的林漪，穿的长及脚面的羽绒服，带着帽子、口罩，外面还裹了一层围巾，推着行李箱步履蹒跚。
　　看见赵柒，林漪蹦Q了两下,亏她裹得这么厚，还能蹦Q起来。
　　赵柒接过行李箱，按过林漪的头，用脑袋顶她一下。
　　“熊宝宝。”
　　在机场内林漪可不敢随便扯开口罩，口齿不清地说：“美国好冷。”
　　“还是家这边暖和。”
　　她扯扯围巾，裹得有些汗意。
　　赵柒拉上住她的手快步走，“到车里再脱。”
　　坐到车上，林漪解开围巾，脱掉帽子外套才喘口气。
　　车上的温度调试的刚好，司机一直候着。
　　林漪问赵柒，“你什么时候过来的？二哥那边弄好了吗？”
　　赵柒接过她的衣物，“早上来的，二哥亲家母操心着呢，就等你回来了。”
　　林漪皱皱鼻子，“这几天美国暴风雪太大，本来预定的前天的机票，飞机迟迟无法开走，拖到了今天。”
　　她在机场等的也心焦，在酒店住了两晚上，才飞回国内，差点赶不上。
　　赵柒握住她的手，摸着她无名指上带的戒指，听林漪抱怨。
　　“机场的饭也难吃。”
　　赵柒摸摸她的头，“肚子饿吗？”
　　“在飞机上吃了点面包。”
　　她摊开怀抱，“过来。”
　　林漪抱住她，两个人都喟叹口气。
　　“我好想你。”
　　“我也是。”
　　......
　　新房已经布置好，赵柒拉着林漪跟在二哥的车上凑热闹。
　　一大早新郎就要去新娘家接新娘。
　　赵承著的车被拦在楼下，新娘的朋友堵门。
　　“新郎需回答这些问题才能进门！”
　　赵承著的弟弟赵承志和伴郎们纷纷起哄。
　　但是伴娘死守，没有叫他们突围成功，一个个被整了一顿，最后赵承著在新娘的裙摆里找到最后一只婚鞋，新手为新娘穿上，又做了一大堆保证，才背起新娘出屋。
　　在这期间新娘脚不能占地，可是一项力气活。
　　林漪跟着赵柒在他们后面瞎凑热闹。
　　京城这边新娘的娘家人多，看她们两个人安安静静的又气质不凡，一看就是新郎那边的，倒也热情。
　　这位塞一把糖果那边拉着要给说话。
　　吉时已到，证婚人还真是淡绍棋。
　　坐在酒桌上还有单位同事可到这位经常在新闻出现的商界人物也有想法。
　　鲍温韦这婚结的可值。
　　林漪坐在座位上看着赵柒端酒跟在哥哥身后挨个进包间敬酒，里面坐的都是些大人物。
　　酒酣饭饱，众人离席，两家人才坐下。
　　淡绍棋证婚结束就非常不给面子的走了，走之前还给林漪说让她晚上回家。
　　但他今天的露面就已经放出了信号，赵承著的仕途之路会顺利不少。
　　林漪现在身份多少不方便露面，赵柒帮完哥哥面见大人物说了一声就带着林漪向淡家赶去。
　　一天辗转坐车，林漪倒是有些累了，看赵柒还神采奕奕，她就纳闷。
　　这人昨天没睡多久，今天怎么还这么精神？
　　赵柒捏住她的脸，把人脸扯得变形了才说道：“你爸临走时，约我去你家过元旦。”
　　哦...林漪恍然，今天是元旦啊。
　　淡家热热闹闹的，童芙听说林漪回来了，赵柒也要过来，就开始吩咐厨房准备馅料。
　　也不知道赵柒喜欢吃什么馅的饺子，她就荤的素的都准备上，就等所有人回来，一家人团圆包饺子。
　　在北方元旦是必须吃饺子的，胖鼓鼓的饺子在热水里滚开，代表这一年也红红火火，福旺财旺运道旺。
　　从市内往郊区赶，路不太好走。
　　可能是因为元旦，所有人都回家心切，路堵了一长连串。
　　童芙看看天色，冬天天黑的早，夜幕沉沉，打了个电话过去。
　　“你们到哪了？”
　　“在出城，路口堵了。”
　　林漪按下车窗透气，车辆拥堵成一条长龙，开着尾灯的车灯，蔓延成一条灯线，望不到头去。
　　“开车慢点，回家不着急。”童芙说道，挂掉电话却坐不住的来回转悠。
　　淡泽瘫在沙发上看电视，看亲妈来来回回的，懒散地说道：“出城到这里也就半个小时，妈你坐着缓缓她们人就到了。”
　　果然坐下刚喝了一杯茶的功夫，赵柒和林漪就出现了。
　　淡绍棋从书房出来，看她们两个脱下棉衣洗手包饺子。
　　按理来说应该是林漪包的好，但其实全部人中她包的最差，要评个第一肯定要数赵柒了。
　　赵柒拿着面皮耐心地教导林漪，她手指头麻溜的一卷面皮一个精致的饺子就出现。
　　林漪包的饺子反而各个形状不一。
　　淡泽拿起妹妹的饺子就是一顿嘲笑。
　　淡绍棋看着自己包的，再对比林漪的，也很满意的暗自点头，这下不是他包的最丑了。
　　包完饺子，赵柒有意展现自己，说给他们下厨露一手，她最近新学会几个菜。
　　童芙笑着点头，看刚才那麻溜劲就能看出她和涟漪到底是谁经常在家里干活，她姑娘的眼光不错。
　　淡绍棋不动声色装作喝茶的样子，其实也在暗暗考究。
　　等到大家围着桌子坐下，电视里晚会也热热闹闹的开场。邹姨把提前准备好的凉菜端上桌，赵柒露手的菜也端了出来。
　　她才解下围裙从厨房出来。
　　一出来就看全部人盯着她一脸的不可思议。
　　赵柒在林漪身边坐下，谦虚道：“大家都吃，我这新学的菜谱今天还是第一次做，你们尝尝味道行吗？”
　　童芙暗暗点头，淡绍棋瞅着菜色不错，率先给面子夹了一块。
　　吃到嘴里顿了一下，默默加快咀嚼速度。
　　味道是挺好的样子......挑刺都没法挑......
　　淡泽倒是吃了就夸，林漪看向赵柒，看她一脸胸有成竹，就知道又在使坏，没看她爸都不吱声了，先前包饺子的时候还呛声几句。
　　赵柒端起杯子敬酒，童芙以茶代酒，推了一把淡绍棋。
　　淡绍棋凝视赵柒，看她眸光清澈，终于放下心结，碰了一杯说道：“好好过日子。”
　　窗外有烟花炸开，瑞雪兆丰年，冷风裹挟着白雪撒下大地。
　　第一盘饺子终于开锅，邹姨一声“吃饺子喽~”，电视里也在祝福，围桌而坐的人脸上全是笑颜。
　　桌下林漪悄悄摸到赵柒的手，两人相视一笑。


第102章 、番外
　　“诶,你接到淡家的请柬了没有？”
　　“接到了，接到了。”
　　“淡家那个遗失的女儿要订婚了！”
　　“叫淡漪？”
　　“是叫淡漪，订婚的那个叫赵柒？”
　　喝下午茶的太太的们面面相窥。
　　终于有人禁不住问道：“这淡家的女儿什么时候找回来的？一找回来就给订婚可太急了点！”
　　还有人八卦说：“可不止,这订婚的还是两个女娃娃哩！”
　　“啊？！”“真的假的！”
　　这些太太们惊呼不止。
　　“到时间看看不就知道真假了。”
　　“这,这种不合礼数的婚宴真要去？”
　　“就算不合礼数,人淡家邀请你了,你们家敢不去？”有人嗤笑。
　　在场的太太们叹口气,说得也是,淡家如此超前的地位,她们谁见了不得点头哈腰的。哄好了淡太太从手指缝露点东西出来，都够她们吃的。
　　......
　　童芙正在布置家里。
　　这次订婚宴就在她们家里的山庄举行,淡泽也被薅回来接待客人。
　　家里上上下下都忙碌得不行,童芙看看时间叫儿子：“时间差不多了，你开车去机场接你妹妹她们。”
　　过完年,赵柒又陪着林漪去美国。
　　梁裴候这次准备的新专辑难度很大,筹备了两年还没有完成,现在看着也要等下半年才能发布,正好赶在明年的格莱美颁奖前。
　　范特西成天唉声叹气,勾旭的新专辑已经发了，仲文石的演唱会也一场接一场，就林漪跟着梁裴候在美国“十年磨一剑”，也不知道这剑最后磨出来能不能成行。
　　赵柒倒是无所谓，林漪在哪里她就跟在哪里，所有的办公都依靠网络，甚至还有找职业经理人的想法，她把控大局就行了。
　　吓得范特西知道消息战战兢兢的，眼看山海第一步小成品电影在过年期间大爆了一把,而且那部电影还获得了金熊奖最佳电影提名，配乐更是获得最佳音乐；连《这就是原创》综艺节目在网络上口碑与评分都不低，而且随着电影大爆，林漪创作的几首曲子也被流传，就是这人推了所有邀约不出来活动，搞神隐，让热度维持不住。
　　范特西想，在林漪上次说她更喜欢创作的时候，他就应该警醒的，又有boss的放任，她更加不爱出来宣传了，没看唯一和粉丝沟通的微博都快长草了。
　　他更担心的还不止这些，他们山海吞并简明后，两家公司延续山海的模式，网罗了优秀的导演，制作团队，又给与他们充分的创作自由，眼看这片沃土上播种下不少希望的苗子，要是赵柒撒手找职业经理人接手能不能维持现状都不一定。
　　不过马上就是赵柒和林漪的订婚宴，范特西拍拍脑门，先放下工作前去祝贺。
　　......
　　机场。
　　淡泽被堵到了进机场的路上，林漪的电话已经过来。
　　“哥，妈给我发消息说你过来接机？我们已经下飞机了。”
　　淡泽耸眉，“堵在了机场附近，你们转2号通道从那边出，我看那边车少点。”
　　“好的哥，开车小心点。”
　　淡泽咂摸着林漪发来的“哥”，心里窃喜，他亲妹叫哥终于越来越熟练了。
　　这边林漪收起手机，把帽檐往下拉了拉。
　　她本来随着节目的热度销声匿迹了三个月，差不多神隐了，现在随着电影的热度人气又有所飚升。
　　在美国倒还是好点，不用全副武装，但在国外恐怕就不行了。
　　刚才在飞机上还有商务舱的空姐认出她来，求了个签名，想到这林漪把墨镜往上又推了推。
　　赵柒去旁边买了一杯热饮递过来。
　　春季的京城很干燥，林漪昨天为了赶飞机又没睡太好，现在嗓子眼都有些痒。
　　赵柒接过林漪手里的行李箱，“你先稍微喝点缓缓嗓子。”
　　林漪躲在赵柒后背，拉下口罩啜了几口的确感觉嗓子眼舒服多了。
　　赵柒看她喝完，牵过她空闲的手，拉着她大步流星地向2号通道口走去。
　　日历上惊蛰刚过，天气还是寒冷，虽然立春不久但是枝头还是光秃秃的。
　　淡泽还没到，赵柒把林漪的手都揣进袖子里，两个人对上眼不由得笑出来。
　　林漪突然道：“小七我有一个大胆的想法！”
　　赵柒奇怪：“嗯？”
　　“我买了两张拉斯维加斯的票。”
　　“明天晚上的。”
　　赵柒眼眸含笑，“想干什么？”
　　林漪脆生生的，“领证！”
　　这边所有人都还不知道她们俩的出逃计划，淡泽接上人就马不停蹄地往家赶。
　　翌日下午，接到请柬的社会名流逐渐登门。
　　淡泽在门口接待，赵承也也带着自家兄弟过来。
　　一溜的身高腿长，长相俊朗的大帅哥也很赏心悦目。
　　好些人没在京城看到过他们，纷纷小声交流，有那熟悉的介绍，是槐城赵家人，与已经衰败的京城赵家是同一祖上，才恍然大悟点头。
　　但还是奇怪这“赵柒”是何许人也？能娶到淡家唯一的女儿，这可是娶到了一座金矿。
　　有了解消息的闭嘴不言，心里只道荒唐，孩子荒唐，大人也跟着胡闹。
　　在司仪主持下，一切揭开神秘面纱，淡绍棋当众宣布淡漪和她的爱人在此缔结婚姻盟约，白头偕老，以尔岁好。
　　在喧闹声中，两人庄重交换戒指，缔结两性联姻。
　　......
　　夜晚，宾客尽出，童芙奇怪道：“两个孩子怎么不见了？”
　　闻言赵承志有些一言难尽，连淡泽也表情扭曲，过了一会方P笑得递过去一张纸条。
　　“跑了。”
　　童芙不明所以，接过纸条。
　　半晌笑了，“这孩子。”
　　又转头说道：“既然有消息我们也别操心了，累了一下午大家都早点休息，客房已经准备好，我让佣人带你们过去。”
　　几人纷纷应声。
　　方P挽着赵承也去休息，讨论道：“淡夫人看得可真开。”
　　赵承也无奈：“我看得就不开吗？”
　　方P横哧一声，“你呀，老古板。”
　　......
　　拉斯维加斯的夜晚总是这么热闹，从寒冷的冬季穿越到清爽的夏季。
　　赵柒和林漪在陌生的街道上放声大笑，她们穿越层层人海，赶到拉斯维加斯一个24小时营业的窗口。
　　“嗨，姑娘们，有什么需要我帮忙的吗？”窗口的工作人员也带着爽朗海风的味道。
　　“我们来办理婚姻登记！”两人亲昵笑着，一脸灿烂。
　　“哦，祝福你们，婚姻生活愉快！”工作人员很有效率，十分钟后两个红本本就出现在林漪面前。
　　在这里同性婚姻登记不过是再寻常不过的事情了。
　　两人脚踩海水，在绵软的沙滩上翻滚，看到了升起的红日，在街头肆无忌惮的拥吻。
　　她们终于属于彼此。
　　在陌生的国度完成全新身份的转变。
　　几天后，林漪在微博公布婚姻信息，引起轩然大波，继续神隐。
　　同年九月，梁裴候携手林漪打造全新音乐专辑《我也听说你曾爱过我》归来，席卷各大音乐榜单，同时登上世界先锋音乐榜单。
　　同年十二月，格莱美公布入围名单《我也听说你曾爱过我》入围，是唯一入围的亚洲歌手。
　　第二年二月，格莱美颁奖，林漪拿到最佳新人，同时林漪向全世界出柜。
　　站在话筒前林漪笑得迷人而克制，“......我的感谢名单已经说完，最后我要公布一件事情。”
　　她举起左手，无名指的戒指在灯火下璀璨夺目，她张口说：“原谅我瞒了你们这么久，我公布过我的结婚消息，但这里我还要向你们重新介绍一下我的同□□人。”
　　“是的，你们没有听错，我的同□□人赵柒。”
　　“我爱上了一个和我同性别的女人，而且我们结婚了，谢谢大家。”
　　她抱着奖杯脚步轻快，抛下一切惊涛骇浪，奔向她的爱人。
　　她知道她就在外面等她。
　　门外的闪光灯亮成一条银河，尽头就是赵柒，她提起裙摆狂奔，赵柒接住林漪。
　　“我的傻姑娘。”
　　“嗯。”
　　“我也爱你。”
　　作者有话要说：全文到这就完结啦~
　　感谢连载期间大家的陪伴~
　　下本开《不予你温柔》求个收藏哇~
　　《不予你温柔》
　　简洁版文案：
　　命运从不予你温柔
　　我予你
　　第三人称版：
　　夏天从没想过伤害别人，但往往被伤害。
　　她胆子小到连隔壁的胖小孩嘘她，也只是默默拉紧书包肩带走开。
　　有人嘲笑她是下水道的臭老鼠，一天阴沉沉的不知道在想什么。
　　夏天无力辩解她那风吹草动就会恐慌的人生。
　　被人嫌弃，被人抛弃。
　　只有向晚晴会皱着眉头看她被人戏弄，赶走那些坏人；会温柔地搂抱住她；也会严厉批评她。
　　她眉间紧锁，脸上凶恶的表情能吓哭小孩，夏天却觉得那是她看过最漂亮的人。
　　她熠熠闪光。