傻白甜生存指南gl
作为一个长得好看的笨蛋，顾桐枝的人生追求只有一个：做条快乐的咸鱼，轻轻松松躺一辈子。

为此，她给自己找了个门当户对而且有严重感情洁癖的未婚夫。

顾桐枝本想着就这样躺过一辈子，却没有想到命运跟她开了一个小小的玩笑，她的未婚夫竟然还有一个未婚妻。

那个未婚妻江语晏温柔漂亮、善解人意，还是个商业奇才。

和她一比，顾桐枝除了有一副漂亮皮囊外是一无是处。

于是，顾桐枝只好换个结婚对象。

顾桐枝：江小姐，我长得比那个男人好看，还会撒娇打滚，你要不要考虑一下和我在一起。

江语晏：好。

顾桐枝：你不再考虑……咦！咦咦咦！为什么答应了！

很多年后，有人问江语宴她为什么会爱上顾桐枝时。

江语宴：我爱她的单纯、善良、可爱……

顾桐枝：啊！不是因为我长得好看嘛！

江语宴：嗯，因为你好看。

作为一个笨蛋的爱人，江语晏有着极其强大的忍耐力，谁叫她上辈子欠顾桐枝的。欠债还人，天经地义。


内容标签： 都市情缘 情有独钟 重生 甜文

搜索关键字：主角：顾桐枝，江语晏 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：该怂就怂，反正情话不要钱。

立意：主角们一起成长，成为更好的自己。



第1章

　　三月的风城，春风轻轻地吹醒了还沉浸在寒冬中的老树，新芽在悄悄地冒头,整座城市都洋溢着温和的气息，除了风城市中心的这座商贸大厦之外。这座商贸大厦是江氏集团的资产，他们集团的总部就在商贸大厦的二十五楼到三十楼。
　　
　　江氏集团在风城是最有名的企业，有名到现在都过去三个月了，风城人民在茶余饭后还会谈起三个月前的江氏集团易主事件。那个事件流传最为广泛的版本是：江氏集团的创立者在一次意外中去世了，结果他弟弟江华文眼红他哥哥留下的江氏集团，就暗地里谋杀了他的嫂子和侄女江语晏。谁知道江语晏竟然没死，在十五年后回来复仇，抢回了江氏集团，并且把她叔叔送进了监狱。
　　
　　当然，谁都不知道这个版本到底是不是真的，不过起码有一些地方是真的，现在江氏集团的总裁就叫江语晏，而前任总裁江华文也确实进了监狱。
　　
　　而此刻，一个新的狗血事件正在商贸大厦的最顶层上演着。
　　
　　“江语晏，你给我滚出来！”一个穿着时尚的年轻女人怒气冲冲地闯进了总裁办公室，她身后的助理只来得及拉住那女人身上最新款的皮包。双方一用力，皮包里的卡扣被挣开，包里的东西散落了一地。
　　
　　原本在签文件的江语晏镇定地签完最后一笔，盖上笔盖后，才抬头说道：“怎么了？”
　　
　　“总裁，真的不好意思，我实在拦不住顾桐枝小姐。”助理慌慌张张地解释道。新总裁上任的这三个月来，这位顾小姐来了快二十多次，虽然每次脸色都不好，但之前都是规规矩矩的，从来没有像今天这样直接闯入。她也是第一次发现这位顾小姐人虽然瘦，但力气可不小。
　　
　　“没事的，你先回去吧，这里我来处理。”
　　
　　“让她回去干吗，江语晏，你是不是怕别人知道你干的坏事。”原本情绪就激动的顾桐枝顺手拿起摆在一旁的茶杯。茶杯里的水是几分钟前助理刚倒的，还冒着热气。
　　
　　“总裁，小心！”看到这一幕，助理以为顾桐枝想把茶水泼过去，忍不住喊出了声。
　　
　　作为当事人的江语晏倒是很冷静，连躲的意图都没有，只把文件收到了抽屉里。
　　
　　而顾桐枝拿起茶水后做出了一个旁人无法猜想到的举动，她径直走向了一旁的饮水机，倒掉了部分热水，加了些冷水，又觉得水温是不是太低了，于是再加了点热水，反反复复了好几次，直到她觉得这个水温不冷不热的时候，她才停下来。助理一开始心还高悬在那里，等到顾桐枝调水温调到第三次的时候，助理的心已经毫无波动了，冷静到像刚从北极回来一样了。
　　
　　顾桐枝准备好不冷不热的水后，再次回到了办公桌前，没有丝毫犹豫地就把水泼到了江语晏脸上，水流顺着江语晏的脸颊落在了办公桌上，这一刹那整个办公室寂静到只能听到水流滴落的声音。
　　
　　“总裁，你没事吧！”反应过来的助理急忙去拿纸巾来帮忙擦干。
　　
　　“能有什么事啊，我担心她烫着，倒的可是温水。”顾桐枝先回答道。
　　
　　“顾小姐！你！”助理愤怒地看向顾桐枝。
　　
　　“我没事，你先出去吧，我和顾小姐有一些误会，我自己先处理吧。”江语晏不紧不慢地接过纸巾，边擦边开口说道。
　　
　　“总裁……”助理有些犹豫，却在江语晏催促的眼神下，不得不转身离开，但她也没有回到自己的办公室，而是在门外不远处候着。虽然她这三个月以来看着总裁云淡风轻地处理了不少棘手的人，可那些人都不是顾小姐这种笨蛋啊！再加上总裁和顾小姐的关系实在是太修罗场了，一个是林氏集团总裁林梨的前未婚妻，一个是林氏集团总裁林梨的现未婚妻，她真的担心这位顾小姐在一怒之下会干出什么伤人的事情啊！
　　
　　助理在心里吐槽顾桐枝的时候，顾桐枝也在吐槽助理：“这家伙还担心我欺负她们总裁，真是比我还蠢，怪不得能给江语晏当那么久的助理。”
　　
　　“你满意了吗？”
　　
　　江语晏一开口，顾桐枝本来有些愉悦的心情又被驱散地一干二净，她认真注视着眼前的这个女人。
　　
　　江语晏今天穿的是一件紫色长裙，原本的马尾今天难得放了下来，披散着的黑色卷发给冷艳的脸庞增添了几分温柔，加上被水打湿的刘海正紧紧贴在额头上，整个人看起来不像平时那样锋芒毕露，甚至有点楚楚可怜的味道。
　　
　　“不满意！”顾桐枝努力瞪大了眼睛，想让江语晏看到她眼里的熊熊怒火。
　　
　　“是吗？”江语晏纤细修长的手指在桌面上扣了几下，眼睛里意味不明的情绪在蔓延，似笑非笑地盯着顾桐枝。
　　
　　顾桐枝前几秒的时候还敢瞪回去的，可最多十秒后，她的心理防线就被击垮了，犹犹豫豫地说着：“满意，满意了行不，哼！”最后一个尾音是顾桐枝倔强的反抗，虽然并没有什么效果。
　　
　　江语晏这才收回了逗弄顾桐枝的兴趣，认真地问道：“说吧，发生了什么事情？”
　　
　　“有人跟我说，你是故意想喂胖我，还在外面谣传我的脸是假的！”说起这个顾桐枝就生气，她明明是天生丽质，像她这么好看的脸怎么可能整得出来，而且别人能怀疑，江语晏她怎么可以怀疑！
　　
　　听到这个回答，向来冷静的江语晏都沉默了好久，果然她不该高估眼前的人的智商。
　　
　　“我不可能在外头谣传你的脸是假的，你知道的，我很忙。”江语晏说完后看了眼顾桐枝那张气鼓鼓的脸，又看了眼手机上的时间，她接下来还有个会议，还是赶紧哄完这家伙吧，于是她又加了一句，“而且你的脸整不出来的。”
　　
　　“就是嘛！我那么好看！”顾桐枝非常顺手地拉过江语晏的手，按在她自己的脸上，“你摸摸看，纯天然的！”
　　
　　“嗯。”江语晏重重地捏了一把，顾桐枝白皙的脸上立刻出现了一道红印，不等顾桐枝脸上的红晕消失，江语晏就走进隔壁的换衣间，准备换身衣服去开会。
　　
　　顾桐枝丝毫没有避嫌的想法，很自然地跟了进去看江语晏换衣服，嘴里还念叨着：“你不多捏几下吗？”
　　
　　“待会有个会议，对了，你的晚饭没有了。”
　　
　　“啊！为什么！”顾桐枝的尖叫声差点把还在不远处守着的助理引来。
　　
　　“免得你又听外面的人说，我故意要把你喂胖。”作为一个冷酷的总裁，江语晏表示自己就是这么记仇，她才不想知道顾桐枝到底是听信了谁的谗言。
　　
　　江语晏换完衣服后，无视了顾桐枝的撒娇卖萌，拿起文件打开门，径直走向会议室。门外的助理一脸震惊地看着还没有从卖萌撒娇模式里退出来的顾桐枝，她的脑海里浮现了一句话：“总裁果然好厉害，顾小姐这种笨蛋怎么玩得过总裁呢！”助理完全忘了明明不久前她还担心她们总裁受欺负。
　　
　　“我忘记带家里的钥匙了！”顾桐枝想到这件事情，赶紧冲还没有走远的江语晏喊了一声。不过她其实撒谎了，她之前太生气，直接把江语晏给她的钥匙丢掉了。
　　
　　“那你在我办公室等我。”
　　
　　听到这俩人对话的助理震惊到嘴巴都张大了，这是什么意思？这俩人难道住在一起？是单纯的合租吧！不对，她们两个都那么有钱，有什么必要要合租！助理努力让自己清醒一点，说不定这俩人都比较节俭，觉得合租省钱呢！
　　
　　助理的猜想有一半是正确的，江语晏和顾桐枝确实是住在一起，不过她们当然不是因为节俭才住在一起。这要从江语晏和顾桐枝那奇怪的关系说起。
　　
　　江语晏是林梨的前未婚妻，顾桐枝是林梨的现未婚妻，只是他们三个人之间并没有什么太多的狗血恩怨情仇，有的只是世事无常而已。
　　
　　二十多年前，江语晏的父母和林梨的父母是至交好友，加上江语晏和林梨岁数相近又常在一起玩，两家就定下了娃娃亲。只是没有想到江家出了那场意外，江语晏也下落不明，所有人都以为江语晏也不在人世了。过了□□年之后，因为一些商业合作，林家就又和顾家定了亲。要不是江语晏复仇归来，今年两家都要办订婚仪式了。
　　
　　江语晏早就忘了曾经定下过娃娃亲的事情，当然，哪怕她记得，她也没那个兴趣去履约，她小的时候成天和林梨一起玩，那时的她就对林梨没什么感觉，更何况是现在这么多年没有接触过。虽然江语晏不放在心上，可林家却放在了心上，这毕竟是他们与逝去的好友定下的约定。
　　
　　一开始林家本想私下解决这个事情，可不知道是哪个好事者，竟然把江家和林家当年曾定下娃娃亲的事情传得沸沸扬扬。一时间，整个风城都知道了这件事情，而且传着传着，就变成了林家当年知道江语晏没事，但是不想掺和江家的事情，就假装不知道。林家要是不承认这亲事，就是实实在在的见利忘义、背信弃义。
　　
　　林家是哑口无言，他们当初是真的不知道江语晏还在人世啊。不过都被这么传了，林家不得不去找顾家商量，最后两家达成一致，让他们三个人自己选择吧。只是林家和顾家商量的时候，忘记了非常关键的一点，那就是当事人之一的顾桐枝她可能不太聪明，而不太聪明的家伙总是喜欢不按道理出牌。
　　
 插入书签　
作者有话要说：
求收藏，求评论~


第2章

　　三个月前，复仇成功的江语宴并没有住进大众猜想的江家别墅里。
　　
　　江家别墅坐落在风城郊区，占地面积大到被风城人民戏称走进去不开导航就要迷路。那片郊区里只有这一幢建筑，别墅外就是一大片一望无际的草坪和秀丽的风城湖，这样独特的地理位置让江家别墅在过去的十几年里成为了风城人民最喜爱的郊游之地。每次天气好的时候，风城人民都会携家带友，在别墅外碧绿的草坪上铺上桌布，摆上零食，对着江家别墅那豪华的外墙，谈论点不知道真假的豪门内幕。
　　
　　在复仇事件之后，去江家别墅外郊游的人就更多了。江语晏来到江家别墅外的时候，看到的就是这般热闹的场景：大人们在一旁谈天说地，无数孩子在草坪上在追逐打闹，草坪上四处铺满的各色桌布，像极了在春天盛开的花朵。
　　
　　江语晏原本并不想再踏足这里，但因为她那位叔叔可能在别墅里留下了一些东西，所以她不得不亲自前来处理。
　　
　　“江小姐？”一旁等候的律师看到江语晏突然停下了脚步，驻足了好久，试探性地问道。
　　
　　“没事。”江语晏移开了自己落在那些奔跑着的孩子身上的目光。
　　
　　这天天气其实很好，不然外面也不会有那么多人来郊游，只是当江语晏踏入江家别墅大门的那一刹那，她感觉照在她身上的暖意和泡沫般迅速消散了，阴冷感从她的脚底迅速蔓延到全身，她仿佛失去了对肢体的控制力，每走一步路都跌跌撞撞的。
　　
　　经过了十几年，江家别墅里的布置早就和江语晏小时候不同了，可每走一个地方，江语晏眼前都能浮现那个地方原有的布置，幻象真实到江语晏好几次都想伸出手去触摸。
　　
　　江语晏靠着理智处理完了别墅里的后续事项，当她走出别墅，阳光再次回归到她的身上时，她忍不住抬起头来，看向那刺眼的太阳。与此同时，一个用当前最热门款式围巾遮住脸，并且还戴着墨镜的女子正往江家别墅那走去。这个女子身上喷洒的香水味道被轻风送到了江语晏的身边，甜蜜的果香让江语晏瞬间从失魂落魄中清醒过来。
　　
　　江语晏努力嗅了嗅这香气，明明觉得非常熟悉，可她为什么会想不起什么时候闻到过。
　　
　　从江家别墅回来后，江语晏就委托别人把江家别墅挂了出去，她自己则买了一套小型公寓住了进去，所以她也不知道在江家别墅外面有一个人已经等她等到暴躁了。
　　
　　“杨明明！为什么我都起那么早了，还是没有等到江语晏！”那天那个围着围巾的女人一脸犯困地瘫倒在车的后排上，精致的妆容也挡不住她脸上的颓意。
　　
　　“嗯……我说件事情，你不要打我，据说江语晏并没有住在这里，她好像在燕明小区新买了一套公寓。”
　　
　　“啊啊啊啊啊……那我等了那么多天是为了什么！都是你给我出的主意，说打败敌人的第一步就是要了解她！让我去跟踪她！结果白天见不到，你跟我说，一定是她工作太忙，加班到很迟才回家，我就守到了深夜！又没有遇到，你跟我说，那她肯定是凌晨就起床工作了，我就凌晨过来！现在你告诉我！她根本不住在这里！”
　　
　　这位陷入暴走状态的自然就是顾桐枝顾大小姐了。作为一个笨蛋，顾桐枝非常有自知之明，所以从她认清楚她自己商业废柴的本质之后，她就知道嫁给林梨是她最好的归宿。
　　
　　顾家和林家是非常亲密的商业伙伴，加上顾桐枝和林梨都是两家唯一的孩子，不用担心利益分配问题。林梨本人性格沉闷有严重的洁癖，结婚之后顾桐枝也不用担心要处理感情纠纷，因为林梨出于洁癖自己就会处理掉。至于他们两个之间是否能产生爱情，顾桐枝从来没有思考过这个问题，或者说她根本没有意识到还有这个问题的存在。
　　
　　顾桐枝在知道林梨和江语晏的事情之后，她就去咨询了一下她的朋友，她的朋友就给她出了个知己知彼百战百胜的主意。只是作为一个优秀的有自知之明的笨蛋，顾桐枝忘了一个最关键的事情，那就是笨蛋的朋友往往也是笨蛋。
　　
　　“开车吧……”骂完了自己的朋友，从暴走状态退出的顾桐枝再次瘫倒回去。
　　
　　“去燕明小区吗？”顾家的司机自然听到了自己家小姐狂骂朋友的全过程。
　　
　　顾桐枝打开包里的镜子，看了眼自己用遮瑕膏都盖不住的黑眼圈，有气无力地说了句：“当然是回家了！”
　　
　　回家后，顾桐枝整整补了一个星期的美容觉，才让自己的皮肤对得起每天涂抹的护肤品。期间，她还特意拎着她最贵的铂金版，在她“聪明”的朋友头上完成了好几次“亲密接触”。
　　
　　在顾桐枝努力补觉的时候，江语晏却陷入了失眠的状态，她已经快做了连续一个星期的噩梦了。
　　
　　江语晏小的时候有一条格子裙她非常喜欢，所以当父亲买下别墅，他们全家搬进去的那天，她就穿着那条裙子，光着脚在楼上楼下跑个不停，母亲则拿着鞋子追在她的身后，想让她穿上鞋子。
　　
　　而在梦里，明明已经二十多岁的她，身上挂着那条已经穿不进去的格子裙，光着脚不停地在整个空荡荡的别墅里不停地奔跑着，整个梦里只有她自己的脚步声，她的身后空无一人。江语晏惊醒的时候，发觉她的枕头都已经被她的泪水打湿了。
　　
　　随着梦到的次数越来越多，整个梦境持续的时间也越来越长，江语晏的情绪波动也越来越少。这天，当她再次从噩梦中惊醒的时候，她双眼无神地盯着天花板上的圆灯看了好久好久，直到手机的闹钟声将她从这种呆滞的状态里惊醒。
　　
　　她起床冲了个凉水澡，这才缓和了过来。洗完澡后，她看了眼时间，就抓起一旁的运动服准备出门去跑步。
　　
　　江语晏现在住的燕明小区最大的特点就是热闹，这也是江语晏选择这个小区的最大原因。因为燕明小区的绿化和基础设施做得非常好，所以哪怕不是小区里的居民也爱来这个小区散步。比如现在，江语晏她才出门没几分钟，就遇到了十几个遛狗的、带娃的，邻里间的交谈声比菜市场都有过之而无不及。
　　
　　而就在江语宴的身后，一个看上去与整个小区的人间烟火气格格不入的女人正在努力躲避路上的狗爪、猫爪、小胖手。
　　
　　这个女人看上去只有二十来岁，一头黑色长卷发，肌肤雪白，脸圆圆的，眼睛就像是黑珍珠般璀璨夺目，鼻子小巧秀气。她身上穿的是这季度最新款的奢侈品裙子，也正因为她身上过于时尚，这一路才会招来小动物和小朋友们频频出“爪”。这个女人自然还是吸取了上次情报错误的教训，从头再来的顾桐枝。
　　
　　努力克服自己想打哈欠的欲望，顾桐枝脸上的笑容越发专业了，她可是专门学习过表情管理的。在任何涉及颜值的事情上，顾桐枝都能表现出十二分的努力和钻研精神。
　　
　　在顾桐枝出现的几分钟后，江语晏就发现了她，毕竟顾桐枝的跟踪水平别说专业了，连业余都算不上，拿去当极品反面教材倒是够格了。哪有跟踪者会像顾桐枝这样，穿着打扮的恨不得是方圆几里的焦点。
　　
　　看清楚这个跟踪者的长相后，江语晏虽然依旧保持着平稳的步伐，内心却掀起了一道又一道的波澜。
　　
　　“应该是她。”江语晏脑海里不知不觉浮现了一个场景。那是在一间豪华的办公室里，长得和这位跟踪者一模一样，但是明显年龄大上几岁的女人正坐在那里看一份文件。旁边的人问她还有什么疑问吗？那个女人很自然地回答道：“我一个字都看不懂能有什么疑问，搞个投资真麻烦，就这样吧，签名签哪里？”
　　
　　这个场景是很久之前的往事，久到都是江语晏上辈子的事情了。任何事情都不可能轻轻松松成功，更何况复仇这种大事。是的，江语晏这次之所以能够轻松复仇，就是因为她是重生的，上辈子她已经打通过一次复仇“关卡”。上辈子的复仇花了她三十年的时间，三十年来的每一天，她睁眼闭眼想着的都是复仇，她的人生也只有复仇两个字，她无数次在生死边缘徘徊，但却从来没有想过放弃，因为她除了恨意没有任何其他情绪，甚至连噩梦都不会光顾她。
　　
　　上辈子遇上这位跟踪者的时候，正是复仇计划最关键的时候，而她缺少一笔资金来让那位叔叔入套。要不是突然出现这位傻白甜的“金主”，她恐怕还真复仇不了。不过上辈子她和这位“金主”并没有太多接触，只知道这位姓顾，因为实在太无聊了就来砸钱投资玩。她本想在复仇成功后再去好好回报一下这位金主，可没想到复仇成功后，她就因为意外重生了，重生回了二十多岁的时候，不得不再次打通一回复仇“关卡”。
　　



第3章
　“让我过去啊！”顾桐枝没走几步路，就因为身上裙子的长流苏又被狗狗们围上了。
　　
　　江语晏见状转身走过去准备帮她解围，结果原本有些不知所措的顾桐枝看到江语晏朝她走来，朝前的身子立刻转向，脚上那双十公分的高跟鞋仿佛在瞬间失去存在感，等到江语晏走到原本的地方，这人已经跑到十米开外了。
　　
　　“刚才这人还在这的吧。”江语晏哭笑不得，摸了摸明显也愣住的狗狗们，狗狗们茫然地看向十米开外的人，乖巧地点了点头。
　　
　　对自己的敏捷程度非常满意的顾桐枝得意地转了个圈，裙边旋转起来的长流苏就像向日葵那肆意生长的花瓣一样，在半空中飘起落下……
　　
　　“汪汪汪！”还不等长流苏落下，原本停留在原地的狗狗们就被刺激地全部冲向了顾桐枝，完全没有料到会这样的顾桐枝再次踩着她那十公分的高跟鞋拔腿就跑。
　　
　　江语晏按了按自己的太阳穴，她觉得有些头疼，好在大部分狗的主人马上反应过来拉住了狗绳，真的追着顾桐枝跑的也就是三两只小型犬。
　　
　　只是江语晏没有想到，等到她担心地追上顾桐枝时看到的会是这样的画面：顾桐枝得意洋洋地坐在车的副驾驶位上，开着车窗冲着还在后面追赶车的狗挥手，脸上快写满了得意二字。那几只狗又追了一段距离后，实在跑不动了，一只只瘫倒在路边，而顾桐枝坐的那辆车已经消失在远方。
　　
　　江语晏看了眼路边那几只茫然无助又可怜的狗，无奈地牵起它们的狗绳，慢慢把它们拖回了小区。而那边胜利的顾桐枝还在兴奋地给她的朋友杨明明打电话。
　　
　　“你知道嘛！我发现我跑得比狗还快！刚才一群狗追我，我穿着高跟鞋哒哒哒就把它们甩开了，后来眼看着要被追上了，我就赶紧上了停在路边的车，结果它们还想追我，那怎么可能追得上！哈哈哈哈哈！”
　　
　　“那个……”睡得好好的被电话吵醒的杨明明忍住挂掉电话的冲动，冷静地挤出一句话，“你不是去跟踪江语晏的吗？怎么变成跟狗比赛了？”
　　
　　这话一出，顾桐枝嘴角的笑意一下子就凝固了，她颓然地瘫倒在椅背是，哀嚎了一声，她的美容觉啊！又白早起了！
　　
　　把那几只狗都送还给主人后，江语晏大致梳理了一下早上这莫名其妙的人狗赛跑大赛。如果说一开始江语晏还以为是她和这位上辈子的“金主”的缘分，但经过这么一场百米冲刺后，江语晏还猜不到这位“金主”是专门来跟踪她的，那她就和这位“金主”一个智商了。
　　
　　江语晏回忆了一下上辈子她知道的这位”金主“的有关信息，加上她现在所能支配的资源，没过多少时间，她就拿到了这位”金主“的全部资料。这位“金主”的全部资料非常薄，薄到连江语晏助理的资料都能比她厚上一截。
　　
　　资料上显示这位“金主”是顾家的独女顾桐枝，资料总共五页，前四页记载的都是顾桐枝十八岁之前的事情。十八岁似乎是顾桐枝人生的分界线，资料里十八岁之前的顾桐枝就像一个天之骄子，聪明漂亮，是学校里最拔尖的学生。十八岁之后的顾桐枝依旧漂亮，只是履历里再也没有那些令人倾慕的经历成果，似乎她十八岁后就彻彻底底成为了一个只知道花钱的咸鱼富二代。
　　
　　资料的最后一页记载了顾桐枝和林梨的婚约，还特别贴心地附上了最近风城流传甚广的林家背信弃义的传闻，资料的制作者生怕江语晏漏过这条，还特意把字体加粗了，这种贴心程度，江语晏都有些佩服了。
　　
　　“十八岁……”江语晏用手指敲击着桌面，她还真好奇顾桐枝十八岁的时候发生了什么，她那个贴心的属下怎么不把这么重要的信息找到再字体加粗呢。
　　
　　江语晏又仔仔细细地把资料看了三遍，然后再用碎纸机把资料碎掉。
　　
　　“下次见面的时候，一定要好好解释一下，自己对林梨没有半点兴趣，也绝对不会去破坏林家和顾家的婚约。”江语晏这么想着。
　　
　　只是江语晏完全没有想到，下次见面的时候会来得那么快，快到这天的太阳都还没有下班，她就又见到了这位顾小姐。
　　
　　江语晏并不喜欢家里有其他人存在，所以她也没有雇什么管家保姆，反正她现在住的公寓面积也不大，只要一星期请人上门来打扫一次就很干净了。而她的三餐，除了早餐会自己在家解决外，午餐和晚餐都是在外面解决的。晚餐她一般喜欢在小区附近解决，附近的商场和夜市有很多味道不错的餐馆。
　　
　　虽然每次她的属下在夜市遇见她拿着竹签啃玉米，都是一副“总裁你高冷人设崩了”的震惊脸。江语晏很想告诉他们，他们脑海里的那种总裁现在只存在于影视作品中。
　　
　　不过上辈子的她，倒还真是符合属下们对总裁的幻想。只是那个总裁形象的背后却是一具没有任何情绪的行尸走肉，或者说曾经有过一种情绪，那就是刻骨铭心的恨意。后来连那唯一的情绪都消失了，因为她报仇成功了。
　　
　　她不知道是不是因为重生的原因，让她的身体重置了。重生后她突然就能感受到情绪了，她突然就拥有喜乐哀惧了。只是她曾经怀疑过，这具身体里是不是还有另一个她，因为很多时候，她都觉得不是自己要开心，是身体里的另一个人要开心。
　　
　　这种情况在她重生后一年就好了很多，最近她越来越察觉不到那种奇怪的感觉了。
　　
　　江语晏最近非常喜欢商场里其中一家餐馆的辣椒拌面，每天晚上都要去吃，可惜的是似乎百分之八十的人都不能欣赏这种美味。每次江语晏要点这面时，每个服务员都会用“您确定吗”的眼神真挚地看着她，还有好几个出声再次确定了的。
　　
　　不过江语晏也能理解这种情况，毕竟这面上面盖满了炸过的红辣椒，底下的辣油光看着就能让人觉得嗓子疼。而且这面的辣和一般的辣不同，它刚入口的时候感觉不到辣，舌头只会吃出甜味，过了几分钟后辣味才会疯狂蔓延开来，要是之前被甜味蒙蔽，一次性吃下太多，那就是举着矿泉水桶喝水的命运了。
　　
　　顾桐枝进来的时候，江语晏刚坐下才一分钟，她发现这位顾大小姐现在的态度和早上的态度完全不同，早上还是一副躲躲藏藏的样子，现在是努力装出一副盛气凌人的模样呢。例如现在，这位顾小姐就甩开服务员，气势汹汹地朝她这个方向走来。
　　
　　“我能坐着吗？”
　　
　　不等江语晏开口，这位顾小姐就已经坐下了，江语晏就只好保持一贯的微笑了。这位顾小姐，真是每次见面都让她觉得很有意思呢。
　　
　　与江语晏镇定自若的状态不同，顾桐枝紧张到脸都要僵了，她脑海里还在回放着她朋友杨明明的新一轮指导。
　　
　　在回家补了一下午觉后，顾桐枝再次打电话给杨明明，接受新一轮的指导。
　　
　　“你觉得你都开展了一次激烈的人狗大赛，江语晏还能不注意到你吗？人家可是江语晏，不是你啊！”电话那头，顾桐枝的好友杨明明一边在涂指甲油，一边说道。有些时候，杨明明真的想不明白自己这个朋友怎么变成这样，她明明记得以前的顾桐枝非常聪明优秀，要不是过于玄幻，她都要怀疑自己这个朋友是不是被其他人穿越占据了身体。
　　
　　“那咋办啊？”顾桐枝问道。
　　
　　“人家都发现你了，你就正大光明地跟着呗，反正你又没做什么坏事。”说这句话的时候，杨明明一定没有想到她那天真的朋友是怎么定义“正大光明”这个词的。
　　
　　顾桐枝现在身上穿的自然不是早上那套猫狗最爱流苏裙，而是一套火红色刺绣长裙，这条长裙虽然漂亮但是非常不日常，加上她一进来就拒绝另外的位置，气势汹汹地非要坐到江语晏对面，整个餐厅的人现在都有意无意地朝她们这个方向投来吃瓜的眼神。
　　
　　“和我平时一样。”江语晏自动过滤了顾桐枝那装凶的眼神，温和地笑着把餐单递给顾桐枝，“顾小姐你看看？”
　　
　　“顾小姐”这个称呼一出，顾桐枝的眼睛立刻就大了一倍，江语晏都快从那双眼睛里读出“你果然知道了，那我要更加努力，哼哼哼”之类的信息。
　　
　　“我和她一样。”顾桐枝对着服务员说道。
　　
　　“你要不再看看，我们这道菜它比较辣，很少有人点的。”服务员好心地提醒道。
　　
　　“没事，就它了。”
　　
　　服务员只好无奈地拿走了菜单，正当她准备回去的时候，江语晏喊住了她，又多点了一样东西。
　　
　　这碗面的上菜时间需要十几分钟，在这十几分钟里，江语晏试图和这位顾小姐搭话，可这位顾小姐不是努力瞪大了眼睛，就是低头用手机聊天，江语晏只好作罢。
　　
　　“怎么办！怎么办！我觉得她好漂亮！”哪怕江语晏再怎么聪明，她也绝对猜不到顾桐枝此刻发出的信息。
　　
　　“冷静！”手机那头的杨明明真的恨铁不成钢了。
　　
　　“就是好漂亮啊！”
　　
　　“那你觉得你自己漂亮还是她漂亮。”杨明明使出了杀手锏。
　　
　　“我自己漂亮。”顾桐枝一下子就冷静了下来，正当她终于进入状态，准备和杨明明探讨正经事的时候，餐馆非常及时地上菜了。一碗红到让顾桐枝拿不住手机的辣椒拌面摆在了顾桐枝面前，伴随着服务员那句温柔的“您好，这是您的辣椒拌面”，顾桐枝仿佛已经看到了云朵在她眼前飘动。
　　



第4章
　　吃还是不吃，顾桐枝仅仅只思考了一秒钟，因为下一秒她就看到江语晏动筷了。
　　
　　“这个女人好可怕！”手机那头收到顾桐枝没头没脑的这句话的杨明明有些懵逼，那边到底发生了什么，顾桐枝不是说她在吃饭嘛，吃个饭能发生什么可怕的事情啊。
　　
　　“甜的……”顾桐枝松了口气，她就知道这个女人没有那么可怕，于是她又打开手机发了一条：“这个女人没有那么可怕。”
　　
　　三分钟后，杨明明再次收到了一条“这个女人真的太太太太太可怕了！”之后无论她再怎么发信息给顾桐枝，顾桐枝都没有回她了。要不是肯定顾桐枝在餐厅这种公共场所，杨明明都担心到想要报警了。
　　
　　而在餐厅里，已经被辣意击穿理智的顾桐枝脆弱地趴在桌子上，眼角都开始泛起了泪花，她错了她真的错了。她为什么要听杨明明的话，来看看自己的情敌是什么样子，上次落荒而逃之后为什么又听了朋友的话，觉得不能在情敌丢了气势，自己就是个笨蛋，自己的朋友怎么可能是聪明人。又什么要在服务员提醒了这拌面可能不太大众口味时坚持要点！当笨蛋感觉生命受到威胁的时候，智商总是会上线的呢。
　　
　　“来喝点这个吧。”像山涧里缓缓流淌着的清泉般温柔的声音在顾桐枝耳边响起，可顾桐枝已经虚弱到无力抬头了。
　　
　　大概是看她好久没有反应，过了几分钟后，一只手把顾桐枝从桌上扶起来然后揽到怀里，另一只手则把杯口递到顾桐枝嘴边。
　　
　　冰凉清新的果汁慢慢灌入顾桐枝嘴边，等喝到第三口的时候，顾桐枝觉得自己的身体才从半空中落回到地面上。她擦了擦眼角的泪花，挣扎着想要站起来，却被身后的人又按住。
　　
　　“再缓一下吧。”江语晏努力克制住自己的笑意说道。
　　
　　“谢谢。”顾桐枝还真没有完全缓过来，她整个人完完全全靠在江语晏身上，还不自觉地用侧脸去蹭江语晏的肩膀。在围观的人看来，这两个人亲密的像情侣一般。不少人结合刚才的情境，推理出一个结论：原来是两个小情侣闹别扭，现在终于和好了。
　　
　　两个人这种奇怪的氛围最终是被一通电话打断的，这通电话的拨出者自然是担心到不行的杨明明。
　　
　　看到通话界面的“杨明明”三个大字，还有那轰炸了几十条的微信信息，顾桐枝忍不住打了个哆嗦，手里的手机都差点拿不稳了。还安抚着她的江语晏自然把这一切看在眼里，她暗暗记住了杨明明这个名字。
　　
　　“喂？”哆嗦着接起电话的顾桐枝小心翼翼地说道。
　　
　　“你去干什么了！”
　　
　　杨明明的声音响到顾桐枝觉得自己脑壳疼，可她知道要是说出实情，杨明明此刻的嗓门只会更响，于是顾桐枝开始绞尽脑汁地思考怎么糊弄过去。
　　
　　“就是……”
　　
　　“你别想骗我。”
　　
　　在顾桐枝和杨明明一来一往交谈的时候，江语晏早就用完了她自己的那份辣椒拌面，跑去前台把她和顾桐枝的账结了，再慢悠悠地走出餐厅。
　　
　　等到顾桐枝终于结束和杨明明的电话时，她才发现身边的江语晏不见了。在询问服务员得知对方已经离开后，顾桐枝再次趴在桌上，她就想成功跟踪一次，怎么就那么难呢！顾桐枝拿起之前剩下的果汁一饮而尽，勉勉强强给自己打了个气，明天继续！
　　
　　而那边，江语晏已经走到了小区里。和白天的小区一样，晚上的小区同样是热闹非凡，江语晏坐在石凳上看了会孩子逗狗反被吓哭，猫追狗跑等热闹场面后，才终于起身准备回家。江语晏不喜欢雨天，因为雨天小区里就没有这么热闹。当然，她也不觉得她自己寂寞，她只是单纯地喜欢热闹。
　　
　　那天晚上，江语晏依旧做梦了，不过这次梦的主角并不是她，梦里的主角是那位顾小姐。那位顾小姐坐在一张长桌面前，她的身后还拉着一条横幅，上面写着“风城大胃王大赛”。那张长桌上摆着十几个面碗，里面装的全部都是辣椒拌面。自己则坐在评委席上，还面带微笑地说着：“顾小姐，加油哟！”
　　
　　那位顾小姐眼睛里的泪珠不停往下掉，嘴巴都辣到有些肿起来了，可还在不停地吃着辣椒拌面。
　　
　　醒来想起梦里的事情，江语晏觉得自己真是坏透了呢，真的好欺负人呢。这么说着的江语晏嘴角的笑容比平时任何时刻都要真诚呢。
　　
　　此刻在顾家，原本都要睡到中午十二点的顾桐枝哇呜一声从梦里惊醒，她颤抖着爬起来，跑到厕所的镜子面前，看到自己的嘴巴没有肿起来才松了口气。她拿起一旁的手机，赶紧给杨明明发了个微信：我昨晚做了个噩梦，梦见自己在参加大胃王比赛，吃的还是昨天那种辣椒拌面，我吃的嘴巴都肿起来了。嘴巴肿起来就不好看了！好可怕，嘤嘤嘤！
　　
　　“哦。”杨明明放下手机，今天的她也是冷酷无情的回微信机器人杨明明呢。
　　
　　“你好冷淡！”
　　
　　“不谢。”
　　
　　顾桐枝放下手机，从化妆台上拿了张面膜敷上，然后又躺回到床上去。在没有跟踪江语晏这个任务之前，顾桐枝的每日规划都是如此。一觉睡到十二点钟，起来做个面膜。做完面膜后再换身漂亮衣服，一个人或者约杨明明一起出去逛街，逛着逛着一天也就没有了。
　　
　　有些时候，不光是杨明明觉得她变了一个人，连顾桐枝也觉得自己好像变成了另一个人。她现在回想起那个刻苦努力的自己，都觉得好陌生。她知道自己是在认清自己没有商业天赋后变成这样的，可究竟是怎么认清的，那段记忆却一直藏在迷雾里，她怎么都回想不起来。
　　
　　想着想着，顾桐枝就在床上躺了三十分钟，躺到面膜纸都快要干了的时候，她才仿佛从梦中惊醒般，一个鲤鱼打滚跳了起来，飞速冲进卫生间洗了把脸。
　　
　　“现在这样也挺好的。”顾桐枝看着镜子里自己那张白里透红有光泽的脸，这么想着。“算了，今天就不去跟踪江语晏了，该去看看之前订的鞋子了。”
　　
　　一想到要去看鞋子，顾桐枝收拾的效率就高了起来，不到半个小时就化好妆换好衣服准备出门。
　　
　　“叮咚。”顾桐枝的手机提醒事项跳了出了。“和林梨吃饭。”
　　
　　原本还兴高采烈的顾桐枝一下子就像被霜打了的茄子蔫了，她怎么就忘了这事呢。
　　
　　从严格意义上来说，顾桐枝和林梨并不是恋人关系，他们只是可能订婚的一对陌生男女。他们两个除了每两个星期固定见面吃一次饭之外，其他时间都不联系。
　　
　　顾桐枝至今还记得有一次她因为逛街迟到了几分钟，等她赶过去的时候，林梨就用他那没有感情的眼睛看了她几分钟，看得她直接想逃跑。然后在下次见面的前一天，她难得收到了林梨发来的提醒信息：顾小姐，明天请不要迟到，收到请回复。之所以这个提醒信息里没有见面地点，是因为他们每次都在同一个餐厅见面。那是一家藏在风城市中心的一家私人餐厅，基本上不对外开放，可以说能进到这个餐厅吃饭，就能被称为是风城最有钱的那批人。
　　
　　顾桐枝默默地把自己身上那套铆钉皮裙脱掉，换了套中规中矩的白色蕾丝长裙，又把脸上的小烟熏眼妆卸掉，换成大地色的眼影。每次见面林梨倒也不会批判她的穿着打扮，但是她真的受不了林梨那个扫射般的眼神。
　　
　　重新打扮后，虽然还有一个小时的空余时间，但是顾桐枝也不敢磨蹭，直接就让司机把她送到那个私人餐厅。到了餐厅后，顾桐枝熟练地坐到靠窗的座位上。是的，每次连吃饭的位置都是固定的。
　　
　　这家私人餐厅的窗外就是风城湖，因为今天还是上班的日子，离下班还早，所以湖边并没有多少人。看着那碧蓝没有一丝瑕疵的湖面，顾桐枝忍不住走神了起来，等到她回过神来的时候，她就听到了那机械般仿佛设定好了的脚步声，她快速地坐正了起来。哪怕不回头，顾桐枝都知道林梨他今天肯定穿的是那套定制的西装，里面是白色衬衫和黑色的领带。
　　
　　在林梨坐到座位上后，他身上的穿着果然证实了顾桐枝的判断是正确的。
　　
　　“和平时一样。”林梨说道。
　　
　　虽然不是同一个人说出这句话，可经历了昨天痛苦摧残后，听到这句话顾桐枝的身体忍不住颤抖了一下。所以当林梨示意她点菜的时候，顾桐枝怎么都无法说出“和他一样”这句话。
　　
　　在之前的无数次见面里，每次林梨都点一样的菜，顾桐枝也都点和林梨一样的。也没有其他的原因，就是因为点一样的，上菜比较快。和林梨吃饭，就真的只是吃饭而已，在吃饭的过程里，他不会说任何一句话。这种吃饭，顾桐枝当然是希望越快结束越好了。
　　



第5章
　　“一碗咸蛋黄皮蛋瘦肉粥。”一联系起昨天的事情，顾桐枝就觉得胃疼，还是点碗粥缓一缓吧。对于顾桐枝这个改变，林梨没有任何反应，他等到他自己的菜上了后，就优雅地开始用餐。
　　
　　大概是来餐厅点粥的客人比较少，等到林梨用完了他的晚餐后，顾桐枝点的那份粥也还没有送上来。林梨正襟危坐地坐了五分钟，面无表情地盯着顾桐枝看了五分钟，然后起身说道：“我先走了，下次见，你还有什么想点的直接记账就好。”这句话算是顾桐枝听过林梨说的最有感情的一句话了。
　　
　　林梨走了的十分钟后，顾桐枝点的那碗咸蛋黄皮蛋瘦肉粥终于上来了。这粥没有辜负她的等待，肉丝完美融合在粥里，不仔细看都看不到肉丝的存在，入口即化，那股温暖的感觉让顾桐枝觉得这就是幸福的味道。喝完半碗后，顾桐枝觉得自己被林梨那五分钟直视吓得有些冰冷的身体都重新活跃了起来。
　　
　　“好喝吗？”
　　
　　“好喝！”顾桐枝下意识地回答完才反应过来，她急忙转过头去，果然看到了一张熟悉的脸庞。
　　
　　说来也巧，江语晏今天也穿着一套职业西装，只是里面的衬衫比林梨那件多了些女性化的设计，衬得她整个人既干练又不失温婉。
　　
　　因为餐厅收拾的很勤快，所以林梨用过的餐具已经被收了起来，完全看不出十分钟前，那里还有人用过餐。不过江语晏倒也没有坐在顾桐枝的对面，而是坐到了隔桌。
　　
　　江语晏今天来这个餐厅也是一个意外，她听她的助理们叽叽喳喳地探讨风城最好吃的餐厅是哪里，其中就提到了这家最神秘的私人餐厅。无论是上辈子还是这辈子，江语晏都没有来过这家餐厅，所以被助理们这么一介绍，她就心血来潮想过来体验一把。终于从复仇任务里解脱的江语晏一时半会也没有找到什么新爱好，唯一算得上爱好的就是享受美食。
　　
　　江语晏按照餐单随便点了几个招牌菜后，就转头看向窗外的风城湖，恰好和顾桐枝投来的视线对上。江语晏也不回避，笑着迎上顾桐枝的目光。
　　
　　这下顾桐枝倒也些躲躲闪闪，不敢去直视江语晏，可想到输人不输阵，她又昂起头，重新瞪了回去。
　　
　　江语晏见状，用右手支撑起脸颊，换了个更加舒适的姿态去与顾桐枝对视。
　　
　　顾桐枝瞬间慌了手脚，脸上的红晕层层突破，没到一分钟就晕染了整个脸颊。她只好以转移注意力的方式去缓解这种紧张感，她逼迫自己把视线落在江语晏的眼睫毛上。江语晏的眼睫毛真的好长，像把小扇子般扇动着。
　　
　　不行……顾桐枝觉得自己心更慌了，她又把视线往下挪，挪到了江语晏那秀气的鼻尖上。还是不行！她又挪到了那红润的嘴唇上。顾桐枝觉得江语晏的唇色特别好看，和春天刚刚盛开的桃花是一个颜色的，不知道是什么色号。一想到色号，顾桐枝的思绪终于没有那么集中了，她开始联想起今年各大品牌新出的那几个色号。
　　
　　原本等着看红脸美人的江语晏看到顾桐枝那副明显走神的模样就知道她的计划失败了呢，她收起逗弄的心，打开手机处理了一下公司的食物。
　　
　　“您好，这是您点的糖醋排骨。”
　　
　　这是江语晏每到一家中式餐厅都会点的一道菜。酱汁的味道是最考验厨师技能的，并不是每个餐厅都会专门调糖醋汁，懒一点的餐厅会直接用番茄酱。
　　
　　看到眼前这道糖醋排骨偏红棕色的色泽，江语晏就满意了六分，她夹了一块放入嘴里，排骨裹得面粉不多不少，酥脆又有嚼劲，恰到好处。
　　
　　原本还走神的顾桐枝闻到香味不自觉地咽了咽口水，于是她看到对面的江语晏再次夹了一块，不知道江语晏是不是故意的，江语晏从夹起一块到放入口中的整个过程足足花了一分钟，真馋到顾桐枝都想哭了。
　　
　　“您好，这是您点的蓝莓鹅肝。”
　　
　　“您好，这是您点的樱桃冻。”
　　
　　一道道菜接二连三地上来，里面有一些菜江语晏是非常满意，有一些菜她也觉得普普通通，不过在一旁围观的顾桐枝看来，每一道菜都看上去很好吃，她手里的那碗粥何止是不香，简直被衬托地味同嚼蜡。
　　
　　“和她一样来一份！”顾桐枝再次遗忘了昨天的惨剧，说出了那句万恶的源头。
　　
　　听到这句话，一旁的江语晏忍不住想起了昨天的惨剧还有那个梦，她不自觉地把目光移到了顾桐枝的嘴唇上。
　　
　　因为注意力一直集中在江语晏这里，所以江语晏看向自己的时候，顾桐枝立刻就察觉到了，她快速用手把自己的嘴捂住，还重重地哼了一声。
　　
　　一时间，江语晏没控制住自己的情绪，忍不住笑出声来。
　　
　　这下好了，顾桐枝手掌的遮盖范围扩大了，从唇部扩大到了整张脸。
　　
　　“杨明明给的资料绝对有问题吧！江语晏哪里高冷狠戾了！这家伙不是时时刻刻都在笑嘛！”和江语晏一样，顾桐枝手里也有一叠江语晏的资料，是杨明明找人花了大价钱分析的。分析的结果是江语晏这人做事一击即中，从不留后路，性格非常果断狠戾，而且一直独身一人，身边除了合作伙伴就是属下，连一个朋友都没有。与这种人做对手，是非常可怕的一件事情。
　　
　　拿到资料后，杨明明就劝顾桐枝要不放弃算了，她也和林梨接触过，她觉得江语晏和林梨倒是天生一对，毕竟性格都这么冷酷，从不进行任何无意义的社交。可顾桐枝怎么可能放弃，她不放弃的原因不只是因为林梨是她咸鱼生活最合适的合作者，还是因为她的脑海里总有一个声音告诉她，不能放弃婚约，林梨那里有她自己为什么性格大变的原因。
　　
　　餐厅的上菜效率帮助顾桐枝缓解了尴尬的心情，她整张脸都快埋在桌上了，也不管三七二十一，一个字：吃！




第6章
　　等到顾桐枝终于结束用餐，准备起身的时候，她发现了一个绝望的事情……因为身上的这件衣服她太久没穿了，加上这段日子她有些放飞自我，所以今天吃太多后，她的腹部就完完全全凸出来了。要不是对衣服质量还是有信心的，顾桐枝真的要担心衣服会不会裂开呀！这种破坏形象的事情对于顾桐枝来说绝对是比昨天那惨剧更可怕的事情呀。
　　
　　“下次绝对不说那句话了！”顾桐枝欲哭无泪地想到。
　　
　　在装作鹌鹑假装埋头苦吃后，顾桐枝眼睛的余光终于瞥到旁边的江语晏起身准备离开了，她暗暗地松了一口气。等到她确定顾桐枝离开后，她快速地抬起头准备溜人，反正账都直接记在林梨名下了。
　　
　　可她刚一挪动椅子，身后就传来一个虽然很温柔但是此刻在顾桐枝耳中却非常可怕的声音：“顾小姐，要一起去散步吗？”
　　
　　“绝对不要啊！啊啊啊啊啊！”顾桐枝真想这么吼出来，可现实里，她只能努力地把肚子吸进去，僵硬地转过身子，露出一个不算开心的笑容，说道：“抱歉，我还有事情呢。”
　　
　　“那真的太可惜了。”江语晏微笑着转身离开。
　　
　　这次，顾桐枝是彻底装成鹌鹑趴了十五分钟才起身，出店门的时候，她先小心翼翼地把头探了出去，在确定江语晏没有在门口守着她时，才彻底放松下来。
　　
　　自己到底在想什么啊，江语晏和自己又不是很熟，怎么可能为了捉弄自己就浪费时间在这里守着，顾桐枝杂七杂八地想着。同时，顾桐枝终于意识到无论笑还是不笑，江语晏果然都很可怕呢。
　　
　　在上了自家的车后，顾桐枝终于放开对腹部的束缚，摸着看上去都有几个月大的肚子躺在后座上，再次掏出手机给杨明明发信息：今天真的好累啊！
　　
　　“你哪次和林梨见面不累的，真搞不懂你。”
　　
　　“今天林梨倒还好，是被江语晏吓累的。”
　　
　　顾桐枝巴拉巴拉地跟杨明明控诉完江语晏后，疲倦的内心终于恢复了活力，她兴奋地问道：“逛街去吗？”
　　
　　“去，这次你不准再拎那个铂金包过来。”杨明明现在还觉得自己的脑袋有些痛，这种昂贵的“亲密接触”体验一次就够了。
　　
　　因为她们常去的商场距离杨明明所在的位置比较近，所以等顾桐枝到了的时候，杨明明手上已经大包小包了。
　　
　　杨明明家里虽然没有顾家那么有钱，但在风城也算得上豪门了。她和顾桐枝是从小一起长大的，也是对顾桐枝整个改变感受最多的一个人。用杨明明的话来说，那就是本想抱个大腿，以后跟着大腿吃香喝辣的，结果大腿突然不干了，变成了一起咸鱼的小姐妹，这能咋办啊，也不能不做朋友了，只好继续一起吃香的喝辣的呗。
　　
　　和顾桐枝那种没有攻击性的美不同，杨明明不仅仅是带刺的玫瑰，她带的刺还是毒刺。她的人生和江语晏的人生算是复仇小说里的两大热门模板，江语晏是事业型，杨明明是感情型。杨明明自嘲她成为一条咸鱼最主要的原因，可能是她把所有精力都拿去膈应她那个脑子被僵尸吃掉的亲爹还有那一堆“百花齐放”的阿姨们，所以没空好好学习了。前段时间，在江语晏复仇成功的同时，杨明明也终于帮她妈捞到了足够的钱，不用继续大战“植物和僵尸”了。
　　
　　“你这一身打扮？”看到杨明明身上那套白色蕾丝蝴蝶结裙，顾桐枝惊讶到下巴都要掉下来了。
　　
　　杨明明的穿衣风格用老年人的话来说，就是不正经穿衣服，不是露个肩就是露个背，要是上身穿得规规矩矩，但下身一定是超短裙。她这么穿一开始是读书的时候，为了膈应她爸，倒了后来形成习惯了，她也懒得改穿衣风格了。当然，穿衣风格突变也不是顾桐枝这么惊讶的原因，最关键的原因是这衣服明显看上去没有什么质感，绝对不是杨明明平时穿的那个价格水平。
　　
　　“咋的，就允许你肚子吃成三个月大，不允许我这么穿。”杨明明从上到下扫了眼顾桐枝，然后翻了个白眼说道。
　　
　　顾桐枝立刻收紧肚子，回道：“现在没有三个月大了。”
　　
　　杨明明的白眼翻得更厉害了，她把手里的大包小包塞了一部分给顾桐枝，说道：“走吧，带你消食去。”
　　
　　“你是不是有什么情况？”在逛街的过程里，顾桐枝怎么看都觉得自己的朋友怪怪的，但是又有一种莫名的熟悉感，走到一半她终于想明白这种熟悉感是什么了！这分明就是女妖精装人骗唐僧的感觉！
　　
　　“能有什么情况。”杨明明毫不心虚地回答道，她只是为了呵护某个爱脑补的小朋友幼小的心灵，可没有什么别的想法，虽然那个小朋友都二十多岁了。她也搞不明白自己不就和往常一样去个酒吧，怎么就莫名其妙地被人捡回了家，那个人又莫名其妙地说要养她，自己还莫名其妙地答应了。她现在都还不清楚那个小朋友到底给她脑补了什么奇怪的故事。
　　
　　当两个人双手都拎不动大包小包时，她们今天的消食运动就完成了。
　　
　　顾桐枝和杨明明住在同一个小区，所以当她和往常一样打算带杨明明上她家的车一起回去时，她听到了一个奇怪的回答。
　　
　　“我晚上还有点事情，你先走吧。”杨明明有些不自然地说道。“对了，我这些东西你帮我带回家。”
　　
　　不等顾桐枝开口，杨明明就把她推上了车，还替她关上了车门，然后以比平时快上一倍的速度飞速离开。顾桐枝只能打开手机，在手机上发信息给杨明明表示抗议。
　　
　　杨明明看了眼那几条信息，只回了一个微笑表情包过去。本来她出来的时候就打算跟顾桐枝一起回小区再出来一趟的，可是人算不如天算，某个小朋友今天竟然不用加班。
　　
　　“师傅，去月明小区。”月明小区离这个商场其实走路也只需要十五分钟，但是杨明明现在只想尽快赶回去。
　　
　　作为风城的老小区，月明小区的基础设施不是一般的差，除了小区刚进来那段路的路灯都是正常工作的，其他路的路灯就要看缘分了，加上小区里的住户不多，所以大晚上的基本上看不见几个人影。
　　
　　杨明明下车后，也不管她脚上穿的还是十几公分的高跟鞋，一个劲地就往前跑，这速度也不比前几天顾桐枝和狗赛跑时候逊色。
　　
　　她一个劲地跑到小区门卫室的时候，才停下了脚步，缓了缓气。大约过了十分钟后，一个背着双肩包，穿着格子大衣的女人走了过来。杨明明看到她，脸上露出了一个顾桐枝看到能吓出双下巴的笑容。
　　
　　“不是说你不用来接我了吗？”那个女人不好意思地说道。
　　
　　“我一个人在家也无聊，而且小区里也没什么路灯，我不放心你。”
　　


第7章
　　顾桐枝要是在这里，哪怕她有再多层数的下巴也不够她掉的。不过此刻的顾桐枝也没有心情去探讨她的下巴层数究竟够不够了。
　　
　　不知道是不是因为今天惊吓过度，顾桐枝把东西送到杨明明家后，回家洗漱完就犯困了，比平时早了几个小时入睡。
　　
　　“为什么又是这里啊！”梦境里，顾桐枝一看到自己所处的地方，就忍不住抱头蹲在地上。这让顾桐枝崩溃的地方自然是白天她刚去过的那家私人餐厅，还原度高达百分之九十九，连餐厅外的风城湖都还原了。
　　
　　“算了，总比昨天的大胃王比赛现场好。”发泄完情绪的顾桐枝重新站了起来。不过虽然环境的还原度是百分之九十九，但毕竟是梦境，所以餐厅里的服务员并没有被还原出来，整个餐厅只有顾桐枝一个人，倒是桌上白天点的那些餐点被还原了出来。
　　
　　顾桐枝抱着反正在梦境里也不会长胖的心思，愉快地用起了这些餐点。她没有察觉到她原本平坦的腹部正在以吹气般的速度快速膨胀，等到她把筷子一放，懒洋洋地靠在椅背上的时候，她的肚子看上去已经有六七个月那般大了。
　　
　　“又吃撑了呢，不过反正在梦里，也没有人看见！”发现自己腹部变化的顾桐枝依旧悠闲地靠在椅背上，还自己用手摸着自己圆滚滚的肚子并且有越摸越起劲的势头。
　　
　　江语晏进入梦境时看到的就是顾桐枝那懒洋洋的身姿，不过比起毫无戒心的顾桐枝，江语晏立刻就有了不对劲的感觉。如果说昨天梦见顾桐枝是因为赛跑大赛实在太有趣了，那今天再梦见顾桐枝可就没法解释了，总不能是她其实对顾桐枝暗生情愫，所以日思夜想终有所梦吧！
　　
　　她昨天确实是在平常的休息时间入睡的，但今天她明明不是很累，可身体里突然涌上了睡意，导致她比平时早了几个小时入睡。
　　
　　“这是风城湖。”看到窗外的那碧蓝的风城湖，江语晏立刻明白了她那不对劲的感觉是来自何处。她这么多年做的梦从来都是黑白的，一想到这，江语晏这才意识到昨晚被她自己忽略了的地方是什么，那就是自己是怎么知道梦境里顾桐枝吃的是辣椒拌面，因为她看到了红色。
　　
　　“这里真的是梦境吗？”江语晏脑海里生出了这个疑问。抱着试探的心思，她刻意加重了脚步声，慢慢走到顾桐枝的身后。
　　
　　听到脚步声的顾桐枝下意识地收紧腹部，可因为实在吃太撑了，怎么都收紧不了。
　　
　　“不会吧！为什么梦里都要这么真实！”她双手握住椅子的下沿，快速把椅子往里拉，想要靠着餐厅下垂的桌布来遮掩。
　　
　　看到顾桐枝的动作，江语晏把自己的脚步放得更慢了。
　　
　　顾桐枝藏好了肚子，再小心翼翼转头确认来人时，江语晏也非常配合地刚巧走到顾桐枝的身后。
　　
　　“顾小姐，我们又见面了。”
　　
　　看到来人又是江语晏时，顾桐枝脸上的憋屈表情都快藏不住了，那眼睛里的委屈巴巴看得江语晏直想笑，于是她做了一件她白天就想做的事情。她满满俯下身子，凑到顾桐枝耳边，对着顾桐枝轻声说道：“顾小姐，我看到你的小肚子了。”
　　
　　顾桐枝这下整个人都彻底僵住了，比晒了十几天的咸鱼都还有僵硬，这原来又是噩梦啊！啊啊啊啊啊！
　　
　　江语晏说完那句话，欣赏完咸鱼的“晒制”过程后，手不自觉地就放到了顾桐枝的脑袋上，轻轻地摸了摸顾桐枝的发丝，安慰道：“放心吧，除了我没有人看到。 ”毕竟这位可是她上辈子的“金主”，她可不能欺负她欺负上瘾了。
　　
　　“你看到了也不行啊！”顾桐枝从咸鱼状态退出后，就进化成了暴走咸鱼，仗着这反正是梦境，气鼓鼓地站起身来，双手蹭上江语晏的脸颊，快速地晃动着，“忘掉！忘掉！忘掉它！”
　　
　　当顾桐枝的手触碰到江语晏的脸颊，江语晏感受到手的温度和弹性时，她就在心底里进一步证实了她一开始的猜测，这里恐怕不是传统意义上的梦境。
　　
　　因为大脑在快速运转思考事情，所以江语晏也没空阻止顾桐枝，等到她大致理清了脉络时，暴走咸鱼状态下的顾桐枝已经换一种清空记忆的姿势。她双手环抱住江语晏的脖子，整个人快挂在江语晏身上了，非常自然地把自己的脸颊贴近江语晏的脸，说道：“忘掉，忘掉，不然蹭你一脸粉！”
　　
　　不等江语晏回答，顾桐枝就上脸了，还说着：“哼！忘掉嘛！忘掉嘛！”
　　
　　蹭完后，她还一脸好奇地用手指戳了戳江语晏的脸，说道：“咦，这次的梦好真实，好软！还会脸红呢！”顾桐枝眼睛里的江语晏原本雪白的肌肤，现在仿佛涂抹了胭脂，而且涂抹的时候可能出现了失误，从脖子一直涂到脸颊呢。
　　
　　江语晏一把抓住顾桐枝捣乱的手指，笑眯眯地说道：“顾小姐，好巧啊，我也在做梦呢。”
　　
　　“嗯？”顾桐枝眨巴着她的眼睛，还没有明白江语晏的意思。
　　
　　江语晏伸出另一只空着的手，在顾桐枝的脸上上重重地掐了一下，温柔地问道：“顾小姐，痛吗？”
　　
　　“痛……啊！啊啊啊啊啊！”顾桐枝快速抽回被江语晏抓住的手，她现在只想蹲在地上当蘑菇，为什么会这样，她的心真的好累。
　　
　　趁着顾桐枝蹲在地上当蘑菇的空隙，江语晏脸上的红晕终于渐渐散去，反正她可没有害羞呢。
　　
　　为了避免自己上辈子的“金主”羞愧到自闭，江语晏主动提出了一个可以理智探讨的问题：“你晚上有没有比平时更容易犯困？”
　　
　　顾桐枝疯狂地点了点头，她还补充了自己比平时提前了几个小时入睡这个信息。
　　
　　“那你这两天有没有遇到什么异常的情况？”江语晏可不觉得她们这种梦境会平白无故地出现，肯定是有原因的。
　　
　　“没有啊。”顾桐枝仔细想了想，最后说道，“唯一的异常可能是我连着两天都遇到了你。”
　　
　　“嗯，目前看来这种梦境也没有对我们造成什么不良影响。”江语晏努力在脑海里回溯了一下她这两天，但是依旧没有找到线索。


第8章
　　江语晏的话音刚落，她就看到对面的顾桐枝露出了控诉的表情，她忍不住又上手薅了顾桐枝的头发，还说着：“放心，我醒来说不定就忘了梦境里发生了什么。”
　　
　　几个小时后，阳光穿透江语晏卧室的窗帘，在她脸上流连忘返，江语晏慢悠悠地起身，喝了口放在旁边的茶水清醒了一下脑子。
　　
　　“还真忘了一些东西。”江语晏梳理了一下记忆，发现那句话之后梦境里发生的事情她全都忘了，不过某位“金主”那犯傻撒娇的表情她倒是记得一清二楚。这样是不是不太好，江语晏一边这么想着，一边还打开手机的备忘录，把某位“金主”当时的表情画了下来。大概是上辈子对情绪压抑得太过厉害，这辈子的江语晏在不自觉的时候会做出很多恶趣味的事情来。
　　
　　起床后的江语晏和原来一样，照常去上班，昨晚那个奇怪的梦境对她并没有产生任何的影响，毕竟在毫无线索的时候，保持和平常一样的状态就是最好的策略。而另一边的顾桐枝，可以说她保持了平常百分之八十的状态，毕竟红着脸躲在被窝里不出来和呼呼睡在被窝里不出来，也没有太大的区别呢。
　　
　　比起刚接手江氏集团那会，江语晏现在已经清闲很多了，所以接下来的几天里，她基本上都能按时下班，可不知为何，哪怕她早睡了，她也再没有进入那种奇怪的梦境，更没有梦见顾桐枝。虽然有些奇怪，但江语晏也没有太过在意。
　　
　　江语晏不知道的是，顾桐枝这几天为了不再在梦境里遇见她，到底付出了多大的努力。这几天凡是见过顾桐枝的人，第一句话都是：“顾小姐，你是不是没睡好？”顾桐枝真是有苦都说不出，只能面前回答道：“是啊，这几天不知道为什么失眠。”
　　
　　顾桐枝每回答一句，她心底里那个江语晏的小人就要被怒搓一次狗头。她这几天可不是失眠，明明是想睡又不敢睡。就比如现在吧，她明明困得要死，可一看时间还早，就忍不住怀疑这并不是正常的睡意，赶紧猛喝一口碳酸饮料清醒清醒。前几天也是如此，只是睡意这东西不管真假，一旦没有及时抓住，那就是失眠或者睡眠质量不好的结果了。
　　
　　顾桐枝这几天都是三点钟才入睡，又睡不久，老是早上七点钟就醒了。因为没睡好，整个人都是行走的□□包，为了不波及无辜，她这几天都干脆宅在家里，疯狂玩花园消消乐，托她的福，那个秃头管家都和漂亮小姐姐约了好几次会呢。
　　
　　“十一点了……”努力撑着眼皮的顾桐枝差点又一次被手机砸脸，她快速把手机放到旁边，关灯，她就不信了十一点还叫睡得早！哼！
　　
　　大概是那个奇怪的梦境开启机制也认可了十一点并不算睡得早，这天晚上顾桐枝并没有进入那种奇怪的梦境，只是这也不代表她能睡个好觉，做个好梦。她又做梦了，这次的梦平平无奇，只是个普普通通的噩梦而已。普通到噩梦里也没有那个一点都不普通的江语晏，有的只是普普通通的怪物而已。
　　
　　第二天醒来的顾桐枝就差哇呜一声哭出来了，她就想好好睡个觉，怎么就那么难呢。
　　
　　于是这天早上，几天没有见到顾桐枝的江语晏终于见到了顾桐枝，江语晏天真的助理也第一次见到了传闻中的顾小姐。
　　
　　江语晏这位天真的助理是土生土长的风城人，所以她听过很多风城的传闻，包括但不限于顾家的独女很漂亮但是却没什么商业天赋。今天这第一次见面，助理验证了前半句话，这位顾小姐看上去确实很漂亮，原本她觉得他们家总裁已经是风城最漂亮的了，但今天见过这位顾小姐之后，她觉得她已经无法判断这俩人谁更漂亮了。只是这位顾小姐看上去脾气不好，今天是不是上门来找茬的，毕竟这位顾小姐的脸色阴沉到像时时刻刻要下雷雨呢。
　　
　　“顾小姐？”顾桐枝来得太早，她来的时候江语晏刚准备打开她办公室的大门，现在手还搭在门把手上。
　　
　　在助理看来，这位顾小姐并不搭理总裁温柔的问话，一把推开总裁，直接闯进总裁办公室。当然，这只是助理小姐的错觉而已，真实情况是顾桐枝已经困到不行了，她一眼看到江语晏办公室里的沙发床，就不自觉地想投入到它的怀抱里去。
　　
　　虽然被顾桐枝的举动弄得有点懵，但江语晏依旧保持着微笑走了进去，还贴心地把办公室的大门关上了，顺便从她自己的休息室拿了条被子给顾桐枝盖上。谁叫这是她上辈子的“金主”呢，为她服务这种小事也是应该的。
　　
　　因为睡得不安稳，中间顾桐枝迷迷糊糊地醒了好几次，每次醒来她都像小狗一样自动寻找江语晏的身影，一看到江语晏还在走动，她就立刻闭上眼睛，要是江语晏坐在座位上，顾桐枝就直愣愣地盯着她看上几秒，确定她还醒着后，她才继续闭上眼睛。
　　
　　这样三番五次下来，江语晏就大致弄明白了顾桐枝的来意，还有这几天没有再做那种奇怪梦境的原因。江语晏有些哭笑不得，她觉得她自己的长相虽然称不上是什么倾国倾城的绝世美人，但好歹也过得去吧，怎么顾桐枝就这么嫌弃她，嫌弃到为了不在梦境里遇见她都不睡了的地步。
　　
　　顾桐枝在江语晏的办公室睡到下午三点左右，中间也有不少人来找江语晏商量事情，江语晏都特意出去到旁边的小办公室商量。江语晏的这种举动让在外头守着的助理更加好奇了，那位顾小姐究竟在总裁办公室做什么，怎么那么久了都不出来，甚至还有鸠占鹊巢的嫌疑。
　　
　　“你醒了？”在察觉到顾桐枝快要醒来的时候，江语晏离开她的座位，走到了沙发旁，俯身看向顾桐枝，争取让顾桐枝一醒来就能看见自己的脸。恶趣味又发作的江语晏这个时候就又忘记善待上辈子的“金主”了。
　　
　　“嗯……”
　　
　　刚睡醒的顾桐枝还迷迷糊糊的，对直面江语晏的脸也没有什么太大反应，这让江语晏感到有些可惜，于是她又伸手薅了下顾桐枝的头发，她很喜欢摸顾桐枝脑袋的这种手感。
　　
　　“会摸秃的。”迷迷糊糊的顾桐枝比清醒的时候乖巧很多，什么话都直接开口说道。
　　
　　“放心，秃了我给你买假发。”
　　
　　“嗯……”顾桐枝乖巧地点了点头，然后在江语晏的抚摸中，再次闭上眼睛睡着了。
　　


第9章
　江语晏看着顾桐枝的睡颜，突然她又闻到了上次在江家别墅外闻到的那阵熟悉的香气，这次的香气更加浓郁些，可以清晰地闻出黑加仑的味道，又酸又甜。
　　
　　为了进一步确定香气的来源是否是顾桐枝，江语晏半蹲下来，只是还没有等江语晏进一步动作，原本就睡得差不多的顾桐枝终于清醒了，她侧了一下身子，缓缓睁开眼睛，就看到江语晏那双漂亮的眼睛。
　　
　　两个人对视了三秒后，顾桐枝没有上次在梦里那么夸张，这次的她忍住了想要尖叫的冲动，她抓住被子快速缩到沙发角落，一副惊魂未定的模样。
　　
　　江语晏依旧保持了原本的淡定，她甚至没有起身，而是照样半蹲在地上，抬起头笑盈盈地看着顾桐枝，说道：“顾小姐，你终于醒了呀。”
　　
　　“我怎么在这？”说完这句话后，顾桐枝的记忆终于赶上了主人的节奏，顾桐枝马上想起来自己早上是怎么硬闯进江语晏的办公室，又是如何扑到在沙发上，中途半睡半醒的时候，又是怎么跟猎犬一样追寻着江语晏的踪迹，当然她也记起了江语晏快把她给薅秃了，还说要给她买假发！
　　
　　想起这一切的顾桐枝狠狠地瞪了江语晏一眼，对此江语晏觉得自己真的好无辜，自己都这么温柔体贴了，怎么还要被瞪呢。就在江语晏打算开口为自己辩护的时候，顾桐枝飞速穿上鞋子拎起包头也不回地就冲了出去。
　　
　　“还不让我把话说完。”江语晏无奈地摊了摊手，不过她肯定顾小姐还会再回来的，所以下次再说好了，她反正不急的。
　　
　　总裁办公室外面，等了快一天都快等到下班的助理小姐终于等到了顾桐枝出来，只是她不太明白为什么顾小姐的脸这么红，他们公司的中央空调温度向来打得不是很高呀，顾小姐究竟在总裁办公室做了什么呀。
　　
　　补足睡眠的顾桐枝回到家时，她脸上的余温才彻底散去。她打开张面膜敷在脸上，然后开始打开旅游网站。在回家的路上她就想好了，她要去另一个半球住上一个月，毕竟就为了躲着江语晏日夜颠倒，把自己身体搞坏可不值得。等过了半个月，自己就能当什么事情都没有发生，哪怕再进入那种奇怪的梦境，也没有关系了。
　　
　　因为要玩上一个月，整个旅程的时间比较久，加上顾桐枝的主要目的不是去玩，而是去修养，所以她并没有挑那些旅游业特别发达的国家，而是挑了一个她之前去过的国家伊利斯。
　　
　　在确定了目的地后，顾桐枝就找了管家，告诉他自己接下来的一个月打算住在伊利斯，让他帮她安排接下来的行程，最好是这几天就能出发。这种事情自然是难不住顾家的管家的，在顾桐枝熬夜打了一晚上游戏后，管家就把行程安排准备好了，同时顾家的私人飞机也已经待命了。
　　
　　“小姐……”在询问完顾桐枝打算什么时候出发后，管家有些犹豫地说道。
　　
　　“怎么了？”因为在江语晏办公室睡了快一天，所以哪怕熬了一晚上夜，顾桐枝的精神还是不错。
　　
　　“据我所知，林总这几天也要去伊利斯开会，你们要不要一起出发？”对于自家小姐和林总的感情，管家还是有些担忧的，他从来没有见过相处时间那么少的未婚夫妻。明明以前林总和小姐相处的也蛮融洽的，不知道什么时候起，两个人就变成了陌生人一样的状态。
　　
　　“不用了，他忙他的，我就不打扰了。”
　　
　　得到了这个答案的管家也不好多说什么。
　　
　　在风城还是中午十二点钟的时候，顾桐枝已经到达了伊利斯。伊利斯和风城的时差正好是十二个小时，所以顾桐枝也没怎么整理行李，就赶紧抓住睡意入睡了。
　　
　　管家给她安排的地方是之前顾家在伊利斯买的别墅，她上次来伊利斯也是住在这里。不过毕竟也不是之前常住的地方，所以这天晚上顾桐枝睡得也不算□□稳。唯一值得庆幸的是，这天晚上她没有做任何的梦。
　　
　　顾桐枝一觉睡到了自然醒，她看了眼手机，现在已经是伊利斯的下午一点了。她这才起床，准备去收拾一下行李。因为她这次的出行计划实在是太匆忙了，加上她也不想要陌生的伊利斯人住在她的别墅里，所以现在别墅里就她一个人。当然，她自己也只需要理一下行李，其他的事情到时候家务公司会按时上门来处理。
　　
　　整理完行李后，顾桐枝就准备出门去活动一下。这段时间，为了躲着江语晏，她宅在家里都快发霉了。她印象中，他们家这套别墅附近的风景还不错。
　　
　　出门大概走了五分钟后，顾桐枝对自己的记忆表示了肯定，别墅附近的风景确实不错。伊利斯现在还是夏天，别墅附近一眼望去全是绿色，高大的乔木和灌木交错排列，在露出来的间隙里还点缀着不知名的小花。最美的风景并不是这些，而是那棵最高大的树下，那个穿着黑色吊带裙的长发女子，那个女子正朝着顾桐枝露出浅浅的笑容，眉眼间的风情一下子胜过了所有大自然的美景。
　　
　　如果顾桐枝不认识那个站在树下的女人的话，她可能还会平静地欣赏这自然与美，可惜的是，她认识这个女人。
　　
　　“顾小姐，我们又见面了。”
　　
　　要不是距离太近，顾桐枝真的很想假装没看见没听见，然后拔腿就跑。
　　
　　“你怎么在这？”顾桐枝是真心想知道这个问题，她可没自恋到认为江语晏是为了戏弄她故意从风城跑过来的。
　　
　　“有个会议在这里开。”
　　
　　听到这个答案的时候，顾桐枝脑海里突然跳出了管家的那句话，她那个时候怎么就忘了问是什么会议呢，她怎么就不想想林梨要去参加的会议，江语晏会不会也要去参加呢！不过很快，顾桐枝就把这份懊恼抛在了脑后，她当时要是能想那么多，她也不用为了躲个江语晏跑到这里来呀，那种聪明程度她可达不到。


第10章
　　“顾小姐怎么在这里呀？”来这里前，江语晏是真的不知道顾桐枝在这里。她就住在这附近，闲着没事就出门来看看，没想到刚巧就遇上了顾桐枝，看来她和这位顾小姐是真的有缘分啊。毕竟这里可不是伊利斯的中心地带，算是非常偏远的郊区了，也不知道这次会议的主办方为什么会把开会地点选在这里。
　　
　　“出来旅游不可以吗？”顾桐枝气势汹汹地回答道。
　　
　　“当然可以了。”
　　
　　顾桐枝不想再多和江语晏废话，转身就想走，可她还没走两步，她那虽然不多但是够用的智商终于上线了，她终于反应过来，林梨在这，江语晏也在这，所以这俩人已经见面了或者马上就要见面了！这段时间，顾桐枝的重点都放在江语晏身上，完全忘了她的初衷是维系她和林梨的婚约。
　　
　　现在自己是该转身询问还是继续离开，顾桐枝陷入了进退两难的地步，最后顾桐枝决定转身，反正她在江语晏面前那么丢脸的事情都做过来。
　　
　　“顾小姐还有什么事情吗？”
　　
　　顾桐枝转回来的时候，就看见江语晏在认真地盯着自己看，那神情仿佛她的眼睛里就只有自己一般。顾桐枝自己都快被这奇怪的想法弄得汗毛直立，怎么搞得江语晏和自己有什么奇怪关系一样。
　　
　　“就那个……你知道我……那个你是为了什么吧？”顾桐枝在开口的时候又底气不足了，声音越说越小。
　　
　　“哪个呀？”江语晏向前迈了几步，走到顾桐枝的身边。
　　
　　“就那个！”
　　
　　“嗯？我们有什么吗？”江语晏还是一本正经地望着顾桐枝，假装没听懂的模样，可她眼睛里的笑意都快溢出来了。
　　
　　因为紧张所以高度关注江语晏的顾桐枝一下子就发现了，她虽然偶尔智商不高，但也没有笨到无药可救的地步，她立刻反应过来江语晏是在逗她。
　　
　　“就是我跟踪你！”顾桐枝快速的吼出来，然后和当初那个梦境里一样，伸出双手飞快地晃动着江语晏的脸颊。
　　
　　晃完后，她就当作什么都没有发生般收回自己的双手。哼！让这家伙欺负她！搓爆她狗头！顾桐枝没有意识到，她现在和江语晏相处时越来越放飞自我，换句话说，她在不知不觉中越来越亲近江语晏。以前这种任性撒娇的行为向来只发生在杨明明的身上。
　　
　　被惩罚完的江语晏缓了几秒钟后，才恢复了身体的稳定，果然梦境和现实还是有区别的。
　　
　　“知道，因为林梨的事情是吧？”江语晏早就打算和顾桐枝解释这件事情了，只是每次她和顾桐枝见面都会发生奇奇怪怪的事情，她始终找不到合适的时机解释。
　　
　　“对。”哪怕刚才搓爆了江语晏狗头，说到这种羞耻的事情顾桐枝还是有些不自然。
　　
　　“顾……”就在江语晏想要解释的时候，她的手机响了。
　　
　　“我知道了，我马上回去。”
　　
　　江语晏挂断了电话，皱着眉头对顾桐枝说，“顾小姐，我还有点事情要处理，下次再和你解释吧。”说完后，江语晏就匆忙离开，留下一头雾水的顾桐枝。
　　
　　“这是发生了什么？”在这么多天的跟踪里，顾桐枝从来没有看到江语晏脸上露出过这种担忧的表情，这家伙要么就是笑得一点都不好看，要么就是胸有成竹到让人想揍她。
　　
　　大概是上天觉得顾桐枝今天收到的惊喜还不够多，她在江语晏离开后还没走几步，就看见前面的那片草坪里，一个英俊的男子笔直地伫立在那里，要不是那精致的五官和偶尔会眨动的眼睛，就他那纹丝不动的笔直站姿，旁人说不定会怀疑这其实是一个稻草人。
　　
　　在看到“稻草人”林梨的时候，顾桐枝脑海里只有一个想法，这家伙夏天还穿他那西装三件套，就不怕中暑吗？还是说这家伙已经中暑神智不清了，看着林梨那纹丝不动的身姿，顾桐枝觉得她这个猜想非常有可能。
　　
　　好在在看到顾桐枝之后，林梨就笔直朝她走来，打破了顾桐枝的这个猜想，不然她还要纠结要不要打急救电话。
　　
　　“这个月我们已经见过一面了。”林梨开口的第一句话就是这个。
　　
　　“对哦，所以我不是来见你的。”对于林梨的反应，顾桐枝早就预料到了。
　　
　　“好。”说完话后，林梨就转身离开。
　　
　　“所以这家伙刚才在这里站了那么久到底在干什么？”顾桐枝真的想不明白，不过她也懒得想了。
　　
　　在外头又慢悠悠地晃了半个小时后，顾桐枝实在无聊又想着去逛街，只是当她查到最近的大型商场离这也有两个小时的车程后，她果断放弃了这个念头，改为逛超市了。
　　
　　这里的超市自然大不到哪里去，哪怕顾桐枝非常努力了，逛完整个超市她也只花了十分钟。大概因为会议的原因，超市里的大多数顾客一看就不是伊利斯人。
　　
　　“你刚才听说了没有，好像我们居住的酒店哪个房间着火了？”
　　
　　“着火了吗？我怎么听说是哪个房间的门被破开了。”
　　
　　“不是窗户被砸碎了吗？”
　　
　　这些人的聊天话题引起了顾桐枝的注意力，所以虽然她已经挑好东西了，但她依旧假装在浏览商品，耳朵则竖起来仔细地在倾听这群人的聊天。
　　
　　听了大概五分钟后，顾桐枝终于弄明白了大致情况，这次来参加会议的所有人都住在附近的一家五星级酒店里，中午的时候酒店的消防警报突然响了，所有人都被吓得疯狂逃窜，好在酒店很快就查明是消防警报被误触了，并没有真的着火，现在酒店管理者还在查明消防警报被误触的原因。
　　
　　顾桐枝联系起刚才江语晏的神情，猜想江语晏突然离开是不是就是因为这个原因。
　　
　　顾桐枝在超市又听了一会消息，在实在探听不出什么新的消息后，她推着购物车去结账了。在等结账的过程里，她一直在思考一个问题，要不要给江语晏发个信息问她情况怎么样？上次她占用了江语晏办公室沙发一天呢，现在就作为几面之缘的陌生人表示一下关心而已。
　　
　　就在顾桐枝还犹豫不定的时候，她突然想起记着江语晏号码的资料被她丢在了国内，所以这下子彻底不用思考了。


第11章
　　就在顾桐枝忙着逛超市的同时，匆匆离开的江语晏也终于进入她在酒店里的房间了。刚才因为无法确认酒店是否真的没有着火，酒店一直封锁着不让她们这些住户进去。
　　
　　“总裁，这……”
　　
　　虽然进入房间前，江语晏一行人就知道他们房间被人恶意闯入了，但是真看到这满屋子狼藉时，他们还是有些震惊。
　　
　　“你们把散落的资料先重新整理出来吧。”江语晏开口说道。
　　
　　在手下整理东西的同时，江语晏则仔细地打量散落在地上的物品。因为过来的时候没有带太多的行李，所以她离开房间的时候就懒得把衣服拿出来挂好，只拿出了一件外套就把行李箱关上放到墙角了，她打算散完步回来再整理的。而现在，她的行李箱被人强制打开了，所有东西都散落在酒店的地上。地上除了她的私人物品之外，还散落着一地的碎玻璃，以及一个用来触发酒店报警系统的装置。
　　
　　江语晏并不觉得歹徒是从窗户进来的，这破碎的窗户不过是拿来干扰视线罢了。这也是她为什么不封锁房间，而是直接让手下整理资料的原因，她们一行人被封锁在酒店外的时间，足够制造一个完美无缺的现场了。
　　
　　“我们这边有丢失什么东西吗？”江语晏在整个房间里转了一圈，又观察了一下窗外的环境，她已经大致猜到是什么人做的了，会在她身上费那么多工夫和心思的，除了她那位叔叔的人，就没有别人了。她虽然把她那位叔叔和她叔叔大部分手下送了进去，可不排除还有一些漏网之鱼。现在最重要是找到这人是冲着哪方面的事情来的，她这次来参加会议带的资料涉及各个方面，实在是太多了。一时半会，光凭推测，她也猜不到这人的目标所在。
　　
　　“似乎都没有丢失。”手下把江语晏行李箱里的资料都查了一遍，所有资料都完好无损。
　　
　　“酒店那边怎么说？”
　　
　　“酒店那边还是什么都没有查出来，不过他们说会帮总裁你换个房间的。”
　　
　　江语晏又让手下把房间仔细搜查了一遍，但终究一无所获。
　　
　　“你们把这些处理掉吧。”江语晏把除资料外行李箱内的所有东西递给手下，她可不敢再穿行李箱内的衣物了，谁知道她那位好叔叔的人动了什么手脚。
　　
　　跟手下又嘱咐了几句后，江语晏就走向了酒店给她安排好的另一个房间内。
　　
　　“帮我个忙。”走进房间后不久，江语晏就联系了上次帮她调查顾桐枝的那位。她这辈子之所以能这么快重新复仇也是因为这位，这位只要钱给足了，就没有她不能提供的消息。
　　
　　江语晏曾经问过这位当初为什么要帮她，她那位叔叔当初可比她有钱得多，这位给出的理由是她赚钱只是为了攒老婆本娶老婆，要是赚了不义之财，老婆就跑了，那赚再多的钱有什么意思呢。
　　
　　江语晏并不是容易轻信他人的性格，但这位给出的这个理由竟然说服了她，所以哪怕至今为止她都没有见过这位的真容，她依旧很信任这位。她和这位通过一个特殊的软件联系，这个软件的名字叫做月桂，江语晏就代称这位叫月桂。
　　
　　“金主大人，啥事呀？”江语晏信息发过去才一秒，对方立刻就回了信息回来。每次江语晏发信息过去，对方都是秒回的，这曾经让江语晏怀疑过月桂是不是就在她的身边。
　　
　　江语晏把刚才发生的事情告诉了月桂，让她帮忙屏蔽掉酒店的摄像，顺便再帮自己找一个新的住所。江语晏在重新回到酒店后，就没有再住在这里的打算。她很清楚这次的事情，要是没有酒店内部人员的配合，绝对是不可能这么顺利的。
　　
　　“黑掉摄像头倒是简单，不过给你找个地方住有点难度。金主大人，到底是哪个人才主办方找了这么个荒郊野外办会议。你知道吗？除这家酒店外，其他最近的酒店都起码要两个小时车程。”
　　
　　“两个小时也无所谓。”江语晏回复道。
　　
　　“金主大人！”
　　
　　“啥？”看到对方后面配的那个荡漾表情包，江语晏大致猜到了对方要说什么，她上次看到这个荡漾的表情包还是她委托月桂去调查顾桐枝的时候。
　　
　　“据我所知，顾小姐不是也在这里吗？顾小姐还有那么大那么大的别墅呢！”月桂给江语晏发了一个全身在魔性摇晃的表情包，“你可以过去跟她一起住呀，嘿嘿嘿！”
　　
　　“你知道的可真多哟，我和顾小姐又没有多大交情，不想去麻烦她。”要是平时，江语晏可能会抱着逗弄的心思去跟顾桐枝挤一块，可现在这种情况，她自己都不确定有没有危险，她自然不会去找顾桐枝，避免把顾桐枝也拖到危险中来。
　　
　　“顾小姐说不定很欢迎你呢，嘿嘿嘿。”
　　
　　“闭嘴，干活。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　在收起八卦心思后，月桂的效率非常高，几分钟后就把离开的路线图和订好的酒店地址给江语晏发了过来。
　　
　　按照路线成功离开酒店的江语晏很快就遇到了一个新的问题，她打不到车。因为她是瞒着自己的手下溜出来的，她也不能动用公司的车，这个时候除了再次感慨人才举办方还能干什么呢。
　　
　　“帮我打辆车。”江语晏再次发信息给月桂。
　　
　　“金主大人，虽然你是我金主，但也不能什么事都让我做呀，不过你要是我老婆就可以了。”
　　
　　“别做梦，要点脸。”江语晏不知道的是，此刻就在地球上的某个角落，一个黑色长卷发的少女看完这个回答后，差点笑得滚下椅子。
　　
　　“好吧，车打好了，不过金主大人，你确定你不去和顾小姐挤一块吗？在你拒绝前，有件关于顾小姐的趣事要跟你分享一下。”
　　
　　“说吧。”
　　
　　“据我所知，就在一分钟前，顾小姐刚用微波炉加热东西，炸了她家别墅的厨房，于是她在打算搬到这家酒店居住，她预订的房间就在酒店给你选的新房间的隔壁。金主大人，您还要上车吗？”
　　
　　“把订的房间和车都退了吧，然后闭嘴。”江语晏没有怎么思考，就做出了决定。
　　
　　“好的，我亲爱的金主大人。”
　　
　　江语晏低头关掉了她和月桂的联系界面，这下还真有点麻烦，江语晏一边微笑着往她之前遇见顾桐枝的方向走去，一边在盘算着该怎么解决这件事情。


第12章

　　此刻的顾家别墅，家务公司的工作人员正在不停地进进出出，清理着厨房的残局，顾桐枝正茫然地坐在沙发上。月桂并没有忽悠江语晏，就在刚才，顾桐枝真的炸掉了厨房。不过好在这个“炸弹”的威力也不是很大，因为顾桐枝也没有做什么，她只是天真地想用微波炉做个糖水煮蛋。
　　
　　她在超市听八卦的时候，不知不觉顺手就拿了一盒蛋回来，刚巧她刷视频的时候看到了别人在做糖水蛋，她又懒得开火，于是就打算拿微波炉凑合一下。一开始一切都是顺利的，可就在她刚把那一碗糖水蛋拿出来，勺子刚碰到蛋的瞬间，蛋就炸了，炸得天花板上都是蛋黄，整个厨房更是一片狼藉。要不是顾桐枝躲得快，她的脸部可能都要被波及到。　
　　
　　“顾女士，厨房已经处理好了。”家务公司的工作人员把账单递给顾桐枝。
　　
　　家务公司工作人员的话让顾桐枝从懵逼状态中清醒过来，她付完账单后，就走上楼去准备把她早上刚搬出来的行李再搬回去。为了她的人身安全，她决定接下来的一个月还是搬去酒店吧。她之前可能太高估了她自己的生活自理能力。
　　
　　江语晏走到的时候，顾桐枝都已经把行李箱拖到了家门口，正准备关门离开了。
　　
　　“顾小姐，我们又见面了。”因为要假装自己有求于顾桐枝，江语晏在来之前就特意调整了自己的表情，看上去羞涩又诚恳。
　　
　　但是这表情落在顾桐枝眼中，就变成了这家伙到底想干什么，怎么看上去那么可怕的效果，可怕到顾桐枝忍不住往后退了半步，让行李箱挡在了自己前面。
　　
　　这下连向来擅长表情管理的江语晏都有些不自在了，在顾小姐心中，自己到底是什么样的形象啊。自己现在和上辈子也没有多大区别啊，既然这位顾小姐这么嫌弃她，那上辈子又为什么和她提出那么奇怪的要求。虽然已经过去那么久了，但想起上辈子这位顾小姐提出的那个奇怪的要求，江语晏依旧无法保持内心的平静。
　　
　　“嗯，又见面了。”意识到自己失态的顾桐枝率先打破了这尴尬的局面，重新走到了行李箱前面。
　　
　　“顾小姐知道附近的酒店着火的事情吗？我刚才匆忙离开就是因为这个原因。”
　　
　　“我不久前听说了，但是不是说是误触消防警报吗？”顾桐枝配合着江语晏完成这种“塑料”对话。
　　
　　“确实是误触消防警报，只是因为一些复杂的原因，我的房间被波及到了，所以我想问问顾小姐可否让我借住一段时间。”江语晏直接开门见山地说道。
　　
　　“酒店……”顾桐枝刚说出两个字，她的眼皮就开始疯狂打架，一种无法压抑的睡意疯狂涌上来。
　　
　　“顾小姐，你怎么了？”
　　
　　顾桐枝已经还能听见江语晏那焦急的呼喊声，还有她的身体半倒在行李箱上的触感，可是她却没办法控制她自己的身体，因为真的太困了。她看着她自己被江语晏抱起来放在沙发上，然后她看见几秒钟后，江语晏也倒了下去。
　　
　　彻底进入梦境前，顾桐枝的最后一个念头竟然是：“还好江语晏把她抱进来的时候，大门被关上了呢，还有这自己是不是好增重了，连江语晏这种竹板都抱得动自己。”
　　
　　两个人陷入梦境后，原本就没有多少生活气息的别墅显得更加冰冷，但空气中却开始散发着黑加仑那酸甜的味道，只是这次香味的来源并不是顾桐枝，而是江语晏。在别墅的不远处，林梨依旧跟稻草人一样在那里站桩，他手里的手机屏幕还亮着，他右手一划，一条提醒事项正在被删除。
　　
　　“这到底是什么情况？”梦境里，顾桐枝和坐在她对面的江语晏面面相觑。顾桐枝是怎么都没有想到还有强制入睡这种操作。
　　
　　“看来我们一旦太久没有进入这种梦境，就会被强制进入。”根据目前已知的信息，江语晏只能得出这样的结论，“这次我们运气还好，刚巧也在安全的环境，不然实在是太危险了。”
　　
　　“也就是说，我们必须定时在梦境里见一面？”不知为何，顾桐枝一下子联想到了她和林梨每两个星期见一面的那个约定，但很快她就把这个想法抛到了脑后。
　　
　　“是的。”江语晏回答道。
　　
　　下一秒，江语晏就看见原本坐得好好的顾桐枝一把倒在草坪上，开始疯狂地打滚，嘴里还喊着：“为什么会这样！我不要！我不要！”也就滚了七八个来回后，顾桐枝才又恢复了现实里的状态，重新坐起来，认真地说道：“我知道了。”
　　
　　这让江语晏忍不住说道：“顾小姐，你要不再继续打滚一下？”
　　
　　顾桐枝才不会搭理江语晏的挑衅，她直接转移了话题，问道：“你刚才来找我是不是肯定了我会让你借住？”
　　
　　“是的。”大概是被顾桐枝传染了，江语晏也接受了在梦境里就放飞自我的设定，也懒得继续装下去。
　　
　　“你为什么那么自信，我们又不熟，哼！”
　　
　　“我大概还是有那么点自信的吧，毕竟顾小姐你那天也是突然就闯进我办公室睡了一天。”
　　
　　“好吧，就让你住吧。”顾桐枝立刻放弃了挣扎，直接妥协了。
　　
　　她想着既然江语晏住她这里，那她现在也没必要去住酒店了，她可以肯定江语晏的自理能力还是不错的。毕竟在她看过的那份资料里，江语晏这些年都是一个人生活的。她要好好压榨江语晏就当是房租了，到时候等江语晏开完会再搬去酒店好了。
　　
　　两个人商量完事情后，江语晏才有空去打量这次的梦境。和前两次一样，这次的梦境果然还是根据她们两个相遇的地点事件构建的，梦境里的景色就和她们不久前相遇的森林一模一样。江语晏好奇要是她们一天在不同的地点遇见了，那梦境是会随机构建，还是通通都展示一遍。
　　
　　江语晏一边想着梦境的细节问题，一边起身向草坪外侧走去。
　　
　　这边的江语晏还在饶有兴致地探索梦境，那边的顾桐枝已经彻底躺下了，天气这么好，草坪这么软，不躺着多可惜啊！她还没有尝试过在大草坪上睡觉呢，毕竟现实里的大草坪上有太多的虫子，她可不是胆小怕虫子，只是要为她的皮肤着想。
　　
　　“这个梦境似乎没有边界。”江语晏在梦境里走了半个小时才折返回来，可她的探索结论倾听对象顾桐枝仿佛完全没有听见这句话，迷迷糊糊举起手捂住耳朵侧身继续睡。
　　
　　失去了探索乐趣的江语晏就好奇一件事情，这家伙在梦境里睡觉会不会在做梦，会不会达成梦境套娃成就。
　　
　　为了缓解自己的好奇心，江语晏随手拔了一根草，用草轻轻地挠着顾桐枝的脸颊。
　　
　　顾桐枝一下子就察觉到了，但她并没有睁开眼睛，而是继续侧了个身，这下整张脸都埋到草坪上了。看得江语晏都收起了继续欺负她的心思，很多事情要讲究可持续发展呢。
　　
　　“我才不怕虫！”把头埋在草坪上的顾桐枝似乎不怎么习惯这个新的睡姿，也不知道是不是实现了梦境套娃成就，突然莫名其妙地嘀咕了一声。
　　
　　“我知道了。”梦境里唯二的人类江语晏觉得自己必须要回答一下。她又折了几根草叶，想要编个蚂蚱逗逗顾桐枝。
　　
　　嗯……还是算了吧。看到手里那坨草球，江语晏决定为了她自己的自尊着想，她还是放弃这个想法吧。
　　
　　等到顾桐枝第三次翻身正脸朝上的时候，折蚂蚱失败的江语晏也躺倒在了草坪上，她能察觉到她自己是没有任何困意的，她上次完全记不清自己是怎么离开这种梦境的，这次不知道有没有机会保留住记忆。对于现在这种处境，她也没有过多的恐慌情绪，死都死过一次了，这种梦境也不是什么大事。

第13章
　　江语晏这么想着没有多久，她视线里的蓝天白云在瞬间切换成了顾桐枝的那张大脸，嗯……毕竟她进入梦境的前一秒刚好摔在了顾桐枝身上，这种近距离俯视的视角哪怕是瓜子脸也能变成大饼脸呢，才不是她故意欺负顾桐枝呢。
　　
　　察觉到自己从梦境里出来后，江语晏也不急着起身，她很期待顾桐枝这次的反应呢。
　　
　　在江语晏从梦境里出来不久，顾桐枝也从梦境中醒来了，只是当她刚睁开一道缝，就看到江语晏还压在她身上，她就立刻闭上了眼睛，她才不要先醒呢！
　　
　　又过了几分钟，等了半天都没等到身上重量减轻的顾桐枝又悄咪咪地睁开一道缝，看到江语晏的侧脸后又继续闭上眼睛，她完全没有注意到江语晏的嘴角都忍不住上扬了。
　　
　　在反复试探了七八次后，被压得身子都有些僵的顾桐枝终于忍不住了，她在想要不要猛地起身把身上这家伙摔下去吧，可是万一摔到地上摔傻了怎么办，自己还要养她一辈子。一想到这里，顾桐枝又犹豫了。
　　
　　算了，还是慢慢起身把她扶起来吧。顾桐枝伸出了手准备把江语晏扶起来，可她刚碰到江语晏的手，就有明显的不对劲感，她再仰头看见江语晏，果然看见了一张笑得花枝乱颤的脸。
　　
　　“啊啊啊啊啊！”顾桐枝立刻把手换了地方，熟门熟路地按住江语晏的脑袋，开始怒搓狗头。
　　
　　“咳咳，这里都不是梦境了好不！”江语晏努力想要抗议一下。
　　
　　“不是梦境，那么江大总裁你还不赶紧去工作！”愤怒中的顾桐枝智商再次上线了。
　　
　　“好吧好吧。”江语晏无奈地妥协了，谁叫她先欺负的人。
　　
　　从沙发上下来后，顾桐枝再次维持起了她根本不剩多少的高贵冷艳大小姐形象，虽然这种东西可能从一开始就没有，再次向江语晏发起了“塑料”对话：“江小姐，别墅里的客房昨天刚打扫过，很干净了，你把你的行李搬进来就可以入住了。”
　　
　　江语晏倒是立马捡起了她的人设，毕竟她可是装了两辈子，虽然是不得不装和习以为常的区别。
　　
　　“麻烦顾小姐了。”江语晏从房间里走了出去，一副要去拿行李的样子。
　　
　　一分钟后，顾桐枝茫然地看着再次空手走进来的江语晏，问道：“你的行李呢？”
　　
　　江语晏摊了摊手，顾桐枝立刻警觉起来，她说道：“你不会要玩只有笨蛋才看不到行李这种小孩子的游戏吧！我是不会宠着你的。”
　　
　　“顾小姐。”
　　
　　随着这句顾小姐，顾桐枝觉得江语晏的眼睛像星星般亮了起来，甚至整个人都亮了起来，就像是一颗珍贵的宝石瞬间吹掉了覆盖在它上面的灰尘，之前虽然美丽却终究不是最美的状态，现在真正在展现她的美丽。
　　
　　“我带来的行李全部弄丢了呢，身上也没有现金，你说我可怎么办呀。”不得不装和习以为常最大的区别是，后者可以随心所欲地更改。
　　
　　江语晏看着眼前顾桐枝那张愣住的脸，她觉得真的有趣极了，谁叫她上辈子的“金主”大人先来招惹的她，谁叫命运让她有机会好好报答上辈子的“金主”大人呢。她上辈子和顾桐枝确实没有太多接触，但每一次都让她刻骨铭心呢。“我是不会宠着你的。”这辈子再听到这句话还真是完全不一样的感受呢。
　　
　　“就能怎么办呀……”顾桐枝完全不知道她随口冒出来的一句话给她接下来的生活增添了多少乐趣，她被江语晏这句话问懵之后，不知不觉打开了包，掏出了信用卡，“那要刷我的卡不？”
　　
　　“好啊。”江语晏真的接过了顾桐枝递过来的卡。
　　
　　“咦……你竟然真的接过去了！”顾桐枝觉得她一定出现幻觉了！
　　
　　“嗯啊。”江语晏自然地回答道。“谢谢顾大小姐了。”　
　　
　　“你你你……人设崩到外太空了！”顾桐枝震惊到话都说不连贯了，杨明明给的资料绝对是假冒伪劣产品！她现在一想起自己曾经觉得江语晏高冷狠戾这件事情就很羞愧，这和瞎了有什么区别。
　　
　　好在一个电话及时拯救了顾桐枝，电话是江语晏手下打给她的，有一个紧急的业务需要她做决定。看着江语晏一本正经处理公司的事情，顾桐枝那颗脆弱的小心脏终于缓了过来，看来刚才那种情况只是暂时性崩人设，不是她眼瞎呢。　
　　
　　“暂时性的就好，暂时性的就好。”顾桐枝靠着重复这句话来催眠自己，她完全没有意识到她在不知不觉中对江语晏有了奇怪的好感滤镜。按理说，就她们两个这种修罗场的关系，她应该盼着江语晏越糟糕越好。
　　
　　“什么暂时性就好？”处理完业务的江语晏正好听见顾桐枝还在嘀咕的声音。
　　
　　“没什么，没什么。”顾桐枝疯狂地晃动着脑袋，生怕她说出来后暂时性就变成了永久性。她平时闲着没事时也会看总裁小说，为什么小说里的总裁要么霸道又可靠，要么温柔又体贴，再看看林梨，简直就像个设定好程序的机器人，江语晏一开始倒符合小说里的设定，可现在怎么就那么奇怪！
　　
　　她以前看小说，最喜欢看女主遇到困境，总裁掏出卡说随便刷。现在她要是看到这种桥段，她生怕总裁下一句会说出：“这个月不是给过你钱了吗？”或者是“我也没钱。”这还让咸鱼怎么好好看小说啊！
　　
　　顾桐枝完全忘了哪怕是一开始，江语晏也不像是个正常的小说总裁，谁家的小说总裁会沉迷辣椒拌面这种食物。
　　
　　“逗你的，我带了手机。”江语晏把卡还给了顾桐枝，她这辈子可是来还债的，要是再欠顾桐枝的债，她就真的还不清了。
　　
　　人才主办方选的地方虽然偏僻，但好在道路还是畅通的。江语晏在网上订购了一些衣物，让对方送了过来，这让顾桐枝白做了万一江语晏找她借衣服穿的心理准备。
　　
　　衣物送到后，江语晏洗漱了一番就直接休息了，她之前在梦境里也没有休息，折腾了一天确实累了，明天起床不知道酒店那边有没有什么惊喜在等着她。
　　


第14章
　　一觉醒来后，江语晏发现竟然真的有惊喜在等着她，那群人怎么就不知道打草惊蛇这个道理呢，有些方法用第二次就不能说犯蠢了，而是根本没有脑子。那家酒店的消防警报竟然在凌晨的时候又一次被误触了。
　　
　　好在主办方虽然选开会地方比较神奇，但起码的安全意识还是有的，所以今天早上就通知会议推迟一天，同时重新给与会者安排居住酒店。
　　
　　知道这个消息后，计划消防警报事件的那群人是有苦说不出，他们原本想着“狼来了”的主意，却完全忘了在现在这个时代，“狼”根本就来不了第三次。
　　
　　“你怎么还在这!”虽然并没有睡到中午，但顾桐枝硬是要赖床赖到中午。在赖床期间，她还看完了一本《霸道娇妻爱上我》，以此来拯救一下她这段时间被非典型性总裁打击的小心脏。
　　
　　“你睡过头迟到了是不是！”顾桐枝只想到了这个可能。嗯……她又想打开她的小说补一下对总裁的幻想，这种睡懒觉导致迟到的总裁实在是太不总裁了，总裁只可以因为女主而迟到！
　　
　　“没有，酒店那边又出事了，所以会议推迟了一天。”江语晏解释道。
　　
　　江语晏并没有告诉顾桐枝酒店重新给他们安排住所的事情，不然她还要再找个理由赖在这里，她可不放心会把厨房炸了的顾桐枝一个人呆着。其实不找理由赖在这里也可以，但是她还是要顾虑一下“金主”大人的承受能力的。顾桐枝脸上就差时时刻刻写着“总裁怎么可以这样”这句话了。
　　
　　不过江语晏很好奇一件事情，她之前欺负顾桐枝的时候，顾桐枝为什么就没有“总裁怎么可以”这样的反应呢？忙到没空看小说的江语晏不知道，不“欺负”人的总裁那就不叫总裁了，那叫路过的有钱人路人甲。
　　
　　“过来吃饭吧。”在顾桐枝睡着的时候，江语晏用冰箱里的食材做了点早餐。江语晏不是特别了解顾桐枝的口味，所以就做了点三明治和煎蛋，上辈子哪怕每次接触都刻骨铭心但接触的时间也是真的不多，上次拿到的资料也不会记录口味这种小事。如果月桂知道江语晏的这种想法，她一定会分分钟给江语晏发上二十页的小事，保证让江语晏看了能感慨这都知道。
　　
　　作为一条咸鱼，顾桐枝有个特别突出的优点，就是不挑食好养活，从她硬是和林梨吃了那么多顿一模一样的晚餐就能看出，她的好养活程度是出类拔萃的。
　　
　　把江语晏做的早餐全部吃完后，顾桐枝脸上露出了咸鱼特有的幸福表情。她在家里的时候，管家自然也是会给她准备早餐的，但不知道为何，明明都是差不多的早餐，似乎江语晏做的更好吃一点。顾桐枝把此归类于总裁光环的食物附加值，这么一想她让江语晏住在这里可真是太值了呢。
　　
　　等等！自己似乎都没有压榨江语晏，江语晏怎么能那么自觉地做起了早餐！没有压榨就达成了目标，这不是亏了嘛！
　　
　　“你又在想什么啊？”江语晏看着顾桐枝原本都舒服地眯起来眼，现在突然瞪圆了眼睛，还嘟起嘴来，她忍不住把手伸过去又薅起了顾桐枝的头发。
　　
　　“我还没有压榨你，你怎么能那么自觉地做起了早饭！”顾桐枝认真控诉道。
　　
　　顾桐枝的话音刚落，江语晏薅头发的手顿时停滞了一下，马上又加大了力度。
　　
　　“我借住在你这里，干点活不是应该的吗？”
　　
　　“可是这样我就没有欺负你的快乐了！”顾桐枝不知不觉把心里话说了出来。她的日常生活非常单调，开始跟踪江语晏以来，她就多了不少乐趣。要不是之前在梦境里太丢脸，她也不会躲着江语晏。况且，江语晏和其他人不一样，她们从小并不认识。
　　
　　和其他闲的没事干的富二代不同，顾桐枝的交际圈非常狭窄，除了杨明明就是杨明明。她之前也想多和其他人交际，可那些人老是阴阳怪气的。
　　
　　一开始她还不明白那些人为什么这么阴阳怪气，杨明明给她解答了这个困惑。“你想想，从小你就是别人家的孩子，他们爸妈因为你骂了他们多少回，现在别人家的孩子跌落大海变成了咸鱼，他们还不把当年受过的骂还给你，没有套麻袋打你都算是有修养了。”明白了原因后，顾桐枝也就歇了交际的心思。
　　
　　“你还想欺负我呀？”江语晏收回了手，似笑非笑地望着顾桐枝，眼睛里还带着几丝晦暗不明的意味。
　　
　　被这么一看，顾桐枝的脖子就僵硬住了，原本想点下去的头怎么都点不下去。明明之前杨明明翻白眼的时候，自己都能利落地用包砸她的。
　　
　　“不想了，不想了。我吃好了。”三秒后，顾桐枝凭借本能迅速地摇头说道，然后迅速心虚地溜人了。
　　
　　望着顾桐枝仓皇逃窜的背影，江语晏开口说道：“好怂啊。”她说话的音量不高不低，正好控制在能被顾桐枝听见的程度上。听得顾桐枝非常想转过头去说一句，哪里怂了。当然了，她最终还是没有做，因为她怂。
　　
　　回到房间的顾桐枝把手机里的霸道总裁系列都删了，开始重新挑起了小说，最终出现在顾桐枝收藏夹里的小说题目都是：《冷酷无情的我又成仙了》《霸总都叫我爸爸》《史上最强修真者》。
　　
　　要是让杨明明知道现在的情况，她一定会依旧翻着优雅的白眼，说一句：“都二十好几的人了，你怎么还这么好傻好天真哟。”
　　
　　傍晚的时候，顾桐枝的勇气提升进度被江语晏的一句话打断。那句话非常简单，那就是：“好下来吃晚饭了！”
　　
　　闻着香气的顾桐枝快速跑到楼下，至于恶补了一下午的勇气，什么天下第一我最强瞬间都被抛在了脑后，所以最应该出现在她收藏夹里的书名应该是《天下第一也要回家吃饭》。

作者有话要说：
阿晋告诉我笨蛋是骂人的词语，不能出现在文名里呢，所以只好改文名了。(●?ω?●)?


第15章
　　“要出去走走吗？”吃完饭后，江语晏主动开口问道。
　　
　　还没有摆脱口舌之欲控制的“天下第一”顾桐枝不假思索地就答应了。
　　
　　不知道是不是因为这个地方特别偏僻的原因，江语晏她们一出门，就看见了满天空的星星。大概是今晚的星空太过静谧，草丛中的昆虫也没有来打扰这两个人，顾桐枝开始说起以前的经历。
　　
　　“我以前想去看流星雨，特意做了攻略，说是在风城最高峰上能看得最清楚。我和我朋友两个人就花了两个小时爬了上去，中途的时候我朋友不想爬了，还想让我背她上去！后来我们终于到了山顶，在那里等了几个小时，被蚊子不知道咬了多少个包，后来流星雨没等到，倒是等到了雷阵雨。”
　　
　　“你知道我朋友她中途为什么爬不动了吗？”一想到这个，顾桐枝就想拎着包回国去找杨明明。“这家伙竟然穿着高跟鞋来爬山，我问她为什么。她竟然理直气壮地说，她以为我肯定就在山脚下晃一圈就不想上去了，谁知道我这次竟然那么有意志力。”
　　
　　在顾桐枝诉说的时候，江语晏的脑海里忍不住勾勒出了当时的画面，特别是听到顾桐枝说起她朋友中途爬不动的主要原因时。　
　　
　　“那后来她怎么上去的？”
　　
　　“就我们找人送了双鞋过来。”顾桐枝才不会告诉江语晏，她一开始竟然没有想到这个主意，还真的尝试过背杨明明。在两个人差点摔倒在地上时，她才放弃了这种不理智的举动。
　　
　　“你还想看流星雨吗？”
　　
　　“嗯？”顾桐枝侧过头去看着江语晏。
　　
　　“下次我陪你去看吧，我体重比较轻，背起来不费力些。”
　　
　　“那我才不要你陪我去看呢！”
　　
　　就在两个人吵吵闹闹的时候，原本静止在天空上的星星突然动了起来，在蓝色的画布上晕染出一条条金色的线条。　
　　
　　“这是！流星雨！”顾桐枝转头后才看见这奇妙的景色，她兴奋地都想跳起来了，“让我想想许什么愿望好！”
　　
　　“变得更好看？不行，我现在已经太好看了。”
　　
　　听着顾桐枝的嘀咕声，江语晏是真的无奈了，这家伙满脑子都是什么啊。
　　
　　“你也快许愿啊。”看着身边这人无动于衷的冷静模样，顾桐枝忍不住扯起了江语晏的袖子。
　　
　　“好。”江语晏抬头把星光都映入眼中，她没有什么别的愿望，她只愿此生再不相欠。
　　
　　顾桐枝一直许愿许到了流星雨结束，听得江语晏在思考刚才掉下来的真的有那么多颗星星吗？
　　
　　“你最后许了什么愿望？”江语晏看着之前顾桐枝许愿的时候都没有闭上眼，但最后一个愿望她却非常认真地闭上了眼睛。
　　
　　“我许愿我的朋友不要再大战植物和僵尸，每天最大的烦恼就是会不会被我拿包砸脸。”
　　
　　江语晏听不懂顾桐枝这个愿望的意思，但她知道那个朋友一定对顾桐枝很重要。
　　
　　“咦！为什么现在我还没有被蚊子咬！”顾桐枝的注意力一下子就转到另外的地方去了，“为什么刚说完就有蚊子来咬我了，我们还是回去吧！”
　　
　　在顾桐枝和江语宴对着流星雨许愿的同时，主办方新找的酒店房间阳台外，林梨的秘书努力撑住自己快要掉下的下巴，他都看到了什么，他是不是出现了幻觉。
　　
　　因为主办方临时换酒店，酒店房间严重不足，所以他们总裁只能和他两个人住一个标准间。他原本以为总裁可能会另找其他酒店住，这个房间还是他一个人住。于是进了房间后，他就随手把行李一放，连衣服都没换就躺在床上，却发现他们总裁竟然拎着行李进来了，皱着眉头看了眼他。他只能当场表演了一个鲤鱼跃龙门，作为总裁多年的秘书，他可清楚他们总裁的意思了，所以他非常自觉地重新打扫了房间。
　　
　　只是当他重新打扫完房间，却看见他们总裁闭着眼睛，以一个非常标准的姿势在对着流星雨许愿。总裁的人设崩了啊啊啊啊啊！秘书在内心疯狂地咆哮，他们总裁不是标准的机器人吗？机器人为什么要许愿，许愿机油的味道是柠檬味嘛！
　　
　　如果秘书知道顾桐枝那边发生的事情，他说不定怀疑伊利斯这个地方，可能是总裁人设的埋葬之地。
　　
　　“总裁，你这是在？”为了自己内心的平静，秘书用着颤抖的声音，大胆地问出了这个问题。
　　
　　“许愿。”林梨装过身来，用他那张面瘫脸一本正经地说道，“看到流星雨许愿是标准的流程。”
　　
　　听到这个回答，秘书送了口气，总裁的人设果然没有崩呢，还是标准的机器人。
　　
　　顾桐枝她们回到别墅后，才发现原来脚上早就被蚊子咬了一大串的包，刚才可能因为心神都放在流星雨上了，所以才没有察觉到。
　　
　　“流星雨的标配竟然是蚊子包呢……”浑身散发着薄荷味的顾桐枝瘫倒在沙发上，“但是蚊子为什么没有咬你！”
　　
　　“咬了呀。”江语宴平静地回答道。
　　
　　“可是你看起来一点都不像被咬了的样子。”
　　
　　“不是你说的吗？不能崩人设呢。总裁是不会因为被蚊子咬这种小事暴躁的。”
　　
　　“会说这句话的你，就已经崩人设了！”
　　
　　“那就没有办法了。”对于这种程度的蚊子，江语宴是真的不当回事，她上辈子小的时候有段时间躲在山里，可是天天被蚊子咬。
　　
　　想要控制自己抓挠冲动的顾桐枝开始趴在沙发上，然后疯狂地晃动自己的双腿，晃动时带起的风让薄荷的凉意更加透彻。
　　
　　坐在对面的江语宴别的倒不担心，就担心沙发会不会被晃塌。
　　
　　“你跟我说说话呗！”不到三分钟，顾桐枝就用手把脸撑起来，眼巴巴地望着对面的江语宴。
　　
　　江语宴放下手机，看向顾桐枝，问道：“你想说什么？”
　　
　　原本这种俩人独处的时候，最适合谈论的事情就是她们两个和林梨的婚约，可晚上去外面晃了一圈，看了流星雨后，顾桐枝却想避开这个话题，她不想谈也不敢谈。这个时候为什么要谈那个奇怪的男人！
　　
　　“嗯……”想了半天，顾桐枝都没有想到说什么，她就是单纯想找个人说话，“反正就是跟我说话。”
　　
　　“好吧。”江语宴开口说道，“那天的辣椒板面好吃吗？”
　　
　　江语宴话音刚落，她就看着顾桐枝翻了个身，把脸埋在了沙发靠背上。自己这也算是拯救了沙发吧，江语宴想道。
　　
　　江语晏又拿起了手机，打开了一个十分钟的视频，她相信视频放完前顾桐枝一定会再开口的。果然视频只放到一半的时候，顾桐枝就又露出头来，问道：“你在看什么啊？”
　　
　　这次的江语晏没想戏耍顾桐枝，她回答了之后，一开始顾桐枝只是站在她旁边观看，到后来她就坐到了江语晏那张沙发上，等到最后她整个人都黏在了江语晏身上。顾桐枝看完这个视频后，还催促着江语晏点开下一个视频，并且把“人形抱枕”江语晏搂得更紧了，至于蚊子包好咬这件事情，顾桐枝早就抛在了脑后。
　　
　　这下顾桐枝是舒服了，可在场的另一个人江语晏却不舒服了，她觉得自己浑身上下像是在被绳子束缚着一般。无论是上辈子，还是这辈子，江语晏都没有近距离与他人接触后，她上一次被拥抱的记忆还停留在上辈子七八岁的时候，后来就再也没有过这种记忆。
　　
　　不过也只是没有记忆，她不确定上辈子的某位姓顾的大小姐有没有趁她睡着的时候偷偷抱她。
　　
　　江语晏的脑海里快速闪过上辈子的一些画面，最后画面停在了上辈子顾桐枝那张魅惑人心的脸上。
　　
　　大概是比现在多了十几年的阅历，上辈子的顾桐枝只要坐在那里，哪怕只是撩动发丝都能牵引人的心魄，可又不是单纯的美艳，身上还有一种矛盾的气质，就像是闻起来是酒味可尝起来却是清甜的苹果汁。当然，这个美好幻象的前提是顾桐枝别开口。
　　
　　江语晏至今还记得她前一秒是一眼惊艳，下一秒就是一声惊魂。
　　
　　“他们说你缺钱，那你要跟我一起住吗？”
　　
　　江语晏在复仇的过程中也遇到过不少贪图她美色的人，但那些人都非常隐晦，没有一个像这位顾大小姐这样见面的第一句就提出这么无理的要求。
　　
　　身上的束缚感让江语晏把思绪拉回现在，她望着顾桐枝的侧脸，上辈子她实在弄不明白那个家伙，也没有心思去弄懂。至于这辈子的这家伙，江语晏倒是一眼就看透了。
　　
　　女性和男性不同，单纯的肢体接触很难界定亲密的界限。江语晏之所以一眼能区分这辈子和上辈子，是因为眼神不同。上辈子的顾桐枝看向她的眼神里，不够纯粹，像是在一杯冰水上撒下了一片玫瑰花瓣。而这辈子的顾桐枝看她的眼神太纯净了，仿佛她只是一座艺术品雕像。
　　
　
作者有话要说：
今天又三千字了呢！就……点一下收藏嘛！么么哒！


第16章
　　江语晏知道这辈子的这家伙绝对没有别的心思，现在抱着她，也就是纯粹觉得有个人形抱枕更舒服些，但大夏天的被这么黏着实在不怎么舒服，可她刚往外挣脱一分，顾桐枝就不自觉地黏上来一分。到最后，江语晏也放弃了，她要抱就抱吧，不然还能怎样呀。这辈子又不是上辈子，她还是很乐意宠着这家伙的，谁叫上辈子欠这家伙的呢。
　　
　　顾桐枝完全不知道她在无意中已经扳回了一局，还在全身心投入到搞笑视频里。
　　
　　江语晏大约当了两个小时的“人形抱枕”后，她的“主人”顾大小姐终于看累了，非常自然地松开手，蹦蹦跳跳地跑去洗漱睡觉了，只留下一个被迫治好接触恐惧症的江语晏。
　　
　　第二天顾桐枝醒来的时候，江语晏已经去开会了。顾桐枝下楼的时候只看见了放在保温盒里的饭菜，还有一张硕大的便签，便签上详细写了如果顾桐枝下来晚了，这些饭菜要加热多少时间合适。这张便签非常大，大到顾桐枝看到的时候，还怀疑自己是不是出现了幻觉，伸出手揉了揉眼睛。
　　
　　顾桐枝按照便签上所写的内容加热完东西后，就兴致勃勃地把那么大的便签拍给杨明明看。
　　
　　“嘿嘿嘿！你有没有见过这么大的便签！”
　　
　　此刻的风城已经是深夜了，杨明明正准备喝杯睡前牛奶就入睡，看到顾桐枝发来的照片后，她那口牛奶怎么都咽不下去了。
　　
　　“人家是觉得你这个笨蛋可能会看不见便签，才把便签做那么大，结果你果然是个笨蛋。”杨明明放下牛奶快速地打字回复道。
　　
　　“可我不是看见了吗？哼！”
　　
　　“呵呵。”虽然依旧在嘲讽好友，但杨明明总觉得事情的发展好像有哪里不对劲。
　　
　　她这种不对劲的感觉从江语晏住到顾桐枝的别墅开始就产生了。顾桐枝跟她说，江语晏住的酒店房间被破坏了没法住，就只能来她这里借宿了。可这种情况，难道酒店不会安排其他房间吗？最不对劲的是，这两个人什么时候关系这么好了，都能到可以借宿的程度了。
　　
　　这俩人也没有见上几次，怎么说都不是朋友关系吧？杨明明了解她自己的朋友，顾桐枝交友是凭直觉，加上这家伙还是颜控，被人哄傻了也有可能，那江语晏呢？这种在商场叱咤风云的家伙可能这么天真，这么容易和人做朋友吗？
　　
　　在宅斗剧本里拼杀了十几年的杨明明肯定江语晏这家伙是别有所图，可她一时半会还真想不出江语晏到底图的是什么，总不可能图的是顾桐枝的美色吧。这个念头刚冒出来，杨明明就忍不住想给那位林总裁点个蜡，应该不至于这么刺激吧。
　　
　　算了，就先等事情再发展一会吧。杨明明把剩下的牛奶喝完，如果江语晏真的是图顾桐枝的美色，那她就不用担心了，毕竟顾桐枝虽然脑子变成了咸鱼，可情急之下的武力值还是逆天的。江语晏真想做什么坏事，那伤筋动骨一百天的套餐保证在等着她。
　　
　　别墅里，顾桐枝才不管好友的嘲讽，她把便签叠好放进自己的钱包里，再开始享用她自己的午餐，不过她总觉得自己是不是忘了什么事情。
　　
　　等到江语晏开完会回来的时候，顾桐枝才想起来她忘了的是什么事情，那就是今天江语晏是不是和林梨见面了！
　　
　　顾桐枝想的没错，今天江语晏确实和林梨见面了，不过真的只是单纯的见面而已，两个人连一句话都没有说，就仿佛都没有看到彼此一般。
　　
　　会场里有不少人听说了江语晏和林梨的事情，看到这俩人这副冷淡的模样，一时间这些人心中都产生了各种猜想。可以想见，等到这群人回国后，风城里又要流传好一段时间江语晏和林梨的八卦。
　　
　　“总裁，那位是江氏集团的总裁吧。”在会议开始前，林梨的秘书就看见了江语晏，又察觉到周围的人投来的奇怪目光，为了他们总裁的声誉，他不得不提醒道。
　　
　　“是。”
　　
　　“那我们要不要过去打个招呼？”秘书继续硬着头皮说道。
　　
　　“太远。”
　　
　　这个理由让秘书直接闭嘴了。按理说他们这两家来自风城的企业会议位置应该安排在一起，可不知道是不是主办方听说了什么奇怪谣言，他们两家现在的位置直接隔了整个会场，一个在最南边，一个在最北边。
　　
　　会议结束后，秘书本想再试探一遍，可他还没有开口，就看见他家总裁和那位江总裁都以相同的步伐，飞快地……朝相反的方向离开了。
　　
　　那个瞬间，秘书脑海里冒出一个想法：这位江总裁是不是也很不待见他们家总裁。
　　
　　“这是什么？”顾桐枝疑惑地看着江语晏手里提着的小盒子。
　　
　　“甜点。”这就是江语晏会议结束后那么快离开的原因，这种甜点放太久口感就变了。“吃吧，我去做晚饭了。”
　　
　　在江语晏做晚饭的时候，顾桐枝喜滋滋地拍了个照片发给杨明明。
　　
　　“她给我带的哟！”
　　
　　“好的。”因为时差，几个小时后杨明明才醒来看到了这条信息，以及她终于明白这种不对劲的感觉是什么了，她上次有这种感觉还是看到她的小表妹喜滋滋地跟她说，有个男孩子给她奶糖吃呢。呵，幼稚！
　　
　　杨明明关了和顾桐枝的对话页面后，她的置顶栏收到了一个消息：我在上班的路上看到有卖油圆的，我下班回来给你带。
　　
　　刚嫌弃顾桐枝幼稚的杨明明此刻完全忘了自己刚才说的话，恨不得立刻把这段对话截图给顾桐枝。呵，油圆可比西式甜点好吃多了！
　　
　　不过最后杨明明还是没有这么做，毕竟她的理智告诉她，她要先把那堆奇奇怪怪的误会解决了，才能带女友去见顾桐枝。
　　
　　杨明明无奈地瘫倒在床上，哪怕她有着十几年的宅斗经验，她也不知道该如何和她的女友解释，她其实很有钱。


第17章
　　会议开始后的第二天，江语晏回来时依旧给顾桐枝带了一份甜点，这次的甜点还比昨天更精致。做过伊利斯美食攻略的顾桐枝一眼就认出来这就是那个据说要排三个小时的网红甜点星空梦。哪怕理智告诉她，这绝对不是江语晏亲自排队去买的，但收到甜点时她还是有种不可思议的感觉。
　　
　　江语晏发现顾桐枝在打开甜点盒子后，脸上的表情从开心变成了震惊又变成了犹疑，她知道这家伙藏不住心事，可这表情也太明晃晃了吧。就在她准备开口询问时，顾桐枝自己就开口了：“你想对我做什么！”
　　
　　听到这话的江语晏第一个想法竟然是：这家伙还真的没必要管理表情，反正这家伙肯定都会说出来的。
　　
　　“什么想做什么啊？”江语晏开口说道。
　　
　　“你怎么突然给我带甜点了？”顾桐枝昨天收到甜点的时候还以为是江语晏回来的路上顺手带的，以前杨明明也给她顺手带过甜点，所以她也没有多想。可今天这种网红甜点，一看就是特意去买的，要是杨明明的话，她肯定要反复讨好撒娇，杨明明才会勉为其难地给她带一份。
　　
　　“房租。这据说是来了伊利斯一定要品尝的美食，你每天睡到那么迟肯定是吃不到，我就给你带了一份。这算是一个优秀管家的职业素养吧。”
　　
　　“咦……管家还要干这种事情的吗？”
　　
　　“这不是你自己说的吗？”说完这句话后，江语晏立刻察觉到她自己失言了，赶紧转移话题，“你快试试味道怎么样吧？”
　　
　　“嗯啊！”顾桐枝立刻被后半句话牵引了思绪，马上专注到甜点上。这甜点真的不愧是网红甜点，用勺子敲开最外层的蓝色巧克力漆面后，里面的慕斯和蛋糕体完美地融合在一起，口感软糯又清新，没有普通甜点的发腻感。
　　
　　顾桐枝在享用甜点的时候，江语晏和昨天一样走进了厨房，拉上了玻璃推门。这扇玻璃推门的玻璃是那种磨砂玻璃，所以在外面只能看到模糊的影子，不然顾桐枝只要一转头就能发现江语晏进了厨房后，并没有动作，而是静静地站在玻璃门的后面。
　　
　　“你就不能理一下我吗？”“优秀的管家回家时是会带甜点的呢。”“要刷我的卡吗？”“你这个没有感情的家伙，我以后再也不宠你了。”
　　
　　上辈子顾桐枝的声音在江语晏脑海里不停响起，最后一切都归于宁静。江语晏打开水龙头，一脸平静地用洗手液洗手，她还真是没有感情的人呢。
　　
　　大会第一阶段开了一个星期左右，江语晏和林梨每天都保持着第一天的状态，以至于他们两个人的八卦都进化出几百个版本了。大会的第二个阶段不是特别重要，所以大部分的公司总裁都回去了，只留下属下负责后续事宜，像林梨就是第一阶段结束的当天就回去了。
　　
　　江语晏是少有的留到了整个大会结束才准备回国的总裁，在要回去的前一天，她又拿出了一叠超大便签，给顾桐枝写了很多的注意事项。
　　
　　大概是每天早上醒来都看不见江语晏，所以一个人住的第一天早上，顾桐枝并没有感到什么差异。只是在她饿了一个下午，等着江语晏给她带甜点，却反应过来江语晏已经回国时，她才有点小小的失落。
　　
　　“叮咚。”就在顾桐枝准备出门去附近吃饭的时候，别墅的门铃响了。
　　
　　顾桐枝迷茫地打开大门，看到了一个外卖员。
　　
　　“这是江女士给您点的甜点。”
　　
　　顾桐枝打开甜点盒，里面的甜点是伊利斯网红甜点第一名酸黎梦。这甜点是真的难买，之前的两个星期里，江语晏每天都给顾桐枝带不同的甜点，但酸黎梦却是一直都买不到。
　　
　　酸黎梦外观看起来是一颗黄色的玻璃珠子，顾桐枝用勺子在它外表轻触，非常有弹力。吃到嘴里的第一口果然是果冻的触感，非常地酸涩，可几秒钟后，又会变成葡萄的清甜。
　　
　　“好酸啊。”顾桐枝皱起了眉头，再看看空荡荡的别墅，她觉得更酸了呢。
　　
　　“你还要在那里呆多久啊？”本以为江语晏回国后，自己就不会收到顾桐枝发来的甜品照片的杨明明飞速忽略新的甜品照片。
　　
　　“还有一个星期吧。”
　　
　　“对了，你去伊利斯呆那么久干什么？”顾桐枝只跟杨明明说她要去伊利斯住会，并没有告诉杨明明原因，杨明明当时也忘了问。
　　
　　“咦！”顾桐枝终于想起了她来伊利斯只是为了躲着江语晏，不再进入这种梦境，可现在她已经没必要躲着江语晏了，而且那个梦境还会强制做梦，所以她为什么还要留在这里啊！
　　
　　“我明天就回去！”
　　
　　顾桐枝又挖了一勺酸黎梦，这次她觉得好甜啊，仿佛在品尝一颗刚剥完皮的葡萄。
　　
　　第二天早上，顾桐枝就登上了她家的私人飞机，回到了风城。她调了两天作息后，才和杨明明见了一面。
　　
　　一见面，两个人都露出了奇怪的表情，最后异口同声地开口说道：“你是不是胖了。”
　　
　　“没有！”两个人再次异口同声地回答道。
　　
　　顾桐枝知道自己是被那两个星期的甜品热量炸弹喂胖的，但是她完全想不明白就杨明明那个狠劲，怎么可能让自己变胖。她记得当初杨明明为了大战“僵尸和植物”，为了做戏效果，把自己都快饿成骷髅架子了。
　　
　　杨明明也很无奈呀，她自然不跟顾桐枝这样没有追求，因为口舌之欲，让自己变胖，她是因为受不了她们家小朋友那个眼巴巴的眼神。她们家小朋友偶尔几次下班早就兴冲冲地要做饭，她要是吃得太少，她们家小朋友就一副她做的是不是不好吃的可怜模样。被这么盯着一看，她就只能多吃了。
　　
　　顾桐枝要是知道杨明明的这个想法，她一定会怒哼一声，表示沉迷口舌之欲还是比沉迷美色有追求一点的！
　　
　　最后顾桐枝和杨明明两个人尴尬地对视一眼，非常有默契地决定换个话题。
　　
　
作者有话要说：
存稿用完了呢……果然咸鱼是不会有存稿这东西的。


第18章
　　顾桐枝和杨明明每天在微信上都有联系，所以当她们刻意找话题的时候，她们才发现似乎没有什么新的话题可聊了。于是，杨明明只能和顾桐枝分享这段时间的风城富二代搞笑事件集锦。
　　
　　“还记得冯景吗？就小时候跟在林梨后面跑上跑下，最后被林梨吓哭的那个小胖子。他爸最近实在受不了他无所事事了，所以把他丢进了一家公司当助理。你知道是当谁的助理吗？”
　　
　　顾桐枝对那个小胖子有点印象，毕竟那家伙一边哭着一边往林梨身上抹眼泪鼻涕的画面是历历在目，那个时候的林梨脸上还是有感情波动的，顾桐枝觉得她仿佛看到了“我要疯了”四个字刻在了林梨脸上。
　　
　　“不会去给林梨当助理吧？”顾桐枝不敢相信地回答道。
　　
　　“恭喜你，答对了。林梨不是刚回来吗，估摸着冯景应该上班一两天了。”杨明明眼睛里闪烁着我们要不去看热闹的光辉。
　　
　　“林梨这都愿意收下？”顾桐枝按照林梨对事业的上心程度，是绝对不会放这种不稳定因素在身边的。
　　
　　“那还不是因为哪怕霸总如林梨，也逃不过那句真理，冯景他爸给的太多了。”
　　
　　一时间，顾桐枝竟然不知道这次林梨的人设到底是算崩还是不崩，毕竟归根究底，他还是为了事业才收下了冯景。
　　
　　“还有啥热闹啊？”顾桐枝继续问道。
　　
　　“也没有啥了，剩下的都是林梨和江语晏的八卦，没啥有意思的。”杨明明不是故意吊顾桐枝胃口，而是她真心觉得那些八卦一听就是假的，说出来浪费她力气。这些八卦的来源自然是那些先行回来的参会者。
　　
　　“他们怎么会有八卦！”顾桐枝的眼睛一下子就瞪圆了。
　　
　　“宝贝，醒醒！”杨明明拿手在顾桐枝眼前晃悠，你不是倒时差还没倒清醒，“你难道忘了你们三个那奇怪的关系了吗？”
　　
　　“哦。一不小心忘了。”在伊利斯的那段时间，除了刚开始，顾桐枝还记得有林梨这个人外，剩下的时间她满心想的都是下午江语晏会给她带什么甜点。
　　
　　杨明明早就习惯好友这种单线程的脑回路，她忍住吐槽的欲望，面无表情地跟顾桐枝讲起了当下最流行的那个版本：“据说江语晏和林梨已经天雷勾地火，而且还同居了，所以他们两个见面都会刻意避嫌，避免旁人看出他们之间的端倪。”
　　
　　“我有问题。”杨明明还没有讲完，顾桐枝就打断了她，“他们两个又不出道，为什么不能让旁人知道他们两个在一起，难道是因为我们家吗？可是我们家之前不是放出风声来说，由我们三个自己决定，这是我们个人的事情，顾家不会插手的。”
　　
　　“你这个问题问得非常好。”杨明明脸上的表情都快能和林梨一决雌雄了，“这个问题有两个答案，一个是信的人比你还笨，一个是信的人比你聪明。”前者因为太笨了才会去相信这荒谬的八卦，后者则是因为想太多了，不相信顾家绝对不会插手，所以江语晏和林梨才会避嫌。
　　
　　“我突然发现一件事情。”杨明明继续说道，“只要把这个八卦里的林梨，换成你，真实度就有百分之八十了，你们两个确实天雷勾地火地同居了。”
　　
　　“啥？”顾桐枝完全不理解她这个好友的意思。
　　
　　“没有什么。我们两个继续逛逛吧。”杨明明可不想点明一些事情，一个单线程的笨蛋思考一个负责问题时，只会把自己陷进去。
　　
　　按照她们两个原有的计划，她们两个是要去扫荡商场里新开的美食店的，可每当她们走到一家美食店门口，互望着对方，看到对方那日益圆润的脸庞后，她们就立刻头也不回地继续往前走去。
　　
　　她们把整个商场都逛了一遍后，她们已经没有为任何美食驻足过，看来是这届的美食不行啊。
　　
　　“我先回去了，你呢？”顾桐枝问道。
　　
　　“我再逛一会吧。”杨明明这段时间就没有回过家，所以她现在也不可能跟着顾桐枝回去。
　　
　　“好吧。”顾桐枝就自己走出了商场，因为本来计划要吃顿饭的，所以她就让司机先回去了。现在让司机过来接她的话，也需要一段时间，她就顺着马路往前逛了逛。
　　
　　“这味道……”一股孜然和辣椒混杂在一起的味道飘进了顾桐枝的鼻子里。等到她清醒过来时，她已经坐在了烧烤摊前，老板手中的纸条上已经写满了她点的烤串。
　　
　　失去了参照物的顾桐枝自制力一下子就被击垮了呢，她抱着反正今天那段没吃，肯定不会胖的想法，又多点了几串。
　　
　　而在商场里逛了几分钟就出门的杨明明也闻到了这股香气，她想着自家小朋友加班辛苦了，她还是给小朋友带点夜宵回去吧。
　　
　　因为顾桐枝坐的位置比较隐蔽，所以一开始杨明明并没有看见顾桐枝。等到她点完菜，坐在桌子上等待的时候，她一转头，恰好撞上了一只手拿着烤串的顾桐枝。
　　
　　这两个多年的好友，在瞬间立刻快速转过头去，装作没有看见对方，充分地展现了她们这么多年积攒下来的默契。
　　
　　顾桐枝在撞见好友后，自然不能再慢悠悠地吃下去了，可她没有想到杨明明是打包的，所以当杨明明提上打包盒起身准备离开的时候，顾桐枝也正巧起身了。
　　
　　两个穿着十几公分高跟鞋的女人非常努力地想把自己的步伐节奏控制在平时的状态，可不知怎么的，她们还是越走越快，愣是走出了走路带风的传说。
　　
　　顾桐枝走了几步后，她们家的司机就到了，但她也没有放下戒备，飞快地上了车。而杨明明那边更是一路快走，直到走回了她现在住的小区。
　　
　　“你的脚趾怎么起泡了？”加班回来的杨明明家小朋友看着杨明明的脚，心疼地问道。
　　
　　“没事，估计是鞋子有点磨脚。”
　　
　　杨明明家小朋友暗暗在心里记下了周末要带杨明明去买新的鞋子。


第19章
　　回到家后，顾桐枝刚洗漱完，站在体重秤上时就感觉到一股熟悉的困意袭来，她知道八成又要进入那种梦境了。上次强制入睡之后，她已经有好久没有进入那种梦境了。
　　
　　“不知道这次梦境是什么场景，难道是在伊利斯的别墅吗？”顾桐枝也发现了梦境的场景往往是她和江语晏相遇的场景，她回国的这几天也没有遇见过江语晏，那只可能是在伊利斯的别墅了。
　　
　　当顾桐枝在梦境中睁开眼睛，看到眼前的景象时，她都有暴走的冲动了，为什么会是这样的场景。
　　
　　出现在顾桐枝眼前的是一间设备齐全的健身房，还带恒温泳池的那种。
　　
　　“这是为什么啊！总不会是连梦境都觉得我太胖了吧！”
　　
　　江语晏进入梦境时，见到的就是一边疯狂地踩在椭圆机，一边大喊着“我才不胖”的顾桐枝。
　　
　　江语晏犹豫了三秒，最后还是决定不告诉顾桐枝，哪怕她在梦境里这么辛苦锻炼，一觉醒来她也不会瘦一丝一毫的，毕竟自己也不能打击顾桐枝的运动积极性吧。
　　
　　在贴心地为顾桐枝考虑的同时，江语晏把原来对梦境的推断推翻了，看来梦境并不是她和顾桐枝相遇的场景，可能是顾桐枝的执念所搭建的。
　　
　　“不过这家伙也不胖啊，至于执念强到在梦境里都要运动吗？”江语晏仔细盯着还在挥洒汗水的顾桐枝看了十几分钟。
　　
　　这次的梦境持续时间很短，短到江语晏从梦境中退出来的时候，外面的天色还没有亮，她又闭上眼睛继续睡了过去。而顾桐枝那边，当她察觉到自己退出梦境后，她立刻爬起来跑到体重秤上。
　　
　　“为什么！一点都没有掉！”顾桐枝哀嚎完才终于想起一件事情，在梦境里勤奋锻炼怎么可能会瘦啊！所以她为啥不舒舒服服地躺着。
　　
　　那天晚上，沮丧的顾桐枝又失眠了呢。
　　
　　杨明明那天晚上倒是睡得不错，所以第二天早上她就比顾桐枝先看到了那条朋友圈。
　　
　　“友情还真是脆弱啊，某两个号称情深似海的姐妹现在见面都要假装不认识对方了，还真是塑料姐妹花。”这条朋友圈下面的照片虽然外人看不出，但杨明明一眼就认出了是顾桐枝狂奔的背影。
　　
　　杨明明冷呵了一声，有些人可是连当塑料姐妹花的机会都没有。
　　
　　这个发朋友圈的家伙叫林圆圆，也算是她和顾桐枝的熟人了。之前老是眼巴巴地往顾桐枝眼前凑，装得一副清纯小白花的模样。
　　
　　自己当时忙着大战“植物和僵尸”，也没空陪顾桐枝玩，顾桐枝就和她以为的新朋友出去玩。等到自己终于有空了，还没来得及去仔细接触一下，就撞见这人在背地里说顾桐枝人傻钱多，比钓凯子简单多了。虽然事实也真是这样，但是那也只能是她杨明明来说这句话。
　　
　　自己本来不想让顾桐枝知道这件事情，结果这种人钓傻白甜都钓不好，让自己撞见她在说坏话一次就算了，还能让顾桐枝也撞见了一次。
　　
　　顾桐枝知道后，还伤心了好久，那段时间连商场网红餐厅都不去了，问就是之前和林圆圆去过。好在商场网红餐厅倒闭的速度比想象中要快一倍，不然杨明明还要为自己的咸鱼朋友晒不到太阳这种问题操心。
　　
　　杨明明熟练地按下家庭网短号，打给顾桐枝。
　　
　　“嗯？”顾桐枝在杨明明打来的前两个小时才睡着，现在还是迷糊状态。
　　
　　“发一张现在的自拍给我。”
　　
　　顾桐枝虽然意识不清醒，但身体还是老老实实照着杨明明的要求熟练地打开了摄像头，摆出了最适合的自拍表情，然后发给杨明明。
　　
　　“我拿去发朋友圈。”杨明明解释道。
　　
　　“记得帮我P图。”强悍的本来让顾桐枝哪怕完全不清醒都记得说这句话。说完后，顾桐枝就挂掉了电话，把被子一拉，继续睡觉去了。
　　
　　五分钟后，在一间咖啡厅，一个上身穿着毛衣，下身穿着纱裙的清纯女子正露出甜甜的微笑在自拍。当她准备把这张自拍发朋友圈时，她看到了一条朋友圈，她脸上的表情瞬间扭曲起来。
　　
　　那条朋友圈的文字是：见过对方素颜的都是真爱。这条朋友圈配的照片自然是刚才顾桐枝发的那张自拍，还有杨明明自己刚拍的自拍。当然了，这两张照片，她都非常认真地P过。她也没有说谎啊，朋友圈的那些人又不是她们真爱，所以照片也不可能是真正的素颜啊。
　　
　　可能是P图占据了杨明明太多心神，所以在发这条朋友圈的时候，她竟然忘记了选分组可见。
　　
　　杨明明不知道，在林圆圆刷到这条朋友圈的同时，杨明明家的小朋友闻若也刷到了这条朋友圈。
　　
　　“这个人是……”因为工作太忙，闻若午饭都是吃的盒饭，有几次忙到都没有空去前台，吃上盒饭时就快下午三点了。今天的工作量不是很多，所以闻若才能刷着手机吃着午饭。
　　
　　照片上的那个女人很漂亮，但闻若之所以看到这照片后就失神了好久，并不是因为这个女人漂亮，而是她知道这个女人是谁。
　　
　　闻若是见过顾桐枝的，在顾家的年会上。作为一个从来不关心家族生意的顾桐枝，她完全不知道她们家到底有多少公司，所以作为顾桐枝的朋友，杨明明也不知道她家小朋友工作的公司是顾家的。
　　
　　闻若脑海里闪过了很多念头，她知道杨明明的生活很窘迫，可她为什么会认识顾桐枝，都可以见过对方素颜了，都可以真爱了，最后闻若看了眼这个月的记账本，她面无表情地继续拿起盒饭吃了一口，只是在她失神的时候，盒饭已经变得更冷了。
　　
　　杨明明完全不知道她这条朋友圈让她家小朋友误会更深了。
　　
　　等到顾桐枝起来看到杨明明发的朋友圈，她喜滋滋地按照杨明明的文案又发了一遍。她很早之前就把林圆圆的微信删了，她以为是杨明明突然想肉麻一下。


第20章
　发完朋友圈后，顾桐枝的肚子立刻咕咕叫起来，她这才意识到她竟然一觉睡到了下午三点。
　　
　　“估计晚上要睡不着了。”顾桐枝心想。
　　
　　果然到了晚上三点钟，顾桐枝依旧是神采奕奕，于是第二天又是一天的恶性循环。
　　
　　到了第三天，顾桐枝终于吸取了教训，一到十二点，她就强逼自己放下手机，戴上眼罩，同时给自己设置了一个早上九点钟的轰炸式闹钟。
　　
　　这个调整作息计划非常成功，成功到早上九点钟顾桐枝爬起来的时候，觉得她头都要炸了。她昨晚似睡非睡，还在不停地做零零散散的梦境。在梦境里，一直有根羽毛在她眼前漂浮着，可每当她伸手去抓时，那根羽毛就又从她手指的缝隙里溜走。
　　
　　“真的好暴躁啊！”顾桐枝在原地蹦了好几下，才略微平静下来。
　　
　　为了保证今天晚上能够在正确的作息入睡，白天的时候，顾桐枝克服了重重困意，终于熬到了晚上十点钟。看到时间跳到10:00的时候，她飞速蹿上床，闭上了眼睛。
　　
　　“今天晚上一定能睡好的。”
　　
　　早上九点钟，顾桐枝的房间里又响起了“重物”落地的声音。
　　
　　“为什么会这样！”顾桐枝颓废地趴在床上，她昨晚倒没有在梦境里抓羽毛了，她在梦境里拼拼图，拼到最后发现少了一块的那种，简直比抓羽毛还要逼疯人。晚上不知道梦境里又是什么啊！这种心痒痒又挠不到的感觉实在太不爽了。
　　
　　她现在宁愿在那种特殊梦境里骑椭圆机。她当初为了不进入特殊梦境，躲到伊利斯去的时候，绝对没有想到自己还有这天，女人果然是善变的生物啊。
　　
　　“有了！”原本还一脸沮丧的顾桐枝兴奋地抬起头，她快速冲到梳妆台前准备化妆出门。可就在她准备用厚重的遮瑕遮住黑眼圈时，她看着镜子中憔悴的自己突然就改了主意。
　　
　　二十分钟后，穿得比平时朴素多了的顾桐枝戴着口罩坐上了去燕明小区的车。在车上，她又认真思考了自己的计划，觉得这个计划绝对可以。
　　
　　她小心翼翼地把口罩拉开一个小口，又照了照镜子，她都快十多年没有素颜出门了，这次为了睡个好觉，可是做出了重大牺牲。今天是周末，按照杨明明给的资料，江语晏应该会呆在家里。希望杨明明给的是准确资料，不然自己就要素颜在外头呆几个小时了。
　　
　　事实证明，杨明明给的资料一点都不准。当顾桐枝在江语晏公寓外按了好几次门铃，都没有人回应的时候，她打开微信运动里的步数，一眼就看到了排第一的江语晏。在伊利斯的时候，顾桐枝就和江语晏加上了微信，只是从伊利斯回来后，她们两个就再也没有在微信里联系过。
　　
　　“有可能就出去跑个步，再等十五分钟吧。”顾桐枝安慰自己，反正她戴了口罩。
　　
　　十五分钟很快就过去了。
　　
　　“再等十五分钟吧。”
　　
　　……
　　
　　“都等了那么久，现在就回去不是白等了！”
　　
　　事实证明，只要一开始等下去了，就会一直等下去，而且本来就发个微信的事情，但不知道为何，顾桐枝就是不肯发。
　　
　　于是，两个小时后，刚从公司加班回来的江语晏一走到公寓门口，就看着门口蹲着一个穿着毛绒外套，戴着猫咪口罩，头发凌乱的女子，这个女子还用一种控诉的眼神紧紧地盯着她。
　　
　　江语晏都被盯得有些心虚了，她除了上次在梦境里太贴心外，最近也没有做什么啊。
　　
　　“怎么了？”江语晏问道。
　　
　　“我……这几天都睡不好。”大概因为事先准备好了台词，顾桐枝撒娇起来反而有些僵硬，连声音都有些硬邦邦的，她摘掉脸上的口罩，说道，“你看我多憔悴啊！”
　　
　　说完这句话后，顾桐枝就觉得自己演技严重失常，但为了睡个好觉，她豁出去了。她把脸往膝盖上一埋，用着最硬气的语气说着最没有节操的话：“我睡不好，我要和你住，求求你了，你看看我那黑成熊猫的黑眼圈了。”
　　
　　因为埋着头，顾桐枝看不见江语晏的表情，只能等江语晏的回答。
　　
　　可三分钟快过去了，顾桐枝还是没有等到江语晏回答，她这才抬起头来，却看见江语晏正掏出钥匙准备开门进去。
　　
　　“喂！我在伊利斯都让你住了呢！”
　　
　　“嗯啊。”江语晏打开门，“你抬起头，我才能看见你的黑眼圈。看见了你的黑眼圈后，我就立刻打开门了。”
　　
　　在这个瞬间，顾桐枝觉得自己再笨，也能反应过来自己从一开始就又被江语晏玩了。
　　
　　其实这次顾桐枝倒是误会江语晏了，起码这次江语晏一开始没有逗弄顾桐枝的想法。在顾桐枝抬起头之前，江语晏都在犹豫要不要答应顾桐枝。
　　
　　江语晏并不喜欢自己划定的安全区域被其他人侵入，她可以在伊利斯和顾桐枝合住，但那只是临时的住所，而她自己的家则是她最重要的安全区域。更何况，从顾桐枝那短短的两句话里，江语晏并没有理清楚为什么顾桐枝一定要和自己住。
　　
　　至于为什么最后还是改变了主意，其实也很简单。江语晏一直觉得自己是分得清上辈子的顾桐枝和这辈子的顾桐枝的，但有些时候她又觉得她分不清。江语晏觉得自己真是无药可救了。
　　
　　把顾桐枝放进来后，江语晏终于了解了顾桐枝为什么一定要和自己同住，虽然在知道情况后，她有些后悔自己的决定。
　　
　　“你为什么会觉得和我同住，会增加进入那种梦境的机率呢？我们在伊利斯的时候，也只有一次进入梦境。”江语晏说道。
　　
　　“不管！试了再说！”
　　
　　对于这种随心所欲的家伙，江语晏还有什么办法呢。
　　
　　“你的行李带过来没有？”
　　
　　“带过来了，在车里，我让人送过来。”
　　
　　“我咋觉得你也做好了我绝对不会拒绝你的准备。”江语晏把当初在伊利斯的对话还给了顾桐枝。
　　
　　“嗯，错觉。”顾桐枝把毛绒外套的帽子往头上一戴，装作完全听不见江语晏接下来的声音。这件毛绒外套的帽子上还装饰着熊猫耳朵，是顾桐枝今天为了入戏特意挑的呢。
　　
　　几分钟后，行李就被送了过来。看到那被塞得满满的行李箱，江语晏知道怕是没有两个星期，她是打发不走这位顾大小姐的。


第21章
　　还没到晚上，江语晏就发现这次合住的感受和伊利斯那次完全不同。伊利斯那次，顾家的别墅大到能跑马，她住在一层，顾桐枝住在二层，两个人住在一起和独居并没有多大区别，加上她大半时间都在开会，顾桐枝也喜欢宅在二层，她们称得上是真正的井水不犯河水。
　　
　　现在则不同了。她买公寓的时候就打算自己一个人住，所以特意面积没有买太大。虽然客房还是有一间的，但她总不能要求顾桐枝不出房门吧，更何况顾桐枝这次带过来的生活用品实在是太多了，例如此刻沙发上的那头熊，天知道这头熊到底是怎么塞进那么小的行李箱的。
　　
　　江语晏努力让自己把目光落在顾桐枝的身上，而不是那头等身高的布偶熊。
　　
　　“嗯？”察觉到视线顾桐枝不解地望着江语晏。
　　
　　算了，没什么好说的。江语晏生怕听到顾桐枝回答，因为一个人在家太寂寞以前都是熊陪着的。她现在对顾桐枝的感情已经够奇怪了，再多听点这种回答，她也不知她会产生什么新的触动
　　
　　不过，除了刚开始有突然多了一个人的意外感外，江语晏倒没有其他排斥感。
　　
　　江语晏一开始还以为顾桐枝能闹得家里鸡飞狗跳，毕竟就她之前和顾桐枝的相处来看，这家伙实在能闹腾，正常人谁能做出跟狗赛跑这种事情。她还担心不会哪天回家就发现她的小公寓已经被夷为平地了吧，毕竟她的小公寓不像伊利斯那个别墅一样，那么经得起折腾。
　　
　　可现在当她们在这个狭小的公寓里，一起共处了几个小时后，江语晏却发现顾桐枝乖巧得有些可怕。
　　
　　她看着顾桐枝收拾完行李后，就把熊放沙发上一摆，自己坐在了一旁，乖乖巧巧地看起了投屏上的时装走秀。
　　
　　一时间，江语晏都有些迷糊了，这家伙难道是觉得在别人家借住要收敛一些吗？
　　
　　如果江语晏站在顾桐枝的正面观察，她就能看到顾桐枝那每隔几分钟就在疯狂打架的眼皮。这么多天都没睡好了，顾桐枝现在还哪来的精力去闹腾啊。至于那头熊，那是她睡觉用的抱枕，她现在是既不能入睡又要保持困意，所以才把熊放在旁边。
　　
　　时间一分一秒地过去，顾桐枝就这么乖巧地看了一天的走秀。到了睡觉的时间点，顾桐枝也分不清楚现在的睡意究竟是自然的睡意，还是特殊的睡意，最后实在撑不住的眼皮让她立刻抱起那熊，轻轻地关上客房的房门，倒头就睡。
　　
　　江语晏看顾桐枝进去了之后，察觉到她自己依旧没有任何睡意，就知道顾桐枝今晚的试验已经失败了。看来明天起来，顾桐枝应该就会闹腾了。不闹腾的顾桐枝，她还终究是有些不习惯啊。
　　
　　又处理了一些事情后，江语晏也回卧室休息了。在江语晏也睡着后，她的房间里突然又冒出了黑加仑的香气，这个香气从她的房间一直传到顾桐枝的房间里，仿佛在慢慢涌入她的身体里。
　　
　　在香气涌入的同时，原本皱着眉头的顾桐枝表情开始慢慢舒展开，蜷缩在一起的身子也渐渐伸展，最后整个人终于放松了下来。
　　
　　此刻，林氏集团的总裁办公室，灯光依旧还亮着，林梨还在看着这个季度的财报。总裁办公室外的迎客间里，一个穿着西装的小胖子正躺在沙发上呼呼大睡，嘴里还说着梦话。这个小胖子自然是冯景，也是林梨周末深夜还在加班的罪魁祸首。
　　
　　“你还真是从不食言啊，他爸给的可不值你的加班费啊。”林梨的手机页面上跳出一条信息。
　　
　　“嗯，你给的也不值。”林梨快速打开软件回了一条。这个软件并不是微信，而且图标非常特殊，是一株顶着月亮的桂花树。
　　
　　“那真是谢谢了。放心吧，没有几次了。”
　　
　　“好，我等你。”
　　
　　林梨回完这条后又专注到财报上，外头的迎客间已经开始响起了此起彼伏的呼噜声。
　　
　　当窗外的阳光照进林氏大楼的刹那，迎客间里的呼噜声终于转为了沙发不堪重负的咯吱声，江语晏家中那股神秘的黑加仑香味也早已消失。
　　
　　“早上好。”江语晏看到顾桐枝那红润的脸色就知道她昨晚睡得很好，看来合住的日子真的要两个月起步了。
　　
　　“早上好啊。”顾桐枝坐到餐桌前，用起江语晏准备的早餐。她昨晚又做起了拼拼图的梦，本来又和之前一样缺少了一块拼图，可她一转头，竟然就看到了那块，这种把百分之九九进度条拉满的满觉真爽。
　　
　　“对了，我有礼物要送给你！”用完早饭后，顾桐枝一路小跑到她放行李箱的地方，从行李箱里拿出了一个纸盒，“你看看你喜不喜欢，不喜欢的话我就打钱给你当房租吧。”
　　
　　顾桐枝很有自知之明，她可没有什么家务技能可以让江语晏压榨，还是送礼物或者打钱比较实在，总不能白住吧。
　　
　　顾桐枝拿出的这个纸盒并不大，差不多是一本书的大小，纸盒上面还用黑色的水笔画了一只皮卡丘。不知道是不是因为顾桐枝的画技不好，这只皮卡丘画得像皮卡丘刚往嘴里塞了两个苹果。
　　
　　看到那只皮卡丘的瞬间，江语晏原本的微笑瞬间变得苦涩。顾桐枝并没有注意到这点，打开了纸盒，为江语晏展示着她的收藏。
　　
　　纸盒里并没有什么珍贵的东西，有的只是一堆奇形怪状的玩具，这些玩具的共同特点可能是看了都能体会到什么叫厂商的幽默。
　　
　　“本来想送你点珍贵物品当房租的，可我也不知道你喜不喜欢。这些是我平时收集到的解压玩具，你要是压力大的时候可以玩。你要是愿意收下就收下，我再给你打房租钱。你要是不愿意收下……”顾桐枝说到这的时候，停顿了一会才继续说，“那我多给你点房租钱。不过我真的很喜欢这些东西，我希望你也能喜欢。”
　　
　　顾桐枝后面的那句话声音小到基本上快听不见了，但江语晏依旧还是听到了。
　　
　　“有些账，欠了一辈子，这辈子就还不起了。”江语晏脑海里只有这个想法。


第22章
　“它们看上去就很有趣，我觉得我会喜欢它们的。”江语晏像一个木偶般说着这句话，她脸上的表情像在笑又像在哭。她的眼神也没有落在顾桐枝身上，而是落在了右边的空地上。
　　
　　她仿佛看见了那片空地上，也站着顾桐枝和江语晏。只是那个顾桐枝把礼物盒递过去时的眼神不再是小心翼翼而是期待憧憬，而那个江语晏却并没有伸手去接，一不小心，礼物盒就掉在了地上，里面的东西洒落了一地。那个江语晏还说着：“顾小姐，我不喜欢别人来浪费我的时间。”
　　
　　“我会喜欢它们的。”“我不喜欢别人来浪费我的时间。”明明是不同时空的声音，此刻却一齐奏响，江语晏的心在刹那停止，在下一秒后又剧烈跳动着。
　　
　　那一瞬间，江语晏甚至再次产生了怀疑，她的身体里是不是还有一个人的存在，不然为什么现在的她会那么后悔当初的所说所做。现在和当初最大的差异，不过是当初她遇到顾桐枝时她还没有复仇成功，现在她已经复仇成功了。
　　
　　在江语晏说出会喜欢的时候，原本小心翼翼的顾桐枝一下子就恢复了她该有的自信样子，她高兴地挑了一个玩具出来，说着：“这是里面我最喜欢的，卖家只手作了两个，我一个送给了杨明明，还有一个送给你。”
　　
　　顾桐枝拿出来的玩具是一个塑料摆件，外形是一只卡通兔子抱着一根胡萝卜，顾桐枝把胡萝卜从兔子怀里抽出来，那个兔子原本露出来的两颗大门牙一下子就缩了进去，满兔脸不高兴。把胡萝卜放回进去，兔子的大门牙立刻露了出来，又是傻里傻气的高兴模样。
　　
　　顾桐枝示范了一个玩具的玩法后，又忍不住给江语晏示范了盒子里的所有玩具。
　　
　　“你是把你自己收藏的都送给我了吗？要不……”江语晏很清楚，这些玩具不是短时间能收集到的。
　　
　　“不用了！说了送你当房租的，我自己那里还有一份，杨明明那里也有呢！”顾桐枝立刻回答道。
　　
　　“一样东西买三份吗？”
　　
　　“咋地！我有钱不行啊！”顾桐枝气势十足地说道，她才不想让江语晏知道背后的事情呢！她之前除了杨明明，还有一个要好的朋友，所以她买东西都是买三份，可她没有想到那只是她以为。
　　
　　“这种幼稚的东西谁要留着啊，值几块钱啊！”“我成天陪着这种心智不全的家伙，保姆费都不够吧。”“别提了，这家伙笑起来还真的跟傻子一样，之前真的聪明过吗？”
　　
　　顾桐枝一直以为她已经忘了这些话，可现在她发现她好像还记得很清楚。她是知道她出了意外后身体可能有点小问题，可她身边的人还是和以前那样对她，她也以为那只是小问题。后来她才知道，原来是大问题啊。只是因为她身边的人是杨明明罢了。
　　
　　那所谓的小问题是她会突然间心智回到五六岁，并且持续的时间非常随机，有可能是几分钟，有可能是几小时。当她清醒过来时，她又会完全丧失那段时间的记忆。
　　
　　医生一直没有检查出她的病因，这病来得莫名其妙，走得也莫名其妙，突然有一天，她发现她好久不犯病了，就猜测是不是病好了。又等了一年多，再也没犯病过才确定是真的病好了。
　　
　　这次江语晏和林梨婚约传得沸沸扬扬的时候，顾家非常感谢林家，因为林家如果要洗刷掉他们背信弃义的污名，只要把顾桐枝当年的病情传出去就好，这样舆论立刻就会反转，但是林家并没有这么做，保全了顾桐枝自尊。
　　
　　顾桐枝送给江语晏的这些自然不是当年打算送给别人的那些，那些杨明明都带着她去抢了回来，然后当着那个人的面，一个个说出价格，再当场用锤子砸毁掉。顾桐枝已经快忘了那个人当时的表情了，她现在连那个人的脸都想不起来了，她就记得杨明明说的一句：“大锤八千，小锤五千，锤到第十下的时候，那个女人脸都青了。”
　　
　　顾桐枝送的那些东西本身是不值那么贵的，但是那些东西上的商标贵。
　　
　　顾桐枝现在送的这些是她后来犯病时候买的，大概是因为潜意识里还觉得要买三份吧，犯病的时候不知不觉就买了三份。既然买回来了，那也不能砸掉吧，就放着了。到后来，顾桐枝习惯家里放两份了，所以也就一直买三份。
　　
　　就在顾桐枝还想给江语晏演示的时候，江语晏的手机响了。
　　
　　“我现在有事去趟公司。”
　　
　　江语晏刚往前走了一步，又转身回来，从那个盒子里拿出了胡萝卜兔子，说道：“我觉得我加班可能需要它。”
　　
　　直到公寓的大门关上后的第五分钟，顾桐枝依旧傻站在那里。
　　
　　“杨明明！杨明明！”恢复过来的顾桐枝只会做一件事情，那就是疯狂召唤杨明明。
　　
　　“啥？”杨明明正在跟她们家小朋友一起买鞋子，她也不知道小朋友为什么突然要带她来买鞋子。她鞋子实在是太多了，她家里的鞋柜都快有一面墙大小了，鞋柜里基本上都放满了。嗯……这些她们家小朋友也不知道啊。
　　
　　“那个兔子！你还记得不！”
　　
　　“记得呀。”杨明明现在把那只兔子摆在了她家床头，这天要是小朋友不加班了就把胡萝卜放回去，要是加班了就把胡萝卜抽出来。她不开心，兔子也别想开心。
　　
　　“我把它送人了，她说她很喜欢它呢。”
　　
　　杨明明努力擦擦眼睛，看清楚那个“她”字。杨明明希望这个“她”可千万别姓江，叫江语晏。
　　
　　“那样……就好。”斟酌了好久，杨明明回了这句话。
　　
　　“你晚上吃什么啊，我在想要不要点外卖。”顾桐枝和杨明明聊天向来跳脱，一下子话题就换了。
　　
　　“你们家大厨看到外卖盒会哭泣的。”
　　
　　“不会呀，他看不到的，我现在又没住在顾家，不然为什么要点外卖呀。”顾桐枝这才想起来，昨天她实在太困了，整个人迷迷糊糊的，就没有跟杨明明说。
　　
　　“我现在住在江语晏那里呀。”
　　
　　杨明明拿手机的手僵住了，她刚才不想知道的问题答案竟然还是被迫知道了。
　　
 　
作者有话要说：

谢谢墨清一的深水鱼雷，还有之前蜂琴和跳跳糖小姐的地雷~最近身体不是很舒服，吃的药有点催眠，接下来几天可能要隔日更。


第23章
　　杨明明没有继续去追问顾桐枝住在江语晏家里的原因，她可不想成为这俩人感情质变的契机。可这也挡不住顾桐枝自己往下说。
　　
　　当听到顾桐枝是因为睡眠质量的问题才搬去江语晏家里住的时候，杨明明脑海里只有六个字：没救了，下一个。
　　
　　顾桐枝自然不知道在杨明明心中，她已经是暗恋江语晏而不自知的状态，她正在重新规划着她的起床作息。
　　
　　“每天早上七点钟起床，半个小时洗漱化妆，然后和江语晏一起出门……等江语晏下班了，再一起回来。”顾桐枝也不能保证自己可以宅一天，万一她临时要出门，家里就没法反锁了，那还是跟江语晏一起出门吧。顾桐枝脑海里完全没有问江语晏要钥匙的想法。在她看来，家里的钥匙只能给最亲密的人。
　　
　　江语晏加班回来的时候，已经是晚上九点钟了。
　　
　　她一进门，习惯性地按下玄关的开关，原本亮着的玄关一下子变得漆黑。她又赶紧把灯重新打开，她差点又忘了现在家里还有人。
　　
　　江语晏换了拖鞋还没有走到客厅，就听见那熟悉的走秀音乐。等她走到客厅时，果然看见顾桐枝靠在熊身上，头一晃一晃的，原本和漫画效果有的一拼的大眼睛，现在咪得快只剩下一道缝了，她秀气的嘴巴半微张着，整个人其实都已经进入睡眠状态了。
　　
　　因为天气还是太冷，江语晏也不能让她就这么在沙发上睡着，于是江语晏把手里的甜品盒子放在了茶几上，转身走向了厨房。
　　
　　“好香啊！”顾桐枝的鼻子先恢复了工作，然后她慢慢睁开眼睛，看到了江语晏正半蹲在旁边，手里还拿着一碗泡面。顾桐枝的理智告诉她，这碗泡面八成是□□红烧牛肉面！
　　
　　“回房间去睡吧。”看到顾桐枝醒来后，江语晏重新站了起来。
　　
　　“睡不着！”顾桐枝眼巴巴地望着江语晏手里的那碗面，她是已经吃过晚饭了，可夜宵还没有吃呢。
　　
　　“我去给你再煮一碗吧。”
　　
　　几分钟后，房间里的方便面味道就更浓了呢。在等面的同时，顾桐枝把江语晏带回来的甜点也吃完了，幸福的甜味在她口腔里蔓延的时候，她不禁想到要是能一直住下去就好了。
　　
　　用过夜宵的两个人洗漱之后，就纷纷回屋准备睡觉了。
　　
　　“对了，晚安！”顾桐枝在关门前，抱着她那只熊，朝对面的江语晏晃了晃。她也不知道她为什么要这么做，但她就是想做，所以她做了。就像她也不知道她为什么要在沙发上等江语晏回来，但是她想等，所以她就等了。
　　
　　“晚安。”江语晏回了一句，然后关上了房门。
　　
　　顾桐枝等到江语晏关门后，还看了房门好久。
　　
　　这天晚上，房间里的黑加仑香气依旧出现了，甚至更加浓郁，和房间里残存的方便面味道混合在一起，非常怪异。
　　
　　“吃夜宵果然水肿了。”在闹钟一响后，顾桐枝立马起床洗漱，看着镜中的自己，她小声地嘀咕着。比起之前，镜中的顾桐枝脸色更加红润健康，原本明显的黑眼圈都消退了大半，凹陷下去的脸颊都再次饱满起来。虽然脸比之前圆了一大圈，但也比之前多了一种华贵之美。之前是快要凋零的纸玫瑰，现在是开得正盛的大牡丹。
　　
　　“你怎么醒了？”江语晏的睡眠向来都不沉，所以房间里一有动静她就醒来。她迷惑地看着明显打扮好了的顾桐枝，按理说，顾桐枝应该要睡到中午才会起来啊。
　　
　　“今天你不是要上班吗？”
　　
　　“嗯？”江语晏不太理解她要上班和顾桐枝要早起有什么联系。
　　
　　“我跟你一起出门呀。”
　　
　　虽然江语晏还是没理解这究竟有什么联系，但她也没有继续追问。
　　
　　于是接下来的一个星期里，那位助理小姐见到顾桐枝的次数就开始日渐增加，由第二次见面到助理小姐也不想记录次数为止。
　　
　　“这位顾小姐看上去比之前漂亮了，但是到底是哪里不一样了……”助理小姐的这个疑问，在她瞥见他们家总裁的脸时得到了解释，顾小姐这是胖了吧，之前的脸和总裁差不多大，现在是总裁的一点五倍了。
　　
　　顾桐枝自己也意识到了这一问题，因为江语晏家里没有放体重秤，所以她每次去江氏集团等江语晏前，都要去附近的商场里称体重。
　　
　　每次的体重都在逐渐上升，所以每次她走近江氏集团前，她的表情都不怎么开心。哪个女人面对自己日益增长的体重，还有自己日益圆润的脸庞，可以开心地起来！当然，那种严重偏瘦的除外。
　　
　　冬天慢慢从风城抽走了自己的痕迹，春天悄悄地踏了进来。江氏集团楼下那一排的树木冒出了好几个花苞，顾桐枝每次都会停下来拍下不同的花苞照片，然后在晚饭的时候拿给江语晏看，让她猜一猜这是什么花。
　　
　　现在除非是江语晏晚上要应酬，她们两个都会在一起吃晚饭。在晚饭时，顾桐枝会巴拉巴拉把她今天遇到的有意思的事情都说出来，江语晏偶尔会讲讲她们公司里发生的有趣的事情。她们两个也不知道是什么时候变成这样了，毕竟吃饭时要是两个人都不说话，那这饭吃得就太奇怪了。
　　
　　“我晚上要加班，大概七点钟到家。”自从她们又住到一起后，她们的微信终于再次派上了用场。
　　
　　收到江语晏微信的时候，顾桐枝已经走出了商场，于是她又转身走了回去。逛到六点半的时候，顾桐枝就和往常一样走到了江氏集团。
　　
　　“花竟然开了。”顾桐枝有些诧异，明明昨天来的时候，花苞还是紧闭着的。虽然她依旧不知道这是什么花，但她可以肯定江语晏之前猜的桃花绝对是错误的。
　　
　　从各个角度拍下照片后，顾桐枝才走到了大门口。
　　
　　顾桐枝从未见过这个时间点的江氏集团商贸大厦。白天的商贸大厦每一寸角落都有人活动的痕迹，电梯更是时时刻刻承担着超载的压力，而晚上的商贸大厦只有少许楼层还亮着灯，整座庞大的商厦冷清到独自乘坐电梯都有些害怕。


第24章

　顾桐枝坐到最顶层的时候，电梯门刚一打开，就有人迈了进来。
　　
　　“顾小姐，你怎么这个时候来了？”走进电梯的正是江语晏的助理。
　　
　　望着一片漆黑的过道，顾桐枝迷茫地问了一句：“你们都下班了吗？”
　　
　　“都下班了啊！”
　　
　　顾桐枝抱着自己是不是刚巧和江语晏错开的想法，又乘坐电梯下去了。和她一道下去的助理依旧是一头雾水，顾小姐这么晚了到底是来干什么的。
　　
　　和助理小姐在岔道口分开后，顾桐枝一个人往公寓走去。一个人走到公寓和两个人一起走到公寓，明明是相同的距离，但感觉却是截然不同的。
　　
　　顾桐枝觉得她脚上穿的这双高跟鞋好笨重好磨脚，公寓离她像有一片沙漠那么遥远。她好想直接坐车回去，可她之前每天都到江氏集团来等江语晏，再和江语晏一起走回去，她就给她家司机放了一个长假，所以现在她必须要自己走回去。
　　
　　这个春冬交际的时候，明明前一秒还是温热的春季，下一秒一阵风吹来就吹得顾桐枝把外套往里裹了裹。她今天穿着一件红色的针织长外套，里面是一件白色的上衣和一条白色的纱裙，看上去穿得很多，但被风一吹却一点都不保暖。
　　
　　当第一滴雨滴低落在顾桐枝脸颊时，她还抬起了头，在确定不是树枝上甩下的水后，她就加快了回家的步伐。只是当她加快步伐的时候，雨滴也加快了落下的步伐。
　　
　　等到她好不容易穿过马路，穿过小区，赶回到公寓时，她那白色的纱裙已经从第一层湿到了最里层。至于那件外套，顾桐枝把她脱下来，真真正正地展示了一下，什么叫可以拧出水来。
　　
　　只是……为什么，公寓里的灯还是黑着的？
　　
　　顾桐枝掏出手机，想要给江语晏发个信息，但是无论她怎么按键，手机屏幕一直是黑漆漆的一片，不知道是没电了还是刚才被雨泡太久了。
　　
　　“那么，现在该怎么办？”顾桐枝哆嗦着打了个哈欠。
　　
　　此刻，江语晏完全不知道公寓那边发生的事情，她还在加班中。助理小姐倒也不是故意骗顾桐枝，在她看来公司里一个人都没有，那就是都下班了，毕竟她只是助理，她也没法掌握她们总裁的行踪吧，更何况她再怎么猜也猜不到她们总裁会在林氏集团加班呀！
　　
　　林氏集团的大楼里灯火通明，所有人都在疯狂地加班，甚至还包括他们合作方的总裁江语晏。
　　
　　这次的合作非常突然。江语晏是下午三点接到林氏集团那边的邀请的，他们在电话里也只说了有个可以合作的小项目，希望可以和江语晏面谈。
　　
　　江语晏也没怎么放在心上，本来这事她都不用自己出面的，但打电话的那个助理说话结结巴巴，又时刻大喘气，一副江语晏要是不亲自过去，他可能就要进医院急救的份上，江语晏还是答应了。
　　
　　她也听说了林家最近和冯家有大合作，就为了把冯景塞给林梨做助理，这个打电话的助理八成就是冯景。她上辈子见过冯景，他依旧在给人当助理，只是不是林梨的助理，是顾桐枝的助理。上辈子的冯景完全不像现在传闻中那么没用，非常能干可靠，不知道上辈子他爹到底塞钱给了哪个总裁教育出来的。
　　
　　江语晏到林氏集团的时候已经是下午五点了，她估摸着最多两个小时就能解决，所以给顾桐枝发了那个信息。
　　
　　“江总裁……这边请……”
　　
　　江语晏看着一个微胖白净的年轻人喘着粗气从楼梯上跑了下来，额头上满是汗水，原本就有些紧绷的西装此刻更是处在岌岌可危的状态。江语晏完全无法把眼前这个人和她记忆中那个一丝不苟的英俊瘦削男子重合起来。
　　
　　跟着冯景上楼后，江语晏在修罗场传闻这么久后终于近距离和林梨见面了。
　　
　　两个人非常默契地直接略过了那一套商场上的礼节，只是江语晏不太理解林梨的第一句话。
　　
　　“你怎么一个人过来？”“算了，没时间了，我就大致说一下情况吧。”
　　
　　通过林梨的讲解，江语晏终于明白了现在的情况。简单的说，就是现在天上掉了一块价值记忆的馅饼，他们只需要付出几百万的成本就能吃到，唯一的难点就是他们必须在今明两天内把这块馅饼全部吃下。
　　
　　“我通知一下我的属下。”江语晏知道这个时间点大部分人都已经下班了，赶过来可能需要一些时间。
　　
　　“抱歉，江总裁……是我忘记把那份资料传给你了。”旁边的冯景再次以他那结结巴巴大喘气的方式说道。
　　
　　现在江语晏是真的好奇上辈子的冯景究竟经历了什么，以及这辈子冯景他爹到底给林梨塞了多少钱。
　　
　　等江语晏通知的人都到齐的时候，已经晚上六点钟了，整个进度被耽误了不少时间。
　　
　　开始进度后，所有人都忙到快连喘气的时间都没有了，至于冯景，这种重要的工作林梨自然不敢让他经手，他就一直在一旁负责倒水、打印、复印等简单的工作。
　　
　　江语晏结束她的工作时不算太迟，但也是晚上八点了，她就又给顾桐枝发了个信息，告诉她可能晚上要十一点再回去了，问她有没有什么想吃的夜宵。
　　
　　发完这条信息后，江语晏就去督查她们集团负责的部分了。等她转了一圈回来，拿出手机才发现顾桐枝没有回她。
　　
　　顾桐枝向来回信息都是秒回的，仿佛时时刻刻都盯着手机。
　　
　　“难道是睡着了吗？”江语晏心想。
　　
　　“总裁，您看一下这里可以吗？”
　　
　　“我看一下。”
　　
　　处理完这件事情后，江语晏再次掏出手机，还是没回，现在已经是九点了。江语晏决定还是给顾桐枝打个电话，可打了好几个还是没有人接听。
　　
　　“我待会回来，有什么事情你打电话给我。”江语晏跟她手下的负责人交代了一下就准备回家一趟，不知道为什么，现在这种情况总会让她联想起上辈子发生的一件事情。
　　
　　她这段时间过得□□逸了，都快要忘了伊利斯的那伙人还没有处理掉。
　　
　　在目睹了江语晏急匆匆离开林氏集团大楼后，站在自己办公室落地窗前的林梨熟练地打开那个软件，发了一条信息。
　　
　　“她回去了，现在是九点十五分，超过七点了，完成了你的要求。”

第25章
　　“好，喜欢我给的报酬不？现在值你的加班费了吧。”对方很快就回了消息。
　　
　　“是。”大概是因为对方给的太多了，毕竟是几亿的馅饼，林梨还破天荒地主动问了一句，“你什么时候回来？”
　　
　　“快了，我快回来了。”　在某个神秘的地方，软件另一头的黑长卷发女子懒洋洋地靠在沙发上，把那句“但我可能还不是你等的那个人”给删掉了。
　　
　　“好。”林梨放下手机，把目光落在了战战兢兢躲在房间角落的冯景身上。
　　
　　本来就容易出汗的冯景被这么一盯，一下子真的汗如雨下了，他总觉得总裁下一秒就会拿出一把刀，把他给安排地明明白白的。
　　
　　林梨倒没有冯景想得那么恐怖，不过他确实想把冯景给安排了。他向来是一个信守承诺的人，无论是那个十几年的承诺，还是拿了冯景他爹的钱要教育冯景的承诺，只要他答应了，他都会做到。
　　
　　唯一让他烦恼的事情是，有些承诺之间会有冲突，他必须要处理完一个，才能处理另一个。例如下午，他明明知道让冯景去通知联系很不靠谱，但那个人非要这么安排，他先答应的那个人，也就只能这么做了。
　　
　　林梨收回注视着冯景的视线，然后去检查了一下冯景打印、复印的文件。检查的结果是这种事情冯景还是能够独立完成的，不然的话，林梨真的要考虑把钱退回给冯景他爸了。
　　
　　“明天去跟着叶助理。”林梨口中的叶助理自然是那位跟着他去伊利斯的助理，之前为了更好地“安排”冯景，林梨干脆给叶助理放了几个星期的长假。现在确定不用退人退钱了，他也要把教育计划提上日程了。
　　
　　江语晏离开林氏大楼后，立刻就在车上发了消息给月桂，让她去调查一下顾桐枝的行踪，以及伊利斯那伙人的后续情况。
　　
　　“金主大人，顾小姐的行踪我已经查到了，但是伊利斯那伙人的后续情况我还要整理几天才能给你。”
　　
　　“她在哪里？”江语晏略微放下心来。“伊利斯那伙人有接触她吗？”
　　
　　“金主大人，你最近是不是压力太大，都有被害妄想症了，顾小姐和你又没有什么关系，那伙人怎么会接触她呢。顾小姐现在的位置是燕明小区六幢……咦，这不是金主大人你的住所吗？你们同居了，真是恭喜了。”
　　
　　“麻烦你了。”江语晏得到信息后就关掉了软件，完全无视了月桂的一系列调侃。
　　
　　另一头的月桂也不在意，她把手机放在茶几上，黑掉的手机屏幕上倒映出一张根本不可能出现在这里的脸。而茶几上的最右边，摆着一个纸盒，纸盒上有用记号笔画出的图案，可能因为时间太久了，那个图案已经模糊到完全看不清了。
　　
　　江语晏赶到公寓时已经是十点了，距离七点钟已经过去了三个小时。
　　
　　她一踏进过道，就看见和不久前一样，她家的门口蹲着那个熟悉的身影，只是这次这个身影显得更加狼狈了。原本漂亮的黑色长卷发此刻乱得像一团海带，还有那苍白到像白纸的脸色，出门时穿的那件红色外套还挂在门把手上，水珠还在不停地低落。
　　
　　江语晏觉得她的心有点疼，像是指尖被针戳了一个小孔，原本只是细微的疼痛，慢慢地却蔓延到心脏，像是她上辈子封闭的情绪一下子全部塞回给了她。那一瞬间，她又怀疑她身体里另一个人存在的可能性，因为除了疼痛怜惜，涌上来的还有如潮水般的悲哀，真的和潮水一样来得快去得快，仅仅存在一刹那，那种悲哀的情绪又消失地无影无踪。
　　
　　“你回来了！”顾桐枝是在江语晏出现后好久才回过神来的，她真的快被冻傻了。她原本想冲到门卫那里，找个人借个手机的，但外头的雨越下越大，她身上的衣服好不容易被她用体温烘干了，她实在没有勇气再冲出去了。
　　
　　顾桐枝飞快地跑到了江语晏面前，伸开手，紧紧地抱住了她，她也没有别的想法，就是觉得抱着暖和一点，她也忘了这个时候应该先让江语晏开门的。“真的好冷啊！嘤嘤嘤！”
　　
　　对于江语晏来说，她眼里只看到了顾桐枝刚抬起头时的落寞，看到她之后春风化雪般的开心，还有跑过来求抱抱的可怜巴巴。
　　
　　自己现在该做什么呢？江语晏在心里问自己，不只是现在的自己，还有过去的自己。
　　
　　江语晏把僵硬的手放了下来，紧紧给了顾桐枝一个拥抱，然后轻拍着顾桐枝的后背，说着：“对不起，我来迟了。”
　　
　　“对不起，我来迟了。”江语晏在心里又默念了一遍，她再次肯定了她这次重生并不是为了重新复仇一次，而是为了还债。她上辈子欠的并不是可以衡量的金钱债务，而是情债。她已经不敢去回忆她上辈子究竟对顾桐枝做了什么，她也终于明白为什么后来顾桐枝再也没有出现在她面前了。
　　
　　上辈子和这辈子不同，那群人的势力更大，所以连光天化日之下绑架这种事情都敢干出来，只是阴差阳错之下，他们把顾桐枝当成她绑走了。
　　
　　当一个人因为受他人牵连，饥寒交迫又处在危险的环境，最后好不容易被救出来了，但得到的不是一个温暖的拥抱，而是仿佛模板一样冷漠的致谢，哪怕这个人再怎么乐观阳光，也不会再做之前那么愚蠢的事情了。更何况，自己在营救顾桐枝的时候，做出了太理智的选择，那个时候的她真的没有感情只有理智。
　　
　　“什么来迟了？”终于暖和起来的顾桐枝放开了怀里的“大暖炉”，疑惑地问道。
　　
　　“我不是跟你说了要七点钟回来吗？”
　　
　　“对哦，但这好像也没必要说对不起呀。”顾桐枝总觉得好像哪里怪怪的，她想到了偶尔会迟到两个多小时，但从来都不道歉的杨明明，可能是因为做总裁的时间观念比较强吧。
　　
　　在江语晏开门后，顾桐枝就进屋赶紧洗了澡，换上了她暖和的睡衣，抱上了她的熊，舒舒服服地坐上了她的沙发宝座。至于她那之前开不了机的手机，接上了充电器后竟然又能开机了。
　　
　　“把这个喝了吧。”江语晏煮了碗姜茶给顾桐枝。
　　
　　“能不喝吗？”
　　
　　“我能让它帮我喝吗？”顾桐枝把碗放到了无辜的熊面前。
　　
　　江语晏什么都没有说，只是静静地看着顾桐枝。
　　
　　两个人你看着我，我看着熊，熊看着……顾桐枝终于放过了无辜的熊，改盯着碗看了。
　　
　　“这家伙真是的……房间里是不是开空调了，我的脸怎么那么红！”顾桐枝以小幅度转动她的脖子，却瞥见江语晏依旧保持着原来的姿势原来的表情在看着她。
　　
　　大概一分钟后，江语晏看见顾桐枝深吸了一口气，一手拿起碗，快速地把姜茶往嘴里灌，一手抓着无辜熊的熊掌。这满满一大碗的姜茶，顾桐枝只停顿了两次就全部喝完了。
　　
　　姜茶喝完的同时，江语晏终于移开了盯着顾桐枝的目光，顾桐枝也放开了抓熊的手。
　　
　　“这个给你。”在顾桐枝洗澡的时候，江语晏把公寓的备用钥匙找了出来，之前顾桐枝没有提起钥匙的事情，加上也没发生今天这种意外，江语晏就没想起来要给顾桐枝一把钥匙。
　　
　　“钥匙？你确定要给我吗？”顾桐枝并没有伸手去接过钥匙，甚至她整个人看上去都有些惊慌和手足无措。
　　
　　“当然，不然我下次回来迟了，你又要被关在门外三个小时吗？”
　　
　　顾桐枝还是没有接过钥匙，她低下头，小声嘀咕道：“可是这是家里的钥匙啊，不应该给重要的人吗？我们也不是很熟，才认识几个月。”
　　
　　虽然顾桐枝说得很小声，可江语晏怎么可能听不见。她发现上辈子和这辈子的顾桐枝在有些方面简直是天差地别，上辈子第一次见面就“热情”到那种程度，这辈子这个时候就又别别扭扭，这辈子和上辈子要是换个顺序，她们可能结果就不一样。
　　
　　“你跑我家门口，强行要求入住的时候，怎么就不说我们不是很熟了。”
　　
　　“那不是因为你先跑我家门口，强行要求入住！哼！”一说起之前的事情，顾桐枝又忘了那别别扭扭的劲，一下子又强势起来了。她抬起头来，恨不得帮江语晏再次重演一番当时的场景。
　　
　　“那不是因为酒店的错吗，还有你刚好在那里。”
　　
　　“给我。”顾桐枝不跟江语晏继续扯下去了，她主动伸手接过那串钥匙，再扯下去说不定她又要被迫回忆她在梦境里的羞耻行为。
　　
　　公寓的钥匙只有一把，哪怕加上钥匙扣也没有多少重量，可顾桐枝却觉得手心里的钥匙好沉好重，一下子让她那颗不安的心有了基石。她不想再带着杨明明上演大锤小锤的戏码了，她的心再坚强，被砸过两次后也会碎掉的，碎掉的心是拼不回来的。


第26章
　　“你先睡吧，我还要回去加班。”把家里的事情处理好后，江语晏决定继续回去盯着进度。
　　
　　“那我睡了。”
　　
　　在要走出房间，关上大门时，江语晏又多说了一句：“真的给我去睡觉，别等我了。”
　　
　　“谁要等你啊！”顾桐枝主动上手帮江语晏把门关上了，然后进屋，关灯，拉被子一条龙流程。
　　
　　享受了关门服务的江语晏笑了笑，掏出手机给顾桐枝发了一条微信：也别再起来玩手机。
　　
　　顾桐枝躺下后，总觉得晚上似乎少干了点什么事情。她起身又把房间的灯打开，熟练地摸起放在床头的手机，刚一打开，江语晏发来的那条微信就跳了出来，吓得她连忙放下手机。
　　
　　灯还没来得及关，江语晏又发来了一条微信：你是不是又起来玩手机了。
　　
　　这家伙是不是还没有走啊！顾桐枝脑海里蹦出了这个念头。她起床走到窗边一看，果然看见公寓旁边停着江氏集团的那辆车，她似乎都能看见车里面江语晏的身影。
　　
　　这算什么啊！为什么自己那么大了还要被管要早睡……顾桐枝看看窗外，看看手机，又想想江语晏那微笑的表情，她觉得还是老实听话吧。
　　
　　不过在关灯前，她还是给杨明明发了一条微信和一张照片。
　　
　　“看我的钥匙！”
　　
　　“这钥匙咋了，夜光的吗？”杨明明点开顾桐枝发来的照片，上面就是一个非常普普通通的钥匙扣和一把钥匙。
　　
　　“江语晏公寓的钥匙，明天跟你说，我要赶紧睡觉了，不然她看到我还没有关灯，又要发微信给我了。”
　　
　　杨明明觉得她自己此刻的表情一定像误食了芥末那般扭曲，明天跟我说，那晚上特意发给我干什么啊！迫不及待要喂人吃狗粮嘛！还是这种高中生谈恋爱滋味的狗粮！就不能有道德点，像她这样从来不给人硬塞狗粮。
　　
　　“怎么了？”坐在杨明明旁边还在修改代码的闻若看到自己恋人奇怪的表情，忍不住问了一句。
　　
　　“没事，我朋友又给我发狗粮。”杨明明回答道。
　　
　　“这样啊……那个……”闻若努力了好几次，都说不出口自己的想法。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没事。”闻若还是没有说出口，又去敲着代码。
　　
　　杨明明可不相信真的没事，她仔细观察着自己家的小朋友，她看着自家小朋友敲了几行代码，又删了几行代码，然后又敲了一模一样的上去。哪怕杨明明不懂代码，她也知道这似乎不是什么正常的工作状态吧，自己家小朋友的心思似乎不在工作上呀。
　　
　　于是，杨明明起身走到自家小朋友背后，伸手搂住自家小朋友的脖子，把头靠在她的肩膀上，问道：“怎么了呀，有什么困扰吗，不能说给我听吗？”
　　
　　被这么搂着的闻若一下子就动摇了，她说了一句：“我想……”
　　
　　“嗯？”杨明明松开了搂着的手，坐到了自家小朋友的怀里，然后半侧着身子，全心全意地看着她。
　　
　　被这么盯着看的闻若终于把那句话挤了出来：“你都不在朋友圈发我，是不是我……”
　　
　　“你在想什么呀。”杨明明哭笑不得，她搂住闻若的腰，解释道，“我是没有关系，但是我担心你呀。我朋友圈那么多人，万一刚好有认识你的，我怕影响你的工作交际。”
　　
　　“是我……”
　　
　　闻若还没有把那句“是我考虑不够充分”说出来，杨明明就打断了她，说道：“不过我可以带你去见我的朋友。”
　　
　　说这话的时候，杨明明脑海里跳出了一堆复杂的准备工作，一个直球笨蛋和一个爱脑补的傻瓜见面可能会发生各种不可控的事情，她还是要提前做好准备的。
　　
　　“好。”
　　
　　“那你就不要走神了。”杨明明在闻若脸庞亲了一下，重新坐回了原来的位置。
　　
　　被安抚后的闻若再次投入到工作中，最近她在网上认识了一个朋友，那个朋友给她发了好多的学习资料，她如果能全部消化吸收的话，以后就真能有底气养着杨明明了。她现在赚的还是太少了，她连出柜的资格都没有。
　　
　　那个朋友一直在跟她说，她要是再不努力些，杨明明就要离开她投入到别人的怀抱了。闻若猜测这位朋友可能在感情上受过伤，所以才会这么劝说她，她也相信杨明明不会为了钱离开她，但她还是要继续努力些，让杨明明过上更好的日子。
　　
　　不过这位朋友有些时候还真是蛮奇怪的，闻若怀疑这位朋友的爱人可能不是因为钱离开的她，而是因为受不了这位朋友的毒舌。要不是闻若知道这位朋友的脾气，还有收到的那些帮助她的资料，她真的怀疑这位朋友是不是很讨厌她，不然怎么每一句话都像是在阴阳怪气地骂她。
　　
　　江语晏在顾桐枝第二次关了灯之后就离开了，她到林氏集团的时候，所有人都还在加班。她离开的那段时间并没有发生什么事情，一切都在正常地运转中。
　　
　　所有人都加班到凌晨五点钟，然后才陆陆续续有人去休息。等到早上六点钟的时候，一切才处理完毕，江语晏和林梨还有一些重要的岗位继续盯到了八点，确定馅饼已经完全吃下了，他们才去休息。
　　
　　这天早上，江氏集团里，助理小姐遇到了她从业生涯里最大的疑问，为什么今天公司的高层都没有到公司上班，难道是全程大范围堵车了吗？为什么她来的时候，都是一路畅通啊。
　　
　　江语晏到家的时候顾桐枝还没有起来，她把带来的早餐放在餐桌上就进屋睡觉了。她已经好久没有这么长时间进行高强度的工作了，迷迷糊糊中江语晏觉得她似乎忘记了什么事情，但因为太困了，她实在想不起来了。
　　
　　早上九点钟，助理小姐又更新了她从业生涯里最大的疑问：当所有高层都不见了的时候，那早上的高层会议究竟要不要取消。坐在空荡荡的会议室里，助理小姐在思考人生。


第27章
　　事实证明，早上能不能早起和早睡无关。顾桐枝睡到了十二点才起来，她的闹钟倒是坚持工作了，可顾桐枝迷迷糊糊想要起来的时候，望见床头柜上的那串钥匙，又把闹钟关了躺了回去呢。“自己可是有钥匙的人了！”
　　
　　顾桐枝的N瑟劲一直持续到她打开微信，打算跟杨明明解释一下这串钥匙的事情，结果她刚一打开，微信就嗡嗡地响了一大串，一看消息30+，全是杨明明发过来的。
　　
　　“我有件事情想跟你说，就……我最近去谈了个恋爱。”
　　
　　“不是故意不跟你说的，情况有点复杂……”
　　
　　看到第一句的时候，顾桐枝那股N瑟劲就消失地无影无踪了，虽然她自己也没有意识到她自己在N瑟，取而代之的是茫然和懵逼，她终于可以被喂狗粮了吗？不知道是什么口味的狗粮。
　　
　　过去二十几年，顾桐枝倒是见过一群男男女女在杨明明身边跟前跟后的，可也没见杨明明搭理过哪个。
　　
　　杨明明对这些人有三种分类，分别是真情实意要发好人卡类、贪图美色要治眼类、利欲熏心工具人类。
　　
　　顾桐枝知道，对于杨明明来说，发一张好人卡就是对感情最真挚的回应了。至于杨明明会对哪个人动心，顾桐枝之前是从来没有预想过有这种可能。
　　
　　看完杨明明发来的全部消息之后，顾桐枝大致弄明白了杨明明这段感情史，她觉得这狗粮可能是混搭口味的。只是她有点不明白，对方不就是在酒吧搭讪杨明明，关心了一下她，并表示想要养她，杨明明怎么就突然动心了呢，这让之前前仆后继为杨明明赴汤蹈火在所不辞的那些情敌们情何以堪。
　　
　　要是杨明明知道顾桐枝的这个疑问，她一定会告诉她，她也不明白。
　　
　　那天，在酒吧昏暗的灯光下，在那狂轰乱炸的音乐中，她一眼就看见了门口那个双肩包，手脚都不知道往哪里放的女人。看着那张不知所措的脸，还有同手同脚到快要摔倒的身影，她就心血来潮有了兴趣，她走下了酒吧的演唱台，站到了那个女人面前。
　　
　　“第一次来吗？我请你喝杯酒吧。”杨明明觉得自己向来不喜欢欺负老实人，所以她只给老实人发好人卡，也不会主动去招惹老实人。可现在自己不是喝多了，喝多了也无所谓了。
　　
　　“我不会喝酒，我只是来听歌的。”
　　
　　哪怕在昏暗的灯光下，杨明明也能看到眼前这人那张红透了的脸，她看着这人躲开自己的视线，用非常细微的声音说着：“你唱歌很好听。”
　　
　　要不是杨明明耳力好，她还真听不到这句，这可是她二十几年来第一次听到有人夸她唱歌好听呢，她自己脸皮再厚也夸不出来。
　　
　　“那我请你喝杯饮料吧。”
　　
　　“酒吧里还有饮料吗？”
　　
　　“没有。”杨明明勾起了嘴角，眼睛眯了起来，“但你可以认为那是饮料，放心，度数不高的。”
　　
　　不等对方回答，杨明明就转身去吧台点了一杯鸡尾酒。这杯鸡尾酒刚调好时只有顶层是粉色的，等到杨明明递到对方手里时粉色已经蔓延到了中部，到对方好不容易鼓起勇气喝下时，整杯鸡尾酒的颜色都变成了粉色。
　　
　　这杯鸡尾酒确实是酒吧里度数最低的鸡尾酒，杨明明点的时候只说了要度数最低的，所以她也不知道这杯鸡尾酒的名字叫初恋。茫然无措在唇间蜻蜓点水的吻叫初吻，酒后失忆想要忘却的吻也叫初吻，最后纠纠缠缠舍不得发一张好人卡的吻也叫初吻。
　　
　　她就这么被自己给套牢了。
　　
　　事后，杨明明想起了她以前跟顾桐枝强调的一件事情：千万不要在酒吧喝陌生人请的酒，发现她少强调了一点，那就是千万不要在酒吧请陌生人喝酒。
　　
　　“所以你打算带你女朋友请我吃饭？”顾桐枝提炼出了这三十几条消息里最重要的一条。
　　
　　“要是你愿意付款的话，我也可以，毕竟我现在的人设是没有钱全靠女朋友养的小可怜。”杨明明最近终于弄明白她家小朋友为什么会给她弄了这么一个人设。
　　
　　原来那天，她家小朋友看了一篇奇怪的酒吧公众号文章，这篇文章重点描写了酒吧里的一个驻唱歌手。这个驻唱歌手身世可怜，之前全靠在酒吧驻唱维持生计，可是却因为意外嗓子受伤了，今天就是她最后一次在酒吧演唱。她家小朋友看了文章后，大为感动，就打算来酒吧支持一下。
　　
　　知道真相后的杨明明点开了那个公众号，看到公众号简介里写着：所有故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。那个酒吧自然没有所谓的身世可怜的驻唱歌手。那篇公众号文章可能就是酒吧的宣传软文而已，只有她家小朋友看公众号不仔细，还傻乎乎地信了。
　　
　　至于她家小朋友为什么会把她误会成那个歌手……
　　
　　因为那天上台唱歌的所有人里面，就她一个五音不全！怪不得她家小朋友竟然能夸她唱歌好听，这种关怀滤镜的效果果然强大。
　　
　　“你为什么不跟她说实话啊？”顾桐枝还是不明白为什么杨明明要维持这个虚假的人设。
　　
　　“你可以理解为我缺爱，而且她需要我。”和闻若相处的这段时间，杨明明越发觉得如果她就是那攀援的凌霄花，那闻若就是那岌岌可危的砖墙，一旦她离开后，墙就会在瞬间坍塌。
　　
　　杨明明有了解过闻若的家庭情况。闻若有两个妹妹和一个弟弟，她是家里最大的那一个。
　　
　　闻若父母原本打算让闻若读完初中就去打工的，可奈何闻若成绩太好了，中考考了全市第一，当地的私立学校为了名气，给了她们家十万，让闻若放弃重点高中，去私立读书。高考的时候，闻若考出了近十年来当地最好的成绩，私立学校和当地政府又给了一大笔奖金。
　　
　　闻若打算毕业后回家乡工作的，可她大四那年一回家，就听说父母给她订了门亲事。因为之前的那笔奖金已经花完了，而两个妹妹打工挣来的钱不够弟弟上高中的择校费。劝说闻若答应的人里面，除了父母和弟弟，还有她的两个妹妹。
　　
　　杨明明不知道闻若是怎么跑掉的，她只知道闻若后来再也没有回过家，但每个月还是会给家里寄一笔钱，除此之外，闻若和家里人再也没有联系过。
　　
　　有些习惯哪怕是被活生生地用刀从心口剐出来，也很难改变，就像闻若刻在心口的保护欲一样，就像闻若习惯了被需要，一旦失去了依附者，就会怀疑自己的价值一样。在知道闻若的这些事情后，杨明明突然理解了为什么闻若看了篇文章就跑去了酒吧，杨明明知道闻若的妹妹曾经也在酒吧驻唱过。
　　
　　那天在台上看到自己时，闻若是不是也看到了她的妹妹。
　　
　　杨明明知道闻若可能把对家人的感情都倾注到了自己身上，但是她不在意。只要爱是真的，她为什么要去在意爱的由来。她没有家人，闻若想要家人，想要去呵护家人，这样正好。
　　
　　她早晚会告诉闻若真相的，但不是现在，现在的闻若还太脆弱，脆弱到无法去接受幻境的破灭，脆弱到无法去接受一个人的价值并不是由是否被他人所需要来决定。
　　
　　顾桐枝并不明白杨明明的这个解释，不过她也没有继续追问，反正复杂的事情杨明明都能解决的，特别是谈恋爱这种特别复杂的事情。
　　
　　经过一系列的讨价还价，顾桐枝和杨明明终于达成了三天后吃饭的约定，而且为了照顾杨明明的人设，顾桐枝必须穿上杨明明精心准备的小白花全套装。一个没有钱全靠女朋友养的小可怜，怎么可能会有全身上下都是奢侈品的朋友呢！
　　
　　一天后，在收到杨明明的小白花全套装后，顾桐枝有些后悔了。杨明明的小白花全套装真的是全套装，从头到脚，给顾桐枝安排的明明白白、清清楚楚。
　　
　　上身是一件淘宝一百块钱的白色衬衫，下身是一条黑色的百褶裙，还有一件手感非常粗糙的针织外套，鞋子则是非常朴素的小白鞋。杨明明还给顾桐枝准备了首饰，通通淘宝十元起的那种，从耳钉、项链到手链，款式多样，应有尽有。
　　
　　在镜子面前转了一圈，顾桐枝只能安慰自己，反正她的美貌从来不拘泥于衣着，哪怕穿上小白花全套装，她也是最美……不，最清纯的女人。
　　
　　为了让自己更小白花一点，顾桐枝还用发圈把自己的黑长卷发扎成了马尾辫。
　　
　　因为顾桐枝向来是披着头发的，所以准备小白花全套装的时候，杨明明并没有准备发圈。这发圈是顾桐枝在自己的首饰盒里随手抓来的，这发圈上也没有什么特别耀眼的珠宝，只有一个回形针的配饰，除此之外，和市面上最常见的发圈并没有什么区别。顾桐枝自己也忘了这个普通的发圈是她什么时候买的。


第28章

　　“你这是……”因为前天工作透支过度，干脆给自己放了两天假的江语晏刚从卧室里出来，就看见顾桐枝这身奇怪打扮。无论是上辈子，还是这辈子，江语晏真的是第一次看见顾桐枝这种打扮，这让她“养女儿”的感觉更强烈了一些。
　　
　　在想明白上辈子发生的事情后，江语晏一直是抱着养女儿的心对待这辈子顾桐枝的。对她有着不一样感情的是上辈子的顾桐枝，这辈子的顾桐枝对她又没有特别的感情，她不可能因为上辈子的纠葛反而把这辈子的顾桐枝拖进漩涡里。
　　
　　这辈子，她会宠着顾桐枝，但宠一个人也不一定是因为爱情，除非顾桐枝她自己想要爱情。
　　
　　“总裁，我是新来的实习生活助理。”顾桐枝看了眼自己的打扮，迅速给自己设定了一个人设，虽然她也不知道生活助理到底要做什么。
　　
　　“嗯……那你去把碗洗了吧。”因为家里多了一个人，所以江语晏偶尔有空的时候，会自己开火做饭。
　　
　　“总裁……碗打碎了。”顾桐枝没有走进厨房，而是在原地把戏演了下去。
　　
　　江语晏瞬间接不下去了，她在思考要不要回去给助理小姐涨点工资，一个能正常完成工作要求的助理可能是稀缺品。
　　
　　江语晏不配合后，顾桐枝就没有再演下去了，她把衣服换了回去，走进了厨房把碗洗了。她这段时间的家务能力可是大有进步，起码洗个碗是没有什么问题的。
　　
　　“这身是杨明明寄给我的，让我明天穿上。”在洗碗的时候，顾桐枝简略地解释了一下，“我明天晚上就不回来吃饭了。”
　　
　　随着跟这辈子的顾桐枝接触时间的增加，江语晏从她口中听到杨明明这个名字的次数已经多到数都数不清了。这两个人似乎天天都联系，顾桐枝和父母联系的次数都没有和杨明明联系的次数多。
　　
　　只是奇怪的是，上辈子，无论是顾桐枝，还是顾桐枝身边的人，都从来没有提过杨明明这个名字，甚至江语晏也没有听说过顾桐枝身边有什么要好的朋友。
　　
　　上辈子，出现在顾桐枝身边次数最多的人就是冯景了。对了，可能还有林梨。今天仔细一回想，江语晏才想起来她上辈子见过林梨，在营救被绑架的顾桐枝时。
　　
　　那个直到营救成功都没有说过一句话的男人，因为存在感实在太弱了，所以江语晏之前一直没有记起来。现在回想起来，也是因为当初她做出了那个理智的决定后，冯景在冷嘲热讽了她几句后，突然就把矛头对向了一旁沉默的男人，说着：“当总裁的果然一样……”
　　
　　后来冯景说了什么，江语晏也想不起来了。只记得在营救成功后，冯景似乎说了一句抱歉。
　　
　　回想完这些插曲，江语晏看着还在镜子前摆弄裙摆的顾桐枝，努力把情况往好的方面想，想着上辈子的杨明明可能和她的一些属下情况一样。她上辈子一些得力的属下，这辈子也因为各种原因，没有来到江氏集团工作。可能上辈子，杨明明也因为各种阴差阳错，没有和顾桐枝成为朋友。
　　
　　杨明明定的见面地点就是她们之前常去的商场，只是顾桐枝到了聚餐地点才发现这家餐厅竟然是上次那家辣椒拌面的餐厅。她上次是跟着江语晏直接进门的，她压根没有看这家的餐厅的名字，不然她绝对不会答应在这里聚餐的。
　　
　　现在，光站在餐厅的门口，顾桐枝就隐隐约约觉得她的胃已经开始疼了……
　　
　　这个时候的顾桐枝还没有想到她的胃会空疼半个小时，因为她没有想到杨明明会迟到半个小时。
　　
　　“我女朋友临时要加个班，你先在那里等会。”杨明明看了眼身旁还在努力赶工的闻若，无奈地给顾桐枝发了个解释。
　　
　　杨明明知道她家小朋友为了抽出时间吃这顿饭，前两天都加班到深夜，本来今天终于能够按时下班吃饭了，结果刚才她们公司一个电话打过来，又要让她家小朋友加班。
　　
　　“你能帮我看看这个文件吗？”因为时间紧迫和心烦，闻若实在找不到错误的原因，为此她不得不求助之前认识的那位大神好友。
　　
　　这位大神朋友每天都是固定时间上微信回信息的，现在还没有到这位大神朋友上线的时间。好在之前这位大神朋友有给闻若另一个联系方式，告诉她如果有急事的话，可以安装一个特殊的软件，然后用那个软件联系她。
　　
　　闻若之前有安装好了那个软件，但她只打开过一次。那个软件除了图标和微信不同，是一株植物和月亮的剪影之外，其他功能看上去和微信没有任何区别。
　　
　　在这个软件把消息和文件发过去后，闻若一边焦急地等待回复，一边继续查看着文件。好在一分钟后，她就收到了回复。
　　
　　“这里，你犯了最简单的错误。你不是要跟女友去见朋友吗？怎么，你终于被女朋友甩了吗？”这位大神朋友回短信的同时，还是不忘阴阳怪气一番。
　　
　　“加班，谢谢你了，我现在可以去吃饭了。”
　　
　　“哦，不用谢，你现在过去应该迟到了吧，那你女友的朋友估计就对你印象不好了哟。虽然我觉得她本来就不怎么喜欢你，毕竟谁会喜欢自己朋友找了个没用的恋人。”
　　
　　“我会变得有用的。”闻若并不生气，这位大神朋友帮了她很多，这人只是嘴硬心软而已，她还是分得清楚谁对她好的。
　　
　　闻若这句话发过去后，对方并没有像之前那样快速回了过来，就在闻若以为对方下线后，她收到了对方传来的一个压缩包资料。
　　
　　“你不是说会变得有用吗？那就证明给我看吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　因为急着出门，加上这个压缩包实在太大，闻若在点了接收按钮后就没有管它，所以她也没有看到在文件下载完成的那一刻文件名显示“共生”两个字，但下一秒文件名就变成了一个倒计时的状态，显示的时间是71:59:59。
　　
　　在确定闻若接收后，那位大神朋友关上了她手边的一本书，那本书的书名叫《手把手教你如何阴阳怪气地骂一个人》。

第29章
　杨明明她们赶到餐厅的时候，顾桐枝已经把餐厅外面那一排小板凳都坐了个遍，反正她上次在这家餐厅都丢脸过了，这次只是每隔五分钟就换个颜色的板凳坐而已，没什么大不了的。
　　
　　“你终于来了……我好饿啊！”顾桐枝一看到杨明明，就开口说道。
　　
　　“这不是有点事情耽误了，待会给你多点一份这家店的特色菜打包回去。”
　　
　　这家店的特色菜……顾桐枝一想起这个，就打了个哆嗦，她疯狂地晃了晃头，说道：“没事，不用这么客气，我也没等几分钟。”
　　
　　作为真正的姐妹，杨明明一时半会不太适应这么体贴配合的顾桐枝。
　　
　　“嗯，这家店的特色菜比较辣，你朋友不太能吃辣的话还是不要点了。我之前来这里吃饭的时候，就看到有人被辣晕了。我当时离得比较远，只看到那人的朋友搂着那人喝了好几口饮料，那人才缓过来。”
　　
　　虽然在看到顾桐枝的那一刹那，闻若有些不自然，但在注意到顾桐枝的穿着后，她就恢复了过来。她在思考杨明明的朋友是不是只是和那位顾小姐相像罢了，毕竟她怎么都无法想象那位顾大小姐会穿着不到一百块，甚至连五十块都没有的衣服，还坐在这种小餐厅里面。
　　
　　在想到这点后，闻若就能主动地开口说话了。
　　
　　听到闻若的话，杨明明才恍然大悟，而顾桐枝她有些不敢面对闻若，她在想没有那么巧吧，那天难道这人也在现场，还围观了……
　　
　　她们三个入座点菜后，杨明明就给闻若和顾桐枝分别介绍了一下对方。
　　
　　因为江语晏、顾桐枝和林梨的修罗场八卦实在是太有名了，所以在介绍的时候，杨明明不得不给顾桐枝编了个化名。
　　
　　“这是我的朋友顾双林。”
　　
　　听到名字后，闻若就更放心了，虽然都信顾，但这位果然不是那位顾桐枝小姐呢。就说呢，那种大小姐怎么会热衷于吃这种家常菜。
　　
　　经验不足的闻若完全想不到，她面前的这两位大小姐前几天还因为吃烧烤，开展了一次友谊高跟鞋竞走比赛。
　　
　　杨明明简单地给顾桐枝介绍了一下闻若的情况后，她们又进入了日常的聊天节奏。杨明明和顾桐枝都没有觉得这种聊天节奏有什么不对，但是坐在一旁的闻若却越发有些不习惯，为什么她觉得自己仿佛融不进去她们。她向来就不太会交际，这个时候也不知道该说什么。
　　
　　和顾桐枝聊到一半的时候，杨明明就注意到了这种情况，于是她顺手挽上了闻若的胳膊。
　　
　　“好刺眼！”顾桐枝看到杨明明这一举动后，终于体会到了被强塞狗粮的感受。
　　
　　被挽住的闻若一下子就不多想了，她认认真真地盯着杨明明的侧脸。
　　
　　“这是什么？”闻若无意中瞥到了顾桐枝发圈上的那个奇怪的配饰，“回形针吗？为什么发圈上会别个回形针，这是今年的时尚吗？”
　　
　　“等等……时尚。”闻若脑海里快速闪过一些内容，她记得她之前看过一篇奢侈品能离谱到那里去的文章，那篇文章里就有一个回形针。
　　
　　“应该不会那么巧的，这就是一个普通的发圈而已。怎么可能啊！说给谁听谁都不会相信那位大小姐会坐在这种餐厅里，还为了优惠关注公众号。”
　　
　　这家餐厅今天正好搞优惠活动，每人关注公众号都会送一个甜点。因为参加活动的人太多，赠送系统崩溃了好几次，不少人都直接被系统劝退了，而杨明明和顾桐枝两个人现在正乐此不疲地在尝试登录系统。
　　
　　趁着杨明明和顾桐枝反复尝试的时候，闻若快速地搜到了之前看过的那篇文章，她记得那篇文章里有提到过那个回形针有一个地方和普通的回形针不一样，但是她当时只是粗略地扫了一眼，并没有记住那个区别。
　　
　　“大家是不是好奇，为什么就这么一个普普通通的回形针能卖得那么贵。确实，这个回形针和普通的回形针基本上没有任何区别，唯一的区别是这个回形针上其实刻了品牌的标志，不过这个标志只有在特定的角度才能看到。如果真有买了那个回形针的人，不妨私信小编，到底是怎样的角度才能看到那个品牌标志。”
　　
　　看完区别后，闻若再次抬头向顾桐枝头上的发圈看去，不知道是不是命中注定，在灯光的照耀下，闻若清晰地看到了回形针上那闪闪发光的奢侈品标志。
　　
　　闻若的心一下子就沉了下来，她完全不知道现在是什么情况，杨明明带过来的朋友就是顾桐枝，那个有钱的大小姐。她也知道因缘巧合之下，普通人确实会和有钱人成为朋友，可如果是那样的话，为什么杨明明不能坦坦荡荡地告诉她，这个人是顾桐枝呢。
　　
　　闻若又仔细看了眼顾桐枝身上的衣服，确定不是和回形针这样的奢侈品奇葩，这些衣服就是一百块钱都不到的淘宝货。闻若一直觉得她是个聪明人，可她现在真的弄不明白事情的真相了。
　　
　　她现在那混沌的脑子只给出了一个猜想，那就是杨明明的身份可能也不简单，她努力去回想这几个月来发生的事情，却发现她什么都想不起来，杨明明从来就没有在她面前提起过任何关于家庭的事情。
　　
　　闻若努力想要忘掉这个猜想，可有些事情越想忘记就越印象深刻，到最后闻若都想不起这顿饭上她说了什么又做了什么，她全程都在魂不守舍中。
　　
　　虽然杨明明已经很关注闻若了，但闻若平时就不爱在外人面前说话，所以杨明明后来也就疏忽了，没有发现一顿饭吃下来，她们家小朋友又多了几番苦恼。
　　
　　按照原本的打算，在吃完饭后，杨明明还要带着闻若和顾桐枝逛会商场。可饭刚吃完，闻若的领导就又打电话过来了，闻若只能又赶回了公司。
　　
　　“这家公司的老板真黑心！”顾桐枝激动地感慨着，浑然不知她就是这家公司的老板之一。
　　
　　“我们接下来去哪里？”闻若一走，杨明明的心思也跟着飘走了，一副看上去完全不想动弹的模样。
　　
　　“最近附近开了家网红甜点店，我们去买点吧。”顾桐枝想着老是江语晏给她带甜点，这次也该轮到她给江语晏带甜点了。
　　
　　“那走吧。”
　　
　　如果杨明明知道接下来会发生什么事情，遇到什么人的话，她绝对不会答应得那么轻松。
　　
 插入书签　
作者有话要说：
这篇文明天会入v，到时候会更新万字，啾咪~
预收《一觉醒来女主要杀我》
1、
　　一觉醒来，顾叶发现自己穿成了末世小说里的恶毒女配。
　　这个恶毒女配在一次次陷害女主后，终于被黑化的女主丢进了丧尸群。
　　就在顾叶以为自己又要英年早逝后，她摸了摸自己的小胳膊小腿，发现现在她才七岁。
　　距离末世来临，还有二十年。
　　就在她胆战心惊、勤勤恳恳和女主做了二十年好朋友后，末世来临的日子终于到了。
　　可是那天，风平浪静，什么都没有发生。
　　高兴过头的顾叶直接晕了过去。
　　等她醒来的时候，才发现她被挂在了旗杆上，而周围都是嗷嗷待哺的丧尸。
　　“你这么对我，怎么还觉得我会原谅你！”
　　顾叶听到了女主阴冷的声音。
　　顾叶：我晕过去前，你还在向我告白，醒来后你就要弄死我！你变得真快！要不……我还是死了算了吧……
　　2、
　　第一次要被挂在旗杆上。
　　顾叶哭哭啼啼，流下的眼泪能淹死一个丧尸。
　　第五次要被挂在旗杆上。
　　顾叶：旗杆上看到的风景真不错。
　　第十次要被挂在旗杆上。

女主：答应我的条件，还是被挂旗杆？
　　顾叶：要不……还是我自己爬速度比较快。


第30章
　　 这家网红甜点店跟它的前辈们一样, 都只有一家门面, 都热爱人山人海的排面。

　　 顾桐枝她们到那里的时候那家店已经被围得快看不见橱窗里摆的甜点了，密密麻麻全是人, 有种穿越到早高峰公交车上的错觉。

　　 “你确定你还要去？”杨明明是真的不想挤进去, 她迟疑地望着身旁的顾桐枝。

　　 “去！”顾桐枝给自己在心里打气，她想着之前江语晏都给她买了那么多网红甜点，江语晏都可以排队，为什么她就不能排队。

　　 因为太闲热衷于在网红食品第一线奋战的顾桐枝完全忘了，有些时候钱可以解决很多问题, 江语晏她有钱。

　　 “那你去吧。”杨明明露出一副生无可恋的模样, 就近找了个墙角靠着，“对了, 我晚上刚请你吃饭了, 所以作为回报，帮我也买一份好了。”

　　 真正的姐妹，总是在这种时候, 热衷于讨价还价。

　　 “我为了这顿饭，还承受了很大程度的心理压力和生理压力, 你闻闻这小白花全套装，衣服上都还残留着奇怪的药水味道。你说下一次……”顾桐枝可没有在威胁杨明明，她只是在平静地阐述事实。

　　 “行吧，我去！”杨明明立刻站直起来，主动拉起顾桐枝的手就往人群里挤，连给顾桐枝做好心理准备的时间都没有留下。

　　 一个小时后, 在距离柜台还有一米距离的队伍里，顾桐枝和杨明明你靠着我，我靠着你，一起在思考人生。就这队伍的行进速度，蜗牛都比它快，最起码蜗牛不会排着排着就打起来了。

　　 仅仅这一小时里，她们两个就看见了三起因为排队演变的肢体冲突。大家排队排得可能是真的太无聊了，火气都上来了，刚才要不是维持秩序的人来得及时，顾桐枝觉得这场面可能都要上社会新闻了。

　　 “我们要不还是回去吧。”这次是顾桐枝先开的口。

　　 “都排到这了，回去的话那一个小时就白排了。”现在意志坚定的人变成了杨明明。

　　 “好吧……”顾桐枝换了一个靠着的角度，“你最近是不是胖了，感觉靠起来舒服多了，都不咯着了。”

　　 “为啥不是你自己胖了，所以不咯着了。”

　　 “嗯……不要在甜品店里说这么煞风景的话！”不过她们现在真的算在甜品店里吗？顾桐枝望着距离自己还有一米远的柜台，欲哭无泪。
　　 又过了十五分钟，队伍几乎还是一动不动，杨明明都有些忍不住了，可就在她打算开口撤离的时候，她瞥见了门口走进来的那个女人。

　　 那个女人今天的穿着是一如既往的小白花清纯风格，而且非常凑巧，那个女人今天穿的几乎和顾桐枝一模一样，都是白色的衬衫配黑色百褶裙，外面还套着一件针织外套，整套搭配可以说是顾桐枝今天穿的高配版本。

　　 看到那个女人，原本还懒散着的杨明明一下子挺直了背，这让靠在她身上正闭眼休息的顾桐枝差点摔倒。

　　 “咋了，终于轮到我们了吧！”顾桐枝兴奋地朝着四周望去。

　　 “别想了，起码还要排两个小时队呢。”杨明明刻意地转动了身体，挡住了顾桐枝往门口看的视线。

　　 “行吧，你继续休息吧。你这样晃来晃去，头发都甩我脸上了。”杨明明强制把顾桐枝晃动的身体固定住。

　　 而此刻那个和顾桐枝穿得一模一样的女人正拿了一张什么，就插队到了距离柜台一点五米的地方。

　　 杨明明挡住顾桐枝视线的原因只是因为那个女人是林圆圆，就是当年那个顾桐枝把她当好友，她却践踏了这一份友谊的林圆圆。

　　 当年顾桐枝真的被伤得太厉害了，杨明明现在想起来还想再拿大锤小锤砸上那么一回，要不是伤人犯法，她当年的大锤小锤绝对不会砸在那些奢侈品玩具上，那些玩具好歹也是有价值的，而有些人真的是侮辱了人这个字。

　　 希望这家伙今天安分一点，千万不要主动过来找事，不然她又要浪费一些时间。

　　 自从解决了植物和僵尸们后，杨明明已经很云淡风轻了。

　　 她之前有很多次机会可以去处理林圆圆，处理的程度不一定，但起码可以让她不敢出现在自己和顾桐枝面前，只是最后她还是什么都没有做。倒也不是顾忌什么，只是单纯觉得没有必要。

　　 在杨明明看见林圆圆的同时，林圆圆也看见了杨明明，当然还有杨明明身边的顾桐枝，毕竟那两个人走到哪里，都是全场的焦点。

　　 排这种网红甜点的除了黄牛，基本上都是年轻的女孩子，所以队伍里也不乏很多漂亮的女孩子，只是这些女孩子在顾桐枝和杨明明身边都成了简单的陪衬。
　　 任何人一进到队伍里，除了人、人、人之外，就只能看见顾桐枝和杨明明，其余的所有人都只是单纯的排队背景而已。

　　 就顾桐枝和杨明明排队这一个多小时，网上关于网红甜点热销的视频里，所有的主角都是她们。

　　 林圆圆来这里可不只是纯粹地为了来买网红甜点，她可不像顾桐枝和杨明明这么闲。

　　 她刚签了一个营销公司，她来这里就是为了完成公司的营销方案的。

　　 她们公司给她设计的方案是：利用网红甜点近期的高热度，在网上大规划投放在排队买网红甜点时发现一个美女的偷拍短视频，以此达到引流的效果。

　　 只是林圆圆刚到这，他们公司的摄像师都还没有开始工作，她们公司的这个营销方案就失败了。现在这种情况下，他们公司要是发这个视频，简直是自取其辱。

　　 “我们现在走吗？”公司的一个工作人员问道，毕竟再在这里呆下去也没有什么意义了。

　　 “你们先走吧，我还要去打声招呼。”林圆圆说道。

　　 当年她和顾桐枝成为朋友真的是意外。一开始她也是认真地去和顾桐枝做朋友的，虽然她心底里也存了些利用顾家的心思，但是人嘛，谁没有些自私的小心思呢。

　　 只是后来，她见识了顾桐枝发病的模样，一个刚才还好好地跟你交谈的正常人，突然就哭了起来，赖在原地不肯走，甚至连话都开始说不清楚。

　　 第一次面对这种情况的她，完全不知道怎么去处理这种事情。她只记得周围路过的人那指指点点的目光，仿佛她自己也是个精神错乱的神经病一样。

　　 那次之后，她就下意识地躲开了顾桐枝。可顾桐枝还傻傻地来找她，问她最近为什么那么忙？

　　 在她还没来得及彻底和顾桐枝疏远的时候，顾家的管家就找上门来了。那个管家非常善解人意，说他能理解她的苦恼，只是他们家小姐真的需要人陪伴，如果她愿意的话，可以把和他们家小姐做朋友当成一项工作，顾家会给出让她满意的薪酬的。

　　 当任何感情掺杂上金钱时，当陪伴变成工作时，一切都变了。
　　 林圆圆不知道自己是什么时候变得那么刻薄的，可她每次在说着顾桐枝的坏话时，心里那沉甸甸的积石就会瞬间变轻很多。顾家给的薪酬确实很多，可一份工作哪怕薪酬给得再多，人也不会满足的。

　　 她开始在意为什么顾桐枝总送她一些没有用的小玩意，明明顾桐枝那么有钱。她开始讨厌一直陪在顾桐枝身边的杨明明，为什么她就能这么开心地陪着一个傻子做游戏。

　　 被顾桐枝撞见她说坏话的那天，看着杨明明砸掉她原本以为不值钱的那天，她的心里不知道为什么反而有种扭曲的快乐。那个一直瞧不起自己的杨明明多生气啊，那个傻子哭得多大声啊。

　　 在那之后，她就再也没有见过杨明明和顾桐枝了，每次在朋友圈刷到杨明明的动态，她的脑海里都会浮现那天的情景，她其实有些后悔，毕竟那么高的薪酬突然没了也可惜。

　　 时间一天天的过去，她都快忘掉这段事情了，结果那天在烧烤摊撞见这俩人，她突然又回忆起了那天那种扭曲的快乐。可惜的是，那两人走得太快，又不是同一个方向，她只能借着朋友圈发泄她的情绪。

　　 今天既然难得遇见了，这两个人又坏了她的营销计划，那她怎么可能不去打个招呼呢，起码也要看到杨明明那恐慌的表情吧。就杨明明那个护崽的模样，只要自己过去跟顾桐枝打声招呼，就能让杨明明恐慌不安了。

　　 这么想着的林圆圆径直走到了杨明明和顾桐枝所在的位置。

　　 “好久不见。”林圆圆甜甜地打了声招呼。

　　 杨明明刚才见林圆圆很久没有动静，还以为这家伙终于识相了呢，所以她就又打开了手机，正巧看到自己和顾桐枝上了热搜了。现在她正全神贯注地看网友各种夸她漂亮呢！

　　 她听到声音时才不耐烦地抬起头，看到是林圆圆，又继续低下头刷手机了，理都没理林圆圆一下。

　　 杨明明内心自然没有表面上那么淡然，只是她知道这个时候越淡然就越能对付这个女人。

　　 这也是她之前没有去警告这个女人的原因之一，这个女人似乎并不仅仅是贪财，这个女人似乎对顾桐枝和自己产生了一种扭曲的情感。
　　 杨明明家的植物招惹过各种款式的僵尸，其中就有过这样的扭曲款。那位似乎对植物的兴趣完全没有对杨明明她妈的兴趣多，成天不是来她妈面前吵架就是来她妈面前炫耀。一开始，杨明明还怼回去，后来完全无视这家伙后，这家伙反而没有那么折腾了。

　　 林圆圆完全不敢相信竟然会这样，不过她的主要目标可不是杨明明，于是她继续大声说了一声：“你们也来买这个呀，排了很久吧。”

　　 这次的声音终于把闭着眼睛休息的顾桐枝也弄醒了，顾桐枝奇怪地看了眼眼前的女人，推了推杨明明一把，说道：“你认识的人吗？”

　　 杨明明听到顾桐枝的回答，分外欣慰，看来之前自己的教育有了成效，顾桐枝都知道怎么怼回去了，于是这下她连头也没抬，说道：“不认识，大概是想碰瓷看看能不能插队吧。”

　　 杨明明虽然没有说得很大声，但她们后面排队的那些人都听到了这句话。一时间，无数视线齐刷刷地扫射着林圆圆，林圆圆哪怕脸皮再厚，被这么多人盯着也呆不下去。

　　 “我在外头等你们吧。”林圆圆看了眼后面几个虎视眈眈盯着她的大妈们，快速地离开了，生怕下一秒大妈们就要对她进行素质教育。

　　 因为整个场地太吵，所以顾桐枝压根没听到这句话，至于杨明明，她听不听到都没有什么区别。

　　 在林圆圆走后，杨明明才抬起头，拍了拍顾桐枝的肩膀，说道：“下次要是再遇到，也这么怼回去。”

　　 “下次，再遇到什么？”顾桐枝完全不明白杨明明在说什么。

　　 看着顾桐枝那茫然的神情，杨明明发现顾桐枝可能是真没有认出林圆圆，一时间她都不知道说什么，最后她还是什么都没有说，这样完全放下就最好了。

　　 时间是最好的药品，对于顾桐枝来说，她虽然还能回忆起当年那痛苦的心情，可她真的已经回忆不起伤她的那个人的面容了。很多时候，人只是因为自身的情绪而痛苦，并不是因为他人而痛苦。

　　 这一插曲并没有影响到顾桐枝她们的排队进程，毕竟这队伍自始至终就没有动过。

　　 最后排了快三个小时后，顾桐枝和杨明明终于拿到了那块小小的甜点。一时间，顾桐枝都快热泪盈眶了，恨不得马上回家把甜点拿给江语晏，告诉她为了送她甜点，她排了整整三个小时。
　　 顾桐枝也确实那么做了。

　　 看着顾桐枝飞奔上车的背影，杨明明觉得今天怎么好像是她被喂了狗粮。拎着那块小小的甜点，她孤孤单单一个人走到了街上。

　　 “我再过半个小时就能回家了。”手机嗡的响了一声，杨明明点进去一看，突然她也想飞奔回家了呢。

　　 原本还走不动路的杨明明步伐一下子就轻快起来了，只是她的好心情没维持多久，又被某个人给打破了。她看向不远处的林圆圆，为什么又看见了这家伙，她可不想和这家伙有缘。不过这家伙还真有毅力，她还以为这家伙那句话只是随便说说的，没想到是真在外面等她们呀。

　　 “怎么就你一个人，你的好姐妹呢，还是你们又懒得装姐妹情深了。”林圆圆刚才在里面被众人盯退后，她就一直在外面等着。她是真的咽不下这口气，所以哪怕等了一个多小时，她也坚持要等到顾桐枝和杨明明出来。

　　 只是她没有想到最后就等到了杨明明一个人，她也清楚顾桐枝如果不在的话，她对杨明明是没什么杀伤力的，可让她一句话都不说就回去，她是绝对受不了的。

　　 “那你就当我和她从来没有姐妹情深过好了。”杨明明懒得理会这种挑衅，反正顾桐枝也不在，哪怕在了也无所谓，她们两个人的友谊还真不是姐妹情深能概括的。

　　 “怎么，你也嫌她累赘了？不想再浪费时间照顾这种傻子了。”林圆圆自然是不会相信杨明明所说的话的，但是能讽刺几句她就要讽刺几句。

　　 “你想多了，是赶着去照顾她的人太多，我这样子的都没有资格去照顾呢。”听到那句傻子，杨明明原本无所谓的表情一下就变了，她露出了最友善的微笑冲着林圆圆说道。

　　 “冲着那个傻子身后的顾家，自然是有人会去的。只是冲着钱去的人终究不够靠谱呢，我听说她的未婚夫一攀上江语晏，就不要她了。也是，江语晏漂亮聪明还有钱，那个傻子哪里比得上江语晏。让任何人选，任何人都会去选江语晏的。”

　　 “林小姐，你知道赶着去照顾顾桐枝的那个人姓什么吗？”杨明明也没等林圆圆回答，就自己说了下去，“那个人姓江呢，就是你口中的漂亮聪明，大家都会选的江语晏。对了，我第一次发现林小姐你还是有优点的，你竟然那么有自知之明啊，当年你也拿了顾家不少钱吧。”

　　 说完这句话后，杨明明满意地欣赏着林圆圆脸上那扭曲的表情，然后就慢悠悠地拎着小甜品往家里走去。

　　 “今天真是开心的一天呢。”走的时候，杨明明还特意说了这么一句话。
　　 而林圆圆站在原地站了好几分钟，手指甲在掌心里都快掐出血来。她不相信除了杨明明这种从小和顾桐枝一起长大的人之外，竟然还有人会真心实意地去对待顾桐枝。那位江语晏和顾桐枝不是情敌嘛，她一定是别有所图的。

　　 林圆圆松开了捏紧的拳头，她拿出手机，看了眼接下来的工作安排，她想她一定有机会找到江语晏别有所图的证据的。

　　 另一边，飞奔回去的顾桐枝已经把甜品放在了漂亮聪明还有钱的江语晏面前。

　　 “看！我给你带的甜品，你试试看好不好吃！我可是整整排了三个小时的队伍呢！你看我的妆都要花了。”顾桐枝一脸期待的看着江语晏。

　　 这个网红甜品就是千层蛋糕，只是里面的夹心比较特殊，是由多种水果的混合在一起制成的果酱，到目前为止也没有人能够全部品尝出里面的水果种类。网上叫这个千层蛋糕为梦幻千层，因为入口的第一个感觉就是梦幻。

　　 江语晏拿叉子叉了一小块放进嘴里，酸酸甜甜的味道瞬间充斥了整个口腔，这是一种非常奇特的感受，真的就像网上评论的那样，这是梦幻的感觉。

　　 “好吃吗？好吃吗？”顾桐枝那双大眼睛一眨不眨地望着江语宴手中的叉子。

　　 “好吃。”江语晏用叉子叉了另一小块放到了顾桐枝嘴前，“张嘴。”

　　 “嗯。”顾桐枝不假思索地就张开口吃了下去。

　　 顾桐枝并没有意识到这叉子江语晏刚用过，她还沉浸在她辛辛苦苦排了三个小时队才买回来的千层的美味中。倒是江语晏自己，在顾桐枝吃了千层之后，她才反应过来不对劲。

　　 江语晏装作若无其事地收回叉子，然后一不小心没拿稳，叉子掉在了地上，她又重新拆了一个叉子给顾桐枝喂食。真的只是不小心，不是故意没拿稳，

　　 吃完这一口后，顾桐枝又以同样的神情再次看着江语宴，江语宴非常熟练地叉起下一块，这次连语言交流都省略了。一个喂，一个吃，没几分钟，盘子就空空了。

　　 等到整个千层都被投喂完之后，顾桐枝才发现除了一开始那一小块，剩下的部分竟然都是她自己吃了的。不过反正江语晏也吃了一小块，那也算自己给她买过甜品了，顾桐枝有些心虚地想到。

　　 因为排队实在排了太久了，所以吃完千层后，就已经到了休息的时间。顾桐枝简单洗漱后，和江语晏说了晚安，就又带着她的熊一起钻进了被窝。

　　 江语晏原本还想看会资讯再睡，可几分钟后，熟悉的睡意就涌上来了。她现在越发弄不懂那个特殊的梦境了，那个梦境的发作似乎是随机的，没有任何时间地点的规律。

　　 进入梦境后，在一刹那，江语宴差点被这凶猛的“人浪”给吓到。

这排队的人也实在是太多了吧，甚至会让人怀疑这个地方的空气到底足不足够供给那么多人呼吸。
　　 “你也来了。”顾桐枝已经在这个梦境里绝望地躺了十分钟了。她原本以为那些人是可以交流的，可她随便找了大人小孩，就是没有一个人搭理她。

　　 看着那人山人海的队伍，再看着毫无形象躺在地上的顾桐枝，江语晏无奈地走了过去，摸摸顾桐枝的头，说道：“怪不得你排了那么久的队伍呢，辛苦你了呢。”

　　 “还好甜品很好吃呢！对了！我在梦境里可以插队！”想到这点，顾桐枝立刻不瘫在地上了，她快速地站了起来，大摇大摆地从队伍的最末端走到队伍的最前端。

　　 正当她准备感受正大光明插队的快乐时，她发现她怎么样都挤不进去，她把手伸进去就有阻力把她的手弹出来。

　　 她刚才找人交流的时候，自然没有试图去碰触对方，加上对方和队伍里的其他人都在交流，只是不搭理顾桐枝而已，所以顾桐枝并没有发现这一点。

　　 江语宴也尝试了一番，她再次确定了梦境里是没有外人的，所以这种人山人海的画面都只是纯粹的背景而已，这种背景看上去非常真实，甚至人物都还会活动，可始终和她们不在一个位面里。一旦想要发生接触，就会有神秘力量把她们弹出来。

　　 “算了，插队是不道德的。”发现自己始终挤不进去后，顾桐枝对自己进行了道德素质再教育，再次坚定了她遵纪守法讲道德的意志。

　　 “这还不如上几次的梦境呢，起码能躺能运动。”看着那一动不动的队伍，顾桐枝无聊到开始数着队伍里到底有几个人。“你说这次什么时候能醒啊。”

　　 “这次可能还要再久一些。”

　　 江语晏注意到比起之前的梦境，这次的梦境更生动了一些，连这种人山人海的流动背景都弄了出来。江语晏怀疑会不会下次进来的时候，梦境就和真实的现实没有任何区别了。只是她还是不明白为什么这个梦境会只让她和顾桐枝两个人进入。她开始思考会不会这个梦境和她的重生有关。

　　 “还要更久啊。”顾桐枝再次躺倒在了地上，但是水泥地实在太硌得慌，她又站了起来，像之前排队靠在杨明明身上那样，靠在江语晏身上。

　　 江语晏原本下意识地往后退了一步，可在退完这一步后，她突然想起了什么，又往前进了一步。因为她身体反应非常快，所以顾桐枝靠在江语晏身上的时候，她都完全没有意识到江语晏抗拒过她的接近。

　　 对于顾桐枝来说，靠着杨明明和靠着江语晏是完全没有区别的，自从她打算把那个盒子送给江语晏时，就代表着她想和江语晏成为朋友。现在她又意识到了一个绝望的事情，她靠着这么瘦的江语宴也不硌得慌，原来靠着杨明明不硌得慌，真的是因为自己胖了。
　　 可这对江语晏来说，这区别可就大了。她之前在别墅的时候是有和顾桐枝近距离接触过，那时的她心境还不像现在这样，那时的她有着些许愧疚，但更多的是感慨和遗憾，而现在她满满的都是后悔和愧疚。

　　 她刚才后退的那一刹那，眼前就自动地浮现了上辈子顾桐枝那委屈控诉的眼神。说真的，在那一刹那，她又分不清楚上辈子和这辈子的顾桐枝了。

　　 这次的梦境确实如江语晏所说的那样持续了很久。

　　 与此同时，闻若还在电脑前研究着那位大神朋友发过来的压缩文件。原本这个时候，她就应该和杨明明一起休息了，可她发现她脑子一空下来，她就忍不住去思考那个猜想，于是她干脆就爬起来继续研究那个压缩文件。

　　 她看到那个文件的倒计时了，估摸着有可能这个时间一到，文件就会自动销毁。所以与其把时间都浪费在无意义的揣测上，不如把时间放在学习上。

　　 这个压缩文件里放着各种各样杂乱的资料，杂乱到闻若都不明白这些为什么能出现在同一个文件包里。想着这估计就是大神朋友对她的考验吧，闻若开始认真研究起每一个资料。

　　 如果那位神秘的大神朋友知道闻若的这个想法，她只会冷笑一声，说一句：“让你自作自受吧。”

　　 不过此刻，那位神秘的大神朋友还真的没空去玩这种幼稚的针对游戏。她此刻正站在一个屏幕前，那个屏幕里出现的人物非常特殊，不是顾桐枝也不是江语晏，甚至都不是林梨，而是那个交了“学费”被迫成长的冯景。

　　 屏幕里冯景因为太累了，和往常一样在总裁室外面的沙发上呼呼大睡，只是因为最近他的体重骤减，沙发的安全得到了保证。

　　 “这家伙还真是的。”那位神秘的大神朋友感慨了一句。

　　 林氏集团里，刚从办公室出来的林梨也看到了一样的画面，他站在沙发前凝视了冯景很久，最后还是放弃了叫醒他的念头，他拿走了放在沙发前面茶几上的手机，把原本兜里的手机放在了茶几上。

　　 他和冯景的手机一样，刚才应该是冯景把文件放在桌上让自己签字的时候，抓错了手机，他还是要拿手机打电话的时候才发现的。不过他的手机里，除了那一个软件，也没有什么秘密，而且那个软件的秘密也不会被外人发现的。

　　 “你竟然也会犯这种错误。”林梨刚拿回手机，那个软件就弹出了信息。

　　 “我只是个普通人，自然会犯错，不然我也不会答应帮你。”林梨自然知道在很多人眼里，他就是个机器人，他也懒得解释他只是习惯过规律有计划的生活而已。

　　 “不要提起那件事情了，反正终于快结束了。”
　　 “是的，还有几次？”林梨自己也不想提起那件事情，甚至他都不想知道那件事情曾经发生过。

　　 “还有一次，再去见她一次。”

　　 “好。”

　　 林梨在回答完后，立刻打开了微信对话框，他本来已经输好了文字，可看了看手机上显示的时间，还是放下了手机，一个机器人是不会做出这种半夜发信息打扰人睡觉的事情。

　　 第二天早上，顾桐枝迷迷糊糊地关掉手机上的闹钟，就看到了硕大的“林梨”两个字，吓得她马上清醒了过来。她哆哆嗦嗦地点开林梨发过来的信息，上面写着：“不要忘记了。”

　　 “不要忘记什么啊！”顾桐枝赶紧打开日历，算了一下要和林梨见面的时间，发现应该还有五天，这家伙的程序坏了吗？为什么这次那么早就开始提醒了。

　　 算了，就当他程序坏了吧，顾桐枝想着还早还早，让自己心情平静下来，继续躺了回去。现在有钥匙就是好！想不早起就不早起！

　　 就在顾桐枝赖床的时候，江语晏已经到了公司，此刻另一位不速之客也已经出现在了江氏集团的门口。

　　 “这位小姐，你们有什么事情吗？”助理小姐摆着那张微笑脸甜甜的问道，如果顾桐枝在的话，她就能发现以往助理小姐对她的笑容还是很真挚的，起码不是这样皮笑肉不笑。

　　 “我们之前和你们联系过，想要采访一下你们集团的总裁呢。”林圆圆解释道。

　　 作为经历过风风雨雨的助理小姐自然是记得这件事情，只是当时答应下来接受采访的总裁可不是现在的总裁，不然她也不会是这种笑容，她可是非常专业的助理呢。

　　 “让她们进来吧。”助理小姐跟江语晏汇报后，江语晏还是答应了，毕竟当初是以江氏集团总裁的身份答应的这个合作。

　　 江语晏这辈子接受的采访不多，但她上辈子还是接受过很多采访的，所以没到五分钟，江语晏就在思考，她那位叔叔当初是为了什么样的人情，才会让这种不专业的团队来采访江氏集团。

　　 在这采访的五分钟里，对方似乎对江氏集团的业务没有任何兴趣，全程都在关注自己的八卦，特别是自己和顾桐枝之间的事情。

　　 “江总裁，您对您和林总的婚约有什么看法吗？特别是还有另一位顾小姐掺和在你们中间。”

　　 “没有任何看法，我对林梨没有任何兴趣。”

　　 “那江总裁是对顾小姐有看法了？”

　　 听到这句话，江语晏忍不住仔细观察了眼前的这个女人，这女人穿着打扮倒是体面，可怎么就听不懂人话呢。

　　 江语晏这次并没有继续说没有看法，她直截了当地表明态度：“我很喜欢也很欣赏顾小姐。”喜欢当然是喜欢的，谁不喜欢顾桐枝那种傻乎乎又一心一意对你好的样子，至于欣赏，那是江语晏生怕对方又瞎编什么，所以特别用上去的一个词。
　　 “那江总裁喜欢顾小姐什么呢？据我所知，顾小姐不像是和江总裁你有共同话题的样子。”

　　 采访过程中，助理小姐也在办公室里，听到这句话，她都想替她们总裁开口了，谁说顾小姐不像和她们总裁有共同话题的样子，吵架也可以算是共同话题。再说了，看顾小姐这种漂亮笨蛋吵架生气也是非常让人开心的一件事情呢！

　　 当然，这种私下里的吐槽助理小姐是绝对不会真说出口的。她看着总裁那瞬间沉下了的脸色，非常配合地主动走上前去，准备礼貌地送走这群人。

　　 “没事。”江语晏又笑了起来，她示意助理小姐回去，然后开口说道：“我不知道我和顾小姐有没有共同话题，但是如果今天是顾小姐来采访我的话，我一定会更开心一点的。”

　　 “为什么？”林圆圆刚才说出那句话的时候，就知道自己失了分寸，前面几个问题还能拿八卦更能吸引大众注意解释，可刚才那句话说出来之后，这位江总裁也不是傻子，知道自己就是冲着顾桐枝来的了。

　　 “因为顾小姐可比你漂亮多了呢，也更加天然呢。”同是女人，江语晏知道对于眼前这种自视甚高的家伙，哪种方式最能打击对方。

　　 “现在医学那么发达，利用医学技术变得更漂亮些也是正常的，只是江总裁怎么就肯定那位顾小姐是天然的呢。”林圆圆早就不顾旁边同事各种挤眉弄眼的暗示。

　　 “就算顾小姐不是天然的，她也比你漂亮。对于我来说，过程不重要，结果最重要。”

　　 “那也不一定吧，江总裁你是不是好久没见过顾小姐了，顾小姐现在可胖得不成样子了。”

　　 “我怎么可能没见过呢，她就是我故意喂胖的呀，你不觉得女孩子还是胖点更漂亮吗？”江语宴用手撑起自己的下巴，说着，“像我这种就太瘦了，顾小姐那样正好。至于林小姐你，我就不评价了。”

　　 到后来，在场的助理小姐和林圆圆的同事已经完全不知道自己到底在看什么了，这叫采访吗？这分明是顾桐枝的粉和黑在互怼。特别是助理小姐，她见惯了江语晏作为总裁那温和理智的模样，还是第一次见到总裁这种处处是刺的嘲讽模样。

　　 果然，总裁和自己一样，都是顾小姐的颜狗呢。助理小姐暗暗下了一个结论，说顾小姐是笨蛋可以，但是说顾小姐不漂亮，是绝对不可以的！

　　 最后，所有人都不记得这场奇奇怪怪的采访是怎么结束的。助理小姐只知道，送走这群人的时候，自己脸上的笑容都快僵硬了。

　　 “你到底在干什么啊，这些东西怎么发的出去啊。”林圆圆的同事忍不住抱怨道。

　　 如果单纯为了话题度，这些发出去肯定是个爆点，可发出去之后他们公司的招牌和林圆圆的形象就毁了，林圆圆之前经营下的人设可是清纯甜美型，那个在采访里处处针对，面目可憎的女人怎么能是林圆圆呢。
　　 “来的时候，我们就做好了她不会答应接受采访的准备，这次就当她没有接受采访好了。”出了江氏集团的大门后，林圆圆终于冷静了下来，哪怕江语晏现在处处维护着顾桐枝，可顾桐枝她又不知道这点。想起刚才的一些回答，林圆圆突然有了一个好主意。

　　 两天后，杨明明的微信响了起来，她看了眼发消息的人，眼睛立刻眯了起来，这家伙又想干什么啊。

　　 她原本想直接删掉对话框，可犹豫了一会，还是点开了林圆圆发来的那条音频，这个音频不长，只有几十秒。

　　 “顾小姐不是天然的。”

　　 “那也不一定吧，江总裁你是不是好久没见过顾小姐了。”

　　 “我怎么可能没见过呢，她就是我故意喂胖的呀。”

　　 作者有话要说：么么哒~



第31章
　　 杨明明和江语晏接触不多, 所以她不是很肯定这个声音是不是江语晏的声音, 但是中间那个声音绝对是林圆圆的。

　　 这还真是麻烦了，杨明明觉得有点头疼。她知道顾桐枝现在完完全全把江语晏当成了朋友, 甚至比当年对林圆圆还要好, 毕竟对林圆圆只是单纯的友情，对江语晏可能还多了些什么。作为顾桐枝最好的朋友，杨明明自然分得出顾桐枝这两种感情的区别。

　　 “怎么了？”又在努力学习的闻若出来就看见杨明明靠在沙发上，原本明艳的脸上蒙上了一层阴影，右手正在按压着额头, 似乎在头疼着什么事情。

　　 “假如有件事情, 你不知道真假，但是隐瞒着可能会对你的朋友更有利, 你会怎么办？”杨明明在考虑要不要先把这事瞒下来, 如果这事真的是真的，她想绕开顾桐枝，直接去找江语晏解决这件事情。

　　 “嗯, 你毕竟不是你的朋友，或许你的隐瞒才是对她最大的伤害。”

　　 闻若犹豫了一会, 才给出了答案。她听到杨明明这句话的时候，一下子就联想到了自己身上，一时间她又给之前的那个猜想补充了很多杂七杂八的设定。难道杨明明瞒着自己，是因为隐瞒着更有利吗？

　　 “我知道了。”杨明明松开了按着额头的右手。

　　 她也只是一时下不定决心，但闻若这么一说她就想明白了。这毕竟是顾桐枝的事情，自己是她的朋友, 不是她自己，没有资格去替她做决定。而且她再怎么看，也不觉得江语晏会是这种没有品格的家伙，这个音频背后肯定有问题。

　　 “明天出来一下吧。”杨明明给顾桐枝发了个消息。

　　 “好啊，不过要下午了，我还要睡懒觉。”手机常年不离身的顾桐枝立刻就回了信息。

　　 “你之前还那么勤奋，天天早起呢，现在又要睡懒觉了。”

　　 “之前不是没有钥匙嘛！现在我有钥匙了！”顾桐枝抬头望了眼放在床头柜上的钥匙，不自觉地又傻笑了起来。

　　 “行吧。”杨明明看见这钥匙俩字，又看着上一个对话框里的音频，觉得这俩字特别刺眼，“明天去你最喜欢拍照的那个咖啡屋。”

　　 顾桐枝最喜欢拍照的咖啡屋也在江氏集团的附近，她之前还傻呵呵地跟杨明明说，她一定是和江氏集团有缘，所以喜欢的地方都在这附近，可以方便去江氏集团等人。

　　 杨明明都懒得纠正顾桐枝她那奇怪的想法，顾桐枝她喜欢的地方都在江氏集团附近，不是因为顾桐枝和江氏集团有缘，而是因为她喜欢的地方都是网红店，网红店当然要开在市中心了，在风城没有比江氏集团更靠近市中心的位置了。

　　 第二天，顾桐枝高高兴兴地来到了她最喜欢的咖啡馆。这家咖啡馆的咖啡非常普通，但是咖啡馆的景色非常好看，纯白色的建筑外是一片盛开的玫瑰花海。
　　 顾桐枝是先在外头花了十几分钟拍了一张自拍后才走了进去，反正她知道杨明明肯定会迟到的。

　　 “你……”抱着这样想法的顾桐枝刚进入咖啡馆就看见了坐在窗边盯着窗外看的杨明明。如果她没有记错，杨明明看到方向就是她刚才自拍的方向。

　　 顾桐枝赶紧挤出了一个笑容，说道：“你今天竟然还早到了！”

　　 “嗯。”杨明明应了一声，“你最近自拍的速度加快了呢，只拍了十几分钟。”

　　 “那不是……”

　　 “算了，你先坐下吧。我有点事情想跟你说。”

　　 看着杨明明脸上的表情不和往常那般冷艳嘲讽，顾桐枝终于察觉到了不对劲。她乖乖地坐下，双手在桌上摆得直直的，坐姿和刚上小学的小学生一样端正，问道：“怎么了？”

　　 “你先听听这个吧。”

　　 杨明明把音频放了出来。

　　 “不是天然的……我故意喂胖了……”

　　 音频在一字一句播放的同时，顾桐枝手里的钥匙也慢慢脱离她手指的控制，最后啪的一下掉了下来，在地上砸出了重重的声音。

　　 “你没事吧？”看顾桐枝这个反应，杨明明就知道这个音频肯定是江语晏的。

　　 “没事。”顾桐枝用红红的眼睛看着杨明明，倔强地撑起笑容。

　　 “要哭吗？”杨明明从桌上拿起一张纸巾，递给顾桐枝。

　　 “谁要哭了，我要去找她算账!我这种脸怎么可能整得出来！”顾桐枝低着头立刻站起来，椅子发出了巨大的声响。她快速踩着高跟鞋朝咖啡厅外走去，头也不回地就落下一句，“你别跟过来，我自己去解决。”

　　 “好。”杨明明无奈地捡起顾桐枝丢下的钥匙，然后装作没看见顾桐枝在咖啡厅外最隐蔽的花坛边蹲下的身影。

　　 顾桐枝一走出咖啡厅，眼泪一下就掉了下来，她每走一步，地上都多一个泪滴。走了还不到十步，她看见旁边那个花坛就走不动路了。

　　 她快速地躲到花坛的后面，她知道这个花坛的位置非常好，站在后面不仔细看的话，是完全发现不了后面还有人的。

　　 顾桐枝眼泪掉落的速度更快了呢，她还不敢大声哭出声，只敢小声地在原地不停地骂着：“混蛋，混蛋，混蛋！”

　　 哭了不知道多少时间后，顾桐枝才掏出镜子，照照自己的妆到底花成什么样子了。

　　 “你带了气垫没有？”顾桐枝头也不回地问道。

　　 “带了啊，全套化妆品都带了，连卸妆水都给你带了。”

　　 顾桐枝站起来，果然看见杨明明就站在不远处，朝她伸出双手。她们两个那么多年朋友了，她知道杨明明会跟出来站在她的身后，杨明明也知道她知道的。

　　 此刻，有一个摄影师正巧路过，他看到整片花海里开得最盛的玫瑰花旁边，站着一个黑长卷发的美人，她的眼睛和鼻尖都红红的，但是他在她的眼睛里却没有看到委屈，反而看到了无与伦比的信任。同时，在不远处站着另一个女子，虽然背对着他，但他能看到对方做出了拥抱的姿势。
　　 他忍不住掏出手机，拍下了一张照片。

　　 “才不用抱抱呢，我是个成熟的大人了。”顾桐枝自然不知道她和杨明明又被拍了，不过知道了也无所谓，她反正什么时候被拍都是好看的。

　　 顾桐枝拒绝和以前那么幼稚，杨明明就干脆利落地收回了手，她把手里的化妆包递给顾桐枝。杨明明在打算约顾桐枝出来的时候，就知道这化妆包一定能派上用场了。

　　 顾桐枝把脸上花了的妆卸了之后，重新化了个精致的妆。

　　 “你有没有觉得我哭完之后更好看了？”顾桐枝看着镜子里因为哭过反而更加柔美的脸，自信地问道。

　　 “呵。”杨明明再次露出顾桐枝熟悉的嘲讽表情。

　　 “那我走了。”顾桐枝把东西还给杨明明，装出气势汹汹的样子往江氏集团走去，“我吵完架就回来，然后你跟我去砸东西。”

　　 “好。”杨明明站在原地看着顾桐枝走远，这次她没有跟上去。她知道顾桐枝什么时候需要她，顾桐枝也知道，她们亲密无间又愿意给对方自由的空间，她们的友情从来都不只是姐妹情深，她们是彼此后背永远的依靠。

　　 杨明明坐了下来，又重新点了一杯咖啡慢慢喝着。

　　 “应该喝完咖啡就能回来了吧。”杨明明可清楚顾桐枝了，要么那个音频是真的就一刀两断，要么那个音频是假的就快速被哄好，无论是哪种可能，最多都不超过半个小时。

　　 此刻的杨明明完全没有想到顾桐枝会因为没有钥匙，选择在公司里等江语晏开会结束。

　　 外头的天色渐渐由浅变深，窗外玫瑰花的颜色也由浅红变成了橘红最后变成了暗红，杨明明杯子里的咖啡也早就只剩下了残余的一口，杨明明用勺子在空荡荡的杯子里搅弄着，她想自己搅弄着的大概就是寂寞吧。

　　 “人呢！”杨明明终于放下了手里的勺子，忍不住给顾桐枝发了个信息。

　　 “啊！忘记跟你说了，江语宴说她没有那么无聊也没有那么闲，我这么一想觉得也对呀！”

　　 虽然杨明明也觉得江语宴没有那么无聊也没有那么闲，但是顾桐枝这家伙是不是太好哄了，简直比她想象中的还要好哄，她以为江语晏起码要拿出点证据证明吧！

　　 算了，不用她去砸东西就好，还省了力气呢。

　　 “那你还在那里干什么啊？”杨明明问道。

　　 “等江语晏下班啊。”顾桐枝理直气壮地回答道。

　　 看到这个回答后，杨明明放下手机，无语了好久。她看了眼桌子上的那串钥匙，想着她也是时候去见一见这位江语宴了。

　　 虽然她至今都想不明白，为什么这俩人会演变成现在这样，原本以为会腥风血雨的两个人不知道什么时候都把那位该是漩涡中心的林梨给挤得没有任何踪迹了。

　　 杨明明知道顾桐枝肯定是没有开窍，可再没有开窍也禁不住这俩人坐火箭般的进展啊，都已经发展到给钥匙同居等下班了，这和自己跟闻若的情况有什么区别吗？

　　
第32章
　　 “对了！我发现江语宴他们公司的小零食特别好吃呢！”大概是为了弥补之前忘记给杨明明发信息的愧疚, 顾桐枝开始给杨明明直播自己现在在干什么。

　　 她刚才刚坐到江语晏的办公室, 助理小姐就给她送了好多小零食，据说是江氏集团拿来招待来宾的。顾桐枝把那一堆小零食全部集合在一起, 拍了张照片发给杨明明。

　　 看到那堆成一座小山的小零食, 杨明明觉得江语晏或许是真的想喂胖顾桐枝。

　　 “嗯，我也觉得很好吃，下次我和你一起去吃吧。”杨明明当然不是真的想去吃这些零食，她只是找个借口而已。当然，这个借口可能有些拙劣, 但是无所谓的, 反正顾桐枝也不会发现这是借口。

　　 “好啊好啊！”高兴地回完之后，顾桐枝才隐隐觉得有些不对劲, 杨明明最近似乎变得更喜欢吃了呢。

　　 虽然以前杨明明老陪着她奋战在各大网红美食的第一线, 但杨明明顶多就是拍个照碰一口。嗯，顾桐枝觉得她自己明白了，杨明明果然也和她一样在美食面前堕落了呢！

　　 在顾桐枝给杨明明直播的时候, 江语晏已经开完会了，她一个人坐在会场理了一下头绪。从顾桐枝来找她的那一刻起, 她就知道一定是前几天那个采访被断章取义了。加上顾桐枝说的朋友，她知道这个消息的来源一定是顾桐枝成天挂在嘴边的杨明明。

　　 她到目前为止还没有见过杨明明。对于这个人，她仅有的印象都来自顾桐枝，在顾桐枝嘴里，她这个朋友聪明漂亮性格强势。

　　 江语晏觉得自己有必要去见见这位杨明明了，她必须要知道这位杨明明对自己到底是怎样的一个态度。这位杨明明究竟知不知道那些是被断章取义过的, 还是故意想让顾桐枝跟自己产生隔阂。

　　 一时间，两位顾桐枝的“家长”产生了同样的一个见面的想法，而她们心里在意的顾桐枝此刻脑海里依旧只有吃的。

　　 “月桂，帮我一个忙。”理清思绪后，江语晏又非常熟练地使唤起了月桂。

　　 “金主大人，说吧。”

　　 “给我杨明明和林圆圆的资料。”

　　 “金主大人，您要知道，叫这两个名字的重名的人有很多，您能不能更准确一点。”

　　 “我知道你知道我说的是谁。”和月桂合作了那么多次，江语晏肯定月桂此刻知道今天发生了什么。

　　 “好吧，我知道，想从您的嘴里听到顾小姐的名字可真难，您就不能说顾小姐的朋友杨明明和她曾经的朋友林圆圆吗？”

　　 看到月桂那句“曾经的朋友”，江语晏终于明白她前几天感知到的林圆圆对顾桐枝的恶意是怎么回事了。

　　 月桂的效率是一如既往的快，不到五分钟，江语晏就拿到了全部的资料。
　　 因为杨明明的资料明显是林圆圆的五倍，所以江语晏就先打开了林圆圆的资料。

　　 和以往的资料一样，月桂在林圆圆和顾桐枝有交集的部分画上了波浪线，方便江语晏一眼就能看到那段往事。

　　 那段往事其实也不长，在资料里也只占据了一页的篇幅，可江语晏愣是认真看了十多分钟。看完那段往事后，她又把林圆圆其他的资料给过了一遍。

　　 看完后，江语晏没有继续打开杨明明的资料，她又拜托了月桂一件事情，然后就起身去找顾桐枝了。顾桐枝等了她很久了，再等下去，江语晏担心顾桐枝要饿着。

　　 “你回来了！”顾桐枝原本还打算继续拆一包零食，可她听到了江语晏的脚步声，于是在江语晏刚踩到办公室的门槛上时，顾桐枝也正好站起来，兴奋地说道。

　　 除了江语晏的脚步声外，顾桐枝是分辨不出其他人的脚步声的，虽然她自己也不知道她是什么时候掌握了这个技能。可能是因为每次半夜起来在厨房偷吃冰淇淋，生怕被江语晏抓住吧。

　　 想到这，顾桐枝突然觉得自己好傻啊，她怎么会相信别人说的江语晏故意要喂胖她呢，真这样江语晏怎么会不让她多吃冰淇淋呢。

　　 “嗯，回家吧。”江语晏瞥了眼在那堆成山的小零食包，又看了眼在一旁笑得一脸慈祥的助理小姐。女人果然变得真快呢，助理小姐在自己面前还一副生怕顾桐枝要伤害自己的模样，自己一走，就又这么宠着顾桐枝。

　　 如果助理小姐知道她们总裁的想法，她一定会义正言辞地解释，她是一个理智有原则的颜控。在正事面前，她才不会因为颜控偏袒顾小姐呢。

　　 今天回家的路和之前似乎没有任何区别，顾桐枝还是和平常一样在江语晏耳边叽叽喳喳，倒是江语晏在顾桐枝没有注意到的时候都会用一种复杂的眼神看着她。

　　 等走到了公寓面前，准备开门时，顾桐枝的表情才和往常有些区别，她心虚地抬起头，往各种角落看着，直到江语晏拿钥匙打开门，她才松了口气快速地跟了进去。

　　 进到家里后，顾桐枝就乖乖地坐在了沙发上，不和之前一样，在厨房缠着江语晏要吃这吃那的。这也是她在办公室里吃了那么多零食的原因，江语晏说不给她吃晚饭，那八成就是不给她吃晚饭，就像之前她偷吃冰淇淋被江语晏发现后，第二天冰箱里的冰淇淋就全没有了一样。

　　 江语晏把饭菜端上桌后，望着还在沙发上正襟危坐的顾桐枝，终于无奈地喊了一句：“过来，吃饭。”

　　 她的话音刚落，就看到顾桐枝从沙发上弹了起来，飞速冲到了饭桌前，还歪着头一脸讨好地看着自己。

　　 “吓吓你的，怎么可能晚饭真不让你吃。”江语晏上次在冰淇淋上这么绝情只是因为冰淇淋是零食而已，“养女儿”的江语晏真的是贯彻了全天下母亲的准则呢，零食不能多吃，饭不能少吃。
　　 因为下午零食真的吃太多了，所以顾桐枝没吃几口就吃不下了，但她也依旧坐在餐桌上陪着江语晏吃饭。

　　 “对不起，我错了。”顾桐枝看着江语晏的脸，想起她今天其实还没有道歉。

　　 “嗯？”江语晏放下筷子，看了眼顾桐枝。

　　 “我不该在听了音频之后就怀疑你的。”

　　 “你都听到音频了，怀疑我也是一件很正常的事情，你能来找我对质就已经是很信任我的表现了。”

　　 江语晏见过的和遇上的决裂实在是太多了，大多数的决裂一开始就只是小小的误会而已，可不是所有人都会在它还是小小的误会时就去当面解决掉的。更多的人往往用自己的情绪去滋养着误会，直到误会变成无法挽回的裂痕。

　　 “你以后再遇到这种事情也一样来找我对质吧，只要别再拿水泼我就可以。”

　　 “对不起。”顾桐枝再次道歉道。

　　 “对了，那个音频的事情，我待会就给你一个解释。”虽然顾桐枝就这么相信了她在办公室里的解释，但江语晏她自己还是不会这么草率地就让事情过去的。

　　 “我知道了呢。对了，今天我洗碗吧。”

　　 与此同时，在某个神秘的角落，月桂也完成了江语晏拜托她的另一件事情，那件事情自然就是拿到前几天的采访资料。

　　 “我很喜欢也很欣赏顾小姐。”

　　 听到这句的时候，月桂按下了暂停键，又返回去了十秒。

　　 “我很喜欢也很欣赏顾小姐。”

　　 月桂反反复复听了数十遍后，才让这个音频继续播放了下去。

　　 “唉……”月桂叹了口气，又看了眼她现在所处的地方，打开了那本《手把手教你如何阴阳怪气地骂一个人》。

　　 她阅读了几章后，就点开备注着“讨厌的家伙”的对话框，发了一句：“你最近工作怎么样啊，女朋友还要你不？”

　　 因为努力工作学习都瘦了五斤的闻若看到消息后，回了一句：“我会继续努力的，不会让她把我丢了的。”

　　 看到这句回复，月桂琢磨着这家伙这后半句怎么有点奇怪，怎么都有点以前的影子了。

　　 顾桐枝洗完碗后，江语晏也拿到了前几天的那个视频，她直接把音频转发给顾桐枝，然后一本正经地说道：“我临时有点事情，先出去了，你自己先听一下这个音频吧。”

　　 至于江语晏到底是不是真的临时有事情，恐怕只有她自己知道了。

　　 “好啊。”顾桐枝点开了音频。

　　 “没有任何看法，我对林梨没有任何兴趣。”

　　 江语晏刚换好鞋子的时候，音频就已经播放到了这里，她连鞋带都来不及系好，就急匆匆地打开了大门，迈了出去，然后快速关上大门，隔绝了屋内播放的音频声音。

　　 她脸皮就是再厚，也做不到坐在顾桐枝的身边听着那段分外奇怪的音频。

　　 “我很喜欢也很欣赏顾小姐。”

　　 听到这里时，顾桐枝也按下了暂停键，不过她没有和月桂一样倒了回去，她只是抱起了一旁的熊，然后把脸给埋了进去。

　　 “我很喜欢也很欣赏顾小姐。”顾桐枝在嘴里轻轻地重复着，她觉得她好开心，开心到心脏似乎都不属于她了呢。

　
第33章
　　 音频越听到后面, 顾桐枝的傻笑次数越多。到后来, 整个房间回荡着的傻笑声就没有停止过。

　　 江语宴“有事”了一个小时才回家，她轻轻打开门, 就又听到了自己熟悉的声音还在房间里回荡。那一刹那, 江语宴真的又想把脚缩回去，重新关上房门。

　　 可惜的是，在江语宴踏进来的那一刻，顾桐枝就已经看到她了。为了不干出掩耳盗铃的蠢事，江语宴只好镇定地走进来, 装作完全不在意自己的声音在耳边狂轰滥炸般。

　　 “江语宴！江语宴！”顾桐枝按下暂停键, 这让江语宴终于放松了一些。

　　 “怎么了？”

　　 “你是不是很喜欢我的脸。”顾桐枝用双手捧着脸，手肘撑在沙发的扶手上问着。

　　 听到前半句的时候, 江语宴的心脏骤停了会, 她完全不知道该怎么回答。等到听完整句话，她的心终于又缓缓恢复了跳动，她认真地看着顾桐枝那张纯真的脸。

　　 江语宴的这个眼神让顾桐枝不自觉地紧张了起来, 她摊直了身体，一动都不敢动。

　　 江语宴从顾桐枝的眉梢看到下巴, 最后又落回到那双让人能看到星空的眼睛上，她这才慢慢说道：“很喜欢。”

　　 听到这话，顾桐枝立刻高兴地翻了个身，小腿还激动地上下晃动着，说着：“我就知道，你一定很喜欢很喜欢我的脸, 从一开始就很喜欢，才对我这么好。”

　　 顾桐枝就是再天真，也知道江语宴从一开始就对她很好呢。她那样气势汹汹地去挑衅，后来又随意闯进江语宴的办公室赖了一天，到现在还躺进了江语宴的家里。

　　 江语宴要不是一开始就喜欢她的脸，才不会这样包容她这些任性无理的举动。

　　 顾桐枝很早就明白了，不是所有人都会喜欢你的全部的，但只要真情实感地喜欢你的一部分就够了。

　　 江语宴能够真情实感地喜欢她的脸就够了。

　　 江语宴说完那句话后，顾桐枝又放起了音频，只是接下来的声音再也没有给江语宴造成困扰，毕竟在一杯一百摄氏度的热水里，加一滴温水，也改变不了什么。

　　 江语宴的心直到她洗漱完躺在床上都没有平静下来，她睁开眼睛，眼前浮现的是顾桐枝那欢天喜地的模样，她闭上眼睛，脑海里浮现的是上辈子顾桐枝畏惧的神情。她原本还算理智平和的心彻底乱了。

　　 江语宴不知道自己到底是什么时候入睡的，只是当她睁开眼睛的时候，她发现自己又进入了特殊的梦境。

　　 这次的梦境和之前的梦境截然不同。之前的梦境还会有梦境特有的恍惚荒谬感，但这次的梦境却和现实生活没有区别。

　　 要不是这次梦境的场景特殊，江语宴恐怕还真以为自己在现实世界里醒了过来。

　　 江语宴把盖在自己身上的毛毯放到一边，从那张豪华沙发上起来，径直走到窗户前，拉开窗帘。出现在她面前的果然是一片一望无际的草坪，外头还有麻雀落在草坪上，此刻正在啄着草根。
　　 “做得还真像真的啊。”江语宴脸上又露出了上辈子那虚伪的笑容，毕竟这个地方可是他们江家的别墅呢。

　　 按照之前梦境的经验，顾桐枝一定在她的附近，江语宴就顺着房间找了过去。只是不知道为什么，她把整座江家别墅逛了一遍，都没有看到顾桐枝那傻傻的身影。

　　 难道这次的梦境就只打算困住她一个吗？江语宴暗暗猜想道。

　　 为了谨慎起见，江语宴再次开始查探起整个别墅，这一查探才发现整个别墅和现实的别墅还是有些区别的。

　　 凭借着小时候的记忆，江语宴很清楚梦境里的这个别墅不是在她和父母居住的那个时间点时的别墅。如果是她和父母居住的那个时间点的话，别墅里会有很多小孩子的玩具，但是现在的别墅里完全没有那些的踪迹。

　　 不过奇怪的是，这个别墅似乎也不是在她叔叔名下的那个时间点时的别墅。她的叔叔有着非常让人一言难尽的审美，她前段时间来清查别墅时，看到的可是各种中国风的艺术品。

　　 现在的这个别墅的风格非常符合它应有的气质，里面摆放的装饰品隐隐约约都透露着典雅高贵的气质。

　　 江语晏虽然前段时间把别墅挂了出去，可一直没有卖出去，所以摆在江语晏面前唯一的一个可能就是，梦境里的这个别墅是她上辈子卖出去后被重新装修过的别墅。

　　 江语晏本来就猜到自己的重生和梦境有关，可当这个现实被□□裸地摆在她面前时，她依旧有些震惊。

　　 “所以这个梦境究竟是想做什么？或者是想让自己做什么？”抱着这样的想法，江语晏开始对别墅进行第三遍的查探。

　　 上辈子别墅的买家应该是一个非常有艺术品位的人，在第三遍查探的时候，江语晏发现了房间里的艺术品并不是没有规律随意摆放的，而是在空间上彼此呼应的。

　　 对客厅、走廊等非封闭式的空间查探完之后，江语晏终于走进了主卧。

　　 与整个别墅典雅高贵的风格不同，主卧的风格更显得年轻。江语晏粗略地扫了一眼，就能看出住在主卧的应该是一位年轻的女人。

　　 上辈子她只知道别墅被人买走了，但没有去过问究竟是谁买走了别墅。上辈子能让她在意的事情本来就不多，这种杂事她更是不可能去过问的。

　　 在看出主卧主人的情况后，江语晏有种猜想，毕竟能买得起那么贵的别墅的年轻女人在风城是真的不多啊。

　　 梦境的时间点应该是卡在了主人刚起床去洗漱的时间，床上的被子还散乱地堆着，换下来的衣服还丢在窗边的沙发椅上。
　　 江语晏走到沙发椅边，准备拿起衣服判断一下这个女人的身高体型。只是她刚拎起了衣领，一本本子就从衣服里滚了出来。应该是刚刚就放在衣服上面，因为颜色和衣服过于接近，所以江语晏刚才并没有注意到衣服上面还有本子。

　　 那本本子只有巴掌大小，像是随身的日记本。

　　 江语晏打开来一看，果然是日记本。

　　 日记本的第一页写着：“今天她又对我好冷淡，我什么时候才能回去。”

　　 看到那一行字的时候，江语晏就皱起了眉头，她继续往下翻了几页，脸上的表情在不知不觉中越发凝重。等她看到最后，她甚至连握住日记本的力气也没有了。

　　 在江语晏一次又一次探查着别墅的时候，顾桐枝还在房间里呼呼大睡，只是她房间里的黑加仑香味浓郁到快把人熏晕过去。

　　 而江语晏的房间里那股黑加仑的香味越来越淡，最后彻彻底底地消失。

　　 第二天早上，因为没有钥匙，顾桐枝必须要久违地早起了。只是当她起来时，她却发现客厅里没有江语晏的身影。

　　 往常这个时候，江语晏早就起来了，甚至连早餐都做好了的。

　　 “要不要去叫她呀？”顾桐枝蹲在江语晏卧室门口犹豫了半天。

　　 又过了十分钟，江语晏卧室的大门才被推开。

　　 “你昨晚没睡好吗？”顾桐枝抬起头看向江语晏正好看到她那严重的黑眼圈。

　　 “你在这里干什么啊？”江语晏望着蹲在地上，仰着头看向自己的顾桐枝。现在这个情况简直像极了小狗在卧室门外等着主人投喂。

　　 “我犹豫要不要叫你。”

　　 江语晏伸手把顾桐枝拉了起来，解释道：“我的闹钟坏了，所以今天起迟了。

　　 快速给顾桐枝做了饭之后，江语晏就急匆匆地出门了，留下一句：“我晚上估计会很迟回来，我到时候把新配好的钥匙放在助理那里，你去找她拿就好了。

　　 “不用呀，我去找杨明明拿就可以了，我昨天把钥匙丢在杨明明那里了。”因为知道了音频到底是什么情况，所以顾桐枝也不在意让江语晏知道，告诉她音频的事情就是杨明明。

　　 “好吧。”

　　 顾桐枝出门后就直奔着跟杨明明约好的方向走去。江语晏到了公司之后，告诉助理小姐，今天她有点事情，谁来找她都说她不在。

　　 交代完这些后，江语晏就把自己关进了办公室。速度快到都没有留给助理小姐问一句话的时间，助理小姐想问的那句话是：“如果顾小姐来了，也要说你不在吗？”

　　 “顾小姐应该不属于常规范畴，所以顾小姐来了就说实话，不过不至于这么巧，顾小姐昨天来了，今天应该不会来了吧。”助理小姐心想。

　　 事实证明，事情就是这么巧。

杨明明一把钥匙给顾桐枝之后，就表明了自己今天想去感受一下江氏集团小零食味道如何的想法。
　　 向来不会多想的顾桐枝自然是喜滋滋地就带着杨明明去了。今天江语晏是忙，但是发小零食的又不是她，只要助理小姐不忙就好了。

　　 杨明明之前从来没有去过江氏集团，可她去过不少类似的集团，当她乘坐电梯到了顶楼时，觉得这里和她之前去过的集团并没有什么区别。

　　 唯一的区别可能是这里的助理小姐看上去更漂亮吧。

　　 起码，在顾桐枝的脸从杨明明身后露出来之前，杨明明的这个想法都是正确的。

　　 可当顾桐枝的脸露出来的那一刻起，杨明明才发现她可能错得有些离谱。顾桐枝到底来了江氏集团多少次啊，为什么所有人看她的眼神都跟看公司里散养的长得好看但脾气不好的小猫咪一样。

　　


第34章
　　 在顾桐枝表示了昨天的零食好吃后, 杨明明的面前就立刻再现了昨天的景象。

　　 “这都是什么事情啊……”好在经过观察, 杨明明发现除了投喂顾桐枝的时候，这些人有些不太正常, 但其他时候都是正常的。杨明明一下子就替江语晏松了口气。

　　 趁着顾桐枝沉迷零食的时候, 杨明明随意找了个借口溜了出去，然后找到了助理小姐，表明了她要见江语晏这个意图。

　　 “抱歉，我们总裁今天不在。”助理小姐非常职业地微笑着。

　　 “真的不在吗？”杨明明紧盯着助理小姐的眼睛问道。

　　 助理小姐的笑容更深了，她优雅地回答道：“您稍等。”

　　 三分钟后, 助理小姐重新开口说道：“我们总裁在会议室等您。”

　　 顺着助理小姐的指引, 杨明明走到了会议室，她推开门后就看到了那个站在窗边, 正对着她的女人。

　　 “你好, 我是杨明明。”杨明明关上了会议室的门。

　　 “江语晏。”

　　 两个人目光交汇的那一瞬间，她们就知道她们是同类，但又不完完全全是同类。

　　 杨明明向来相信自己的直觉, 她眼前的这个女人像极了当初刚解决植物和僵尸的自己，可她又比自己可怜一些, 自己不需要回头都知道身后还有顾桐枝在等着她，而这个女人什么都没有，她甚至连她自己都失去了。

　　 在明白了这一点的瞬间，杨明明就放心了。她原本还以为江语晏对顾桐枝是别有所图，现在看来确实是别有所图，只是图的东西, 只有顾桐枝能给。

　　 这样就足够了。

　　 顾桐枝完全不知道杨明明和江语晏见过面了，等到她想起杨明明去哪里的时候，杨明明正巧已经回来了。

　　 因为知道晚上江语晏要很迟回去，所以从江氏集团离开后，顾桐枝和杨明明又瞎逛了一段时间。

　　 “对了，差点忘了，明天又要去见林梨了。”逛到一半的时候，顾桐枝突然想起了这件事情。

　　 此刻，杨明明真的很想问一句，你竟然还记得有林梨这个人在呀？

　　 “你打算怎么解决呀？”杨明明最后还是选择问点认真的问题。

　　 “什么怎么解决啊？”顾桐枝一头雾水地问道。

　　 看着顾桐枝这副模样，杨明明彻底放弃了继续问下去。算了，这种复杂的事情，还是让江语晏和林梨两个人解决吧。

　　 不过她还是比较在意林梨究竟是怎么想的。

　　 和初次接触的江语晏相比，杨明明觉得她更看不懂林梨。

　　 虽然顾桐枝老是抱怨林梨就是个机器人，可杨明明能看得出来，林梨对顾桐枝是特殊的，只是她看不透这种特殊到底是什么，不像是爱情也不像是友情，是更复杂的一种情绪的混杂。

　　 顾桐枝和杨明明一起逛到了晚上九点钟，本来她还想再逛下去，但杨明明要回去找她家小朋友了，所以她也只好先回家了。
　　 她走到公寓前，看到公寓里还是黑漆漆的一片，就知道江语晏果然没有回来。

　　 “她早上出门的时候，好像没有说不用等她回来了。”

　　 洗漱完抱着熊在客厅徘徊不想进屋睡觉的顾桐枝突然智商上线，想到了这点。

　　 “那我就再等等她吧。”顾桐枝开心地坐在了沙发上。

　　 江语晏走到小区门口的时候已经是晚上十一点了，小区里那热闹的气氛早就在七八点钟终结了，小区里现在基本上也没有什么行人。

　　 因为是深夜了，所以气温也比白天降了许多，加上晚上的风还蛮大的，路过江语晏身边的行人都是裹紧衣服的姿态。

　　 江语晏穿得自然也不多，可她却依旧没有加快步伐，甚至比平时走得更慢了一些。等到她漫步走到她的公寓面前的时候，她面无表情的脸上才终于挤出了一点笑容。

　　 江语晏看到还亮着的灯时没有多想，她按照以往一样打开门，只是开门和进屋的动作更加小心，生怕吵醒了顾桐枝。

　　 “你回来了啊。”

　　 江语晏诧异地抬起头，就看到她原以为空荡荡的沙发上，还坐着顾桐枝和她的熊。在温暖的灯光下，顾桐枝犯困的神情都被打上了一层柔光，江语晏那挤出来的笑容在瞬间被击碎了，那些碎片融入了她的身体，变成了真正的笑容。

　　 顾桐枝和以往那样坐在沙发上说完这句话后，就丢开熊，直冲冲地冲到了门口，“我等你好久了呢。”

　　 大概是有些困意，顾桐枝下意识地做出了拥抱撒娇的姿势。

　　 看着朝自己松开双手的顾桐枝，江语晏并没有和以往那样避开，而是迎了上去，顺势搂住了顾桐枝。

　　 被紧紧抱住的顾桐枝脑海里只有一个想法：“今天怎么感觉江语晏更喜欢我了呢，难道我今天更漂亮了吗？”

　　 “怎么不睡觉？”抱着顾桐枝的江语晏一边轻抚着顾桐枝的背，一边问道。

　　 “等你呀，你这次没有说不用等你回来。”顾桐枝得意地回答道。

　　 “好。”

　　 顾桐枝一时间不理解江语晏这个回答是什么意思，不过也不管了，反正自己等到了江语晏呢。

　　 “那我睡了！”顾桐枝毫不留恋地松开了抱住江语晏的手，蹦蹦跳跳地跑进了卧室。她明天还要去见林梨呢，万一迟到了，那就麻烦了。

　　 江语晏被丢在原地后，也没有什么别的反应，只是看着顾桐枝走进卧室，然后平静地去洗漱，似乎刚才在公寓外那个一身冷意的女人并不是她一样。

　　 林梨和顾桐枝约的地方自然还是那家餐厅，顾桐枝按照以往的时间提前到了那里之后，却发现在那个位置上，竟然已经有人坐在那里了。

　　 她走过去一看，发现竟然是早到了的林梨。
　　 “总感觉这段时间大家都有些奇怪。”顾桐枝想着。

　　 “你怎么提前到了？”既然有困惑，顾桐枝自然会问出口。

　　 “因为这次不仅仅是吃饭，还要和你处理一些事情。”林梨脸上的表情倒是和原来一致。

　　 顾桐枝觉得她刚才的想法是正确的，今天林梨身上的机器人感似乎都没有那么重了，竟然会说出要和她处理一些事情的话。以前向来不是林梨自己做了决定就好了吗？

　　 “我和江语晏的娃娃亲婚约你已经知道了吧。”林梨掏出了一张纸，递给顾桐枝，“因为我和她有约在先，所以这是我最后一次和你进行这种私人见面。”

　　 林梨递过来的那张纸上，写着的就是当年林家和江家的约定。

　　 听到林梨的那句话，顾桐枝整个人都傻住了。她的身体还是下意识地接过了林梨递过来的那张纸，只是无论她怎么把注意力集中在那张纸上，都看不懂这张纸上的字，她似乎在这一瞬间又犯病了，失去了识字能力。

　　 “你的意见？”林梨没有像以前那样直接做出了决定，而是难得询问了顾桐枝的意见。

　　 顾桐枝完全想不起来最后她回答了什么，她只知道等她恢复意识的时候，她已经离开了那家餐厅，而手机页面已经在她和杨明明的对话框上。

　　 “林梨说他和江语晏有婚约在先，所以这是最后一次和我进行这种私人见面。”

　　 “这不是很好吗？”杨明明都可以为了这句话专门出去放鞭炮。

　　 “可是我不开心。”

　　 “你不是对林梨完全没有感觉吗？”

　　 “我不知道，我就是不想让他去见江语晏。”

　　 和杨明明对话的时候，顾桐枝非常坦诚地阐述了自己的感受。

　　 “你有没有想过，究竟是不想让他去见江语晏，还是不想让他去见其他人。”在上次见过江语晏之后，杨明明决定还是帮江语晏一把吧。

　　 “咦！是不想让他去见江语晏。”看到杨明明发过来的这条信息，顾桐枝非常认真地想了一下。

　　 “那为什么不想让他去见江语晏？”杨明明决定好人做到底。

　　 “因为林梨这家伙好麻烦的，让他去见江语晏，江语晏一定会很困扰的。”

　　 “但是你觉不觉得，你好像比林梨更麻烦呢，江语晏还是忍你了。”

　　 “那是因为林梨他没有我好看，江语晏上次说她非常非常喜欢我的脸呢！”

　　 杨明明看到这个回答，终于决定她还是躺平算了。

　　 在顾桐枝离开餐厅后，林梨依旧坐在原来的位置上，享用着原来一样的餐品，而他的手机界面上则显示着一句：“终于结束了，谢谢你信守承诺。”

　　 顾桐枝给杨明明发完消息后，就气鼓鼓地跑回公寓的，连车都没有打，似乎只有这种暴走才能发泄她心中的不开心。因为徒步走回公寓花了太多时间，所以当她到家的时候，江语晏已经在家里了。
　　 今天的江语晏看上去和之前没有任何不同，除了杨明明之外，没有任何人看到了昨天那个颓废的江语晏。

　　 “怎么了？”江语晏在顾桐枝进门的时候就看到了顾桐枝那张包子脸。

　　 “没什么，就是好生气，不过不告诉你我为什么生气。”顾桐枝才不想让江语晏知道林梨要去找她的事情，她才不会给林梨这个情敌机会呢。

　　 等等……情敌，顾桐枝一下子被自己脑海里突然冒出来的这个词语吓到了。

　　 她看看坐在那边一脸温和的江语晏，又闭上眼睛想想那个面无表情的林梨。顾桐枝终于意识到了她自己可能是真的傻。对哦！就是情敌！明明她和林梨才是情敌！

　　 时隔几个月，杨明明再次收到了一条一模一样的信息：怎么样才能击退情敌！对了，这次我说的情敌可不是江语晏，是林梨。”

　　



第35章
　　 杨明明很想说其实也不用强调情敌不是江语晏的, 只要有点智商的人都不会弄错究竟谁才是你的情敌。

　　 杨明明上次给顾桐枝出主意还认真思考了一段时间, 收集了一些资料，研究了一下江语晏的性格。这次她连思考都没有思考, 反正也没有思考的必要。她快速回了一句：“跟江语晏撒娇。”

　　 “撒娇？”再次跟杨明明确定了就是她理解的那个撒娇的意思后, 顾桐枝迷茫了，她这次到底还要不要相信杨明明。顾桐枝回想起了那次等江语晏等到半夜的情形，她有些迟疑。

　　 算了，要是这次还和上次那样不靠谱，她一定让杨明明再感受一下和包亲密接触的感觉。

　　 “所以要怎么撒娇？”顾桐枝知道她自己平日里很爱撒娇, 可真要她以撒娇为目的, 她突然又不会了。

　　 顾桐枝瞥了江语晏一眼，然后试探性地走到江语晏的身边, 抓住江语晏的衣袖。

　　 “怎么了？”江语晏一直在观察着顾桐枝, 看她的神情从生气到恍然大悟又到迷茫。

　　 “就……”，顾桐枝还是不知道要怎么撒娇，就反复拉着江语晏的衣袖。还好江语晏的衣袖质量不错, 没有被顾桐枝这么大力地拉扯下来。

　　 “嗯？你想要说什么？”江语晏耐心地问道。

　　 “我们周末出去玩吧。”顾桐枝灵机一动想到了一个主意。

　　 虽然她还是不知道要怎么撒娇，但是她可以减少林梨和江语晏见面的可能性。她们出去旅游的话, 林梨就见不到江语晏了。

　　 她知道就林梨这个工作狂魔，除了周末，其他时间基本上都没有空联系江语晏的。而且这家伙公私分明，哪怕在其他时间因为公司的事情联系江语晏，他也绝对不会说起私事的。

　　 除非是林梨突然去她们要旅游的地方出差，不过肯定没有那么巧的。

　　 “就为了出去玩呀？”江语晏知道顾桐枝肯定不只是为了出去玩才这么拉扯她的衣袖。

　　 “就是为了出去玩！我已经好久没有出去玩了！”顾桐枝大力晃动着江语晏的胳膊, 幅度大到快把江语晏从椅子上晃下来。她才不会说出她的真实意图是为了避开林梨。

　　 不过其实她也是真的好久没有出去玩了，自从伊利斯回来之后，她就过上了跟着江语晏规律上下班的生活，已经宅在公寓里好久了。

　　 以前她都是和杨明明出去旅游的，现在杨明明连多陪她逛会商场的不肯，更别想杨明明会专门抽几天时间陪她旅游了。

　　 要是江语晏不和她一起出去玩，她还真的没有其他人选可以一起出去玩了。

　　 “好，那你想去哪里玩？”江语晏问道。

　　 “就风城附近的郊区吧。”其实要不是江语晏工作繁忙，顾桐枝真的想拉着她跑到好远的地方去旅游一个月，这一个月的时间肯定够她想到怎么去对付林梨了。
　　 如果杨明明知道顾桐枝的想法，她不知道该感慨顾桐枝是太有自信还是太没有自信。太有自信是因为除了这件事情，其他事情哪怕顾桐枝想上一个月也没有可能赢过林梨。太没有自信是因为在这件事情上，顾桐枝已经赢在了起跑线上。

　　 “那我们来一起做个计划吧。”江语晏打开了旅游软件。

　　 “做计划……”

　　 顾桐枝兴奋的劲一下子就被暂停了，她之前和家人旅游的时候，只要定好目的地，然后告诉管家就好了，从来都不用她自己做旅游计划呢。

　　 至于和杨明明一起出去旅游，那旅游计划就肯定是杨明明做的。

　　 顾桐枝知道做旅游计划可烦了，每次杨明明做旅游计划的时候，她路过杨明明身边，都要轻手轻脚，防止变成杨明明暴怒的□□。

　　 “你坐下吧。”江语晏把顾桐枝的心肝宝贝熊放到了餐桌旁的椅子上，这样沙发上就空出了两个人能坐的位置。

　　 “我们先去哪里？”

　　 风城附近有很多郊区，江语晏用手滑动着热度排行榜，让顾桐枝挑选。

　　 顾桐枝一开始只是侧着头看着江语晏的手机屏幕，等她们讨论好去哪个郊区的时候，她整个身体都已经侧了过去。

　　 到了定下两天的行程的时候，顾桐枝半个身子都不知不觉地挂在了江语晏身上。

　　 “那住宿住这家？”江语晏指着那个郊区唯一一家四星级酒店问道。

　　 说实话，她很怀疑下次再去这个郊区的时候，会不会连这唯一的一家都会没有了。毕竟这个郊区距离市中心两个小时车程，单纯去那里游玩的话，只要行程安排地紧凑些，根本就没有必要在哪里住宿。而且哪怕要住宿，郊区附近也还有比这家酒店更好的选择。

　　 “我们住附近的民宿吧！”顾桐枝很习惯性地双手抱着江语晏的右臂，小幅度地晃动着。她完全没有意识到在不知不觉中她已经完成了又一次的撒娇。

　　 “好。”江语晏所想的大众更好的选择就是附近的民宿。她之所以没有先提出这个建议，是怕顾桐枝习惯不了民宿的住宿环境。比起中规中矩的四星级酒店，民宿的体验自然是更加新奇，只是可能保证不了住宿环境的质量。

　　 两个人完成了整个旅游计划后，顾桐枝觉得做旅游计划似乎也没有那么头疼，杨明明每次都那么暴躁一定是因为她脾气不好。

　　 顾桐枝完全忽视了她和江语晏一起做旅游计划时，她只需要负责点头，她唯一一次摇头就是在选择住宿的时候。

　　 出去旅游最让人头疼的除了制定旅游计划外，就是整理行李了。

　　 这次的行李倒真的是顾桐枝自己整理了，只是因为她和江语晏决定只带一个行李箱，所以江语晏最后帮她“小小”地摆正了一下。
　　 因为顾桐枝她们要去的郊区离市中心有两个小时的车程，所以她们定下的计划里，她们必须要在五点半起床，收拾一下六点钟出门，再预留半个小时的机动时间，这样大概八点半的时候就能到达了。

　　 “你确定你五点半能起来吗？”在定好了计划后，江语晏有些怀疑，“要是起不来，我们迟点去也没有问题。”

　　 “我绝对能起来的，要是起不来，你可以掐……我的脸，让我醒来。”顾桐枝决定拿自己的脸当保证，这样更有可信力。其实原本的旅游计划也没有必要这么赶，可是她担心万一林梨在她们还没有出发的时候，就联系江语晏！只有这么早出发，才能杜绝掉这种可能。

　　 于是，周六早上五点半，当闹钟刚响起第一个音符的时候，顾桐枝就迅速地关掉闹钟起床。这大概就是情敌威胁的作用吧，能够让顾桐枝这样的咸鱼都不赖床了。

　　 “嗯？”顾桐枝换好衣服打开门的时候，却发现江语晏正站在卧室的门外，右手还高举在半空中。

　　 江语晏收起了手，解释道：“刚才听到闹钟就响了一声，以为你又把闹钟关掉睡过去了，所以打算过来叫你。”

　　 “才没有呢，我是立刻就起来了。”顾桐枝用手捂着脸，一副不给江语晏掐的模样。顾桐枝丝毫没有意识到这个时候给江语晏掐脸才能更好地拉近距离。

　　 看着顾桐枝护着脸的傻样，江语晏抬起手来在顾桐枝额头轻敲了一下，然后转手去把昨天理好的行李箱拉了出来。

　　 只是江语晏刚把行李箱放在门口，蹲下准备穿鞋子，比她先一步穿好鞋子的顾桐枝就拉上了行李箱的把手。

　　 “出发！出发！”刚才还有些困意的顾桐枝跟充了电一般，兴奋地拉着行李箱冲出了公寓大门，沿着小区的小道一路狂奔。

　　 看着顾桐枝那精力十足的背影，江语晏仿佛看到了这辈子她刚见到顾桐枝那会，顾桐枝被狗追着跑时的情形，江语晏的眼睛里自然地生起了笑意。

　　 “汪！汪！汪！”

　　 不知道是不是被江语晏想着的原因，小区的路上立刻就响起了狗叫声。顺着狗叫声看去，现在嚎叫的那几只狗的样子似乎和当初追着顾桐枝跑的那几只狗一模一样。在看到顾桐枝和狗非常一致的冤家路窄表情后，江语晏觉得这个似乎俩字都可以去掉。

　　 因为有林梨这个威胁在前，所以今天穿着运动鞋的顾桐枝反而战术性避让了，她蹑手蹑脚地拉着行李箱躲到了江语晏的身后，然后依旧不服输地冲着那些小狗做了一个鬼脸。

　　 “我才不怕你们！”躲在江语晏身后的顾桐枝大声地说着。

　　 “汪！汪！汪！”狗叫声更大了呢。这些狗叫声正吸引着附近更多的狗聚集过来。

　　 不过有了上次的教训，这些狗的主人都加固了狗绳，再也不会像上次那样那么容易被挣脱了。

　　 为了防止狗绳的再次牺牲，江语晏接过顾桐枝手里的行李箱，摸了摸顾桐枝的头发，说着：“再不走到那边就很迟了，你就白起那么早了。”

　　 顾桐枝这才放弃了继续和狗吵架这种幼稚的行为，加快了步伐，跟在了江语晏的身后。

　　
第36章
　　 顾桐枝她们去旅游的这个郊区其实应该算山区, 开出城区一个小时后, 剩下的路基本上都是山路。虽然今天的天气不错，但因为山路实在难开, 加上去这旅游的人也不少, 所以最后顾桐枝她们比原定的时间还要再晚了半个小时到达。

　　 她们定的第一个行程就是去郊区的水库看看。顾桐枝做计划的时候完全没有想到水库里竟然有很多人在钓鱼，顾桐枝一到那里，看到别人水桶里的鱼就挪不开眼睛了。

　　 好在因为顾客常年有需求，送她们过来的车上就有渔具准备着。

　　 事实证明，钓鱼这种事情果然只适合有耐心的人。

　　 顾桐枝安静地坐了十分钟后就完全坐不住了, 等到了半个小时的时候, 她手里的鱼钩就已经在水里画圈圈了。

　　 “为什么都没有鱼咬我的钩啊？”忍了快一个小时候，顾桐枝委屈地看向一旁的江语晏, 明明是一起开始的, 可现在江语晏的水桶都快装满了。

　　 “你一直在动，自然就没有鱼上钩了。”

　　 “那我再试试。”

　　 顾桐枝又乖乖地坐了半个小时，这次她安分地就像一个木头人一样, 甚至连转头偷看江语晏都忘了呢。

　　 “还是没有呀！”顾桐枝的委屈快到极点了。

　　 “嗯……你听过沉鱼落雁的故事吗？”江语晏也不知道为什么顾桐枝钓不上鱼，她毕竟在这方面也不是专业的, 可她在哄顾桐枝这方面目前来看还是专业的，仅次于杨明明。

　　 “原来是这样！”顾桐枝一下子就被哄好了，她还在心里想江语晏果然很喜欢她的脸呢，不然为什么会从这个角度解释来问题。

　　 只想随便哄哄顾桐枝的江语晏绝对没有想到顾桐枝最后会这么理解她的话。

　　 “要不还是别信杨明明的话了，撒娇什么的好难呀，要不还是靠容貌诱惑好了, 毕竟江语晏这么喜欢自己的脸。”顾桐枝一下子思绪开阔了起来。

　　 “不过要怎么靠容貌诱惑呀？”顺着这个方向想下去的顾桐枝再次被卡住了。思索了十分钟后，顾桐枝发现怎么靠容貌诱惑和怎么撒娇的难度似乎不相上下。

　　 “咦！”让顾桐枝暂时从这个困难问题中清醒过来的是被咬住的鱼钩，“竟然真的有鱼上钩了！”

　　 单线程的顾桐枝立刻就把撒娇还是靠容貌诱惑这件事情给忘了，一心沉浸在她也能钓上鱼这件事情上。

　　 完全不知道身边人心思的江语晏在顾桐枝安分下来后，就一直盯着水面看。

　　 江语晏看的自然不是她的鱼钩，她的心思从一开始就没有在钓鱼上，可能就是因为这样，所以鱼才会频频地上她的钩。

　　 自从消化了那件事情后，她就获得了前所未有的平静，那种身体和精神的排斥感也消失了，她身体里的另一个人似乎也不见了。
　　 她现在唯一困惑的就是何时才是真正的开始，何时才是真正的结束。不过她知道，她现在唯一能做的，就是对顾桐枝再好一点，好到无论自己做了什么，顾桐枝都不会放开她。

　　 “看！我的鱼！”

　　 江语晏感觉到水珠正不断地溅到脸上，她转过头去，映入眼帘的就是顾桐枝那张傻脸。她正傻傻地拎着鱼的尾巴，那条鱼还在做最后的挣扎，水珠在江语晏和顾桐枝两个人的脸庞间反复跳跃着。

　　 “江语晏！你说我把它凑得更近些，它会不会用鱼尾疯狂地扇我的脸！”顾桐枝脑海里又冒出了新的神奇想法。

　　 江语晏伸出手来接过了那条鱼，拿鱼在顾桐枝的脸边轻轻地拍了一下。

　　 顾桐枝立刻瞪大了眼睛。

　　 “好了，扇过了，你就放过这条可怜的鱼吧。”

　　 “好吧……”

　　 于是，中午，作为顾桐枝亲手钓上来的第一条鱼，这条可怜的鱼就被做成了鱼汤。

　　 她们下午只安排了在附近看看风光的行程，翻译一下就是：在附近走几步路，就去民宿躺着。在做计划的时候，江语晏就考虑到让顾桐枝在郊区里跋山涉水肯定不太现实，安排这种比较随意的行程才最适合顾桐枝。

　　 她们之前看好的那家民宿确实和宣传的一样，窗户外就是一片竹林，江语晏她们订的那两间位置最好，还能看到从山顶流淌而下的细泉。

　　 对于这家民宿，江语晏目前来说还是很满意的。

　　 至于顾桐枝，她对于这家民宿没有意见，她对自己有意见，她怎么就定了两间房间呢。在走进民宿的那一刹那，想起这件事情的顾桐枝就陷入了深深的悔恨中。

　　 现在她一个人躺在民宿的床上，看着外头那清澈的细泉，脑海里一片空白，她是不是真的是个无药可救的笨蛋啊！

　　 “我是不是真的是个无药可救的笨蛋啊！”正在客厅偷窥自家小朋友工作的杨明明收到了这条微信。

　　 “是的，你是。”

　　 杨明明回完这条信息后就把手机锁屏放进了兜里，她现在可没有空搭理在外头旅游约会的顾桐枝。

　　 她要继续从多角度观察她家小朋友，她总觉得她家小朋友这几天有点不对劲，可又不知道是为什么不对劲。

　　 她现在唯一能看出来的不对劲的症结就是她家小朋友这几天实在是太勤奋了，仿佛整个人都要变成那台电脑了。但是据她所知，这几天公司里也没有那么多的工作，甚至可以说这几天的工作量比之前还减少了。

　　 闻若自然不知道杨明明的担心，她现在没有任何其他想法了，甚至于她都想不起她之前对杨明明身份的怀疑。她现在满脑子都是那位大神朋友传来的资料。

　　 她一开始是看不懂这些资料的，可是经过简单的整理和学习，在那些资料自动销毁的前一个小时，她突然明白了。她运用在这些资料里学习到的东西停止了资料的自动销毁，继续研究下去。
　　 只是她越研究越觉得，这资料里的内容实在是太可怕了，根本不应该出现在这个时候。这还不是最可怕的，最可怕的是她发现写这份资料的人非常地了解她，这种了解程度甚至到了让她怀疑这份资料是不是就是她自己写的这种地步。

　　 她目前只能大致看懂这些资料似乎在指引着她完成一个任务。这个任务并不像这些资料那么复杂，闻若现在就有九成的把握完成这个任务。

　　 在察觉到这份资料的可怕后，闻若也再次联系过那位大神朋友，只是这次无论她发任何消息，对方都没有回过她。要不是这份资料的熟悉感，闻若是绝对不敢再研究下去的。

　　 不过研究归研究，在不清楚事情的全貌时，她是不敢去完成那个任务的，哪怕那个任务只需要她去做一件类似于按下按钮这么简单的事情。

　　 民宿里，在悔恨慢慢退去后，顾桐枝终于开始打量起屋内的布置了。比起酒店，民宿屋内的摆设确实简陋很多。屋内除了一张床、一个床头柜和一个衣柜外，就没有任何其他东西。房间里的装修也非常简单，除了窗户边上似乎挂了一个挂历外，整个屋内的墙壁上也没有放任何的装饰画。

　　 因为一个人躺在这种空荡荡的屋子里实在太闷了，于是顾桐枝就起身去打开了窗户。开完窗户后，屋内的那种烦闷感就一下子消失了，顾桐枝这才重新躺回了床上。

　　 她大概又放空脑袋看了半个小时窗外的风景，然后翻了个身子，直勾勾地盯着天花板上的吊灯。和家里常见的吊灯不同，民宿里的吊灯做成了竹子的样子，旁边还缀着不少竹叶。这算是这间房间里最有特色的地方了。

　　 “一片竹叶、两片竹叶、三片……一只蚊子！”顾桐枝不敢相信地揉了揉自己的眼睛，怎么这么早就有蚊子了。只是马上，她耳边持续不断的轰鸣声证实了刚才看到的确实是蚊子，而且可能还不止一只。

　　 十分钟后，江语晏的房间外传来了敲门声。

　　 江语晏打开门，看到了一个抱着衣物，满脸委屈巴巴的顾桐枝。

　　 “江语晏，我房间里有蚊子！还是好多好多！”顾桐枝把自己的裤脚撩上来，让江语晏看看那一连串的红包。

　　 江语晏先把顾桐枝放进来后，然后才问道：“你是不是打开窗户了？”

　　 “对呀。”顾桐枝回答道，“难道不能开吗？”

　　 江语晏走到窗户边，把在窗边挂着的那个挂历拿了下来，递给顾桐枝看。

　　 在定睛一看后，顾桐枝才发现这哪里是什么挂历啊，这分明是一个大号的提醒板。板上写着：山间蚊虫特多，千万不要打开窗户！

　　 顾桐枝看看自己那一连串的蚊子包，又看看那硕大的提醒板，她真的委屈到想哭了。

　　 “其实还是我们住的这两间比较特殊。我问了一下其他房间都有装纱窗，所以开窗通风也没有关系，但我们住的这两间是最近才腾出来的，所以纱窗也没来得及装。”

　　 听了江语晏的解释后，顾桐枝是更想哭了，怪不得这种能看到清泉的独特房间会空着。

　　 “我去问前台拿清凉油吧。”江语晏按住了顾桐枝继续抓挠的手，“在我回来前，不要再乱抓了。”

　　 作者有话要说：为了有个词不被屏蔽，我真的很努力了……


第37章
　　 因为民宿没有太多服务人员的原因, 所以前台并不是时时刻刻都有人在的。

　　 江语晏到前台的时候, 非常不巧，前台的服务人员正好出去了。她等了十分钟后, 对方才回来找出清凉油给她。

　　 所以等到江语晏走回房间的时候, 距离她离开房间已经快二十多分钟了。

　　 “你终于回来了！”

　　 江语晏进来后就看到顾桐枝双手紧握着背在身后，正在房间里不停地绕圈跑。

　　 “真的好痒啊！”顾桐枝松开了手，一脸骄傲地说着，“我可是坚持到你回来了！”

　　 “嗯？”顾桐枝疑惑地看着江语晏伸过来的手，下一刻她的头发就被一阵搓揉。

　　 “我头发昨天刚洗的！”顾桐枝的抗议被无情地镇压了。

　　 江语晏揉完后才把清凉油递给顾桐枝, 一时间满屋子都是薄荷的味道。顾桐枝涂完后才安分了下来, 静静地趴在江语晏的旁边。

　　 江语晏看了她一眼，再次伸出手来, 顾桐枝迅速把头往旁边一篇, 得意地说着：“才不给你摸呢。”

　　 江语晏也不在意，收回了手。

　　 外头的清泉还在缓缓地流淌着，屋内的薄荷香气渐渐散去, 那刺鼻的味道变成了浅浅的清香。在一旁趴着的顾桐枝身上的清凉感也慢慢消失，她的眼皮开始合上, 渐渐发出了均匀的呼吸声。

　　 这个季节真是适合一起出去玩的季节呢。

　　 当窗外的竹林消失在夜色中的时候，顾桐枝才缓缓醒来，她迷茫望了眼身边，江语晏还和她睡前一样，坐在那里看著书。

　　 “现在是几点了？”顾桐枝问道。

　　 “晚上七点，你准备起来了吗？”

　　 在她们制定的计划里, 晚上自然也是有行程安排的，虽然这个行程安排和下午的安排一样休闲，就是两个人一起去看看山间的月色而已。

　　 吸取了下午的教训，顾桐枝问前台借了驱蚊水，喷了满满的一身才走出了民宿。

　　 山间的月色和城市里的月色似乎并没有多大的区别，都是同样的一轮明月和同样的星星，顾桐枝努力把注意力放在月亮上，可心神却被耳边的蚊子所牵扰。

　　 “要回去吗？”江语晏看出了顾桐枝的心不在焉。

　　 “再看一会吧，不都说山间的景色大不同吗？”

　　 “好。”江语晏也和顾桐枝那样仰着头，她小时候躲在山里的时候，看过很多次山间的月亮，但唯有这次是不同的。山间的景色大不同，那是因为一起看月亮的人不同。

　　 在江语晏仰头的时候，顾桐枝又忍不住伸手去驱赶蚊子，当她赶完蚊子准备重新仰头时，却愣住了。

　　 因为出来玩方便，江语晏今天穿了一件黑色的长袖和运动裤。在月光的照耀下，黑色的上衣衬得江语晏的肤色分外透白，整个侧脸也特别柔和。
　　 顾桐枝之前并没有仔细看过江语晏的容貌，这也是她第一次眼里满载着江语晏。

　　 “怎么了？”察觉到顾桐枝的视线，江语宴侧过脸，两个人的视线撞在了一起。江语宴能清晰地望见顾桐枝瞳孔里自己的身影，顾桐枝也能瞧见江语宴眼中的自己。

　　 此时月色如水，月辉牵引着俩人的身影渐渐重合。

　　 等到身影分开之际，月辉又变回了清冷的模样，刚才缱绻柔和的气氛消失地一干二净，只有那一点余韵残留在顾桐枝泛红的脸庞上。

　　 “走吧。”江语宴仰头又看了会那轮明月，才开口说道。

　　 “嗯……”顾桐枝魂不守舍地迈开了腿，却身子不稳朝前倒去，眼看就要摔倒了。

　　 “小心。”江语宴扶住了差点就要平地摔的顾桐枝。

　　 江语宴的手掌紧紧地抓住顾桐枝的手腕，再一收力，把前倾的顾桐枝拉到自己怀里。她们两个人的身高差不多，这么一拉，两个人就像江语宴从身后紧紧地抱住顾桐枝。

　　 “也不小心一些。”

　　 背对着江语宴的顾桐枝无法看到江语宴的表情，她只能感受到从身后缓缓传递来的触感。如果说刚才的感觉像是在触碰冰凉的薄荷糖，现在就像是在品尝棉花糖冰淇淋，紧挨着的地方是甜甜软软的，但是手臂触碰着的地方又是冰凉的呢。

　　 “你今天穿太少了，手好冷！”顾桐枝用尽了这几个月的智商，才在大脑空白的时候说出了这句话。

　　 “可能是山里的风吹得太冷了吧。”江语宴松开了抱住顾桐枝的手，可下一秒又自然地牵起了顾桐枝的手，“走吧，我牵着你。”

　　 从山间到民宿的路并不难走，距离也不远，才十分钟的路程，可顾桐枝却跌跌撞撞了好几次，江语宴握着她的手也越来越紧。

　　 等回到了民宿，江语宴松开手后，顾桐枝才能正常地行走。

　　 “我先洗漱吧。”说完后，江语宴就走进了卫生间，只留下了已经失去灵魂，满脸我是谁，我在哪里的顾桐枝。

　　 卫生间的水声响起十来分钟后，顾桐枝的大脑才重新充实了起来，虽然满脑子都重复着同一句话：“她为什么会亲我！”

　　 顾桐枝用手指碰触着自己的嘴唇，之前那一瞬间的触感很轻很轻，比山间吹过的轻风还要轻，轻到顾桐枝想不起那是真的还只是她的幻觉。

　　 顾桐枝掏出手机，打开了和杨明明的聊天框，又放了下来。这种问题还是她自己慢慢想吧。

　　 因为被这个问题困扰着，所以顾桐枝反而摆脱了另一个大多数人都经历过的困扰：喜欢的人在同一间房间洗澡，好紧张怎么办？

　　 江语宴洗漱完出来后，看到顾桐枝依旧是那种失去灵魂的表情，她忍不住开口问道：“怎么了，你在想什么？”

　　 “没……想什么！”被这么一问，顾桐枝才从那种模式中退出来，她抬眼看向江语宴回答道。
　　 当看到穿着吊带，身上似乎冒着热气的江语宴时，顾桐枝又被迫进入了新的状态：死机状态。

　　 在家里的时候，客房和主卧都带有独立卫生间，所以顾桐枝基本上没有见过江语宴穿睡衣的模样。偶尔几次见到的时候，还是她半夜起床在厨房偷吃冰淇淋。那种时候，她哪里有心思在意江语宴穿着什么呀，满心满意都是冰淇淋。

　　 “那你好去洗漱了。”江语宴看了眼时间，已经快十点半了。

　　 “好。”顾桐枝哆哆嗦嗦地从床上下来，刚走几步路差点就又平地摔了。

　　 把这一切都看在眼里的江语宴暗自笑了起来，原来一开始是这种没有出息的样子呀。

　　 事实证明，单线程是对笨蛋最有效的保护机制。起码在卫生间里的时候，顾桐枝只顾着思考江语宴的睡衣了，完全不会去联系几分钟前，这个空间里发生了什么，不然她恐怕要在卫生间里平地摔了。

　　 顾桐枝出卫生间的时候，江语宴已经躺进了被子里，还给顾桐枝留出了大半的空位。

　　 “现在回那个房间喂蚊子还来不来得及！”顾桐枝早就忘了，她白天的时候还信心满满的打算去诱惑江语宴呢。

　　 打败一个笨蛋最好的方法就是出其不意，不然笨蛋永远能缩在自己的世界里安安稳稳地当一条咸鱼。

　　 可惜的是，那个房间的蚊子最后还是没有等到顾桐枝。

　　 因为江语宴在顾桐枝还犹犹豫豫的时候，关掉了整个房间的灯，只留了床头柜上的那盏小灯。

　　 “快睡吧。”做完这一切的江语宴躺了下去，朝向窗户外侧躺着。

　　 这一系列的动作极大地安抚了紧张的顾桐枝，加上关掉灯后房间里蔓延的睡意，顾桐枝最后还是乖乖地躺进了被窝。

　　 顾桐枝原本以为她躺下后会连手脚都不知道该怎么摆放，可当她真正躺下后，却完全没有那种紧张感，甚至还有一种安心感。

　　 不知不觉中，她又陷入了睡眠。

　　 听到身旁的人均匀的呼吸声后，江语宴才翻了个身。

　　 “还以为会紧张到睡不着。”看到顾桐枝那舒展的睡颜，江语宴心里都产生了一丝郁闷的情绪。她帮顾桐枝撩开垂落下来的碎发，在额头轻轻地按了一下。

　　 “真是笨蛋。”江语宴轻声地说道。

　　 “才不是笨蛋！”在梦里，顾桐枝刚巧也在大声地喊道。

　　 顾桐枝不知道为什么她今天晚上的梦境会这么奇怪，按理说她不应该梦见的是江语宴吗？不是江语宴，那也应该是好吃的食物呀，实在不行，杨明明也可以呀。

　　 可为什么她梦见的人竟然是林梨和杨明明她家小朋友。

　　 顾桐枝甚至都想不起杨明明她家小朋友到底叫什么名字，所以这到底是什么情况啊。
　　 “好久不见。”

　　 梦里的闻若看上去和顾桐枝之前见过一面的时候完全不同，虽然相貌还是没有太大变化，可身上的气质却完全不一样。之前见过的闻若看上去有些怯懦和不自信，可梦里的闻若气势强到已经压过了一旁的林梨。

　　 梦里的林梨倒是和顾桐枝熟悉的林梨一样，看上去依旧是一丝不苟的机器人，身上的西装套装也没有换过，只是顾桐枝觉得这家伙怎么好像变老了。

　　 “我们等了你很久了。”闻若继续说道。

　　 “啊？”顾桐枝不解地问道。

　　 “你也不需要知道为什么，反正你这种笨蛋也理解不了。”对于顾桐枝的不解，闻若直接这么回答道。

　　 一旁的林梨倒是皱了下眉头，不过他最后还是什么都没有说。

　　 “才不是笨蛋！”顾桐枝怀疑自己一定是认错人了，眼前的这个女人绝对不是杨明明家的小朋友。这个女人似乎对自己抱有很强的恶意。

　　 顾桐枝醒来的时候已经记不得梦境里面后来发生了什么，她只记得最后那个女人单独地站在那里，整个人看上去很孤独寂寞。

　　


第38章
　　 不知道是白天睡多了, 还是这个奇怪梦境的影响, 顾桐枝醒来的时候外面的天色还没有亮。借着那一点点朦胧的光，顾桐枝把自己被江语宴压住的衣角抽了出来, 又把踢掉一半的被子重新盖了回来。

　　 做完这一切后, 平躺在那里的顾桐枝清晰地听见了自己那急促的心跳声。

　　 “好紧张！好紧张！”顾桐枝完全没有意识到现在才开始紧张的她，似乎有那么一点点迟钝。

　　 外头天色渐渐亮起来的时候，江语宴也醒了过来，她醒来后的第一件事情就是侧身去看躺在一旁的顾桐枝。

　　 于是，她立刻就捕获了一条因为紧张过度, 浑身僵硬的咸鱼。

　　 “怎么醒得那么早？”江语晏用手撑着侧脸, 将身体撑起一定的幅度，看着顾桐枝说道。

　　 “不知道！”

　　 江语晏轻笑了一声, 摸着顾桐枝的额头, 说了声：“我还有些困意，我们继续睡吧。”

　　 “我……我们！”这个词语直接在顾桐枝的脑海里炸出了十米的大坑，她又想哆哆嗦嗦地拿起手机, 召唤她万能的小伙伴。可一想到昨天下定的决心，她又收回了伸出一半的手。

　　 “江语晏她是怎么了啊！”顾桐枝隐隐约约有个答案, 但是她不敢相信那个答案是真的。她们两个不就一起去看了个月亮吗？那月亮再美也不至于让江语晏突然喜欢上她呀。

　　 她们在伊利斯的时候，也一起看过月亮呢，那个时候江语晏怎么就没有喜欢她呢？

　　 看了太多爱情小说的顾桐枝不知道，有些时候爱情就是这么没道理，或许仅仅就是一个擦肩而过，可能突然就喜欢上了。更何况, 江语晏也不仅仅是因为昨晚的月色太美，她只是找到了堵住她心口的那个塞子，然后把塞子成功地□□了而已。

　　 “嗯？”江语晏看顾桐枝这副更傻的模样，忍不住又覆上了顾桐枝的额头，“睡吧睡吧！”

　　 这种情况下，顾桐枝除了闭上眼睛装睡还能有什么办法。

　　 不管是真睡还是假睡，两个人都一起躺到了早上八点半。

　　 在起床换衣服的时候，两个人又发生了一个小插曲。

　　 在公寓的时候，两个人换衣服从来不避开对方，或者说顾桐枝完全没有需要避开这种意识。上次她在公司泼湿了江语晏的衣服后，她也是一脸坦荡地跟着江语晏走进换衣间，看着她换衣服。

　　 可今天起来，顾桐枝看着坐在床上的江语晏，她怎么都无法坦坦荡荡地在江语晏面前换衣服。她抱着自己的衣物，趁着脸还没有红起来，一路小跑进卫生间。

　　 在卫生间快速换好之后，才假装什么都没有发生过走出来。

　　 只是她可以让自己在卫生间换衣服，她不能让江语晏在卫生间换衣服。

　　 她刚拿起手机，一转头就瞥见在背后脱吊带的江语晏，顾桐枝觉得她此刻的脸都要红炸了，江语晏她就不知道要避嫌嘛！
　　 “嗯？避什么嫌？”

　　 江语晏的话音刚落，顾桐枝才反应过来，她刚才太激动，把心里话都喊了出来。

　　 “没什么！”顾桐枝的这句没什么音量大到能震下窗外的一片竹叶。

　　 为了逼迫自己快速降温，顾桐枝打开了杨明明发的一堆消息，前头还是一如既往的日常，中间夹杂了几句对她家小朋友最近过于努力勤奋的担心。

　　 顾桐枝一看到这些，脑海里立刻就跳出了昨晚梦境里的那个女人，那个女人到底是什么情况？顾桐枝确实能感知到对方对她的恶意，但那种恶意似乎又没有那么纯粹。

　　 “对了，你玩得怎么样？”杨明明最后发了句这个。

　　 “我快要炸累了。”

　　 看到这条回答的杨明明还以为顾桐枝在走路，打字太快打错了，却不知道顾桐枝是真的炸累了。

　　 从昨天到现在，顾桐枝的心和顾桐枝的脸都不知道炸了多少回呢。

　　 在江语晏换好衣服后，两个人就一起去民宿的餐厅用了早餐。

　　 民宿的早餐自然不能和酒店里的早餐相比，两个人都随便吃了一些，然后在出发去爬山的路上又吃了一些她们自己带的小零食。

　　 今天早上的行程是整个旅游计划里对顾桐枝来说，最有挑战最累的一部分。她们两个要一起去爬郊区里最高的山，再一起逛逛山上的那座塔。

　　 那座塔原本是打算作为旅游景点开发的，只是因为来山区旅游的人并不多，所以最后这个景点项目就被搁置了。只是既然来都来了，大部分人还是会来逛一下。

　　 顾桐枝上一次爬山就是和杨明明一起去山上看流星雨了，她已经好久没有体会过这种走路走到上气不接下气的感觉了。

　　 爬到一半的时候，她觉得她的双腿已经开始不受控制地抖动着，她整个人的灵魂都要飘出体外了，现在还控制着她继续往前走的，已经不是意志，是惯性了。

　　 和顾桐枝相比，江语晏自然是没有任何问题，她的额头上甚至都没有出汗。

　　 等到了一个比较平稳的地方，江语晏停下了脚步，已经失去灵魂的顾桐枝非常顺手地挽上了江语晏的胳膊，整个人的体重都挂在了江语晏身上。

　　 至于原本的那些害羞情绪，都累成这样子了，顾桐枝早就忘了还有害羞这种事情。

　　 最后，在江语晏的连拉带抱下，两个人终于成功地到达了山顶。

　　 山顶的那座塔确实和旅游攻略里说得那样，是座半成品的旅游景点。这座塔光看外观的话，非常雄伟气派，走进里面却发现什么东西都没有，只有三三两两的板凳，和原本的景区介绍。

　　 原本这座塔被划分成了五层，每层都有对应的观赏项目，可因为后续没有开发，最后面向大众的就只有这非常简陋的第一层。
　　 看到眼前这个闲置的塔，江语晏不自觉地想起了上辈子的时候。上辈子她也来过这座塔，只是这座塔可不像现在这样简陋，里面的五层都是开放了的。她当时不明白怎么会有人明知道没有什么前景，还愿意去开发这个景点。

　　 “这个塔竟然什么都没有啊！”顾桐枝气喘吁吁地发表了她的感想。

　　 “或许我们下一次来的时候，这座塔它就什么都有了呢。不过不知道你下次来还爬不爬得动？”说完这句话，江语晏自己也愣住了，她突然发现上辈子那座塔被开发的原因竟然是这个。

　　 “我一定爬得动的！”顾桐枝都下定决心回去运动了。

　　 因为塔里空荡荡的，所以山风一直不停地吹旋着，吹得人都有些冷意。

　　 她们两个人只在塔里呆了十来分钟后，就直接下山去了。下山可比上山简单多了，顾桐枝自己就轻轻松松地爬了下去。

　　 结束了上午的行程后，她们两个去民宿拿了行李就直接准备回家了。

　　 “终于回来了！”拖着行李箱走到小区门口时，顾桐枝大喊了一声。

　　 “我们也没有在外头呆多久吧。”江语晏看了眼表，现在才下午三点钟。

　　 按照时间来说，她们两个在外头确实没有呆多久，才过了一天多几个小时，可按照顾桐枝的情绪历程来算，这恐怕是她经历过的最漫长的一天了。

　　 “汪！汪！汪！”

　　 大概是太有缘分了，在顾桐枝刚喊完那句话后，她熟悉的对手们正巧齐刷刷地出现在了小区门口。

　　 这次不赶行程的顾桐枝可不会再退让了，她大步向前迈了一步，然后……被江语晏拉着衣袖牵回去了。

　　 “好回去洗澡了，你难道穿着衣服不难受吗？”

　　 望着被牵回去的顾桐枝，她的对手们齐刷刷地怂起了耳朵，生怕自己也要被牵回去。

　　 洗完澡后，抱起自己的心肝宝贝熊，顾桐枝那颗装满复杂情绪的心终于安定了下来。还是家里好呀……在外头的江语晏实在是太奇怪了。

　　 等等……家里，顾桐枝把头埋进了她的心肝宝贝熊，她貌似很早之前就开始用家里形容公寓了呢。她果然是宇宙无敌大笨蛋呢！

　　 在顾桐枝反省自我的时候，她正确的情敌林梨正打开手机，发着一条信息。

　　 “你晚上有没有空，我们见一面吧，谈谈关于我们婚约的事情。”

　　 林梨这次的信息自然是发给江语晏的。

　　 江语晏看到这条信息的时候已经是半个小时后了，她刚把她和顾桐枝那一堆脏衣服丢进了洗衣机。

　　 “晚上六点半的时候可以吗？”现在已经是四点半了，江语晏觉得她给顾桐枝做完饭，再哄完她，应该预留两个小时的时间足够了。

　　 “好。”

　　 在约定了见面的地点后，江语晏看向窝在沙发上的顾桐枝，问道：“你晚上想吃什么？”

　　 “我现在有点饱，再迟一点吃饭可不可以呀？”

　　 “嗯，我晚上有点事情要出门，回来的话估计要□□点了，你能等到那个时候吗？”

　　 “什么事情啊？”顾桐枝一下子就警惕了起来，她之前向来是不过问江语晏的行踪的，可现在是特殊时期，必须要时刻警惕。

　　 “林梨约我见面。”江语晏自然是不会瞒着顾桐枝的，她之所以一开始没有说出是和林梨见面，只是因为她打算处理了再和顾桐枝解释。

　　
第39章
　　 江语晏原本在伊利斯的时候就想和顾桐枝解释她和林梨的事情, 只是后来阴差阳错没有解释成。回来后, 因为林梨一直没有出现在她们的生活中，林梨唯一出现的那次也没有提及任何关于私人的事情, 所以江语晏也不会特意跟顾桐枝提起这个话题。

　　 “为了公司的事情吗？”顾桐枝希望只是为了公事。

　　 “不是。”

　　 这下顾桐枝没有继续追问下去了, 她再笨问到这里也知道了，肯定是为了婚约的事情。

　　 所以自己现在该怎么办？

　　 顾桐枝脑海里各种想法各种情绪都涌了上来，每一个都像浪花一样把她推平。

　　 “和江语晏撒娇。”

　　 被浪花推平了无数次后，最后脑海里剩下的只有杨明明的这句话。

　　 顾桐枝只能抓住这唯一的办法，于是她笔直地往沙发上一躺, 用熊盖住自己的脸, 压低声线，发出虚弱声音：“我突然觉得身体好难受啊, 你能不能下次再去见林梨呀？”

　　 □□无缝的装病叫撒谎, 这种漏洞百出的装病就叫撒娇了。

　　 江语晏看着顾桐枝的演技都觉得好笑，她走到顾桐枝的身边，半蹲下来, 用手量着顾桐枝的体温。大概是装病害羞的，顾桐枝的体温并没有江语晏想象中的那么低, 反而真的有些烫手。

　　 不会真生病了吧……江语晏也不敢肯定，她重新站起身来，去医药箱里找温度计。

　　 江语晏什么都不说的离开，让顾桐枝吓得连躺都不躺了，她的撒娇技术也没有这么差吧！

　　 “怎么坐起来了，算了, 先把体温测了。”拿着温度计回来的江语晏把消毒过的温度计放进了顾桐枝的口腔。

　　 几分钟后，江语晏看着体温计上的温度是又好气又好笑，这家伙竟然还真的生病了。大概是之前爬山流了太多汗，在山上被大风吹的。

　　 “起来吧。”江语晏搂着顾桐枝的腰打算把她扶到房间里。

　　 顾桐枝还以为是她撒娇技术太烂，江语晏不想陪她演下去了，她紧紧抱着沙发上的熊，就是不肯使力起来。

　　 “起来吧，你真生病了，都发烧了。”江语晏无奈地解释道。

　　 “啊！”

　　 趁着顾桐枝一脸懵逼的时候，江语晏干脆使力把顾桐枝抱了起来，一把就抱到了客房的床上。

　　 那一瞬间，顾桐枝终于意识到了她和江语晏在体力上的差距。

　　 “好了，晚上我不出去了。”江语晏让顾桐枝在床上躺好，她去看看家里还有没有什么感冒药。

　　 所以……她这到底算撒娇成功还是不成功，躺在床上的顾桐枝不得不思考起了这个问题，她也没有想到她竟然真的会感冒啊！

　　 江语晏在给顾桐枝喂完感冒药后，就给林梨回了条短信，告诉他因为有事，所以晚上不能见面了。
　　 收到短信的林梨还没有来得及回复江语晏，他那个特殊的软件里就弹出了一条消息：你想不想知道是因为什么事情？

　　 “不想。”林梨直截了当地回答。

　　 “但我还是要告诉你。”对方给林梨发了一个定位，“你不妨待会去看看，有惊喜。”

　　 “不去。”

　　 “去看看吧，看完就能帮你节省很多精力。”对方和林梨都合作了那么多年，也知道什么事情可以打动林梨。

　　 林梨并没有继续回下去，不过他点开了那个定位，查看起了路线。

　　 这次生病的顾桐枝和平时没有什么区别，甚至精神比她每天早上被迫早起的时候还要好上一些。

　　 她在床上就安稳了半个小时后，就一直想要下床，却被江语晏一次又一次地按住了。

　　 “好了，先睡一觉好不好，我保证不出去。”江语晏还以为顾桐枝是生怕她出去，才这么不安分，不肯睡觉。

　　 “可是我真的睡不着呀！”顾桐枝自然是相信江语晏的。

　　 “嗯……那你也躺着好不好？”江语晏没有发现，她在给顾桐枝测完体温后，就开始以哄小孩子的模式在哄着顾桐枝。

　　 无论是上辈子还是这辈子，江语晏一直以来都是独来独往的，自然没有照顾过生病的人的经验。她能借鉴的唯一经验就是小时候她生病了，爸妈是怎么照顾她的经验。

　　 “要不你乖乖的在这躺着，等你烧退了，我再给你买一桶冰淇淋吧。”江语晏知道顾桐枝还是对之前的冰淇淋念念不忘。

　　 “要草莓口味的！”不过事实证明，哄小孩子和哄顾桐枝也没有什么区别。

　　 在顾桐枝终于安分了下来后，江语晏才腾出空来把洗好的衣服挂起来，然后她把行李箱内杂七杂八的东西重新摆放好，最后才去厨房开始做饭。

　　 “叮咚！叮咚！”还在厨房忙活着的江语晏还没来得及放下手里的东西去开门，在床上躺着太累的顾桐枝就已经迅速下床去开门了。

　　 “怎么是你！”看到门外的人，顾桐枝忍不住说出了口。

　　 而站在她对面的林梨，虽然也有些诧异但保持了他一贯的镇定。他以为那人给的地址应该是江语晏的，不过很快他就发现他这个猜想确实是正确的。

　　 他看着穿着围裙的江语晏从里面走出来，非常自然地搂住顾桐枝的腰，用非常耐心的语气哄着像刺猬般的顾桐枝：“不是说好了，安安静静躺着就给你买草莓味的冰淇淋吃吗？”

　　 经历过各种大场面的林梨遇到这种情况也死机了，他残留的智商帮他迅速分析出了，在这种情况下，他唯一能做的事情，那就是说一句：“打扰了。”

　　 那位给了林梨定位并全程关注着事情发展的好心人听到那句“打扰了”的时候，差点没笑得从椅子上翻下去。

　　 她之前也不是故意不告诉林梨的，毕竟林梨也没有告诉她，在完成了和她的承诺之后，他就要去找江语晏履行娃娃亲的承诺。
　　 林梨最后不知道他是怎么离开那个门口的，江语晏也不知道自己是怎么关上那扇门的，那句“打扰了”可是终极杀伤性武器。像他们这种人，不需要说什么就知道这是什么情况了。倒是顾桐枝高兴到恨不得再带着之前的那群对手们绕着小区跑个三圈。

　　 “我把林梨解决掉了！”这种事情顾桐枝自然要第一时间发给杨明明了。

　　 “怎么解决的？”杨明明虽然给顾桐枝出了个撒娇的主意，不过她知道的，就顾桐枝那种脑回路，最后肯定会以奇奇怪怪的方式去完成的。

　　 在听顾桐枝讲完事情的整个经过时，特别是那句“打扰了”，杨明明是真心想给林梨鞠一个躬，道一句：“您真的辛苦了。”

　　 顾桐枝本想问问解决了林梨后，接下来该怎么做，可在想到她瞒着杨明明的那些事情后，就决定继续自己想。

　　 “现在好躺回去了吧？”江语晏看着顾桐枝兴奋地给杨明明发完后，才开口说道。

　　 江语晏并不介意杨明明的存在，特别是在她之前看过林圆圆的事情后，她就更不介意了。杨明明或者曾经的林圆圆，都只是朋友而已。而她自己，对顾桐枝是不一样的。

　　 哪怕没有上辈子的事情，江语晏也有这个自信。

　　 只是世界上并不是所有人都像江语晏这么自信的，特别是同性之间的情侣关系。

　　 杨明明那边，在她和顾桐枝聊完后，就看到一脸疲惫的闻若走了进来。

　　 “最近怎么了？公司又要加班吗？”杨明明问道。

　　 “嗯……”闻若并没有正面回答。

　　 “你先躺下，我给你按一下吧。”杨明明怎么可能察觉不到闻若的不对劲，可这次不知道为什么，她竟然一点线索都没有，完全不知道她家小朋友不对劲的根源在哪里。

　　 闻若乖乖地躺了下来。因为角度的问题，她刚趴下来就看到杨明明手机上一闪而过的微信提醒。闻若知道这个时候还会给杨明明发微信的，除了顾双林就没有别人了，或者自己应该叫她顾桐枝。

　　 这段时间，因为研究了那位大神朋友发来的资料，她掌握了一些不属于这个时代的技术，所以她轻而易举地就调取了顾桐枝的资料，发现杨明明口中的顾双林果然就是顾桐枝。

　　 其实她现在也可以直接调取杨明明的资料，但她不想也不敢。

　　 以前她以为杨明明一定朋友很多，所以微信才会一天到头响个不停，可后来她才发现原来所有的信息都来自于顾桐枝。她们两个每天都在分享着自己的日常，无时无刻。她们两个哪怕没有见面，却也像是时刻陪伴在一起。

　　 闻若不知道她自己的这种感情叫不叫嫉妒，她也不知道她该不该嫉妒顾桐枝。
　　 “舒服吗？”杨明明按摩的手艺也就那样，毕竟她之前的试验品也只有顾桐枝。

　　 “舒服。”虽然杨明明有些地方下手太重了，但闻若自然不能说不舒服。

　　 “我以前给顾……就我那个朋友按摩的时候，她就非常不满意我的技术。”

　　 底下的闻若眼神一下子就黯淡了下去，怎么又是她……

　　 闻若真的不想再在生活中时时刻刻听到有关顾桐枝的事情了。

　　 她知道杨明明的世界不可能只有她，但她也不希望杨明明的世界有大半是属于另一个人的。

　　 这就是杨明明最近怎么都找不出她家小朋友不对劲根源的原因，因为她怎么都不可能猜到，她家小朋友竟然嫉妒起了顾桐枝。

　　 如果杨明明知道这件事情的话，她可能会哭笑不得。顾桐枝对她来说确实是特殊的，可她们这种时刻分享日常也只是因为当咸鱼的日子太过无聊了，完全不像闻若想的那般，为了时时刻刻亲密无间。

　　 她是顾桐枝的后盾，顾桐枝也是她的后盾，但闻若才是她身上穿着的铠甲。爱人和朋友，一个是持续向前的保障，另一个则是后退时暂避风雨的堡垒。

　　


第40章
　　 完成按摩后, 杨明明本以为闻若会躺下来休息了, 没想到闻若竟然又起身去了书房继续工作。

　　 走到书房，闻若习惯性地打开那个软件, 她本以为这次也和前几天一样, 不会收到那位大神朋友的回复。可这次，映入她眼帘的却是新消息提醒。

　　 “你现在应该明白这个计划的大致目的是什么了，现在你需要做出一个选择，继续还是放弃？”

　　 看到大神朋友发来的这句话，闻若的汗毛都直立了起来。

　　 “继续还是放弃？”

　　 她的理智告诉她, 她不应该继续再进行这种可怕的研究, 但是她内心那种不受控制的欲望却告诉她，继续下去, 只有继续下去她才能拥有足够的能力。

　　 “从我们认识的第一天起, 我就在告诉你，你心爱的女朋友可能会离开你。你可以在这种前提下，考虑你究竟是要继续还是放弃？”

　　 十秒钟后, 月桂看到闻若发过来的决定，露出了满意的微笑。她把一些资料继续发给了闻若, 做完这些后，她有些疲倦地缩在了沙发上。

　　 再忍忍吧，马上就要结束了呢……她这么安慰着自己，反正自始至终，她从来都没有后悔过她自己做下的决定。

　　 顾桐枝的感冒来得快，去得也快。第二天早上醒来的时候, 她的体温就恢复了正常，所以说林梨是真的惨，这种巧合都能让他遇上。如果不是这个巧合，他顶多是和江语晏友好协商后，决定放弃履行他们娃娃亲的承诺，他也不至于直面这种刺激。

　　 在把林梨劝退后的几天里，顾桐枝和江语晏还是和平常那样相处着，那个吻似乎真成了那个月夜专属的幻象。

　　 “草莓冰淇淋！草莓冰淇淋！”顾桐枝上半身压在超市的手推车上，满脸控诉地看向江语晏。

　　 这都过了好几天了，江语晏答应给她买的草莓冰淇淋还没有买！

　　 “嗯……”江语晏打开冰柜，拿了一整罐的草莓冰淇淋出来，她倒也不是不想给顾桐枝买，而是之前的几天确实没有空。这几天林氏集团跟发疯了一样，疯狂扩张，江氏集团作为它的合作伙伴，也被迫陪着加班。

　　 江语晏知道林梨对自己是绝对没有什么想法的，所以林氏集团的这些举动只能解释为巧合吧，就像顾桐枝装病结果刚好生病一样的巧合。

　　 在超市大采购一番后，两个人就回到了家里。

　　 顾桐枝都没把草莓冰淇淋放进冰箱里，就直接打开了盖子，挖了一大勺塞进嘴里。

　　 “真好吃！”嘴里的那一勺还没有化开的时候，她又举起了勺子……然后她的手腕就被抓住了。

　　 她看着江语晏笑眯眯地没收了她的勺子，盖上了盖子，留下一句：“只说给你买，又没说给你放开吃。”

　　 “嘤嘤嘤！”被制裁了的顾桐枝仿佛在江语晏身上看到了奇怪的母爱光环。其实她也不肯定这种到底是不是母爱光环，她的母亲在她很小的时候就不陪着她了，但她看过很多影视作品，知道大多数母亲都是这么制裁小朋友的。
　　 顾桐枝从小就知道她的家庭并不是什么正常的家庭，顶多比杨明明家正常一些。在她三岁的时候，她的母亲和父亲就时常不在家了，等到她岁数越来越大，她见到父母的次数就从一年几次变成了几年一次。

　　 不过顾桐枝也从来不怀疑她的父母是爱着她的，她的父母支持她做任何想做的事情，在她犯病的那段时间，也都抛下了一切来陪着她。她的父母可能只是过早地把她当成了一个独立的个体而已。

　　 “杨明明，我在江语晏身上看到了母性光环。”

　　 于是，毫无防备的杨明明收到了有史以来最让她恶寒的一条信息。对于这种可怕的信息，杨明明只能干一件事情，她打开了手机通讯录，拨通了江语晏的电话。

　　 “你今天做了什么，顾桐枝跟我说，她觉得你像她妈。不，不对，她妈不是正常的那种妈。”说到一半的时候，杨明明才反应过来她说错了，她马上改正道，“她觉得你身上有母性光环。”

　　 江语晏看着刚被她放进冰箱的草莓味冰淇淋，勉强冷静地回答道：“我只是不准她吃太多冰淇淋。”

　　 “嗯……还好我之前没有不让她吃零食。”知道了事情的起因后，杨明明非常怀疑自己是不是也被迫拥有过“母性光环”。

　　 “不过她母亲是怎么回事？”江语晏之前看过的顾桐枝资料里并没有提及她的父母。江语晏之前就察觉到顾桐枝似乎并不怎么和父母联系。

　　 “她母亲的事情说起来也挺简单的。她母亲是个科学狂魔，在顾桐枝三岁之后就离开家，成天宅在实验室里了。不过她们母女之间的关系还可以，只是她们的相处方式可能和常人不太一样而已。”

　　 杨明明对这位伯母还是有好感的，毕竟当初顾桐枝犯病的时候，她以为这位伯母会和之前的十几年一样，顶多打个电话回来，没想到这位伯母竟然抛下了实验室里的实验赶回来了。

　　 杨明明的思绪一下子就飘到了好几年前。

　　 那是顾桐枝第一次犯病后的第三天，那三天里杨明明一直留在别墅里陪着顾桐枝，她甚至不敢让顾桐枝离开她的视线。

　　 在这三天里，顾桐枝也恢复过正常，可正常的间隙非常短暂，短暂到留给杨明明产生害怕情绪的间隙都没有。杨明明陪着顾桐枝做了整整三天的检查，可是每一项检查都是正常的。

　　 在第三天的下午，做完全部的检查后，杨明明抱着什么都不知道的顾桐枝，偷偷留下了眼泪。

　　 “你是不是背着我在哭啊？”

　　 杨明明还来不及擦掉她的眼泪，她抱着的顾桐枝突然又恢复了正常。
　　 “没有，我怎么可能哭。”杨明明努力挤出了笑容。

　　 “你先去休息吧，你再不睡，到时候躺进医院的人就是你了。你想想，你躺在病床上，看着我在你病床周围爬来爬去，这场面多可怕！”顾桐枝开口说道。

　　 杨明明在脑海里大致勾勒了一下这画面，立刻吓得她松开了抱着顾桐枝的手，只是她走了几步又回过头来看着顾桐枝。

　　 坐在地上的顾桐枝仰头看着杨明明，朝着杨明明挥了挥手：“你赶紧去休息吧，放心吧，我们家的管家可是全能的，他能照顾好我的。”

　　 杨明明只在家睡了几个小时就又过来了，虽然她知道顾家的那位管家非常靠谱，但她还是担心顾桐枝。

　　 “您怎么在这？”在进门的时候，杨明明诧异地发现那位管家在门口搬运着行李，“那谁在照顾顾桐枝啊？”

　　 “杨小姐，放心吧，有夫人在照顾小姐。”

　　 “夫人？”杨明明问出口后，才反应过来管家口中的夫人指的就是顾桐枝的母亲。

　　 作为顾桐枝十几年的好友，杨明明到现在为止都没有见过顾桐枝的父母。不过在顾桐枝偶尔的抱怨里，杨明明知道顾桐枝的母亲是位沉迷科研的科学怪人，她的父亲则是位非常喜欢碎碎念的商业精英。

　　 “宝宝，这里。”

　　 杨明明顺着这温柔的声音看去，她看到了一位穿着紫色长裙，披散着头发，气质非常高雅的女子，岁月似乎并没有在这位伯母的脸上留下踪迹。杨明明第一次知道温柔似水这个词可以那么贴切地形容一个人。

　　 这位伯母并没有察觉到杨明明的到来，还在耐心地引导着顾桐枝。对于像孩子般在地毯上爬行，追逐玩具的顾桐枝，这位伯母的脸上并没有流露出任何的不耐烦或者无奈。

　　 “宝宝，你好厉害呢！”在顾桐枝抓起玩具后，这位伯母仿佛自己的孩子真的只有两三岁般，温柔地拍手鼓励着。

　　 像抱婴儿一样把顾桐枝抱在怀里后，这位伯母才扭头看向了杨明明，用她那能让人安定的声音说道：“你是杨明明吗？顾桐枝刚才清醒的时候，跟我说，要是你来了，就把你赶回去。”

　　 杨明明无奈地看着一脸纯真的顾桐枝，这还真是顾桐枝会做出来的事情。

　　 “不过……”，杨明明看着这位伯母冲她眨了下眼睛，“我可不知道你是不是杨明明。”

　　 杨明明在那时就意识到了，可能这位伯母和一般的科学怪人不一样。她一直以为像这位伯母这样，把自己三岁的孩子丢下不管的，一定就是那种冷酷理智的性格，可经过现在短短时间的接触，杨明明能够感受到这位伯母和冷酷理智似乎完全不搭边。

　　 后来，托这位伯母的福，顾桐枝清醒后，杨明明也没有被赶回去强制休息。
　　 只是，随着相处的时间增加，杨明明越来越发现这位伯母像极了小说里的那种理想母亲，温柔耐心，是孩子永远的太阳。杨明明终于意识到顾桐枝之前说的她母亲是爱她的这件事情竟然不是自欺欺人。

　　 可是，为什么这种性格的伯母能够把顾桐枝丢下不管二十多年，杨明明是真的想不明白这件事情。

　　 杨明明二十多年的人生经验告诉她，爱一个人就要陪着她。这也是她至今还热衷于大战植物和僵尸的原因，她知道母亲舍不得植物，所以她也必须要陪着母亲。

　　 “你似乎有些困惑想问我？”在某次把顾桐枝哄睡了后，这位伯母突然开口说道。

　　 杨明明犹豫了片刻，还是说出了自己的疑问，说完后她又追问了一句：“我觉得您很爱顾桐枝，既然如此，您为什么要丢下她？”

　　 “我没有丢下她。”杨明明至今都无法明白这位伯母在说这句话的时候，脸上那个奇怪的表情是什么意思。

　　
第41章
　　 “可是之前她很想您的时候……”杨明明知道顾桐枝在外人面前都是强大乐观的样子, 可作为顾桐枝最好的朋友, 她还是见过几次顾桐枝和父母打完电话后，脸上露出脆弱的神情的。

　　 “但那个时候不是她最需要我的时候。”

　　 杨明明诧异地看着还在微笑的伯母, 她又开始怀疑起她前几天感受到的温暖里是不是也藏着块冰。

　　 杨明明扪心自问, 如果她是顾桐枝，她不知道她自己能不能接受这种相处模式。这世上，真的只有像顾桐枝这种心大到无法想象地步的人才能适应这种母爱。

　　 “不过我觉得我应该给你一个建议，或许有些时候，你以为的陪伴反而会束缚着对方。”

　　 杨明明知道这句话已经不是在说顾桐枝的事情了, 说的是杨明明她自己那堆家庭破事。

　　 这位伯母百分之九十知道自己家那堆植物和僵尸的破事, 毕竟这都快成了风城所有人茶余饭后的八卦点了，和大众唯一的区别是, 这位伯母可能还知道的更多更详细些。

　　 “宝宝似乎醒了。”

　　 杨明明转头去看, 果然看到了顾桐枝迷糊地擦着自己的眼睛，她们的对话也因此中止。

　　 这位伯母在顾家呆了快两个月后，顾桐枝发病的间隙终于从每天几次降到了五六天一次。只是不发病的时候, 虽然神智是清醒的，但记忆力和学习能力大幅度下降, 和之前的水平相比，简直是天壤之别。

　　 之前顾桐枝的记忆力可以称得上过目不忘，学习能力更是强到让人畏惧的程度。而现在的顾桐枝，似乎终于变成了一个乐观的普通人，甚至比之前更乐观些。

　　 杨明明能够察觉出来，顾桐枝现在的快乐更加纯粹, 这种快乐可能就是消失的天赋的补偿吧。

　　 在确定顾桐枝不会再频繁发病后，这位伯母就又离开了顾家，而杨明明则抱着放手的心态去终结了那么多年的大战植物和僵尸。

　　 回忆完这些后，杨明明突然想起来，为什么当年她会因为家里的事情而忽略了顾桐枝，这才让林圆圆接近顾桐枝，就是因为她在不知不觉中相信了那位伯母的话，觉得那位伯母敢离开顾桐枝，就代表着顾桐枝已经好转了。

　　 “那她父亲呢？”这边江语晏还在追问着。

　　 “就我跟她父亲的接触经历来看，她父亲应该是个正常人，不过能够和她母亲相处那么多年，我觉得她父亲肯定也有不同于常人的地方。”

　　 比起那位伯母，杨明明见到顾桐枝父亲的次数就更少了。在顾桐枝生病的时候，那位伯母是整天都陪着顾桐枝的，而那位伯父虽然也出现了几次，但每次停留的时间都很短。

　　 杨明明对他的初步印象，就是一个看上去很成功的商人，顾桐枝和林梨的婚约当初也是这位伯父一手促成的，这和之前她脑海里预设的很爱碎碎念的商业精英形象没有太大的冲突。
　　 只是顾桐枝父母的相处模式倒是真的出乎杨明明的意料。她以前以为这俩人是商业联姻，所以肯定是那种相敬如宾的相处模式。后来，在见到那位伯母后，知道这俩人竟然是自由恋爱，她又以为是那种霸道总裁的相处模式，毕竟那位伯母不管温柔下面藏着的是什么，起码相处起来是真的温柔。

　　 可是那天，那位伯父走进房间，开口说道：“要不早点把订婚的仪式办了吧，我已经和林梨沟通过了，他不介意我们女儿的病情。”

　　 “是吗？”杨明明看到那位伯母把手头的布偶玩具塞给她怀里的顾桐枝，然后慢慢起身，走到那位伯父面前，伸出手指，“你有两个选择，要么在这段时间就当自己是哑巴，要么就不要再提起订婚的事情。”

　　 那位伯父的脸色立刻变了，他似乎想说什么，但最后什么也没有说出口，接下来的半个小时，他就全程站在门口。

　　 “你可以走了。”半个小时候，那位伯母似乎终于想起了门口有这个人的存在，她说话的声音和平常一样温柔。

　　 在那位伯父走后，又过了几分钟，那位伯母突然开口说了一段莫名其妙的话：“父母既然把子女当成了独立的个体，那就要尊重子女的选择。”

　　 杨明明只能大致理解这是对刚才事情的解释。

　　 “我知道了。”和杨明明交换了这些信息后，江语晏突然明白顾桐枝这种心大的性格和奇怪的行为方式是怎么形成了的。在这种家庭，只有这种性格，才能愉快地生活到现在。

　　 顾桐枝给杨明明发完那条恶寒的信息后，就把这事忘在脑后了，她现在可是要干正经事的人，怎么能沉迷于草莓冰淇淋这种外物。

　　 顾桐枝想的正经事情自然是和江语晏有关了。自从她决心靠自己思考爱情问题后，她就在脑海里把她看过的爱情故事梳理了一遍。她终于发现在干掉了情敌后，她下一步要做的事情就是表白了。

　　 在她的印象中，表白这种事情可麻烦了，要一个非常浪漫的地方和非常浪漫的时机，所以她必须要花很多时间和精力去策划这件事情。

　　 江语晏完全没有猜到顾桐枝现在都这么有出息了，她也在思考这个问题，只不过她思考这个问题的时候，还有更多的顾虑。

　　 她很肯定只要她告白了，顾桐枝就会答应，哪怕顾桐枝不答应，也绝对不会是因为不喜欢她而不答应，肯定是又是因为其他奇奇怪怪的理由。

　　 她顾虑的东西甚至无法跟任何人商量，那是只有她一个人惶恐的未知，或许这就是对她当年所做的事情的惩罚吧。

　　 “咦……”努力做着攻略的顾桐枝看到了一个页面，虽然她不明白为什么这东西会出现在这里，不过或许这是非常适合的一个地方。
　　 顾桐枝打开她的银行账户看了眼余额，看完后她犹豫了一会，打开了手机通讯录，拨通了一个电话。

　　 “妈妈，给我打点钱好不好。”

　　 “好的，宝贝，等我几分钟。”实验室里，顾桐枝的母亲叶云归挂了电话，打开她好久没登录过的账户，把里面所有的钱都转给了顾桐枝，同时她还发了一条信息给顾桐枝的父亲：给女儿打钱。

　　 几分钟后，看到账户里的两笔转账后，顾桐枝露出了计划达成的笑容，给爸爸打电话只能要一笔钱，给妈妈打电话就能一次性要两笔钱。

　　 顾桐枝也没有为她母亲不问她为什么会没钱而失落，她都习惯了，母亲要是能想到这种小事，那就不是她的母亲了。

　　 只有她的父亲才会絮絮叨叨的，之前还让她多跟林梨联系，说找个跟林梨这么傻的男人非常不容易了。每次絮絮叨叨就算了，絮叨完还老要叮嘱她，千万不要把他说的这些话告诉母亲，真的太没有出息了。

　　 顾桐枝一直觉得她的父亲比母亲不正常多了，正常人会觉得林梨是个傻子吗？

　　 钱到账后，顾桐枝又联系了她们家的管家，把自己的想法告诉了他，让他去操办。这种专业的事情，她还是交给专业的人去做吧。

　　 半个月后，江氏集团大楼的窗边，江语晏看着窗外那刺眼的眼光，缓缓地松了口气。她都不敢想象这半个月到底经历了什么，在那天短暂的休息后，林氏集团又开始了新一轮的发疯，她也被迫陪着加了整整半个月的班。

　　 有几次，她忘了跟顾桐枝说不用等她了，回去时都看到顾桐枝睡在了沙发上。还好最近天气热起来了，也不再像之前那么容易感冒。

　　 “哒哒哒……”

　　 “进来。”江语晏开口说道。

　　 “江总裁，林总说让我把这些资料送给你。”进来的人自然是之前的小胖子冯景，不过经过这疯狂的半个月磨练，他现在恐怕和胖字一点都搭不上边了。

　　 看着眼前这个瘦削干练的冯景，劳累了半个月的江语晏不知不觉中把他和前世的那个冯景重合在了一起。

　　 江语晏立刻按下手机，看到手机上显示的时间后，她才把那个幻觉彻底从脑海里抛开。果然，不能连续加班太长时间，连她都快撑不住了。

　　 在和冯景交接了资料后，江语晏出门找到了助理小姐，告诉她自己打算休息几天，公司所有的员工也都给一个星期的带薪假，只要协调好休息的时间就可以。

　　 与此同时，在顾桐枝最爱的那家咖啡馆里，顾桐枝正捧着脸在发呆。

　　 最近因为江语晏实在太忙了，她每天除了早上能和江语晏说上几句话外，之后都没有机会和江语晏说话了。所以只要江语晏不说别等她，顾桐枝就会一直在沙发上等下去，这不是因为她倔，只是因为这样她就能和江语晏多说几句话。
　　 其实顾桐枝也可以去江氏集团呆着的，只是她去了一次，看到助理小姐那张越来越瘦的脸后，她就不去打扰了。

　　 “唉……”顾桐枝发出了叹息声，不过在她叹息完之后，她耳边又响起了第二声叹息，这声叹息的发出者是她身边的杨明明。

　　 “你怎么了？”顾桐枝看着杨明明愁眉苦脸的样子，开口问道。

　　 “我也不知道怎么了，我家小朋友最近越来越不对劲了。”

　　 杨明明现在也和顾桐枝一样，成天看不见她家小朋友的身影。她一开始以为她家小朋友知道了她的真实身份，所以才这么躲着她。可每次在她打算说开的时候，她家小朋友就会用一句“最近是真的忙，你不要多想”来堵住她的嘴。

　　 “可能是真的忙。”顾桐枝前几天还偶遇了杨明明家小朋友，要不是杨明明家小朋友主动上来和她打招呼，她都要认不出来了。

　　 杨明明家小朋友现在真的是太瘦了，之前第一次见面的时候，虽然也偏瘦，但脸上还是有一些肉的。这次见面，她脸上的肉都没有了，整个人看上去能被风刮跑一样。

　　
第42章
　　 说到这个, 顾桐枝突然想起了一件快被她遗忘的事情, 她小心翼翼地看向杨明明，说道：“我说一件事情, 说完你轻点打我好不好？”

　　 “说吧。”

　　 “我前几天遇到了你们家小朋友, 她主动过来跟我打招呼，不过我那天穿得可能看上去特别有钱……”说完后，顾桐枝直接拿手抱住了头。

　　 杨明明看着顾桐枝这没出息的样子，开口说道：“把手放下吧，不打你。她看上去不对劲也不是这几天的事情, 应该跟你无关。”

　　 “不过她竟然会主动跟你打招呼这件事情才比较奇怪。”杨明明可了解她家小朋友了, 她家小朋友可不像是这种会主动跟女朋友的朋友打招呼的人。

　　 顾桐枝和杨明明两个人又一起在咖啡馆发呆了好久，才各自回家, 虽然她们也清楚这个时候回家八成也见不到想见的人。

　　 顾桐枝走到小区的时候, 她再次碰到了那几只熟悉的对手。

　　 看到了那几只老朋友趾高气扬的身影后，顾桐枝原本迈向小区的脚立刻扭转了方向，往小区附近夜市的方向走去。

　　 “唉……家里就只有一个人, 回去也好无聊啊。”顾桐枝早就忘了过去的十几年里，她过得也就是这种无趣单调的生活。顾桐枝之前虽然喜欢凑热闹, 但这个凑热闹的前提是她身边有人陪着她，所以这还是她第一次一个人来逛小区附近的夜市。

　　 一路走来，顾桐枝发现比起前几月略显寂寥的风城夜景，现在的凤城热闹多了。街上的人们大多数都换上了夏装，高跟鞋清脆的落脚声和风中残余的香水味交织在一起，构成了属于女孩子的夏季。

　　 和所有城市的夜市一样, 小区附近的这个夜市到处洋溢着特有的生活气息，那假到不行还缠绕着五颜六色小灯泡的绿植，频繁响起的大甩卖的喇叭声，还有一堆堆闲得无事手挽手逛着的情侣们。

　　 顾桐枝一个人走到一半的时候，就发现她与这里似乎格格不入。不知道是不是错觉，路过她身边的人都刻意避开她，她仿佛又身处在那个奇怪的梦境中。

　　 这个夜市的前半截都是吃的摊位，到了后半截就变成了泳衣、假发和一堆大甩卖的奢侈品山寨货。或许那些东西连山寨货都算不上。

　　 越走到后面，夜市就越冷清，不只路过的人变少了，整个气氛都静下来了，完全没有夜市那种嘈杂热闹的氛围，甚至附近的摊铺都懒得播放那震耳欲聋的大甩卖声了。

　　 顾桐枝走过一个卖拖鞋的摊铺，摊铺上的那位大爷就扫了她一眼，马上又低下头看着手机去了。

　　 等到顾桐枝走了快几米后，她才听到那位大爷的叫卖声：“拖鞋便宜大甩卖了，二十块钱三双！”

　　 顾桐枝转头一看，看见大爷身边站着一个大妈，她瞬间明白了大爷为什么突然又开始激情营业了。
　　 走过那卖拖鞋的摊铺后，顾桐枝走了好远的距离都没有看到新的摊铺，出现在她面前的就只有一片片闷绿色的行道树了。她这才反应过来，她已经走到了夜市的尽头了。

　　 顾桐枝转身准备回去，想到又要孤身一人重新穿过那熙熙攘攘的人群，她的心情就比来时更加沮丧了。她再也没有来时那昂着头，东张西望，对什么都感兴趣的精神了。

　　 她低垂着头，虽然加快了步伐，可那高跟鞋落下的声音听起来格外软弱无力。

　　 此刻，如果有人在夜市两边的高楼上往下看，一定能看到一个非常奇异的现象。那拥挤的人潮在不停地分散成两顾，又快速合拢，如果看得再仔细些的话，就能看到人潮分散的触发条件是一个女子。

　　 虽然低垂着头，但顾桐枝还是能感知到，和来的时候一样，她身上似乎有个无形的屏障般，在隔绝着她和周围的人。

　　 顾桐枝抬起手闻了闻自己身上的味道，明明是正常的香水味，所以为什么这么多人都躲着她走。这种莫名被排除的感觉，让顾桐枝的心情更加烦闷，她的步伐越走越快，头也越来越低。

　　 反正大家都自动避开她，她也不用看路了。顾桐枝心里生出了这种小孩子赌气般的念头。

　　 只是她只来得及赌气了几分钟。

　　 “啊！”顾桐枝连忙稳住了自己继续往前冲的身体。因为动作幅度太大和鞋跟太高，她的脚踝发出了奇怪的声响，但注意力只在自己撞到人这件事上的顾桐枝并没有察觉到。

　　 “不好意思！”站稳后，她又急忙抬起头往后退了一步。

　　 “还知道不好意思？”被她撞到的那个人手里拿着两个草莓甜筒，因为天气太热的原因，草莓甜筒的最顶上都开始化掉了。

　　 顾桐枝脸上的表情凝固了，眼圈开始泛红。

　　 在那五颜六色的小灯泡的照耀下，她眼前的这个人脸上像被涂上了油彩，可这种奇特的光线都没有掩盖住眼前这人的魅力，顾桐枝真的好想伸出手去抱住这个人。

　　 她也真的那么做了，她把紧紧搂住面前这个人的腰，把自己的脸贴在了这人的胸口。

　　 “草莓冰淇淋不要了呀？”江语宴完全没有想到顾桐枝第一反应竟然不是接过她手里的草莓甜筒，她现在的两只手是真的没法回搂顾桐枝。

　　 “要！”听到江语晏这句话后，顾桐枝才注意到江语晏手里还拿着草莓甜筒，刚才她真的只看见了江语晏的脸。

　　 这半个月，她注视着江语晏脸的时间加起来恐怕都没有刚才的时间长，她真的太想太想江语晏了。

　　 她在这半个月里原本还期盼着再做那种特殊的梦境，好在梦境里见见江语晏，可不知道为何，自从旅游回来后，她就再也没有做过那种特殊的梦境了。
　　 那种特殊的梦境好像和她的病一样，发生得突然，离开得也突然。

　　 在冰淇淋化成的液体流到江语晏的手背上之前，顾桐枝终于接过了其中的一个草莓甜筒。

　　 和顾桐枝以前吃过的草莓甜筒不同，这次的草莓甜筒光看颜色就非常奇怪。这草莓甜筒是江语宴在夜市入口的那摊子上买的

　　 “好像不是很好吃。”江语宴尝了一口，这冰淇淋完全没有丝毫的草莓，尝起来是又甜又腻，甜筒也不酥脆，加上已经化了大半，连那点凉意都没有了。江语晏觉得拿在手上都有点费事，她都想直接丢掉了。

　　 “好吃的！”顾桐枝早就开心到哪怕去喝中药都能喝出甜味了，更何况是一个真有甜味的草莓甜筒。

　　 “你怎么知道我在这里呀？”把草莓甜筒的最后一点碎渣啃完后，顾桐枝好奇地问道。

　　 “有人告诉我的。”或者说，是一堆人告诉她的。

　　 江语宴白天和助理小姐说了休假的事情后，并没有立刻回家，她还要等各个部门协调反馈一下，才能确保在休假期间集团仍旧正常运转。

　　 她在等待的时间里实在是太无聊了，她已经不知道多少年没有体会过这种完全没有事情做的感觉了。

　　 实在无聊的她本想打开工作群看看之前的一些工作总结反馈，却没想到她第一个点进的不是集团的工作群，而是私人群。

　　 她们集团是有不少工作群和私人群的，江语宴有些时候都怀疑那几个群是不是误拉了她，又不好意思把她踢出去，毕竟她再怎么说都是总裁。

　　 自从她进了这些私人群后，她也从来没有发过信息，这些私人群平时也很少弹出信息。久而久之，江语晏都快忘了有这些群的存在。

　　 不过在江语宴白天说了休假的事情后，这些不知道多少时间没有发过新消息的私人群瞬间活跃了起来，都在说着休假去哪里度假。她们估计也早就忘了总裁还在这些私人群里。

　　 因为看什么都是打发时间，江语宴就开始看起这些私人群的群消息。

　　 “这个地方怎么样？”

　　 “现在去太晒了。”

　　 “那这里？”

　　 制定旅游计划果然是世界上最麻烦的事情之一，江语宴看着群里讨论了快一个多小时，结果连最终的旅游目的地都没有定下来。

　　 “图片”

　　 “图片”

　　 ……

　　 就在江语晏还在思考这群人什么时候能达成一致的时候，群里有人突然一次性发了十几张照片，瞬间把之前的讨论对话都刷了上去。

　　 “什么情况？”一时间群里的人也和江语晏一个反应。

　　 江语晏点开最近的那张照片，照片上一个穿着一字肩绣花紫色长裙的女子正好奇地看着挂在衣架上的山寨品牌T恤，那个女子的脸庞仿佛夜间里最亮的星星一般，在闪烁着光辉。
　　 江语晏又把聊天框拉到最上面，这十几张照片的主角都是同一个人，就是背景从假发店、泳衣店最后换到了内衣店。

　　 “你竟然偷拍顾小姐！”

　　 “你的拍照技术啥时候这么好了。”

　　 “你这是在哪里？”

　　 大家看完这些照片后，话题一下子就跑偏了，没有人想起她们该继续讨论旅游目的地，全变成了顾小姐怎么那么漂亮，怎样才能和顾小姐一样漂亮。

　　 “我下班后本来想起夜市买凉皮的，结果还没走到凉皮摊上，就看见顾小姐好奇地走了进来。啊！她简直就像是刚从王宫里掏出来的公主，漂亮到让人不敢接近。”拍照片的人快速打了一堆。

　　 “所以……你就偷拍了？”

　　 “你上去搭讪了没有？”

　　 面对这些问题，拍照的人又发了一张照片上来。照片上顾桐枝孤零零地站在路的正中央，周围的人都离她有半米距离远。

　　 “她真的太漂亮了，我没胆上去搭讪，其他人似乎和我一个心态，我都看到了十几个人掏出手机偷拍了。有些胆子大的似乎想上去搭讪，但还没来得及上去，顾小姐就走远了。我真的怀疑顾小姐那双十几公分的高跟鞋是不是假的，我穿运动鞋都没她走得快。”

　　 看到这些对话，江语晏忍不住在脑海里再次回忆了一遍顾桐枝穿着十几公分高跟鞋跑赢那群狗的画面。

　　 “她还在夜市里吗？”江语晏发了一条信息问道。

　　 “现在还在的。”

　　 那人回答完问题后，才发现这个问的人头像有些眼熟，她快速打开工作群，看了眼总裁的头像。

　　 于是，“现在还在的”变成了这个群最后一句对话。

　　 江语晏是直接开车到的夜市，虽然走过去也没有多少路，但她知道她要是再迟几分钟，顾桐枝脸上的委屈就藏不住了。

　　 至于买的那两个草莓甜筒，是她在进夜市的时候临时想到的，哄人总不能手里空着吧。

　　 作者有话要说：大家520快乐！啾咪！

　　
第43章
　　 顾桐枝听完江语晏说了原因后, 自信心一下子就又回来了, 她兴奋地看起了那十几张照片。

　　 “你说她为什么不来跟我搭讪呀？我有那么难以接近吗？”看完聊天对话的顾桐枝不解地问道。

　　 “可能她还是不熟悉你吧。”

　　 江语晏自然不会告诉顾桐枝，顾桐枝一个人冷着张脸不说话的时候, 看上去确实特别难以接近。加上顾桐枝今天这副高贵冷艳的装扮, 别人上来搭话前，还要担心会不会被藏在暗地里的保镖给拖走。

　　 “不会真的有保镖吧。”这个想法在脑海里冒出来后，江语晏往附近扫了一圈，果然没有看到什么不正常的人。江语晏觉得自己可能没救了，思考事情的逻辑越来越和顾桐枝接近了, 这么小说的事情怎么可能出现。

　　 江语晏完全不知道, 如果她观察地再仔细一些，她就会发现距离她们三米外站着一个穿着格子T恤和大裤衩, 脚上一双人字拖的中年大叔, 这位中年大叔一直跟着顾桐枝，从小区门口一直跟到夜市。

　　 这位大叔自然就是被顾桐枝放了无限期带薪长假的司机，因为他的穿搭和夜市的气氛太过和谐, 所以江语晏肯定一眼找不到他。

　　 这位大叔跟踪顾桐枝的原因也很简单，因为管家让他来跟踪的, 他已经重新上岗快半个多月了。至于管家为什么突然想起来让他重新上岗，他也不知道，反正他只要确保小姐每天能够安全回家就好。

　　 所以刚才顾桐枝觉得自己被排斥，一半是因为她自己自带的那高贵冷艳的屏蔽系统，还有一半是因为这位顾家的司机师傅。毕竟普通人害羞不敢过来搭讪，但盯上顾桐枝那一身奢侈品的小偷可不会害羞。

　　 司机师傅转岗做司机前可是专业的, 一打十都不是问题，虽然现在已经中年发福还有啤酒肚了，但一打五，吓唬吓唬这种小偷还是简简单单的。

　　 江语晏开口说道：“你还要继续逛吗？”

　　 “不逛了。”顾桐枝快速地回答道，江语晏都下班了，当然是要回家过二人世界了！

　　 “那走吧。”

　　 江语晏向顾桐枝伸出手，顾桐枝立刻就握了上去，但过了几秒，她松开手。

　　 “怎么了？还要逛吗？”江语晏扭过头看向身旁的顾桐枝。

　　 顾桐枝摇了摇头，她把江语晏的左手举到胸前，自己的右手贴上去，然后从大拇指、食指到小拇指，两个人的手指慢慢扣起来，掌心贴着掌心，两个人似乎都在耳边听到了自己的心跳声。

　　 好在她们还站在夜市那五颜六色的灯光下，谁都看不到正在与自己十指相扣的对方有没有脸红。

　　 “走吧！”顾桐枝开开心心地大幅度晃起了手臂，和她十指相扣的江语晏的手臂也被带着为烦闷的夏季增添了几丝风力。
　　 可没走几步路后，这人造的风力就明显下降了，最后更是完全停了下来。

　　 江语晏不解地转过头，却看到身旁的人露出一个讨好的表情，支支吾吾地说着：“我刚才好像把脚扭到了。”

　　 对于顾桐枝这种委屈巴巴的样子，江语晏还有什么办法，她也不是第一天照顾顾桐枝了。

　　 因为在原地停留的时间太久，加上有江语晏在身边，顾桐枝自带的高贵冷艳屏蔽系统就失效了，不知不觉已经有一大群人围了过来，周围的闪光灯更是闪个不行。

　　 因为担心最后聚过来的人太多，会导致局面一发不可收拾。江语晏深吸一口气，对着被闪光灯照傻在原地的顾桐枝说道：“你放轻松。”

　　 下一秒，顾桐枝穿着高跟鞋的两只脚悬空在地面上，单手扛着顾桐枝的江语晏快速用另一只手拨开涌过来的人潮，迅速往夜市外跑去。

　　 被扛在肩上的顾桐枝呆滞地望向身后的人潮，她心里只有一个想法：江语晏不去当运动员真可惜了。

　　 此刻，还有一个人和顾桐枝有着同样的想法，这人自然就是顾家的司机师傅了。他刚刚不就看了眼摊边大促销的T恤，怎么回过头来自家小姐就被人围住了。他还没来得及蹬着他那人字拖去救急，怎么那位江总就单手扛起自家小姐冲出去了。

　　 司机师傅发现他可能遇到职业危机了，要是江总不加班的话，他估计连兼职保镖都做不了了。

　　 现在的年轻人，都这么可怕的嘛！司机师傅一边加快步伐过去疏散人群，一边在脑海里感慨着。

　　 因为不知道后面有人帮忙疏散人群，所以江语晏一路扛着顾桐枝跑出了夜市十几米外，才停下了脚步。

　　 顾桐枝被放下的时候，她因为震惊而张口的嘴都没有合上。她觉得自己上次穿着高跟鞋跑赢那群老朋友这种事情真是弱爆了，在江语晏今天晚上的表现面前真是不值一提。

　　 “你怎么了？”江语晏找了附近的花坛把顾桐枝放下，才伸出手去擦拭自己脸上的汗水，又舒展了一下自己僵硬的双臂。其实在拨开人群后，江语晏就没有单手扛着顾桐枝了，而是用双手抱着。

　　 她现在的体力也就只能坚持几秒钟单手扛人，自从复仇成功后，成天坐在办公室的她早就没有以前那么强了。

　　 “你好厉害！”顾桐枝还没有缓过来。

　　 “那我以前更厉害。”江语晏舒展完身体后，联系了一个私人医生，同时还让手下带着轮椅过来。做完这些事情后，才在顾桐枝身边坐下。

　　 “嗯？”顾桐枝的意识终于从风中回来了，她看向坐在她身旁的江语晏，她之前从来没有见过流着汗还有些气喘吁吁的江语晏，江语晏在她面前似乎一直都是温柔偶尔爱捉弄她的形象。

　　 这样子冒着热气的江语晏似乎一下子变得更加真实些。
　　 “你应该知道我和我叔叔的事情，在我被迫死亡的前几年，我都是躲在山里的，后来不知道我那叔叔怎么知道我还没有死，就派了一堆人让我真正死亡……”

　　 顾桐枝之前虽然知道江家的恩怨，杨明明的资料里也有记载这些，但那些资料记载的内容只是江语晏这几年的事情，至于江语晏之前的事情，她是完全都不知道。

　　 她和江语晏同住的这段时间里，江语晏也从来没有提起过。

　　 “现在想起来，那些事情挺有意思的。一开始我那个叔叔没有经验，找的人都是滥竽充数的，其中有一个是真的人才，还反骗了我那位叔叔一大笔钱。托这群业余且毫无职业道德家伙们的福，我终于在山里熬到了能够换上新身份重新开始的时候。”

　　 “那后来？”顾桐枝问道。

　　 “后来的事情就没有什么意思了，就不说给你听了。”江语晏怎么可能告诉顾桐枝，后来她那位叔叔有了经验和渠道，终于找到了专业的人，后来那些九死一生的事情，江语晏自己早就忘了。

　　 “对了，你的脚怎么扭到的？”剧烈跑动带来的激动情绪褪去后，江语晏终于想起了关键的事情。

　　 “是高跟鞋！下次不穿那么高的跟了！”顾桐枝不用想都知道她到底是怎么把脚扭到了的，但她可没胆承认是因为她走路不看路才把脚扭到了。这么笨的事情要是被江语晏知道，她下次就别想江语晏主动给她买草莓甜筒了。

　　 “你今天晚上不加班吗？”为了避免江语晏继续追究这个问题，顾桐枝连忙转移话题。

　　 “不加班了，这阶段总算是忙完了，我可以好好休息一个星期了。”江语晏把她今天做的安排告诉顾桐枝。

　　 “这样呀！”顾桐枝的眼睛一下子亮了起来，不过她在想到自己扭了的脚后，一下子又沮丧了起来。她这样子还怎么给江语晏惊喜呀。

　　 顾桐枝和江语晏坐在空旷的花坛边聊天的时候，完全没有注意到有一位熟人正在朝她们走来。

　　 这位熟人自然是又在微博看到顾桐枝照片的林圆圆了。光江语晏的手下都看到了有十几个人在偷拍，所以实际偷拍的人数量已经非常庞大了。

　　 这些人中又有不少把照片和视频传到各大网络平台，所以在网红甜点后，顾桐枝再一次火了。

　　 林圆圆这次倒没有在附近，她赶过来的时候也不确定她到底能不能遇到顾桐枝，她只是抱着碰一碰运气的心思赶过来的。

　　 自从上次事件后，她依旧在关注着顾桐枝，可无论她怎么打探跟踪，她都没有等到她想看到的画面，顾桐枝似乎和以前一样开心。

　　 林圆圆很明白她现在就跟那种被人唾弃厌恶的恶毒女二一样，连手段都没有任何技术含量，很容易就被戳穿。可她就是停不下来，她甚至都不再为自己找任何合理的解释了。

　　 她现在就是单纯不想看到顾桐枝开心。

　　 晚上再一次看到顾桐枝的视频时，看到顾桐枝脸上那茫然的神情时，林圆圆知道她的机会来了。她隐隐约约有种预感，这可能是她唯一一次实现自己愿望的机会了。

　　 于是向来出门都要化妆一个小时的她，这次甚至连眼妆都不化，打了个车就过来了。


第44章
　　 林圆圆到的时候, 围观群众已经被司机师傅和赶来的夜市管理者疏散了, 夜市也早已恢复到了正常秩序，所以林圆圆在夜市里跑了一个来回, 都还是一无所获。

　　 她失落地走出夜市, 茫然地沿着石砖的话我我向前走去，她自己也不知道她现在要去哪。她又打开了手机，试图从网上的视频里找到顾桐枝的去向。

　　 在连续刷了十个顾桐枝的短视频后，林圆圆脸上的失落逐渐转变成了颓废。

　　 自己现在到底在做着什么啊？林圆圆自己也无法理解自己了，其实她想见到顾桐枝非常容易, 别人不知道顾桐枝的地址, 她还不知道吗？

　　 可她为什么不敢去？林圆圆苦笑了一下，她关掉短视频, 点开自己平台上的主页, 看着那一万出头的粉丝量，这就是她不敢去的原因。虽然这一万的粉丝里面还有不知道多少的僵尸粉，可这毕竟是她努力经营的结果。

　　 她敢在“偶遇”的时候惹怒顾桐枝, 但她可不敢主动去挑衅顾家。

　　 就在林圆圆终于有了半分清醒准备回家的时候，她耳边传来了熟悉的声音, 她犹豫地转过头去，果然在不远处看到了熟悉的背影。

　　 与之前在夜市疯狂寻找顾桐枝的时候不同，此刻的林圆圆心里的狂热已经消散，她望着顾桐枝的背影犹豫了好几秒，最后才一咬牙继续向顾桐枝的方向走去。

　　 反正上回刻意修改音频挑拨离间这种事情她都做了，这回她不就是去见见说几句话而已, 算不了什么。

　　 林圆圆走到距离顾桐枝她们还有十步之远的时候，才发现这次顾桐枝身边的那个人竟然不是杨明明，而是江语晏。

　　 虽然从杨明明的口中还有上次的采访，林圆圆就知道了顾桐枝和江语晏关系亲密，可真看到这两个人坐在一起时，她还是有种恍惚感。

　　 这两个情敌为什么能这么和谐地坐在一起，气氛甚至和谐到让旁人都无法走近。林圆圆怀疑这个时候，哪怕杨明明来了，杨明明恐怕也无法插入到这两个人中间。

　　 林圆圆的脑海里开始产生了一个可怕的猜想，她赶紧把这个猜想粉碎掉，不可能的，这两位的共同未婚夫林梨怎么可能允许这种事情发生。

　　 林圆圆完全不知道这两位的共同未婚夫林梨为了治愈受到的重创，都已经疯狂加班半个多月了。

　　 在林圆圆逐步靠近的时候，江语晏已经注意到她的到来，她开始准备找借口换个地方。

　　 江语晏和杨明明一样，也不喜欢搭理这种无关紧要的人，不过她们的这种不喜欢搭理还是有显著区别的。

　　 杨明明是以前斗植物和僵尸们斗得太累了，她现在是懒得收拾林圆圆这种低级角色，要是杨明明知道晚上林圆圆又过来找事的话，她是真的不会再放过林圆圆了。
　　 江语晏则是纯粹不喜欢搭理，无论是上辈子还是这辈子，江语晏都把仇恨执着于她叔叔身上，她不会去迁怒她叔叔的手下，更不会使出什么龌龊的手段，那些被她一同解决掉的都是真的有罪的人。所以除非林圆圆做出什么危害顾桐枝的事情，不然光是上回这种挑拨离间的手段，江语晏还是不会去对付林圆圆的。

　　 林圆圆站在原地，看着顾桐枝非常自然地伸出手搂住江语晏，还把头靠在江语晏的肩上，随着风中不断的笑声传来，林圆圆手心中的指甲印越来越深。

　　 “这不可能……不可能！这两个人怎么可以是这样的关系，怎么可以是江语晏，杨明明人在哪里，她怎么不看着顾桐枝。”

　　 林圆圆一点都没有察觉到，她一直否认顾桐枝和江语晏超出友谊关系的原因，并不是因为她不能接受两个女人在一起，而是因为她不能接受顾桐枝身边的人是江语晏。

　　 如果此刻的那个人是杨明明的话，她或许会有就应该如此的感慨，并想着如果不是爱情的话，杨明明怎么会愿意这么全心全意地照顾一个傻子。

　　 在林圆圆还在疯狂否认并四处寻找完全不可能赶来的杨明明时，花坛边飞舞的蚊子终于给了江语晏一个合理的理由

　　 “这里蚊子好像有些多。”

　　 江语晏开口后，顾桐枝才开口说并弯下腰去挠着腿上的包：“是的呀！都快比上次在民宿遇到的蚊子还多了。”

　　 江语晏这才注意到不知道什么时候，顾桐枝的腿上已经被咬了一连串的包。

　　 “怎么不告诉我？”

　　 “就……刚发现自己被咬了！没有不告诉你！”顾桐枝觉得自己一点都不心虚，虽然她确实在说谎。在江语晏刚把她放下来的时候，她就察觉到了这里蚊子有些多，可看着江语晏那么气喘吁吁的样子，她怎么舍得让江语晏再抱起她去找另一个能歇脚的地方。

　　 “那我们换个地方吧。”江语晏走到顾桐枝的前面，半蹲下身子。

　　 “嗯？”顾桐枝不解地问道。

　　 “上来吧，我背你。”刚才是因为夜市里的人太多，江语晏才不敢背着顾桐枝，而是半抱着顾桐枝，现在在外面自然是没有问题的。

　　 “你还有力气吗？要不我跳着走吧。”顾桐枝这话说完倒是真有些心虚了，她也不肯定穿着十几公分的高跟鞋能不能完成单脚跳这种动作。

　　 “不会的，我肯定背得动你。”

　　 江语晏很肯定这一点，毕竟上辈子是她亲自把被绑架的顾桐枝一步一步背下山的。她已经想不起来那时的她究竟是为什么要这么做，只是因为愧疚吗？还是因为那其实是她唯一能表达她潜在的爱意的方式。

　　 顾桐枝先把上半身的重量压在江语晏的背上，然后才用手紧紧搂住江语晏的脖子。虽然她相信江语晏肯定能背得起自己，可万一自己太重了，把江语晏压塌下去了怎么办。
　　 “走吧，我们去那家咖啡馆里等着。外面肯定都是蚊子，还是去室内。”背起顾桐枝的瞬间，江语晏敏锐地察觉到顾桐枝似乎又比之前生病的时候轻了很多，感觉现在已经轻回了刚住进公寓时候的体重。

　　 “好！”顾桐枝看向江语晏指向的咖啡馆，才发现这家咖啡馆正是那家种满了玫瑰花的咖啡馆，也就是她和杨明明最喜欢的咖啡馆。她之前去过那么多次，怎么就没有发现咖啡馆的后门就在夜市对面。

　　 “竟然这么巧。”

　　 “你之前去过？”听到顾桐枝的喃喃自语，江语晏顺口问道。

　　 于是，在江语晏的背上，顾桐枝开始给江语晏讲起她和杨明明与这家咖啡馆的故事。

　　 “我们第一次来这家咖啡馆的时候，这家咖啡馆已经是网红拍照打卡点了，不过当时这家咖啡馆外头种着的还不是玫瑰，是一大片小雏菊。杨明明就在外头说了一句，小雏菊太小清新了，拍起照来不好看，她还是更喜欢玫瑰。一般这种网红店，我们来过一次就不来第二次了，可忘了为什么，我们莫名其妙地又来了第二次，只是这次小雏菊真的被换成了红玫瑰。”

　　 “后来我们才知道咖啡馆的主人第一眼就喜欢上了杨明明。不过这么浪漫的开始，后来也没有发生什么，第五次的时候咖啡馆的主人就被杨明明非常怜悯地发了好人卡。在那之后，我们就换了一家咖啡馆。后来知道这家咖啡馆换了主人后，我们才又来光顾了一次，你猜这家咖啡馆的第二任主人发生了什么？”

　　 “又喜欢上杨明明了吗？”

　　 “是的呀。这家咖啡馆简直可以叫杨明明好人卡批发馆，后来到了这家咖啡馆的第六代主人，大概是房东终于吸取了之前的教训，这次接盘咖啡馆的人终于不喜欢女人了。所以我们才能继续光顾这家咖啡馆，不用去寻找新的咖啡馆了。”

　　 “好了，可以下来了。”在顾桐枝讲完故事的时候，江语晏也终于把她背到了咖啡馆的后门口。

　　 顾桐枝之前从来没有从咖啡馆的后门进入咖啡馆，所以她看着周围的一切都觉得分外新奇。

　　 和前门那华丽的花海不同，后面只摆放了一张方桌和几张椅子，如果方桌上没有那个插着花束的陶瓷瓶的话，这简直就和烧烤摊前的方桌没有任何区别。

　　 咖啡馆后门的门框前挂着一串风铃，门框旁边挂着一个小竹筐，框里插着好几株刚剪下来的玫瑰，框上的标签写着：趁女孩子生气之前，送她一株玫瑰。

　　 顾桐枝看到那个标签后，就打开手机付了款，拿起一株玫瑰递给江语晏。

　　 江语晏接过了玫瑰，开口说道：“我可没有生气。”

　　 “我知道呀，但是我想送你玫瑰。”顾桐枝不自然地补了一句，“你都送了我草莓甜筒了。”

　　 说着这些话的同时，顾桐枝不停地告诉自己，这是正式考试前的模拟考试，她可千万不能因为害羞紧张拔腿就跑，一定要自然镇定。顾桐枝已然忘记了，现在这种情况，她就是想拔腿就跑，她也跑不了呀。

　　
第45章
　　 不知道是不是小竹筐里这些玫瑰花的品种特殊, 比起一般的玫瑰花, 这些玫瑰花的香味特别浓郁。此刻仅仅是一阵微风吹来，江语晏手里的那株玫瑰花散发的香气就笼罩了她们。

　　 顾桐枝刚才并没胆耐心地挑选玫瑰花, 她随手拿的这株玫瑰花还没有完全盛开, 它的花苞还半合拢着。这阵微风吹过的时候，半合拢的花苞颤抖着又露出了大半，像极了此刻不敢注视江语晏却又忍不住频频抬头的顾桐枝。

　　 嗅着那象征着浪漫的香气，江语晏把玫瑰花又递回给了顾桐枝，不过她敢在顾桐枝发起疑问前先说出了解释：“先寄存在你这里。”

　　 说完后, 江语晏再次半抱起顾桐枝, 顾桐枝那紫色的裙摆在半空中晃荡着，顾桐枝手里拿着的玫瑰花随着江语晏的脚步在空中慢慢绽放, 门框上的风铃发出了清脆的响动声。

　　 等到风铃终于停止了躁动, 咖啡馆的后院里再次恢复了安静，门框旁小竹筐里的玫瑰还在专心地休息着，等待着下一对有情人。

　　 夏天, 真是最适合浪漫的季节。

　　 和前门不同，顾桐枝她们进入咖啡馆后第一眼看到的并不是顾桐枝熟悉的咖啡馆内景, 而是一整片的照片墙。她们绕过这面照片墙后，才真正地进入了咖啡馆。

　　 把顾桐枝放在咖啡馆的椅子上后，江语晏重新拿回了她寄存在顾桐枝手里的玫瑰花。

　　 刚才还含苞待放的玫瑰花现在已经完全开放了，江语晏去吧台要了一个小花瓶，把它插在了花瓶里，完全盛开的玫瑰更是要好好呵护。

　　 与此同时, 一直紧跟顾桐枝她们，但又不敢靠得太近的林圆圆终于也站在了咖啡馆的后门外。她直接忽略了小竹筐里的玫瑰，满眼只有挂在门框上的风铃。

　　 她真的不明白这个风铃挂饰的存在有什么必要，她现在要是推门进去，不管顾桐枝和江语晏在里面做什么，风铃一响，她们必定会注意到她的到来。这也就意味着，她要是决定走进去，那就相当于要正面去挑衅江语晏。

　　 林圆圆之前不敢挑衅顾家，但敢挑衅杨明明的原因是她了解杨明明，她知道杨明明看不起她，所以也不屑在背后用别的手段收拾她。

　　 杨明明要是知道林圆圆这么“了解”她，说不定都不想继续懒下去了。

　　 林圆圆又在门口站了两三分钟，最后还是决定进去，她都跟到这了，又何必再顾忌其他事情。

　　 在进去后看到那片照片墙的时候，林圆圆先是松了口气，可紧接着她心底里又生出了无穷的嫉妒。

　　 刚才江语晏抱着顾桐枝走得太快，所以她们两个谁都没有注意到照片墙上最中心的那张照片的主角就是顾桐枝。

　　 这张照片的作者自然就是上次杨明明安慰顾桐枝时路过的摄影师了，当然，他还有一个特殊的身份，那就是现在这任咖啡馆主人的爱人。
　　 照片墙、玫瑰花和风铃这套组合就是他们特意给那些爱情笨蛋的特殊帮助。

　　 他们看多了那些爱情笨蛋们因为忘记特殊节日被爱人骂得狗血淋头的模样，所以每当特殊节日，他们都会好心地为几位客人提供特殊帮助。

　　 照片墙是为了掩护那些爱情笨蛋溜到外头去买礼物，小竹筐里的玫瑰则是为了防止他们连礼物都不会买的温馨提示，至于那一推门就响起的风铃则是结束为他们打掩护的信号。

　　 照片墙上大部分的照片都是他们帮助过的客人和好后的留念，只有最中心的那张除外。

　　 那张照片是因为摄影师实在太喜欢了，所以就破例放了上去。

　　 林圆圆看着那张摆在最中心位置的照片，恨不得伸出手来直接把那张照片撕下来。之前还看不惯顾桐枝身边是江语晏，想着杨明明的林圆圆，这下子又不满意顾桐枝身边是杨明明了。

　　 林圆圆被情绪所支配着，连最起码的表情管理都忘了做了，所以当她绕过照片墙走到咖啡馆里的时候，咖啡馆的主人一下子就迎了上来。

　　 “你好，请问你需要什么？”他可是好不容易打破了前任主人们的杨明明爱情魔咒，辛辛苦苦才把咖啡馆经营到今天的，现在遇到这种明显来找茬的人自然是小心加小心。

　　 “给我一杯咖啡吧。”林圆圆坐到了顾桐枝她们所在位置的正对角，只要顾桐枝一抬起头就可以看到她。

　　 咖啡馆主人迎上去的时候，江语晏也转头看了过来，她瞥了眼坐在自己旁边一无所知吃着蛋糕卷的顾桐枝，再次发信息催促手下过来。

　　 “总裁，非常抱歉，路上堵车了，我们可能还要十五分钟才到。”

　　 “那就再等十五分钟。”江语晏觉得就十五分钟的时间，如果林圆圆真想要做什么，自己还是能控制住局面的。江语晏又把目光收回来，重新落在了顾桐枝的脸上，毕竟她一分钟都不想浪费在林圆圆身上。

　　 “你怎么一直看着我。”被这么盯着看的顾桐枝直接开口问道。她伸出手指去摸着自己的脸颊，自己的脸上也没有粘着奶油或者蛋糕屑呀。

　　 一旦进入进食状态，顾桐枝那点缱绻暧昧害羞的情绪就用完了。至于为什么刚才在夜市吃草莓甜筒不够专注，那是因为她吃的根本就不是草莓甜筒，而是这半个月积攒的委屈和见到江语晏时的喜悦。

　　 江语晏没有回答，而是伸出手来摸着顾桐枝的头发。顾桐枝的头发虽然烫卷过，但摸下去依旧是顺滑无比。

　　 被这么摸着的顾桐枝也不觉得奇怪，从她认识江语晏开始，江语晏就超级喜欢摸着她的头发了。除了她的脸，江语晏第二喜欢的绝对是她的头发。
　　 为了方便江语晏摸着自己的头发，顾桐枝继续低下头专注地吃着蛋糕卷。

　　 从顾桐枝抬起头到重新低头去吃蛋糕卷，她全程都没有看到林圆圆的存在。对于坐在自己正对角的陌生人，又有谁会去特意专注。

　　 “咔嚓！”原本在吧台的摄像师一出来就看到了江语晏温情地摸着顾桐枝发梢的这个场景，他立刻又拍了一张。

　　 拍完后，他才发现这张照片的主角和他上次的得意之作竟然是同一个人，不过为什么身边的另一个主人公换了一位。

　　 就在他纳闷的时候，他的爱人给他使了个眼色，他才注意到了咖啡馆里的林圆圆。

　　 “果然漂亮的人身上总是有复杂的故事。”摄像师突然对那位咖啡馆历任主人的真爱杨明明产生了浓重的兴趣，不知道那位有没有现在这位女子这般漂亮。

　　 这已经是他这辈子见过最漂亮的女子了，要不是性取向不同，他此刻怕是已经克制不住想去要联系方式的冲动了。

　　 很久以后，这位摄影师在知道自己拍的第一张照片上的主角就是杨明明和顾桐枝后，发出了一个令人深思的疑问，为什么前五任咖啡馆的主人喜欢的都是杨明明，虽然杨明明也确实漂亮，可是顾桐枝也很吸引人啊，不应该是对半对半吗？为什么会一连五个都是杨明明。

　　 性取向不同的摄影师不知道，对于开咖啡馆的文艺青年来说，像杨明明这样真的有毒带刺的红玫瑰远胜于纯真的白玫瑰。

　　 顾桐枝把蛋糕卷的最后一点奶油都细细品味后，她终于再次抬起了头，开始晃头晃脑地望着咖啡馆的内饰，她自然也不是真好奇这些内饰，她都来了那么多回了，都不知道在咖啡馆里看了多少回了。她只是纯粹地想要活动一下肩颈，只能坐着不能动实在是太累了。

　　 因此，她的目光终于开始扫过了坐在她正对角的林圆圆。

　　 始终关注着顾桐枝的林圆圆，在顾桐枝目光扫过的那一刹那，整个身子都绷紧了。只是她很快就发现，顾桐枝的目光在她身上停留的时间，还没有咖啡馆墙壁上挂着的那副装饰画长久。

　　 林圆圆真的不愿意去接受这个现实，她真的不甘心。

　　 “您好，有什么需要吗？”在林圆圆示意自己过去时，咖啡馆的主人立刻就走了过去。

　　 “和那位小姐一样的蛋糕卷还有吗？还有我想要和她一样的那些小吃。”

　　 现在这个时候，咖啡馆里也只有顾桐枝和林圆圆这两桌，所以林圆圆很确定顾桐枝能听到自己的声音。她不相信顾桐枝能够完全地忘了她。

　　 如林圆圆预料的那样，顾桐枝也确实听到了那句“和她一样的小吃”，她戳了戳一旁江语晏的手臂，说着：“要是我们现在在那个餐馆……”

　　 “不会的，大家看到那面的样子，基本上都不敢说出那句话的。”江语晏也听见了林圆圆的声音，她原本还担心顾桐枝会不会因此产生好奇，进而想起过去和林圆圆的那些纠葛。只是没想到顾桐枝确实想起了过去的事情，但却是过去和自己的纠葛。

　　 江语晏都想多光顾几次那家餐馆，多吃几次辣椒拌面了。

　　
第46章
　　 咖啡馆里的蛋糕卷自然还是有的, 但其他餐点还是需要准备的时间。林圆圆不知道顾桐枝脑海里其实在想着辣椒拌面, 她只能察觉到在她重新点餐后，顾桐枝的视线终于落在了她的身上, 并且没有移开。

　　 林圆圆挺直了背, 还朝顾桐枝回了个友好的笑容，她看见顾桐枝那双灵动的眼睛在与她对视后明显呆滞了一下。

　　 顾桐枝果然不会忘记自己的！林圆圆激动地手都有些颤抖。

　　 很快，她看见顾桐枝的脸上露出了恍然大悟的神情，顾桐枝抬起手朝她的这个方向挥舞着。

　　 虽然顾桐枝的这个快乐的反应不在林圆圆的预料之中，但林圆圆想着按照顾桐枝的性格, 说不定早就忘却了当年的不愉快, 只记得那些愉快的时光，所以现在看见自己露出这种表情也是正常的。

　　 就在林圆圆打算装出一副好巧的模样, 起身去和顾桐枝打个招呼的时候。

　　 和她同一个方向站着的咖啡馆主人抢先了好几秒, 以百米冲刺的速度赶到了顾桐枝她们的桌前。

　　 “顾小姐，你还要点什么吗？”

　　 “给我来杯甜牛奶。”顾桐枝刚才总觉得自己嘴里有股若隐若现的辣味，她想可能是因为上次的辣椒拌面对她造成的阴影太深, 以至于她现在一想到辣椒拌面就条件反射了。

　　 “要热牛奶还是冰牛奶？”

　　 “冰的！”

　　 看完顾桐枝和咖啡馆主人那流畅的对答，林圆圆挂在嘴角上的那友好的笑容都快掉下来, 把咖啡馆的地面炸出一个深坑了。

　　 于是，几分钟后，顾桐枝点的冰牛奶还没有到她的桌上，她招惹的“冰冻狂魔”就已经主动跑到她的桌边了。

　　 “好久不见呀。”林圆圆此刻脸上的神情看上去可比她去江氏集团采访的时候甜美多了。除了最后决裂的时候，林圆圆在顾桐枝面前一直都是甜美无害的人设，顾桐枝身边早就有杨明明了, 她也不屑去做杨明明的替代品。

　　 “嗯？”顾桐枝听到这句话的第一反应就是转头去看见江语晏，就差把“这是你的熟人吗”写在脸上了。

　　 眼看着上次网红甜品排队的场景就要在线了，林圆圆抓紧来了一句：“桐枝，你不记得我了吗？”

　　 顾桐枝自然不是杨明明那种冷酷的性格，不会立刻就抛出一句不记得了，她开始非常认真地比对着自己脑海里的记忆，可是怎么都无法把这张脸和自己脑海里的熟人对上号。

　　 “抱歉，我好像想不起来了。”

　　 其实顾桐枝的记忆力也没有不好到这种地步，她是记得当年决裂的事情的，认真去回想的话，对林圆圆的长相也有一些残存的印象。

　　 只是这些年，林圆圆自己对自己的长相做了太多的“微调”，网络上有数千人长得和她像是异父异母的亲姐妹，在这一因素的影响下，顾桐枝自然是认不出她的。
　　 林圆圆要是上来就表明自己是林圆圆的话，可能还会多几分被认出来的几率。

　　 不过，江语晏那迟到了十多分钟的手下并没有给林圆圆新的机会，他们抬着轮椅和咖啡馆的那杯冰牛奶一同出现在了顾桐枝面前。

　　 “江总，抱歉，附近的水管炸了，所以堵车堵了半个小时。”

　　 “没事。”因为有旁人在，加上轮椅已经摆在近处了，江语晏只扶着顾桐枝的胳膊，让她坐到轮椅上，没有像之前那样夸张地把顾桐枝半抱起来。

　　 坐到轮椅上后，顾桐枝抱着她那冰牛奶，看向桌上那株玫瑰花，喊着：“桌上那……”

　　 她的话还没有说完，江语晏就主动把花拿在了手上，她看向顾桐枝的眼神里仿佛在说着：“放心，我不会忘记的。”

　　 “要不我帮你们把花包起来吧。放心，很快的。”咖啡馆的主人开口说道。

　　 “好！”顾桐枝回答道。

　　 一旁，被轮椅、保镖这种大场面暂时震住了的林圆圆终于回过神来，她知道包花的这几分钟是她最后的机会了。

　　 “江总，刚才注意到，你也在这里啊。”林圆圆知道她这句话很傻，咖啡馆里除了顾桐枝之外的所有人也都觉得她很傻。

　　 “是啊。”江语晏转过身来，正对着林圆圆，她冷冷地扫了林圆圆一眼。因为顾桐枝觉得自己坐着的姿势不舒服，这一眼后，江语晏就快速转了回去，帮顾桐枝调整轮椅。

　　 直到花包后，顾桐枝她们一群人离开咖啡馆，林圆圆都一直呆坐在哪里，一动不动。

　　 她刚才在江语晏的眼里看到了警告，那个警告像是一块巨石，只要她再动一下，那块巨石就会毫不留情地砸到她身上。

　　 虽然不能刺激顾桐枝，她的精神状态和心情都会不好，但是她更惜命。

　　 林圆圆并不知道，她对杨明明和江语晏的理解是完全错位的，江语晏确实是在警告林圆圆，但巨石砸人这种程度是绝对没有的，她顶多会在众人面前让林圆圆丢了面子而已。

　　 江语晏完全没有想到她普通的一个警告眼神就能解决之前杨明明都没能解决的事情，果然总裁光环还是有奇怪的效果的。

　　 虽然等轮椅的时间漫长了些，但是就医的时间还是很短暂的。

　　 医生说虽然只是普通的扭伤，但起码还是要修养两个星期的。听到两个星期时，顾桐枝整张脸都写满了委屈，她的计划难道只能拖到两个星期之后了，万一两个星期之后，江语晏又要疯狂加班了。不行，她要再想想办法！

　　 在脚踝处打了石膏后，顾桐枝和江语晏就回到了公寓。

　　 看着公寓墙壁上那指向十点的时针，顾桐枝有些感慨，白天的时候还跟杨明明说早回家，没想到却比之前任何一天都要晚。
　　 顾桐枝没有想到，同样说着要早回家的杨明明这个时候也没有回家。

　　 事情还是要从她们分开之后说起。

　　 分开之后，走到小区门口看着那黑兮兮一片的小路，杨明明终于受不了了，她和顾桐枝一样转身离开了小区门口，只不过顾桐枝走向了夜市，而杨明明走向了闻若工作的大厦。

　　 之前杨明明就去过一次闻若工作的大厦，这次过来她才发现这大厦外头竟然挂着顾氏集团的标志。她掏出手机搜索了一下，竟然发现闻若工作的公司就是顾氏集团的。

　　 她脑海里一下子闪过顾桐枝痛骂闻若老板黑心的场面。一时间，杨明明那抑郁的心情顿时好转了不少。

　　 就在她掏出手机准备告诉顾桐枝这个快乐的冷知识时，她看到闻若从大厦门口走了出来。

　　 闻若平常穿的都是短袖和牛仔裤，今天早上出门的时候杨明明逼着她穿上了自己给她买的连衣裙，所以哪怕隔了那么远，杨明明也一眼能认出来那就是闻若。

　　 “闻若，这边。”杨明明朝着闻若的方向挥了挥手，可闻若似乎没有看见她，径直走向了停在大厦门口的豪华轿车。

　　 那辆车很快就开走了，好在杨明明记住了那车的车牌号，她连忙打了辆车，紧跟了上去。

　　 在跟着那车的过程里，杨明明越看那个车牌号越熟悉，她给顾桐枝发了个信息，可当时顾桐枝正巧被江语晏抱出人群，所以没有看到杨明明发的那个信息。

　　 几秒钟后，杨明明终于想起了那辆车是谁的，她连忙把那条信息撤回了。

　　 那辆车就是她几年前在顾家门口看到的，那位伯母的专属车辆，因为是全球限量版的，所以她当时印象特别深刻。

　　 杨明明脑海里一下子又浮现了那位伯母那温柔的笑容，一下子，寒意就遍布了她的全身。

　　 “正常的，毕竟闻若是在顾氏集团里工作，也有可能和那位伯母发生交集的。”杨明明努力在找一个合理的解释。

　　 虽然知道那辆车是谁的了，但杨明明依旧还是跟了上去。不过她又忍不住开始怀疑，自己现在的这种行为真的不在那位伯母的预料之中吗？

　　 她和闻若的事情只有顾桐枝知道，但顾桐枝是绝对不会把这件事情告诉那位伯母的，那为什么那么巧，今天上了车的人会是闻若。

　　 跟到最后，杨明明发现自己竟然跟到了一家明显是实验室的地方，她在风城这么多年，完全都不知道这里竟然有一家实验室，看样子不像是刚建的。

　　 杨明明一下子就想起了当年，那位伯母真的离开了风城吗？还是就一直在风城，不然那位伯母怎么可能这么放心的离开，虽然顾桐枝发病的频率降低了，但毕竟还是有风险的呀。

　　 杨明明等了几个小时后，还是没有等到闻若出来，心里越想越慌的她忍不住给闻若发了个信息：“还在公司加班吗？什么时候回来？”

　　 发完信息，看着她面前那极具科技感的实验室建筑，杨明明觉得有些搞笑，别人都是在酒店外发这种试探信息的，怎么到她这了，就变成了实验室外。这画风还真是奇特。

　　 实验室里，闻若掏出手机，看了眼一旁的进度条，回了句：还有一个小时左右。

　　 在上次做出了选择后，闻若终于明白了为什么会选中她，因为制造按钮的人是她，按下按钮的人也必须是她。从她见到杨明明的那一刻起，就注定了这一切。

　　 收到闻若回过来的信息后，杨明明忍不住叹了口气，她家的小朋友再也不是小朋友了，学会说谎的小朋友是要变成大人作为惩罚的。


第47章
　　 “怎么了？”实验室里, 顾桐枝的母亲叶云归看闻若停下了动作, 就从远处走到了闻若身旁，“数据出现什么问题了吗？”

　　 “没有。”

　　 “那就好。”得到回答后, 叶云归就走到了摆在实验室正中间的六棱柱旁。除了最顶部的那个平面, 六棱柱的其他平面上都跳动着不同的画面，如果仔细地对分辨平面上的画面的话，会发现其中一个画面上显示的是林氏集团工作的场景，而最顶部的那个平面则在散发着银色的光芒。

　　 叶云归站在哪里轻声地说了些什么后，六棱柱散发的光芒就变得更加耀眼。

　　 等着进度条的闻若一转头就看见了叶云归伸出了双手, 却又不敢触碰六棱柱的模样。

　　 在参与这个计划的所有人中, 闻若最弄不懂的就是顾桐枝的母亲叶云归了。哪怕是林梨，知道了那件事情的闻若也能理解他配合的原因, 可叶云归是为了什么？

　　 难道是因为母爱？可哪个正常的母亲会配合完成这种计划, 这个计划对顾桐枝没有任何好处，只有风险。

　　 闻若想到最后也不想了，反正她肯定要完成这个计划, 多一个叶云归帮忙也好。

　　 实验室外头，杨明明真的足足等了一个多小时。只是在秒针跳到零的时候, 闻若并没有出来，杨明明就直接上了她自己家的车，让司机把她送回家。

　　 她现在定义的家可不是她和闻若的那个家，而是独属于她的杨家别墅。

　　 杨明明已经很久没有把杨家别墅称作为家了，只是她现在想明白了，她独自一个人的话, 那里才应该是她的家。

　　 “小姐，到了。”

　　 杨明明走下车，一把推开杨家别墅的大门，别墅里灯火通明，一切都和她拎着行李高高兴兴地去闻若家的那天一样。别墅里甚至还残留着她最爱的那瓶香水的味道，仿佛她过去在闻若家的那几个月只是她做的一场梦罢了。

　　 从小杨明明身边就有太多为了植物刻意接近她的人，所以她从小就学会了一项残忍的技能，她可以把感情暂时寄存起来，直到她确定那个人的真心。不过从小到大，她寄存过的大多数感情都消散在时空里了。到了后来，她就再也没有寄存感情的需求了。

　　 当然，顾桐枝是例外，因为她从一开始就是处心积虑去认识的顾桐枝，不过顾桐枝也清楚她的处心积虑。

　　 “我为什么要在意你是不是故意来接近我的，总不可能每个来认识我的人都是命中注定的缘分吧，你一开始对我别有所求才是正常的。我也对你别有所求呀。”

　　 当年，杨明明忐忑地跟顾桐枝说出她一开始是故意接近顾桐枝的，她得到了这样的一个回答。

　　 “我有什么值得你索求的？”那个时候的杨明明刚上高中，根本不知道怎么去算计人心，只会靠着自残来骗取植物那一点的同情心，也正因为如此她才会看中顾桐枝所代表的顾家的影响力。和顾桐枝做朋友后，植物就会更看重她一些。
　　 “嗯……我看中的是你此刻能站在这里，告诉我，你一开始对我别有所求。”

　　 杨明明一直知道顾桐枝的眼睛非常漂亮，可那一刻她才明白顾桐枝的眼睛能漂亮到什么程度，漂亮到她的目光只要一触及到顾桐枝的眼睛，感受到那眼睛里满满的真挚时，她的眼泪就流了下来。

　　 从小到大，杨明明真哭假哭了无数次，可只有这一次，她是因为开心哭出来的。

　　 这也是杨明明为什么看不起林圆圆的原因。顾桐枝对所有来接近她的人都是一视同仁的，无论一开始的目的是什么，只要愿意付出真心，都能得到顾桐枝的友谊。可为什么会有林圆圆这么傻的人，会为了那么点利益，舍弃顾桐枝的友谊。

　　 杨明明走进浴室，洗漱了一番，换了身睡衣就躺在了床上。她看着置顶的“小朋友”三个字，寄存完情感的她心里不再有任何波动。她现在回到家，并不代表她放弃了这段感情，她只是想看看闻若有没有那个勇气，像当年的她一样，站在顾桐枝的面前，告诉她今天晚上到底发生了什么。

　　 她们之间出现了严重的问题，必须要下一剂猛药了。

　　 当然，她也做好了告诉闻若一切的准备，虽然她觉得闻若已经知道了一切，可是这并不重要，毕竟是她欠闻若一个解释，她必须要亲口说出这个解释。

　　 在杨明明离开实验室的十分钟后，闻若终于走出了实验室。她本来想要提前十分钟走的，但是有些数据突然出现了异常，她不得不留下来配合恢复数据。

　　 在这个计划里，她只起到一个数据恢复器的作用，真正负责引导数据的还是叶云归和六棱柱里的大家。

　　 闻若走到小区门口的时候，已经比她和杨明明约好的时间迟了一个小时，所以没看到在门口等她的杨明明时，闻若也没有多想。

　　 她觉得现在都这么迟了，杨明明要是一个人站在小区门口，也不安全，她应该是先回家去了。

　　 闻若一个人穿过那漆黑的小道，因为夏天到了，原本寂静的小道两边到处都是蝉鸣的声音，吵得闻若的步伐越走越快，到最后她干脆跑起来了。

　　 当闻若跑到楼下时，她有些喘不过来气，她摸着剧烈跳动的心脏，往她居住的那层看去，那层没有一间是亮着灯的，在灯火通明的其它层的衬托下，就像是一道寂寞的深渊。

　　 闻若顾不上恢复呼吸，一路小跑上了楼，她掏出钥匙，插进了门孔里，第一下没打开门。她哆嗦地把钥匙拔了出来，才发现她插错了钥匙。

　　 她打开手机的手电筒，确认了这次是正确的钥匙后才插了进去。
　　 咔嚓一声，门开了，只是门后面依旧是和过道一样的黑暗。

　　 闻若已经听不到自己的呼吸声了，她摸索着走了进去，和往常一样，把鞋子放在了鞋架上。以前家里没有鞋架的，因为她只有两双鞋子，也用不上鞋架。后来杨明明住了进来，她就去买了鞋架。一开始她还老忘记进屋后要把鞋子放在鞋架上，杨明明说得次数多了，她也就忘不了了。

　　 她抱着自己的膝盖在黑暗里坐了十几分钟，最后才掏出手机，给杨明明发了一个信息：“我到家了。”

　　 “哦。”

　　 闻若看了眼这个回答，把头埋在了膝盖上。

　　 杨明明她去哪里了？她会去哪里？她能去哪里？

　　 想到第三个问题的时候，闻若把头埋在了自己的膝盖上。她怎么就忘了杨明明她有好多地方可以去，杨明明可不是她一开始以为的孤立无援的酒吧歌手。

　　 杨明明果然离开她了，就像之前那人反复嘲讽的一样。

　　 “叮咚！”

　　 闻若听到她的手机又弹出了一条信息，她急忙惊喜地点开，却发现发信息的人并不是杨明明，而是她那位大神朋友。自从进入实验室之后，闻若终于明白为什么她那位大神朋友每次都能及时地回复她了。虽然她还是不知道那位大神朋友究竟是那几位里的哪个？

　　 闻若又想把手机放下了，甚至想把手机放得远远的，这个时候不是杨明明的信息，她都不想花心思去看。

　　 “你是不是傻逼啊！你都知道她生气了，不能问一句她为什么生气？”月桂在屏幕对面恨铁不成钢，她是很讨厌闻若，可她也不想看见这个场景。

　　 “可是不能告诉她。”闻若努力用最后一点精力应付着月桂。

　　 “我又没让你告诉她计划，你先去问问不行吗？真不知道杨明明到底看上了你什么？”

　　 “你为什么生气？”大概是觉得这句话有道理，闻若真的老老实实地发了这句过去，丝毫没有删改。

　　 杨明明刚才回完信息后就把手机放在了一旁。她知道闻若的性格，她这么发过去后，短时间内闻若是不会想到还要回点什么过来的，只会一个人躲在角落里发呆，估计要等到明天早上才能想起来给自己发下一条。

　　 有些时候，她都怀疑当初闻若死死纠缠自己的时候，是不是就是闻若这辈子的情商巅峰时刻了。

　　 所以手机响起的时候，杨明明还以为又是顾桐枝发来的信息。

　　 在点开手机，看到是闻若时，杨明明还有些莫名的欣慰，这次竟然这么快就反应过来了，她是不是还应该夸一下闻若。

　　 “你今天是不是对我撒谎了？”杨明明知道闻若和那位伯母肯定有秘密，所以她不能一来就提起那个秘密，要找到一个切入点。

“是，我今天没有在公司加班，但是也确实在加班。”闻若虽然执拗了一些，但也不是真的不懂变通的傻子。
　　 “那为什么不跟我说实话？”

　　 “因为不能告诉你。”

　　 闻若的这个回答倒是在杨明明的预料之中，她继续追问道：“你这段时间魂不守舍是跟我有关，还是跟这个不能说的事情有关。”

　　 闻若过了好久才回了杨明明一句：“都有关。”

　　 “你知道我的身份了？”杨明明并没有理解闻若的这句都有关，她只想到了她自己的身份问题。

　　 “我不知道，但是我知道了你朋友的身份。”

　　 “那也差不多知道我的身份了。在我们继续说下去之前，我先要和你道歉，我之前一直瞒着你，还拉来顾桐枝替我填补虚假的漏洞，真的对不起。”一事归一事，这件事情上杨明明觉得确实是她自己做错了，哪怕她是出于为闻若心理考虑的因素才选择隐瞒。

　　


第48章
　　 闻若被杨明明突如其来的道歉吓得完全不知道回什么, 她不但没有知道事实的踏实感, 反而多了浓浓的惶恐，说出这一切的杨明明是不是不需要她了。

　　 “你告诉我这一切, 是因为你决定要离开了吗？”颤抖地打出这几个字后, 闻若捏着手机紧张地等待着。

　　 杨明明看到闻若发来的这句话，心头涌上了一股无力感，她想或许当初的那个误解才是上天送给她和闻若的缘分，不然按照闻若的性格，她们永远不会有在一起的契机。

　　 这个蠢货, 没救了！

　　 黑暗的房间里, 闻若的手机再次弹出了信息：你个蠢货！！！

　　 只是，这个信息自然不是杨明明发过来的, 它的来源还是一直在屏幕那头观望着一切的月桂。

　　 随着这个信息一起发送过来的还有一个定位, 闻若还没有来得及询问，对方又发了一连串的信息过来：“别问我这是谁家的地址，我就从来没有见过你这种蠢货。哦, 不，我见过另一个。那还是你可爱一点。”

　　 “你也别问我, 你接下来该做什么。”

　　 闻若之前是见识过这位大神朋友怎么冷嘲热讽的，可这几句话下来，她总觉得这位大神朋友似乎没有她想象中的那么高冷孤僻，倒是有点简单。

　　 月桂要是知道闻若这么评价她，一定立刻就把发过去的地址撤回了。

　　 那边，躺在自家柔软大床上的杨明明足足深呼吸了三次, 才重新拿起了手机，准备继续心平气和地和闻若对话。

　　 “明明，你能不能给我二十分钟的时间？”

　　 杨明明把对话框里的那几句话删了，回了：“好。”

　　 杨明明看着聊天界面顶部显示“对方正在输入”，可是两分钟过去了，依旧没有信息发过来。后来那个“对方正在输入”的状态也不出现了，十分钟过去了，手机依旧静悄悄。

　　 十五分钟过去了，杨明明冷漠地打开了短视频。

　　 十八分钟过去了，杨明明面无表情地去刷了个牙。

　　 二十分钟过去了，杨明明怀疑自己是不是被耍了，这种感觉还真是很新奇！

　　 二十二分钟过去了，杨明明觉得自己真是宽宏大量，还能多给两分钟的宽裕时间，她打开手机发了一个问号过去。

　　 就在信息发送成功的瞬间，她听到楼下响起了门铃声。

　　 某个神秘的地方，月桂优雅地翻着手里的书籍，她现在翻到的那一页上写着：当爱人生气的时候，你只需要做一件事情，出现在她面前，抱住她。

　　 “你怎么……”打开门，看到气喘吁吁站着自己面前的闻若，杨明明有些不敢相信自己的眼睛。

　　 “你不要丢下我，我好害怕。”

　　 杨明明之前从来没有听到闻若说出如此脆弱的话，哪怕是一开始，闻若的死缠烂打也只是简单的给她送礼物，请她吃饭而已。这也是她一开始对闻若产生兴趣的原因，她喜欢透过闻若那僵硬的神情，看到她那颗羞涩不安的心。
　　 虽然现在说着“不要丢下她”的闻若脸上的表情依旧是那么僵硬，完全没有透露出主人的脆弱。

　　 “你个蠢货！”杨明明终于把延时了二十二分钟的话，骂了出来，她伸手搂住了她面前的闻若。

　　 什么感情寄存，能寄存的都不叫感情，叫假意罢了。杨明明一边想着，一边把闻若往门里面带，一脚踢上了大门。

　　 月桂再次翻到那一页，写下了一句批注：或者哄爱人抱你，此方法请慎用。

　　 做完批注后，月桂就关闭了这一面的屏幕，她还是要爱护一下眼睛的，更确切的说，她还是要爱惜一下生命的。

　　 她把视线投向了另一面屏幕，不知道是不是角度问题，屏幕上林梨那发际线有些岌岌可危的样子。

　　 这天晚上，忙碌的除了顾桐枝和杨明明这对好友外，还有最近已经进化成暴走工作机器人状态的林梨。

　　 和江语晏想的一样，林梨倒也不是因为他两个未婚妻手拉手在一起这件事情发疯，他只是不太能够适应这种超出他常识范围的事情。

　　 作为顾桐枝父亲眼中的傻子，在情感方面，林梨比顾桐枝还像一张白纸，要不是那天顾桐枝和江语晏之间的气氛实在太暧昧，他完全不会想到同性也能在一起。

　　 通过半个月的辛勤加班工作，林梨似乎终于扩容成功，接受了新的感情知识点。

　　 “你是不是好休息了？”月桂觉得她必须要关心一下自己的合作伙伴了，反正计划马上就要开始了，她现在有大把的无聊时间。

　　 “嗯。你和她……”

　　 月桂一开始没理解林梨这句话的意思，直到她看到她们的聊天记录的上一条，她终于明白了林梨在说什么，所以这半个月，林梨是一直处于死机状态吗？

　　 “嗯。”月桂只回了一句。

　　 “那你付出那么大的代价也是为了她？”

　　 虽然很早之前就加入了这个计划，但林梨也不是很清楚整个计划的全貌，他只是因为承诺才一直配合着月桂。

　　 无论是定时去见顾桐枝，还是在伊利斯，去顾桐枝的别墅外静站几个小时，因为他答应了月桂，所以不管这些行为多么奇怪，他都会去做。

　　 “一开始不是为了她，她只是这个计划里的一个巧合。你现在还想要等那个人吗？”月桂用的是那个人。

　　 “还想等，我对她不是你想的那种感情，只是她真的还会回来吗？”协助完成计划到这个时候，林梨怎么可能猜不到他等的那个人可能已经回不来了。

　　 “回不来了。”月桂清楚，自从她出现的那一刻，那个人就回不来了。

　　 “果然是这样呢。”
　 林梨脑海里浮现出他第一次见到那个人的画面，或许他真的是机器人吧，不然为什么他会记得第一次相见时，那人是右脚踩上的草地，又用几句话就压迫住了自己，最后还是先用右脚离开的草地。
　　 他知道那不是喜欢，那只是年少时输得太过惨烈的不甘。

　　 大概是最近的冲击太大，林梨也难得情绪外泄了不少，他继续问道：“值得吗？”

　　 “值得。”这是月桂唯一可以替她回答的问题，哪怕当时的那个人是她，她也会做出那样的选择。

　　 结束了和林梨的对话后，月桂把所有的屏幕都关闭了，只留下最中心的那面屏幕。屏幕显示的地方是江语晏的公寓，江语晏正半靠在浴室的墙外。

　　 月桂伸出手来隔空触碰着江语晏的背部，她真的好想惹江语晏生气啊，可是她必须还要再等下去。

　　 浴室外，江语晏还侧靠在墙上，对着浴室里面喊着：“真不用我帮忙？”

　　 “不用！我从小就擅长金鸡独立和单脚跳！”顾桐枝看着自己那灵活的动作，都想要给自己鼓掌了。

　　 看到这一幕的月桂，很想送给顾桐枝和闻若一样的那句话，但考虑到自己身份的特殊性，月桂只能老老实实地给江语晏发一个信息：“金主大人，浴室的地很滑的。”

　　 自己今天晚上是不是太忙了！发完信息后，月桂都觉得自己有些敬业了。

　　 即使没有月桂的提醒，江语晏也打算进去了，她不可能真的让顾桐枝在浴室里表演杂耍，人家医生很忙的，她的手下也想好好放一个没有她打扰的假期的。

　　 “你怎么进来了？”顾桐枝刚撩起的睡衣裙角一下掉了下去。

　　 江语晏把手里的椅子放在防滑垫上，把顾桐枝抱到椅子上，然后打了盆温水放在旁边。

　　 “怕你摔倒，还是我来帮你吧。”

　　 “不用了！”

　　 顾桐枝的话音刚落，浴室的灯就灭了。

　　 “灯坏掉了？”顾桐枝还在傻傻地问道。

　　 “我关掉了。”江语晏把毛巾从水盆里拿出来，慢慢拧干，先擦拭着顾桐枝没有受伤的那只脚踝。

　　 温热的毛巾顺着更冒着热气的脚踝慢慢朝上……

　　 当浴室的灯重新亮起来的时候，顾桐枝的状况和刚被蒸了的大虾没有什么区别。

　　 她怎么觉得她自己还要再洗个冷水澡……算了，还是不洗了，越洗越热。

　　 好在洗漱完之后，顾桐枝终于能抱着她的熊一起回卧室去吹吹空调了。

　　 “你晚上睡觉时不会乱踢吧？”江语晏在关上客卧的门时，突然问了这么一句。

　　 顾桐枝赶紧疯狂地摇头，生怕她摇头晚了，江语晏就要留下来。

　　 “那么……”江语晏笑了起来，“晚安。”

　　 “晚安。”

　　 顾桐枝把她又开始发热的脸埋在熊里，今天晚上真是她度过的最特别最漫长的一个夜晚。

　　 几分钟后，当脸部的温度终于褪去后，顾桐枝摸着身边的熊，愣在了那里，她为什么要怕江语晏留下来啊！

　　 自己是个笨蛋吗？

　　 屏幕那头的月桂目睹完这一切后，冷酷无情地打开了杨明明那边的屏幕，看到这边抱得紧紧的两个人，她冷笑了一声，反正她现在是月桂，她当然可以冷酷无情地嘲讽顾桐枝。

　　 不！顾桐枝不是个普通的笨蛋，她简直是宇宙无敌大笨蛋！

　　
第49章
　　 接下来的五天里, 顾桐枝每天都躺在那里, 享受着江语晏无微不至的照顾。

　　 躺到第五天的时候，顾桐枝自己都快羞愧到躺不下去了。她当初犯病的时候, 她妈都没有像江语晏这样细致地照顾过她, 她现在不过是扭了个脚而已，江语晏再这么对她好下去，她快要承受不住了！

　　 于是，这天下午，江语晏刚迈进厨房, 下一秒顾桐枝的轮椅也滚进了厨房。

　　 和江语晏同住的这段时间, 顾桐枝跟着江语晏学了很多家务，起码洗个碗、洗个菜她还是学会了的。

　　 一开始, 这些家务并不是江语晏主动让顾桐枝做的, 是顾桐枝主动去学的。她都住了进来，真什么都不做也太任性了，江语晏也不是她花钱雇的佣人。到了后来, 两个人相处的越发融洽后，要求顾桐枝做家务就变成了她们两个之间的小游戏。

　　 顾桐枝以前在顾家别墅不做家务, 不仅仅是因为这些事情都有佣人帮忙做了，更因为她也没有学习的必要，她是要帮她那成天泡在实验室里的母亲做家务，还是要帮整天在全球出差的父亲做家务？

　　 “嗯？”江语晏按住了顾桐枝准备伸进水槽里的手。

　　 “你就让我活动一下吧！我都整整躺了五天了！”

　　 江语晏还是没让顾桐枝把碗洗了，她转过身把坐在轮椅上的顾桐枝推出厨房。

　　 看着渐行渐远的水槽，顾桐枝把手朝后头挥舞着, 嘴里还喊着：“不要离开我，我的水槽。”

　　 江语晏在顾桐枝脸庞上轻轻捏了一把，说道：“别戏精了。要不明天带你出去逛一下？”

　　 顾桐枝立刻乖巧地把手收回来，问道：“去哪里玩！”

　　 “太远的地方肯定是去不了，只能在风城城区逛一下，你有哪里想去的吗？”

　　 “城区呀。”顾桐枝一下子没有那么大的兴趣了，她都在风城生活了二十多年，风城城区哪里还有她没有逛过的地方。哪怕不是特别有名的景点，她都逛了不下十来回了。

　　 等等……景点！顾桐枝脑海里闪过一个念头。

　　 “那我们明天去一个地方吧。”顾桐枝说道。

　　 “什么地方？”

　　 “现在不告诉你，明天到了你就知道了。”顾桐枝用微信联系了一下管家，确定明天能够派车过来。

　　 第二天早上，司机大叔准时到达了江语晏的公寓外头。

　　 公寓内，顾桐枝还在翻弄着她之前带过来的行李箱。“怎么找不着了？”顾桐枝小声地嘀咕着。

　　 “找不到什么了？”

　　 “一条丝巾。”顾桐枝看着自己那乱七八糟的行李，也不太确定自己当初过来的时候，有没有把丝巾放进去。最后，她一咬牙，把围巾抽了出来。

　　 “我们出发吧！”

　　 几分钟后，两个人都坐在车上后，顾桐枝可怜巴巴地看向江语晏，露出一个讨好的神情。
　　 “拿来吧。”在顾桐枝把围巾拿上车时，江语晏就猜到这围巾的作用了。

　　 因为天气太热，江语晏就简单地把围巾盖在了眼睛上，说道：“这样可以了吗？”

　　 “可以了！可以了！”

　　 大概是车里空调温度够低的原因，所以哪怕是眼睛上盖着一条冬天的围巾，江语晏也没有觉得太热。

　　 被遮住视线后，时间的流逝似乎也变得缓慢了，江语晏猜测现在大概才开了十分钟左右。

　　 “怎么了？”听到身边顾桐枝的动静声，江语晏开口问道。

　　 她的话音刚落，原本盖在她眼睛上的围巾就被取走了，取而代之的是顾桐枝的两只手。

　　 江语晏不自觉地笑了起来，她那长长的睫毛在顾桐枝手心里飞舞着，撩得顾桐枝的手都有些发烫。

　　 大概又过了十分钟后，江语晏察觉到顾桐枝的手有些发颤，她把顾桐枝的手轻轻按下，说道：“我自己闭着眼睛吧，放心，我肯定不会偷看的。”

　　 因为长期保持着一个动作太累了的顾桐枝立刻把仪式感抛在了脑后，愉快地改变了计划。

　　 “到了！”

　　 用手盖住自己眼睛的江语晏一下车就闻到了浓郁的青草香，她问道：“我现在能放开手了吗？”

　　 “可以了！”

　　 江语晏缓缓睁开眼睛，看到了一片一望无际的草坪，还有一旁伫立着的那庞大的别墅。这里的景色和江语晏上次来的时候基本上没有太大变化，唯一的变化可能是草坪变得更加茂密了。

　　 江语晏完全没有想到她这辈子还会再踏足这里，她也终于明白了前段时间这别墅的买主是谁。

　　 那天顾桐枝看到的页面正是江家别墅的售卖信息，她并不知道江语晏对这别墅复杂的情感，她只是不想让这座冠上江家姓氏的别墅落在别人手里。

　　 “怎么了？”

　　 江语晏这次的情绪波动连顾桐枝都能看出来，顾桐枝一脸紧张地看着江语晏，她担心自己是不是又做错事情了。

　　 “没事，这别墅对于我来说很特殊。”江语晏早就不是把别墅挂出去售卖时的心情了，在那次特殊的梦境别墅之旅后，这别墅在她心目中又多了一层意义。

　　 “那你喜不喜欢它？”顾桐枝生怕自己不能精准领会江语晏的意思。

　　 “你买了它吗？”

　　 顾桐枝紧张地点点头。

　　 江语晏走到轮椅后面，一边推着顾桐枝往别墅里面走，一边说着：“我喜欢你拥有的这座别墅。”

　　 别墅里面的设计，顾桐枝还是更改过了的。她再傻她也知道江语晏绝对不会喜欢看到留有仇人风格的别墅，新的设计是找了专业的人设计的温馨风格。

　　 江语晏一走进去看到别墅的内饰时，整个人都僵在了那里，这里的风格再次和她梦境里的那个别墅重合了。她努力看着还坐在轮椅上的顾桐枝，生怕她消失了。
　　 “怎么了？”顾桐枝问道。

　　 “没事。”江语晏冷静下来后，再次环顾了她面前的别墅一层，发现有些地方还是和梦境里不同的。

　　 江语晏推着顾桐枝逛完了别墅的一层。逛完下来，她最大的感受就是她终于能把脑海里关于这别墅的糟糕记忆消除了。

　　 如果说之前的噩梦里，江家别墅一直是黑白的话，那么现在这个属于顾桐枝的江家别墅已经变成了彩色。

　　 顾桐枝不仅仅是重新装修了江家别墅，她赋予了这座别墅新的生命力。

　　 江语晏每走到一个角落，都能看到那里摆放着顾桐枝送给她的惊喜，就像现在摆放在客厅窗台上玫瑰花。江语晏一看就知道这束玫瑰花的来源是那家咖啡馆，因为那个花瓶就是那天晚上她暂借的花瓶。

　　 每当江语晏发现一个小惊喜，被她推着的顾桐枝低头的幅度就加大了一倍。

　　 怎么莫名有些害羞，自己这个时候不应该抬头挺胸接受江语晏的夸奖嘛！这么想着的顾桐枝头更低了。

　　 在看到江语晏找到了自己在一楼准备的所有惊喜后，顾桐枝赶在江语晏开口前，说道：“我们现在去二楼好不好？”

　　 原本一楼到二楼还有一些小机关，只是当初设计这些的时候，顾桐枝完全没有想到自己会把脚扭了，所以现在她也只能把这些小机关搁置了。

　　 江语晏半蹲下来，非常自然地把顾桐枝公主抱了起来。

　　 在顾桐枝的指引下，江语晏把她抱进了二楼的主卧。

　　 如果说一楼和当初梦境里的别墅有百分之八十相似的话，那么主卧就只有百分之十的相似度了。

　　 梦境里的主卧只是略显年轻的风格，而现在的主卧实在是过分年轻了，整个色调是粉色和白色为主。

　　 “我先下去把轮椅搬上来。”江语晏开口说道。

　　 趁着江语晏下楼的那几分钟，顾桐枝赶紧掏出手机，又看了眼自己计划。

　　 虽然她越看越忍不住叹气，原本好好的告白计划就因为自己脚扭了，现在要变成半自动的了。

　　 江语晏把轮椅推进来之后，顾桐枝坐了上去，然后让江语晏把她推到了窗户旁边。

　　 顾桐枝快速地按下了她藏在窗帘后面的按钮。按完后，窗边的遮光帘瞬间一齐拉到了中间，整个房间立刻陷入了昏暗中。

　　 洁白的墙壁上开始投影一段画面，画面上的人自然是顾桐枝。在画面里，顾桐枝正笨手笨脚地尝试着做家务，偶尔还能听到指导的杨明明那抓狂的声音。

　　 “我已经学会做饭了。”坐在床上的顾桐枝小声地跟着视频说道。

　　 最后，视频停留在了顾桐枝的笑脸上，然后遮光帘拉开一道小缝，阳光恰好打在顾桐枝的身上。在之前的测试中，如果顾桐枝打算告白的那天，阳光没有那么猛烈的话，还会出现智能补光系统，保证有光柱环绕在顾桐枝身上。

　　 “江语晏。”虽然已经演练过无数遍了，但在真人面前喊出名字的时候，顾桐枝还是紧张到浑身在颤抖。

　　 放轻松，不要慌，都已经半自动化告白了，江语晏肯定猜到自己要做什么了。

　　 可是想归这么想，顾桐枝还是半天都说不出下一句话。

　　 “嗯？”江语晏原本是站在顾桐枝旁边看着墙壁上的画面的，此刻她朝前走了一步，半蹲在了顾桐枝面前，双眼平视着她。

　　



第50章
　　 被这么看着的顾桐枝仿佛刚从高空项目上下来, 心跳快到无法呼吸了。

　　 “我……我……”顾桐枝结结巴巴地说不出下一个字。

　　 “嗯？你喜欢我是吗？”江语晏眼里的笑意都快溢出来了。

　　 顾桐枝傻在了那里, 好在她的身体还是靠谱的，点头的频率和秒针转动的频率一样, 一秒一次。

　　 “我也喜欢你。”江语晏站了起来, 把顾桐枝揽在怀里，温柔地摸着顾桐枝的脑袋。这个笨蛋平时那么爱说话，怎么这种时候就犯傻了。

　　 顾桐枝现在也在疯狂谴责自己，脚扭了顶多算半自动化告白，现在好了, 变成了全自动化告白了。

　　 “那你愿不愿意以后都和我住一起, 我已经会做很多家务了，以后就不用等你下班做饭了。”顾桐枝的心跳缓过来后, 她执着地要把准备好的话说完。

　　 江语晏之前虽然猜到顾桐枝要告白了, 可她真的猜不到顾桐枝原本准备的话语是这样的。

　　 “我愿意。”不过这个时候的重点自然不是顾桐枝那奇怪的逻辑，这个时候最重要的应该是先答应。

　　 “你答应了吗？”虽然她平日里老催眠自己江语晏最喜欢她的脸了，刚才江语晏也说喜欢她了, 可她还是不敢相信江语晏会答应，毕竟自己这么麻烦, 又这么咸鱼。

　　 “答应了。”江语晏笑着说道。

　　 “真的吗？你明天可不能反悔。”

　　 “真的。”

　　 江语晏慢慢凑近顾桐枝的脸，这次顾桐枝终于能够确定不是幻觉，她清晰地感受到唇上那柔软的触感，还有江语晏身上的香气。

　　 被亲了后的顾桐枝终于不再傻里傻气地问着江语晏会不会后悔这种问题。她就知道江语晏一定最最最喜欢她了！恋爱中的女孩子真是不停地在自恋和自卑中不断切换，哪怕是顾桐枝这种有着奇怪逻辑的笨蛋也不例外。

　　 顾桐枝原本的方案里，告白成功后, 她还可以和江语晏进行很多后续活动，可是现在因为她的脚伤，一切都只能泡汤了。

　　 这些后续活动里唯一有机会实现的就是烛光晚餐了，虽然原本的计划里，这顿烛光晚餐是由顾桐枝亲手做给江语晏吃，现在变成了江语晏做给顾桐枝吃。

　　 靠在客厅舒服的椅背上，看着江语晏在厨房忙碌的身影，顾桐枝突然意识到，与其说今天是自己向江语晏告白，不如说是江语晏向她告白，毕竟喜欢是江语晏说的，烛光晚餐也是江语晏做的，甚至来的时候遮住眼睛的仪式感都是江语晏自力更生完成的。

　　 江语晏果然很宠自己呢！嘿嘿嘿！

　　 顾桐枝一直傻笑到江语晏端着菜出来，江语晏毫不留情地在顾桐枝脸上揪了一小把。

　　 “我们晚上住在这里好不好？”顾桐枝早就安排好了留宿计划，但是她还是要装模作样地问一下，全然忘了之前她生怕江语晏睡她旁边的怂样。
　　 果然在某些特殊的时候，再有自知之明的笨蛋，也会突然自大。

　　 “好，不过换洗的衣服没有带过来，待会回去拿一下。”

　　 “不用！我已经准备好了！”

　　 “是吗？”

　　 顾桐枝看着烛光下的江语晏脸上露出她好久没见过的表情，她上一次见到江语晏这副表情还是在辣椒拌面那一次。

　　 顾桐枝觉得她有点慌，现在开口说这里装修没多久，晚上不太适合留宿还来不来得及。

　　 可惜的是，直到晚餐结束，顾桐枝的那点勇气都没能支撑着她说出这句话，她只能既紧张又羞涩地等着江语晏先去把碗洗了。

　　 为什么这个时候还要洗碗啊！顾桐枝为了缓解紧张感，忍不住开始瞎想，为什么其他人都是天雷勾地火，怎么到了她这里就还要先洗碗！

　　 顾桐枝全然忘了别人告白说的也是一生一世最爱你，到了她这里变成了我已经学会做家务了。

　　 “好了。你还要在楼下逛吗？还是直接去二楼？”江语晏问道。

　　 “就……白天都逛了一遍了，去二楼吧！”说出去二楼的时候，顾桐枝再次体验了一把高空项目的心跳刺激。

　　 “别想多。”把顾桐枝抱在怀里，感知到顾桐枝身体的抖动后，江语晏终于忍不住开口说道了。她今天晚上是真的没想做什么，毕竟顾桐枝的脚还没好，天知道这个笨蛋在那种时候会不会紧张到让脚伤得更厉害了。

　　 “嗯……”

　　 江语晏的这句话仿佛是一个魔咒，她说完后顾桐枝的身体就不抖动了，反而坦坦荡荡地把身体的重量都落在江语晏的身上。

　　 这家伙……看到顾桐枝截然不同的表现，江语晏真的怀疑这家伙的心是不是比海还大，说不害羞就不害羞了。

　　 上了二楼，在顾桐枝的指引，江语晏终于找到了藏在床头柜里的换洗衣服。只是出乎江语晏的意料，顾桐枝准备的换洗衣服非常正常。

　　 “怎么了？”被江语晏那奇怪的眼神盯久了，顾桐枝一脸茫然地问道。

　　 “没什么。”江语晏拿起那一套皮卡丘睡衣，忍不住反思了一下自己是不是被总裁光环同化了，都丧失了童趣。

　　 因为明天就要去打上新的石膏，所以晚上洗漱的时候，江语晏就把顾桐枝脚上的石膏解开了。

　　 “这里面的膏药都硬了。”顾桐枝饶有兴趣地盯着刚解开的石膏，完全忘了她马上要面临什么。果然笨蛋的精髓就是在该紧张的时候忘记紧张。

　　 “好了。”江语晏拿过顾桐枝手里的石膏，丢进了垃圾桶，然后打开了水龙头。

　　 “灯。”等了半天没等到江语晏关灯的顾桐枝还傻傻地拿手指着天花板上的大灯。

　　 “你要关灯吗？”

　 “啊……”
　　 江语晏扎着的头发不知道什么时候披散下来了，皮卡丘睡衣上的皮卡丘不知道消失到什么地方去了……

　　 最后，浴室的灯还是没有关上，因为这种之前没有使用过的浴室可能防滑效果不太好。

　　 起码不知不觉摇了头的顾桐枝在洗漱完之后，是这么想着的。

　　 大概是白天在别墅里逛了好久，出汗太多，两个人洗漱也洗漱了很久。

　　 江语晏帮顾桐枝洗漱擦干出来的时候，墙壁上的时针已经走向了九点钟。顾桐枝脸上的热气直到时针努力追赶到十的时候才散去。

　　 只是她热气渐渐散去的同时，她那均匀的呼吸声也响起了。

　　 吹完头发回来的江语晏是哭笑不得，这家伙就这么简单的睡着了？

　　 就在顾桐枝真正进入梦境的那一刹那，月桂那边昏暗的空间突然亮了起来。这个空间就是伫立在实验室里的那个六棱柱，整个空间都是密闭的，没有任何出口。空间四周都是屏幕，屏幕上对应着各个视角。

　　 空间内部并不大，只摆了一张沙发和一个茶几，月桂整个人蜷缩在沙发上，两眼放空地看向摆在茶几上的那个盒子。

　　 她缓缓拿起那个盒子，用记号笔在原本的盒盖上，重新画上了一只皮卡丘。画完后，她打开盒子，看了一眼里面有些被摔坏了的解压玩具，又重新把盒子盖上了。

　　 “终于结束了，或者说，终于开始了。”她抱着盒子站在了一面被关闭了的屏幕前。被关闭的漆黑屏幕上终于倒映出了月桂的脸，那是一张比天上的星星还要绚烂的脸，那是一张会发光的脸，那是一张最不可能出现在这里的脸。

　　 因为屏幕上倒映出的正是顾桐枝的脸。

　　 渐渐的，屏幕上的倒影慢慢消散，整个空间内部的所有东西也像泡沫一样慢慢消散，最后空间内部空荡荡的，什么也没有剩下。

　　 与此同时，在杨明明发现的那个实验室里，顾桐枝的母亲脸上露出了悲伤的表情，她尊重顾桐枝的选择，但她却控制不住自己的悲伤，虽然她只有一个女儿，最后回来的也是一个女儿。她尊重她女儿所做的决定，所以她才会这么努力地去帮助女儿完成这整个计划。

　　 “频率对上了。”实验室里闻若看着那百分之一百的进度，暂时松了口气，可紧接着她的心又绷到了极点。

　　 那天到最后，闻若还是没有告诉杨明明这个实验的最终目的，好在杨明明也没有继续追问。不过杨明明也没有住回到小区里，而是让闻若搬到了她的别墅里。毕竟闻若现在下班越来越迟，住在那个小区也不安全。

　　 闻若不知道她按下这个按钮后的明天会发生什么，但是她不后悔。这个计划的所有参与者没有一个人会后悔。只是她还是担心杨明明会不会因为明天的变化而紧张难过。

　　 在月桂完全消失的瞬间，别墅里的顾桐枝慢慢翻了个身子，然后非常自然地搂住了江语晏，嘴里还念叨着：“要抱抱！”

　　 江语晏放下手里的手机，按照顾桐枝的请求，抱住了顾桐枝。

　　 感受到江语晏的回应后，顾桐枝的脚立刻就缠了上去，两个人缠得就像一个人一般，世界上，没有任何人，任何事情可以把她们两个分开。

　　
第51章
　　 “好刺眼。”早上被太阳光晒醒的顾桐枝明明记得昨晚她已经拉上了遮光帘的, 可为什么还是那么刺眼, 她转了一个身子，却没有看到她想看到的那张脸。顾桐枝没有多想, 毕竟江语晏向来都比她起得早。

　　 她用被子蒙住头又迷迷糊糊睡了半个小时, 然后才真正清醒过来。她揉揉眼睛，看着房间里的装饰……怎么回事！顾桐枝发现她眼前的这个房间竟然如此的陌生。

　　 不光是墙壁的颜色不对了，连整个房子的格局都不同了。

　　 这里根本不是江家别墅的主卧。

　　 顾桐枝急匆匆地跑到窗户边，拉开窗户，想要看看这到底是在哪里, 自己不会又犯病失忆了吧！

　　 窗户外的景色让顾桐枝既熟悉又陌生。

　　 熟悉是因为她一眼就发现了这是她过去二十几年基本上每天都能看见的景色, 如果没有错的话，她现在应该是在顾家的别墅里。

　　 陌生是因为窗外的景色和几个月前她还没有搬到江语晏家住时看到的完全不一样。她记得她家对面房子的主人是固执的中式风格爱好者, 怎么会在几个月内就改变了喜好, 还把房子外墙刷成七彩的。

　　 在震惊之余，顾桐枝终于想起来另一件事情，她轻轻抬起脚, 又甩了甩脚，发现扭伤的脚踝处完全没有任何疼痛感, 总不至于睡了一觉自己的脚就突然好了吧。

　　 这究竟是怎么回事啊！

　　 因为发现自己在顾家别墅里，所以顾桐枝比起刚才多了些安全感，能够暂时冷静下来。

　　 她走到床头柜前，准备拿起手机，却在解锁的时候在手机屏幕上看到一个惊人的画面。

　　 她连忙跑到浴室的镜子前面，镜子里面的景象再次证明了她刚才看到的画面, 镜子里的自己看上去很高贵疏离，她伸出手来晃动了一下，镜子里的自己也随之动了一下。

　　 顾桐枝举起手来狠狠地掐了自己一把，才把镜子里那股高贵疏离感也掐没了。看到镜子里的自己再次露出会被杨明明打的傻气神情，顾桐枝这才松了口气。

　　 顾桐枝离开浴室重新拿起手机，好在手机的解锁密码还是和她原本的一样，她轻轻松松地就打开了手机。

　　 在解锁的同时，顾桐枝也证明了自己的一个猜想，自己果然又失忆了，因为手机上显示的时间距离她和江语晏告白的那一天，已经过去了十年。

　　 自己不会真的犯病犯了十年吧……这十年江语晏不知道受了多少苦，一想到这种可能顾桐枝就难过极了。顾桐枝完全没有往江语晏已经不要她了这个方向想，她很相信江语晏做下的承诺，更何况按照江语晏的人品，是绝对不会丢下犯病的她的。

　　 十年后的手机在操作上并没有太大的变动，顾桐枝只花了几分钟，就再次熟练地掌握了一系列的操作。她打开微信，看向置顶的那个对话框。
　　 “怎么不是江语晏，竟然也不是杨明明，这家伙是谁啊？”

　　 置顶的对话框上显示的名字是“冯景”，顾桐枝自然不会想起这个好早之前出现在她和杨明明对话里的人。

　　 “应该是现在置顶方式换了，置顶的应该就是无关紧要的人。”这么想着的顾桐枝并没有打开这个对话框，而是直接点开了通讯录。

　　 “怎么会没有啊！”顾桐枝把通讯录都翻遍了就是没有找到江语晏。

　　 算了……还是先问问杨明明吧。翻通讯录的时候，顾桐枝还是有看到杨明明的。

　　 打开和杨明明的对话框后，顾桐枝惊讶地看到她和杨明明上一次对话竟然是十五年前。留在对话框里的最后一句话是自己发过去的：你什么时候回来？但是杨明明并没有回她。

　　 这究竟是怎么回事啊！

　　 一时间，顾桐枝完全不知道找谁才能解决她现在的困惑。

　　 就在顾桐枝迷茫到分不清东西南北的时候，她的手机响起来了，那急促的音乐声吓得她差点把手机抛起来。

　　 来电显示上的名字正是那个被置顶着的“冯景”。

　　 顾桐枝小心翼翼地捧着手机，按下了接听键。

　　 电话那头立刻响起了男人急促的说话声：“总裁，你没事吧，今天下午有个会议你别忘了。”

　　 “啊？”顾桐枝这下子真的是完全懵逼了，这手机会不会根本就不是她的，是江语晏的吧。

　　 这么想着的顾桐枝也把这个疑问问出了口：“那个……冯景，你知道我姓什么吧？”

　　 顾桐枝这个问题问出来后，对面沉默了好久，最后才开口说道：“当然知道，顾总。”

　　 对方给出的这个答案让顾桐枝更不知所措了，这么说这个手机确实是她的了。以前犯病的时候，不管她在犯病期间做出了多少奇怪的事情，杨明明都能帮她解决掉，她清醒过来也总能看到她身边的杨明明，可是现在杨明明去哪里了？

　　 “顾总，您好好休息吧，公司的事情我能帮您处理的。”冯景说完这句话后，就把电话给挂了。

　　 这就挂断了……顾桐枝傻傻地看着自己的手机，感觉这一通电话接下来她头更大了。

　　 算了，她打个电话给江语晏好了。顾桐枝之所以不先打电话给杨明明，是因为她压根没有背下杨明明的长号，她之前打电话给杨明明都直接打的亲情网的短号的。

　　 “滴滴滴……”

　　 等待电话接通的时候，顾桐枝还有些紧张，自己失忆了十年，江语晏接到她的电话会不会高兴地跳起来，不过这好像和江语晏的风格有点不搭，江语晏顶多就会轻轻地笑起来，重重地揉着自己的头发，再给自己买一个草莓甜筒。

　　 电话响了很久都没有人接，顾桐枝整个人也越来越紧张，直到那忙碌的滴滴声终于停了下来。
　　 “喂？”电话那头传来了江语晏熟悉的声音。

　　 “江语晏！”

　　 顾桐枝还来得及说自己恢复了，紧接着那边又传来一句：“你好，请问你是？”

　　 刚才那些奇怪的事情都没能压垮顾桐枝，但这句“你是”让顾桐枝整个人都僵在了那里，她不知不觉又问出了和刚才一样的那句话：“那个……江语晏，你知道我姓什么吧？”

　　 “抱歉，我可能手机出了一些故障，您方便说一下您的姓名吗？”

　　 “我姓顾。”

　　 “好的，顾小姐……嗯？”电话的另一头，江语晏听着被挂断的滴滴声，有些疑惑不解。

　　 这个电话是什么情况？她认识的人里面并没有任何一个人姓顾。难道这是恶作剧吗？可是恶作剧怎么能叫出她的名字？还是她那位好叔叔又想出了什么新的折腾法子。

　　 不过很快，江语晏就把这个电话抛在了脑后，她现在还没有空去想这种奇怪的事情，目前对于她来说，最重要的事情就是是拿到一笔投资，然后马上就可以收网了。不只她的好叔叔等不及了，她也早就等不及了。

　　 主动挂断电话的顾桐枝把头埋进了被子里，她真的只是犯病吧，真的只是犯病了十年……虽然这么不停地暗示着自己，但是顾桐枝在照镜子的那一瞬间，就隐隐约约察觉到了事实可能并不像她想象的那样，应该不至于这么荒谬吧！

　　 冷静下来，冷静下来……顾桐枝逼迫自己冷静下来，只是她知道就她那个小脑瓜这种时候怎么可能冷静下来，马上就要暴躁到在房间里打滚了，可奇怪的是她这么一想后，她竟然真的冷静下来了，而且她的脑海里开始闪过她起床后看到的那些画面，并且她能够仔细地分析出那些画面和她记忆里的区别。

　　 自己的记忆力什么时候又变好了……顾桐枝又想起了一件事情，她其实也压根没有背过江语晏的手机号码，只是当初在添加通讯录的时候扫了几眼。

　　 当手机再次响起的时候，顾桐枝并没有像第一次那么紧张，因为这次来电显示上的名字是“林梨”。

　　 “顾桐枝，你……没事吧？”

　　 “我应该没事吧？我也不确定，我好像失忆了。”虽然顾桐枝一点都不喜欢林梨，但她知道在这种时候，林梨是一个非常靠谱的倾诉对象。在联系不上杨明明的前提下，林梨他应该能告诉她到底发生了什么。

　　 “江语晏为什么不认识我了，杨明明她又去哪里了？”顾桐枝把一连串的问题问了出来。

　　 “我并不知道江语晏是谁，但是杨明明……”，林梨沉默了很久，久到顾桐枝都怀疑电话是不是已经被挂断了。

　　 “顾桐枝，杨明明她已经离开了很久很久了。”

　　 “离开很久很久是什么意思？”顾桐枝觉得她突然好转的脑子一下子又坏掉了。

　　 “抱歉。”

　　 顾桐枝不知道林梨后面又说了些什么，她只大致听到了“医生”、“药”、“休息”这些词语。

　　 她现在的头好痛，眼睛也好痛，泪水不停地涌出来，她真的好害怕，杨明明这家伙到底去哪里了呀，为什么她会找不到她。

　　 作者有话要说：上辈子和这辈子，自始至终，江语晏遇到的都是同一个顾桐枝。


第52章
　　 大概是泪水冲垮了记忆的闸门, 一些陌生的记忆碎片渐渐涌了出来, 这些记忆碎片并不属于现在的顾桐枝，它们属于另一个顾桐枝, 也就是原本这个世界的顾桐枝。

　　 顾桐枝一边用纸巾擦拭着眼睛, 一边梳理脑海里的那些记忆碎片。经过梳理，这些记忆碎片慢慢被拼凑成了这个世界顾桐枝那完整的记忆。

　　 和现在的顾桐枝她那奇怪的人生不同，这个世界的顾桐枝人生可以称得上是顺风顺水。

　　 在这个世界里，这个顾桐枝十八岁那年并没有发病，她意气风发, 完成了顾家商业版图的进一步扩张。在她的帮助下, 杨明明根本不需要去搭理植物和僵尸。这个世界的杨明明终于实现了她一直以来的梦想，抱着顾桐枝的大腿, 愉快地做一条咸鱼就可以了。

　　 在这个世界里, 顾桐枝和林梨依旧有着婚约，只不过双方都忽视了这个婚约。

　　 这个世界一切都比另一个世界正常，甚至在这个世界里, 顾桐枝的科研狂魔母亲也没有抛下顾桐枝，而是一直陪着顾桐枝, 直到顾桐枝成年。

　　 如果只拥有前半段的记忆，现在的顾桐枝或许会羡慕这个世界的顾桐枝。

　　 一切的改变在于杨明明交了个女朋友。不知道是不是注定的缘分，杨明明的女朋友依旧是闻若。只不过这次她们的相遇并没有另一个世界那么因缘巧合，她们的相遇源自于杨明明咸鱼到无聊，于是突发奇想想去上班，就让顾桐枝给她随便安插了一个岗位。

　　 一个空降的带刺大小姐是会让普通员工退避三舍的, 所以最后带着大小姐的任务就交给了所有人中最老实最好忽悠的闻若。

　　 不知道是日久生情还是一见钟情，等到顾桐枝知道她们两个在一起的时候，她们两个都已经同居了。

　　 当然，这次同居的地方可不是闻若那个破小区，而是杨明明的豪华别墅。

　　 这个世界的杨明明可比原来那个世界的杨明明有钱多了，她不仅继承了植物的全部遗产，而且还有顾氏集团的大量分红。

　　 只是这个世界忙着赚钱的顾桐枝自然没有太多的时间和精力来每天和杨明明联系。有几次，顾桐枝忙起来愣是隔了几天才回的杨明明信息。

　　 “我过几天要和闻若回一趟她的老家。”

　　 “她老家是哪里？”

　　 “图片”

　　 “你已经到了？”

　　 “对啊，顾大总裁，你没发现你是隔了三天才回我吗？不过这次回来她是以朋友的身份来介绍我的。她家里有好几个妹妹，还有一个弟弟。不过我没怎么见到过她的弟弟，她弟弟一直把自己锁在房间里。”

　　 看到上一条信息的时候，距离杨明明发出信息又过了三天，顾桐枝干脆问道：“你什么时候回来？”
这个世界的顾桐枝并没有想到上一条信息里杨明明随口一提的这个弟弟，竟然会变成一切噩梦的开始。
　　 顾桐枝发完这条信息后，等了几分钟，毕竟老是隔三天回杨明明，她也有些内疚。可她等了快三十分钟，杨明明还是没有回过来，她也没有在意，就继续去忙工作，直到她接到了阿姨哭哭啼啼打来的电话。

　　 比起另一个世界的杨明明母亲，这个世界的她更是一朵娇弱的小白花。第一层风雨顾桐枝替她和杨明明挡了，第二层风雨杨明明替她挡了，她真正经历过的风雨可能只有自己的植物老公突然去世这点小小的惊吓。

　　 “顾桐枝，有人打电话给我说，他绑架了杨明明，让我马上准备三千万的赎金，可是我想不起来密码是什么了。”

　　 顾桐枝自动过滤了阿姨的哭泣声和一些没用的信息，在排除了误会和恶作剧后，她直接赶到了阿姨身边。

　　 “这是他发过来的视频，还说要现金。”

　　 视频里，杨明明和闻若两个人被关在一间非常简陋的小屋里，可以清晰地看见两个人的手脚都被麻绳捆住了，但是只有杨明明一个人嘴里被塞了布，闻若嘴里并没有被塞了布。

　　 “你怎么想？”接到阿姨电话的时候，顾桐枝正在和林梨商量一些事情，所以林梨也陪同她过来了。顾桐枝虽然觉得自己现在还是理智的，但她还是忍不住想要征求一下林梨的意见。

　　 “通过目前收集的信息，可以看出这个关住她们的小屋百分之九十就是闻若的家。绑匪也没有堵住闻若的嘴，说明他肯定闻若并不会开口，所以绑匪的身份很明显，只是不知道这个绑匪究竟是一个人，还是闻若她们全家，甚至包括她。”

　　 “所以？”

　　 “报警吧。”

　　 只是在风城这种大城市呆习惯的两人，完全没有想到，在这种偏僻的农村里，有些时候会存在无法预测的阻力。

　　 当顾桐枝和林梨赶到闻若老家时，他们看见六七个老头老太太直挺挺地躺在进村的唯一入口上。这些老头老太太都姓闻，闻若她弟弟可是闻家唯一的独苗。

　　 “我们就喜欢躺在这里。”

　　 “晒太阳还不能晒啊。”

　　 等到这群老头老太太被劝说走后，闻若他弟弟早就逃走了，只是他逃窜的时候竟然还不忘带上被捆着的杨明明。

　　 所以顾桐枝急匆匆跑进那间房子时，她只能看见被打晕了的闻若。

　　 “杨明明呢？”顾桐枝疯狂地晃醒闻若，换来的却是一句“对不起”。

　　 最后，顾桐枝还是见到了杨明明，在村子后面的山谷边的泉水旁，杨明明依旧是那么美丽耀眼，像极了她最爱的红玫瑰，只是为什么地面上也要盛开着一朵红玫瑰。

　　 “我没有推她下去，她自己失足踩空了而已，我没有杀人啊！
我只是想要点钱，我怎么敢杀人！”
　　 “姐，你告诉他们，我真的只是想要钱！”

　　 顾桐枝没有搭理还在不停挣扎的那个男人，她把杨明明从冰凉的地上抱了起来，正当她准备离开时，旁边突然伸出的一只手按住了她的手腕。

　　 “放开。”顾桐枝冷漠地看向那只手的主人闻若。

　　 “让我看看她。”

　　 “她不会想见到你的，谁会愿意再看见害死的凶手。”

　　 “我没有。”闻若真的没有像林梨推测的那样掺和到这场绑架里面。只是除了她，她家的所有人都参与了此事。她也因为家人的不断劝说，并没有激烈地反抗。

　　 “是她们要报警的，不报警把钱给我就好了！”那个男人看到闻若开口了，像抓住了救命稻草般疯狂地喊叫着。他完全没有意识到从一开始，他的行为就是罪大恶极的行为。

　　 不知道是不是被杨明明的死逼疯了，原本还算正常的闻若在弟弟疯狂的呐喊下，竟然也开口说出：“你们为什么要报警，不报警杨明明就不会死。”

　　 顾桐枝听了这句话，什么都没有说，她把怀里的杨明明交给一旁愧疚不已的林梨。

　　 她抓住闻若的手，狠狠地在闻若心爱的弟弟脸上重重地打了几个巴掌。

　　 “你要是早点打他，杨明明就不会死。”

　　 顾桐枝刚才已经知道了，闻若确实没有参与这场绑架，可她在被绑起来后，没有强烈反抗的原因竟然是她家人的几句，你要是现在逃出去，你弟弟的前程就被毁了。你可以等你弟弟拿到钱，逃到国外后，再说出去。

　　 打完人后，顾桐枝再次抱回杨明明，她还记得杨明明最喜欢说的那句话。

　　 “我这个人没有什么优点，唯一的优点就是眼光好，和你做了朋友。”

　　 她现在才知道杨明明这句话错了，杨明明她没有什么缺点，唯一的缺点是眼光不好，和她做了朋友，和一个护不住朋友的笨蛋做了朋友。

　　 好在杨明明再也没有机会犯错了，她就像那永不凋谢的永生花一样，能够永远保持着她的美貌。

　　 回顾完这个世界顾桐枝的记忆，现在的顾桐枝泪水再次克制不住地流下来了。为什么会这样，她不知道如果是她处在那个情况下能不能护住杨明明，这个世界那么聪明的自己都做不到的事情，自己真的能做到吗？

　　 顾桐枝觉得她快要疯了，她无法接受这种没有杨明明存在的世界。她真的好想立刻就回到她原来的世界。

　　 冷静下来，冷静下来！哭到快把眼泪都哭完了的顾桐枝努力平复着自己的心情。不知道是不是继承了这个世界顾桐枝记忆的原因，她现在仿佛回到了自己十八岁的智商巅峰。

　　 “自己为什么会出现在这里，还有另一个顾桐枝现在又去了哪里？”顾桐枝知道自己肯定不会是无缘无故出现在这里的，肯定是又什么原因。那个原因说不定就是让她来拯救这个世界的杨明明呢！毕竟这个世界和她的那个世界，最大的不同就是杨明明。

　　 顾桐枝一下子就想起了她在民宿里的那个奇怪梦境，她终于明白了那个梦境里闻若和林梨看上去那么奇怪的原因。如果她没有猜错的话，那个梦境里的闻若和林梨应该就是这个世界的闻若和林梨。

　　


第53章
　　 “对了, 林梨肯定还知道一些什么。”虽然闻若那边可能知道更多的情况, 但目前顾桐枝还是无法心平气和地打电话给闻若。

　　 林梨似乎早就猜到顾桐枝还会打电话给他，顾桐枝还没有开口说话, 林梨就直接说道：“半个小时后, 我们在你办公室见一面吧，见面后，我会把能告诉你的事情都告诉你。”

　　 “好。”顾桐枝刚回答完，突然想起了一个严肃的问题，她的办公室在哪里。她正想继续追问, 林梨那边已经挂掉了电话, 不过好在她还是知道顾氏集团在哪里的。

　　 半个小时后，从车上下来的林梨无奈地看着站在顾氏集团楼下大堂里的顾桐枝, 他真没想到他这辈子还能享受到顾氏集团总裁亲自在大堂相迎的礼遇。

　　 他也终于肯定了一件事情, 那个离谱的计划果然失败了。他知道眼前的这个顾桐枝绝对不是他认识了三十多年的顾桐枝。

　　 林梨看到顾桐枝的同时，顾桐枝也看到了林梨。

　　 和顾桐枝那个世界的林梨不同，这个世界的林梨身上并没有那种硬邦邦的机器感, 而是多了几分人情味，整个人显得随和儒雅, 所以虽然两个林梨长得一模一样，但给人的感觉却是完全不一样的两个人。

　　 “顾总，好久不见，我们先去你办公室商量吧。”

　　 假装认识路的顾桐枝一路跟在林梨身后，终于成功到达了她的办公室，好在办公室并没有上锁, 不然她真的不知道该怎么办了。

　　 两个人进了办公室后，林梨看着紧张兮兮的顾桐枝，直接开门见山地说道：“我知道的事情不多，但我知道你在进行一个荒谬的计划，或者说昨天的那个你在进行一个荒谬的计划。那个计划荒谬到你都愿意和闻若合作。”

　　 “你先看看这些吧。”林梨把手上的资料递给顾桐枝。

　　 顾桐枝大致翻了几页，就满眼都是问号，她虽然智商比原来高了不少，可这资料上的东西她怎么一个字都看不懂。

　　 “看不懂是正常的，我也看不懂。我只看得懂这个计划的名字，这个计划叫月桂，月圆之时，桂树飘香，就是团圆之刻。

　　 林梨继续把他知道的信息告诉顾桐枝：“简单的说，这个计划就是让昨天的那个顾桐枝穿越到十五年前，去改变那天发生的事情。可是现在看来，这个计划似乎失败了，不……也不一定，因为在你的那个世界里，杨明明活了下来。真正成功还是失败，我想你只能去问另一个知情人闻若了。”

　　 “那为什么我脑海里的记忆碎片，没有任何涉及到这个计划？”顾桐枝终于察觉到不对劲了，她并没有继承这个世界顾桐枝的全部记忆，所以她才会不知道办公室在哪里。可是凡是关于杨明明的信息，记忆碎片里都是完整的。为什么这么重要的计划，记忆碎片里却没有丝毫的记载。
　　 “或者你可以问问你的助理冯景，他一定还知道些什么。”在看到顾桐枝孤零零地站在大堂的那一刻，林梨就有这个想法了。作为顾桐枝最贴心的助理，冯景怎么可能会犯这种错误，除非是冯景身上也出现了什么问题。

　　 “我公司那边还有会议，我们到时候电话联系吧。”

　　 林梨走出房间的时候，正好遇上了气喘吁吁跑了过来的冯景，看着这一脸紧张但又努力保持职业微笑的男人，林梨不动声色地说道：“你们总裁在里面等你。”

　　 冯景先把林梨送出了公司，才走进了总裁办公室。他刚走进去，坐在办公椅上的顾桐枝就弹了起来，甚至连手都不知道怎么摆。

　　 她虽然拥有这个世界顾桐枝的记忆，但是她还是不知道该怎么去面对这个人，她也不知道他能不能适应他们无所不能的总裁突然变成了一个笨蛋这种情况。

　　 “顾小姐您不用紧张，顾总已经跟我交代过了。”

　　 “啊？”顾桐枝发现她每次遇上冯景，都会像从高速转圈机上下来那般头晕。

　　 从进入办公室开始，冯景就一直低着头，直到顾桐枝的这声惊讶，他才勉强自己抬起了头，看了顾桐枝一眼。连林梨都能看出顾桐枝的不同，更何况是这些年来一直跟着顾桐枝的冯景。

　　 果然……冯景的心情再次跌到了谷底。

　　 从一开始，冯景就知道月桂计划，和他们总裁不同，他根本就不相信闻若，更不相信这荒谬的月桂计划，他支持这个计划并愿意帮忙的唯一原因，就是自从计划开始后，他们总裁终于不用吃药了。

　　 杨小姐离开后，他们总裁看上去还能维持正常的工作，甚至带领集团发展得越来越好，可作为贴身助理的他知道他们总裁的身体越来越差了，差到他担心总裁哪天晕过去后，就再也醒不过来了。

　　 就在这种时候，那个害死杨小姐的罪魁祸首突然出现，说她找到了能改变一切的方法，哪怕再荒谬，他们所有人都要相信那是可行的。

　　 或许真的可行吧，毕竟连叶夫人都参与了进来。

　　 这个计划准备了整整十年，昨天总裁告诉他终于要开始的时候，他既开心又恐慌，他怕昨天过后，总裁就要面对梦境破灭后的现实了。

　　 只是他没有想到，那竟然不是梦境，他也没有想到总裁竟然会做出那种决定。

　　 月桂计划失败了，或者说成功了一半。

　　 总裁并没有回到十五年前，但是她知道了在另一个世界里，杨明明并没有经历那些，依旧好好地生活着。

　　 “冯景，麻烦你以后照顾另一个我，我相信她能替我完成月桂计划。”

　　 月桂计划把另一个世界的顾桐枝引到了总裁的身体里，一个身体是不能共存两个完整的意识的，所以必须要驱逐另一个，总裁她竟然选择了驱逐自己。
　　 冯景早上给总裁打电话就是因为他不愿接受总裁已经离开的这个事实，可这个电话只证明了那个可怕的事实，总裁真的已经离开了。

　　 听完冯景的解释，顾桐枝觉得这个世界真的太可怕了，为什么会这样，那个聪明的自己为什么会相信笨成这种程度的她，可以替聪明的自己完成月桂计划。

　　 顾桐枝在不知不觉中把这个疑问说出了口。

　　 “总裁说，因为那个世界的杨小姐活下来了，那个世界的杨小姐她依旧遇到了闻若，可是她活下来了。”

　　 “那是因为……”

　　 顾桐枝突然停下来了，她发现她的世界里，杨明明活下来竟然是因为自己是个笨蛋。

　　 因为自己是个笨蛋，所以自己就只能咸鱼，杨明明也被迫承担起照顾自己的责任，这样也不会在公司遇到闻若。哪怕后来相遇了，杨明明也一直假装自己是励志的酒吧歌手……

　　 追溯完这一切，顾桐枝意识到改变这一切的竟然是她那来得突然去得也突然的病。

　　 “那病……”知道了这么多信息，加上智商又回到了巅峰，还有这个世界顾桐枝的一些残留影响，顾桐枝怎么都不会天真地认为她那病真的是自然产生的。

　　 “对了，还有母亲。”这个世界的母亲能够一直陪到这个世界顾桐枝成年为止，为什么自己那个世界的母亲就会那么早抛下自己。

　　 “还有那个梦境……还有江语晏……”只是顾桐枝实在想不出，为什么这里面还会牵扯到江语晏。

　　 顾桐枝脑海里渐渐产生了一个可怕的猜想，她原以为冯景可以解决全部的困惑，现在她发现恐怕她要见过这个计划里的所有人，才能把整张拼图拼凑完整。

　　 “顾小姐，怎么了？”看着面前的人自言自语的模样，冯景开口问道。

　　 “没事。对了，为什么我脑海里会没有任何关于月桂计划的记忆？”

　　 “您为什么会有关于月桂计划的记忆。”这句话刚说出口，冯景突然想到了什么，他的脸色一下子就变了，如果说之前还只是沮丧低落，现在他整张脸都变得惨白。

　　 “您的意思是，您的脑海里有这个世界顾总的记忆？”

　　 “我有一部分，但是不是完整的，只是记忆碎片。”顾桐枝看着眼前的冯景身体开始晃动起来，要不是她动作快，赶紧扶住了他，他怕是要整个人摔倒在地上。

　　 “你……怎么了？”顾桐枝仿佛看到了刚拼凑完记忆碎片时候的自己。

　　 “顾总她……骗了我。”冯景试图挤出一个笑容，却发现他怎么都笑不出来。

　　 这种职业笑容的笑法还是当初顾总教他的。当初他爸给了顾总高额的教育费，把他硬塞给顾总当助理，结果半年过去了，顾总除了让他减肥，只教了他这个职业笑容的笑法。他还以为顾总是不满他爸强行给钱的做法，没想到在他瘦下来并学会笑之后，顾总真的开始带他熟练业务了。

　　 只是在他以为一开始的安排是顾总特殊的教育法时，顾总无情地告诉了他真相，真相是一开始他看起来太丑了，顾总看着他那张脸教不下去而已。

　　 和顾总相处那么多年，他这次怎么还会天真到相信顾总说的，只是意识被驱逐出去而已。如果顾总的意识被完整地驱逐出去，那顾小姐口中的记忆碎片又是哪里来的。


第54章
　　 对于顾桐枝来说, 这一定是她这辈子过得最漫长的一天。

　　 虽然她一直抵触去和闻若见面, 但是在这天的尾声，她最终还是见到了闻若, 和梦境里一模一样的那个闻若。

　　 同时, 她也是第一次见识到男人发疯起来的可怕。

　　 顾桐枝用两只手死死拽住已经丧失理智的冯景，防止他冲过去暴打面无表情站在对面的闻若，她觉得她两只手都要脱臼了。

　　 这混乱的场景都源自于冯景的一个问题：“顾总现在是什么情况，为什么顾小姐脑海里会有总裁的记忆碎片？”

　　 顾桐枝看见眼前的这个闻若用冰冷的眼光从上到下扫了她一遍，顾桐枝按捺住厌恶的情绪, 只朝她翻了一个杨明明式白眼。

　　 闻若讥讽地回答道：“记忆都变成碎片了, 你们不至于笨到这种程度，还联想不到那个顾桐枝怎么了吧。”

　　 在冯景把拳头砸出去前, 顾桐枝赶紧抓住了他的手腕, 问道：“我就笨到这种程度了，另一个我怎么了？”

　　 “她的意识也变成了碎片，简单的说, 她永远消失在世界上了，不只是这个世界, 是任何一个世界。”

　　 这下顾桐枝一只手是真的按不住冯景了，冯景整个眼睛都红了起来，他发疯地吼道：“你是故意的，这个计划根本就是为了杀了我们总裁吧！”

　　 “杀了她对我没有好处，杀了她，我去哪找另一个为了救杨明明愿意粉身碎骨的实验品。”面对狂躁的冯景, 闻若依旧非常平静，甚至她说到后半句还自嘲地笑了起来。

　　 闻若一开始也以为可以完整地将这个世界的顾桐枝意识驱逐出身体，然后保存在特殊的容器里，可是当仪器启动的那一刹那，发生的事情再次超出了她的预测范围。

　　 保存意识的容器突然失效了，这个世界的顾桐枝的意识在瞬间消散了，所有仪器都无法再追踪到这个世界顾桐枝的意识。就像昨天一样，顾桐枝的意识本应该回到十五年前，可结果却是另一个十年前的顾桐枝来到了这个世界。

　　 闻若的说法让冯景更加愤怒，他本来就不是什么沉稳的性格，不然他爸当初也不会花重金塞给顾桐枝做助理。虽然他这些年在顾桐枝的教育和磨砺下，终于变成了一个看上去人模人样的商业精英，可他本质里还是当年那个情绪用事的小屁孩。

　　 “够了。”顾桐枝松了拽住冯景的手腕，再拽下去，她的手真的要废了。

　　 顾桐枝的这一声大喊真的让冯景停下了动作。因为他停的太及时，反倒让顾桐枝有些害怕，她是不是不该那么大声喊，但她真不知道怎么办好了。

　　 比起冯景，顾桐枝并没有太愤怒，或者说当她意识到自己的病情是人为的那一刻起，她就一点都不愤怒了。
　　 因为她知道现在的一切只是过程中的一些困难，她相信她肯定能克服这些困难，她一定可以救下杨明明。而且她总觉得另一个顾桐枝也没有完全消散，这个闻若计划两次都失败了，那她说的话也不一定完全正确。

　　 “你这个时候倒是像那个顾桐枝了。”在顾桐枝大喊的瞬间，不仅是冯景，连闻若也被震住了，她差点以为现在站在她对面的还是这个世界的顾桐枝。

　　 之后，冯景倒是没有继续闹腾了，他一个人傻傻的坐在一旁，看着闻若给顾桐枝做检测。

　　 在做检测的过程中，顾桐枝把那个梦境、病情和一些细节的东西告诉了闻若，特别是她在梦境里见到了这个世界的闻若和林梨的事情。虽然她现在还是很讨厌这个闻若，但是她相信在计划成功之前，闻若就是最靠谱的队友。就像闻若自己说的那样，去哪里找另一个这么心甘情愿的实验品。

　　 闻若之前并不知道梦境这些事情，昨天她们只能知道另一个意识来自于十年前，而且对杨明明、闻若这两个名字没有强烈的情绪波动，由此她们推测了一些事情。

　　 这个推测确实有些草率，但是她们已经没有充足的时间去做决定了，她们只能赌一把。

　　 “你说的梦境是这个吗？”闻若拔掉了顾桐枝身上的仪器，按下了旁边的一个按钮。

　　 几秒后，顾桐枝再次感觉到了熟悉的困意，等到她睁开眼睛，她看见了她面前站着的闻若和林梨。

　　 “下次做实验，能通知一下我吗？”林梨脸上还保持着礼貌的微笑，要是再早一分钟，他怕是要在整个会议室的人面前晕倒，那样麻烦就大了。

　　 “是这个。”顾桐枝朝四周看去，却没有看到她想见到的那个人。

　　 又过了十五分钟后，梦境才渐渐退去，顾桐枝一睁开眼就看见紧张地守在她身边的冯景。

　　 “放心，我没对这位顾小姐做什么。”因为冯景的排斥，所以之前这个实验项目的人选就由冯景变成了林梨。

　　 “这个梦境到底是怎么回事？”虽然顾桐枝经历了很多次，可她到现在还是不知道这个梦境除了能让她在梦境里见到江语晏之外的作用。

　　 “如果月桂计划成功，另一个顾桐枝的意识被送到了十五年之前，那么这个梦境就是她和我们沟通的桥梁。现在看来，这个桥梁是成功了，可是第一步却失败了。”

　　 “那江语晏呢？”

　　 “我不知道江语晏是谁，不过根据目前的信息来说，就只有一种可能。”闻若脸上难得露出了真正的笑容，“现在才是月桂计划真正的开始。”

　　 在一旁听着这一切的冯景觉得眼前的这个女人简直疯了，什么叫现在才是月桂计划真正的开始。

　　 “现在才是真正的开始吗？”顾桐枝之前也想到了这个可怕的可能，但她知道自己并不聪明，生怕是她自己想多了。
　　 按照这个思路，闻若再次给顾桐枝做了一系列的检测，检测的结果果然和她想象中的一样，或许这一次她们终于赌对了。

　　 “我需要做什么？”顾桐枝真的一点都看不懂这些实验数据。

　　 “你什么都不需要做，或者说你可以做任何你想做的事情。因为你出现在了这里，就代表一切都已经注定了。”

　　 顾桐枝有些明白闻若的意思，又有些不明白闻若的意思，但那句可以做任何想做的事情，她还是听懂了的。

　　 “任何想做的事情？”顾桐枝在脑海里只想了一遍这个问题，因为答案只有一个。她现在只想见到江语晏，然后抱住江语晏跟她撒娇，这个世界实在太复杂太可怕了，她这种咸鱼真的承受不了。

　　 “顾小姐，我们走吧。”冯景也听懂了那半句话，他可不想再在这里呆下去了，再呆下去他怕他真的忍不住暴打闻若一顿。

　　 正常情况下，普通的女人是拉不住暴怒中的成年男子的，除非那个普通女人叫江语晏，顾桐枝刚才能拉住冯景，只是因为冯景还是有底线的，他不可能真的打女人。

　　 把顾桐枝送回顾家别墅后，冯景又帮顾桐枝处理了一些生活方面的问题。

　　 “顾小姐，公司这边的事情我暂时会帮您处理，您可以在家休息几天，反正顾先生过几天就回来了。”

　　 “我爸，他知道现在这种情况吗？”顾桐枝完全不知道她爸能不能接受一个精英女儿突然变成什么都不会的笨蛋。

　　 “顾总做决定前和叶夫人商量过了，所以顾先生他那边没有问题的。”冯景知道顾桐枝在顾虑什么。

　　 对于这个世界的母亲支持月桂计划这件事情，顾桐枝并不感到意外。算了……母亲都没有意见，父亲就当他没有意见吧。

　　 几天后，真如冯景所说的那样，顾桐枝早上一起来就在自家的客厅里见到了一脸不满的父亲。

　　 顾桐枝发现两个世界其实是高度一致的，除非有外来的人为因素干扰，导致一系列的突变，不然两个世界的每个人基本上可以看成是同一个人，就像现在还在不停地絮絮叨叨的父亲一样。

　　 要不是父亲那又圆了一圈的肚子，顾桐枝真以为自己又回到了自己那个世界。

　　 “我说了那么多，你听见了没有？”

　　 连絮絮叨叨完的结束语都一样。

　　 “听见了。”顾桐枝在父亲开口的第一句时，就习惯性地放空大脑。好在她现在的记忆力已经恢复了，所以在思绪回来的同时，大脑就自动提取了那一长串絮絮叨叨的精华。

　　 “那明天跟着我重新开始熟悉业务。”

　　 “爸爸……”顾桐枝用她那双圆圆的眼睛真诚地看着她爸，“你是认真的吗？你的女儿现在是个笨蛋啊！”

　　 “我信你是个笨蛋，我就是个笨蛋。”

　　 顾桐枝只能乖巧地闭嘴了，要是和她妈比起来的话，他们倒真的都是笨蛋。

　　 第二天，顾桐枝就用实际行动证明了她爸可能真的是个笨蛋。

　　 “你为什么这都不会？”

　　 看着脸上写满“思考人生”四个大字的她爸，顾桐枝分外无辜地说道：“我又没有学过，当然不会了。”

　　 顾桐枝十八岁犯病后，就去混了个文凭，哪怕她现在聪明了，也不可能一天就达到学习了四年的水平。

　　
第55章
　　 几天后, 顾桐枝再次过上了咸鱼生活。倒也不是她不愿意努力去学习, 而是她爸终于受不了她对知识的好奇心。顾桐枝觉得她也很无奈啊，她不就想尽快接手工作, 所以多问了几句, 她爸怎么就一副孺子不可教也的模样了。

　　 “那我接下来干什么啊？”顾桐枝看着进入疯狂工作状态的父亲问道。

　　 “你想干什么就干什么，自己玩去。”顾桐枝她爸终于认清了现实，花这个时间教顾桐枝，还不如花这些时间去赚钱。

　　 第二次听到这句话的顾桐枝迷茫地躺在了家里的沙发上，她想干什么, 还能想干什么啊, 她最想干的就是去找江语晏。可是她托冯景打听过了，江氏集团还是属于江语晏那个坏蛋叔叔的。现在别提找人打探江语晏的下落了, 现在都没有人知道那个江家的女儿还活在这个世界上。

　　 顾桐枝就在这个世界无聊地呆了快一个月, 这一个月的无聊程度远胜于她之前的无聊程度。之前的世界里还有杨明明陪着她一起无聊，两个人的无聊就不叫无聊了。现在杨明明也不在了，她除了偶尔去实验室配合实验之外, 真的不知道该如何打发时间了。

　　 好在她亲爱的爸爸终于受不了她那副今天翻这面，明天翻那面的咸鱼模样, 给她打了一笔钱。

　　 “拿这笔钱去搞个投资，起码给我赚个一块钱吧。”

　　 “爸爸，我能让妈妈直接给我打一块钱吗？”

　　 顾连齐忍住了把女儿从家门口踹出去的欲望，他要是真踹出去了，他家夫人怕是要打飞的过来踹他。

　　 “好的，我知道了。”顾桐枝见好就收, 赶紧从她爸办公室跑路了。

　　 接下来的几天，顾桐枝认真研究了一下投资方案，倒是真让她发现了好几个值得投资的项目。这一个月咸鱼归咸鱼，她还是自学了很多东西的。

　　 “这个项目……有点问题吧。”

　　 “什么问题？”被顾桐枝拉过来做参谋的冯景完全看不出对方给的资料有什么问题。

　　 “嗯，我也说不出具体的问题在哪，你可以理解为这叫女人的直觉。”

　　 “那下一个？”冯景把下一个项目的资料递给了顾桐枝。

　　 顾桐枝正想接过，但窗外正巧响起了雷声。

　　 “要下雨了。”顾桐枝转头看向窗外，明明是白天，窗外却已是漆黑一片，风在瞬间迅猛起来，灌进了房间里。

　　 冯景起身去关掉窗户，回来后他继续把放在一旁的项目资料递给顾桐枝，却发现顾桐枝正死死地盯着刚才那个项目的联系人电话号码。

　　 “不用看了，就这个项目了。”

　　 冯景有点傻在了那里，刚才不是还说这个项目有问题吗？不是还说女人的自觉吗？女人都是这么善变的吗？

　　 顾桐枝也知道自己这前后态度变得有点快，可她看到这个联系方式的瞬间，就想冲到那个联系人的面前，把她的卡交给那个人，说一句：“随便花。”
　　 虽然她现在已经肯定了，这个项目就是有问题，但是她心甘情愿被骗。

　　 不对，给那个人花钱怎么能叫被骗呢！这明明叫分担家用。

　　 顾桐枝看到的这个联系方式自然是她最近背得滚瓜烂熟，但是又不敢拨出去的江语晏的号码了。

　　 顾桐枝不敢拨出去的原因也很简单，她注定要离开这个世界的，家里还有一个江语晏在等着她呢！虽然两个世界的江语晏可以看成是一个人，但也只是可以而已，单纯地数数终究是两个人。

　　 不过给这个世界的江语晏花钱还是可以的，给朋友花钱又没有什么不可以的！

　　 如果顾桐枝知道当初江语晏纠结前世和今生问题的时候，就干脆把她当女儿看的话，她一定会思考人生，为什么同样的一个问题，她只想当江语晏的朋友，江语晏竟然想当她妈！

　　 “那我们什么时候和对方见一面，再商讨一下细节。”冯景问道。

　　 “不用见面了，你代替我和他们签约，直接给他们打钱吧。”顾桐枝可不敢去见这个世界的江语晏，她怕她见了就无法再在这个煎熬的世界里呆下去，她真的好想现在就回去见她的江语晏和杨明明。

　　 “大坏蛋打电话来了！大坏蛋打电话来了！”顾桐枝的手机响了起来。

　　 在冯景一脸这都是什么奇怪手机铃声中，顾桐枝淡定地接起了电话，说道：“闻若，有什么新的进展了吗？”

　　 听到那声“闻若”，冯景的表情一下子正常了，这真是他听过最好听的手机铃声，他强烈建议顾小姐应该把手机铃声改成“被雷劈了的大坏蛋打电话来了”。

　　 “之前关于梦境里江语晏的猜测是正确的。”

　　 这一个月里，闻若那边也没有什么进展，唯一的进展是闻若终于确定了关于江语晏的猜想是正确的。

　　 梦境是联系两个不同时空的桥梁。在杨明明活着的那个时空里，顾桐枝会在梦境里见到江语晏就只有一种可能，那就是那个江语晏并不属于那个时空，而是来自其他时空。

　　 听到闻若的那句话，顾桐枝握着的手机差点掉了下来，猜测是正确的，也就意味着……顾桐枝脑海里的江语晏瞬间从两个合并成了一个。

　　 挂断电话后，顾桐枝整个人还没有回过神来。

　　 她朝冯景伸出了手指，问道：“这是几根手指？”

　　 “一根啊，闻若那边怎么了？”

　　 顾桐枝举着手指在自己眼前晃了好几下，同时她的眼泪从眼睛里涌了出来。除了刚来的那一天，她这段时间就再也没有哭过了。

　　 “顾小姐，你怎么了？”冯景急急忙忙抽出纸巾递给顾桐枝。

　　 顾桐枝还在嚎啕大哭，想把这段时间的委屈都发泄出来，明明前一天她还刚跟江语晏表白了，结果第二天江语晏不认识自己就不说了，杨明明还丢了！本来以为是两个江语晏也就算了，现在发现竟然是同一个，顾桐枝那脆弱的心理防线一下子就崩了。
　　 “我除了半夜偷吃冰淇淋，偶尔不想干家务，也没有干过什么坏事，为什么要这么对我！”

　　 冯景虽然不知道顾小姐为什么突然崩溃了，但是他也很能理解顾小姐。整个事件里最无辜的就是顾小姐了，结果现在莫名其妙地要承受本不该她来承受的痛苦和压力。

　　 顾桐枝用完了半包纸巾后才停了下来，在冯景担心的目光中，她露出了无事的微笑，然后开口说道：“你联系一下这个项目吧，然后安排我和他们见上一面，最好越快越好。”

　　 因为担心顾桐枝，冯景只记下了这些要求，等到他准备出门的时候，他才意识到顾小姐这是又改变了主意。

　　 冯景的工作效率还是和以前一样高，不到三天，他就与对方敲定了见面的时间和地点，时间就定在后天，地点是顾氏集团投资部门的办公室。

　　 在得知对方联系人的姓名时，冯景终于明白顾小姐那天的变化无常了。

　　 顾桐枝让冯景去调查江氏集团和江语晏的时候，并没有说出这两者的关联，所以冯景也并没有多想，毕竟这个世界上姓江的人有那么多。

　　 “啦啦啦啦啦！”想着后天就能见到江语晏了，顾桐枝蹲在衣柜前面挑了整整三个小时，毕竟这可是她和江语晏的第一次见面，绝对不能再像之前那样丢脸，不过会议室也不会有狗和辣椒拌面吧！

　　 顾桐枝没有预想到这次受到惊吓的人变成了江语晏。

　　 江语晏那边，在冯景表明了投资意向后，她们也进行了一系列的讨论，讨论的结果是看投资人的水平来决定交换的信息量。简单的说，如果发现投资人不好忽悠，就把除去复仇外的后续计划告诉投资，如果投资人一看就非常好忽悠，那就什么都不说。

　　 这个项目虽然前期是坑了一点，但是江语晏她们也没有打算坑到底，后期还是有很多的发展潜力的。

　　 时间过得很快，顾桐枝深吸了一口气，模仿着这个世界的顾桐枝的气质，一脸沉着冷静地坐在办公室里，等着江语晏的到来，只是她那不停晃动的脚暴露了她的紧张。

　　 她今天穿了一件红色的长裙，不知道江语晏喜不喜欢。江语晏肯定喜欢的，自己穿什么她都喜欢。顾桐枝在脑海里不停地胡思乱想着。

　　 而守在一旁的冯景很想提醒顾小姐一句，不要表现那么紧张，他们这边才是金主，不过想到顾小姐对江语晏这个名字的在意，冯景最终还是没有开口。

　　 冯景并不知道顾桐枝和江语晏的关系，他以为这位江语晏也和杨明明一样，是顾桐枝的好友。

　　 比起紧张到想在办公室里跑圈的顾桐枝，江语晏倒是非常淡定。只要有一个接触的机会，不管投资人怎么样，她都能让对方答应这个投资，这点自信她还是有的。

　　 现在还保持着微笑的江语晏并不知道，当她推开门后，她将会遇到她目前来说最大的挑战，她也不知道门背后等着她的人到底对她有多重要。

　　


第56章
　　 在大门被推开, 江语宴走进来的那一刻, 冯景看见自己身边的顾小姐眼睛亮了。这个评价已经是冯景委婉后的评价了，他承认这位江语宴小姐确实漂亮, 可也没有漂亮到能让顾小姐花痴到这种程度的地步。

　　 江语宴也注意到了面前这位投资者那反常的态度, 如果说投资者是个男人，她倒是可以理解这种态度，她也不是没有遇到过这种情况。可这位投资者明明是个女人，而且还是个比自己还要漂亮的女人。

　　 江语宴也不是没有听过两个女人在一起的事情，但她这么多年也没有情感需求, 更别提考虑另一种性取向了。

　　 现在满脑子都是“江语宴！江语宴！江语宴！”的顾桐枝自然察觉不到旁边的人看她的眼神都不对了, 她发现哪怕过了十年，江语宴还是没有多少变化, 还是那么好看！不行, 自己要冷静一点，要矜持一点。

　　 顾桐枝所谓的矜持就是把迈向江语宴的脚步收回来了，继续死死盯着江语宴那张脸看。

　　 “这是合同, 你们看一下有没有什么问题。”冯景接过合同直接递给了顾桐枝，他也不用给顾小姐把关了, 反正不管这钱投下去会不会打水漂，只要这位江小姐一个眼神，顾小姐就会立马签字。

　　 不得不说，冯景跟了顾总那么多年后，这点起码的观察能力还是有的。他终于也意识到自己之前想岔了什么，在另一个世界, 顾小姐和江语宴肯定不是朋友，起码顾总看杨明明小姐眼里可不带放光的。

　　 他又忍不住想到，如果此刻在这里的不是顾小姐，而是顾总，会不会发生点什么爱情的火花。他这么想着还没有几秒，理智就把脑海里的这点火苗浇灭了。

　　 要是在这里的是顾总，连见面都不可能，哪怕见面了，也是大型谈判现场。在商场上要是能擦出爱情的火花，隔壁的林总还会单身那么多年吗？好歹顾总和林总还有婚约。

　　 顾总、林总还有这位江小姐，都是同一类人，这种人从来就不是好接近的，除非是那种不撞南墙不死心的笨蛋，撞得头破血流了才可能换得这类人一个怜悯的眼神。

　　 顾总身边除了杨明明小姐外，可再没有其他朋友，杨小姐那是年少时候的情谊。至于自己，如果厚着脸皮的话也可以算顾总的半个朋友。

　　 这么想着的冯景完全忘了，这样他自己起码也算半个笨蛋了。

　　 顾桐枝接过合同后，并没有翻开合同，而是继续盯着江语宴看着。江语宴脸上也没有显露什么，甚至笑得更迷人了一些。

　　 冯景实在看不下去，准备提醒顾小姐一下，却看到顾小姐像受惊的小动物般，快速坐正，乖乖巧巧地翻起了合同。

　　 别人看不出来，顾桐枝还看不出来嘛！江语宴这种笑容一出现，她的零食就没有了！
　　 冯景看着顾小姐把合同翻到一半，又抬起头偷偷瞄着江小姐，他以为顾小姐这是又开始花痴了，正准备示意一番，却听到顾小姐说：“我一个字都看不懂能有什么疑问，搞个投资真麻烦，就这样吧，签名签哪里？”

　　 顾桐枝这么说倒不是真没看懂，她爸的教学和一个月的自学还是有成效的，再加上这合同就差明摆着在说：“我只想要你的钱，至于能不能赚钱那就是其他的事情了，不过我们很有诚意的。”

　　 现在她看到一半就看出来一堆问题，她生怕自己继续看下去，自己的演技太差，江语晏那边圆不回来。

　　 合同签完之后，双方又进行了友好的交谈。当然，双方里面并不包括顾桐枝，她签完合同后倒不敢明晃晃地盯着江语晏看了，可一会抬起头偷瞄一下，一会抬起头偷瞄一下，这简直比明晃晃地看还刺眼。

　　 就在江语晏一行人准备起身告辞的时候，他们看到一直坐在旁边偷瞄江语晏的顾桐枝突然站起身来，走到江语晏的面前，说道：“他们说你缺钱，那你要跟我一起住吗？”

　　 被江语晏那个眼神扫过的时候，冯景依旧保持自己那正经人的姿态，他是绝对不会承认这句“他们”里面包括他自己，顾小姐这是在干什么，哪有第一次见面就提这种要求的。

　　 冯景这些年也见过一些龌龊事情，当然顾总是绝对没有对其他人提过这种要求的。他真的没有想到他这辈子还能体验一回当皇帝身边“太监”的感觉。

　　 要不是为了维护顾总在外的主导权，冯景现在就想按住顾小姐的嘴，让她千万别再说了。

　　 好在江语晏扫完冯景后，就开口说道：“这点房租我还是付得起的，真的谢谢顾小姐的好意了。”

　　 听到这句话后，冯景终于松了口气，反正顾小姐也是女的，江小姐那边可能没有多想。

　　 “那我付不起房租，我能和你一起住吗？”

　　 顾桐枝的这句话瞬间化作了一道雷电把冯景劈了，劈的他清醒之余还有些发晕。这句话是比刚才那句有做金主意图的好些，可顾小姐到底是怎么厚着脸皮说出这句话的，她怎么可能付不起房租……不对，她还真付不起房租。

　　 毕竟账户里的钱都是顾总的，真正属于顾小姐的钱就是顾先生给的这笔投资，但是这笔投资现在又全部投掉了。从某种角度来看，顾小姐现在真的是身无分文，这句话确实没说错。

　　 “顾小姐说笑了吧。”江语晏虽然觉得眼前这人实在是有些荒谬，但看在那笔投资的份上，她还能耐着性子多说两句而已。

　　 “真的不能和我一起住吗？”

　　 江语晏没有回答，而是示意一旁的人找个借口与冯景搭话。江语晏已经看出来了，这位顾小姐可控制不了这位冯秘书，这位秘书应该会配合他们处理掉这个尴尬的情况。果然，冯景非常配合，一群人愣是把话题绕开了。
　　 最后，江语晏一行人找了个完美的借口就离开了，会议室里只剩下了顾桐枝和冯景两个人。

　　 “冯景，她为什么会不答应啊？”顾桐枝沮丧地说道，她真的好想跟江语晏住一起。

　　 “她为什么会答应啊？”这算是冯景第一次体会到这位顾小姐奇怪的逻辑，“哪有人会同意第一次见面的人这种奇怪的要求。”

　　 “可是我和她又不是真的第一次见面。”虽然顾桐枝知道现在的江语晏对她不会像原来那般亲密，可她真的好委屈。

　　 顾桐枝继续说着：“明明以前我们也是没见过几次，她对我提这种奇怪的要求，我就答应了的！”

　　 听着顾桐枝的控诉，冯景觉得他完全无法想象这位看上去和林总是同类的人会做这么奇怪的事情。之所以这种时候不提顾总，是因为顾总有些时候也会做一些匪夷所思的事情，当然顾总还是比顾小姐有分寸些的。

　　 “顾小姐，那也是有几次，不是第一次呀。”冯景还是要安慰一下顾桐枝的，毕竟刚才自己也配合着解决了那个尴尬的场面。

　　 “也是。”顾桐枝掰着手指认真算了一下次数，她决定接下来再努力，争取早日和江语晏住在一起。

　　 这边办公室里顾桐枝和冯景在讨论这件事情，那边车里江语晏一行人也在讨论。

　　 “江总，那个投资人……”

　　 “世界上奇奇怪怪的人总是很多的，等钱到账后，后续的联系就由你们负责。”

　　 江语晏并没有对顾桐枝产生什么厌恶情绪，她现在的主要目标还是去解决她那位好叔叔，自然不会让无关的人浪费她的心思和精力，当然她对这位奇怪的投资人也没有什么好感。

　　 这位投资人确实漂亮，只是也太麻烦……江语晏察觉到自己心底里蔓延出一股烦躁的情趣，她闭上眼睛，脑海里那个漂亮的身影瞬间消散，等她再次睁开眼睛的时候，她重新恢复到了没有情绪的状态。

　　 投资的钱很快就到账了，江语晏便再也没有管过这件事情。等到她想起来，去询问属下时，时间已经过去了两个月。

　　 “这两个月，对方都没有试图联系我们吗？”

　　 “没有。”

　　 “好，我知道了。”江语晏本以为按照第一次见面的那个情形，那位“金主”大人应该会死缠烂打，可现在这种情况，难道是自己误会了？还是那位“金主”大人已经找到了另一个合适的“合住”人选。

　　 顾桐枝自然不可能找到另一个合适的“合住”人选，之前在不肯定两个江语晏是同一个人时，她都不敢来打扰这个世界的江语晏，更别提换成别人了。

　　 她这两个月不来找江语晏的唯一原因就是，她知道江语晏在准备非常重要的事情，这种时候她是绝对不能去打扰江语晏的。她除了给钱就帮不上别的忙，现在钱都已经给了，她唯一能做的事情就是不去打扰江语晏了。

　　 这两个月，顾桐枝依旧保持着之前的行程，去实验室配合闻若做实验，每天认真自学课程，偶尔去公司听爸爸唠唠叨叨。日子过的是既无聊又充实。


第57章
　　 “你那一块钱赚到没有？”这天, 顾桐枝她爸终于忍不住问道, 他知道顾桐枝已经把钱全部投出去了，他之前想从冯景那边打探点消息却被拒绝了。冯景这小子竟然说他是顾桐枝的秘书, 所以不能告诉他情况。

　　 冯景觉得他自己找个理由拒绝顾先生也真是不容易, 他总不能说顾小姐虽然知道了那个项目不靠谱，但是她就是要投吧。

　　 “赚了的，赚了的！”顾桐枝乖巧点头状。

　　 等到她爸走后，顾桐枝转头看向全程沉默的冯景，羞涩地捂着脸说道：“冯景, 你问问那边能给我们打一块钱吗？”

　　 冯景面无表情地拒绝了顾桐枝的要求, 但是他给顾桐枝转了一块钱，说道：“这是我脸皮的赎金。”

　　 有了顾桐枝那一笔投资, 加上这些年的筹备, 江语晏这边一切计划都顺风顺水地进行着。她原本给她的好叔叔准备了半年的喘息时间，可现在看来这个时间还有些长，只要她愿意, 再过一个月，这位好叔叔就要气得喘不过气了。

　　 “那边还是没有联系我们吗？”终于有空的江语晏再次询问起投资人的事情。在她的好叔叔落入陷阱的同时, 那笔钱也打了水漂。虽然投资有风险这句话人人都懂，但是江语晏还是不喜欢亏欠与此事无关的人。

　　 “没有，不过有一位姓顾的先生联系了我们，想要和您见上一面。”

　　 “姓顾……不是那边吗？”江语晏一下子就想到了那位语出惊人的投资人。

　　 “不是，不过这位顾先生说想和我们合作。”

　　 江语晏接过属下递过来的资料，如果说之前那位顾小姐称得上是“金主大人”的话, 这位顾先生就可以高喊一声“金主爸爸”了。这资料上就差写着我非常非常有钱了。

　　 “那你安排一下，我们见上一面吧。”江语晏说道。

　　 “江总，这位顾先生的意思是想和您单独见面，地点可以由我们定。”手下有些犹豫，毕竟那位顾小姐的前车之鉴还摆在那，顾小姐那回起码还是多人在场的。

　　 “没事，对方都提出地点由我们定了。”江语晏倒是完全不担心自己的安全，她只担心如果对方真的有什么不轨的想法，风城救护车的车速够不够快。

　　 最后，江语晏这边和那位顾先生约好了明早在附近的咖啡馆见面。

　　 第二天早上，江语晏提前十五分钟就来到了咖啡馆的包厢里，只是她没有想到她刚坐下，一个面容英俊、身材挺拔的中年男子也走了进来。

　　 “顾先生吗？”江语晏真没有想到这种“金主爸爸”竟然也有提前十五分钟到达的习惯。

　　 “江语晏？”顾连齐冷着脸看着面前的这个女人，长得还算可以，但是绝对没有他家女儿漂亮，这笑容有点假，看上去比大女儿聪明一点，但是没有小女儿可爱。在得知了那个奇怪的计划后，顾连齐自动把这个世界的顾桐枝当成了大女儿，把新过来的当成了小女儿。
　　 “我也不跟你绕圈子了，我姓顾，所以你明白了吗？”

　　 江语晏之前就有些猜测，只是她没想到竟然真的是这样，“金主爸爸”还真的是“金主”的爸爸。

　　 “我知道了，那顾先生来找我有什么事情吗？因为顾小姐投资的事情？”江语晏正想开口解释那个项目的亏损只是暂时的，一个月后情况就能发生改变，却看见这位顾先生满不在乎地摇了摇手。

　　 “那钱是我的笨蛋女儿心甘情愿花在你身上的，所以我也不会管这件事情。”

　　 江语晏皱起了眉头，想出口反驳花在她身上这句话。

　　 “你是不是想说这钱是投资项目的？”顾连齐毕竟还是比江语晏多了几十年的经验，哪怕江语晏隐藏得再好，他也能看到那假面下面的不满。

　　 “你真觉得你那只在上方铺了层叶子的陷阱能骗过谁？连我那笨蛋女儿都骗不过。”顾连齐并不知道顾桐枝真的看穿了项目的陷阱本质，他这么说只是为了给顾桐枝增加点痴情点数。看穿了陷阱还愿意投，那可真是实打实的真爱了。

　　 “那顾先生来究竟是为了什么？”江语晏可不是会被绕进去的人，她可不在意那位顾小姐对自己有什么情感，她们只是纯粹的商业合作而已。

　　 “来继续给你投钱。”顾连齐紧盯着江语晏的眼睛，他的眼神就像利箭一般直逼江语晏的心脏，“我年轻的时候见过江氏集团的创始人，他和你长得很像。”

　　 江语晏一直不变的表情终于出现了裂痕，她的身份并没有多少人知道，哪怕是她的手下也只知道她和那位叔叔有仇，只有当年为她替换身份的人才知道她就是早已死去的创始人的女儿。

　　 “你很聪明，但是聪明抵不过多年以来的财富积累。十年前你可以凭你现在的本事去扳倒你的叔叔，甚至送他进去，但是十年后，也就是现在，你的本事还远远不够，甚至你这辈子可能都实现不了你的目标。”

　　 “你是不是觉得你挖的陷阱，你叔叔跳下去了，你就赢了吗？”顾连齐把一份资料放在了江语晏面前，“他是跳下去了，但是他的腿又没有受伤，他还可以爬上来。”

　　 江语晏看完资料后，只问了一句话：“我需要付出什么？”

　　 “我的笨蛋女儿她没有钱付房租，她需要有个好心人收留她，就这么简单而已。”

　　 “好。”江语晏没有犹豫，立刻就答应了。

　　 “后续的计划你想好之后，可以直接联系我，或者我帮你想也可以，但是复仇这种事情，还是自己亲力亲为比较有意思。”

　　 把自己的手机号码递给江语晏后，顾连齐就起身离开了，只是他离开时想起了一件事情，他止住脚步，对坐在那里的江语晏说道：“对了，记得给我的笨蛋女儿打一块钱。她答应我的，绝对能用那笔钱赚到一块钱的，她可不能让我这个爸爸失望。”
　　 江语晏诧异地看着已经朝门外走去的顾连齐，她心底里突然漫出了一丝异样的情绪，那种情绪应该叫嫉妒，如果她爸还活着，她爸肯定也会为了让她开心做出这么荒谬的事情。

　　 对于这位顾先生提出的要求，江语晏并没有多生气。如果说那个项目是一层铺着草的陷阱，那么她后续的复仇计划就是深不见底的沼泽，陷阱跳下来还能爬上去，沼泽陷进去就不一定了。这位顾先生为了女儿这种无理的要求付出的可不是一般的代价。

　　 其实江语晏这个时候倒是高估了顾连齐付出的代价了，他确实很宠女儿，但他更相信他自己的本事，有他的帮忙，江语晏要是还赢不了，那绝对是梦里发生的事情。

　　 离开咖啡馆回到办公室后，顾连齐给实验室里的老婆发了个信息，其实他非常想打个电话过去，但是万一老婆正在做要紧的实验，那他可能今年都见不到老婆了。

　　 “老婆，我把小女儿的事情安排好了，这次找的比上次靠谱，这次小女儿自己非常喜欢。”

　　 顾连齐这句话里的上次，指的是他给大女儿和林梨定下婚约的事情，他明明觉得那两个人很合适，但是老婆为什么要骂他。这次是小女儿自己选的，老婆肯定不会骂他了。

　　 发完信息后，顾连齐又给冯景打了个电话，让他去通知小女儿和安排后续的事情。谁叫这家伙之前怎么都不肯透露信息给他，害得他自己查了好久。

　　 接完顾先生电话，冯景只有一个想法，果然顾总和顾小姐那离谱的操作都是遗传顾先生的。

　　 “什么意思？”正在家里努力学习的顾桐枝茫然地看着正在帮自己收拾行李的管家。

　　 “顾先生说，您在家里住了那么就都没有付过房租，您肯定也交不出房租，所以只能赶您出去了。”管家也很头疼，这话本来应该冯秘书说的，结果他竟然说他爸喊他回家继承家业，所以先回去了。

　　 在听懂了管家的意思后，顾桐枝非常熟练地打开手机，手指已经停留在了通讯录里的联系人“母亲”上。

　　 “当然，顾先生找了一个好心人收留你，那个好心人叫江语晏。”

　　 顾桐枝快速收起手机，帮着管家一起整理行李。

　　 只是当她整理完行李后，她才想起了一件事情，爸爸怎么会去找江语晏，他又对江语晏说了什么。

　　 越想越不对劲的顾桐枝打了电话过去。

　　 “爸爸，你跟江语晏说了什么，不对，应该是你怎么知道的江语晏？”

　　 “你不是说没钱付不起房租，想和她住一起吗？”顾连齐直接略过了自己怎么知道的江语晏这件事情。
　　 “可是她不是不愿意吗？”

　　 “她现在愿意了。”

　　 问到最后，顾桐枝还是没有问出来她爸究竟做了什么。顾桐枝现在真的很担心，她看到江语晏的时候，江语晏会对她露出那个温柔的表情。

　　 抱着这样忐忑的心情，顾桐枝终于等到了江语晏。

　　 大概是为了细节的严谨性，在江语晏的车停在顾家别墅门前的时候，顾家别墅那扇大门重重地关上了，吓得坐在行李箱上的顾桐枝直接跳了起来。

　　 江语晏是自己一个人开车来的，她并不想让别人知道她和顾先生的交易。虽然她有把握这不过是单纯的合租罢了，但是交易毕竟是交易。

　　 江语晏把顾桐枝的行李箱放到车上后，顾桐枝忐忑不安地坐上了副驾驶座，她能看出来江语晏不是很开心，但是也不是很生气，所以这才让她胆颤心惊。

　　 “你是不是不开心？”车子开了二十分钟后，顾桐枝才哆哆嗦嗦地说出了第一句话。

　　 “没有不开心。”江语晏平静地回答道，她怎么会不开心，只要能帮助她复仇成功，她都会开心。

　　
第58章
　　 接下来的十几分钟里, 顾桐枝始终没有勇气再跟江语晏说上第二句话。

　　 江语晏还说她没有不开心, 明明自己都能看出江语晏的怒气值已经到顶峰了。

　　 她们一路开到了风城最破旧但也最热闹的老城区里，江语晏找了一个地方停车, 又把顾桐枝那硕大的行李箱拉了下来。

　　 “到了吗？”顾桐枝震惊地看着眼前那摇摇欲坠的楼房, 江语晏难道就住在这里。

　　 “到了。”

　　 江语晏选择住在这里主要是因为这里隔音特别差，当然最重要的原因是市政府就在对面，在风城没有比这里更安全的地方了。她那位好叔叔找的那些专业人士胆子还没有那么大。

　　 这几天天气特别热，加上江语晏住在最顶层，所以顾桐枝爬到顶楼时已经浑身是汗。

　　 “进来吧。”

　　 江语晏打开门后, 顾桐枝一眼就看遍了整个房间, 她有种不妙的感觉，原本的热汗一下子变成了冷汗。

　　 门口正对着的是一间客厅, 客厅里放了一张桌子, 桌子上堆着热水壶、电磁炉和一堆泡面。桌子旁边就是一个小型的冰箱，地上还堆着一些杂七杂八的生活用具。

　　 顾桐枝知道按照江语晏的性格，绝对不会把这些东西放在客厅里, 肯定会整齐地摆放在厨房里，除非这里根本没有厨房。

　　 很快, 顾桐枝就验证了自己的猜想，这间房子里确实没有厨房，只有一个客厅、一间卧室和一个卫生间。

　　 她额头的冷汗这下子真的快要汗如雨下了。她可没胆跟江语晏睡一间卧室，这种时候跟江语晏睡一间卧室简直是在火上浇油，她是个笨蛋也没有笨到这种程度啊！

　　 “我睡客厅吧！”顾桐枝的求生欲让她还没等江语晏穿上大门，就立刻开口说道。

　　 江语晏诧异地看了顾桐枝一眼, 这家伙到底是怎么回事？她注意到顾桐枝那有些颤抖的身体，这家伙在怕自己？

　　 “客厅没有地方给你睡。”回到自己的住处后，江语晏脸上的面具松了一些，并不像在外头那样一直挂在微笑。

　　 “有的。”顾桐枝快速把地上的杂物往旁边挪着，愣是空出了能躺一个人的空地。

　　 “顾小姐，顾先生会不开心的。”

　　 顾桐枝小心分辨着江语晏脸上的神情，这神情明显还是不开心，她连忙说道：“没事的，我做任何事情他都没有开心过。”

　　 “那不一样。”

　　 顾桐枝看到江语晏脸上再次露出了那个温柔的微笑，她觉得自己都要被吓到哭了，她说她爸不开心，为什么江语晏要不开心，难道她爸在江语晏心里那么重要！

　　 这个世界真的太可怕了！

　　 顾桐枝努力动用她那重新上线的智商，去思考这个可怕的世界，这一思考还真让她思考出来了。江语晏该不会是在嫉妒她吧……这个答案怎么显得这个世界更可怕了！
　　 要是回到自己的那个世界，自己和江语晏结婚了，自己那个絮絮叨叨的爸爸不就是江语晏她爸！

　　 虽然想到了答案，但是顾桐枝可没胆说出“不要生气了，我爸就是你爸”这种刺激的话语，她的求生欲此刻还是满格的。

　　 她之所以之前敢对江语晏说出那些刺激的话语，还不是因为误判了江语晏的性格，谁知道这个时候的江语晏这么难以接近，明明后来的江语晏对自己那么好，

　　 等等……顾桐枝整个人僵在了那里，后来的江语晏对自己那么好，难道是因为现在……

　　 顾桐枝这次倒不想哭了，她认了，这年头购物可以提前消费，竟然连感情都能提前消费！

　　 江语晏看着眼前这个奇怪的家伙脸上的表情变了好几个轮回，最后露出了生无可恋的绝望脸，她内心那莫名的烦躁瞬间就消失了，只是这一变化连她自己都没有察觉到。

　　 “那你想让我睡哪就睡哪吧。”怂了的顾桐枝低垂着头，偷偷瞄着江语晏。咦……江语晏怎么突然不生气了。

　　 “还是睡卧室吧，如果你不介意和我一起睡的话。”

　　 “当然不介意。”比原来更快达成同睡成就的顾桐枝丝毫没有快乐的感觉。

　　 接下来的几个小时里，顾桐枝把自己的行李整理好放在了屋内，而江语晏则去把前几天的衣服洗了。

　　 这间屋子实在是太小了，别说是另一个世界的那间公寓了，连顾桐枝她们一起住的民宿房间都比这间屋子大。这也导致了一个很大的困扰，顾桐枝只要在屋内一走动，就都能碰到江语晏。到最后，顾桐枝干脆老老实实地坐在客厅的椅子上，避免江语晏误以为自己刻意跟着她。

　　 这一切自然被江语晏看在眼里，要不是那次签约现场有那么多人在，她都要怀疑那些荒谬的对话是不是她做的一个梦了。要是有别人看到现在的场景，说不定还会怀疑是自己对顾桐枝心存不轨。

　　 “晚饭你想吃什么？”晾完衣服后，江语晏问道。

　　 听到这熟悉的话语，顾桐枝下意识地开口说道：“我想吃……泡面，对，泡面。“

　　 在报菜名之前，理智终于让顾桐枝把那一堆菜名改成了泡面。现在不是能任性的时候，反正想吃的东西之前都提前预支吃掉了。

　　 自从接受了提前预支这个设定，顾桐枝心不累了，眼泪也不流了，越发心平气和了。

　　 “就吃泡面吗？”

　　 “对，我在家都没怎么吃过泡面，觉得泡面特别好吃。”顾桐枝觉得她自己都要信了。

　　 “那好吧。”

　　 几分钟后，一碗热气腾腾的□□红烧牛肉面摆在了顾桐枝面前，顾桐枝朝江语晏露出一个满足的笑容，然后僵硬地拿筷子夹起面。
　 以前江语晏好歹会给她加个蛋的！现在连蛋都没有了！要心平气和，谁叫自己提起透支了！顾桐枝一边在心里安慰着自己，一边努力把面往嘴里塞。
　　 真好吃呀！嘤！

　　 顾桐枝的演技终究还是不过关的，在她吃第一口的时候，江语晏就看出了她的不情不愿，不过她也没有说什么，而是打开了自己的那碗泡面。不知道为什么，她觉得往常快吃到吐的泡面今天吃起来反而不错。

　　 不加蛋的泡面唯一的优点就是不用洗碗，毕竟直接热水冲的泡面碗，这也让一心想展示一下自己洗碗能力的顾桐枝没有了发挥的机会。

　　 吃完晚饭后，江语晏就打开笔记本电脑开始工作了，而顾桐枝再次乖巧地坐在了客厅的椅子上，甚至比之前更加乖巧，连动都不敢动一下。

　　 顾桐枝可清楚了，现在对于江语晏最重要的就是工作了，不过自己那个世界，对于江语晏最重要的是什么？顾桐枝悄悄把这个问题记在了心里，准备回去后问问江语晏，是工作重要还是自己重要！哼！

　　 对于顾桐枝这一识相的举动，江语晏非常满意，她之前还有些担心这位金主要是太能闹腾，自己该怎么处理她，现在不用浪费自己的时间和精力真的太好了。

　　 江语晏一直工作到快晚上十二点，顾桐枝中途实在坐不住了，用轻到快听不见的声音问道：“我能先躺下吗？”

　　 “好。”

　　 得到了江语晏的允许，顾桐枝用最快的速度冲到了卫生间，完成洗漱，又快速躺到了床上。

　　 对了，她穿的睡衣还是她特意买的，和之前那件同款的皮卡丘睡衣，毕竟这是得到过江语晏认可的正经睡衣。她自己都要被自己满满的求生欲感动了。

　　 十二点半的时候，江语晏终于合上了电脑，计划倒是准备好了，只是她一下子没有信心了。那天那位顾先生的话确实对她造成了一些打击，她不敢确定新的计划到底能不能让那位叔叔再也爬不起来。

　　 江语晏用冷水冲了把脸，让自己从负面情绪中暂时清醒过来，然后她走到卧室，准备处理今天最后一个棘手的问题。

　　 “这家伙……”江语晏无语地看着紧紧贴着床边沿睡的顾桐枝，如果把一张床分成十分，顾桐枝现在只睡了这张床的十分之一。

　　 大概是听到了江语晏的脚步声，顾桐枝的身子又往外边侧了一些，眼看着就要摔下去了。

　　 江语晏无奈地走过去，把这家伙往里推了推，却听到这家伙嘴里念叨着：“放心，我就睡这么一点点，绝对不靠过去。”

　　 自己有这么可怕吗？江语晏现在是彻底肯定了，顾桐枝有些畏惧自己。

　　 就在江语晏想再做点什么保护措施，防止顾桐枝半夜把自己睡掉下去时，被江语晏往里推的顾桐枝迷迷糊糊挣开了眼睛，她朝着江语晏伸出了双手，说着：“要抱抱！”

　　 江语晏觉得刚才还在思考这家伙为什么怕自己的自己一定是个笨蛋，这哪里是怕了，这么怕她潜意识里还会想亲近自己？

　　 江语晏自然不会去抱着顾桐枝，但是她握住了顾桐枝伸出的手。

　　 “嗯？”原本还有些不清醒的顾桐枝在察觉到手心的温度后渐渐清醒，然后她做出了让她后悔万分的举动，她飞快地甩掉江语晏的手，然后瑟瑟发抖地缩在了床头。

　　 江语晏的脸上再次挂起了顾桐枝熟悉的微笑。

　　 作者有话要说：江语晏她哪怕没有感情的时候，她也是个好人，所以她之前的一些回忆和实际情况还是有那么一点点差距的。


第59章
　　 顾桐枝抖得更加厉害了, 她慢慢从床头挪回到原来的那个位置, 试探着伸出手。在重新握住江语晏手的那瞬间，她心头的石头终于掉了下来, 她暗暗地松了口气, 还好，还好。

　　 江语晏也没想和顾桐枝计较，她开口说道：“你睡里面一点，小心掉下来。”

　　 顾桐枝连连点头，快速往里面挪了三分之一

　　 这番风波这样就算过去了。

　　 虽然她们两个睡在一张床上, 但被子肯定是两条的。江语晏盖上她那条被子后, 就把整个房间的大灯关上了，然后打开了床头柜边上的小夜灯。

　　 “晚安。”

　　 “晚安。”顾桐枝闭上了她的眼睛, 虽然她知道她肯定睡不着了。

　　 失眠的夜晚总是特别漫长, 顾桐枝无数次偷偷睁开眼睛，借着小夜灯那微弱的光亮看向手表，可每次都不过是过去了十几分钟。

　　 后来, 在确定江语晏睡着了，她悄悄侧过身子, 专注地看着江语晏的侧脸。

　　 比起她过去见到的江语晏，现在的江语晏显得有些憔悴，眉眼间也有了一些细纹。

　　 顾桐枝知道江语晏她不开心，连睡觉的时候身体都不是放松的姿态。只是顾桐枝不知道江语晏是一直不开心，还是因为被迫和陌生人同床共枕才不开心。

　　 顾桐枝伸出手指，捏了一小把江语晏散落的头发。

　　 “一根、两根、三根……”

　　 本想打发时间的顾桐枝没想到她数着数着竟然真的睡着了, 而她捏的那把头发还依旧在她的手心里。

　　 在顾桐枝睡着后不久，原本应该睡着了的江语晏小心翼翼地把她的头发从顾桐枝的手里抽出来。她自然不可能睡着，她还没有心大到这种程度。

　　 江语晏看着身边这张明艳动人的脸，难得思考起了和复仇无关的杂事，她是真的弄不明白身边这人的目的。

　　 喜欢自己吗？可那副畏惧和避嫌的态度又是什么情况？

　　 不喜欢自己吗？那看自己的眼神为什么如此专注？

　　 要不是自己知道这位顾小姐的身家，她真的要怀疑她那位好叔叔是不是剑走偏锋，都开始用美人计了。

　　 不过世界上哪有怎么荒谬的事情，这个美人倒是美人，可惜是个笨蛋美人。

　　 今天大概是十五，窗外的圆月高悬，月辉从窗子里撒到江语晏的身上，江语晏看着那象征着团圆的月亮，又把那乱七八糟的杂念又收了起来，不知道留给她的时间还有多久。

　　 第二天早上，当闹钟响起的时候，顾桐枝立刻紧张地控制住自己的双手，生怕自己又跟昨晚那样迷糊不清跟江语晏要抱抱。

　　 “我去上班了，你……”江语晏也不知道如何处理，她手头也没有多余的钥匙给顾桐枝。

　　 “我也去上班，你下班喊我就好。”顾桐枝可熟悉这一流程了。
　　 “嗯，对了。”江语晏打开了钱包，但是因为太久没有用过现金，她还是没有找到一块钱硬币，“我们加个微信吧。”

　　 “啊！好！”顾桐枝喜滋滋地通过了好友申请，然后她收到了江语晏转发给她的一块钱。顾桐枝觉得她必须要去关爱一下她的爸爸了。

　　 一个小时后，顾氏集团的办公室里，顾连齐不自然地看在坐在自己对面的小女儿，问道：“你怎么来了？”

　　 “爸爸，我来上班。”顾桐枝冲着爸爸露出了颇具江语晏精髓的微笑。

　　 “好，上班好……”顾连齐拿笔的手都抖了几下，他又没干什么坏事，为啥要心虚。

　　 “那你坐在这里做什么？”被盯着看了五分钟后，顾连齐忍不住开口说道。

　　 “爸爸，这里是我的办公室。”

　　 那一瞬间，顾连齐的脸都扭曲了，但顾桐枝还是平静地对着她爸爸露出和善的微笑。

　　 “好，我换地方。”顾连齐靠着计算老婆回家的时间，才保持着了冷静，不去暴打顾桐枝。真是的！大女儿不听话就算了，小女儿也不听话，还好当年没有想不开生二胎！

　　 看着爸爸气鼓鼓离开的背影，顾桐枝快乐地靠在了椅背上，转起了圈圈。

　　 几分钟后，拿着文件进来的冯景看到坐在椅子上的顾桐枝，下意识地转身看了下门牌号，在确定自己没有走错后，他又掐了把自己的脸，生怕自己是在做梦。

　　 “冯景，你不是回家继承家业了吗？”

　　 顾桐枝的话语打破了冯景以为顾总回来了的希望，他无奈地回答道：“对呀，但是这不耽误我当秘书。”

　　 他当时要不是借口回家继承家业，那怎么摆脱那个可怕的任务。

　　 “顾小姐，顾先生呢？”

　　 “他被我气走了，现在换了个房间办公。”

　　 “那我去找他了。”

　　 冯景很快就找到了就在附近办公的顾连齐，但是他接下来听到的话，让他思考要不还是不赚这份秘书的工资，专心回家继承家业吧。

　　 “你让她自己处理这些事情，反正这些事情是坐在那个办公室里的人处理的。”

　　 冯景刚劝说顾先生不要开玩笑了，就听到顾连齐又补充了一句：“她要是真处理了，你记得实时汇报她是怎么处理的。对了，你要注意，千万别让她打电话给夫人。”

　　 这句话刚说完，顾连齐就看见冯景露出了一个奇怪的表情，不过向来厚脸皮的顾连齐可不在乎这个，他开口说道：“我这是为了锻炼她。”

　　 有了顾先生的兜底，冯景暂时收回了不干的念头，他回到办公室重复了一遍这些话语，包括顾先生后来补充的那些话。他可不是顾先生的秘书，他才不要给顾先生保密。

　　 “那我试试吧。”要是不知道爸爸会给她兜底，顾桐枝还真不敢尝试，既然爸爸给她兜底了，那她就当检验一下学习的成功。
　　 于是，坐在附近办公室里的顾连齐等了半天都没有等到小女儿过来撒娇服软，他完全不知道冯景已经出卖了他。

　　 虽然冯景拿过来的资料不多，要是让顾连齐来处理的话，也就是两三个小时的事情，可顾桐枝毕竟是初次处理，所以她处理完就已经到了下班的时间点。

　　 她把那些资料交给冯景，冯景非常配合地又转给顾连齐。

　　 看着手里的资料，又看着手机上的时间，闲了一天的顾连齐不得不接受他被迫要加班的这个事实。算了，加班吧，反正老婆也不回家，女儿还跟别人跑了，家里就只剩下他空荡荡的一个人喽。

　　 听着顾先生的抱怨声，陪着一起加班的冯景忍住了想要吐槽的欲望，要不是顾先生的助攻，顾小姐想跑别人还不收。

　　 “咦……”原本还抱怨着的顾连齐看了第一份文件后，脸上的表情开始变得认真起来。等到他处理完所有的资料，他脸上露出了满意的笑容。

　　 “好了。”顾连齐把资料递给冯景。

　　 冯景诧异地看向顾先生，顾先生似乎都没有进行过什么改动。

　　 “我再在这里呆上半个月，接下来的事情还是全部交给她处理。”

　　 冯景完全不敢相信自己听到了什么，他开口问道：“您的意思是顾小姐已经可以？”

　　 “就你想的那个意思，就知道我女儿不会差到哪里去的，当初大女儿花了一个月就能接手了，现在这个小笨蛋不如她，所以我还要再呆上半个月。”

　　 顾连齐不会告诉冯景，他呆在这里的时间主要还是由老婆回来的时间决定，要是老婆下星期回来，那他就再呆一星期。不过，顾桐枝现在的水平也确实到了可以接手业务的程度了。

　　 顾桐枝完全不知道她的学习成果已经得到了爸爸的认可，她还在乖巧地等江语晏下班。只是在这个世界，她当然没有在江语晏公司一边接受投喂一边等待的待遇，她也没胆去江语晏的公司，所以她现在在的地方就是她们住的那破旧的居民楼楼下。

　　 这种破旧的老城区，街边巷角都摆满了小摊，到处都是人间烟火的气息。

　　 这个世界的顾总毕竟多了十几年的经历，虽然第一眼看上去会给人高贵疏离的感觉，但也不会给人一种与烟火气息格格不入的感觉。所以用着顾总身体的顾桐枝在街头巷尾穿梭时，并没有重演上次在夜市里的情形。

　　 “我到了楼下，你在哪里？”回到住所楼下的江语晏给顾桐枝发了一条微信。

　　 “这里。”江语晏听到耳边传来一声欢快的声音，紧接着她看见顾桐枝左手一个西瓜，右手一个西瓜朝她飞速奔来。

　　 “好重！”

　　 江语晏接过了其中一个西瓜，说道：“为什么买两个？”

　　 “那个小哥说今天西瓜买一送一，这个是送的。”顾桐枝傻乎乎地回答道，她原本想给江语晏买点甜品的，可这附近都没有甜品卖，她就去买了西瓜。

　　 “你明天去买苹果吧，苹果也是买一送一的。”

　　 “你怎么知道呀？”

　　 江语晏并没有回答这个问题，而是换了个话题问道：“你晚饭吃了吗？”

　　 顾桐枝看看西瓜，又仔细观察着江语晏的表情，不知道她该说吃了还是没有吃了。

　　
第60章
　　 顾桐枝看看西瓜, 又仔细观察着江语晏的表情, 不知道她该说吃了还是没有吃了。

　　 顾桐枝倒没有专门去买晚饭吃，可这一路上, 好多热情的摊主都喊她试吃, 这一口一口吃下来，她真的快吃饱了。

　　 “嗯？”江语晏疑惑地看着犹豫不决的顾桐枝。

　　 “吃饱了。”顾桐枝乖乖说了实话。

　　 “那就好。”

　　 江语晏拎着西瓜上了楼，拿出冰箱里的苹果洗了洗。比起西瓜，她倒是更喜欢苹果，因为放的久, 吃起来也方便。

　　 之前她一个人住的时候, 不是泡面就是苹果，偶尔才会去外面吃上几顿。刚才要是顾桐枝没吃晚饭的话, 她还要思考顾桐枝愿不愿意再吃一顿泡面。

　　 顾桐枝看着江语晏那专注啃苹果的样子, 终于明白了为什么江语晏在楼下会提起苹果了，可是为什么以前在家里，没发现江语晏喜欢苹果, 甚至一次都没有看到过江语晏吃苹果。

　　 不过明天苹果真的会买一送一吗？

　　 这个疑问在第二天顾桐枝买苹果的时候得到了解答，苹果竟然真的买一送一了。

　　 “那下次什么买一送一啊？”顾桐枝拎着两大袋苹果好奇地问道。

　　 “下次看你想买什么。”

　　 听了这句话, 顾桐枝才反应过来，她转头看向不远处的水果摊，刚巧和那个脸红得像苹果的男孩子视线对上。

　　 “你帮我拿着先。”顾桐枝把两大袋苹果都塞到江语晏手里。

　　 江语晏接过袋子，看着顾桐枝快速跑到水果摊前，又和那个男孩说了几句话，然后顾桐枝掏出了手机, 似乎在扫着二维码。

　　 几分钟后，顾桐枝就跑了回来，她不等江语晏开口，就叽里呱啦解释了起来：“我把西瓜和苹果的钱都给他了。”

　　 “不接受他的好意吗？”

　　 “接受不起呀，我和他没有可能，既然辜负了他的心意，就不能再让他破费了。”顾桐枝一开始真的没有多想，以前遇到这种事情的人都是杨明明，从来没有人对她用这种方式示好过。

　　 说到这里，顾桐枝又偷偷看了一眼江语晏，她在想要不是那笔投资金额太大，江语晏会不会也把钱打回给她。

　　 江语晏自然猜不到顾桐枝又往自己身上想了，她又问出了一句套话：“晚上吃什么？”

　　 接下来的一段时间里，顾桐枝和江语晏的同居生活过得异常规律。每天下班后，两人就晚饭进行商讨。用完晚饭后，江语晏继续工作，顾桐枝继续学习。

　　 江语晏对这种同居生活还是非常满意的，起码比她预期的同居生活要满意很多。

　　 顾桐枝对目前的生活也算是大致满意，她还是很有自知之明的。在她和她爸爸的一番骚操作下，江语晏能对她保持这种友好的态度已经很不错了，至于再友好点，还需要她进一步的努力。
　　 顾氏集团的总裁办公室里，顾桐枝看着对面那个笑得嘴巴的合不拢的爸爸，平静地拿起了文件，不就是妈妈要回来了，至于这么激动吗？

　　 不过……自己多久没见过妈妈了。

　　 顾桐枝努力回想了一下，她指的妈妈自然不是这个世界的妈妈，而是她那个世界的妈妈。这么一想，她才发现她竟然有好几年没有见过妈妈了。

　　 “你妈今天下午就要回来了，要不你晚上先回家里住？”顾连齐开心到一半才想起这件事情。

　　 顾桐枝本想吐槽几句，但看着爸爸的那张老脸，最后还是老老实实地答应了下来。

　　 她给江语晏发了个微信：我妈回来了，我晚上先回家住。

　　 “好。”

　　 顾桐枝看着那简单的“好”字陷入了沉思，什么时候江语晏给她回的微信能多回几个字呀。

　　 因为路上堵车，所以叶云归的到达时间比预计的要晚了半个小时。

　　 这半个小时里，顾桐枝看着爸爸从三分钟一大圈，变成了一个陀螺，片刻不停息地在家门口转啊转，转啊转，转到顾桐枝头都晕了。

　　 和顾连齐的激动不同，顾桐枝她有些紧张。她不知道这个世界的母亲和自己那个世界的母亲是否是一样的，不然为什么自己那个世界的母亲会那么早就丢下了自己。

　　 “来了，来了！”顾连齐急忙冲出去抢了管家的活，给夫人开车门。

　　 跟在后面的顾桐枝慢悠悠地走到门口，刚好下车的叶云归冲她温柔一笑。两人对视了一秒后，顾桐枝指着喜滋滋提着行李箱的顾连齐说道：“妈妈，爸爸他欺负我！”

　　 “啊？”顾连齐傻在了那里，完全不知道自己为母女情谊做出了多大的贡献。

　　 在母女两个对顾连齐进行了惩罚后，叶云归终于说起了正事。

　　 通过她这段时间的研究，她终于补上了月桂计划的一些漏洞，她也确定了自家大女儿的意识并没有消散。

　　 之前之所以搜不到大女儿意识，是因为大女儿的意识中似乎还混杂着另一个个体的意识。现在两个意识渐渐分开，搜寻仪器才重新对上了频率。不过目前还是不能确定意识到底在哪里，也不能引导她回到这个世界。

　　 在得知这个消息后，顾桐枝立刻把这个消息发给了闻若和冯景，并对闻若进行了新一轮的嘲笑，她就说闻若每次判断都不准。

　　 叶云归在家里呆了十天，顾桐枝也在家里住了十天。她每天看着微信对话框里的那个“好”字，打了一串文字，又删掉，反反复复，最后还是第十天的时候，才发了一条：我明天回去住。

　　 “老婆，真的不带上我吗？”第十一天的早上，顾连齐幽怨地问道。

　　 “带你干什么，你留在家照顾女儿。”

　　 “女儿她又……

”顾连齐的这句话还没有说出来就被吓回去了。
　　 看着老婆渐渐远去的车子，顾桐齐再次感慨，还好自己没生二胎。算了，照顾小女儿就照顾吧。

　　 “爸爸，那我走了。”顾桐枝丝毫没有要被照顾的样子，她满心想着的是今天上完班，就可以见到江语晏了。

　　 这十天，江语晏过得和平时没有任何区别。对于她来说，顾桐枝就像阳台上的那盆花一样，只有每天闹钟提醒自己要浇水的时候，才能想起家里还有一盆花。

　　 “我回来了！”下班后，顾桐枝直奔居民楼楼下，大声地对着破旧的墙体喊道。

　　 “嗯。”

　　 原本只是想练习一下的顾桐枝僵硬地转过身子，果然在背后看到了江语晏那张熟悉的脸。

　　 “晚上吃什么？”又是这句熟悉的话语。

　　 顾桐枝虽然也知道不会听到别的，但是还是忍不住有些沮丧，果然提前消费要不得，提前预支了感情，就要承受这种失落感。

　　 转眼间，两个月的时间就过去了。这期间闻若那边依旧没有什么进展，顾桐枝的同居感情进度条也依旧卡在百分之五那里，倒是江语晏的复仇进度条已经拉到了百分之八十五。

　　 “现在倒是差不多了。”顾连齐看完江语晏这边的资料，帮她修改了一些项目计划。

　　 “麻烦您了。”江语晏毕恭毕敬地说道。

　　 “确实蛮麻烦的，你和我女儿同居的怎么样？”

　　 “顾小姐是个不错的室友。”这句话是江语晏真心想说的。

　　 “室友……”顾连齐意味深长地看了江语晏一眼。

　　 江语晏坦然地坐在那里，接受着顾连齐的注视。

　　 顾连齐原本还想再说些什么，但最终他还是什么都没有说。这种事情他干涉多了，等老婆回来估计又要挨骂，还是看笨蛋女儿自己的本事吧。

　　 笨蛋女儿也太没有出息了，这都一起同床共枕几个月了，竟然还只是室友关系。

　　 顾连齐不知道的是，顾桐枝比他想象中的还要没出息多了。别人的室友好歹还有钥匙，顾桐枝连要把钥匙都没胆开口，每天还是在居民楼下面等着江语晏回家。

　　 “接下来的事情我就不会再出手了，全靠你自己的本事了。不过，如果你觉得你能力不足，我们还可以再进行一场交易。”

　　 “谢谢顾先生您了，我相信我们不会再有下一场的交易。”

　　 和顾连齐告别后，江语晏并没有回到公司，她今天的心情不错，所以打算提前回家。如果在楼下刚巧能遇到顾桐枝的话，她也不介意带顾桐枝一起出去吃饭。

　　 之前的这个点，顾桐枝都已经在居民楼楼下了，所以江语晏心里很清楚这个刚巧的机率是几乎是百分之九十。

　　 事实证明，江语晏的预测没有错。她一到楼下就看到了顾桐枝，还有她周围那一大片的围观群众，以及破旧的墙体上那大大的“拆”字。

　　 “江语晏！”顾桐枝朝着江语晏挥手示意。

　　 江语晏挤了进去，看见了墙上贴的那张告示，才知道现在是什么情况。

　　 这张告示上写着，这幢居民楼墙体严重倾斜，为了居民的安全，要求所有居民在三天之内搬离，后续的补偿会有专人进行协商。

　　 “江语晏，怎么办？”顾桐枝完全没有别的想法，彻底地验证了她爸的那句没出息。

　　 “我再找找有没有什么别的房子。”江语晏也清楚，这一时半会找到合适的房子也难。

　　



第61章
　　 事实证明这一时半会确实难以找到合适的房子, 顾桐枝也拜托冯景帮忙找了, 但依旧是一无所获。

　　 “那怎么办呀？”

　　 “要不我再去找找。”其实倒不是没有好的房子，而是那位江小姐提出的要求太奇特了, 江小姐要找热闹隔音效果差, 安全系数高的房子。能满足前者的，注定满足不了后者。之前江小姐住的那套房子，是因为地理位置特殊才能满足后者条件。

　　 “找什么找啊！”在办公室门口晃了三四个来回的顾连齐终于忍不住主动开口了。他知道自己的小女儿是根木头，可没想到冯景竟然也是根木头。这种情况还找什么其他房子，最合适的房子不就在眼前！

　　 “啊？”顾桐枝难得搭理了一下刷存在感的爸爸。

　　 “你们两个笨蛋, 那个谁她最重要的诉求是什么？是热闹隔音效果差吗？”

　　 被顾连齐这么一启发, 知道江语晏身世的顾桐枝终于开窍了。江语晏找热闹隔音效果差的房子，最重要的原因是考虑到她的人生安全, 一旦屋子里发生什么事情, 外头就能立刻听见，本质是还是追求安全系数。所以如果有安全系数特别高的房子，那么根本就不用去在意这些要求。

　　 “我知道了！”

　　 顾桐枝开口的时候, 冯景还有些傻，他怎么觉得自己像是又回到了顾总“统治”的时期了, 自己又开始什么都不知道。

　　 “爸爸，我们家是不是还有空着的房子？”顾桐枝觉得她家别墅所在的小区非常符合江语晏的要求。

　　 “你就不能有出息点，让她住在我们家。”顾连齐是真的恨铁不成钢。

　　 “可是……”，顾桐枝一脸控诉地看着爸爸，说道，“是你说我交不起房租, 把我赶出去的啊！”

　　 顾连齐现在真的怀疑自己的小女儿她到底是真傻还是假傻。

　　 在一旁总算听明白了的冯景忍不住接了一句：“一般也没有人喜欢跟岳父住一起。”

　　 这下子，顾家两父女齐刷刷地看着冯景，冯景倒是很淡然，他只是说了大众都认可的实话而已。

　　 “那我怎么让江语晏住到我们家啊？”顾桐枝再次怂了，虽然她已经提前知道了结果，知道她最后还是追到了江语晏，可看现在江语晏那副“温柔和善”，拒她千里之外的模样，她还是有些没有底气。

　　 “你自己想去，上次谁跟你妈告状的。”

　　 “顾小姐，我不知道。”冯景这次是真的不知道，他要是知道，他还会是只单身狗吗？

　　 “好吧……”

　　 在所有人都离开后，顾桐枝打开微信，看着对话框，最终还是什么都没有发出去。算了，还是当面跟江语晏说吧。

　　 因为给的搬离时间太短，所以居民楼下面已经乱成了一锅粥。到处都是堆积成山的行李，还有不停来来往往的搬运工人。
　　 顾桐枝绕过这一山又一山的行李，才在居民楼下面找到了刚回来的江语晏。

　　 江语晏自然是没有找到合适的住处，所以她打算带着行李去公司办公室住上几天。至于那位顾小姐，现在房子也被拆了，那么她和顾先生那个奇怪的交易也必须要停止了。

　　 “江语晏……”，喊出第一声的时候，顾桐枝就卡壳了，她觉得自己比当初像江语晏告白的时候还要紧张。

　　 “有什么事情吗？”

　　 顾桐枝深吸一口气，告诉自己现在不努力，已经煮熟了的鸭子就要复活跑掉了。

　　 “我找到了适合我们的住处，你愿意和我一起住吗？”

　　 “是吗？”

　　 顾桐枝看不懂江语晏此刻的表情，但她还努力往下说下去：“其实就是我家里，我也不想再跟你开那个付不起房租奇怪的玩笑了。我家就在风城阁旁边，里面24小时有保安巡逻，里面住着风城百分之八十的集团老总，所以你不用担心安全问题。”

　　 江语晏诧异地看了顾桐枝一眼，她以为是顾先生跟顾桐枝说了她的身世。

　　 “你现在一时半会也找不到比这更安全的地方，而且接下来的时间对你来说那么重要。”顾桐枝停顿了一下，然后鼓起勇气一口气说完，“请不要因为对我个人的喜恶，拒绝掉对你有利的条件。”

　　 说完这些后，顾桐枝不敢看着江语晏，她低着头等着江语晏的回复，所以她也没有看见江语晏脸上的笑容突然被卸下了，取而代之的是认真与沉重。

　　 “说不定有一天，我也会把西瓜和苹果的钱退回给你。”

　　 顾桐枝听到江语晏的这个回答，欣喜地抬起头，说道：“那我能给你买橘子吗？”

　　 江语晏什么都没有说，而是朝居民楼里走去。

　　 “走吧，先把行李理了吧。”

　　 江语晏的行李不多，所以她和顾桐枝一人一个行李箱就完成了搬家。

　　 三个小时后，再次站在顾家别墅门口的江语晏和站在大门口的顾连齐两两对望着。

　　 “顾先生，打扰了。”

　　 不等顾连齐说些什么，他那没有出息效率倒是奇高的女儿已经拉着两个行李箱把江语晏迎进了家门，甚至连招呼都没有跟她那老父亲打一个。

　　 顾连齐看看那静谧的星空，再望望里面欢快到要跳起来的女儿，重重地叹了一口气，这年头岳父难做哟！

　　 “叮咚。”

　　 顾连齐的手机响了起来，当他看到信息上那久违的“老婆”两字，他手都有些颤抖。

　　 “女儿说，你在家里容易碍事。你来实验室这边找我。”

　　 看完整条信息后，顾连齐终于明白了，他那个笨蛋女儿哪里没有出息了，是出息都用在他这个可怜的老父亲身上了！

　　 不过，算了算了，女儿大了，可以理解的，他这就收拾行李找老婆去。
　　 顾家的别墅自然不会没有一间客房，顾桐枝也没胆再和江语晏睡在一起，所以江语晏就被安排在了顾桐枝隔壁的客房。这个安排都已经耗尽了顾桐枝全部的勇气了。

　　 “你要是有什么不习惯的，就……”，顾桐枝本想说找管家，但她难得上线的情商在她开口的那一刹那，把管家改成了自己。

　　 “好，谢谢你了。”江语晏和顾桐枝道完谢后，就关上了房门。

　　 原本出于谨慎性的原则，江语晏每到一个地方，都会检查一下房间里有没有监控窃听工具，但这次江语晏并没有如同往常那般做任何检查。

　　 她只是把衣物收拾了一下，然后打开窗户，观察了一下窗外的景色。

　　 “这颜色……”江语晏自然也和顾桐枝一样，看到了对面别墅那漆成七彩的外墙。

　　 这地方还真是有意思。

　　 因为这几天一直在奔波，所以江语晏洗漱完后很快就进入了梦想，而和她只有一墙之隔的顾桐枝今天晚上果然失眠了。

　　 “一个江语晏、两个江语晏……”顾桐枝也弄不明白自己，和江语晏同床共枕的时候没有失眠，现在都隔了一道墙竟然失眠了。

　　 “不过！江语晏住进我家了！嘿嘿嘿！”顾桐枝傻笑着在床上翻了好几个来回。

　　 与此同时，和顾桐枝一起傻笑着的还有她的老父亲。

　　 老婆！我来了！

　　 顾连齐现在已经在赶往飞机场的路上了，只是当他刚到达飞机场的时候，他又收到了老婆的一条信息。

　　 他生怕老婆又让他不要去了，在胆战心惊点开信息后，他看到：对了，我没在我原来的实验室，我在风城的实验室。

　　 顾连齐这下傻眼了，他当然知道风城的实验室在哪里，顶多离顾氏集团半个小时的车程，也就是说他原本可以天天看见老婆，却因为不知道这个信息，白白哀怨了那么久。

　　 他让司机急忙掉头，往风城实验室的方向赶去。

　　 实验室里，叶云归在发完信息后，再次投入到实验中，而站在她旁边的闻若则毕恭毕敬地帮忙打着下手。在叶云归的帮助下，她们的实验现在有了很大的进展，闻若相信她很快就能见到杨明明了。

　　 “频率对上了。”闻若惊喜地喊道。她们这段时间放弃了原有的思路，尝试能不能直接和另一个世界的人进行对话。

　　 “对上了。”叶云归冷静地看着在仪器里越来越明显的身影，她没有想到她竟然有一天能看见自己的背影。因为实验的不确定性太强，所以她这次是直接拿了自己做实验。

　　 原本闻若想成为实验品，但是叶云归拒绝了她。叶云归知道闻若她只想着让杨明明回来，但是却不会为了顾桐枝付出代价，所以这个实验最适合的实验品应该是自己，而不是闻若。自己终究还是太贪心了，也终究舍不得在女儿做出任性的选择后，放开女儿的手。

　　 一边恼怒一边往风城实验室赶去的顾连齐，还不知道在实验室里将会有一份惊喜在等着他，或者说是双份的惊吓。

　　 顾连齐更不知道，他马上就要面临着这世界上最可怕的情感问题，如何在两个长得一模一样的，甚至前半生经历都相同的老婆里，认出属于自己的那个老婆。


第62章
　　 顾连齐刚迈入实验室的时候, 还保持着中年成功男人的沉稳。正因为顾连齐在外人面前还知道收敛, 所以这么多年下来，顾氏集团的员工对总裁这一身份的幻想才没有破灭。

　　 在穿过实验室长长短短的走廊后, 顾连齐的脚步越发轻快, 要不是中年男人最后的矜持牵扯着他，他怕是都能蹦起来。

　　 年轻的时候，顾连齐对于老婆动不动就把自己丢下的举动还是有一些怨言的，可后来他渐渐地也想开了，他追老婆的时候就知道她是个科学狂魔, 是他自己心甘情愿的, 成年人要为自己的选择负责。

　　 想开了后，顾连齐觉得老婆更爱他了, 也不动不动就吓唬他了。

　　 顾连齐非常肯定女儿一定不知道, 她那看上去温柔理性的妈妈以前是个外人眼里的神经病，就像是恐怖片里的科学怪人。

　　 回想起以前，顾连齐发现他还挺怀念老婆吓唬他的时候, 可惜的是，生了女儿后, 老婆似乎就把那一面封印起来了。

　　 “老婆，你在这里吗？”想了一路的顾连齐终于走到了最核心的实验室，推开了实验室大门后，他一眼就看到了背对着他的老婆。

　　 顾连齐大步走向前去，伸手去抱住老婆，只是下一秒, 他的手被反扭过来，他整个人立刻被死死地按在地上，而按着他的那个人脸上一片冷意。

　　 “老婆，我最近没做什么错事啊！”

　　 被按在地上的顾连齐瞬间梦回三十多年前，当初他的脸跟各种地板亲密接触过无数次。说实话，他的脸这么多年没有和地板亲密接触过了，他真的……才不可能怀念！

　　 “你刚才就做了错事。”叶云归的声音在实验室里响起。

　　 顾连齐刚想辩解一番，话都到嘴边了，他突然发现了一件事情，那就是声音是在他身后响起的。

　　 他抬起头，先看向还站在他面前那个冷漠的叶云归，然后又努力扭动脖子想往后看。

　　 “现在才发现啊？”声音依旧是在后方响起的。

　　 冷漠的叶云归松开了按住顾连齐的手。在重获自由后顾连齐急忙转过身去，在他身后果然站在另一个叶云归，这个叶云归脸上挂着的是他熟悉的笑容。

　　 “这是钓鱼执法！”顾连齐觉得他真心冤枉啊，谁能想到老婆会变成两个……等等，老婆怎么变成了两个？

　　 叶云归自然不可能真的跟顾连齐生气，她只是觉得这么好的机会，不逗逗顾连齐有点可惜了。不过这家伙是不是眼瞎啊，另一个叶云归比自己年轻三十多岁，他竟然分辨不出来。

　　 如果顾连齐知道叶云归的想法，他估摸着都要哭成小白菜了。谁看背影能看出来是不是年轻三十多岁啊！

　　 “来，认识一下，另一个世界的叶云归，小女儿现在还在她肚子里。”
　　 这次的实验确实引来了另一个世界的叶云归，只是引来的叶云归并不是同一时间点的叶云归，而是三十多年前的叶云归，此时的她刚刚怀孕，顾桐枝都没有出生。

　　 顾连齐终于明白为什么这个叶云归依旧还是那么凶残了，如果他没有记错的话，另一个世界的他在这个时间点正在和老婆闹分居。这个时间点的叶云归刚才没有让他的脸在地面上滑行，已经是手下留情了。

　　 “好了，我们继续商量。”和顾连齐介绍完后，叶云归就把顾连齐丢在了一旁，跟另一个自己继续交流。

　　 顾连齐只好乖巧地蹲在角落玩手机。

　　 大致了解完情况后，年轻的叶云归瞥了一眼蹲在角落的顾连齐，问道：“他怎么就不闹腾了。”年轻的叶云归联想起自己那个成天在实验室上蹿下跳的老公，就觉得分外烦闷。

　　 “平时哄女儿的时候，也哄一下他就好了。”

　　 “哄女儿？我应该不会。”年轻的叶云归小心翼翼地摸着肚子，她之前并不想生孩子，但是既然意外怀上了，她还是决定生下来。她其实还挺担心的，她担心自己以后跟女儿的关系也像跟顾连齐那么僵硬。

　　 “那你不如问问她，想要你怎么哄她。”

　　 第二天早上，顾桐枝正激动地给江语晏□□心早餐的时候，她收到了妈妈发来的一条让她更激动的信息：“你妈过来了，在实验室等你。”

　　 一开始顾桐枝并没有看懂前半句话，可看到地点时，她就明白了。

　　 难道是自己那个世界的妈妈过来了！

　　 顾桐枝快速收拾了一下，给江语晏发了条信息，告诉她早餐在桌上，就迅速出门了。

　　 她可不像顾连齐那样还要矜持一下，全程是小跑进的实验室。

　　 “妈妈！”顾桐枝推开门，门里面两个妈妈站在那里，一个朝她温柔地笑着，另一个有些冷漠地望着她。

　　 那么问题来了，她现在究竟该抱哪一个？

　　 顾桐枝最终决定一手抱一个，人类的两双手就是这个时候用的！

　　 在一旁看着的顾连齐非常想抗议一下老婆的双标，为什么这个时候就不钓鱼执法了！

　　 “妈妈！妈妈！”抱完两个妈妈后，顾连齐把目光投向了那个有些冷漠有些拘谨的妈妈，她第一眼就认出来了，这个是属于她的妈妈。

　　 “嗯。”

　　 “我们先走吧。”这个世界的叶云归拉走了还在一旁酸溜溜的顾连齐，把空间留给了另一个世界的母女两个。

　　 在她们走后，顾桐枝紧紧抱住年轻的叶云归，把头靠在叶云归的肩膀上，带着哭腔说道：“妈妈，我好想回家，这个世界没有杨明明，江语晏还不喜欢我，我好想回去啊！妈妈你带我回去啊！”

　　 叶云归之前并没有被人这么亲密地抱过，更没有人会这样跟她撒娇，她有些不习惯，但是她也不讨厌，甚至有些喜欢。
　　 “我带你回去。”叶云归开口说道。

　　 “妈妈，你是不是胖了……”顾桐枝松开了手，看向叶云归的肚子。

　　 下一秒，她就反应了过来，她小心翼翼地指着叶云归的肚子，问道：“这是我？”

　　 叶云归点了点头，她继续把刚才的话说下去：“我已经知道情况了，我现在回去和这边建成相同的仪器后，应该就可以带你回去。不过，我的进度肯定没有这边快，你需要多等一些时间。”

　　 在叶云归说话的同时，一个想法在顾桐枝脑海里滑过，她赶紧抓住了那个想法，问道：“妈妈，如果你今天没有来到这个世界，你会愿意放下科研，陪着我长大吗？”

　　 叶云归想起了她和顾连齐那僵硬的关系，又看着眼前的女儿，最后她回答道：“会。我不知道怎么哄你，如果你想我陪着你的话，我就会陪着你。不过，带你回家的进度就会慢一些，但我会努力的。”

　　 “果然是这样子啊！”顾桐枝再次抱紧了叶云归，说道，“妈妈，我想你尽快带我回家，这是我自己做出的选择，你不用担心我的。”

　　 “好。”

　　 顾桐枝又和叶云归聊了好多好多，但是仪器的能量毕竟是有限的。在交接完研究数据后，年轻的叶云归还是回到了她的世界，她将会尽快努力去接回自己的女儿。

　　 当然，在这之前，她还有一件事情要做。

　　 “你难得会主动找我。”年轻的顾连齐黑着张脸，环视着整个实验室，他每次来这个地方，都恨不得想砸了这个地方。

　　 “过来。”叶云归依旧还是冷漠地开口说道。

　　 “又怎么了？”虽然这么说着，但顾连齐还是走了过去。

　　 “再靠近些。”叶云归看着距离自己还有一步之遥的顾连齐，自己跨了过去，用手紧紧地抱着顾连齐，然后把脑袋靠在顾连齐的肩膀上。

　　 被这么抱着的顾连齐吓得都想哭了，叶云归这是怎么了，难道被自己气傻了。他也不是故意想惹叶云归生气的。

　　 “我们的女儿很可爱，我很喜欢她，我不想让她不开心。”叶云归蹭了蹭顾连齐的脖子，“我也很喜欢你，所以不要不开心了。”

　　 顾连齐觉得傻了的人应该是自己，老婆是不是上网搜了什么谈恋爱的方法。算了，自己也是个笨蛋，明明一开始就知道老婆是什么性格的人，现在怎么又能因为老婆沉迷科研而闹别扭。

　　 还在另一个世界等着妈妈来接她的顾桐枝，完全不知道她为父母的关系做出了多大的贡献。

　　 她现在正打开了她之前搜索到的谈恋爱小窍门，努力学习着，万一妈妈行动力爆棚，她都要回家了，结果她还没有攻略下江语晏怎么办！

　　 不过……自己这样子是不是不行啊！顾桐枝想着，如果还是和之前那样，那让江语晏住在自己家和住在那破旧的居民楼里似乎完全没有什么区别。

　　 可是该怎么办啊！除了搜索到的那些谈恋爱小窍门，顾桐枝还会的追求知识点就是杨明明追求者的那些失败经验。那些家伙都失败了，那些经验真的能用吗？

　　 对了，她还有当初江语晏怎么哄自己的经验！顾桐枝觉得自己想到办法了。

　　



第63章
　　 顾桐枝掏出一张白纸, 把江语晏当初做的事情都写在了白纸上。

　　 “先是忽悠我吃下一大堆辣椒拌面, 又在梦境里嘲笑我肚子圆滚滚，在办公室里薅我头发……”

　　 顾桐枝啪的一下放下了笔, 冷静了几秒钟, 她觉得她必须要换个角度了，这种回忆方式明显跑偏了。

　　 她把刚才的那张纸揉成了一团丢进垃圾桶里，重新拿了一张白纸回忆了起来。

　　 “先是给恶意找茬的我喂饮料，又把办公室借给我睡，在伊利斯的时候每天给我送甜品, 愿意接纳无理取闹的我住进家里, 把钥匙给我，被我误解了泼水也不生气……”

　　 顾桐枝满意地看着她最终的成果, 后来的江语晏果然很喜欢她！

　　 总而言之, 江语晏这些行为可以归纳为……顾桐枝卡壳了，倒是中途进来围观的冯景帮她补上了一句：“总而言之，江小姐成天让你蹭吃蹭喝, 还容忍你的无理取闹。”

　　 顾桐枝沉默了，她不得不承认冯景说的非常对。

　　 “你写这些干什么？”冯景好奇地问道。

　　 “想从中吸取一些经验, 看看怎么打动江语晏。”

　　 冯景也沉默了，办公室突然陷入了一种尴尬的气氛里。

　　 “在你那个世界里，江小姐是这么打动你的？”

　　 “对啊……”

　　 冯景拍了拍顾桐枝的肩膀，语重心长地说道：“换个方式吧，毕竟江小姐她一看就……情商很高。”冯景把那句“一看就不像你这么好骗”给咽了回去。

　　 这几个月和顾小姐相处下来，冯景越发体会到顾小姐和顾总的不同, 顾总是那种偶尔会不靠谱但大部分时候都很靠谱的值得尊敬的前辈，而顾小姐则是可以一起插科打诨的同伴。

　　 “好难啊。”顾桐枝把脸贴在了办公桌上，不停地左右滚动着。

　　 “你要不试试无理取闹吧。”

　　 听到这个建议，顾桐枝用咸鱼特有的眼神看着冯景，说着：“我可不是笨蛋，现在无理取闹的话，江语晏一定会更讨厌我的。”

　　 “那就没办法了。”

　　 在冯景离开后，顾桐枝继续用脸把办公桌的桌面擦得干干净净。

　　 “要不……真的试试？”

　　 顾桐枝起身拿起包就向外走去，她记得附近有一家新的网红甜品，据说生意特别火爆。

　　 来到这个世界的这几个月，顾桐枝都没有去网红店打卡过，一是因为她实在没有心情，二是因为她没有那么多时间可以浪费在这种无聊的事情上了。

　　 “果然过了多少年，大家都热爱排队。”

　　 这家网红甜品店的队伍长度和顾桐枝当年排过的队伍长度不分上下，都是让人望而生畏的水准。

　　 “排吧，排吧。”顾桐枝催眠着自己。

　　 这次因为没有杨明明的陪同，排队的过程比上次还要煎熬数十倍，无聊到最后顾桐枝又把冯景喊出来陪她排队。
　　 “这种事情为什么要叫上我？”

　　 “因为你是我秘书。”

　　 冯景一时无言以对，他掏出了兜里的钱递给顾桐枝，说道：“你拿着这钱去找个黄牛买就好了。”他都是第二次掏钱给顾小姐了，而且他总觉得肯定还有第三次。

　　 “找黄牛买，就不能理直气壮地无理取闹了。”

　　 “你之前不是说你不是笨蛋吗？”

　　 顾桐枝脸上露出了正经的表情，她一字一句地说道：“我就是笨蛋。”

　　 冯景这回是真的服了，他乖乖地站在了队伍里排队，还忘记从顾桐枝手里拿回他刚给的那一叠钱。

　　 几个小时候，拎着蛋糕出来的两个人面色都很凝重，顾桐枝迈着沉重的步伐走向了一旁等候着的车辆，她真的要去无理取闹了吗？她又有点不敢！嘤嘤嘤！

　　 “去吧！你能行！”顾桐枝身后的冯景用虚弱的声音祝福着她。

　　 在这种时候，车速永远比想象中的要快上一倍，顾桐枝觉得自己明明刚坐上车，怎么下一秒就又要下车了。

　　 因为排队耗费了太多时间，所以顾桐枝到家的时候，江语晏已经回来了很久了，现在正坐在客厅的沙发上。

　　 顾连齐离开别墅的时候，为了给女儿留下充足的二人世界时间，给管家放了长假，现在别墅里就只有顾桐枝和江语晏两个人。

　　 “你……”顾桐枝的身体比脑子先行动了一步，她还没有问出江语晏吃晚饭了吗，她的手就已经把甜点塞到了江语晏的手里。

　　 “这是什么？甜点吗？”

　　 顾桐枝点了点头，自从第一步失控后，她的身体越发不听使唤，现在她的手已经自动拿起放在一旁的勺子，帮江语晏舀了一勺甜品，并递到了江语晏的嘴巴。

　　 望着与自己近在咫尺的勺子，江语晏稳住身子，她什么也没有说，但也没有接受顾桐枝的好意。

　　 两个人僵持了大概有半分钟后，顾桐枝的身体终于开始听使唤了，手渐渐地抖了起来，眼里开始浮现出委屈，江语晏这才张开了口，吃下了那一勺甜品。

　　 顾桐枝知道这一勺甜品的味道绝对不甜，尝起来绝对是苦的。

　　 果然，很快她就听到了江语晏开口说道：“谢谢，但我不喜欢太甜腻的东西。”

　　 “我很喜欢。”顾桐枝小声地念叨着，她也彻底没有勇气无理取闹下去了，但最后的一点希望还是让她把话说完，“你可不可以路过的时候给我带甜品回来，管家以前都会给我带的。”

　　 “顾家的管家真的是优秀的管家。”江语晏平静地回答道。

　　 虽然知道会被拒绝，但真正听到这句话的时候，顾桐枝还是红了眼眶，甚至再次忘记了自己现在的处境，她委屈地说着：“你就不能理一下我吗？”
　　 顾桐枝这句话的声音很小，小到她以为只有她自己一个人听见。
　　 在小声地说完这句话后，顾桐枝就装作什么都没有发生般走向了卫生间，她只是要去卸妆，才不是要去哭呢！

　　 顾桐枝走后，江语晏脸上的表情并没有任何变化，只是她拿起了放在茶几上的甜品，用勺子一口一口地快速往里塞着。这甜品确实很甜，甜到发腻。

　　 在吃完了整个甜品后，江语晏的眼神难得闪过了一丝迷茫，她明明不该再碰这甜品的。

　　 顾桐枝自然不会知道这些事情，等她第二天醒来看见空荡荡的茶几时，还以为是江语晏洁癖发作，已经把茶几清理了。

　　 “那甜品好吃不？”

　　 顾桐枝一走进公司大门，就撞上了正在电梯旁等电梯的冯景。

　　 “我不知道。”顾桐枝虽然很想说那是她吃过的最难吃的甜品，但她想想还是不要因为自己的私人情绪，影响到了店铺的名声，就老老实实地说出了实话。

　　 “唉，我也不知道，我们两个白排那么久的队伍了。”冯景是故意开口提起这事的，他刚才看见顾桐枝那张脸就明白了顾桐枝的无理取闹一定是失败了。

　　 “你的那份呢？”

　　 “被我拿来砸人了。我昨天和你分开后，就去了实验室。”冯景想起昨天后来发生的事情，整个人都精神了起来。

　　 昨天实验室那边通知他去帮忙测试新的项目，他就拎着甜品盒去了。他一进到实验室，不知道发生了什么，立刻就失去了意识。

　　 等到他醒来的时候，实验室里飘荡着一股甜甜的黑加仑香气，而他原本拿着的甜品盒掉落在地上，里面的甜品则出现在一个女人的脸上、头发上。

　　 “我觉得闻若她应该知道甜品是什么味道，要不我现在打个电话问问她？”冯景越回忆越开心，要是每天都能这么开心，他不介意每天去排队。

　　 听了冯景的经历后，顾桐枝原本紧皱着的眉毛一下子就舒展开了，这也是冯景故意提起这个话题的目的，这种开心的事情当然要分享给不开心的小伙伴了。

　　 “那个实验又是怎么回事？”一路笑到办公室后，顾桐枝这才问起了正事。她完全没有听说过这个新的实验的事情。

　　 “据说是为了放大人内心的情绪，提高定位搜寻的准确程度。”作为这个实验的志愿者，冯景觉得这个实验比闻若之前的实验都靠谱多了，确实激发了他内心最强烈的情绪。

　　 “总感觉有点奇怪。”在这几个月里，顾桐枝也一直在配合实验。按理说这种新的实验，闻若需要实验品的话，最适合的人选肯定是她，而不是一见面就无法保持理智的冯景。除非，闻若是故意想要避开她。

　　 这几个月，她和冯景没有一同出现在闻若面前，闻若肯定还以为她和冯景就保持着礼貌性的往来。在这种情况下，闻若是绝对想不到冯景会跟她提起实验的事情。

　　 顾桐枝发了个信息给叶云归，问她这个最新实验的事情。十几分钟后，叶云归告诉顾桐枝，实验室确实在进行新的精准定位搜寻的实验，但是那个实验并没有放大人内心情绪的效果。

　　 在知道了这一情况后，顾桐枝立刻拉着冯景上了去实验室的车，她现在是真心弄不明白闻若想做什么了？这种时候还搞小动作，难道她不想救杨明明了吗？

第64章
　　 实验室里依旧是那般繁忙的景象, 顾桐枝拉着还迷茫着的冯景轻车熟路地在最旁边的休息室里找到了闻若。

　　 大概是叶云归刚才回消息的时候惊动了闻若, 所以当顾桐枝他们闯进休息室的时候，闻若的脸上没有任何惊慌, 还镇定自若地跟他们打了个招呼。

　　 “你对他做了什么？”顾桐枝向来不喜欢弯弯绕绕, 她直接开口问道。

　　 “你现在真的越来越像顾总了，越来越强势了。”

　　 “冯景是我的朋友，我不想什么时候又莫名其妙失去一个朋友。”

　　 哪怕有那些记忆碎片的影响，顾桐枝也不是强势的人，她在很多事情上都优柔寡断, 这几个月也因为这个性格的原因错过了很多商机。在日常生活里, 她更是好说话到不可思议，但是她任何事情都能不计较, 唯独在朋友这件事情上, 她是绝对不会后退一步的。

　　 “放心，我没对他做什么。”

　　 听到这个回答，顾桐枝的眉毛聚成了一团。

　　 “你不信我？”闻若摇摇晃晃地朝顾桐枝他们走来, 脸上的表情在不停地变化，配上那白皙的肤色, 整个人仿佛下一秒就要飘起来般。

　　 不等闻若靠近，顾桐枝就已经嗅到了闻若身上那黑加仑的香气。

　　 “你自己？”顾桐枝不敢相信地问道。

　　 “对，我自己也做了这个实验的实验品。”哪怕在说话的间隙，闻若的神情还是那么飘忽不定。

　　 哪怕不了解情况如冯景，这个时候也看出了闻若的不对劲。

　　 “你没事吧？”顾桐枝转头看向冯景问道。

　　 “我没事啊，就刚醒来看到甜品在哪里的时候, 非常开心，觉得自己能跑十圈，之后就没有其他反应了。”

　　 顾桐枝再次把目光投向明显神智不清的闻若，问道：“到底怎么回事？”

　　 闻若本想继续往前走几步，可整个身体不听使唤，最后在摇摇晃晃中，她跌坐在了地上。

　　 按着冰冷的地面，她勉强把上半身支撑起来，然后苦涩地笑了起来：“你还不明白吗？太久了，真的太久了……我没有骗他，这个实验的目的就是放大人内心的情绪。”

　　 “我不明白。”顾桐枝还是看不下去，去拿了张椅子，把闻若扶了起来。

　　 闻若靠在椅背上沉默了好久，才开口说道：“你有多久没有见过杨明明了？”

　　 “几个月吧。”

　　 “差点忘了我面前的你不是那个和我一起失去杨明明的顾桐枝。”闻若嘴巴的笑容更苦涩了，“我已经快记不起杨明明的脸了，甚至想不起她离开我的那年是哪一年了。”

　　 随着闻若的讲述，顾桐枝渐渐明白了一些，她嗅着那还飘荡着的黑加仑香气，觉得一阵反胃，看向闻若的眼神也越发冰冷。

　　 她从来没有这么讨厌过一个人。
　　 “你对自己试了几次？”顾桐枝只想知道这个。

　　 “我记不清多少次了，可是没有一次……”闻若捂住了自己的脸，“太久了，真的太久了。”

　　 “你还要继续月桂计划吗？”

　　 “当然。”闻若松开了捂住脸的双手，她的眼睛依旧是那般无神，没有任何情绪。

　　 “那你就继续休息吧。”

　　 顾桐枝拉着完全摸不着头绪的冯景走去了休息室，在砸上休息室的大门后，顾桐枝连忙冲到一旁的垃圾桶边，干呕起来。这个人真的太让她觉得恶心了。

　　 “到底啥情况？”听了全程的冯景只听明白了，那个新的实验确实是放大人内心的情绪。

　　 顾桐枝用纸擦了擦嘴之后，才跟冯景解释起来。

　　 “因为杨明明离开了已经太久了，那个谁渐渐丧失了对杨明明的感情，所以她就研究了新的仪器，试图放大自己对杨明明残存的感情，结果试了无数次，都没有效果。你知道这意味着什么吗？”顾桐枝的脸上第一次露出讽刺的表情，就和这个世界的顾桐枝当年听到闻若要救回杨明明时脸上的表情一样。

　　 “这个混蛋。”冯景终于明白为什么顾桐枝会觉得恶心了，这就意味着那个谁已经没有任何对杨明明的感情了。

　　 “那还要让她负责这个计划？”冯景有些不解。

　　 顾桐枝脸上的表情更加嘲讽，她说道：“你忘了她没有一次判断对过吗？你觉得你内心最重要的情绪是用甜点揍她吗？”

　　 冯景很快就反应过来了，他内心最重要的情绪自然和闻若无关，最起码也应该是盼望着顾总能够平安归来。

　　 “那？”

　　 “我只是恶心她动了这个念头。”顾桐枝并没有直面杨明明的离开，加上当初闻若只是愚蠢罢了，所以她并没有像这个世界的顾桐枝那边憎恶闻若。可她绝对不能容忍闻若今天的这个行为，之前口口声声说着愿意为了杨明明牺牲，内心却早就动摇了。

　　 顾桐枝觉得这个世界的自己一定是发现了这一点，才会决定由自己来做实验品。不然，怎么能够保证闻若回到了十五年前，会选择去救杨明明，而不是利用时间差和信息差去做另外的事情。

　　 顾桐枝不想把闻若想得太坏，可是这不影响她讨厌这个人。

　　 “等她清醒过来再说。”顾桐枝往叶云归的方向走去，这种时候还是要母亲出马。

　　 有叶云归的地方，就有蹲在一旁发呆的顾连齐。

　　 “你咋来了？”顾连齐看了眼手表，这还没有下班吧！

　　 在注意到老婆的眼神扫了过来后，顾连齐立刻补上了下一句：“我在说冯景。”

　　 顾桐枝和叶云归撒了会娇后，就把整件事情告诉了叶云归。叶云归之前已经拿到了一部分闻若的实验数据，她让冯景站在仪器上进行进一步的检验。
　　 “果然有问题。”叶云归很快就找到了实验数据里的错漏，“不过具体情况可能要过几天才能拿出来。冯景这几天就先留在这里吧。”

　　 在叶云归的安排下，冯景乖巧地搬了张椅子坐在了实验室闲杂人等顾连齐的旁边。

　　 “那我先回去了。”

　　 在顾桐枝走后，闻若就走了进来，她脸上的神色已经恢复了正常，似乎刚才的崩溃从来没有出现过一样。

　　 “你也去测试一下。”叶云归依旧是平常的态度，指挥着闻若走上仪器。她很早就看透了闻若是什么样的人，所以她也不奇怪闻若这次会做出这些。

　　 顾桐枝回到公司后，又工作了几个小时，工作到整个大楼都快只剩下她一个人了。

　　 外头的天色渐渐暗下来，顾桐枝在办公室的窗户前徘徊了无数回，最后当肚子发出了无情的抗议时，她才垂头丧气地走出办公室，准备回家。

　　 她真的不想也不敢回家。

　　 回去后看到江语晏，她该说些什么，又该做些什么，她现在只知道一件事情，那就是她看到江语晏的时候，大脑肯定是一片空白。

　　 在公司磨蹭了好几个小时才回家的顾桐枝，完全没有想到当她回家的时候，江语晏并没有给她看见她的机会。

　　 原本这个点，江语晏会坐在客厅的沙发上处理事情，而今天，顾桐枝打开大门的时候，只看见了那空荡荡的沙发。

　　 顾桐枝不知道自己心头涌上的那种奇怪的情绪是什么，她只知道那种情绪一定不是庆幸。

　　 江语晏是离开了吗

　　 顾桐枝没胆发信息去确认，只敢走出门去车库，在发现江语晏的车还停在车库的时候，她心头今天第一次涌上了一种名叫轻松的情绪。

　　 在确定江语晏没有离开后，顾桐枝终于有心情去解决一下她肚子的强烈抗议。

　　 她打开了冰箱，准备拿个鸡蛋煮个水煮蛋，她现在可不是当初在伊利斯的那个厨房杀手了，她家的厨房再也不用担心被炸掉。

　　 虽然管家被放了长假，但他还是会每天安排人对冰箱里的食材进行更替，所以顾桐枝打开冰箱看到那满满的食材时，她完全没有留意到在冰箱的第三次放着一个熟悉的甜品盒子。

　　 “鸡蛋、煎蛋、水煮蛋……要不还是吃个泡面吧。”顾桐枝放下了手里的鸡蛋，准备关上冰箱去煮泡面。

　　 “这是什么？”眼看着顾桐枝要再一次忽略甜品盒子的时候，她的眼神终于落在了正确的地方。

　　 顾桐枝拿出了甜品盒子，拿出来后她才发现这和她昨天带回来的甜品盒子一模一样。

　　 “怪不得早上没看到这个盒子，江语晏原来放进冰箱里了。那不煮泡面了，就吃这个吧。”

　　 顾桐枝打开了盒子，在看到里面的甜品时，她愣在了那里，她很肯定她昨天给江语晏舀了一勺，而现在放在这个盒子里的甜品是完整的，没有任何被舀过的痕迹。

　　 顾桐枝也是知道管家会让人来补充食材的，可她清楚这种要排几个小时队伍的甜品绝对不是管家放进去的。她昨天说的那句话是骗江语晏的，她家的管家并不会顺路给她带甜品。

　　 “这是江语晏给自己买的吗？”顾桐枝拿着甜品的手有些发抖，在把甜品放在茶几上后，她掏出手机反复斟酌了好久，最后依旧没敢问出这个问题。


第65章
　　 十分钟后, 江语晏放在电脑旁的手机亮了起来, 显示着一条来自顾桐枝的微信：谢谢。

　　 江语晏拿起手机，看着这句没头没脑的“谢谢”, 快速回了一句“不用谢”。

　　 那边捧着手机的顾桐枝看到这句回复, 瘫倒在沙发上，这是不是就代表这个甜品是江语晏放着的，不然她怎么会不问一句谢什么。

　　 “一定是这样的吧！”顾桐枝努力给自己打气中。

　　 遇上和江语晏有关的事情，顾桐枝的智商就被拉回了原来的水平，整个人都在名为“江语晏”的迷宫里走不出去。

　　 比起过去江语晏给她买的甜品, 今天的这个甜品第一口吃下去竟然真的有些涩味, 是甜点上面的柠檬片特有的涩味，可越尝到下层, 甜味在涩味的铺垫下, 显得更加浓郁。

　　 顾桐枝相信她和江语晏的关系也一定是这样的，所以她还要努力。

　　 江语晏愿意让她无理取闹一次，是不是代表江语晏已经渐渐开始接纳她了？

　　 抱着这样的想法, 在接下来的几天里，顾桐枝疯狂地在危险的边缘试探, 包括但不限于试图撒娇、疯狂用眼神传达感情等一系列奇怪行为。

　　 在江语晏的默许下，顾桐枝越界地越来越过分，例如逛街时“你要刷我的卡吗”这种奇怪的话语都说上了无数次，虽然每次都被江语晏婉拒了。

　　 “你最近不忙了吗？”在这些天放松的相处下，顾桐枝终于能够自然地和江语晏说话了，不会像之前那般说一句就要战战兢兢, 生怕江语晏生气。

　　 “不忙了。”

　　 江语晏这些天给自己放了长假，因为她那位好叔叔终于掉进了那个永远都爬不上来的深坑，她要给自己充足的时间去看着自己那位好叔叔是如何费劲心机地想要爬上来。

　　 虽然她真想现在就看到那位好叔叔发现这个深坑顶端已经被钢板焊死时的精彩表情，但是最精彩的东西总是要留到最后慢慢欣赏的。

　　 江语晏真的非常感谢顾先生，所以这些天，在等着最后精彩收网的空隙，她很乐意陪着顾桐枝去做一些她能够做到的事情。

　　 顾桐枝自然不知道江语晏的这些心理活动，她还傻乎乎地以为自己已经打动了江语晏。

　　 “那……”，顾桐枝看了眼手机上的工程进度表，说道，“我们下个周末出去玩好不好？”

　　 “去哪里？”江语晏估摸了一下时间，下个周末她确实还有空。

　　 “去郊区爬山吧，我有个地方想再去一次。”顾桐枝说的那个地方自然是她和江语晏原来去过的那座塔。

　　 她还记得上次江语晏和她在塔里说的话：“或许我们下一次来的时候，这座塔它就什么都有了呢。不过不知道你下次来还爬不爬得动？”

　　 或许她们两个再爬一次塔，她离江语晏就能更近一些。
　　 所以前段时间，她调查过这个世界的这座塔。和她的世界一样，这座塔依旧是只开发了一层，好在后续的开发投入并不需要多少钱，工期也不长，她就安排人去施工了。算算时间，下个周末就肯定能够完工了。

　　 “好。”

　　 江语晏答应后，顾桐枝就时刻盼望着下个周末快点到来，要不是叶云归的一条信息，顾桐枝怕是能激动到出发的那天。

　　 “闻若的那个实验分析已经出来了。”

　　 收到信息后，顾桐枝就赶到了实验室里，她跟乖巧地坐在旁边当植物的冯景打了个招呼，然后皱着眉头看向了还躺在地上打滚的顾连齐。

　　 “爸爸这是怎么了？”

　　 叶云归平静地回答道：“我改良了一下闻若的那个实验，在你爸身上试了一下，效果不错。

　　 “老婆！老婆！”

　　 顾桐枝捂住了自己的脸，她终于明白为什么一旁的冯景会如此乖巧一声不吭，毕竟听一个中年男人跟老婆撒娇这种场景实在是太可怕了。

　　 “闻若那个是什么效果？”努力屏蔽了顾连齐后，顾桐枝问出了关键。

　　 “她那个效果是放大对面前的人的情绪，所以当时冯景才会满脑子想着揍她，因为他产生效果时看到的人就是她。”

　　 在叶云归解释后，顾桐枝终于明白为什么闻若激发无数次都没有效果了，闻若激发的时候，面前没有任何人，这样自然是无效的了。

　　 “你也试一下吧。”叶云归虽然在顾连齐身上试验了一下，但毕竟当时她也在场，她不确定她有没有改良成功。

　　 “好。”

　　 顾桐枝配合着穿上监测仪器，然后使劲嗅了嗅那黑加仑香气。

　　 一开始她并没有觉得有任何的不对感，甚至意识变得更加清晰，随着黑加仑香气的加重，她心脏的跳动速度也开始加快，最后她的眼皮开始打架……

　　 在顾桐枝被激发成功后，原本就在一旁当植物的冯景恨不得自己现在是一块石头，顾小姐为什么比顾先生还神奇，不过打起滚来还是顾小姐好看。

　　 是的，在顾桐枝失去意识后，她非常熟练地躺在了地上，还避开了顾连齐占领的区域。

　　 “江语晏，江语晏！给我买草莓冰淇淋嘛！我保证，我绝对不半夜去厨房偷吃冰淇淋了！”

　　 “你给我买的话，我下次洗碗的时候就不用洗洁精吹泡泡玩了，绝对认真洗碗！”

　　 “你怎么还不来哄哄我啊！你不是最喜欢最喜欢我了吗？”

　　 如果说一开始冯景还只觉得尴尬，听到后来，他就觉得顾小姐实在是太可怜了。他这段时间也见过那位江小姐，他看得出来，那位江小姐只拿顾小姐当值得感激的投资人。

　　 也不知道顾总什么时候能回来，顾小姐什么时候才能见到会哄她的江小姐。
　　 大概半个小时后，顾连齐和顾桐枝都清醒了过来，父女两个齐刷刷地抖了抖身上的尘土，两个人的表情倒是如出一辙的淡定。

　　 整个实验室里，唯一不淡定的就是冯景了，他现在才发现他知道的太多了。

　　 “确实改良成功了。”叶云归综合了数据后，做出了结论。

　　 “那让那个人试试吧。”说这句话的人倒不是顾桐枝，而是顾连齐。他知道整件事情，但是他懒得记住那个人的名字。

　　 叶云归不露声色地看了顾连齐一眼，她知道顾连齐的打算，但是她也不打算反对。

　　 “那让她来试试吧。”叶云归把闻若叫了过来，跟她说明了情况，闻若答应了尝试。

　　 不知道是不是操作的问题，在闻若开始试验的时候，黑加仑的香气填满了整个实验室，浓度高到蔓延到实验室的走廊外。

　　 几分钟后，戴着隔离面罩的叶云归和顾连齐冷漠地看着一副撕心裂肺样子的闻若。一旁的顾桐枝表情倒是复杂，有几分不忍又有几分无奈，她真的不明白，为什么这个世界的闻若会是这个样子，她不知道她那个世界的闻若会不会也是如此。

　　 几个人中表情最简单的倒是冯景了，他直接背对着闻若，不想去听也不想去看现在的情况。

　　 顾桐枝和冯景在闻若清醒过来前就离开了实验室，顾连齐也去休息室换衣服了，所以闻若清醒过来时，实验室里只剩下了叶云归一个人。

　　 “我要谢谢你。”叶云归突然开口说道。

　　 脸色惨白的闻若诧异地看向叶云归。

　　 “这个新的实验能够把缠绕在一起的意识分离开，也确实能够让我更精准地搜寻定位意识。”

　　 “我并没有打算害顾桐枝。”闻若这句话里的顾桐枝，指的是这个世界的顾桐枝。

　　 叶云归什么都没有说，只是冲着闻若笑着。

　　 闻若知道她再怎么解释叶云归也不会相信，她直接推开门离开了。

　　 另一边，顾桐枝已经回到了家，她在地上滚了那么多时间，她必须要先回家洗个澡再回公司上班。

　　 因为实在太匆忙了，她穿着卧室的拖鞋就进了浴室，忘了换平时浴室专用的防滑拖鞋。等到她意识到时，她想着反正就冲一会澡，也就懒得再出去换鞋了。

　　 就在顾桐枝刚冲完澡准备擦干的时候，她放在外头的手机突然响了起来，她用浴巾随便一裹，就朝外头走去。

　　 “啪……”

　　 正好从房间里出来，路过顾桐枝门口的江语晏听到了一阵重物倒地的声音。

　　 顾桐枝刚才进去的匆忙，所以门并没有关紧，江语晏敲了几下门，就听到房里传来顾桐枝痛苦的呻吟声。

　　 江语晏直接走了进去，就看见顾桐枝整个人躺在了地板上，她身上裹着的浴巾也已经散开了。

　　 痛到想要大哭的顾桐枝看到江语晏进来，加上之前实验的影响，情绪立刻控制不住了，眼泪马上就掉了下来，喊着：“真的好痛啊。”

　　 而江语晏在看到这种非礼勿视的景象后，脸上的表情没有任何变化，她平静地走过去把顾桐枝扶起来，随后她又帮顾桐枝联系了一下管家。

　　 管家带着私人医生赶来的时候，顾桐枝已经换好了衣服，在做了一系列的检查后，顾桐枝又听到了她来到这个世界前几天听到的那句话，伤得不重，就是要好好休养。

　　 顾桐枝觉得她自己又要哭了，她总不能坐着轮椅去爬山吧！

　　
第66章
　　 “休养到下个星期可以了吗？”顾桐枝充满期望地问着医生。

　　 “不可以。”

　　 “我这几天保证躺在床上一动不动, 也不可以吗？”

　　 “不可以。”

　　 在复读了无数遍后, 医生选择保持着尴尬的笑容离开，而顾桐枝把目光投向了站在最角落的江语晏。

　　 管家来的时候, 除了医生, 还带了无数护工，一堆人把顾桐枝围得严严实实的，江语晏不想挤在中间，就直接站到了房间的角落。

　　 如果此刻有人仔细观察着江语晏，就会发现她脸上的表情非常冷漠, 甚至连眼神都没有投向顾桐枝, 而是在盯着墙壁的空白处。

　　 顾桐枝虽然没有留意到这些细节，但她此刻看向江语晏的时候, 她脑海里冒出了一个想法, 她觉得江语晏仿佛和她身处两个世界，她怎么样都无法接近江语晏。

　　 “怎么了？”江语晏很快就注意到顾桐枝的视线。

　　 “我下个周末脚也好不了了。”顾桐枝把脑海里的想法甩开。

　　 “那我们再把计划推迟一个星期吧。”

　　 “好！”顾桐枝脸上的忧愁一下子一扫而空，她刚才的想法一定是错的, 江语晏现在都愿意迁就她了，那证明她们之间的距离已经被拉近了。

　　 和原来那个世界不同, 顾桐枝这次受伤自然不可能让江语晏来照顾她，所以被放了长假的管家不得不停止了假期，紧急上岗。

　　 在休养期间，顾桐枝保持着三天去一趟公司的频率，其他时间都在家呆着。

　　 因为江语晏这段时间也很少去公司，所以虽然二人世界没有了, 但她们两个相处的时间反而变长了，两个人相处也越发融洽。

　　 等到顾桐枝脚伤彻底好了的时候，顾桐枝已经可以肆无忌惮地和江语晏撒娇了，她觉得她和江语晏现在已经可以算是朋友了。

　　 时间很快就到了她们第二次约好的周末。因为这次只是去爬个山而已，所以顾桐枝也没有和之前那次一样，早早起床，两个人出门的时候已经是早上十点钟了。

　　 “到那正好是最热的时候。”开到中途，顾桐枝才发现了自己的失策。

　　 “附近有一家民宿不错，我们可以先在那里休息几个小时。”江语晏把搜索到的民宿发给顾桐枝看。

　　 看到民宿的名字和位置，顾桐枝有些震惊，这家民宿还真持久，在这个世界竟然开了十多年。江语晏搜索到的民宿自然是她们当初住的那家民宿。

　　 顾桐枝这次做计划的时候，完全没有考虑过在郊区过夜这个打算。她现在想起自己当初死皮赖脸和江语晏同床共枕的行为，就觉得当初的自己真是无知者无畏。在被现在的江语晏打击了无数次之后，顾桐枝早就明白了当初的江语晏到底有多宠自己。

　　 “确实不错。”顾桐枝感慨地回答道。
　　 她们两个直接把车开到了民宿旁的停车场。在停车场里顾桐枝再次感受到了这民宿的一大特点“蚊子多”，她的腿上一下子就被咬上了七八个包，她又没带上花露水，只能克制着自己少抓几下。

　　 到了民宿后，两个人开了两间房间，不知道是不是缘分，这两间房间竟然和当初的那两间房间是一样的。

　　 顾桐枝自己去前台借了花露水，涂完后就躺在了床上。她脑海里不时闪过当初相同的场景，明明她来这个世界才半年，但她却觉得自己的心态像是真的大了十岁。

　　 拯救杨明明的压力、公司里大大小小的事情……还有和江语晏的相处，这些都让她这条咸鱼不得不尽快成长。

　　 顾桐枝听着窗外的虫鸣声，渐渐闭上了眼睛。

　　 窗外的山间溪流依旧在流淌着，溪流没有什么变化，但这十年来溪流流淌过的石头越发光滑圆润。

　　 大概下午两点半的时候，窗外的日光渐渐温和起来，休息好的顾桐枝和江语晏又上了车。几分钟后，她们终于到达了她们此行唯一的目的地。

　　 山间的溪流都没有什么变化，那高耸入云的山峰自然也不会有什么变化。

　　 要不是江语晏那始终不变的步伐和轻松的表情，顾桐枝甚至都会觉得自己依旧在上次的旅途中，只是太累了才会做了一个那么奇怪的梦。

　　 “到了。”江语晏平静地开口说道，甚至呼吸都没有变得急促，她一旁的顾桐枝都已经累到半蹲在地上不停喘气了。

　　 顾桐枝缓了好久才站了起来，和她这样累趴在地上的游客也有很多。

　　 在她们推迟出行的一个星期里，改造升级完工的这座塔已经对外开放了，所以现在的人流量远远超出了当初顾桐枝来旅游的时候。

　　 顾桐枝对这座塔的改造方案是完全按照当初她和江语晏讨论出的下一次来希望看到的场景。

　　 塔的一层还是她们当初见到的模样，并没有任何的改动。塔的二层是整座风城的历史博物馆，里面放了见证风城这一百年来变迁的物品。塔的三层是一片休息区域，供前来的旅客休息并出售纪念品。塔的四层则是一片观景台。

　　 顾桐枝和江语晏在下面三层只停留了一会，就直奔四层观景台。

　　 按照设计，在观景台上，游客可以眺望整座风城，也可以利用设置的特殊望远镜在密密麻麻的建筑群里找到自己的家，并合影留念。

　　 “要试试看吗？”顾桐枝走到了特殊的合影望远镜旁。

　　 “你先试试吧。”

　　 顾桐枝按照步骤，找到了她很熟悉的一个地方，并按下了合影按钮。按下按钮后，照片立刻就被弹了出来。

　　 “这里是？”江语晏看到顾桐枝合影的建筑并不是顾家别墅，当然更不可能是那座已经被拆迁了的居民楼。
　　 “这是我很想回到的一个地方。”顾桐枝摸着照片上的公寓，默默地藏起了那句“和你一起回去”。

　　 江语晏并没有继续追问，她拿起了望远镜，快速跳过大批的建筑群，直接把镜头定位在了一座华丽的别墅前。因为视野实在太清晰了，她甚至能看到别墅的大门口，不停地有人在进进出出，每个进出的人看上去都不怎么开心。

　　 江语晏觉得她真是开心极了。她并没有按下合影按钮，这种开心的时刻接下来还多的是。

　　 “你还要再逛吗？”

　　 “不逛了。”顾桐枝来这里的本意并不是为了欣赏风景，她只是试图去找寻她和江语晏关系的突破口。她天真地以为可以和上次一样，在这里将她们两个的关系更推进一步，所以她才会选择来这里。

　　 可是这一路爬山上来，她们两个的关系还是没有任何变化。

　　 对于她来说，知道答案去拼凑过程比不知道答案去解答问题还要困难。

　　 在这个世界里，她到底是在什么时候以什么样的方式打动了江语晏啊！

　　 这种烦躁的心情一直延续到了顾桐枝第二天上班的时候。

　　 “你昨天不是和江小姐去旅游了吗？怎么还是一副不开心的模样？”冯景忍不住打探起八卦来。

　　 “我也不知道啊。”顾桐枝理不清自己那纷乱的情绪，干脆把这些情绪都抛在一边，处理起前段时间耽搁的工作来。

　　 “这些项目是什么情况，为什么要推迟工期？”顾桐枝指着资料问道。

　　 冯景立刻解释道：“江氏集团那边出了问题，我们的供应商和江氏集团有关，所以我们这边也被影响到了。”

　　 “江氏集团？”顾桐枝虽然知道江语晏在给她叔叔挖坑，但她看江语晏这些天闲在家里的模样，还以为江语晏还打算蛰伏一段时间。

　　 “就你脚伤了的那段时间出了的问题，江氏集团资金链断掉了。”冯景知道顾桐枝那段时间没空关系其他的，就给她解释了一遍。

　　 听完冯景的解释后，顾桐枝惊讶地问道：“也就是说江氏集团要完蛋了？”

　　 “可以这么说，如果它的资金链继续断下去的话。现在外面都怀疑是我们集团或者林氏集团在给它挖坑，不然像江氏集团这种大集团很难走到这个地步。不过，我们集团闲着没事去……”说到这里，冯景停下来看了顾桐枝一眼，语调不自觉地升高问道，“你不会真的那么闲吧！”

　　 “要是我做的，你会完全不知道吗？”

　　 “也对。”冯景立刻反应过来，如果没有他的配合，顾桐枝是做不了很多事情的，“那应该是林梨吧。”

　　 顾桐枝并不觉得这事会是林梨做的。在她的那个世界，江语晏对林梨非常冷淡。如果在这个世界里，林梨帮了江语晏，那江语晏肯定不是这个态度。

　　 排除了自己，又排除了林梨后，顾桐枝心里很快就有了最合适的人选。她之前以为她爸给了江语晏一笔投资，所以江语晏才会答应让自己住进那幢破旧的居民楼，可她真的没有想到她爸答应的竟然是替江语晏复仇，那江语晏答应的究竟是什么？

　　 她爸虽然在母亲面前唯唯诺诺，可在商场上强势到一分一厘都要算计。替江语晏复仇可不是一件简单的事情……顾桐枝不敢也不愿意再往下想下去，她知道要是继续想下去，那个答案会可怕得超出她的承受范围。

　　


第67章
　　 顾桐枝和江语晏一样, 都低估了顾连齐这种中年老男人的自信, 高估了顾连齐付出的代价，所以她们两个都在想偏了的道路上狂奔, 特别是顾桐枝, 在脑海里一边跑着还要一边狂抹眼泪。

　　 “她不是喜欢我，她只是在报恩。”

　　 “她可能连我的脸都不喜欢，她喜欢的只是我的钱。”

　　 “不！她喜欢的还不是我的钱，是我爸的钱！”

　　 顾桐枝脑海里的小剧场真是一场比一场让人心碎。

　　 另一边，毫不知情的顾连齐还乐呵呵地在看江氏集团的热闹, 并且借此机会, 向老婆吹嘘自己是多么算无遗漏，多么机智无双。

　　 对此, 叶云归只做了一件事情, 把顾连齐打发走，让他继续回去机智无双。

　　 “你回去帮那位江小姐吧，她毕竟年纪小, 万一忙不过来，就没空搭理女儿了。”

　　 顾连齐是真的没有想到她竟然会因为这种原因被老婆赶回去, 现在上网搜如何提升在老婆心里的地位还来得及吗？

　　 不过叶云归交代下来了，顾连齐自然不敢违背，他老老实实地约上了江语晏，询问有什么需要帮忙的地方。

　　 “顾先生，目前我还不需要和您交易。”和上一次见面时相比，把复仇进度条拉到百分之九十九的江语晏看上去更加大方、自信。

　　 如果顾桐枝在这里的话, 她会发现此刻的江语晏更加真实有活力，身上终于带着年轻人的朝气，而不是平静的像一滩死水。

　　 江语晏自己也知道自己在顾桐枝面前的不对劲，她做不到像顾桐枝那样直接把西瓜、苹果的钱打回去，但她也无法回应顾桐枝的感情，所以随着接触时间的增加，她唯一能做的就是尽可能地减少对顾桐枝的伤害。

　　 没有人会对一滩死水持续保持兴趣的。

　　 这就是顾桐枝虽然觉得她和江语晏已经成为朋友了，但内心却始终没有安全感的原因。

　　 “也不算交易吧，就纯粹问问你需不需要帮忙，以一个曾经和你父亲有过几面之缘的长辈的身份。”顾连齐这次态度的转变倒不是纯粹因为老婆下令的原因，更多的是因为江语晏现在终于得到了他的认可。

　　 他当初把顾桐枝和江语晏的相处定义为交易，自然是因为作为一个父亲，他不能接受女儿把真心浪费在江语晏身上。如果定义为交易的话，他总是有办法让女儿清醒过来的。

　　 在这段时间里，他发现江语晏除了一开始的投资之外，就再也没有利用过女儿。

　　 江语晏二次给叔叔挖坑的过程中，并不是一直都一帆风顺的。一直盯着复仇进程的顾连齐好几次都以为江语晏会再来和他交易，结果江语晏每次都自己扛过去了。

　　 到了现在，甚至江语晏一开始哄骗女儿投资的项目，都有了盈利的迹象。再过不久，女儿那一块钱估计是能赚到了。
　　 “目前来看，我也不需要顾先生您的帮助，谢谢顾先生的好意了。”江语晏敏锐地察觉到了顾连齐态度的变化，前两次见面时，顾连齐从来就不曾掩饰过他对江语晏的轻视，只是江语晏并不放在心上罢了。

　　 “那可能不久后，我需要你的帮忙。”

　　 “那就不久后再说吧。”江语晏知道顾连齐指的是顾桐枝的事情。

　　 虽然江语晏并不想现在提及顾桐枝，但顾连齐还是直接开口点明了：“你对我的女儿有兴趣吗？”

　　 “顾小姐她是个好人。”江语晏很认真地回答道。

　　 “从不错的室友到好人，看来还是有进步的。”

　　 “顾小姐在我心里一直会是个好人。”

　　 听到这句话，顾连齐意味深长地看了江语晏一样，说道：“不担心自己被打脸？我女儿还是很有魅力的。”

　　 “不担心。”江语晏很清楚一滩死水怎么会动心，更不会被打脸。

　　 “那好，你抽空尽快处理了吧。”顾连齐并没有生气，甚至还有些想看热闹的心态。

　　 他那天虽然没听到女儿现场的撒娇，可在冯景的转述里，他知道以后江语晏可是要每天辛苦上班回家还要给女儿做饭，唯一有家庭地位的时候只在买冰淇淋的那几分钟。啧啧……妻管严真没有出息！

　　 “要怎么处理……”从咖啡馆到顾家别墅的那一段距离里，江语晏都在想着这个问题。

　　 与此同时，下班后从公司回到顾家别墅的顾桐枝则在想着要怎么面对江语晏。

　　 两个满怀心事的人刚巧在同一时间回到了大门口。

　　 两个人你看着我，我看着你，没有一个人伸手去打开大门。

　　 “你今天怎么那么早回来了？”

　　 “你今天去公司了吗？”

　　 两个人再次异口同声地说道。

　　 好在最后，大门还是被管家从里面打开了。

　　 江语晏先走了进去，而顾桐枝则被管家使眼色拦住了。

　　 “小姐，你买的东西到了。”

　　 管家口中的东西指的是顾桐枝在她自己的世界买的那些解压玩具。这个世界的顾桐枝并没有犯病后，所以家里自然不会有这些解压玩具。

　　 在管家手里接过和当初一模一样的盒子，顾桐枝就走进了书房。

　　 她把盒子放在书桌上，又拿起了记号笔。

　　 “现在还有必要吗？”别人遇到的情况和她不同，别人可以靠着相同的事情去唤回爱人丢失的记忆，她又如何靠着相同的事情去让爱人找回尚未发生的记忆。

　　 “试试吧。”

　　 最后，顾桐枝还是用笔在盒子上画出了那只像在嘴里塞着两个苹果的皮卡丘。

　　 她之所以会在盒子上画皮卡丘，是因为母亲送给她的第一件生日礼物就是母亲亲手做的皮卡丘，那只皮卡丘就和她画出来的皮卡丘一模一样。后来，她送给杨明明的第一件礼物上，她也亲手画了这只皮卡丘。
　　 这只皮卡丘代表着她想要和这个人永远在一起。

　　 顾桐枝走到江语晏房门前的时候，江语晏心有灵犀地也正好走到了房门前。

　　 一个人敲门，一个人正好开门，四目相对之时，顾桐枝在江语晏眼中看到了奇怪的情绪，而江语晏在顾桐枝眼中则看到了期待。江语晏知道，“不久之后”就在此时。

　　 “顾小姐，有什么事情吗？”江语晏并没有让顾桐枝进入房间。

　　 “这个送你。”顾桐枝把盒子递给了江语晏，奇怪的是她并没有紧张，似乎在刚才她就已经知道了结果。

　　 江语晏并没有接过盒子，因为顾桐枝松手太快，盒子竟然直接掉落在了地上。盒子里面的解压玩具一下子就全部散落在了地上，倒是盒子上的那只皮卡丘还在傻笑着。

　　 顾桐枝往后退了一步，默默地站在那里，什么话都没有说。

　　 江语晏蹲下来把那些散落的玩具捡了起来，重新装在了盒子里，递给顾桐枝。

　　 “顾小姐，我不喜欢别人来浪费我的时间。”

　　 “好。”

　　 出乎江语晏的意料，顾桐枝脸上的表情并没有任何的变化，她原本以为顾桐枝会直接被她气哭。

　　 顾桐枝说完这句话后就直接背对着江语晏朝另一个方向走去，等到走了快有两米距离时，她才大声地说道：“你这个没有感情的家伙，我以后再也不宠你了。”

　　 这句话响彻了整座顾家别墅，也响到了江语晏的心里去。

　　 江语晏不自觉地朝顾桐枝的方向走了几步，但等她清醒过来时，她又立刻停下了脚步。

　　 顾桐枝拿着盒子走进房间后就再也没有出来过，所以她也没有发现某位中年男人之前一直在她们这一层的扶梯旁。

　　 顾连齐是真没有想到江语晏的效率如此之快，他刚回家就能撞见这种场景。

　　 为了表扬一下江语晏的效率，所以他无意中拿下了手机，录下了全过程。

　　 当然，这种无意可是他和老婆学的。

　　 当年他和老婆吵架的全过程竟然被实验室里的摄像头全程录像了，还被他的老丈人看到了。这些年，他每年过年去拜访老丈人的时候，都是心惊胆战，生怕老丈人要拿着视频回忆往昔，顺便再拿拐杖揍他。

　　 他现在对江语晏是越来越满意了，以后算账的时候可以先算她的账。

　　 “老婆，你看这个。”顾连齐拍完后还给老婆也发了一份。

　　 几分钟后，叶云归的信息发了过来：“我让你回去是让你去哄女儿开心的，不是让你去惹女儿不开心的。”

　　 察觉到老婆这句话里的□□味，顾连齐觉得他是真的冤，老婆也太不讲道理了吧，这次惹女儿生气的明明是江语晏，跟他有什么关系。

　　 叶云归要是知道顾连齐这点小心思，一定会告诉他，她只是透过现象看到了本质，看到了顾连齐这个罪魁祸首而已。

　　 接下来的几天，江语晏就再也没有在顾家别墅撞上顾桐枝过，倒是频繁地遇上了在家休息的顾连齐。

　　 江语晏本以为顾连齐不会给她什么好脸色，毕竟她这么辜负了顾桐枝的心意，谁知道顾连齐对她的态度反而越发地和蔼可亲。

　　 “江小姐，真不需要我帮忙啊？”

　　 “不用。”江语晏真的不是在客气，现在是真的不用顾连齐帮忙了，因为她的好叔叔已经蹦Q不动了。

　　

第68章
　　 江语晏的复仇进度条拉满的同时, 实验室那边也取得了重大突破。

　　 这几天, 顾桐枝并不是故意躲着江语晏，而是她根本就没有回家。

　　 实验室收到了另一个世界叶云归传来的讯息, 她已经搭好了相同的仪器。通过测试, 她们发现只要仪器的频率对上后，就可以实现传送。

　　 在这个世界的叶云归彻底接手月桂计划后，计划进行了一些调整。叶云归打算先把顾桐枝送回原本的世界，牵引回另一个顾桐枝，将这烂摊子收拾干净, 再去尝试救回杨明明。

　　 对于闻若来说, 最重要的是救回杨明明，所以当初她会刻意诱使顾桐枝去冒险。对于叶云归来说, 最重要的是顾桐枝, 她尊重女儿的选择，但她会尽可能地保证女儿的安全。

　　 “妈妈，这个仪器真的没有坏掉吗？”被伤透了的顾桐枝这几天也是刻意不回家去, 她就整天蹲在仪器面前，查看频率进度条。可这进度条跳了几天, 始终在96、97、98间徘徊，连99都没有上去过。

　　 “没坏，你不要急。”叶云归随手给顾桐枝递了个解压玩具。这解压玩具自然是顾桐枝那盒子里面的，既然江语晏不要，她就送给妈妈了。

　　 在通知顾桐枝前，叶云归其实犹豫过。另一个自己那边的时间才过去了七八年, 也就是说在那个世界，顾桐枝才七八岁，这意味着现在并不是最适合顾桐枝回去的时间。

　　 最适合顾桐枝回去的时间，应该是那边的时间正好走到顾桐枝穿越过来的时间。

　　 最后让叶云归下定决心告诉顾桐枝的原因还是顾连齐发过来的那个视频。叶云归知道女儿肯定被伤到了，而这个消息是最能安慰女儿的一个消息了。

　　 “那什么时候才能对上频率？”顾桐枝心里也隐隐约约知道现在可能还回去不了，但是她就是想让妈妈安慰一下她。

　　 “很快的。”叶云归放下了手中的工作，摸了摸女儿的脑袋安慰道。

　　 顾桐枝一直在实验室里待到顾连齐都回来了，她都没有等到频率进度条显示百分之一百。

　　 “你怎么回来了？”看到顾连齐那张老脸，叶云归冷漠地问道。让他回家哄女儿开心，结果把女儿弄得哭哭啼啼的，要这种添乱的老公有什么用。

　　 “那边完事了，我就回来了。”

　　 “这么快！”顾桐枝知道她爸回去是干什么，可是她在这里呆了都不到半个月，怎么就完事了。

　　 “已经算慢了好不好。”顾连齐知道自己惹老婆生气了，所以这回在外头等到江语晏都要提包入住江家别墅才回来的。

　　 顾连齐把手机上的新闻发给老婆看，顾桐枝赶紧围了上去。

　　 这篇新闻里讲述了江氏集团的动荡，顾桐枝直接跳过大段文字，看到了新闻里附着的那张照片。那张照片拍的是江家别墅的远景，因为拍摄的距离太远，所以并没有拍到江家别墅前那几个人的清晰面貌。
　　 顾桐枝一眼就认出了站在最中间的那个女子就是江语晏。上次在观景台的时候，她知道江语晏定位的地方是江家别墅，她也终于明白为什么江语晏当时并不合影了，因为她就等着现在，堂堂正正地站在江家别墅的门口，重新成为这座别墅的主人。

　　 叶云归一直留意着女儿的神情，她又瞪了顾连齐一眼后，开口说道：“你不用太伤心，反正马上就可以回去了，我把这个视频传送给另一个我，你回去可以拿视频找江语晏算账。”

　　 “什么视频？”顾桐枝的注意力一下子就被吸引过去了。

　　 叶云归就把顾连齐发给她的视频翻了出来。

　　 “爸爸！你好不道德！你竟然偷拍！”

　　 顾连齐的视频一直拍到顾桐枝进房间后，所以顾桐枝也看到了在她转身离开后，江语晏向前走了几步还有她脸上的表情变化。

　　 在这个世界和江语晏相处那么长时间，还有原来的世界的那段甜蜜时光，顾桐枝自认为没有人比她更能解读江语晏的表情，毕竟她都能从江语晏那如出一辙的微笑里看出江语晏的各种情绪了。

　　 江语晏似乎并没有那么不在意自己呢……

　　 “女儿咋了？”顾连齐原本准备迎接老婆和女儿的双重暴打了，结果怎么女儿好像突然开心起来了。

　　 叶云归懒得搭理顾连齐，直接示意他闭嘴。

　　 反复看了三遍视频后，顾桐枝问道：“爸爸，那现在江语晏回江家别墅住了吗？”

　　 “我来的时候还在我们家，不过明天可能就要离开了。”

　　 “那我走了。”顾桐枝快速跟叶云归告别，踩着高跟鞋飞快往外跑去。

　　 “女儿就这么走了？”顾连齐有些不敢置信，这是有多在意江语晏啊。

　　 “不然呢？”顾桐枝是不生江语晏气了，但叶云归可没打算放过顾连齐。

　　 几分钟后，实验室响起了顾连齐的求饶声：“老婆，我真的不是故意的……”

　　 顾桐枝赶回家的时候，江语晏正好拎着行李箱走出了顾家别墅的大门，来接她的车也已经停在了门口。

　　 虽然知道了江语晏是在意自己的，可毕竟刚被江语晏伤过，在看见江语晏的那一刹那，顾桐枝还是没有往常那么开心。

　　 “顾小姐，谢谢你这段时间的帮助。”江语晏先开口说道。

　　 “你要去江家别墅住了吗？”

　　 “顾小姐，司机等了我很久了，我先走了。”江语晏并没有回答顾桐枝的这个问题。那个充满罪恶和血腥的地方，她多呆上几分钟都会觉得恶心，她怎么可能会住在那里，那座别墅纯粹只是她的战利品。

　　 “好。”顾桐枝心里那一连串的话语再次被堵住了，她站在门口目送着江语晏离开。
　　 “是她吗？”与此同时，不远处的街角旁，几个男子鬼鬼祟祟地看着顾家别墅的大门。

　　 “是她，我观察了好几天，这房子里除了她之外，就一个男的。”

　　 “保安那边？”

　　 “已经引开了，不过我们要快点。”

　　 这群人自然是江语晏那位好叔叔派来的。小区的安保确实像顾连齐所说的那样非常严密，一般人也进不来这个小区，可再严密的安保只能挡住外人，挡不住小区的业主。

　　 江语晏那位好叔叔这么多年下来，自然还是有“朋友”住在这个小区的。

　　 在“朋友”的帮助下，他们已经观察了江语晏好久。

　　 巧合的是，他们顺利潜入的那一天，正好是顾桐枝和江语晏闹矛盾离开的那一天，所以在他们看来，别墅里唯一的女性就是江语晏。

　　 当顾桐枝再也看不到那辆车的时候，她才转身往屋内走去，结果她刚走到铁门处，她的眼前突然一黑，她还来不及反应，整个人就向前倒去。

　　 十几分钟后，一辆车从小区里缓慢地开出来，驶向郊区方向。

　　 最先发现顾桐枝失踪的人是冯景。这些天，虽然顾桐枝躲在实验室里，但她还是在处理公司的事情。就是冯景麻烦了一些，每天要在公司和实验室里两处奔波。

　　 他刚才刚去实验室找顾桐枝，就被告知顾桐枝回了家。因为这份文件今天必须要顾桐枝签字，所以他立刻就开到了顾家别墅。

　　 “这怎么回事？”冯景到的时候，看到的是别墅的大门被敞开着，他冲着门内喊了好几声都没有人搭理他。

　　 他干脆直接打电话给顾桐枝，可是顾桐枝的电话并没有人接听。

　　 他在门口守了半个小时左右，才守到了买菜回来的管家。

　　 跟管家沟通后，冯景确定顾桐枝并不在家中，他又打电话给了江语晏。目前来看，江语晏是唯一一个可能知道顾桐枝去向的人。

　　 “顾小姐，我离开的时候她还在顾家的。”

　　 “你什么时候离开的？”

　　 江语晏离开的时候刚巧接了一个电话，所以她报出了一个准确的时间。

　　 “就差十分钟，她去哪里了？”

　　 在冯景联系江语晏的时候，顾家的管家则去小区物业处调取了她们家门口的录像，可是不知道为何，在那一时段，门口的摄像头正好坏了。

　　 在得知这一情况后，原本还没有多想的冯景真的慌了起来，他赶紧打电话给顾连齐告知此事。

　　 另一边，已经到了新的住处的江语晏也重新赶回了顾家别墅。

　　 “还是没有消息吗？”顾连齐问道。

　　 “没有。”冯景已经询问过了整个集团的高层，没有一个人见过顾桐枝。他甚至连闻若都问了一遍。

　　 “发生了什么？”林梨匆匆地走了进来，自从上次和顾桐枝见面后，他就再也没有见过顾桐枝了。

　　 “顾小姐不见了。”冯景已经无法保持平静了，不停地在房间里走来走去。

　　 “视频分析出什么了？”顾连齐转头看向坐在旁边的技术人员。

　　 “这些天，似乎有一群人反复地出现在附近。”技术人员把这些人的照片都单独截出来，投影在墙壁上。

　　 江语晏赶到的时候，看到的正好是这一幕。

　　 “我知道她在哪里。”

　　
第69章
　　 在江语晏的逃亡生涯中, 此刻被投影在墙上的这些人为她的好叔叔做出了不小的贡献。江语晏有好几次被他们逼上绝路, 要不是运气好，她也活不到现在。

　　 只是江语晏不明白, 虽然她现在的容貌和小时候是有差别, 但也不至于让他们把顾桐枝错认成自己，还是说他们根本无所谓抓回去的是谁，只要是能威胁自己的筹码就可以了。

　　 江语晏猜测的是正确的。在这伙人敲晕顾桐枝后，领头的那个男人就发现了他们袭击的这个女人并不是江语晏，只是他们已经没有更多的时间了。抱着这好歹算个筹码的心思, 他们就把顾桐枝绑走了。

　　 “据我所知, 他们最有可能把人藏在这里。”江语晏示意技术人员调出地图，指向了风城的一处郊区。

　　 她当年在逃亡中, 听到了这群人用方言对话。风城虽然不大, 但城区和各个郊区的方言都有区别，江语晏逃出后靠着记忆辨别出他们这群人的老家应该就是风城最偏僻的那个郊区。

　　 现在她的好叔叔已经被逼到了绝境，他们这群人是绝对不会再把人藏在风城城区的, 所以最大的可能就是他们回到了他们的老家。

　　 就在江语晏分析完这群人的行踪后，她的手机正巧响了起来。

　　 江语晏看着这陌生的号码, 朝身后的技术人员使了个眼色，然后打开了外放功能。

　　 “江小姐，好久不见。作为老熟人，我也不多说什么了。你的叔叔出了大价钱，让我们要你的命，但是我们这群人为他卖命也卖够了。”

　　 “所以你们想要怎么样？”江语晏冷静地说道。

　　 “八千万, 我们知道江小姐你不只值那么多，但是我们就只要八千万。”

　　 “这个价格确实不高，那我朋友的价格呢？”

　　 “你朋友我们只要五百万，她现在很好，但是江小姐你要是报警了，我们就不知道她到底好不好了。三天后，你一个人带着一千万的现金来风城体育馆，在那里我们先进行第一笔交易。”

　　 那人说完这句话之后，不等江语晏回应，就直接挂断了电话。

　　 江语晏转头看向身后的技术人员，可惜的是在这么短的时间，他们无法追踪到对方。

　　 “我的女儿就值五百万，这群家伙真是眼瞎。”顾连齐除了刚开始知道顾桐枝失踪的时候，脸上出现过慌乱的表情，后来直到现在，整个人都很镇定，仿佛顾桐枝只是出门旅游而已。

　　 “我们报警吧。”这是江语晏权衡利弊之后的结果。单靠他们，是无法保证绑匪拿到钱之后不会撕票的。她了解她那位好叔叔请到的这群人，这群人没有多大本事，但是心够狠够黑，出尔反尔更是家常便饭的事情。

　　 “报警……为什么要报警！”冯景直接冲着江语晏怒吼道，他一下子就联想起了杨明明的事情。这几千万的赎金他们又不是给不起，这群人又比当年闻若那个废物弟弟可是厉害多了，万一报警对方撕票了怎么办。
　　 江语晏并不知道杨明明的事情，她耐下心来朝冯景解释道，现在警方的技术已经非常发达了，只有和警方合作，才能尽快地找到顾桐枝的所在，减少被撕票的可能。

　　 “技术再发达，那也是有意外的！”当年杨明明那件事情，谁不是觉得一个那么废物的绑匪能干出什么，可是谁又能想到最后竟然演变成了那样。

　　 江语晏并不想跟冯景争论下去，她看向这里真正做主的顾连齐。

　　 “报警吧。”顾连齐站了起来，自己拨通了报警的电话，这事情只能他来做，后果也由他来承受。

　　 在顾连齐跟警方讲述情况的时候，冯景还是忍不住说了一句：“你们这些总裁真是一个比一个理智啊……”

　　 “抱歉。”刚才在一旁始终没有出声的林梨开口说道。

　　 “抱歉有什么……”冯景知道自己的情绪有些失控了，他转身走向别墅的后院，林梨则跟了过去。

　　 等到警方赶来的时候，冯景已经恢复了平静，重新回到了大厅。

　　 如江语晏所说的那样，在警方的介入下，通过调取道路监控，他们很快就掌握了绑匪的踪迹，绑匪果然把车开往了他们的老家。

　　 因为这群绑匪太久没有回过老家了，所以他们也不知道哪怕是通往他们老家的山路上，都装有清晰的监控。

　　 报警后的几个小时内，他们就已经掌握了绑匪具体藏匿的地址。

　　 “风城这些年的基建真的很不错，当初赞助的钱没有白花。”这就是顾连齐这么淡定的原因。只要绑匪还在风城内，他就不担心追踪不到绑匪，当初顾氏集团可是赞助了一大笔钱，保证山疙瘩里的野猪都能在监控视频里亮相。

　　 因为从目前掌握的信息来看，绑匪手里还是有伤害性武器的，所以警方必须要做好计划才准备出发营救。

　　 在顾连齐他们焦急等待的同时，那边被敲晕的顾桐枝终于醒了过来。

　　 “脖子好痛啊！”顾桐枝想伸手去摸摸脖子，却发现自己的手被捆住了，她努力睁开眼睛，看到了一个陌生的地方。

　　 在判断出自己被绑架后，顾桐枝的第一个想法就是：“完蛋了！”

　　 顾桐枝知道如果眼睛也被遮住了，她的生存率起码有百分之五十，可现在她的眼睛没有被遮住，也就是说她的生存率只有百分之一，她的被撕票率是百分之一百。

　　 “难道说……江语晏会来到她那个时间，是因为自己被撕票了，江语晏后悔没有珍惜自己，所以重生了？”看了太多言情小说的顾桐枝，此刻觉得自己竟然还有心情想到这些。虽然她越想越觉得，这个可能性真的好大。
　　 大概是没有想到顾桐枝能那么快醒来，在接下来的几个小时里，都没有人进来查看顾桐枝的情况。顾桐枝靠着摸索和窗户边的那一小条缝隙，大致掌握了自己现在的情况。

　　 自己现在应该在一个偏僻的小山村里，但是肯定没有出风城，因为她透过缝隙看到了风城特有的风家酒瓶子。

　　 “还在风城，那问题应该不大。”顾桐枝努力安慰道自己。

　　 作为一个豪门，谁没经历过几次绑架啊。她知道爸爸有做了好几套预案的，这种时候她还是很相信爸爸的水平的。再说……大不了，让妈妈启动月桂计划双倍版。

　　 叶云归如果知道顾桐枝此刻的想法，她恐怕也无法维持温柔的母亲这个形象了，不暴打顾桐枝一顿就不错了。

　　 大概是晚上六点钟的时候，绑匪进来看了顾桐枝一眼。好在顾桐枝老早就听到了对方的脚步声，继续趴在地上装昏迷的状态。

　　 “老三，她怎么还没有醒？”

　　 “老五调药的时候八成又放多了，别管了。”

　　 顾桐枝这才松了口气，但她也没有起来，而是继续趴在地上。手被捆着的话，站起来比较累，还是趴着比较舒服。

　　 “唉，江语晏以前还真是危险。”顾桐枝醒来的瞬间就猜到了对方的目标其实是江语晏，她联想起江语晏当年说的那些经历，一下子就想赶紧回家去抱抱江语晏。

　　 不过……现在的江语晏也不会让她抱抱的。

　　 想着江语晏的事情，顾桐枝原本还有些紧张的心情真正冷静了下来。

　　 这里毕竟是郊区，昼夜温差大，这房子虽然看上去严严实实的，但是却是透风的。顾桐枝渐渐被冻得有些受不了，可也无法抱住自己取暖，最后只好努力站起来。她也没胆躲到窗帘那里，生怕要是绑匪突然开门，她就会被发现她已经醒了。

　　 她只能期望爸爸能在明天早上之前找到她，她也只能装睡到明天早上了。她演技真的不好，万一绑匪觉得她怎么一点都不害怕，恼羞成怒了怎么办。

　　 在顾桐枝被冻得受不了的时候，警方已经潜入到了小山村的外面，考虑到可能会有谈判的需要，他们带上了江语晏，顾连齐他们则在远处的车里等待着。

　　 “你不害怕吗？”坐在车里的冯景一下子就想到了当年的场景。那时的他也是远远地坐在车里，而顾总则跟在警方身边。

　　 “不害怕。”林梨也想起了当年的场景，“但是会后悔。”

　　 “不过，这次肯定不会后悔的。”

　　 “是的，肯定不会。”冯景重复着这句话。

　　 而跟在警方身边的江语晏反而紧张了起来，她的手整个都抖了起来。她相信她报警的决定没有错，可是她也清楚这终究还是有不小的风险的，她是真的希望今天被绑架的人是她自己。

　　 她根本不在意自己的生死，但是顾桐枝不一样，顾桐枝不应该被牵扯进来。

　　 “还有一分钟。”警方已经确定了绑匪所在的位置。

　　 此刻，小山村只有风动的声音，还有那高悬着的明月在静静地围观着这一切。

　　 “行动。”

　　 江语晏的手终于不抖了，但是她的心开始疼起来了，她已经好久没有体会到害怕的感觉了，因为在此之前，她的生命里已经没有什么可以失去的东西了。

　　
第70章
　　 营救行动非常成功, 顾桐枝被救出来的时候, 顾连齐都没有抽完第一根烟。

　　 十年过去了，警方科技的发展早就能够碾压这群除了心狠手辣就没有什么别的本事的匪徒。这群匪徒甚至都没来得喊出一声, 就被警方控制住了。

　　 江语晏跟着警方, 走到了关住顾桐枝的房子前。

　　 此刻在屋子里的顾桐枝已经紧张到不行了，她刚才听到了一声巨响，可是现在天还没亮，从窗户的缝隙里，她完全看不到外头究竟发生了什么。

　　 “有人过来了！”顾桐枝立刻闭上了眼睛, 往地上趴着。

　　 “里面没有情况。”门口传来一个陌生的声音, 紧接着顾桐枝察觉到有人解开了自己手上的绳索。

　　 “顾小姐，你安全了, 可以睁开眼睛了。”依旧是那个陌生的声音。

　　 顾桐枝半信半疑地挣开眼睛, 在看到眼前的场景后，她终于松了口气。

　　 因为被捆了太久，她的双手一时半会没有力气, 她就活动了一下双手。

　　 这一简单的行为在一旁的江语晏看来，却是另一种含义。

　　 在江语晏的眼中, 被关了快二十四小时的顾桐枝无助到在伸手向她要抱抱。她向前走了一步，又向后退了一步，最后停留在原地，朝顾桐枝说了一句：“真的非常抱歉，把你牵扯到这件事情里来。”

　　 顾桐枝转过头去，正想说句什么, 她的眼前再次一黑，整个人就晕了过去。

　　 “顾桐枝！”江语晏急忙把顾桐枝抱了起来，朝远处候着的医护人员的方向跑去。

　　 医护人员做了简单的检查后，判定顾桐枝身体并没有什么问题，但是现有的仪器无法判断顾桐枝昏迷的原因，必须尽快回到医院做进一步的检查。

　　 于是，警方留下来继续处理案情，江语晏这行人赶紧把顾桐枝送往医院。

　　 “车子能不能再开快点？”冯景忍不住催促到，他真的没有想到救人时没出现什么波折，救回来后竟然发生了意外。

　　 冯景的话音刚落，车子就急刹车停来下来。

　　 “怎么了？”冯景稳住身体后，才意识到自己问了一个多么愚蠢的问题。

　　 距离他们车子不到十米的地方，躺着一大片的巨石，应该是他们上山不久后，从附近山坡上滑落下来的。

　　 现在车子是完全无法通过，哪怕清理了这片乱石，也不知道接下来的道路上会不会又出现这种情况，毕竟巨石不可能是无缘无故会滑落的。

　　 果然，冯景他们打开手机，看到了隔壁城市发生地震的新闻。

　　 目前唯一的方法就是找个人把顾桐枝背下去。

　　 “我背她下去。”林梨开口说道，比起岁数大了的顾连齐和久不运动的冯景，他的体力能撑得更久一些。

　　 “还是我来吧。”江语晏不等林梨再次开口，直接背起了顾桐枝，往前方跑去。
　　 看着江语晏那轻松到仿佛背上空无一人的姿态，林梨把想说的话重新塞回肚子里了。

　　 “我们跟上去，我已经安排车辆在山下等候了。”

　　 下山的一路上，确实有不少巨石横在道路上，林梨他们为了绕开这些巨石也花了不少时间。

　　 等到他们赶到山下时，江语晏已经带着顾桐枝坐车离开有半个小时了。

　　 医院里，在做完全部检测后，江语晏急忙问道：“到底是什么情况？”

　　 “她非常健康，可能是惊吓过度所以才晕了过去。”医生回答道。

　　 “惊吓过度……”江语晏看着还静静地躺在病床上的顾桐枝，她最后做出了一个决定。

　　 “医生怎么说？”冯景是最先跑过来的，林梨还在后头扶着爬山爬到闪了腰的顾连齐。

　　 “医生说没事，只是惊吓过度了，你在这守着她吧。”江语晏转身准备离开。

　　 冯景一时间都忘了拦住江语晏，等到江语晏走了好久后，他才冲出病房，可是哪里还有江语晏的踪影。

　　 顾连齐他们过来的时候，冯景就忍不住抱怨道：“事情是因为她而起的，她也不等顾桐枝醒来再走。”

　　 顾连齐和林梨两个人都没有说什么，一个掏出了手机回信息给叶云归，另一个则静静地站在那里。

　　 实验室里，收到顾桐枝平安的叶云归看着已经跳到百分之一百的仪器，内心十分紧张。

　　 仪器是在顾桐枝晕过去的时候跳到百分之一百的，所以叶云归猜到了顾桐枝身体并没有出现什么问题，只是她不知道顾桐枝究竟能不能醒来，因为属于她的那个女儿的意识还没有归来。

　　 有可能，这个世界的顾桐枝再也不会醒来。

　　 “这里又是哪里？”此刻，被众人记挂着的顾桐枝在一个奇怪的空间里醒来过来，这个空间是完全密封的六棱柱。

　　 “你来了。”

　　 顾桐枝顺着声音看去，却只看到了一个光团。

　　 “我是另一个你，你现在想回去吗？”

　　 “我可以回去吗？”

　　 “当然可以，不过我想拜托你能不能多停留一段时间。”

　　 “可以。”顾桐枝没有思索就回答道。

　　 “不问我为什么吗？”

　　 “你就是我，而且杨明明还等着我们呢。”顾桐枝知道另一个自己肯定是因为杨明明的原因才让自己多停留一段时间的。

　　 不过这次顾桐枝猜错了。

　　 如果她走进光团，会发现光团上不停地在播放着一些画面，而这些画面的主角并不是顾桐枝，而是江语晏。

　　 “那我现在就送你回我的那个世界，麻烦你告诉母亲，我会回去的，让她不要担心。”

　　 下一秒，整个空间里冒起白光。

　　 “这……”顾桐枝睁开眼睛，看到了医院那白色的墙。

　　 而那个神秘空间里，光团无奈地叹了口气，其实她也不知道自己什么时候能够回去。
　　 那天，她做了决定后，意识在瞬间就破碎了。她拥有神智时，她已经出现在了一个少女的体内，她就像一个旁观者般围观着这个少女的生活。

　　 其实刚才，她能立刻回到属于她自己的身体里，只是她最终放弃了这个选择。因为她的意识和那个少女的意识交缠在一起，她要是回到自己的体内，这个少女可能意识就会受到损伤。她终究是不忍心去伤害一个陌生人。

　　 “你醒了，没事吧？”因为顾连齐去看腰了，所以此刻守在病床前的只有冯景。

　　 “没事，我饿了。”顾桐枝觉得自己的肚子已经在怒吼了。

　　 “那我让管家送点粥过来。”

　　 “其他人呢？”顾桐枝记得她昏过去的时候，似乎听到了爸爸的声音。

　　 “顾先生闪着腰了，林梨陪他去看腰了。”冯景刻意不提起江语晏，他怕顾桐枝伤心。

　　 “那江语晏呢？我记得看到她了的。”

　　 “江小姐把你背下来，应该太累了，就走了。等她休息好了，会来看你的。”虽然冯景并不想给江语晏说好话，但是顾桐枝问起来了，他总要帮江语晏往好的方面说。

　　 “这样啊……”

　　 冯景看不出顾桐枝此刻的表情到底是平静还是失落，好在喊着好疼好疼的顾连齐侧着身子挪进了病房。

　　 “爸爸，你没事吧？”

　　 “没……事啊！”顾连齐开口说道，“你记得跟你妈强调一下，我这次为了救你，闪了腰了。”

　　 顾连齐知道他打的那个报警电话在叶云归那边估计要挨批，所以要先做好“防御”准备。

　　 “对了，爸爸，我见到我了，她是让妈妈不用担心，她会回来的。”

　　 “你……”顾念齐马上反应过来这是说的大女儿。

　　 “顾总现在怎么样了？”冯景连忙问道。

　　 “我看到的时候她是个一个光团，她让我在这里再多呆一段时间。”顾桐枝一五一十地把发生的事情说了出来。

　　 顾桐枝刚讲完，叶云归那边的电话也打了过来。

　　 “女儿醒了。”顾连齐在老婆开口前抢先说道。

　　 “哪个？大的还是小的。”叶云归也默认了顾连齐的那个大小女儿的说法。

　　 “小的那个，不过她说她见到了大的那个，大的那个让她再在这里呆会，还说让你不要担心，她会回去的。”和老婆这么一复述完，顾连齐突然想到为什么大女儿一个字都不提自己，她咋不让自己不要担心。

　　 第二天，在确认没事后，顾桐枝就出院了。这场绑架风波总算是有惊无险地度过了。

　　 出院后，顾桐枝的一些商业伙伴都来看望了顾桐枝并表示关心，这让原本想好好休息几天的冯景累个不行，毕竟顾小姐哪里认识顾总的那些商业朋友，他总要全程陪着帮忙圆个场。

　　 只是顾桐枝等的那个人始终没有来。

　　 “江语晏她是不是也闪了腰了？”在送走又一批客人后，顾桐枝忍不住问道。

　　 “有可能。”冯景自然附和着。

　　 “那我再等等吧。”

　　 顾桐枝等到了她重新去公司上班的那一天都没有等到江语晏，她知道江语晏应该是不会来看她了。

　　 在她重新去上班的那一天，所有风城媒体的头条都是“原江氏集团总裁因涉嫌违法犯罪被警方抓获”。

　　 “或许江语晏只是太忙吧。”顾桐枝这么想着。

　　

第71章
　　 又过了几天后, 顾桐枝在万番不舍中, 终于把“江语晏只是太忙了”这个借口丢掉了。江语晏不但没有来看她一眼，甚至连微信也不回她了。

　　 顾桐枝每次看着她发过去的那句“恭喜你, 得偿所愿”, 她那比开业庆祝的氢气球还大的心就漏一次气，漏到最后她的心终于只剩下那轻飘飘的气球皮。

　　 时间就这么一天天地过去，顾桐枝渐渐忘记了有个叫江语晏的人出现在她的生命中，她和江语晏的对话框也被其他对话框挤到了微信的最底端。

　　 一开始，冯景还担心她, 如果涉及到的业务和江氏集团有关的, 他就干脆交给顾连齐处理，可后来看她一副放下的模样, 冯景非但不再避讳提起江语晏, 还会专门在顾桐枝面前吐槽江氏集团。

　　 “江语晏在想什么，怎么会江家别墅给卖了，这别墅价格那么贵, 又都知道里面发生过什么，谁会去买啊！”这天, 冯景随口提起了这件事情。

　　 听到这个消息后，顾桐枝握笔的手停顿了一下，过了很久，在冯景就这事吐槽了十几句后，她开口说道：“我买。”

　　 冯景简直不敢相信自己听到了什么，他震惊地看着顾桐枝, 顾桐枝非常淡定地重新说了一遍：“我买，你去处理这件事情吧。”

　　 冯景憋了半天，憋不出想劝说的话，最后老老实实回答道：“好，我去处理。”

　　 现在的顾小姐可不是之前那个优柔寡断，做什么事情之前紧张都先写满脸上的顾桐枝，她似乎在短时间内就学会了她当年因为生病缺失的部分。

　　 冯景都快分不出来顾小姐和顾总的区别了。

　　 因为江家那边似乎很想尽快脱手这套别墅，加上顾桐枝这边购买意向强烈，冯景没有花多少时间就完成了顾桐枝交代的这项任务。

　　 “你再找公司把它重新装修一下。”顾桐枝把一些要求说明发给冯景。

　　 “好……”除了这话，冯景还能说什么，只是他还是多嘴问了一句，“你不会是想住过去吧？”

　　 “是。”

　　 冯景是真的弄不明白顾桐枝想做什么了。

　　 其实不光冯景弄不明白，顾桐枝自己弄不明白。

　　 那天冯景提起别墅的事情，她的脑海里唯一的念头就是买下来，所以她就这么做了。买下来再准备住进去也是同样的一个原因。

　　 虽然冯景的效率很高，但是装修毕竟是个慢活，所以过了快九个多月的时候，别墅才可以入住。

　　 在这九个多月里，顾桐枝依旧没有见到过江语晏，但是这已经不重要了。

　　 实验室那边，频率仪器的进度条已经在九十六、九十七、九十八之间晃荡，倒是闻若那个增强情绪的实验有了突破性的进展。现在那个气体不会使人昏迷，对情绪的增幅也能进行人为的控制。
　　 “你真要现在就住进去？”冯景本来打算招到合适的管家和保安后，再通知顾桐枝的。江家别墅和顾家别墅可不一样，那地方附近都荒无人烟，安全系数实在是太低了。

　　 “对呀，不过你放心吧，我爸妈也跟着一起过去。”顾桐枝并没有告诉冯景，她不是单纯地去入住，而是为了配合叶云归做实验。

　　 根据实验室的搜索结果显示，另一个顾桐枝的意识碎片出现在了江家别墅的附近。叶云归她们打算先把这些意识碎片拼凑起来。

　　 于是，在一个晴朗的白天，顾桐枝她们就搬进了这座曾经江家的象征性建筑江家别墅。

　　 重新迈进这座别墅的刹那，顾桐枝的心剧烈抖动了几秒，但很快就归于平静。她已经不再去想自己以后到底是怎么打动江语晏的了，想不明白的事情花再多的时间想也是白想。

　　 只是她依旧没有改掉写日记的习惯，可记录下的也不再是因为江语晏不搭理自己产生的委屈，而是一次又一次实验的心情。

　　 又过了很久很久，久到连冯景都不再带个人情绪提起江氏集团了，而是一副公事公办的模样。

　　 顾桐枝她们心思则全部在实验室上了。

　　 “你说你，小小年纪还学会骗人了！这叫一段时间吗？”顾连齐指着顾桐枝说道。

　　 “爸爸，她虽然是我，可是这锅不应该是我来背啊！”顾桐枝强烈抗议道，她怎么知道那个我当初说的多停留一段时间，会是那么长的时间，长到她都快扎根在这个世界了。

　　 “那我骂她，她也听不见啊，所以当然要骂你了！”

　　 “爸爸，妈妈听得见。”

　　 顾连齐立刻闭嘴了，反正不管过了多长时间，他在老婆面前还是一个“怂”字。

　　 叶云归放下手头的仪器，走了过来，说道：“今天再试一次吧。”

　　 现在另一个顾桐枝破碎的意识已经全部收集齐了，仪器也跳到了百分之一百，所以叶云归知道并不是她们这边的问题，而是另一个女儿不愿意回来。

　　 “好。”顾桐枝非常熟练地走进仪器里面，正当她准备戴上沟通匹配器的时候，冯景冲了进来。

　　 顾桐枝疑惑地看着在实验室里快跑了几步后，又如乌龟般慢行的冯景。

　　 “有什么事情吗？”

　　 冯景看了眼一旁的顾连齐，又看了眼叶云归，最后跳过闻若，对上了顾桐枝询问的眼神。

　　 “江语晏出事了。”

　　 顾桐枝立刻放下了仪器，拉着冯景就往外跑，而顾连齐也跟了出去，实验室里只剩下了叶云归和闻若两个人。

　　 “叶夫人，时间终于到了。”这些年一直面无表情的闻若露出了第一个开心的笑容，她的笑容笑得让人发冷。

　　 “这事不会和你有关吧？”叶云归平静地扫了闻若一眼。

　　 “和我没有关系，只是从一开始，我就知道了，这是注定的。您应该也猜到了吧。”
　　 在知道江语晏会出现在另一个世界后，闻若就猜到了这一天，虽然她之前都猜错了，但是这最重要的事情她没有猜错。

　　 频率仪器上百分之一百的提示灯在不停地闪烁着，那红色的信号灯照在闻若的脸上，显得诡异又冰冷。

　　 闻若拿起了顾桐枝放下的仪器，穿戴在了自己身上，而一旁的叶云归冷眼看着她，但是并没有阻止。

　　 “好久不见。”戴上仪器后，闻若就看见了顾桐枝当初见到的光团，只是这个光团在不断地扭曲着，仿佛马上就要爆炸。

　　 “你是……谁！”光团里传出来的并不是顾桐枝的声音，而是一个少女的声音。

　　 “我是谁不重要，你是江语晏吗？”闻若很快就反应了过来，此刻控制光团的应该是江语晏，毕竟顾桐枝的大部分碎片都已经保存在了实验室里。

　　 “我是江语晏。”

　　 “那你想复仇吗……”

　　 在闻若和光团沟通的时候，顾桐枝也已经赶到了医院。

　　 在路上，冯景告诉顾桐枝，有一群歹徒突然袭击了江语晏，江语晏受了重伤，已经昏迷不醒快七天了。

　　 虽然顾桐枝告诉自己要冷静，可真看到躺在病床上一动不动的江语晏时，顾桐枝那成长的外壳瞬间碎掉了。

　　 她努力地安慰着自己还没有攻略成功江语晏，江语晏绝对会没事的！

　　 因为情绪失控，顾桐枝并没有注意到就在她开始嚎啕大哭的瞬间，江语晏的手指动了一下。

　　 与此同时，闻若那边的对话也已经结束了，她放下仪器，平静地坐在椅子上，她什么也没有说，叶云归也什么都没有说。

　　 “带女儿回来吧。”叶云归打了个电话给顾连齐。

　　 顾连齐拍拍还哭得上气不接下气的顾桐枝，说道：“你妈让我们先回去。”

　　 顾桐枝虽然哭得快晕过去了，但她的理智还在，她立刻就明白了这是什么意思。

　　 只是她不明白，明明她和江语晏……

　　 一个小时后，顾桐枝和这个世界的顾连齐、叶云归、冯景还有林梨告别后，重新站上了那个仪器。

　　 “以后想我们了，就让你妈努力一点，完善一下仪器，说不定可以随时过来玩。”看到顾桐枝满脸的担心，顾连齐努力逗着她。

　　 在仪器启动的瞬间，医院里的江语晏身体强烈地抖动了一下。

　　 “为什么会是这里？”启动仪器后，顾桐枝立刻就失去了意识，等到她醒来的时候，她发现自己竟然再次出现在了那个六棱柱里，难道这次又失败了吗？

　　 “宝宝，听得到吗？”

　　 听到这个称呼，顾桐枝突然安心了不少，她知道这次起码成功了一半。因为只有她自己的世界的母亲会叫她宝宝。

　　 “听得到，妈妈，这是什么情况？我怎么会在这里？”

　　 “因为你回来得太早了，现在的你只有十八岁。不过本来这也不是问题，你可以直接回到你的身体里，记忆融合几天就可以，但是不知道为什么，你身体里的那个意识突然缺失了一大片。你现在是完整的意识，根本没法和残缺的意识进行记忆融合，我只好先把你放在仪器里。”

　　 顾桐枝一下子就联想到了她那个莫名其妙的病，所以当初她的病其实是因为意识缺失了。

　　




第72章
　　 这个世界的叶云归并不知道另一个世界里闻若动的那些手脚, 如果她知道了, 她就会明白为什么这些变故究竟是怎么产生的。

　　 之前因为各种因缘巧合，顾总的大量意识碎片和这个世界年幼的江语晏纠缠在一起。虽然顾桐枝她们在江家别墅那已经收集齐了其余的碎片, 但最多的部分还是在年幼的江语晏体内。

　　 现在, 闻若利用仪器将年幼的江语晏和已经复仇成功的江语晏进行了交换，顾总的碎片也跟着回到了原来的世界。只是这个世界江语晏的身体已经习惯了有1.5个意识在身体里。

　　 于是，在调换成功的瞬间，交换世界和身体的空缺感产生的强大吸引力将这个世界18岁的顾桐枝一半的意识直接吸到江语晏身体里，江语晏的身体就再次有了1.5个意识, 而18岁的顾桐枝缺失了一半意识后就直接傻掉了。

　　 这次, 闻若算计的可不只是江语晏，她连叶云归也算计上了。

　　 她知道如果两个顾桐枝都平安回到身体里的话, 虽然叶云归还会帮她去救回杨明明, 可是绝对不会像现在这么用心，只有顾桐枝还在悬挂在高空的绳索上时，叶云归才会不顾一切地去改进月桂计划。

　　 现在顾桐枝的状态, 才是最适合的实验品，破碎的意识还有并不相符的时空。

　　 这也是为什么之前闻若的实验频频失败的原因, 因为那些实验根本不重要。

　　 这些年，闻若已经明白了，她想要的并不是让顾桐枝回到过去，改变历史，救下杨明明。那样的话，当杨明明被救下的时候, 活在这个未来的自己也将消散，那么自己终究还是见不到杨明明。

　　 只有穿越到杨明明死后不久的时候，将杨明明破碎的意识收集起来，带回这个时空，自己才算是拯救了属于自己的杨明明。

　　 闻若之所以能算计叶云归，就是因为连叶云归都不知道她的好女儿的一个秘密。

　　 当年，顾桐枝并没有把杨明明埋葬了，而是委托了一个机构，将杨明明冰封起来。那个机构的代号就叫做永生花，就如顾桐枝最后看到杨明明时想到的那样。

　　 闻若并没有打算瞒叶云归太久，当然，她知道她也瞒不了叶云归太久。

　　 两个世界的叶云归就现在的情况讨论了之后，年长的那个叶云归就找上了闻若。

　　 “现在，我们可以开始真正的合作了吧？”叶云归并不生气，如果不是因为她想要女儿尽快回到身体里，而漠视了闻若忽悠江语晏，她也不会被算计到。

　　 “当然。”闻若把永生花的情况告诉了叶云归。

　　 补充了这些信息后，叶云归终于明白了之前那个情绪增幅实验真正的意义是什么，是为了在杨明明死后，能够尽可能多地收集到已经破碎了的意识碎片。
　　 “你真的爱杨明明吗？”到了叶云归这个岁数，她已经很少会去谈论爱情这种事情，只是这次她也被闻若的计划震撼到了。

　　 “我不知道，但是我想见她。”闻若并不想说出真正的答案，其实她很清楚，她爱的只是属于她的杨明明，所以才会忍心看着杨明明死去，再冷静地收集杨明明破碎的意识。

　　 叶云归不想再和闻若讨论这些，她现在只想让另一个女儿尽快回到身体里。

　　 经过一番试验后，叶云归虽然没有找到让顾桐枝回到身体里的方法，但是她找到了让18岁的顾桐枝修复意识的方法，那就是利用闻若的情绪增幅，将散失的意识尽可能地重新吸引回身体里。

　　 于是，被困在仪器里的顾桐枝就看着妈妈来到18岁的自己身边，她记忆里的那些场景开始上演着。

　　 最后，随着散失的意识归来，自己那个莫名其妙的病又莫名其妙地离开，只是因为还有一大片的意识碎片在江语晏体内，所以自己智商方面还是受到了影响。一切事情的发展都和记忆里一模一样。

　　 叶云归她们也试图去找到江语晏，好尽快让顾桐枝的意识碎片回到顾桐枝身体里。只是人是找到了，但是无论怎么用情绪增幅，意识碎片就是没有丝毫反应，除非是用上一开始的实验版本，让江语晏直接陷入昏迷状态。

　　 可那样就必须要正面接触江语晏了，之前的那几次都是在江语晏没有注意到的时候进行的。

　　 有了闻若这个教训，叶云归她们是实在不放心江语晏，她们并不想告诉江语晏实情，万一江语晏知道了这件事情之后，不但不配合，反而要挟她们怎么办。

　　 毕竟在她们看来，女儿为了这家伙都被绑架了，这家伙连看望一下都不肯来。再理智的女人，在遇上和女儿有关的事情时，都是不讲道理的。

　　 两个叶云归还是决定自己再研究一下，改进一下实验效果。她们果然也改进出了一些成果，只是这个试剂必须定时投放，她们忙着实验无法定时出现，顾连齐那边也差不多，所以必须找到另一个靠谱的人选去投放试剂。

　　 最后，在顾桐枝这个世界的冯景和林梨之间，叶云归们选择了又成为顾桐枝未婚夫的林梨。

　　 可是怎么拜托林梨这件事情又成了一个问题。

　　 “我来处理吧，顺便再次试验一下那个梦境沟通实验。”已经回到自己身体里的顾总说道。

　　 因为顾桐枝之前讲述的她和江语晏的梦境经历，所以虽然现在有了更方便的沟通器，但是梦境沟通实验仍旧在进行中。

　　 在顾总接下这个任务的一天后，她就告诉另一个世界的叶云归，林梨已经答应了，他明天会去实验室拿试剂的。

　　 另一个世界的叶云归之前是见过林梨的，在她的印象里，那个孩子就像一只时刻在求偶的花孔雀一般，一成不变的表情下面掩藏的是少年人的骄傲。
　　 可当她第二天看见林梨的时候，她仿佛看见了一只被暴揍了一天一夜病恹恹的小公鸡，骄傲仿佛在一夜之间变成了自卑，唯一不变的还是面无表情的脸庞。

　　 叶云归真的想知道另一个世界的女儿到底对林梨做了什么。

　　 “也没有做什么吧。”顾总仔细地想了想，她觉得自己真的没有做什么啊，不过就是回答了林梨几个问题，那几个问题都挺简单的。

　　 在听到另一个世界的女儿这个答案后，叶云归告诉还在器材里的顾桐枝：“如果以后林梨问起梦境里的那个人，你千万不要太直接说出另一个你的情况。”

　　 “我知道了！妈妈，这个角度好好玩！”顾桐枝用着林梨的手机视角看着外头。

　　 因为顾桐枝被困在仪器里实在是太过无聊了，所以叶云归干脆改造了林梨的手机。她设计了一个软件，顾桐枝可以通过这个软件，在后台调用手机屏幕观看周围的情况，这样林梨的手机既可以用来散发试剂，又可以让顾桐枝看看外面的世界。

　　 在林梨拿走手机后，顾桐枝也明白了当初林梨定时来见她并不是为了维系感情，而是为了定时给自己散发试剂。

　　 只是叶云归没有想到她的乖女儿在尝试过这个软件功能后，第一个反应就是她终于可以去找江语晏了。

　　 作为一个非常没有出息的笨蛋，在看到江语晏静静地躺在病床上的时候，顾桐枝就后悔之前没有去找江语晏了。

　　 再说了，江语晏现在都来到她的世界了，这就证明江语晏已经被她攻略成功了。

　　 至于为什么她之前没有察觉到这点，一定是因为她和江语晏之间存在误会！

　　 心大的顾桐枝充值一次后，再次回到了满气的氢气球状态。

　　 “那要怎么联系上江语晏，让她安装上月桂软件呢？”顾桐枝直接把叶云归做的那个软件称为月桂。

　　 有了！顾桐枝想起了闻若蛊惑年幼的江语晏说的那些话。

　　 她利用月桂软件伪造了一个邮箱地址，发了一封邮件给江语晏：江小姐，你想复仇吗？或许，作为陌生人的我，可以帮你的忙，如果你相信我的话，请下载这个软件，来和我进行进一步的联系。

　　 顾桐枝知道江语晏绝对不会轻易地相信她的，于是她一次性给江语晏发了一百封邮件，同时还利用月桂软件，直接黑了江语晏的电脑，在江语晏电脑上画了无数给爱心。

　　 她是完全不懂技术，但是谁叫妈妈做的软件那么厉害呢！嘿嘿嘿！

　　 哼！她可不是故意捉弄江语晏！

　　 心大的笨蛋顾桐枝同学在新一轮的充值中，似乎还充值了一项奇怪的东西。

　　 如顾桐枝计划的那样，在爱心攻势的不久后，江语晏就下载了月桂软件。

　　 按照顾桐枝对现在的江语晏的了解，江语晏的第一句话绝对是：你要如何帮我复仇？

　　 可当江语晏真的发了第一条信息过来的时候，顾桐枝傻住了。

　　 因为那第一条信息是：那个爱心很丑。

　　 这怎么可能是那个满心想着复仇，没有感情的江语晏会发来的东西。

　　 顾桐枝她们都忽略了一点，那就是顾桐枝的意识碎片会在不知不觉中影响到江语晏的意识。

　　
第73章
　　 被交换到这个世界的江语晏虽然还是满心想着二次复仇, 可是在顾桐枝意识碎片的影响下, 她不会再和原来的那样，一个劲子地不放过自己, 认为自己只适合孤独生活, 她被压抑的情绪终于能够正常纾解了。

　　 她不再时刻紧绷着自己，也不再认为自己偶尔产生的开心情绪都是在对复仇的亵渎。她终于学会了在复仇的同时，做一个正常的人类。

　　 这就是顾桐枝在另一个世界始终攻略不了江语晏的原因。因为江语晏时刻在压抑着自己。

　　 那一场莫名其妙的病让顾桐枝失去了智商能力正常成长的机会，而江语晏的噩梦则让她失去了培育纾解情绪的能力。

　　 由杨明明而起的这一场闹剧，似乎是世界在有意帮助着这两个人重新成长为两个正常人。

　　 与江语晏取得联系的同时, 顾桐枝也想过要不要联系杨明明, 在一番考虑后，她还是放弃了这个计划。

　　 因为她不想再让杨明明为她担心了, 一个时不时犯病的自己就够让杨明明操心了, 要是杨明明知道她的朋友以后还要被困在仪器里，那杨明明这心估计都要操碎了。

　　 不过虽然不能联系杨明明，不代表她不能为杨明明做一些事情。

　　 顾桐枝知道在这个世界里, 杨明明还是会和闻若在一起。

　　 哪怕她回到了身体里，她也不可能因为另一个世界的事情去干涉杨明明的情感生活, 逼迫杨明明和闻若分手，所以她现在能做的就是改掉这个世界闻若的成长轨迹，让她离那群可怕的家人远远的。同时，趁着闻若的三观思想还没有定型，对她进行长久的思想教育。

　　 于是，这个世界的闻若突然发现自己的运气突然变好了。出去勤工俭学的时候总能遇到好心人, 学校还给她安排了工资很高的暑假兼职，在兼职时又认识了更多的好心人……

　　 在这样的三线操作中，顾桐枝觉得她的仪器内生活一点都不枯燥，而是非常地多姿多彩。

　　 当然，这三件事情里面，顾桐枝花的时间精力最长的自然是帮江语晏复仇。

　　 “金主大人，这个活我也能帮你干，你干什么要自己干呀？”

　　 顾桐枝给自己设定了一个时髦的人设，那就是她帮江语晏复仇，是为了赚钱，而赚钱是为了攒老婆本娶老婆。

　　 她觉得自己也没有忽悠江语晏啊！谁叫江语晏也没问她老婆是谁。

　　 江语晏要是问了，自己一定会坦坦荡荡地告诉她答案的！

　　 时间一天天地过去，眨眼间一年就过去了。

　　 中秋节这天，风城到处都是桂花的香气，顾桐枝通过林梨的手机屏幕看到了还是那么傻里傻气的自己，也看到了就躲在餐厅外的湖边，用望眼镜观测着餐厅景象的杨明明。

　　 要不是这离奇的遭遇，顾桐枝真的不知道她和林梨的前几次定时见面，杨明明一直都躲在那里，生怕她出现什么意外。
　　 自己为什么要看着自己的朋友被那头猪再啃一遍啊！

　　 每次看到杨明明，顾桐枝都忍不住问自己这个问题。

　　 虽然这个世界的那头猪，在众多人士的教育下，已经改变了很多。

　　 在这场定时见面结束后，顾桐枝熟练地打开软件，给江语晏发了个消息：金主大人，中秋节快乐！

　　 “嗯，我不过中秋节。”看到月桂发来的这条信息，江语晏有些无奈，她和谁过中秋节。

　　 “金主大人，除了……之外，没有想见的其他人吗？”顾桐枝鬼使神差地发了这条信息过去。

　　 “可能有吧，但是我不会去见她的。”江语晏脑海里闪过一个身影，但她很快又把这个念头按下了。

　　 “为什么？”

　　 “因为现在不是时候。”不过江语晏也知道那个时候永远不会来临了，因为她想见的那个人在另一个世界里，这个世界的顾桐枝终究不是她，只是另一个人而已。

　　 又过了不知道多少个中秋节，无论是哪边的实验室都丝毫没有进展，倒是另一个世界的顾总教育学习班取得了重大突破。幼年版的江语晏在顾总的教育下，成功升职加薪娶到了顾总。

　　 在接收了另一个世界传过来的婚礼视频后，顾桐枝留下了羡慕的泪水。另一个自己都和江语晏结婚了，自己这边江语晏每年都还是同样的一句“现在还不是时候”！

　　 “今年还不去见吗？”顾桐枝忍不住又发了一句。

　　 “不去。”大概是因为今天不是中秋节，江语晏回得更斩钉截铁了。

　　 “金主大人，微笑。”在屏幕另一头顾桐枝露出了开心的笑容，哼！不来找她就不来找她，她自己主动去江江语晏。

　　 因为时间已经不知不觉到了顾桐枝和江语晏相遇的那一年，顾桐枝也没有想到最后解决时空错乱的方法竟然还是等到那一年。

　　 顾桐枝在仪器里看着自己跑赢了那群小狗，又接到了江语晏的搜寻资料任务。

　　 她可是花了好大的力气，才克制自己不要去嘲笑江语晏，哼！哼！哼！

　　 有了这种顺理成章的相遇，叶云归她们再次尝试让江语晏身体里的意识碎片回到顾桐枝身体里。

　　 这些年其他项目都停滞不前，只有梦境项目越发成熟，现在只要在一定的距离，她们就能控制顾桐枝和江语晏两个人强制进入梦境。

　　 不过为了降低这种强制性被发现的可能，叶云归她们还是尽量在两人犯困的时候强制她们进入梦境的。至于两人什么时候犯困，凌晨的时候总该犯困了。那为什么老做梦梦见同一个人，日有所思夜有所梦这个解释就够了。

　　 其实叶云归她们并不担心被江语晏察觉到梦境的怪异之处，反正察觉就察觉了，江语晏又查不到原因。
　　 仪器里的顾桐枝除了看到记忆里的梦境画面再次上演外，还看到了自己的意识碎片不停地从江语晏的身体里回到自己的身体里。

　　 不过自己还真的好能折腾，闲着没事跑去伊利斯做什么，还好江语晏刚好也去开会。

　　 “据我所知，就在一分钟前，顾小姐刚用微波炉加热东西，炸了她家别墅的厨房，于是她在打算搬到这家酒店居住，她预订的房间就在酒店给你选的新房间的隔壁。金主大人，您还要上车吗？”

　　 顾桐枝给江语晏发完这条信息后，认真思考了一下，这到底算不算自己帮江语晏攻略自己，算不算钓鱼执法。

　　 在江语晏拎着行李箱去别墅时，顾桐枝又联系了林梨，让他去别墅外控制她们两个进入梦境。随后，顾桐枝又找人把那群放火烧酒店的坏人们安排得明明白白。

　　 这就是江语晏后来再也没有遇上那群漏网之鱼的原因，因为他们已经被捕捞了上来，甚至都下锅了。

　　 一切都和顾桐枝记忆中的一模一样，包括杨明明终于还是遇到了改造后的那头猪。

　　 顾桐枝在仪器里实在看不下去了，于是她又用月桂软件加上了闻若。当然，这个举动并不仅仅是因为她想要骂闻若，还因为另一个世界的实验室里终于取得了重大突破。

　　 只是取得重大突破的那个人不是叶云归，而是闻若，她拒绝交出实验数据。

　　 “我知道你们不放心我，我也不放心你们。只是制造按钮的人是我，那按下按钮的人也必须是我。这个按钮必须建在那个世界，而建造的方法只有另一个我才看得懂。在按下按钮的瞬间，那个顾桐枝就可以回到身体里，我则能够利用这个作用力，回到过去救下杨明明。”

　　 闻若笑了笑，说道：“这是件双赢的事情，不是吗？”

　　 闻若是绝对不可能让别人按下按钮的，她也清楚如果不这么做，顾总绝对会选择自己按下按钮，那她的月桂计划就会失败了。

　　 顾总的月桂计划是改变杨明明的死亡命运，而她的月桂计划是收集杨明明的意识碎片，虽然结果都是杨明明活下来了，但本质上却是完全不同的。

　　 顾总最后还是答应了闻若的计划，她现在没有别的选择。当然，只是现在而已。

　　 闻若把她那堆实验数据全部打包发给了另一个世界的实验室，为了保险起见，她还在数据里面加了很多无关的东西，保证只有她自己可以找到里面真正相关的实验数据。

　　 她也确实没有错估另一个自己的潜力，按钮果然被顺利地制造出来了。

　　 与此同时，随着顾桐枝和江语晏进入梦境次数的增加，江语晏身体里的意识碎片都已经回到了顾桐枝的身体里。在过了这么多年后，顾桐枝的意识终于恢复完整了，这也意味着顾桐枝终于可以回去了。
　　 这天，天气正好。

　　 仪器外的那个顾桐枝兴奋地带着江语晏去江家别墅准备告白，而仪器内的顾桐枝则紧张地等着晚上的到来。

　　 另一个世界的顾总，倒不紧张，紧张的是已经成为顾夫人的江语晏。

　　 “你真的要自己去？”受过顾总教育的江语晏毕竟年纪还小，沉不住气。

　　 “我不喜欢受人威胁，更不喜欢把杨明明的生死系于那个谁身上。”在闻若的按钮制造成功的同时，被闻若摆了一道的叶云归这边也取得了突破，她们打算利用这个作用力把顾桐枝也送到过去。

　　 “那这是我们最后一次见面了吗？”江语晏相信顾总一定会成功的，那么她们现在所在的未来就将不复存在了。

　　 顾总并没有回答，她也不知道今晚过后会发生什么。她伸出手抱住了江语晏……

　　 作者有话要说：快要完结了，番外会写一下顾桐枝回去后的算账日常、顾总的教育学习班内容，还有复活的杨明明的刺激生活。

　　 顾桐枝这个世界的杨明明和闻若未来会不会在一起还是看她们自己。

　　 顾总这个世界的杨明明是不会跟闻若在一起的。



第74章
　　 晚上, 实验室里频率仪器的进度条不停地跳动着, 从98跳到99，最后固定在了100。

　　 顾桐枝站在仪器的屏幕前, 回顾了这些年在仪器里的生活, 现在想来这些年的生活也没有那么难熬。

　　 回去后的第一件事情要做什么呢？

　　 她的脑海里闪过很多选项，包括罚江语晏写一千遍爱她、让江语晏背着她再从山顶走下来……

　　 白光闪过后，仪器中的顾桐枝消失了，另一个世界的闻若也消失了，而顾总却仍旧在原地。

　　 “怎么了？”顾总看向叶云归。

　　 “果然太仓促, 还是失败了。”叶云归并没有动手脚, 她在这种时候会尊重女儿的选择，只是没想到还是出现了意外。

　　 “那就只能等那谁回来了。”顾总只慌乱了几分钟, 就又恢复到镇定自若的模样。这个世界上, 没有人比她更了解杨明明了，更何况她从另一个自己那里发现了一个非常合适的工具人。

　　 第二天早上，阳光再次照在了顾桐枝的身上, 她缓缓睁开眼睛，往旁边摸了摸, 却又摸了个空。

　　 顾桐枝吓得赶紧转了个身，她明明记得昨天晚上已经回到了身体里，而且她确定了江语晏躺在她身边。她可是硬生生地忍住了把江语晏踹醒的冲动，失眠了好久才睡着的。

　　 “你醒了？”就在此刻，江语晏端了早餐走了进来。

　　 “醒了！哼哼哼哼哼！”顾桐枝立马冲到了江语晏的面前，用双手捧着江语晏的脸庞, 然后开始使劲搓揉！

　　 “咋了呀？”江语晏的眼睛里满带着笑意，乖乖地任凭顾桐枝折腾。

　　 “江语晏！你这个宇宙无敌大笨蛋！我真的真的超级生气！”顾桐枝搓完了后，就气鼓鼓地坐在床沿边，背对着江语晏。

　　 江语晏已经猜到了一些，她在梦境里看到顾桐枝日记的时候，才发现原来她当年遇到的金主大人就是现在的顾桐枝，虽然不知道这一切究竟是怎么发生的，这也是她后来改变了对顾桐枝态度的原因。

　　 江语晏掏出手机，给顾桐枝转了一块钱。

　　 顾桐枝看到屏幕上跳出的转账信息，继续气鼓鼓地说道：“西瓜钱和苹果钱呢？”

　　 江语晏坐过去搂住顾桐枝，说道：“那些打算欠一辈子。”

　　 “哼！要抱抱！”

　　 顾桐枝脑海里的各种惩罚措施早就被抛在脑后，连口头威胁的出场机会都没有。

　　 江语晏把顾桐枝的长发扎起，轻轻地从侧脸一路亲过去。

　　 “又不是让你亲我！”顾桐枝虽然这么说着，但还是非常配合，甚至反客为主地把江语晏按在了床单上。

　　 等到顾桐枝的怒气暂时性消散了，江语晏才问起到底是怎么回事。

　　 顾桐枝就把另一个世界的月桂计划告诉了江语晏。

　　 “也就是说，你就是月桂？”江语晏伸手弹了一下顾桐枝的鼻子。
　　 “是我！是我！就是我！金主大人，你个混蛋，你竟然这么多年都不去找顾桐枝，顾桐枝，也就是我，委屈极了！”

　　 江语晏什么都没有说，这个时候说话不如再亲一下顾桐枝。

　　 对于江语晏的这个解释，顾桐枝勉强表示了满意。

　　 跟江语晏又黏糊了十分钟后，顾桐枝就赶紧打开手机联系了一下叶云归。她昨晚回到身体后，有给妈妈发了信息，不过妈妈还在忙着另一个世界闻若和顾总的事情，没有回她，不知道现在另一个世界的计划到底成功了没有。

　　 “妈妈，那边情况怎么样了？”

　　 “闻若成功回去了，另一个你失败了，所以现在只能等着闻若了。”

　　 和叶云归联系完后，顾桐枝叹了口气，现在这种情况，她当然期盼闻若成功归来了，可想到那个杨明明要被这猪……不，顾桐枝觉得用猪形容这个闻若，都是侮辱猪。

　　 “你在担心杨明明复活后还会跟闻若在一起？”江语晏一眼就看穿了顾桐枝的担心。

　　 “对呀，你看，我在那个世界被你气了那么多次，现在还不是原谅你了，哼！”

　　 江语晏摸了摸顾桐枝的脑袋，说道：“我不觉得闻若有那么傻。”

　　 “那你就是在说我傻了。”

　　 “嗯，是挺傻的。”

　　 顾桐枝狠狠地掐了把江语晏手臂上的肉，她觉得她要重拾惩罚计划了。

　　 “闻若确实没有那么傻，可那个谁手段太多了。”在另一个世界和仪器里呆了那么久，顾桐枝早就不是之前那个傻白甜了，她现在越想那个情绪增幅实验就越可怕。

　　 那个实验真正的用途该不会是等杨明明复活后，增加她对闻若的感情吧。

　　 “现在不要想了，先等杨明明回来吧。”

　　 之后的几天，顾桐枝把自己的行程排得满满的，虽然她行程里的随行人物只有杨明明一个人。

　　 “你到底要跟我说什么，要说就赶紧说吧，大热天的出门很累的。”被顾桐枝连续几天强行约出来后，杨明明已经猜到了顾桐枝是有话要说。

　　 顾桐枝虽然在仪器里就做好了不干涉杨明明恋爱的决心，但是她觉得她还是有必要和杨明明分享一下另一个世界的故事。

　　 “我有一个朋友，她……”

　　 当顾桐枝说出那个经典开头时，杨明明再次翻起了她的标志性白眼，说道：“你那个朋友是不是就是你自己，你除了我还有别的朋友吗？”

　　 “这个朋友真的不是我，真的是我的朋友。”

　　 “好吧，你继续说。”

　　 “我的朋友长得很漂亮，可是她的家庭非常复杂……后来她遇到了一个非常出色的朋友，那个朋友帮助她摆脱了家庭困扰，让她过上了吃吃喝喝的幸福咸鱼生活。”

　　 杨明明原本还没怎么在意，可是越听她越认真了起来。如果当年顾桐枝没有发病，可能这个故事里的事情就会成真。
　　 “我的朋友她闲着没事，就强行要求去公司工作，在那里，她遇到了一个人，那个人……”

　　 听完整个故事后，杨明明低头用勺子搅拌着咖啡，装作不经意地问道：“故事里的朋友叫什么名字？”

　　 “她叫杨明明，她是世界上最漂亮的女人。”

　　 “你别以为你这么夸我，我就会把咖啡的钱付了。”杨明明没有继续问另一个主角的名字，这没有必要。

　　 “杨明明，你……”顾桐枝小心翼翼地观察着杨明明的神情，可是什么也没有观察出来。

　　 “你觉得你和故事里的顾桐枝是同一个人吗？”

　　 “我们虽然很多地方是一样的，但是也有更多的地方不同，所以我们不是一个人。”

　　 “那我也不是那个杨明明。”杨明明轻松地说道，“所以放心吧。”

　　 看到杨明明这副样子，顾桐枝悬着的心终于放下了半块，她忍不住又问道：“那你说另一个杨明明复活后还会和那个谁在一起吗？”

　　 “不会。”杨明明很肯定这一点，因为人心是无法算计的。

　　 “那就好。”既然杨明明都这么说了，顾桐枝觉得自己也没必要担心了。

　　 和杨明明见完面的第二天，顾桐枝就收到消息，另一个世界的闻若她回来了。

　　 她成功了。

　　 另一个世界的实验室里，所有人都等着仪器的外头，只是顾总她们站在一块，闻若则孤零零地站在旁边。杨明明破碎的意识已经被拼凑完整，现在正在将她的意识重新与身体融合。

　　 “融合进度98、99、100……”

　　 “妈的，这里是哪里啊！”仪器里响起了杨明明暴躁的声音。

　　 顾总对一旁的冯景使了个眼色，冯景迅速把单独站着的闻若架了出去，闻若自然是不肯，在她挣扎的时候，杨明明已经把仪器的大门打开，走了出来。

　　 “冻死我了！”杨明明喊道。

　　 在看到眼前所有人似乎和她记忆中都不太一样，明显变老了很多后，她又问了一句：“我这是怎么了？我是不是忘记了什么事情？”

　　 “你做了冻龄手术，结果出现了意外，现在才醒。”顾总猜到闻若对杨明明的记忆动了手脚，但是她也不想让杨明明想起之前发生的事情，所以就这么解释道。

　　 “那你们架着的那个人又是什么情况？”

　　 “她就是给你做手术的那个人。”顾总似笑非笑地看了闻若一眼，这家伙果然够狠的。

　　 闻若是对杨明明的记忆动了手脚，她知道如果只消掉杨明明在老家的记忆，那杨明明仔细一想就可能想起了，所以她干脆消掉了杨明明和她认识之后的全部记忆。

　　 她有信心让杨明明对她产生好感，只要有一点好感，在情绪增幅的帮助下，她就能重新和杨明明在一起。
　　 “这样呀。”杨明明也没再管闻若，她现在满心想着找个镜子，看看这冻龄手术的效果。

　　 顾总非常配合地给杨明明递了手机。

　　 “还真的冻龄了。”杨明明拍完自拍，正想发个朋友圈，却瞥见了手机上显示的时间。

　　 “怎么过去了那么久！”在勉强让自己平静下来后，杨明明立刻给自己改了个微信名“睡美人”。

　　 顾桐枝在知道另一个世界发生的后续后，也想给自己改个微信名，可怎么都想不出来，最后还是江语晏拿过手机给她改了一个。

　　 “为什么是豌豆公主？”顾桐枝不解地问道。

　　 江语晏的眼神落在了顾桐枝裸露在外头有些泛红的皮肤上，顾桐枝一下子红了脸。

　　 “对！就是床垫下有豌豆！”

　　 顾桐枝才不想承认昨天晚上到底发生了什么！

　　 两人又闹腾了一阵子后，双双都躺在了柔软的床垫上，江语晏也忍不住想着，那她是什么？

　　 丑小鸭，还是灰姑娘？

　　 或许什么都不是。

　　 她转过头，看着一旁的顾桐枝，她或许就是豌豆公主的豌豆。

　　 正文完

　　 作者有话要说：写这篇文的时候，给自己定的目标就是入v后要日更，虽然有几次差了几分钟，但大体上还是实现了目标的。

　　 其实计划里也没打算写长，我不喜欢写虐的部分，也不喜欢写纯粹的坏人。这篇文里纯粹的坏人就是自始至终就出现过一次姓名的叔叔和他的手下。闻若她是个很复杂的人，哪怕是顾桐枝这个世界的闻若，我也不知道她和杨明明能不能长久，这是她们自己的故事。至于林圆圆，她在番外里还有特殊的用处。

　　 谢谢小天使们一直看到了现在，爱你们~

第75章
　　 杨明明最近觉得很烦躁。

　　 自从她睡了好长一段时间醒来后, 她发现整个世界都不对了, 甚至连家里的智能家具都用不来了。

　　 都是那坑爹的冻龄手术，她当初到底为什么会想去做那个冻龄手术。

　　 她的理念明明是岁月赋予了女人恒远的美丽, 怎么会去做那么没有底蕴的冻龄手术。

　　 在又烦躁了一个上午后, 杨明明拿起她好朋友老婆给她写的小册子，仔细研读起来。小册子里的内容大到时代文化的变迁，小到智能家具的使用，应有尽有。

　　 杨明明一边看着一边概括江语晏真是个人才，怪不得她以为会单身一辈子的顾桐枝竟然愿意结婚了。

　　 所以自己到底为什么要想不开去做冻龄手术啊！不然自己怎么会错过那么多值得牢牢记住的时光。她真的好想看着顾桐枝一步步被人撬开那层商业精英的外壳, 露出那迷糊热爱骚操作的内在。

　　 杨明明放下小册子就看到了顾桐枝发来的信息：“下午要出来玩吗？”

　　 她真的很庆幸这些年手机的操作倒没有太大的变化, 不然她现在还要一边看着小册子，一边学习怎么回复。

　　 “要！不过你下午不忙吗？”杨明明通过这些天的了解, 已经知道了她可能可以咸鱼到下辈子了, 因为这些年顾桐枝实在是太努力了，顾氏集团都扩张了不知道多少倍。

　　 “下午还好，你不是无聊吗？我给你找了个乐子。”

　　 “呵呵。”杨明明可记得清清楚楚, 每次顾桐枝找的乐子可绝对不是乐子。也就是顾桐枝变成了顾总后，才收敛了一些。

　　 另一边, 顾桐枝按照另一个世界的线索，果然在这个世界也找到了那家“人人都爱杨明明”的咖啡馆。她打探过，这家咖啡馆的主人的名字还是另一个世界的第一位主人的名字。

　　 “下午来这个地方。”顾桐枝把定位发给了杨明明，然后转头看向身边的江语晏，“其他人约出来没有？”

　　 “约出来了，以一个线下读书会的名义。”在拿到那些人的资料后, 江语晏很快就针对这些人制定了邀请计划。

　　 “还有那人同意来了吗？”顾桐枝在频率对上的那天其实做了两件事情，只是她自己的那件失败了，另一件倒是成功了一半。当然，另一半也不是失败了，而是根本无法验证是否成功。

　　 “同意了。”之前那些人，江语晏还能理解为什么顾桐枝会邀请他们，可这个人江语晏是实在猜不到顾桐枝的用意所在。

　　 “到时候你就知道了。”这个人才是顾桐枝手里的王炸。

　　 在杨明明复活后的这些日子里，闻若真的是没有放过任何机会。只要杨明明一出门，不出十分钟，闻若就会出现在同一地点。

　　 顾桐枝是真的烦了这人，要不是她向来是遵纪守法的好公民，她都想使出特殊的手段了。
　　 很快就到了顾桐枝和杨明明约好的时间，杨明明踩着她那双红色高跟鞋鞋，浅笑着撩开咖啡馆门前的那串风铃，慢慢走了进去。

　　 风铃拨动的声音一下子就让同样是刚坐下的读书会成员们一齐看向了门口。

　　 杨明明这些日子都没有来过咖啡馆，看到众人的眼神，她第一反应就是难道自己犯了什么常识性错误吗？好在对于可能尴尬的场景，她有着一套完备的应对方式。

　　 她的眼睛微微张大，脸上浮现出腼腆的笑容，这个表情和她那一身张扬的红色形成鲜明的反差，一时间读书会的那些男生们的脸上，齐刷刷地写着四个大字：我的女神。”

　　 太久没有经历过这种场面的杨明明一时半会还没有找回过往的霸气，她加快了步伐坐到了最边角的地方。

　　 如果是以前的话，她一定会大大方方地坐在正中间，坦然地接受着众人的目光，可现在她也知道自己缺了太多常识，还是暂时改变一下作风。毕竟漂亮的女人犯第一次错的时候叫可爱，犯第十次错的时候就叫笨蛋了。

　　 “你到哪了？”杨明明给顾桐枝发了个信息。

　　 “你再等会。”顾桐枝看了眼手表，她约的那个人应该到了。

　　 果然，一分钟后，咖啡馆的风铃再次响起，只是这次进来的并不是一个人，而是两个人。这两个人看上去都不认识对方，只是刚巧同时推开了大门。

　　 “怎么又是这家伙。”看到其中一个人后，杨明明皱起了眉头，这个叫闻若的家伙说为了弥补自己的过失，所以要来帮自己熟悉一下现在这个时代。真是的，谁要这家伙帮忙啊！

　　 与此同时，在看到杨明明时，进来的另一个人也微微皱了下眉头，只是她很快就把这种情绪掩盖下去了。

　　 这两个人都朝着杨明明的方向走去，并且再次一同抵达了杨明明的座位旁。

　　 “杨小姐，你约我有什么事情？”

　　 “杨小姐，好巧，我们又相遇了。”

　　 这俩人同时开口说道，杨明明扫了扫这俩人的脸，选择和另一个人对话。

　　 “我什么时候约了你，你是哪位？”杨明明看向这个陌生人，这人穿着一条白色的长裙，头发顺滑发亮，整个人是优雅和清纯的集合体。

　　 “我叫林圆圆，不是杨小姐你约的我吗？”

　　 杨明明犹豫了一会，刚巧顾桐枝的信息发了过来，上面写着:我帮你约的她。

　　 看到这条信息后，杨明明立刻反应过来，顾桐枝绝对到了，而且就在咖啡馆里。

　　 当着陌生人的面，杨明明不好直接去找人，她只能硬着头皮应付下来。只是不知道为什么，眼前这人怎么莫名其妙地让她有一种强烈的不爽感，她和这人聊着聊着，都忘了一旁那个闻若了。
　　 “这就是你的计划？”看到楼下那聊得“火热”的场景，江语晏都无语了。

　　 “根据我对杨明明的了解，她更喜欢在对手身上找乐子。”要不是她当年帮杨明明处理家庭事务的时候，处理得太干净了，她现在也不必把林圆圆调过来。

　　 在频率对上的那一天，顾桐枝做的另一件事情就是这个。

　　 她在回到自己身体的那一天就发现了一个问题，可是她又不能确定这个问题是否存在，那就是另一个顾桐枝回到身体里的时候，究竟是记忆融合还是那个可怕的可能，甚至她都不知道那个可能是否已经发生过了无数次，所以她就做了这件事情。

　　 世界的作用力是有限的，只要耗尽了那一部分的作用力，就不会出现那个可怕的可能。她知道她在赌，这临时加上去的计划可能导致她们救不回杨明明，可是这整件事情都是因为她的执念而起，她必须要对另一个顾桐枝负责。

　　 她找到了两个世界的林圆圆，两个人都答应了配合。一个是因为可以回到年轻的时候，哪个女人会拒绝这种事情，另一个则是因为可以去一个没有和顾桐枝反目成仇的世界。虽然作为另一个顾桐枝，她觉得林圆圆的执念其实并不是顾桐枝，而是杨明明。

　　 最后，另一个顾桐枝回到了身体里，闻若去了之前的时空，两个林圆圆成功调换了，只有她自己的项目失败了。

　　 顾桐枝觉得这可能就是世界的自我修复，毕竟如果她成功了的话，就会导致后续的未来不再存在，世界可能不允许她们这么乱折腾。

　　 “你到底什么时候过来！”杨明明实在聊累了，给顾桐枝发了个短信。

　　 顾桐枝看着杨明明真的有些生气了，就走了下去。

　　 “林小姐，抱歉，是我约的你……”顾桐枝把林圆圆约出来的借口是，给她介绍一份工作。

　　 “我们顾氏集团最近准备拍一档综艺节目，想让你和这位杨小姐组成一队，一起去参加这类综艺节目……”

　　 听完顾桐枝的介绍，杨明明眼里已经写满了“你在逗我”，倒是林圆圆在一开始看见顾桐枝还激动了几秒，可很快眼神就冷静了下来。

　　 顾桐枝自然察觉到了这一点，她就说林圆圆的执念不是她，而是杨明明。

　　 等到林圆圆告辞后，杨明明才露出了真实的表情，她生气地说道：“这叫乐子！”

　　 “是的呀，乐子！你不是以前说想当女明星吗？这个素人综艺正适合你。”顾桐枝还想利用这个机会，把杨明明的名字改掉，毕竟在外人眼里，杨明明已经死了。

　　 在顾桐枝的一通忽悠下，杨明明还真的答应了下来。

　　 在她们两个谈话的时候，闻若一直坐在旁边，只是她们两个没有一个人搭理过闻若，仿佛她们旁边根本没有坐着人一般。
　　 几个月后，某座荒岛上。

　　 “顾桐枝你个混蛋！这都是啥综艺！”

　　 “妈的，林圆圆，你又在干什么，哭什么，不就是虫子，有什么好哭的。”

　　 杨明明再也不后悔自己错过的那些岁月了，就顾桐枝给她找的乐子，真的精彩到她实在受不了。就不说这个成天拖后腿的队友了，要不是有镜头在拍，她恨不得一脚踹过去。

　　 还有自己那奇葩的后援会，都是哪里找的文青宅男，就差上甲骨文宣传语了。得了，上甲骨文也算有看点，这宣传语无聊到多看一眼都没兴趣，这样她还怎么红啊！

　　 “等我红了！顾桐枝你给我等着！”荒岛上响彻了杨明明的怒吼声。

　　 作者有话要说：闻若：我爱你。

　　 杨明明：他们还有她们，都爱我。给她看看当红女明星的排场。

　　 粉丝：您是宇宙无敌的大美人，我们爱您！

　　 杨明明：满意，非常满意！

　　 被顾总宠大的杨明明和成天想着照顾顾桐枝的杨明明差别真的很大~

　　


第76章
　　 顾桐枝意识破碎的那一刻, 她就知道自己被闻若摆了一道，不过这是她心甘情愿做的选择, 她也不怨闻若，但她没有想到她竟然会附在这个叫江语晏的小女孩身上。

　　 她更没有想到别的小女孩顶多是烦恼怎么样才能不写作业，而这个小女孩烦恼的是怎么样才能活下来，然后去报仇。

　　 顾桐枝很想帮这个小女孩, 可她现在只是一个破碎的意识, 她什么都做不了, 她只能看着这个小女孩用尽全力地在沼泽里挣扎，却越陷越深。

　　 她在这个小女孩的身体里呆了好久，久到她都以为她会这么一直陪着她的时候, 她破碎的意识开始渐渐融合了。在彻底恢复的那一天, 她知道那是母亲和另一个自己努力的结果。

　　 因为实在放心不下这个小女孩，她又拜托另一个自己多留了一段时间。

　　 可她没想到, 她竟然又被闻若摆了一道, 闻若把两个世界的江语晏调换了。

　　 顾桐枝回到自己身体里的第一件事情，就是赶到江语晏住的医院。

　　 巧的是她刚走到病床前，躺着的江语晏也正好睁开了眼睛。

　　 “这里……是哪里？”江语晏只记得自己为了复仇答应了一个神秘人一件事情。

　　 看着那双迷茫单纯的眼睛, 顾桐枝非常无情地伸出了双手，紧紧地掐着江语晏脸颊，冷酷地说道：“江语晏小朋友, 你难道没有听过一句话，不要和陌生人说话吗？人家说帮你复仇，你就信了？”

　　 “那个说话的人难道是你吗？”

　　 顾桐枝继续冷酷地说道：“当然不是, 不过告诉你一个好消息，在这个世界，你不用复仇了。”

　　 “为什么？”幼年期的江语晏傻傻地问道。

　　 “因为这个世界的你，已经复仇成功了。”顾桐枝大力搓揉着江语晏那顺滑的头发，“都说了靠别人，不如靠自己！”

　　 听完整件事情的江语晏呆滞了，她问道：“那么我现在该做什么？”

　　 “你现在就乖乖躺着吧，休息好后，我再找人教你一些事情，毕竟这个世界和你原来的世界时间差还是很大的，而且商业上的事情，你也一点都不会。”

　　 “好。”

　　 对于江语晏这个乖巧的态度，顾桐枝非常满意，只是她忘了一点，她是因为在身体里陪伴了江语晏那么多年，才一改往常的态度，对江语晏那么好。

　　 可对于江语晏来说，顾桐枝其实和那个神秘声音一样，都只是陌生人。

　　 江语晏也不是傻白甜，她现在这么乖巧傻气的原因只是因为这个病房里除了眼前的这个女人也没有别人，她只能听这个女人说完先，再做判断。

　　 顾桐枝并没有在病房里停留多长时间，她刚回到身体里，还要回实验室去检查身体，同时去处理一下闻若的事情。
　　 在顾桐枝走后，江语晏摸索着打开了自己的手机，通过手机里的资料，还有聊天记录确定了刚才那个女人说的话又一半是真的，那就是自己不用再复仇了，因为这个世界的自己已经复仇成功了。
　　 至于另一半事情，江语晏在手机里搜索“顾桐枝”这三个字，这是刚才那个女人的名字。她搜到了一个停留在很久以前的对话框，只是看完对话框后，她反而更加糊涂了。

　　 这个世界的自己，和这个世界的顾桐枝到底是什么关系？她从之前的聊天信息可以看出，自己和顾桐枝似乎同居过，可后来又发生了什么，为什么她们再也没有联系过了。

　　 江语晏最后还是选择相信顾桐枝，因为她清楚，自己如果不是信任一个人，是不会和那个人同居的，至于后来到底发生了什么，可能只是小小的误会。毕竟如果真的决裂了，自己也不会还留着这个对话框。

　　 顾桐枝自然不知道小朋友心里的弯弯绕绕，她处理完闻若后，就找到了冯景。在安慰了一下属下受伤的心后，她说起了一件事情：“闻若把另一个世界的江语晏弄到了这个世界，你帮忙去教一下她这个世界的常识，还有教她怎么处理江氏集团的业务吧。”

　　 顾桐枝觉得冯景是个非常适合的人选，毕竟另一个自己也是在冯景的帮助下才这么快就上手业务的。

　　 “顾总，我爸喊我回家继承家业。”冯景一听到这件事情，立马开口说道。他才不要去掺和顾桐枝和江语晏的事情，不管是哪个顾桐枝，也不管是哪个江语晏。

　　 刚回到身体里，还不太熟悉冯景的“回家继承家业”的顾桐枝最后只好自己去教江语晏，毕竟这种时空调换的事情，还是越少人知道越好。

　　 于是，顾总的教学班就这么开课了，虽然学生也只有一人。

　　 “这个家具是这么使用的。”

　　 “这个……你就这样……这样……”

　　 要不是江语晏聪明，顾总教学班的教学成果可能会非常让顾总怀疑人生。

　　 这也是后面杨明明复活后，帮助杨明明适应新时代的小册子是江语晏编写的原因。毕竟让顾总来，唯一的可能是杨明明怎么都学不会，进入暴走状态，抄起了小板凳，准备去找冻龄手术的罪魁祸首算账。

　　 大概花了半年的时间，顾总教学班终于结束了。

　　 在结束那天，顾桐枝开开心心地给江语晏买了个大蛋糕，还插上了毕业快乐的小蜡烛。这段时间，实验室那边一直没有什么进展，教学班结束这件事情是唯一一件值得她开心的事情了。

　　 “来！吹个蜡烛！”顾桐枝非常期待地看着江语晏，这可是新式蜡烛，据说吹灭了后会有惊喜。

　　 在这半年相处下来后，江语晏早就了解了眼前的这个人。这个人在商场上雷厉风行，对追求者又是冷若冰霜，真是个成熟的大人。
　　 之所以用大人这个称呼，是因为这个人一直叫着自己小朋友，明明自己的这个身体和她差不多大，自己的真正年龄也早就离小朋友这个称呼十万八千里远了。

　　 这个人似乎只有在这个奇怪的教学班里，才会露出内在的柔软，或者那不叫柔软，叫傻气。只是自己不知道这人愿意展露这特殊的一面究竟是因为另一个自己，还是就因为自己。江语晏和江语晏，这是不同的。

　　 江语晏闭上了眼睛，认认真真地许了个愿，吹灭了蜡烛。

　　 顾桐枝兴奋地等着蜡烛吹灭后的惊喜，果然在火焰熄灭的那一瞬间，蜡烛里涌出一个又一个的爱心型烟花，照亮了整个房间。

　　 “这有点俗啊……”顾桐枝小声地嘀咕着，只是不等她动手去拔掉蜡烛，她就听到了一句让她僵硬的话语。

　　 “顾总，你能不能喜欢我，虽然现在我还没有另一个我成熟，但是再过十几年，我就能变成另一个我了。”

　　 “你又在想什么，变成另一个你干什么，就另一个你那个奇怪的性格，太麻烦了。”顾桐枝也围观过另一个自己和另一个江语晏的相处，另一个江语晏简直比林梨还麻烦。

　　 “可是你不是喜欢另一个我吗？还和她同居了。”

　　 “那个又不是我，和你一样，那段时间，我和另一个我调换了，我是和你同一天回到这个世界的。”顾桐枝大致和江语晏解释了一下这件事情。

　　 解释完后，顾桐枝又准备伸手去把蜡烛拔掉，可江语晏又开口了。

　　 “那你喜欢我吗？”

　　 顾桐枝深吸了一口气，快速把蜡烛拔掉，然后用手抓了一把奶油，抹在了江语晏的嘴巴上，说道：“先闭嘴，我要吃蛋糕。”

　　 没有人知道顾桐枝那天到底吃没吃到蛋糕，只是那天之后，江语晏再次搬进了顾家别墅。

　　 顾总的教学班就这么延长了教学时间。

　　 对此，教学班的唯一学生江语晏小朋友表示非常满意。

　　


第77章
　　 在月桂计划成功的大半年后, 两个世界都没有再出现什么意外情况，所有人还漂浮在半空中的心终于一颗颗地缓慢降落了。

　　 不过实验室的那些仪器倒没有停下来, 两个世界偶尔会联络一下，交流一下日常的生活。

　　 这天，顾连齐收到了另一个世界的自己发过来的礼物。

　　 这个礼物是一段视频，在视频里面, 江语晏正拒绝了顾桐枝, 顾桐枝手里的礼物掉在了地上……

　　 作为两个世界里知道内情最少的人, 顾连齐看完这视频的第一反应就是去找江语晏算账，他的女儿怎么可以被怎么欺负，不过这么多年打拼的经验迅速让他清醒过来。另一个自己这是什么意思？

　　 另一个顾连齐也没有别的打算, 他当初留下这视频只是为了将来好让江语晏体验一下被老丈人算账的经历。谁知道江语晏竟然跑到另一个世界去了, 现在的这个江语晏又乖巧得让他想找茬都没处找，憋得慌的他只能把视频发给了另一个世界的自己, 让另一个世界的自己帮忙算账。

　　 另一个顾连齐完全忘了一件事情, 那就是这两个世界只有他一个有被老丈人算账的经历。比他小的那个自己，还没有来得及瞎折腾，就被老婆爱的抱抱驯服了。

　　 冷静下来的顾连齐决心去观察一下女儿和江语晏的日常, 再考虑一下要不要跟江语晏算账。

　　 于是，正在办公室里研究下季度计划的顾桐枝接到爸爸发来的信息。自从顾连齐知道顾桐枝在另一个世界的学习成果后，顾桐枝就在顾连齐的安排下, 开始接手集团业务。顾连齐自己则快速退休，去实验室陪老婆了。

　　 顾连齐给的理由是：“你白天在家闲着也见不到江语晏，你要是去集团干活了, 我们集团和江氏集团有很多业务合作，你还能多见江语晏几次。”

　　 “最近你妈有空，我们一家人出去旅游吧，你问问江语晏有没有空。”

　　 顾桐枝收到信息后，就问了江语晏，江语晏自然是有空的。

　　 在得到回复后，顾连齐就安排起了旅游计划。

　　 “老婆，我们一家人去爬山好不好？”

　　 叶云归平静地说道：“不好。”

　　 “那我们去看雪景好不好？”

　　 “不好。”

　　 顾连齐问了好几个来回，叶云归都没有说好的，他只好老老实实地问道：“那我们去哪里？”

　　 “你就不能让女儿她们自己安排。”叶云归本来是没有空的，但她也想看看女儿和江语晏是如何相处的，所以也只能被迫有空了。

　　 于是，下班后，顾桐枝和江语晏再次坐在沙发上讨论起了旅游事项。

　　 在把所有热门景点都讨论了个遍之后，两个人还是没有找到适合去旅游的地方。

　　 “我们该不会又要去一趟那座山吧。”实在想不出什么新花样的顾桐枝躺在江语晏怀里，随口说道。
　　 “你还想去吗？”

　　 顾桐枝认真地想了想，她记得自己刚回来时好像要跟江语晏算账的，其中有个计划就和这座山有关。

　　 “去！”顾桐枝做出了决定。

　　 一天后，收到女儿做的旅游计划表后，顾连齐冲还在分析数据的叶云归喊了一声：“你女儿说要去爬山，你不是不想去爬山吗？要不让她换个计划？”

　　 “不用换，我就想爬山。”

　　 对此，顾连齐已经非常习惯了。

　　 几天后的周末，在那条熟悉的郊区小路上，再次出现了熟悉的车辆。

　　 “爸爸，要钓鱼吗？”有了第一次的经验，顾桐枝她们这次带上了渔具。

　　 “好。”

　　 一家四口齐刷刷地坐上了小板凳，几分钟后，旁边的三个小板凳处都传来了水花扑棱声，只有顾连齐这里寂静的像十二点的小巷。

　　 “爸爸，我分点鱼给你吧。”

　　 顾连齐努力克制自己脸上的尴尬，接下了女儿分的鱼。

　　 顾桐枝做的计划基本上和之前是一模一样的，只是这次到了民宿那里，被咬的人变成了顾连齐。

　　 好不容易到了要爬山的时候，顾连齐看着前面三个健步如飞的女人，终于觉悟了一件事情，他这次来不是来观察江语晏对女儿好不好的，而是来参加中年老男人心理受挫课的。

　　 就在顾连齐擦了把汗，准备努力赶上前面三个人的步伐时，前面的叶云归停下了脚步。

　　 “把手给我。”等到顾连齐走到叶云归站的地方时，叶云归依旧平静地说道。

　　 “老婆果然很爱我！”握上老婆手的那一刻，顾连齐一下子又自信起来了。

　　 后面的这对夫妇手拉手的时候，顾桐枝和江语晏已经快走到了山顶，原本崎岖的山路变成了规整的台阶。

　　 顾桐枝朝后头看了一眼，确定爸妈短时间不会上来，她掐了江语晏腰际一把，然后理直气壮地说道：“背我上去！哼！”

　　 “爬不动了吗？”

　　 “爬得动，但是就是要你背我上去，谁让你之前那么对我！”

　　 江语晏完全没想到是这个原因，她笑着按照顾桐枝的要求把她背了上去，说着：“怎么现在才跟我算账啊？”

　　 “你平时工作太累了，平时舍不得跟你算账。”顾桐枝舒舒服服地趴在江语晏的背上。

　　 “那我有个惊喜给你。”

　　 “什么惊喜呀？”顾桐枝说完后，朝前一看就看到了江语晏说的惊喜，眼前的塔竟然和另一个世界般人来人往。

　　 “我答应你了的。”自从在这个世界和顾桐枝爬完塔后，江语晏就开始投资装修这座塔了。

　　 “我觉得在两个世界里，别的投资人一定会觉得我们两个都是大傻瓜，只有大傻瓜才会干这种事情。”

　　 “那就大傻瓜好了。”江语晏继续背着顾桐枝往上爬去。
　　 远处，和叶云归手牵手的顾连齐正好目睹了这场景，他觉得他不用再观察了。因为他意识到他能对老婆做到的事情，江语晏都能对顾桐枝做到，而江语晏能做到的事情，他不能。起码他是不能背着老婆，这么轻轻松松地爬山的。

　　 作者有话要说：完结了~再写下去，两个世界就不太好区分，所以就写到这里为止。

　　 两个世界的人虽然叫着同样的名字，但是性格上还是有一些区别的，例如杨明明复活的那个世界里，叶云归切开来是黑的，因为当初她和顾连齐吵架的时候，没有顾桐枝的帮忙，是自己黑化了耐心哄回来的。也是因为这样，这个叶云归才会刻意无视了闻若的算计。

　　 两个世界的江语晏如果真的遇到自己世界对应的顾桐枝，只会陷入奇怪的状态。

　　 年幼的江语晏对年幼的顾桐枝：呵，天真烂漫的傻小孩。

　　 成熟的江语晏对成熟的顾桐枝：微笑，是个对手。

　　 这是一个意外的世界交换，却又像是命中注定的结果。

　　 至于其他人，杨明明、林梨、冯景、闻若，他们的故事是属于他们自己的~

　　 好了，谢谢大家一直以来的陪伴，我是个嘴笨的人，只会说爱你们！

　　 新文的话，我也不知道什么时候开。大家收藏一下先~

　　