　　《克制不住心动》作者：北上是你
　　文案：
　　黎璃叛逆又嚣张。
　　高考前一天，她离家出走。
　　在酒吧，她挥金救下魏希一晚。
　　魏希问她：“小妹妹成年了吗？”
　　她拽着魏希奶凶奶凶亲上去，气势如虹道：“本小姐成年了！”
　　没想到这一亲，自陷了进去。
　　她一路猛追，天天跟在魏希身边，魏希姐姐长，魏希姐姐短，终于在暑假将魏希拿下。
　　不过地下恋好景不长，某天，魏希对她说：“我们分开吧。”
　　黎璃不甘心，继续追着她，全校都知道黎璃喜欢她，奈何这次魏希油盐不进，像个老尼姑。
　　黎璃气极，决定放弃，还放话从此不再单恋一枝花。
　　-
　　看不见黎璃的第一天，魏希觉得世界恢复了宁静。
　　第二天，她听说黎璃跟校草操场漫步，折断了一只画笔。
　　第三天，她听说黎璃给系花做人体模特，直接冲到画室，“黎璃，你说过今天要陪我去采风。”
　　黎璃看都没看她一眼，语气轻飘飘:“你没答应。”
　　然后，大家看到魏学姐和小学妹的剧本反了过来。
　　敢想敢做潇洒叛逆少女×顾虑多多勾人大姐姐
　　双洁HE
　　……
　　内容标签：情有独钟因缘邂逅校园
　　搜索关键字：主角：黎璃，魏希┃配角：许灵薇，赵若萱，凌岚，阮晴┃其它：文案于2021.3.19修
　　一句话简介：理智扛不住心动
　　立意：好的爱情使人积极向上


第1章 离家出走
　　“亲爱的广大市民朋友们，明后两天又是一年一度的高考日，海城广播FM96.8再次提醒广大市民朋友们配合做好降噪工作，给莘莘学子们一个安静的考试环境，感谢您的配合...”
　　同一条广播不知回放了多少遍，魏瑜婉在厨房里忙了一个下午，确定电磁炉上最后一锅玉米排骨汤也快煲好时，她才赶快擦干净手，拿起手机，退出广播界面，给老公黎城打电话：
　　“宝贝女儿她爸，下班了吗？”
　　“记得带蛋糕回来，路上小心。”
　　今天是他们宝贝女儿黎璃的生日，正好是高考前一天，他们夫妻俩都想给女儿过一个完美的十八岁生日，然后第二天一起送女儿去考场。
　　黎璃最喜欢的这家蛋糕店距离很远，没有配送服务，只能让老爸黎城下班后开车去拿。
　　魏瑜婉把所有菜都摆上桌，只等了十多分钟，黎城就回来了，他今天特地跟单位请了假提前下班，去给女儿拿蛋糕，中途下车去店里时，忽然下雨，他淋了个半湿，好在怀里护着的蛋糕还是完好的，只是外面的透明玻璃罩子沾了些水珠。
　　“宝贝女儿还没回来吗？”黎城把蛋糕放在一旁的木柜上，弯腰换鞋。
　　魏瑜婉给他拿来干毛巾擦水，“这个点刚放学没多久，阿璃估计还得过一会儿才能到家。”
　　黎城刚想问要不要去接女儿，就被魏瑜婉推进浴室，不由分说叮嘱道：“冲个热水澡，担心感冒传染阿璃，影响她明天发挥。”
　　黎城觉得老婆大人说得有理，洗澡时的水温都刻意调高好几度，可等他半小时从浴室出来，就看见魏瑜婉满脸急色在门外来回踱步。
　　“阿璃还没回来吗？”
　　魏瑜婉神色焦急地点头。
　　黎城立刻安抚道：“别急，先给阿璃打个电话。”
　　“打过了，关机。”魏瑜婉握着手机，心里很是忐忑。
　　黎城心头也涌上一种不大好的预感，拿起手机拨通了女儿班主任的电话。
　　接到前缀是黎璃二字的家长电话，班主任老张额角条件反射般跳起来。
　　“是黎爸爸啊。学校今天下午只上了两节自习就让学生回家了，还让学生到家后让家长给我发信息，我这边显示黎妈妈给我发了微信，怎么...黎璃还没到家吗？”
　　尽管对小姑娘去了哪里毫无头绪，他还是尽量安抚道：“您先别担心，黎璃这小姑娘很聪明，不会在高考这种大事上任性的。”
　　挂了电话，他焦躁地摸了摸快要光不溜秋的头顶，一个劲儿地叹气，“黎璃这孩子…”
　　-
　　天空灰蒙蒙的，正在下雨，老城区的街道上几乎看不到什么人影，黎璃跟赵若萱两人共撑着一把明黄色小伞往一条巷子里走。
　　“黎璃，张老师不是让我们到家后让家长给他发信息吗？你到底是怎么骗过他的啊？”赵若萱实在是好奇,不停地用胳膊轻推着黎璃。
　　两人只打了一把伞，黎璃快要被她挤到外面去。
　　黎璃无奈之下伸手，也去握伞，一边回她：“很简单，我之前用一个小号加了班主任，但没跟他聊过天儿，他也不知道我是谁，给他发我到家的消息时，我直接把昵称改成了黎璃妈妈。”
　　“...还能这样...”赵若萱听得一阵唏嘘，“要是我可不敢这样。”
　　“这有什么？”
　　“不过也撑不了多久，没猜错的话我爸妈他们应该已经发现这事了。”说到这，黎璃扭头继续催促道：“你说的地方到底在哪啊？走那么久都没到。”
　　“快了快了，就在前面。”
　　赵若萱带着黎璃在巷子里又拐了个弯，雨越下越密，染湿少女的肩头。
　　越往前走光线越暗，黎璃觉得有些难受，
　　忍不住问：“这到底是什么地方啊？乌漆嘛黑的。”
　　“这里之前不是这样的，好像是路灯坏了，再坚持一会儿，马上就到了哈。”赵若萱笑着解释。
　　最终，她带着黎璃停在一家闪着淡黄微光的菱形招牌店面前，单看外观，看不出里面是干什么的，黎璃仰着头，睁大眼睛去看那招牌上的字，前面是三个掉漆的字母，看不真切，后面跟着一个勉强能看出来的“吧”字。
　　黎璃皱着眉头，后退一步，“这是酒吧？”
　　看到赵若萱点头，她又退一步，“那我不进去了。”
　　“为什么？”赵若萱有些摸不着头脑，黎璃不是个传统意义上的乖女孩，敢做的事也比她多太多。
　　“听说酒吧都是坏心眼的臭男人，还吵耳朵，我不去。”黎璃闭着眼睛道，有些苦恼。
　　想着不回家她还有什么地方去，难道又去住酒店吗？
　　赵若萱听完她拒绝的理由放心地笑了，热情挽住她的手，“放心，里面没有臭男人，只有好看的小姐姐，而且...我喜欢的人应该也在里面。”
　　“…你喜欢的人？”
　　黎璃一下子来了精神，讶异地问：“你喜欢的…居然是女孩子吗？”
　　离谱的是她看见赵若萱实诚地点头了，即使光线昏暗，她也能想象出她害羞时两颊绯红的样子。
　　黎璃挣开她的手，心里有些别扭，“你还记得今天是我的生日，你说好来陪我的吗，居然拉着我来见你的心上人。”
　　赵若萱又挽住她的胳膊，不好意思道：“是你说要隐蔽的地方，我就只想到这儿。”
　　“那你还记得明天要高考吗？”黎璃神叨叨数落她：“恋爱脑要不得。”
　　赵若萱弱弱回怼：“我本来要回家的，是你拉我陪你过生日，而且你知道明天高考，不还离家出走吗？”
　　“...”
　　想教育人的黎璃被戳到痛处，老实闭嘴，跟赵若萱两个人大眼瞪小眼。
　　就在这时，两个身形高挑的年轻女人从夜色中走来，朝她们走近时，视线在她们身上停留了一瞬，其中一个道：“两位小妹妹，麻烦让一让。”
　　带笑的声音透出点漫不经心的挑.逗。
　　黎璃不知为何忽然僵得像尊雕塑，下意识捏紧了书包带，她能察觉到另一个没说话的女人视线多在她身上停了一瞬，赵若萱赶紧拉着她往旁边站，又躲在她身后说了声：“对不起，请进。”
　　两个女人都进去后，赵若萱还是躲在黎璃身后，两手揪着黎璃的校服外套，似乎很紧张。
　　“人进去了。”黎璃缓过来后提醒她，想不通自刚刚为什么是那种反应，也不明白赵若萱刚刚在紧张什么，见赵若萱迟迟没有动作她才后知后觉。
　　她不大确定地问：“刚刚进去的人里不会就有你喜欢的人吧？”
　　“…嗯。”
　　“是那个说了话的还是没说话的？”
　　“…说了的。”赵若萱的声音细弱蚊蝇，说到这终于肯放开黎璃后背校服。
　　黎璃伸手绕到背后抚平校服褶皱，有些头疼，真不知道赵若萱是怎么做到又敢又怂的。
　　叹了口气，她一把扯住赵若萱的袖子，“不是要看心上人吗，我陪你进去。”
　　“谢谢你，黎璃！”
　　赵若萱见黎璃终于答应一起进去，高兴地伸手要抱黎璃，“美女贴贴。”
　　黎璃往旁边躲了躲，撇开脸道：“有本事抱你心上人去。”
　　“人家还没有这个胆子嘛。”
　　“我看你也没有，不然怎么会拉上我才敢来。”
　　“是啊，黎璃，你太好了，你爱我！哦不，是我爱你！”赵若萱感谢她时总是十分狗腿，说起肉麻的话一套一套，还容易语无伦次。
　　进去时还迈不开腿。
　　黎璃简直是硬生生把她拖进去的，低头玩手机的前台懒洋洋抬眼，瞄到她们身上的校服，立刻正色起来，“请出示一下身份证件。”
　　两人拽下一边书包带，拉开小隔包拉链去证件时，因为高中生装扮吸引了身后大波视线。
　　黎璃对视线极其敏感，也不喜欢别人一直盯着她看，还没摸到身份证就转身瞪回去，视线刚好对上一双没有温度的漂亮眼睛，在酒吧昏暗的灯光下泛着浅浅幽光，看起来比她还要无所谓，但又莫名透出点沉重感。
　　有些矛盾，像不见底的深海。
　　以往都是黎璃瞪到别人移开视线，唯有这次是她主动移开。
　　被那双眼睛看过之后，心中的愠怒奇迹般的散了些，不想跟人计较，她转回身，低头找到身份证交给前台检查。
　　赵若萱早已成年，黎璃则是要过完今天才满18，不过她身份证登记错误，比她真实年龄大一岁。
　　前台拿着两张身份证看得仔细，好一会儿才道：“进去吧，小妹妹，记得早点回家。”
　　黎璃从前台手中抽回自的身份证，没有说话，她根本不想回家，而且离家出走对她来说几乎是家常便饭，她不想回家的时候就住酒店。
　　赵若萱也拿回自的身份证，拉着黎璃走到一处角落的双人位置坐下。
　　如赵若萱所说，这个酒吧里真的只有小姐姐，而且并不吵，播放的音乐都是比较轻柔的，她能待下去。
　　只是她有些不明白，她们为什么要坐在角落里，离心上人那么远，赵若萱连心上人脸都看不清吧。
　　“两位喝点什么？”有服务员过来询问。
　　赵若萱道：“两杯柠檬水，谢谢。”
　　黎璃把书包堆在桌子上，想了一会儿还是从书包里拿出手机开了机，爸妈果然给她打了不少通电话，还用微信给她发了大串的文字消息。
　　老爸：宝贝女儿，爸爸把你前几天钦点的慕斯花瓣蛋糕给买回来了，回来过生日吧，你在哪里，爸爸去接你。
　　妈妈：阿璃，别吓妈妈，有什么事回来跟爸爸妈妈说，你一个人在外面也解决不了问题，快回来，妈妈给你煲了最爱喝的玉米排骨汤，明天就要高考了，别拿这种大事开玩笑。
　　就连班主任老张也混入其中。
　　老班张：黎璃啊，听老师的话，赶紧回家，明天来高考，千万不能在这种大事上任性啊，不然老师我...真的会吐血。
　　隔着手机屏幕，黎璃已经能想到张老师头上稀疏的毛发和头疼的表情，或许，她跟父母之间的矛盾不应该波及老张。
　　柠檬水上来了，赵若萱推了一杯到黎璃面前，见她一脸冷淡盯着手机，连忙问：“怎么了？”
　　黎璃直接把手机翻面让赵若萱自看，赵若萱看完见怪不怪，只是有些同情张老师。
　　“黎璃，你一定是张老师职业生涯中最无能为力的例外。”
　　咬着吸管兀自喝着柠檬水的黎璃并不否认，论成绩，她是老师会放在心尖上的那种好学生，但论听话程度，她属实是让老师最头疼的那一批。
　　“你今晚真不回去吗？”赵若萱也有些担忧，作为黎璃最好的朋友，她知道黎璃有多任性。
　　主动提议道：“明天毕竟是高考，要不你今晚回我家，明天我们一起去考场，你先跟叔叔阿姨说一声让他们放心？”
　　“不要。”
　　“那你明天会参加高考吧，黎璃，我们说好要报同一所大学的。”
　　“不知道。”
　　黎璃看着眼前冒着微小气泡的柠檬水，又想到今早出门前去爸妈房间里偶然看到的几张白纸黑字的报告单。
　　对面，赵若萱还在乐此不疲地劝她，黎璃不胜其烦，索性扭头向后望去。
　　将好对上一双没有波澜，柔和得像死水一般平静的漂亮眼睛。
　　没有温度，毫无生机。
　　还是先前站在赵若萱喜欢的那个女人身侧，没开口说话的女人。


第2章 我帮她给
　　对方并没有刻意看她，只是因为坐的位置正好跟她对着。
　　那个女人背考椅子坐着，一只手握着不知盛了什么酒的玻璃杯，却并不喝，眼睛没有焦距地直视前方，偶尔朝她对面的人点一两下头。
　　“黎璃，你在看什么？”
　　良久未得到回应的赵若萱开始叫她，黎璃兴致缺缺转回身，盯着赵若萱道：“帮你参谋参谋你的心上人。”
　　赵若萱愣了一瞬，拿起刻有透明花纹的玻璃杯喝了一大口柠檬水，身体微微前倾，凑近些问她：“那你觉得她怎么样呀？”
　　“不好说。”
　　黎璃摇摇头，她刚刚只能看见那女人的背影，而且她刚刚看的是另外一个人。
　　看着赵若萱面颊微红，视线越过她，黎璃抬手在她眼前轻轻一扫，“跟我说说，你是怎么喜欢上她的吧。”
　　一杯柠檬水全部下肚，黎璃盼望着有什么事能转移她的注意力，让她不再去想躺在爸妈床头柜上那几张纸。
　　“是这样的。”赵若萱在椅子上扭了扭，调整好坐姿，像好学生回答老师提问一样认真，“我很早之前就觉得自对男生提不起兴趣，怀疑自可能喜欢女生，就想求证，偶然在网上看到这个Les吧，就抱着...”
　　赵若萱正讲得起劲，忽然听见前方霹雳哐啷一顿响，夹杂着泼水声和人群的尖叫声，她看清出事那桌有她喜欢的人，慌乱地站了起来。
　　黎璃听见声音，也回过头去，看见那个神情淡漠的女人被人用酒泼了一脸，却并不反击，只是漠然跟前来闹事的女人站着对峙，不少人都朝那桌看过去，有的还走近去看热闹。
　　“给钱。”前来挑事的许灵薇抱着双臂趾高气昂地问魏希要钱。
　　魏希抬手擦去脸上的酒，声音机械般疲惫，“之前不是说好每月十号吗？”
　　残余酒滴闪着光顺着她精致的下颌钻进衣领，透着几分颓丧的性感。
　　许灵薇移开视线，继续刁难：“我就想今天要了，反正离十号也没两天了，而且你确定凑得齐5000块吗？”
　　一旁的凌岚看不下去了，“许灵薇，你别得寸进尺，魏希她根本不欠你什么。”
　　“你这是道德绑架！”
　　“呵，道德绑架吗？”
　　许灵薇无畏哂笑一声，修剪精致的红色长美甲戳上魏希肩头，一点一点，插针一样，眼睛却盯着魏希那张没什么血色的漂亮脸蛋。
　　“你倒是问问你这位朋友，她过不过得了心里这关。”
　　“许乔才刚满18岁，就没了。”
　　说到这，许灵薇愈发激动起来，“都是因为魏希，如果不是因为她，我弟弟不会死！”
　　魏希忽然觉得有些呼吸不上来，那件事再次被解开，她垂下头，“十号，我一定把钱给你。”
　　“不，我偏要今天。”许灵薇像是认定了魏希一定会让着她，坚持自蛮横的要求。
　　“走，魏希，我们别理她。”凌岚在一旁看得窝火，拽着魏希的胳膊要拉她走，魏希却如行尸走肉般根本拽不动。
　　“我说什么来着，过不了心里这关，很愧疚吧。”
　　“只要你们现在拿出5000块钱来，我就让魏希走，毕竟我也不是什么不讲理的人。”许灵薇笑着道。
　　凌岚其实帮过魏希几次，但禁不住许灵薇狮子大开口，她家境虽然过得去，但也不是每次都能掏出那么多钱来，至于魏希，就更不行了，刚上大学那会儿，学费都是借的，不过她很争气，凭着过硬的专业实力接兼职，把借的钱还清了，过得不错，甚至还能寄钱回老家去。
　　只是没想到好景不长，会这么倒霉跟许乔扯上关系。
　　黎璃在一边看着拳头也硬.了，虽然她不太清楚具体怎么回事，但挑事那个女人实在强人所难，说话也很欠揍。
　　“怎么办啊，黎璃，我感觉她们要打起来。”赵若萱扯着黎璃衣袖，又担心又害怕。
　　凌岚也在那边，她不希望凌岚受伤。
　　“那个女人弟弟的死真的跟你喜欢的人的朋友有关系吗？”黎璃捏着拳头问。
　　赵若萱点头，又摇头，“...有关系，但是也不能怪她，那个女人的弟弟喜欢魏希，向魏希告白，魏希不答应，他就跳海威胁，结果自出了意外，警方判定魏希不用付法律责任，但是那女人就是咬着魏希不放，魏希心里也愧疚，就造成现在这种局面。”
　　“那就是道德绑架呀！这么明显的勒索，魏希不报警吗？”
　　“不报，但是凌岚帮她报过，警察只是当时会来，又不可能时时刻刻守着，用处不大，魏希给钱也是因为心里愧疚，给了能好受些吧。”
　　许灵薇还在为难魏希，且言语愈发具有侮辱性，“怎么，给不出？要不要我给你介绍一个赚快钱的法子，凭着你魏希的姿色，这钱一晚就有了。”
　　“嘴巴放干净点，别太过分了。”
　　凌岚气得抡起了拳头，偏偏魏希岿然不动，还伸手拦住了她。
　　许灵薇笑得更加放肆，“是不是当事人也觉得我的提议不错？想请我帮忙介绍？”
　　魏希垂着眼，没有说话，嘴唇抿得发白。
　　她不止一次告诉自，她并没有做错什么，只是拒绝了一个不喜欢的人的求爱。
　　但到了晚上睡觉时，她一闭上眼睛，就能看见许乔一脸幽怨地追着她问：“魏希，你当时为什么不答应我？哪怕骗我，哄我开心一下也好啊，我就不会从桥上跳下去，就不会死。”
　　许乔死后，她没睡过一个安稳觉，经常性失眠，偶尔能够入睡，也会因为梦见许乔被海水泡得发白而惊醒。
　　凌岚也说这不是她的错，她也很想把自从这件事里抽离出来，但是很难，真的很难。
　　许灵薇来找她要钱，起初是一月2000，现在升到一月5000，她就拼命赚钱，换取每次给完钱后短暂的安心感。
　　她想过去死，一了百了，但老家还有妈妈在等着她。
　　灵魂和思想像是都已经不是她的，那身体又有什么好在意的呢，如果能让失去弟弟的许灵薇好受一点。
　　魏希缓缓抬起头，准备照许灵薇的意思来。
　　这时，一个穿着高中蓝白格校服，扎着高马尾的女孩闯进她的视线，挡在她身前，摇曳的马尾扫过她的脸，有淡淡的甜香沁入鼻尖。
　　“这位阿姨，你有点过分。”
　　少女的嗓音从前方传来，奶凶稚嫩，魏希听得有些晃神。
　　“哪里来的小妹妹。”被叫阿姨的许灵薇气笑了，“小孩子不好好读书，来什么酒吧。”
　　黎璃仰着头跟踩着高跟鞋的许灵薇对视，毫无畏惧，“那老阿姨强人所难，没有礼貌，是不是要回去上幼儿园？”
　　“你...”许灵薇更气了，气得一时间说不出话。
　　看许灵薇说不过一个小妹妹，站在一边的凌岚，心里爽了。
　　赵若萱慢慢挤到凌岚身边，偷偷近距离看她，凌岚正关注着黎璃跟许灵薇的对峙，没发现她。
　　魏希不知道这个突然站出来帮她说话的小姑娘从哪来冒出来的，并不希望她搅进自和许灵薇的恩怨，刚想劝她回家去，就听见小姑娘问许灵薇：“是不是只要给钱你就可以立刻离开这儿？”
　　“不错，只要魏希拿得出钱，我立刻走。”许灵薇点头。
　　“那我帮她给。”黎璃从兜里拿出手机。
　　许灵薇戏谑地勾起唇角，玩味地看着黎璃，目光肆无忌惮地将人从头到脚扫了个遍，小姑娘一身普通蓝白校服，但从她精致中带着点婴儿肥的脸蛋能看出家境不错。
　　不过许灵薇还是觉得一下子拿出5000还是不大可能的。
　　“是5000不是500哦，小妹妹。”她好笑地提醒道。
　　“我知道。”黎璃盯着她认真地说：“收款码。”
　　许灵薇尽管怀疑，还是掏出手机，点开收款码，然后看见黎璃扫了一下，很快，一声响亮的机械音在人群中响起，“到账5000元。”
　　紧接着黎璃道：“你可以离开了。”
　　人群里一片唏嘘，大多在惊叹小妹妹不仅长得好看，居然还是个小富婆。
　　许灵薇也没想到这小妹妹是真的有钱，这么多人看着，她再不服气也只能走了，反正要为难魏希有的是机会。
　　找事的人走了，人群也一下子散开，继续自之前的局，也有人时不时朝魏希这边偷瞄几眼，看这场戏最终如何收场。
　　黎璃刚收起手机，就感觉肩膀被人轻拍了一下。
　　她回头，看见魏希神情复杂，眼睛里终于不再是毫无情绪。
　　冷淡的声音还透着一点怀疑现实的怪异，“钱我过几天会还你，就10号。”
　　“不用。”黎璃拒绝，“我不缺钱。”
　　魏希：“...”
　　黎璃低头看一眼时间，快11点了。
　　她抬眼看魏希，语出惊人：“我们去酒店吧。”
　　魏希眉头一拧，好像听到了什么了不得的事。
　　但很快就释然了。
　　她记得凌岚说过，来这个酒吧的人，看对眼了都会直奔酒店，小姑娘总比刚才许灵薇可能会给她介绍的肥头大耳的油腻中年男人好，就是...
　　她盯着小姑娘稚嫩的漂亮脸蛋看了几秒，才开口问：“成年了吗？”
　　黎璃没觉得什么地方不对，直接回：“你说呢？”
　　也是，能进酒吧应该是成年了。
　　魏希也不再多想，“那就去吧。”
　　凌岚和赵若萱站在一旁一直没有说话，都有点没反应过来事情是怎么进展到这步的，这两人怎么就要一起去酒店了？
　　调整了一下书包带，黎璃对魏希道：“走吧。”
　　魏希看凌岚一眼，示意她自回去，就抬脚跟上黎璃。
　　走出去没几步，黎璃忽然掉头。
　　她发现自差点忘了赵若萱，连忙跑回去，看见赵若萱跟凌岚站在一起，丝毫不客气地对凌岚道：“麻烦你送我朋友回家。”
　　扔下这么一句话又跑开了。
　　跑回到魏希身边时，黎璃累得直喘气，她把书包解下来，打算抱着走。
　　一只修长的，骨节分明的手从侧面横到她眼前，清冷的声音从头顶传下来，“我来吧。”
　　黎璃一开始没动，但转念一想，她帮魏希付了5000块呢，魏希给她拿一下书包也是应该的，就把书包递过去。
　　魏希单手接过书包，比想象中的重，里面应该都是书。
　　这个小妹妹还在上高中吧。
　　想到要跟一个可能还在上高中的小妹妹去酒店，麻木的心有了波动。
　　她配合着黎璃的步调，微微落在她身后，不经意地问：“你经常住酒店吗？”
　　“是啊。”黎璃想也不想地答。
　　没看见魏希捏着她书包带的手指瞬间蜷紧。


第3章 亲她一下
　　出了酒店，黎璃就用手机打了辆快车，跟司机说去一家青年酒店。
　　酒店离学校比较近，黎璃被安排的考场就在学校，而且这家酒店住的大多数是来青年旅客，比大多酒店和宾馆都要干净。
　　到了酒店，前台小姐姐十分熟稔地跟黎璃打招呼：“小妹妹又来了，还是跟之前一样吗？”
　　黎璃点头，“嗯”一声。
　　看着这一幕，魏希深刻意识到黎璃之前说的都是真的，她经常住酒店。
　　这一切对于黎璃来说都太过理所应当，像是惯性。
　　等办理好入住，房间门关上的一刹那，黎璃才发现她跟之前一样点的是大床房，可是今晚不止她一个人在这睡。
　　她懊恼地敲敲自的小脑袋瓜，打算出去再问问还有没有别的房间，出门前，她对魏希道：“你先洗澡吧。”
　　魏希已经做好了心理准备，听到这句话时还是有些不适应。
　　但她还是应声答了句：“好。”
　　黎璃觉得她的语气有些奇怪，但也没有多想，看着魏希进了浴室，她就坐在床边，用床头柜上的座机打给前台。
　　可前台说没有其他房间了，因为高考，很多外地的家长回来给孩子加油，学校附近的酒店房间几乎都被订了。
　　就连这间房都是黎璃父母前几个小时订好的，不然她现在没地方住，当然这点前台并没有跟黎璃说。
　　黎璃挂断电话，只能安慰自：反正都是女生，睡一张床也没什么，总比回家好。
　　-
　　黎家独栋小别墅里，晚上11点多还亮着灯。
　　黎A和魏瑜婉夫妻俩坐在客厅叹气。
　　“瑜婉，去睡吧，阿璃今晚应该不会回来了。”黎A安抚妻子。
　　魏瑜婉揉了揉红红的眼睛，“我不放心。”
　　“放心吧，我刚刚看到短信，阿璃一下子花了5000多，有什么气也消得差不多了，可能只是不愿意回家，去了之前那个酒店，房间我都给阿璃预订好了。”
　　“打个电话问问，看阿璃有没有入住。”
　　“好。”
　　黎A立刻给酒店前台打电话，他之前去酒店找过人，前台都知道他，本来酒店是不会透露客人信息的，但可怜天下父母心，黎璃作为经常离家出走的叛逆女孩，家长还在公安系统的帮助下定位了酒店，情况特殊，酒店为了让家长放心，双方达成的共识是不否定就是默认。
　　得知女儿确实入住了，夫妻俩才松了一口气。
　　黎A看一眼时间起身道：“放心吧，瑜婉，明天我们一早过去，送阿璃进考场，你有孕在身，先回房休息，我现在把蛋糕给宝贝女儿送过去。”
　　-
　　黎璃想了很久，最终给班主任老张发了条信息，让他放心，说自明天会去考试。
　　至于爸妈，都瞒着她怀二胎了，那关心肚子里的小baby就好了。
　　明明早就答应过她不生二胎，但还是出尔反尔，不讲诚信的大人！
　　黎璃越想越气，索性直接把手机关机，抱着书包发呆。
　　浴室里水声不断，有点像小范围的下雨，黎璃听着有些打瞌睡。
　　忽然水声停了，黎璃一下子清醒，抬手揉揉视线有些模糊的双眼，就听见浴室门开的声音，魏希洗好澡，从里面出来，身上只裹了一条白色的浴巾。
　　魏希生得高挑，中等长度的浴巾裹在她身上有些捉襟见肘，像是性感的白色抹胸小短裙，就是有些厚实。
　　没有完全擦干的水顺着纤细且长的腿滑落，在腿上印下透明水痕，黎璃不知怎的看得根本移不开眼。
　　小姑娘的眼神直勾勾的，丝毫不掩饰，再清心寡欲，无动于衷，魏希都被看得有些不自在。
　　她取了挂在墙上卡其色布袋子里的粉色吹风机，走到床另一侧插上插头，按下开关前背对着黎璃说：“你去洗澡吧。”
　　黎璃猛地醒神，这才意识到自刚刚的目不转睛地盯着人看有多无礼，她张口，想解释点什么，却发现根本没啥可解释的，只将怀中书包放到床头柜上，起身进了浴室。
　　被人用过的浴室温热潮湿，氤氲着化不开的水汽，樱花香味的洗发露和沐浴露味道飘散在空气中，甜甜的。
　　黎璃扯散头发又全部卷起来扎成丸子头，才拧开热水器。
　　耳边是哗哗的水声，很快，又多了一道从外面传进来的吹风机的嗡嗡声。
　　往常魏希都是将头发吹成半干，这次她吹成差不多全干才停手。
　　又走到窗边，看了眼闪烁着密密麻麻光点的夜景，将窗帘拉了个严严实实，正好听到浴室里面水声戛然而止。
　　魏希解开浴袍，躺到床上，死鱼一样闭上眼。
　　等待，比想象中要煎熬。
　　黎璃不习惯用浴巾，花了好几分钟才裹好，以往她出来住酒店都会带换洗的衣物过来，只有这次太生气连衣服都忘了带。
　　推开浴室的门，冷空气扑面而来，刺激得少女白嫩的肌肤泛起小疙瘩。
　　黎璃搓搓手，出了浴室门左转，猛不丁看见床上什么都没穿的人。
　　只看了一眼就捂住眼睛，“啊呀呀，你怎么不穿衣服？”
　　闭着眼睛在床上因为是否献身挣扎许久的魏希听到黎璃这样说，赶紧重新裹好浴袍。
　　确认真的穿好后才轻轻吐出一口气道：“现在可以看了。”
　　黎璃手指撑开一条缝，将信将疑地睁眼，看见魏希确实裹上浴巾了才把手从脸上放下来。
　　魏希发现小姑娘的脸很红，不知是害羞的还是刚刚蒙着脸憋的。
　　“你刚刚...怎么不穿衣服？”黎璃想到什么就问了出来，也不考虑尴不尴尬。
　　魏希觉得有些难以启齿，但还是硬着头皮开口道：“你帮我给钱，我以为你是想...”
　　“你误会了！”黎璃否认。
　　想到魏希以为的那个意思脸更红了，“我只是...想帮你而已。”
　　而且你朋友是我闺蜜看上的人，帮你就是帮她们牵红线！
　　“还有...我让你跟我一起来酒店只是不想一个人，没什么其他的意思。”
　　看着在酒吧气焰嚣张替自解围的小姑娘现在努力辩解，魏希释然地笑了。
　　“嗯，是我误会了，你没有看上我。”
　　她弯着眼睛笑，因为那件事而长久紧绷的眉头终于在此刻得到了片刻舒展。
　　黎璃看着她笑起来，莫名觉得有些不服气，撇着嘴道：“其实，也不是...没看上你。”
　　然后她就看见魏希脸上的笑容不见踪影，心里又莫名舒坦许多。
　　而魏希则被她丝毫不按常理说的话弄得有些迷糊，问出口的还是那句：“小妹妹成年了吗？”
　　马上就成年了，估计没几分钟了，黎璃心想。
　　又听见魏希拧着眉说：“如果...你真的想要，我会给你，但是，未成年的话，绝对不能做少儿不宜的事。”
　　少儿不宜，看见她不穿衣服的样子算是少儿不宜吗？
　　想到那个画面，黎璃的脸有些发烫，还莫名地有些口干舌燥。
　　“现在几点了？”黎璃别开脸，没头没尾地问。
　　魏希扭头看了眼手机说：“11点55了。”
　　只还有五分钟了，黎璃能感受到自的心脏在砰砰乱跳，不敢看魏希，但还是能想象到她不穿衣服的性感模样，冷漠又勾人。
　　她咽了咽口水，有些慌张：自不会和赵若萱一样喜欢女生吧？
　　“砰砰砰-”
　　门外忽然响起敲门声，打断黎璃的思绪。
　　熟悉的声音被门隔音削弱后，传进来有些小声，“阿璃，是爸爸，你在里面吗？爸爸给你送来了蛋糕还有换洗衣物，你把门打开。”
　　前一秒还因为怀疑自性取向而紧张慌乱的黎璃听见爸爸的声音后，整个人都冷却下来。
　　魏希静静站在一旁，观察着黎璃的变化，发现她完全没有要开门的意思。
　　在门外等了一会儿，黎A看时间差不多了，无奈地把蛋糕和衣服都放在门边，又敲了敲门道：“阿璃，既然你不愿意见爸爸，那爸爸就把东西放下了，爸爸现在就走，你快出来拿，别耽误了插蜡烛许愿的时间。”
　　转身往回走的时候，黎A想起阿璃8岁那年生日，他在单位加班到深夜，拿着蛋糕赶回去时小阿璃脸上挂满泪痕，红着眼睛，流着鼻涕，两只肉嘟嘟的小手努力撑着眼睛，等他把蛋糕摆好，插上蜡烛，就到了阿璃最爱的许愿环节，但阿璃却因为错过了时间，说什么也不肯许愿，还为这件事埋怨了他这个父亲很久。
　　黎A擦了擦额头的汗，好在这次他赶在凌晨之前把蛋糕送到了。
　　酒店房间里，魏希见黎璃迟迟没有动作，又低头看了眼手机。
　　原来今天是小姑娘的生日，不知道发生了什么事闹得要离家出走。
　　“11点58分了。”魏希出声，提醒她再不去拿蛋糕真的要错过许愿时间了。
　　黎璃还是没动。
　　魏希只好自去将门外的蛋糕和衣物拿进来，又快速将蛋糕在床头柜上摆好，把19根蜡烛都插上。
　　黎璃呆呆看着魏希为自摆蛋糕插蜡烛，又点上火。
　　一切准备就绪，手机上的时间显示12:00，魏希最后把粉色公主款生日帽子戴到黎璃头上，扶着她的肩膀把人挪到蛋糕前。
　　“啪嗒”一下把灯关掉，温声说：“19岁生日快乐。”
　　黑暗中，唯有19根蜡烛的烛火在跳跃。
　　忽然，魏希看见黎璃伸手从蛋糕上拆下了一只蜡烛，才双手交握着许愿，一口气把蛋糕上剩下的18根蜡烛吹灭。
　　难道不是19岁生日吗？
　　魏希带着疑惑要开灯，黎璃叫住她，“等等。”
　　魏希真的停住了手，看见黎璃举着多余蜡烛的那只手抬高。
　　焦黄的一小束光照亮两个人的脸。
　　魏希有些不解，小姑娘这是要做什么，但既然是她的生日，就配合好了。
　　不想唇上忽然贴上来一片温软，又一触即分。
　　在晃动的火光中，小姑娘仰着头认真宣告：“我成年了。”
　　语气奶凶奶凶。


第4章 高考加油
　　黎璃亲完就怂了。
　　在她瞧见魏希要看向她时，赶紧一口气吹灭了蜡烛。
　　少女的气息伴火焰的焦气一起糊在魏希脸上，还未反应过来，她的世界就陷入了黑暗。
　　手指轻点上唇瓣，上面似乎还残留着少女的余温和软糯的触感。
　　黎璃刚刚亲了她。
　　少女的心思像个变来变去的谜，不像有公式的数学题，她无从拆解。
　　不管黎璃今晚想要什么，她都会给，她不想欠一个小姑娘的。
　　手向背后抬高，摸索几下才按到开关，“啪嗒”一声灯又亮了起来。
　　黎璃紧张地咽了咽口水，强装镇定。
　　魏希眼睛一眨不眨盯着她，一定是在想她怎么那么奇怪。
　　于是她赶在魏希开口问她前将手伸向自的书包，从里面掏出一本厚厚的‘三年高考，五年模拟’，翻到有折痕那一页。
　　是她之前标记好的一个数学难题。
　　然后她听见魏希语气平淡地问：“念高三吗？”
　　“对。”
　　魏希又问：“明天高考还离家出走？”
　　离家出走这四个字黎璃听烦了，想到这次离家出走的原因，她不开心起来，扭头对着魏希凶凶地道：“你管我！”
　　魏希只是看着她不说话，忽然想明白了小姑娘之前为什么说不想一个人，因为离家出走还有生日。
　　而她却以为黎璃想...
　　可黎璃刚刚确实亲了她。
　　像是陷入了一个无解的怪圈，魏希不愿再想，食指随着视线落在书页上，“这题不会吗？”
　　“你会吗？”黎璃气还没消，但听到魏希问她还是下意识回答。
　　魏希点头，向她摊开手掌，“有没有笔？”
　　然后就见小姑娘从书包里翻出一个好看的浅橘色笔袋，拉链拉开，里面有各式各样的笔，花花绿绿都很可爱，魏希伸手选了一只最朴素的自动铅笔。
　　先把题干上的有用信息圈起来，问黎璃想到了什么，一点一点引导她自作出这道题。
　　少女情绪转变得十分快。
　　黎璃解出这道题超级开心，这道题压在她心里很久了，她之前还问过老师，但老师讲的她根本听不懂。
　　“你难道是高中数学老师吗？”黎璃问。
　　“不是。”
　　“哦---。”
　　“不过，我觉得你可以开个补习班，一定很赚钱。”
　　黎璃觉得凭借魏希的讲课实力，肯定不缺钱才对，之前为什么会被许灵薇逼得这么紧，但她又不好开口直接问，她知道直接揭人伤疤有多痛。
　　小姑娘的疑惑都写在脸上，魏希视而不见，只是面色平静地问她：“还有其他不懂的题吗？”
　　黎璃摇头。
　　“那就睡觉吧，明天还要起来考试。”
　　魏希等着黎璃把书和笔收好，躺上床，才熄灯。
　　床很大，两人都尽量往旁边睡，中间空余位置很大。
　　黎璃现在还没有睡意，睡不着，就把手搭在肚子上，手指轻轻敲打肚皮。
　　她6岁就开始一个人睡了，连玩得好的赵若萱都没跟她躺在一张床上过，可现在她居然跟一个刚认识的人睡一张床上了。
　　而且自居然还亲了她。
　　黎璃心乱得很，想翻身，在床上滚来滚去，但床另一侧的魏希安详得像个木乃伊，一动也不动，她也不好意思乱动，就一直睁着眼撑到眼睛累了，才睡过去。
　　其实魏希根本没睡着，她习惯在黑夜里盯着天花板。
　　与之前不同的是，今晚她身边多了一个小姑娘。
　　-
　　黎璃的生物钟很稳定，基本都是早上六点半左右醒来。
　　窗帘被拉开了，有晨光洒进来，黎璃往旁边看一眼，已经没人了。
　　不会是一大早就离开了吧？
　　黎璃从床上跳下来，赤脚走到卫生间门口，里面没人。
　　果然走了。
　　没有义气。
　　黎璃愤然地开始洗漱，心里不知道控诉了魏希多少遍。
　　去前台拿早茶的魏希一连打了好几个喷嚏，怀疑自是不是昨晚没盖好被子感冒了。
　　她回到房间，听见水声，往浴室看一眼，就瞧见小姑娘赤脚踩在白瓷砖上，勾着腰洗脸洗得很用力。
　　魏希将早茶放在桌子上，俯身把小姑娘落在床边的粉色拖鞋给她拿过去。
　　黎璃刚洗好脸就看见魏希拿着一双拖鞋放到她脚边，只用眼神示意她穿上。
　　原来她没走。
　　心里忽然有些小雀跃，黎璃看魏希一眼，抬脚穿上拖鞋。
　　魏希已经转身，嘴上说着：“洗漱好就过来吃早饭吧。”
　　黎璃跟上去，看桌子摆的都是她之前经常点的，蒸饺，糯米鸡，海鲜粥，豆浆。
　　“你怎么知道我喜欢吃这些？”黎璃有些惊喜。
　　“前台说的。”魏希看她们昨晚打招呼很熟的样子，就问了一下。
　　“哦---。”
　　黎璃开始喝豆浆，她最喜欢这里的豆浆，又浓又香，不加糖最好喝。
　　第一场语文9点开考，不到8点，黎璃就吃好了早餐，魏希速度更快。
　　“换衣服吧，我送你去考场。”
　　“现在几点？”黎璃不想这么早过去。
　　魏希低头看了眼时间，“7点30。”
　　“那我要休息会儿在过去，这么早过去只能站在外面，我不要。”
　　黎璃自觉这个理由很充分，魏希应该不会拒绝。
　　其实，她只是还不想跟魏希分开而已，两个说不上熟悉的陌生人，偶然碰面这种事，谁知道还有没有第二次。
　　魏希没有回答，只是看着手机。
　　凌岚给她发了条微信，问她今早能不能赶回学校上课。
　　她想了想，最终给凌岚回复了四个字：帮我请假。
　　凌岚秒回：好的，玩得开心。后面还跟了个暧昧的表情包。
　　魏希手指轻轻一划，将这条信息删掉。
　　她基本不会主动说话，黎璃找不到话题也不怎么开口，就坐在床边，偶尔偷瞄一下魏希。
　　不明白自为什么会忍不住看这种一脸冷淡，除了长得好看似乎没什么其他优点的人。
　　“8点了，走吧，还是提前一点到考场比较好。”魏希再次催促，好像要参加高考的是她。
　　“好吧。”
　　黎璃不大情愿，但还是背上去除厚重书本的书包，心里想着魏希简直是个无情的报时机器。
　　距离不远，不到十分钟，魏希就把黎璃送到了校门口。
　　赵若萱隔着人群还是一眼就发现黎璃，激动地朝她招手，黎璃也朝她挥了挥手，让她等自一会儿。
　　“既然送到了，我就离开了。”魏希好像早就做好随时抽身的准备。
　　黎璃一把拉住她的手腕，圆圆的眼睛睁得大大的，“你就没有什么话想跟我说吗？”
　　“高考加油。”
　　“还有呢？”黎璃不死心地问。
　　而魏希只是疑惑地偏了偏头。
　　黎璃垂下眼睑，两只手紧握着她即使在夏天也冰冰凉凉的胳膊，“我们还能再见吗？”
　　魏希盯着自被抓得泛红的手，想了想道：“等高考结束。”
　　黎璃一下子仰起头来，“一言为定。”
　　然后才放开她的手，去找赵若萱去了。
　　魏希转身走到无人处，才揉了揉左手腕被黎璃抓出红痕的地方，探出头往外看一眼，见小姑娘被朋友紧紧抱着，却一脸嫌弃。
　　任性的黎璃没有在高考这件大事上任性，赵若萱开心坏了，抱着黎璃不肯撒手。
　　“要喘不过气了，赵若萱你想通过这种方式谋杀我，减少竞争对手就直说。”
　　赵若萱这才松开她，“人家看见你来考试太开心了嘛。”
　　“快，再检查一下证件和文具有没有带齐。”赵若萱生怕黎璃出岔子，要亲自给她检查。
　　黎璃按住她的手，“不用了，魏希早上替我检查八百遍了都。”
　　“魏希...”赵若萱听到这个名字八卦之心熊熊燃起，“你们昨晚进展到哪一步了？”
　　黎璃微红着脸，也不怕她，回击道：“你和凌岚昨晚又进展到哪一步了。”
　　赵若萱脸一下子窜红，跟熟柿子一样。
　　慌张转移话题道：“要考试了，别说这些有的没的。”
　　黎璃摇着头嘲笑她，“确实，某人应该小心点，别把作文写成告白情书。”
　　气得赵若萱拿拳头锤她。
　　锤够了才道：“黎璃，跟你说个正事，凌岚和魏希都在C大艺术系。”
　　“艺术系？”黎璃有些惊讶，“我还以为她在数学系。”
　　赵若萱认真道：“是艺术系没错，下个学期就大三了。”
　　黎璃听出她话里的隐含意义，直接问她：“你也想考C大，不出省了？”
　　“嗯。”
　　“行，我考虑一下。”黎璃道。
　　“真的吗！”赵若萱眼睛亮了。
　　一开始她还怕黎璃生气，因为她们之前约好的就是考省外，越远越好。
　　没想到黎璃愿意考虑。
　　“是因为魏希吗？”赵若萱兴奋地问。
　　“什么因为她呀，我们才认识多久。”黎璃跺着脚，矢口否认。
　　赵若萱笑笑，“那就是因为舍不得叔叔阿姨啦。”
　　黎璃死不承认，但也不反驳。
　　然后就看见赵若萱朝远处招了招手，黎璃转头，看见爸爸妈妈挽着手一起朝她们走来，身上还穿着耀眼的红色T恤，上面印着高考加油四个大字。
　　黎璃眼角立刻就湿润了。
　　爸爸妈妈走到离她一米的地方就不敢继续往前了，只是慈爱地看着她，黎璃这才发现红T恤上还有一行小字，爸爸妈妈永远爱你。
　　黎A伸出拳头，有些皱巴的手背肌肤暴露在阳光底下，还在继续老化。
　　“同学们可以核验身份进入考场准备了，离考试开始还有30分钟。”学校的老式广播响起，不少学生蜂拥般涌进校园。
　　爸爸的拳头还横在她面前，不断有人从他们身边经过。
　　黎璃咬着下唇，捏起小拳头跟爸爸的轻轻碰一下，转身就拉着赵若萱跑进学校。
　　魏希在不远处默默注视着这一切。
　　真是个别扭的小姑娘。


第5章 好老板
　　亲眼看着宝贝女儿进了考场，黎A和魏瑜婉夫妇总算是放心了。
　　学校外面围着的家长很多，不少围绕着高考和自儿女交谈起来。
　　“去找个店坐着等吧，等考试快结束再过来。”黎A担心妻子太累。
　　高考前几天，魏瑜婉不舒服去医院检查身体，检查结果显示已经怀孕6周，考虑到妻子年纪问题，分娩可能会遇到危险，以及宝贝女儿的感受，黎A建议打掉。
　　黎璃对二胎的事很敏感，一是因为单纯不想家里再多出一个人，二是看到身边接近成年，却突然多了弟弟妹妹的同学，都很苦恼，在她接受到的信息里，年龄相差十几岁的兄弟姐妹很难相处好，年纪小意味着会得到更多的关注，哥哥姐姐需要忍让，还要一起关爱小生命，无论这个小生命可爱与否。
　　赵若萱去年就突然多了个弟弟，黎璃去赵若萱家玩的时候见识过，人类幼崽有多恶魔，完全不像网络上美化得那样可爱。
　　她当天回家就跟爸妈表明自不接受弟弟妹妹的立场，宠溺女儿的黎A和魏瑜婉也爽快地答应了。
　　可措施做得再好，也有疏漏的时候，他们撞上了这个世界上的小概率事件。
　　而且魏瑜婉已经对这个在自身体里存活了三个月的小生命有了感情，“老公，这是一条可爱的小生命不是吗？我们先瞒着阿璃，等高考完好好跟阿璃说，我们对她的关心不会因为多了个弟弟或者妹妹而减少，阿璃总能接受的。”
　　黎A妥协了。
　　但是他们夫妻俩都没想到女儿会看见床头柜上那张报告单。
　　能让阿璃在高考前夕离家出走的事，夫妻俩昨晚就想明白了，所以才会连夜找人在考高加油的红T恤上多加了一行‘爸爸妈妈永远爱你。’
　　说不出口的话，他们就用这种方式表达，希望女儿能在考试前开心一点。
　　虽然女儿刚才没跟他们说一句话，但跟黎A碰拳那一下还是让夫妻俩安心许多。
　　黎璃经过监考老师检测器的扫描，进入考场。
　　她在第一考场，座位号是05，第一列倒数第二个位置，赵若萱在第三考场，她大致扫了一圈，几乎都是她不认识的人。
　　教室原本就很宽阔，现在只摆了30张桌椅，更显宽敞。
　　黎璃两手搭在桌面上，枕着脸看盯着教室前面上的黑色老式大钟，还有二十多分钟开考，面前除了证件和文具什么也没有，黎璃等得十分煎熬。
　　先前用过的笔袋没有完全拉好，有一小截缝隙，黎璃无意间瞄见魏希教她解题时用过的自动铅笔笔尖，刚想伸手去拿，后背就被人拍了一下。
　　有人喊她：“黎璃。”是男生的声音。
　　她扭头去看，发现是班长顾诚安。
　　“是不是不舒服？”顾诚安递过来一个装满热水的透明杯子，让她暖肚子。
　　黎璃摇摇头，说了声：“谢谢，我没事。”
　　就扭回头去。
　　顾诚安作为男班长，是出了名的热心，每个人都会照顾，黎璃觉得他看到自趴在桌上怀疑她不舒服，很正常，也不多想。
　　看着只跟他说了一句话就潇洒转头的黎璃的背影，顾诚安张了张嘴，无声道：考试加油。
　　-
　　魏希看着黎璃进了学校，就打车去一家外贸科技公司。
　　凌岚已经帮她请好假了，她不用上课，但也不想浪费早上的时间，很快就在兼职群中找到一个随行翻译工作，对方要人很急，她直接打车过去。
　　在车上，她一刻也不停地浏览着对方公司给她发来的一些跟产品有关的专业名词。
　　刚上大一那会儿，魏希的生活里就只有学习、考证、以及兼职赚钱这三件事，每天24小时过得比绝大数同级大学生都要充实。
　　这次，对方公司要人紧急，要求放宽，魏希虽然不是英语专业，没有专四专八成绩，但她的四六级和雅思成绩十分优异，公司短时间内也找不到更好的选择了，就定下了她。
　　待遇是：一小时500，要是表现好能到1000.
　　魏希估摸着一场会议加工厂实地考察怎么也得三四个小时，努力点，不出岔子，说不定能赚个2000.
　　这样好的兼职机会并不常见，魏希牟足了力熟悉这个公司，只是在看到公司董事姓许时心里咯噔一下。
　　出租车停在许氏科技公司大厦旁边，黎璃将行程分享给了公司相关人员，一下车就有人上来跟她接触。
　　“你好，请问是魏希同学吗？”
　　“是的，您好。”
　　魏希礼貌打招呼，还是能明显看见对方眼里的担忧和怀疑，对此，魏希并不在意。
　　进公司的一小段路上，她高效得知跟她对接的是许董事长的秘书，这次跟国外合作伙伴的会议很重要，请她务必翻译好细节，尤其是在文化差异方面要格外注意。
　　秘书叮嘱完重点，把事先打印好的资料交给她，又把她领进一个中等大小的办公室，“现在还有一点时间，可以再好好看看这份文件。”
　　秘书说完就离开了，魏希在黑色皮质沙发上坐下，翻开文件就开始速记。
　　虽然这种类型的翻译是可以看材料，但太频繁总归是不太好的。
　　她看得投入，有人走进办公室也没发现。
　　直到对方出声叫她：“魏希同学。”
　　她才抬眼，发现面前站了个西装革履，面容温和的中年男人，“您好。”她站起来打招呼。
　　对方递给她一杯冒着热气的咖啡，这让魏希有些疑虑。
　　见她没伸手接，男人俯身把咖啡放在面前的矮桌上，“我是许氏科技公司的董事长许年，你看起来很累，我不希望你等会儿翻译时状态跟不上，所以，喝杯咖啡醒醒神吧。”
　　“谢谢许董。”
　　魏希觉得这位许董好像认识她，看她的眼神似乎带着一种对小辈的关爱，但很快她就自否定了，应该昨晚没休息好，又为翻译的事耗神太过疲累。
　　时间差不多的时候，许董亲自领着魏希去会议室，会议室里已经聚满不少高层。
　　会前15分钟，只还有崇尚准时的美方代表未到。
　　一进会议室，魏希就感觉到很多双眼睛朝自看过来，眼神大多忧虑。
　　有人忍不住小声讨论起来，“一个大三学生真的可以吗？”
　　“谁知道呢？还不是英语专业的。”
　　...
　　议论声此起彼伏，魏希站在许董旁边，目不斜视。
　　忽然听见许董说：“你们还有更好的人选吗？”
　　叽叽喳喳的秃头董事们一下子安静下来，不敢再多嘴。
　　质疑却还是写在脸上。
　　会议开始前五分钟，美方代表终于到了，许董起身迎接，魏希一直跟在许董身侧，一开始简单打招呼的交谈用不上她翻译。
　　后面渐渐开始进入正题，魏希在标准的普通话和流利的英文中自如交替，那些先前对她能力抱有怀疑的人都渐渐安下了心。
　　会议也进行得越来越顺利，工厂的实地考察也没有出什么岔子。
　　一切事宜结束，已经是下午两点。
　　魏希还没有走出公司大厦，就收到了8000的转账。
　　就算一小时1000，差不多5小时，对方给的也比她预想的还要高许多。
　　在她退款之前，对方先发来一段话：
　　魏希同学，你的工作能力超出预期，我们多给的部分是奖励，不用怀疑，合作愉快。
　　秘书发来的话官方，又人性化十足。
　　虽然她起初小小怀疑了一下许董是不是对她有什么其他心思，但会议结束后人家根本没再跟她有任何多余的交流。
　　大概只是一个好心的老板。
　　魏希把对话框里的字删掉，重新打了一句话：谢谢，合作愉快。
　　董事长办公室里，秘书按照许董的要求把钱给魏希转了过去，又不让人怀疑别有用心。
　　秘书觉得这不像董事长平日里的做法，但又不敢过问。
　　许年盯着日历算了下日子，对秘书说：“以后公司还有类似的工作机会记得联系魏希，待遇从优。”
　　“如非必要，我不会出面，这事全权交给你处理。”
　　秘书大为震惊，但也只是低头应下：“是，许董。”
　　-
　　几个小时的高强度脑力工作让魏希快要虚脱，她急需补充能量，也不多想就进了许氏公司大厦旁边的一家面馆，给自点了个“豪华套餐”，麻辣鸡丝面加两个荷包蛋。
　　一下子到手8000，魏希精神上放松许多，加上还没到手的兼职工资，下个月许灵薇再来要钱她也能应付上了。
　　面上得很快，魏希迫不及待开动，可即使很饿，她还是吃得不急不缓，吃相优雅好看。
　　当肚子不再觉得饿时，魏希才忽然想到下午的课。
　　她点开手机，看到凌岚给她发的消息：魏希你怎么还不回来啊？我给你带了饭。
　　立刻飞速打字：刚做完兼职，我可能赶不回去上课了，下午也帮我请一下假。
　　凌岚发来一条带笑的语音：“魏希你魔怔了，今天下午公休，没课。”
　　紧接着又是一条：“快回宿舍睡一觉吧，我真的怕你猝死。”
　　魏希想了想，回：“好。”
　　放下手机，她刚打算继续把没吃完的面吃完，手机屏幕忽然又亮了。
　　还是凌岚的信息：对了，你上午不是跟那个小妹妹在一块儿吗？怎么去兼职了？
　　那个小妹妹今天去高考了吗？昨天我送她朋友回家，她朋友很担心她。
　　魏希视线移到手机右上角，看了眼时间。
　　快三点了，小姑娘应该在准备考数学。


第6章 凌岚
　　魏希吃完面，就打车回学校。
　　因为太累，她在车上睡了过去，到目的地时，司机喊了几声她才醒。
　　揉揉眼睛下车，她又上了一辆校车，C大有两种校车。
　　一种是长车身的蓝色巴士，在各种大型考试以及活动场地远时为师生们提供便利。
　　还有一种就是行驶范围只在校内，有固定路线，方便师生校内行程的校车，外观类似景区的中型旅游观光车。
　　魏希撑着眼皮在宿舍楼外下车，直奔宿舍，开门，脱鞋，倒头就往床上躺，她的床位在靠近阳台的下铺。
　　凌岚听到动静，从上铺掀开床帘里探出头来看。
　　无奈地摇摇头，这得多累啊。
　　C大本科生都是四人寝，不过设计有些特殊，为了不适应睡上铺的同学，学校贴心预留了一个下铺，有两张床是上下铺，另外两张都是上床下桌构造。
　　她们这间宿舍，除了魏希，凌岚，还有许灵薇和一个叫张丽的女生。
　　许乔死后，许灵薇极少待在宿舍，如果她出现在宿舍那只有一个目的：找魏希的茬。
　　好在许灵薇现在不在宿舍，凌岚觉得魏希应该能短暂补个好觉。
　　晚上因为愧疚睡不着的魏希，也只有在这种身体极度疲累的状态下才能熟睡了。
　　然而，凌岚很快发现自错了。
　　原本一言不发在床上躺尸的张丽开始打游戏，骂骂咧咧的，十分大声，摆明就是故意不让魏希睡觉。
　　至于为什么，凌岚只能说这位张丽同学十分狗腿，因为许灵薇是她们宿舍四人中家境最好的，就坚定站在许灵薇那一边，甚至在许灵薇不在的时候，也要完美展现对魏希的敌视。
　　比如现在这样。
　　凌岚怒了。
　　如果说许灵薇有借口为难魏希，那张丽就是纯属找抽。
　　凌岚立刻起身下床，走到对面去，用力摇张丽的床，张丽被摇得手上操作不稳，一下就输了游戏，探出头来瞪凌岚，偏偏气势没有凌岚足，完全被压制，只问她：“你干什么？”
　　声音比之前开黑骂人时小不少。
　　凌岚懒得跟她说话，一个白眼翻上去，让她自体会。
　　接下来好一会儿，张丽都没敢再作妖。
　　凌岚重新回到自的床上，找了个舒服的姿势躺着，戴着耳机看新出的百合番。
　　这部新番里的女主角之一，穿着女子高中生制服，喜欢扎双马尾，说起话来声音软绵绵的，怂怂的有些可爱，像网络上怂成一团的猫猫表情包，凌岚觉得跟她说话的人估计都会自然缓和语气，不敢大声说话。
　　倒是有点像昨晚那个小妹妹，仰着头跟她说话的时候小小声。
　　“姐姐，谢谢你送我回家。”
　　“姐姐，你经常来酒吧吗？”
　　“姐姐，你那个朋友有对象吗？”
　　凌岚听到这句时含笑的眸子微眯起来，俯身问：“喜欢姐姐那位朋友？”
　　小妹妹一个劲儿地摇头，凌岚怕她把一直摇把脖子扭到，抬手按在妹妹两边耳朵，才停下。
　　她还记得小妹妹仰着脸看她，水汪汪的狗狗眼无措地眨巴眨巴，身体僵直，不敢乱动的样子。
　　真的很像。
　　就在这时，“哐当”一下，一声巨大的摔门声响起。
　　凌岚戴着耳机都被震得头皮发麻，她摘了耳机向下看，隔着一扇透明的玻璃门，张丽站在阳台，满脸狡黠，嘴上却无辜地说：“不好意思，风太大了，我不是故意的。”
　　然后进了洗手间。
　　装得还挺像模像样，凌岚忍无可忍，当即爬下床，等在洗手间门口。
　　并不想上洗手间的张丽做足功夫，在卫生间里待了近三分钟，自觉演技了得。
　　冲完水，才哼着歌把门打开，看到外面站的人后脸僵了。
　　凌岚看着她，笑着讽刺道：“干完坏事，心情不错。”
　　“我没...”张丽张口否认。
　　凌岚一手拽住她的头发，一手揪住她的衣领，“没什么？没有故意跟我和魏希作对？”
　　虽然凌岚平时给人的感觉就不太好惹，但她没想到凌岚会直接动手，吓得人都傻了。
　　等她反应过来，已经被凌岚拖到了宿舍外面，门被凌岚从里面轻轻关上，带笑的声音透着警告意味从门缝里透出来。
　　“魏希睡醒之前你别想进来，要是还有下次，就不是那么简单了。”
　　没了空调，外面闷热异常，张丽感觉自脚底板特别烫，低头一看才发现自鞋没穿，肯定是刚刚被凌岚拖着走的时候不小心踢掉了。
　　凌岚这么狠，等她拿到手机，一定好好跟许灵薇告状，反正许灵薇每次拿魏希出气的时候，魏希因为愧疚大抵不会反抗，凌岚再厉害也做不了什么。
　　她恶狠狠地想着，忽然听到有人叫她：“张丽，天这么热，你怎么不穿鞋站在外面晒太阳？”
　　她尴尬地跺跺脚，对几个从身边经过的同班女生笑着说：“偶尔晒晒太阳...对身体好。”
　　-
　　下午的数学考试，黎璃考得很顺利，基本没有不会的题。
　　最让她激动的是后面出现了魏希教她那题的同类题型，高三以来，从来没有一场数学考试让她觉得这样顺利。
　　以至于考完试后，她脸上还挂着藏不住的欣喜。
　　想告诉魏希这个消息，却不知道人在哪里，也没有联系方式。
　　走出考场后，黎璃在走廊等着跟赵若萱会和。
　　同一个考场出来的顾诚安跟她搭话：“黎璃，你数学应该考得不错吧。”
　　黎璃盯着面前涌动的人群点点头，“还行。”
　　心里想的是赵若萱怎么还不出来。
　　赵若萱因为试卷上最后一个选择题纠结，B还是C纠结了有差不多五分钟，在响铃的时候，她还是遭不住下手把C改成B，成为第三考场最后一个走出考场的人。
　　监考老师看她玲响了还没起身急得要死，要知道铃响还继续做答，不听监考老师指令及时停止是要做违纪处理的。
　　好在小姑娘在铃声停止那一刻及时收手了。
　　赵若萱起身晚，排在最后，等她终于挤出教室，黎璃背靠白瓷砖招手叫她。
　　她赶紧奔过去，抓着黎璃的手紧张地问：“最后一个选择题选什么？”
　　“B还是C？”
　　黎璃看她这紧张样子就知道她考试的时候又没少纠结，有些不忍心地说：“我选的D。”
　　“不过也不一定对，班长兼数学课代表顾诚安在这呢？你问问他。”
　　顾诚安说：“我也选D。”
　　“啊，我纠结那么久还是错了。”赵若萱小脸皱巴起来。
　　黎璃无奈道：“谁让你明知不会还纠结那么久，猜哪一个不都是25％的概率吗？”
　　“才不是。”赵若萱抬头看了一眼天，丧气道：“我之前做过实验，不会的题选B正确概率最大，只是这次老天爷没占我这边...”
　　“没事儿，你上午语文考得好，这五分肯定能找补回来。”黎璃安慰她道。
　　-
　　学校铁门外围满了家长，听到“考试结束，请考生停止做答”的铃声时，家长们都沸腾起来。
　　铁门打开，神色各异的学生们都朝来给自加油鼓劲的亲人奔去，亲人没来的就自离开。
　　黎璃看见人群中的父母，绕过了他们。
　　黎A叹了口气，对着女儿的背影道：“阿璃，还是中午那个包厢，你跟若u一起去吃晚饭吧。”
　　赵若萱被黎璃拉着一直往前走，但还是回头冲招手，乖乖说：“叔叔阿姨再见，我跟黎璃一起，你们放心。”
　　到了包厢，满桌的菜都已经上齐了，在转盘上转动。
　　赵若萱试探着问：“黎璃，你这次离家出走是因为什么啊？为什么到现在都不肯跟叔叔阿姨说话？”
　　见黎璃不回答，赵若萱继续说道：“你知道吗，黎璃，我其实挺羡慕你的，叔叔阿姨这么关心你，不像我爸妈，觉得工作永远最重要，高考而已，跟其他考试一样，没什么不同，但他们总是会为了弟弟的事请假。”
　　不知道从哪里涌出来的眼泪，一下子蓄满眼眶。
　　黎璃最见不得她哭，丢过去一包纸巾，终于愿意开口说话。
　　“赵若萱，我妈怀孕了。”
　　“什么？”赵若萱觉得自听错了，根本不敢相信。
　　黎璃扯着嘴角笑了笑，赵若萱知道黎璃只有在难过时才会这样笑。
　　“怎么会这样？”
　　“叔叔阿姨不是答应过你不会再要小孩的吗？”
　　赵若萱眼泪将掉不掉，为黎璃发愁。
　　黎璃哼笑一声，“我也很想知道为什么会这样。”
　　“算了，不说这个了，要不要喝酒？”黎璃拿起手边菜单问。
　　赵若萱摇摇头，“还是等考完再喝吧，免得出事，明天还有两场考试呢。”
　　“也是。”黎璃撇撇嘴。
　　赵若萱看她这状态，有些担心，“黎璃，要不你今晚跟我一起睡吧。”
　　“不要。”
　　“我不跟别人睡一张床。”
　　赵若萱毫不意外黎璃会拒绝，只是她忽然有些好奇，“昨天你跟魏希去酒店，也是分开睡的吗？”
　　黎璃愣了一下，拿起桌上的柠檬水一口喝掉半杯，才道：“那当然了。”
　　为了掩饰自的不自然，她把话题引到赵若萱身上，“我昨天良苦用心帮你跟凌岚牵红线，进展如何，快跟我汇报一下。”
　　“没什么进展。”赵若萱脸又红了，“就是...路上说了几句话。”
　　“说了几句话也好，至少人家现在应该对你有印象了。”黎璃笑道。
　　不像某人，她都主动问“你有没有什么话要跟我说的”，人就很不走心地说了四个字。
　　气人。


第7章 撞见表白
　　黎璃回到酒店，房间已经有人打扫过了。
　　浴巾和洗漱用具都换了新的，拖鞋也摆放回了原来的位置，像是没人住过一样。
　　黎璃进门换上拖鞋，去浴室洗漱，躺到床上睡不着，又想起魏希。
　　那个人，怕是已经忘记她了。
　　她坐起身从书包里翻出手机，打算下载个游戏发泄一下情绪。
　　水果忍者刚下好，班群信息就一直嘀嘀个不停，她切完一局水果，退出去看，原来是大家在商量明天下午考完最后一场后一起找个地方聚餐的事。
　　黎璃对这种事情并不感兴趣，因为即使是一起聚，大家都有自固定的小圈子，不熟的人还是不熟，不会有过多交流，她默默窥屏，看大家讨论出来的最终结论。
　　考完试后，大家有2个小时的时间自由活动，可以回家洗个澡，换上喜欢的衣服，可以好好打扮，盛装出席，摘掉苦逼高中生的标签，尝试之前不敢尝试的东西，着装以及喝酒是大家最想突破的两样东西。
　　赵若萱也在窥屏，她还不忘给黎璃发私人消息问她：黎璃，你想好明天穿什么了吗？
　　趴在床上，懒得打字，直接回语音：“不太想去。”
　　她有其他想去的地方。
　　魏希说等她考完试还在之前那个酒吧见，虽然没说具体哪天，但从明天傍晚考试结束开始就是约定的时间。
　　“去哪里啊？”赵若萱直接弹了个语音通话过来，“去那个酒吧找魏希吗？”
　　黎璃沉默了好几秒，才“嗯”一声。
　　“唉---？”
　　听着电话里的语气，黎璃就知道赵若萱八卦之心熊熊燃起，抢在她前头说：“我要睡觉了。”
　　“别挂。”赵若萱立刻换话题，“明天可是散伙饭，大家都回去，你不去的话是不是不太好呀？”
　　但还是不忘旁敲侧击，“我听说班上很多有暗恋对象的人都打算明晚表白，你不想去见证一下爱情的开始吗？”
　　“不想。”黎璃说：“我对别人的爱情不感兴趣。”
　　“那你就当陪我去吧，你不去的话我都不知道找谁说话，就去一下，吃完饭我们早点离开，一起打车去酒吧怎么样？”
　　“...也行。”
　　-
　　第二天的考试对于黎璃来说依旧没什么特别的，考完了心情波动也不是特别大。
　　所有人都回到自班级的教室，大箱的书和试卷被抬到走廊边，准备激情开撕，或者是整本扔下楼。
　　然而，还没几个人动手扔，教导主任的声音就从广播里传出：“严禁乱扔书和试卷，扔了的同学要将校园清理干净才能离开。”
　　一场盛大的宣泄还没开始就结束，大家心里都不爽。
　　“凭什么啊，扔书传统怎么能说丢就丢。”有人不满抱怨。
　　黎璃坐在自的位置上托腮听着，看见班主任从窗户边一闪而过，很快就踏入教室。
　　“扔书传统是高考文化中的一种糟粕，会给学校清洁人员造成巨大负担，还会浪费纸质资源，得丢。”
　　都考完了，老张的政治小课堂还是逃不掉。
　　黎璃没怎么听，结束时还是赵若萱过来叫她，她才醒神。
　　“今晚我要穿那条藕粉色泡泡袖公主短裙，黎璃你穿什么？”
　　“随便。”
　　黎璃没心思打扮，只是想着回家简单冲个澡，在衣柜里随便拿件干净衣服换上就行。
　　可等她从浴室出来时，就看见有一个绑着橘色蝴蝶结的礼盒躺在她床上。
　　礼盒旁边还有一张小卡片，上面写着：18岁生日礼物，今晚玩得开心---妈妈
　　里面是一件粉橘色的连衣裙，方领，刚好能露出锁骨，领口又不会太低，性感得很有分寸。
　　黎璃换上裙子，到膝盖上方一点的长度，她搭了一双细绑带凉鞋，偏淡的橘色，带点后跟，穿上之后更显腿细长。
　　她准备好下楼，楼下已经有车在等她，黎璃知道是爸爸给打的车，直接坐上去，很快就到了校门口。
　　不少班级都要庆祝，包了大巴车接送。
　　还没下车，黎璃就看见校门口聚集了不少人。
　　大家穿着都比以往大胆不少，脸上的妆容也努力往成熟精致靠，但大部分都因为手法不熟，看起来像群魔大杂烩。
　　黎璃随妈妈天生皮肤好，白里透红，只换了衣服，涂个唇釉就出门了。
　　她开门下车，一只脚还没落地就听见赵若萱叫她：“黎璃！”
　　数不清的视线聚集过来，看着黎璃洗眼睛。
　　“黎璃，你也太美了吧，这是什么女明星穿搭，你知不知道你刚刚就像明星下车走红毯一样，美死了。”赵若萱盯着她两样放光。
　　黎璃拨开被风吹得挡眼睛的碎发，一脸厌世，“你也说得太夸张了。”
　　“没有夸张，你看在场那么多男生眼睛都粘你身上了。”
　　“我猜今晚一定有男生向你告白。”
　　黎璃摇头拒绝，“你不要乌鸦嘴。”
　　“被不喜欢的人告白可不是件好事。”
　　黎璃说话没有刻意压低音量，后面有人听见，眸色暗沉下来。
　　大巴车终于到了，作为班长的顾诚安引导大家有序上车，还贴心为晕车的同学准备了晕车药，口香糖还有橘子。
　　顾诚安从车头走到车尾，问黎璃需不需要什么的时候，有男生开始起哄：“班长人那么好，也不知道谁将来有福气做班长女朋友，一定幸福死了。”
　　顾诚安听得耳根有些发热，扭头让几个男生别瞎起哄，黎璃自伸手，从袋子里拿出一个橘子。
　　“谢谢。”
　　顾诚安不好意思地挠挠头，“还剩几个，都给你吧。”
　　说完也不等黎璃拒绝就放在了隔着一条过道的空位上。
　　黎璃伸手把橘子拿过来，问赵若萱：“吃吗？”
　　赵若萱摇头，“那是人家特地留给你的。”
　　“你别乱说，刚好剩下的罢了。”
　　-
　　班上预订的是一家大型连锁饭店的中型包厢，加上能来的老师一共50个人，订了十桌，不过五个老师都是流动的，不停赶自教过的班的场，待得最久的老师是班主任老张。
　　老张今天分外激动，还没开始喝酒，脖子就红了，说起很多秃头往事，逗得大家哈哈大笑。
　　黎璃不知道为什么没太听进去，直到班主任说到她。
　　“黎璃，我带了这么多届重点班，你是最难带的学生，虽然你成绩不需要老师操什么心，但是每次你离家出走，有时候不开心就不来学校上课，也不提前请假，实在是让老师和家长提心吊胆...”
　　“老师费心了，以后我会注意的。”
　　黎璃站起来，端着面前的柠檬水隔空敬老张一杯，成功截断了这场如果不制止不知道会延续多长的单方面控诉。
　　之后老张去其他教过的班串场，即将要分散在全国各地的三年同窗们互相碰杯，吃吃喝喝。
　　黎璃安安静静坐在一边吃菜，大家都情绪激动，忙着话别离的时候，她情绪没什么波动。
　　整个高中时期，她玩得好的朋友就赵若萱一个，她们已经约好报同一所大学，成绩也差不多，不出意外，大学应该还能在一起，除了赵若萱，她在班上没什么其他留恋的人。
　　说来也邪门儿，她跟赵若萱性格天差地别，一个任性到没边，让家长和老师都十分头疼的叛逆少女以及一个家长老师眼里不用怎么操心的绝世好学生，乖乖女，居然能成为好朋友。
　　她想到这儿自笑了，拿起桌上的啤酒给自和赵若萱都倒了小半杯，说：“赵若萱，我们干一个。”
　　赵若萱乖惯了，有些无措，但也没有拒绝，跟黎璃碰杯后神情凝重地抿了一小口，就说：“有点难喝。”
　　“那就别喝了。”黎璃也觉得难喝。
　　之前不被允许喝酒的时候，看大人喝得津津有味总觉得酒的味道一定很好，不想还不如白开水。
　　她们赶紧又喝口椰汁把那股酒味压下去，黎璃觉得椰汁太甜了，可惜这里没有柠檬水。
　　忽然，人群中开始有人表白，赵若萱拉着黎璃一起围观。
　　第一对告白成了，当即牵手。
　　第二对也成了，先是拥抱，然后当场接吻。
　　气氛被炒得越来越热，黎璃不知道为什么觉得没眼看，百无聊赖地扭头想换个画面洗洗眼睛，看见一抹高挑的身影从门口一闪而过，黎璃下意识起身。
　　顾诚安忽然在这时叫住她：“黎璃。”
　　几乎是全场的人都开始起哄：“哇哦！”
　　“告白！告白！班长A上去！”
　　黎璃疑惑地看向顾诚安，没记错的话，高中三年，他们都没怎么说过话。
　　“我们出去说。”顾诚安红着脸跑到黎璃身边拉她的手。
　　黎璃避开他，“我自会走。”
　　到了包厢外，耳边终于不是闹哄哄的了，黎璃前后都看了看，一个人影也没有，不知道之前是不是看错了。
　　她一定是魔怔出现幻觉了，居然觉得凭空出现的黑影像魏希。
　　“黎璃。”顾诚安迈步向她靠近。
　　黎璃后退一步，“有话就说，我不喜欢别人离我太近。”
　　“我喜欢你，你能做我女朋友吗？”
　　黎璃又退一步，“不能。”
　　顾诚安脸都涨红了，有些语无伦次，“我知道你现在一定觉得我的告白很突然，但是我是真的喜欢你，高一的时候就注意你了，但是怕干扰你学习，就想等高考完再说。”
　　“对不起，我不喜欢你。”
　　“我进去了。”
　　黎璃拒绝完就转身，猛不丁被顾诚安拉住胳膊。
　　想骂人，嘴又被顾诚安捂住了。
　　顾诚安把她扯到消防通道的红门后面，
　　消防通道的灯没打开，唯有高处的窗户漏进来一点光，照在顾诚安脸上。
　　顾诚安在笑，却跟以往给人的温和不一样，带点病态的疯狂。
　　“黎璃，你听我说，我不会伤害你，你给我一个机会好不好？”
　　黎璃看着他，头一次害怕到头皮发麻，她用力挣了挣，却还是被他绝对压制。
　　“别怕。”
　　顾诚安俯身下来，要亲她额头。
　　黎璃猛然想到可以一不做二不休直接往男人最脆弱那地方踹一脚。
　　抬腿蓄势待发，还没踢出去，就被更有力量的腿抵住膝盖，压倒在身后的墙上。
　　顾诚安又继续俯身，阴影笼罩下来，快要遮住眼前最后一点光，黎璃觉得自快要窒息。
　　“啊！”
　　面前忽然响起一声惨叫，顾诚安栽倒在地。
　　黎璃靠在背后的墙上往下滑。
　　眼前又有光了。
　　朦胧间，黎璃看见魏希冲过来。
　　一双冷冰冰手掌扶住了她的双臂。


第8章 加微信
　　“没事吧。”
　　小姑娘明显受了惊，身体在抖。
　　“没事了。”魏希想扶她站稳。
　　黎璃腿刚支起来又弯折下去。
　　魏希只好让她靠在自怀里，“走不了就先休息会儿，我帮你报警。”
　　黎璃心脏剧烈颤动，身体却没什么力气。
　　大脑更是一片空白。
　　倒地的顾诚安重新站起来，捂着自被狠狠踹了一脚的腰恐慌道：“别报警，黎璃，我只是喜欢你，并不想伤害你。”
　　“让警察来判断你的行为构不构成伤害。”魏希斜眼睨过去。
　　怀里的小姑娘揪着她的白色西服，还在打颤。
　　她不敢想象如果自不是正好在这里兼职，不是正好去给客人包厢送香槟时看到黎璃被人捂住嘴扯进黑暗里，及时跑过来制止，会发生什么。
　　“对不起，黎璃，是我一时昏了头，你原谅我。”顾诚安“扑通”一声跪下，“求你了，黎璃。”
　　顾诚安在所有人眼里一直是个完美的好人，没有瑕疵，他是班上同学都拥护的好班长，惹人艳羡的年级第一，更是老师的得力助手，学校的荣光。
　　他不敢想象自刚才一时上头做的事要是被披露在大家面前会怎么样。
　　犯罪记录会不会影响名牌大学录取他？
　　家长，老师，还有同学会怎么看他？
　　如果要瞬间从天堂跌落地狱，他还不如去死。
　　“黎璃，求你，原谅我一次，不然我真的不知道该怎么活下去。”
　　黎璃大脑终于不再是一片空白。
　　她明显感受到魏希在顾诚安说“不知道该怎么活下去”这几个字时身体僵直了。
　　是又想到那件事了吗？
　　问魏希要钱的那个女人意外死去的弟弟是不是也曾经用自的生命来威胁她？
　　不是当事人，那件事的细节黎璃不得而知，此刻却对魏希当时的心情有些感同身受。
　　没有人喜欢被威胁，更何况是拿自的命，可是凭什么要对别人的命负责呢。
　　黎璃力气恢复得差不多了，火气也暴涨，她抬腿往顾诚安膝盖上狠狠踢一脚，泄了愤。
　　才别开脸道：“我不报警。”
　　“以后别出现在我面前。”
　　“我会的。”顾诚安如获大赦，喘了口气，又深怕黎璃反悔似的扶着腰拖着脚快速消失了。
　　“我们也出去吧。”黎璃抚平自拽出的褶皱，又轻轻扯了下魏希的西服袖子。
　　两人一起走出消防通道。
　　铺着红地毯的走廊灯光明亮，魏希垂着幽深的眸子，一眼就看到黎璃大腿靠近膝盖的地方一片红。
　　“为什么不报警？”她问黎璃。
　　黎璃往下拉了拉裙角，眼神飘忽，“来的时候在车上吃了几个他买的橘子，不想欠他人情。”
　　魏希怎么也没想到会是这样的理由，就跟黎璃当初在酒吧替她给5000块一样无厘头。
　　裙子往下拉，勉强遮住腿上的红印，领口也跟着变低了，魏希垂眸看着黎璃的时候能看到一点圆圆沟壑。
　　她撇开脸，将身上的白西服外套脱下来，直接披在黎璃肩上。
　　黎璃没穿过西服，新奇地抖抖肩膀，白色西装很宽松，不扣扣子也能把她整个上半身罩住。
　　“你在这里兼职吗？”黎璃问。
　　魏希点头。
　　黎璃又问：“什么兼职，要穿这么正式？”
　　“给顶级客人推销红酒和香槟。”
　　“哦哦，那应该能赚很多钱吧。”
　　黎璃视线紧盯着魏希，小嘴叭叭叭个不停，生怕气氛安静后魏希又要走了。
　　明明刚刚经历了那么危险的事情，现在竟然跟个没事人一样。
　　看见这样的黎璃，魏希心里莫名有些不舒服。
　　开口时语气依旧平淡，“先进包厢跟你的朋友待在一起，一刻钟后我在包厢门口等你。”
　　“好。”
　　等会儿还能再见，黎璃也不继续耗着了，“那你先去忙，我等你。”
　　“你先进包厢。”
　　魏希看着黎璃进了包厢才转身回自的工作区。
　　黎璃一进包厢，男生们又开始八卦起来。
　　“黎璃，怎么就你一个人回来了？”
　　“是啊，班长呢？”
　　黎璃在赵若萱旁边坐下，冷冷道：“死了。”
　　空气一下子安静下来，好一会儿才有人开口：“哈哈哈，黎璃真会开玩笑。”
　　一句话糊弄过去，却是不敢再将话题往黎璃身上引了，只是心中暗暗揣测班长大概是告白失败怕尴尬一个人先离开了。
　　只有赵若萱一眼看出黎璃跟之前不太一样，手拽着椅子往旁边移了移，靠近黎璃问：“没事吧？”
　　“没事儿。”
　　赵若萱又问：“你身上怎么忽然多出来一件白西装呀，怪好看的，就是尺寸大了点，顾诚安给你找的吗？”
　　黎璃正在吃菜，听见顾诚安三个字生理性反胃，差点吐出来。
　　连忙喝一口橙汁把食物咽下肚，才说：“不是，魏希给的。”
　　“魏希？”赵若萱又惊又喜，“那凌岚也在这儿吗？”
　　“没看到。”黎璃想了想继续道：“魏希是来兼职赚钱，凌岚大概不需要吧。”
　　“也是。”赵若萱语气和表情都难掩失望，“那你等会儿是不是要跟魏希一起走呀？”
　　“嗯，你可以跟我们一起，带你去酒吧找凌岚怎么样？”
　　赵若萱摇摇头拒绝，“下次吧，我等下直接打车回家。”
　　作为黎璃的好朋友，她能感觉到黎璃对魏希的与众不同，她不想去当电灯泡。
　　黎璃忽然不大放心赵若萱一个人，问她：“那你不想去找凌岚了吗？”
　　“也不是，刚刚我妈妈给我打电话让我今天早点回去。”赵若萱笑着撒了个谎。
　　黎璃也不强求，“那好吧，保持联系，到家跟我说。”
　　赵若萱觉得有些奇怪，黎璃向来没什么危机意识，以往都是她提醒黎璃注意安全，就问：“今天怎么这么谨慎？”
　　黎璃笑笑，当然不可能直接说顾诚安刚刚的所作所为，只说：“突然发现我们赵若萱长得很好看，最近多色狼，必须注意安全。”
　　“你又取笑我，谁有你长得好看。”赵若萱不经夸，用这个来分散她的注意力在合适不过。
　　黎璃看了眼时间，差不多一刻钟了，跟赵若萱道别：“我先走了，你注意安全。”
　　“嗯嗯，去吧。”赵若萱挥挥手，很欣慰黎璃终于知道注意安全的重要性了。
　　-
　　快速推销出一款新上市的香槟，魏希就去主管办公室，她打算请假早点下班。
　　主管有些意外，往常魏希都会主动加班拿加班费，而且推销高档酒这种工作是卖出去越多，拿到的提成越多。
　　今天客人格外多，魏希居然要请假离开。
　　看她面色微急，总管也不多问，把今晚的底薪加提成给她结了，就放她离开了。
　　魏希按照约定去包厢外等黎璃，远远就看见小姑娘已经站在那儿了，披着她的白西装低着头看脚丫，活泼的脚趾头一动一动。
　　小姑娘今晚没有扎马尾，带点微卷的柔顺黑长发从肩头垂落，遮住了侧脸。
　　但当她走近时，小姑娘还是注意到了，直起腰来，眯着笑眼问她：“我们现在去哪里？”
　　“送你回家。”魏希道。
　　黎璃立刻拒绝，“我不想回家。”
　　“我以为你叫我等你是要带我出去玩的。”她满脸写着不开心。
　　魏希不理小姑娘说的想出去玩。
　　“不回家就回酒店吧，我送你。”
　　“啊？”
　　回酒店好像区别也不大，都是把她送到目的地就离开，这不是她想要的结果。
　　黎璃尝试盯着魏希，眨巴着圆圆的大眼睛跟她对视，可魏希满脸都写着不近人情，没得商量。
　　她也知道魏希没有义务满足她的要求，只好妥协，“那就回酒店吧。”
　　两人一起一起走到饭店外等车，外面没了冷气，十分闷热，黎璃受不了，把西服外套脱了拿在手上。
　　街边种满了绿植，椰树和樟树交叉，黎璃听到了知了的声音，头往上扬，裙摆也跟着往上缩，露出腿上淤红的地方。
　　“还疼吗？”魏希问她。
　　“你说什么？”黎璃没太听清，扭头看她。
　　看她不说话，又说：“这里的知了叫得比学校里的好听。”
　　打的车到了，停在路边，不停闪。
　　魏希看了眼还在黑暗中寻找知了身影的黎璃，说：“走吧。”
　　上车后，谁也没有说话，只有司机播放的经典老歌爱情买卖萦绕在耳边。
　　“爱情不是你想买，想买就能买...”司机还忍不住跟着哼唱起来。
　　黎璃整个个人僵直在座位上，这世界上居然还有这样的歌，而且严重怀疑这歌在“内涵”她。
　　此时此刻，此情此景，黎璃觉得这氛围非常诡异，不敢说话，魏希本来就话少，更不会开口。
　　直至下车，黎璃才觉得身心都得到了解放，重重输出一口气。
　　在车上一路出神的魏希完全不知道刚满19岁的黎璃心里经历了怎样的动荡。
　　快要到房间门口时，黎璃寻思着跟魏希说点什么。
　　没想到魏希先开口了，“加个微信吧。”
　　黎璃愣了一下。
　　心道这人怎么跟她要联系方式语气还这么冷淡啊？不会是在装吧？
　　黎璃傲娇劲上来了，不想那么快答应。
　　魏希已经拿出手机，点开了扫码界面。
　　看见小姑娘头偏向一边，不知再想什么，以为她刚刚又没听清，只好又说一遍：“加个微信吧。”
　　黎璃把嘴角的笑意压下去，才转头道：“好吧。”
　　她点开二维码让魏希扫，通过好友申请后，心里刚有些小得意。
　　就听见魏希说：“上次的5000块，给你转过去了，接收一下。”
　　“什么？”她忽然有些懵。
　　“5000块。”魏希扬了扬手机，“接收一下。”
　　“你加我微信就是为了还钱吗？”
　　慢半拍反应过来的黎璃瞬间炸毛。
　　魏希点头，“我之前说了的，10号还你，既然今天遇到了，就今天还了。”
　　“那之前我问你还能再见吗，你说高考完见也是见面还钱的意思？”


第9章 好姐妹
　　魏希又点头。
　　黎璃气死了，“我之前说了不用还。”
　　“我没有理由拿你的钱，黎璃。”
　　魏希看着她，目光平静又疏离。
　　黎璃用力揪着手中的白西装，“怎么没理由了，你那天陪了我一晚，教我做数学题，还送我去考场。”
　　“你帮我解围，那些都是举手之劳罢了。”
　　“怎么就举手之劳了，我们班主任常说多得一分，辉煌人生，你给讲的那道数学题，高考题里有出现相同题型，帮我多得了好多分，这不是5000块可以衡量的价值。”黎璃尝试讲道理。
　　魏希看着她叹了口气，“我知道你有钱，但那是你父母辛苦赚的，钱不是这么花的。”
　　“那钱就是你那样花的吗？那个女人要，你就给？”黎璃不服气道。
　　“是不是那天我不站出来，你就听那个女人的去做那种事了？”
　　“可能吧。”
　　魏希自嘲似的笑笑，像是在说一件无关紧要的事。
　　黎璃看着她毫不遮掩地承认，忽然有些后悔。
　　连忙拉住魏希胳膊慌张道：“对不起。”
　　魏希却只是拂开她的手，也不生气，语气还是很平淡，“快进去吧，记得收钱。”
　　说完便转身离开。
　　黎璃抓着魏希的白西服在原地站了很久，看到有新入住的男客人拿着房卡朝她这边走来，她才赶紧进入房间，将门反锁住。
　　她有些丧气地在床边坐下，自刚刚好像说了不该说的话。
　　魏希听了一定会觉得难过的吧。
　　要不要给她道个歉？
　　黎璃盯着黑屏的手机看几秒，忽然手机亮了。
　　她有些激动地解锁，发现是顾诚安发来的信息，只看到顾诚安三个字，她就生理性不适，直接拉黑删除心里才舒服一点。
　　她又点开跟魏希的聊天界面，5000块的转账还耀眼地挂在顶端。
　　要收下吗？
　　或许收下魏希心里会好受一点。
　　黎璃纠结了有足足五分钟，才点了收款。
　　后面紧接着发送了句：“我不是故意那样说的，对不起。”
　　魏希此时正在打车回学校的路上，听到手机响动，赶紧看了一眼。
　　小姑娘终于收下了钱，后面还跟着一句道歉。
　　魏希脑海里不由得浮现出小姑娘一脸紧张的样子，她没有隔断时间再回复的习惯，当下就回复她：
　　没关系。
　　这5000块之后，她们应该就不会再有联系了吧。
　　黎璃没想到魏希回信息那么快，心里有一点开心。
　　她没生气。
　　可是也仅仅是没有生气，她用“没关系”三个字划清了她们的界限。
　　好像，她们再也没有什么理由见面了。
　　-
　　黎璃跟魏希完成那场转账交易后，像是彻底断了联系。
　　黎璃在酒店又躺尸了两天。
　　这两天，她无数次点开魏希的微信界面，虽然知道微信不会给她发消息，但心里还是莫名会期待。
　　等不到消息，她就盯着魏希的微信头像发呆，或者看看魏希的朋友圈。
　　不幸的是魏希的头像是一张没有尽头的黑夜，连一颗微弱的星星都没有，朋友圈更是空空如也。
　　不像她几乎每天都要发一条，为了不让人扒自的中二发言，黑历史，设置了三天可见，可以尽情分享自生活和抒发自的情绪。
　　她发的最近一条朋友圈是一张图片：
　　那只魏希教她解数学题时用过的自动铅笔，高考结束回到班上后，她趴在自桌上拍的，
　　虽然魏希主动加了她的微信，但肯定不会去看她的朋友圈吧。
　　她一个人在酒店房间胡思乱想，设想了无数种关于她和魏希未来关系发展的可能。
　　其中最合理的竟然是：不再有任何联系。
　　就在她为自推理出来的结果难受时，赵若萱来拯救她了。
　　高考结束后是漫长的假期，赵若萱在家里待了整整两天，每天看着父母还有家里请的阿姨围着两岁多的弟弟打转，而她只有在弟弟伸着手指头指着她嗷嗷叫的时候才会被大人们注意。
　　比如现在，妈妈招手让她过去陪陪弟弟，她有些惴惴不安，不知道怎么跟这么小的幼崽相处，但没办法拒绝妈妈的要求，于是走过去，蹲下身子，才跟被妈妈抱着的弟弟视线齐平。
　　她又挤出一个不太自然的微笑，却猛不丁被眼前的人类幼崽狠狠拽住头发。
　　赵若萱大脑一阵懵，等妈妈把她的头发从弟弟手里解救出来时，头皮疼得发麻。
　　她看着弟弟手里揪着一把头发，双手双脚一起扑腾着朝她笑，难过得想哭，可她忍住了。
　　弟弟扑腾一会儿，直接抓着头发往嘴里送。
　　妈妈急坏了，赶紧把头发从弟弟手中抢走，转身扔进脚边的垃圾桶，才对弟弟说：“宝宝乖，这不能吃。”
　　等弟弟不闹了，妈妈才看向她，“没事吧，若萱。”
　　赵若萱只是摇摇头，她知道自大概一开口就要哭出声。
　　“把头发扎起来吧，像妈妈这样，绑在后面，轩轩就抓不到了。”
　　赵若萱还是点头，出了家门，一个人坐在公园的小角落哭了好一会儿才用手机给妈妈发消息说自去找朋友玩，晚上再回来。
　　她盯了手机好几分钟，没有回应，但她知道妈妈一定会同意，自从有了弟弟，妈妈甚至不会在意她晚归，她时常羡慕黎璃父母对黎璃的关怀和宠爱。
　　她收拾好心情给黎璃打电话，黎璃秒接。
　　“赵若萱，我现在好混乱啊。”黎璃烦躁的声音从听筒里传来。
　　赵若萱听见她的声音就忍不住发笑，“你现在还在酒店吗？我过去找你。”
　　半小时后，赵若萱到了黎璃房门口。
　　黎璃开门把她拉到床边坐下，说：“我完了，赵若萱。”
　　“你怎么了？”赵若萱一边问一边从包里拿出自早晨在家动手做的小葡挞。
　　以往的黎璃都会很自然地伸手去拿葡挞，但这次黎璃只是说：“我好像喜欢上了一个不可能的人。”
　　“哦~你说的是魏希吧。”
　　黎璃惊讶地张大嘴巴，赵若萱拿起一个小葡挞塞进她嘴里。
　　“你怎么知道？”黎璃嘴里含着香甜的葡挞，吐字不太清晰。
　　“你表现得很明显。”赵若萱把葡挞都递到她面前，“还没吃早餐吧，吃饱了再说，我今天不急着回去。”
　　黎璃点头，把赵若萱带来的葡挞全部解决了，一个不剩，才继续道：“我现在不知道怎么办了。”
　　“我要去追她吗？”
　　“这个嘛，看你有多喜欢魏希了。”
　　“同性在一起不容易的，但要是真的很喜欢，不行动一定会遗憾的。”
　　“在一起？我觉得就算我去追，魏希大概也不会答应。”自信嚣张惯了的黎璃很有自知之明地说。
　　还不忘“拉踩”魏希一波，“你想啊，魏希随便往那儿一站，颜值没的说，但就是脸冷得很，浑身都散发着一种寡王和性冷淡的气质，没人能随意靠近，就算靠近了也会被弹开。”
　　赵若萱又忍不住笑了，“你这个形容还挺生动。”
　　“是吧，连你都这么觉得，我更纠结了。”
　　“既然这么纠结的话，就再去见她一面吧，跟随你内心的感受。”
　　-
　　凌岚是在设计概念课上收到赵若萱的信息的，那时她正在开小差。
　　小妹妹问她有没有空，说想跟朋友一起来C大参观一下。
　　原来那天加她是因为这个。
　　她向来不会拒绝这么可爱的小姑娘，又想到小姑娘的朋友那天还帮过她好姐们魏希，打算应下，反正下课之后也没事。
　　她抬眼，确认灭绝师太秦教授正在讲台上声情并茂地讲述课程内容，应该是不会下来巡查的，但保险起见，她还是跟旁边总是认真听课的魏希打了招呼才给小妹妹回消息：
　　11点半后有空，你们什么时候过来，我带你们参观。
　　终于捱到下课，凌岚手搭上魏希的肩头，问：“等下有事吗？”
　　魏希还在低头整理笔记，连头都没抬，“嗯，消化这节课的内容，还要再练练素描。
　　“还是画窗外那棵棕榈树？”
　　“嗯。”
　　“好吧。”凌岚把自的手从魏希肩上收回来，“那你好好画吧，记得吃中饭。”
　　“好。”
　　-
　　黎璃跟赵若萱两个人站在C大校门外一棵老树树荫底下，等着凌岚出来。
　　“赵若萱，你终于勇敢了一回。”
　　“今后继续保持，我相信你一定能将她收入囊中！”
　　黎璃做了个反手收拳，志在必得的手势，慷慨激昂道。
　　凌岚刚出校门，就听到了小姑娘的宣言。
　　悄无声息笑着走近，才问：“你们要把谁收入囊中啊？”
　　听到这个有点熟悉的，说话尾音上扬的声音，黎璃尴尬了。
　　但想到赵若萱可能比她更尴尬更慌，就必须支楞起来。
　　她一边拍着赵若萱的肩一边补救道：“我们在说电视剧台词。”
　　“是吗？”凌岚玩味地笑了笑
　　很快就收起那副惯常不恭的姿态，递了瓶冰水给黎璃。
　　还有一瓶直接贴近赵若萱的脸，“小妹妹，你的脸又红了。”
　　那天她送她回家时也是这样在路灯下红了脸，在她问“是不是对姐姐那位朋友感兴趣”之后。
　　赵若萱又羞又澹抬手接住冰水，把冰水从脸上撤下来。
　　不敢跟凌岚对视，只是硬着头皮问：“魏希姐姐没来吗？”
　　“她啊，有事来不了。”凌岚眼底闪过一抹探究，仍旧笑着。
　　“那魏希姐姐在哪里呀？”赵若萱为了姐妹的幸福坚持不懈地问。
　　面前的凌岚忽然俯身向下，鼻尖快要抵到她的，才停下来。
　　灼热的呼吸洒在她脸上，猝不及防烫得她呼吸一窒。
　　“真对姐姐那位朋友感兴趣？”凌岚近距离问她。


第10章 魏希姐姐
　　黎璃站在一边看呆了，心想这是什么小说情节照进现实。
　　凌岚这个反应莫不是在吃魏希的醋？
　　她好想跳出来大喊一句：“才不是！赵若萱感兴趣的人是你，是你啊！”
　　可是她看两人这暧昧氛围正好，摸不清要不要出来解释，事关姐妹终身大事，她不敢轻举妄动决定先观察着。
　　然后就看见赵若萱的脸继续涨红升级，由粉红变成通红，无奈扶额，觉得有些没脸看。
　　赵若萱性子这么软，要是真跟凌岚恋爱了，肯定会被拿捏的死死的。
　　没有任何恋爱经验的黎璃就这么脑补了一大堆，直到凌岚重新跟赵若萱拉开距离。
　　凌岚站直身子，没事人一样回答人家问出去好久的话题，“魏希在艺术学院一教506，路线有些复杂，可以直接从这里坐校车过去。”
　　赵若萱呆呆地点头，黎璃在旁边听着立刻精神了。
　　她轻轻点了点凌岚的肩膀，礼貌道：“我还有事，请问你能带我朋友去吃饭吗？”
　　“可以。”凌岚答应得很爽快。
　　赵若萱还没反应过来，黎璃就一下子溜没影了。
　　又只剩下她和凌岚，赵若萱不由得紧张起来。
　　凌岚一眼就看出她的不自然，伸手在她头上揉了揉，“小妹妹，你有口福了，我们C大食堂的美食都很不错。”
　　-
　　黎璃跑进C大校园，赶上一趟刚刚发动引擎的校车。
　　司机叔叔让她先上车，再刷卡，黎璃在司机叔叔旁边坐下，才发现自根本没有校车卡。
　　司机叔叔提醒她：“一块钱零钱也可以。”
　　面前就是投币箱，可是她也没有零钱。
　　黎璃尴尬极了，又问：“可以扫微信或者支付宝吗？”
　　“不可以。”司机否认得很干脆，但是也没再说什么。
　　前面路口有人下车，黎璃觉得自也提前下车好了，她不好意思坐霸王车。
　　然而车停稳的时候，后边忽然伸出来一只藕节般白嫩细长的胳膊，挡住了她下车的路。
　　“嘀！一元！”
　　“同学，我帮你刷。”
　　黎璃回头，对上后排紫色狼尾短发的女生，她正在吹泡泡，又大又圆的泡泡在校车再次前进时被风吹破，糊住了她唇周。
　　女生眯眼笑了笑，眼尾打着细闪的紫色眼尾bilingbiling，舌头灵活地把破灭的白泡泡勾回嘴里。
　　黎璃心中惊叹：这就是传说中充满自由气息的大学生吗？
　　魏希也是大学生，怎么看着像是从修道院出来的呢？
　　人和人的差距果然很大。
　　她从口袋里掏出一包纸巾递给紫色狼尾女生，同时说：“谢谢。”
　　那女生接过她的小包纸巾，抽出一张擦干净唇周，剩下的都放进自口袋里。
　　黎璃张了张嘴，又把到嘴的话憋回去了。
　　其实她只是有些舍不得她的po橘纸巾，不仅是因为那纸巾价值不止一块，还因为她不习惯身上没有纸巾，也不习惯用其他牌子的纸巾。
　　紫色狼尾女生看出她的欲言又止，把纸巾从口袋里掏出来，还给她。
　　黎璃又有些不好意思接。
　　“不接我就收下了。”
　　黎璃忍痛点点头，心想下次出门得多带一包备用纸巾才行。
　　她转回身去，透过面前的玻璃车窗，看这座校园。
　　C大不愧是H城，以及国家级重点院校，校园面积很大，绿化不错，公共设施也做得很好。
　　“艺术学院一教到了。”司机叔叔提醒乘客下车。
　　顾着欣赏校园的黎璃已经忘记了自要去的就是艺术学院一教。
　　过了几秒，没人下车。
　　“艺术学院一教，有没有同学下车？”司机叔叔又问一遍。
　　黎璃顾着看风景，没什么反应。
　　“哎-”坐在后面的阮晴碰巧记得她上车时说要去的地点，右手越过后面的栏杆，拍上她的肩膀，“同学，你不下车吗？艺术院一教到了。”
　　黎璃这才恍然大悟，说了声：“下！”就赶紧蹦下车。
　　司机叔叔再次重新启动校车，嘴里念叨着：“这小姑娘连自去哪都能忘哈。”
　　阮晴抿唇笑笑，扭头向后看，刚才那个漂亮女生一阵风似的消失在那栋很有设计感的艺术建筑里了。
　　-
　　一教内部设计得简直跟迷宫一样具有迷惑性，上理论课的教室和实践课的教室不在一个分区，黎璃自很仔细地看了一楼大厅墙上的地图才弄清楚。
　　凌岚说魏希在506，电梯是黎璃的首选，能坐电梯她绝对不走楼梯。
　　然而，进了电梯，她才发现，这电梯6楼以下都不送，要求走楼梯，理由是帮助缺少运动的青年学子锻炼身体。
　　黎璃乖乖从电梯退出去爬楼梯，心想：要见魏希还真不容易，跟唐僧西天取经似的。
　　这个点，学生们基本都去吃中饭了，教学楼静得出奇，黎璃爬楼梯时只看到几个学生下楼，商量着待会儿去哪个食堂。
　　黎璃肚子也不由得“咕咕”叫了起来，好在只响了两声就没动静了。
　　打从出生以来，她就没怎么运动过，中考，联考的体育黎璃也都是临时抱佛脚才练练，低分飘过，其他体育小考更不用说。
　　好在高考没有体育，不然单凭体育这一科就能托着她的总分降好几个级。
　　她终于气喘吁吁爬上了五楼，脸上出了不少汗，她想用纸巾擦干净再去见魏希，结果手往口袋里一掏，发现没有纸巾了。
　　可恶，就这样吧。
　　黎璃用手擦擦脸上的汗，从楼梯边的教室顺着找，501,502...506.
　　她从教室后门探着脑袋往里望，都没有看到魏希的身影，就在她有些泄气地靠在墙上休息时，她看到了走廊上有人双手搭在洁白瓷台上，手里拿着纸和笔，埋着头，不知在干什么。
　　那人正是魏希。
　　黎璃眼睛瞬间亮起来，小步小步，悄无声息挪过去。
　　魏希做事的时候很认真，目不斜视，黎璃绕到她身后也没有察觉。
　　黑长且直的发丝被风吹得往后飘，覆在黎璃的脸上，黎璃嗅到了淡淡的冷香。
　　黎璃轻轻拨开脸上的发丝，终于看清魏希在干什么。
　　原来是在画素描，还是一棵树。
　　魏希也终于感受到了有人站在身后，她很自然地以为是凌岚。
　　头也不回地问：“你怎么又回来了，不是说有事？”
　　黎璃伸手捂住她的眼睛，压着嗓子强行变了个成熟些的声线，“猜猜我是谁。”
　　温热的手覆在眼睛上，魏希手上画笔一顿，线条歪斜，且覆在了其他繁复的线条上。
　　这幅画，大概是毁了。
　　“又是你吗，许灵薇。”
　　魏希一边问一边扒开覆在她眼睛上的手，声音里透着浓浓的疲惫和无奈。
　　“是我啦。”黎璃有些奇怪，难道那个坏女人也蒙过魏希眼睛吗？
　　在她的认知里，这样的行为只会发生在关系好的朋友之间，又或者是面对自喜欢的人才会这样做。
　　许灵薇跟魏希，仇人一样，好像跟这两种情况都不沾边。
　　黎璃心虚地绞着手指，绕到魏希右边，看到魏希的脸比以往还要冷上几分。
　　有些难过，又有些不解，“你看到我这么不开心啊？”
　　魏希没有答话，只是将画纸揉成了一团，扔进了旁边的垃圾桶，就走进教室。
　　黎璃忽然意识到自可能闯了大祸。
　　她站在原地纠结了好一会儿，才下定决心伸手把纸团从垃圾桶里捡出来，摊开一看彻底明白了。
　　她把魏希打算用来参加素描大赛的作品给毁了。
　　秉承着为自的错误负责的理念，黎璃慢步走进教室。
　　看见魏希正盯着素描比赛海报宣传图，整个人都被笼罩在一层淡淡的愁绪里。
　　这个比赛对魏希一定很重要吧。
　　黎璃努力伸了伸脖子，看清了参赛一等奖奖金有30000，主题是四个字：动静皆宜。
　　只还有两天时间，就要上交作品评审了。
　　魏希画那棵树画了很久，树生长在外面，枝叶会随风而动，要平衡静和动，画起来难度很大，现在重新画时间是不太够了。
　　重新选题，太普通的静物没有竞争力，有表现力的人体更是难找。
　　这次的奖金怕是拿不到了，魏希已经不抱什么希望了。
　　犯了错的黎璃乖巧得跟个鹌鹑似的站在一边，认真看完往期参赛获奖作品，大多都是人物肖像，心头一动。
　　“你给我个补救的机会吧，魏希姐姐。”黎璃主动认错，语气又软又奶。
　　魏希转过脸看她，没有接着她的话题，而是问：“你怎么会来这里？”
　　“我来参观，我爸妈一直想让我报C大来着。”
　　黎璃说的时实话，但这并不是她的真实目的。
　　魏希脑子疲乏得很，不疑有他，收拾好东西准备离开这里，对黎璃道：“我走了，你继续参观吧。”
　　“那个...”
　　黎璃一把拉住魏希T恤衣摆，“我刚刚不是故意的，对不起。”
　　“我知道。”魏希也没打算怪这个之前帮助过自的小姑娘。
　　没想到说完这小姑娘还是没有放开她的衣摆，她自动手去抽，小姑娘拽得更紧了。
　　“还有事吗？”她问。
　　黎璃扬起头，努力战胜内心羞耻感道：“要不，你画我吧。”


第11章 喜欢
　　黎璃走后，没了小姐妹撑场面，赵若萱很是局促。
　　凌岚伸手摸她头的时候，她感觉面前的氧气像是被抽空了，紧张得要命。
　　“怎么又脸红了。”凌岚笑着抽回自的手，又抓起赵若萱拿着冰水的手举到脸边，“降降温。”
　　赵若萱原本拿着冰水那只手冷得不行，现在被凌岚抓着，也跟着慢慢升温。
　　好在脸部降温效果不错，凌岚很快放开她的手腕，很自然地将手插回到黑色工装裤口袋里。
　　“走吧，姐姐带你去吃好吃的。”
　　凌岚率先转头向前迈开两步，赵若萱才觉得面前的空气没有那么稀薄。
　　调整好呼吸，她迈着步子跟上，每一步都竭力落在凌岚踩过的地方。
　　心里有说不出的雀跃。
　　凌岚带着她在坐校车的地方停下来，排队上校车。
　　排队时，她把赵若萱拉到自前面，连刷两次卡，让赵若萱先上车。
　　车上只还剩下最后排两个位置，一排有三个位置，最里面已经坐着一个头顶渣男锡纸烫发型的男生，在赵若萱排队的时候就盯着她看了。
　　赵若萱在中间位置坐下，紧跟着凌岚在最外面的位置坐下，司机就发车了。
　　凌岚一路上给赵若萱介绍校园，首先介绍的就是食堂，“C大一共有7个食堂，每个食堂都有两楼，3食堂二楼是清真食堂...”
　　凌岚原本认真地给旁边的小妹妹科普着，忽然感觉小妹妹越坐越近，一直在往她这边靠。
　　她转脸看去，就见小妹妹一脸为难地揪着裙子往下扯，里边那个男生视线毫不遮掩地往人小妹妹腿上看。
　　凌岚心里懊恼，怎么刚刚自不坐在中间呢。
　　她微微眯起狭长，但形状好看的凤眼，严肃看人的时候显得特别凶，那男生被他看得短暂移开了视线。
　　很快又移了回来。
　　“丢脸。”凌岚轻嗤一声。
　　赵若萱以为凌岚再说自在面对这种事情时太胆小了，暗暗把头垂得更低，有些难过，又有些想念黎璃。
　　如果黎璃也在的话，黎璃可能会伸手打旁边那男生一拳，可能还会大声骂他：“看什么看，再看眼珠子给你挖出来。”
　　忽然，凌岚威严的声音再度响起，十分有震慑力，好像比黎璃还要吓人。
　　“说你呢，旁边那位男生，眼睛不是这么用的，不会用可以捐给需要的人，C大的脸给你丢光了。”
　　原来，不是说她吗。
　　赵若萱揪着裙角的手不由得放松了些。
　　又忽然感受到一双手稳稳箍住了她的腰，轻轻将她往旁边一拉，两人就交换好了位置。
　　凌岚还细心地帮她压住了裙角，等她坐稳，认真道：“下次在遇到这种事，要跟我说，我不在，也要说出来。”
　　她点点头。
　　凌岚又转过脸去看着那男生，前排不少人听见动静也被吸引得往后看，赵若萱也偷偷瞄一眼，看那男生脸都白了。
　　心情又变好了一点。
　　被凌岚凌厉的视线盯着的每一秒，那男生都很煎熬，比考试时想要作弊，监考老师却一直盯着他还要煎熬。
　　直到司机喊了声：“终点七食堂到了。”
　　车停下来，男生以为自终于要解放了。
　　凌岚却突然拿出手机，不由分说对着他正脸咔擦了好几张。
　　“下次再敢乱看，我就在学校论坛上曝光你，让大家都知道你是什么人。”
　　男生吓傻了，赵若萱也看傻了。
　　“我们下车。”凌岚脸转向右边，面色和声音都柔和不少。
　　下车后，凌岚问：“解气了吗？”
　　“解气，但...我没怎么生气。”
　　赵若萱仍旧低着头，“害怕多一些。”
　　“别怕。”凌岚又伸手摸摸她的头，“你越怕坏人越猖狂，所以下次要说出来，大家都会帮你的。”
　　“好。”
　　此刻，凌岚心情有种说不出来的复杂，之前她只觉得这小姑娘性子软，温温柔柔的，很可爱，现在觉得担忧更多一些。
　　坏人最喜欢对这种长得漂亮，看起来乖乖的女孩子下手。
　　“以前，也遇到过这种情况吗？”进7食堂之前，凌岚还是没忍住问出心中的担忧和疑虑。
　　赵若萱点头。
　　很小的时候，大概是幼儿园大班，班上的男生喜欢掀女孩子裙子，除了几个凶凶的，会开口骂人，动手打人的女生，其他女生都没能幸免。
　　不过后来动手打人的女生把事情告诉了老师，老师当天就处理这件事情，把几个欺负女生的男生叫到讲台上，从未用过的教鞭第一次发挥了作用，隔着裤子打在了顽皮男生们的屁.股上，威慑道：“下不为例，不然下次就是脱裤子打了。”
　　那时候，班上最凶的小女生就是黎璃，天大地大，谁也不怕。
　　黎璃不记得她，但她一直记得黎璃，后面两人就没在同班了，直到初中，两人再次同班，黎璃看起来没那么凶了，但还是一副不好惹的样子，也不跟班上的人交朋友。
　　开学第一天，老师给大家一个机会自选同桌，黎璃把自的桌子拖到教室里侧最后一排，背靠图书角，方便拿课外书看，但是没人主动跟黎璃同桌，赵若萱也一直不敢靠近黎璃，最后只剩她一个人的时候，才拖着桌子朝黎璃靠近。
　　班上的人七嘴八舌，有自顾自聊天的，也有等着看好戏的，大家都觉得跟黎璃做同桌一定很难熬。
　　黎璃当时背靠着梨黄色的椅子看书，傍晚淡彩色的夕阳透过玻璃窗子映在她脸上，漂亮又温柔。
　　赵若萱很羡慕黎璃可以很习以为常地忽视周遭的声音，拖着装满新书的笨重课桌椅继续往前。
　　她永远记得黎璃忽然从课外书上移开眼，朝她看了过来，面色不太耐烦，却一言不发把书放在课桌上，起身帮她把课桌椅抬到自的旁边，不过中间隔了一条明显的细缝。
　　出乎意料的，赵若萱跟黎璃相处得越来越好，中间那条缝渐渐消失不见。
　　班上有女生看不惯黎璃一副谁也不在意的样子，又不敢对黎璃怎么样，就抱团起来霸凌她，趁着黎璃不在的时候。
　　不过黎璃很快就发现了，看她校服衣领都是粉笔灰，丢给她一包好看的小纸巾。
　　那天没等到放学，最后一节自习课，黎璃把欺负她的女生中为首那个拖到教室后面的空地，没耐心把粉笔碾成粉笔灰，就直接把她的校服涂脏，当着全班的面。
　　班主任很快到班上，问黎璃为什么，黎璃只说：“就是看不惯她。”
　　一战成名。
　　那次之后，整个学校也都没人敢靠近赵若萱了，也没人主动跟她交朋友。
　　某天放学，黎璃突然叫住她：“喂，赵若萱，我好像害得你交不到朋友了，你不嫌弃的话，就跟我做朋友吧。”
　　赵若萱一把抱住黎璃，“不嫌弃。”
　　后来都是黎璃嫌弃她肉麻。
　　凌岚听完松了口气，还好小妹妹身边一直都有好朋友保护。
　　凌岚笑：“原来黎璃那么小就这么霸气了，那天晚上在酒吧站出来也不奇怪了。”
　　“嗯，黎璃人很好的。”赵若萱激动道。
　　“姐姐看出来了。”凌岚微微低头，视线跟她齐平，“而且感受得到你真的很喜欢这位好朋友。”
　　赵若萱飞快垂下眼睫，心里打着鼓。
　　我也很喜欢你，凌岚姐姐，她无声说。
　　又缓缓抬眼，鼓起勇气道：“姐姐你也很好。”
　　凌岚愣住。
　　小妹妹的眼睛又大又亮，跟刚从水里出来的黑葡萄似的，闪着光。
　　被这双澄澈的眼睛看着，她头一次败下阵来，不自然地点了点鼻尖，移开视线。
　　心跳漏了半拍。
　　-
　　黎璃很失落，在魏希听她说完那句“魏希姐姐，要不，你画我吧”后，只是愣了两秒，就拔腿离开了。
　　有楼管阿姨过来锁教室的门，她只好走出教室。
　　又在走廊上站了一会儿。
　　她盯着那棵枝叶在微风中轻轻晃动的老树看，总结出一个伤心的事实。
　　魏希宁愿画这棵树也不画她，在魏希眼里，画这棵树比画她好。
　　但她不愿意就这样承认，拿出手机给魏希发微信：
　　魏希姐姐，这两天我都有空，你要是改变主意了就联系我，给我个赎罪的机会。
　　魏希走在回宿舍的路上，点开手机银行查询余额，账户里难得有1万多，还是在这个月已经给了5000给许灵薇的情况下。
　　她想到什么顿住脚步，变了方向，去最近的7食堂，7食堂外面有个ATM机，她给妈妈转过去5000块。
　　妈妈身体不好，又从来不让她担心钱的事，身体出问题也硬抗，不知道最近有没有隐瞒病情。
　　学校的ATM机安保很好，是有铁门和玻璃门的独立小空间，还能隔绝外界噪音，手机转账很方便，又是大中午，没什么人用ATM机，旁边还有一个空的。
　　魏希就在这个独立小空间里拨通妈妈的电话。
　　“小希啊，吃午饭了吗？”
　　“...吃了。”
　　“妈妈也吃了，今天运气好，去山上捡到了好大一窝鸡枞，城里200多一斤，我托你二姨卖，卖了快1000块，你还有钱用吗，妈妈等会儿给你寄点钱过去，对了，跟之前来我们家里玩过那两位同学关系还好吧？”
　　“挺好的。”
　　跟凌岚还是很好，但许灵薇，大概这辈子关系都不会再好了。
　　“那就好，在外面要跟同学朋友好好相处，她们不嫌弃我们这里山沟沟就多带她们来玩。”
　　“下学期就大三，要忙实习了，妈。”
　　“那就有时间再来，你应该也忙，妈妈不跟你说了，等会儿给你寄钱。”
　　“妈，不用给我寄，我找到了工资不错的兼职，刚刚给您转了5000，您找时间再去医院看看吧。”
　　“哎，你这孩子，有钱留着自花，妈的身体...”
　　“可是我不放心，您不去的话我马上回家，我带您去。”
　　“妈去，等你二姨下次回来，我叫你二姨陪我去。”
　　“好。”
　　“哎呦，都快十分钟了，没其他事妈就挂电话了。”
　　电话里妈妈的声音戛然而止。
　　魏希忍不住牵起嘴角，不管她解释了多少次，接电话不要钱，打电话也免费，都包在月租里了，妈妈也总会下意识觉得现在还是跟她小时候一样，家里很穷，话费很贵。
　　她笑着笑着，嘴角尝到了咸味，她伸手一抹，是泪。
　　又打开手机自拍看了看，还好只是留了两滴泪，眼睛不红。
　　她推门出去，就听见消息提示音响起，又是那个小姑娘给她发的。
　　小姑娘好像很愧疚，问她要机会赎罪。
　　她看完消息，收起手机，决定去就近的7食堂打饭。
　　抬眼就看见小姑娘漂亮但丧气的背影...


第12章 羞辱
　　魏希脚步顿住，站在原地想了一会儿。
　　黎璃没有饭卡，进去也买不到饭，C大几乎所有服务都只面向校内师生，很多外来人员有钱也不一定能享受到，比如校车和食堂的餐食。
　　思绪摇摆了一会儿，她终究还是不忍心，迈步继续向前。
　　忽然一个带风的紫色身影从她身边越过，直直跑向黎璃，还拍了拍她的肩膀。
　　魏希脚步再次顿住，远远看见她们交谈起来。
　　原来，她在C大还认识其他人。
　　-
　　黎璃摸着肚子，无力地往飘着各种菜香的食堂走，肩膀忽然被人拍了下。
　　她下意识认为是魏希改变主意过来找她了，激动转身，没想到不是魏希，而是早些时候给她刷校车卡的紫色狼尾小姐姐。
　　“嘿，我们又见面了。”阮晴嘴角勾着笑。
　　来人不是魏希，黎璃面上难掩失落，“是啊。”
　　两人一起往食堂里走。
　　“对了，之前忘记问你了，你不是C大学生吧？”　阮晴忽然开口问。
　　黎璃点头，“嗯。”
　　现在还不是，早晚会是的，黎璃很有信心。
　　“那你应该也没有C大的饭卡吧？早上我看你没有校车卡来着。”
　　“是没有。”黎璃答完才意识到问题的严重性，“C大食堂也只能刷饭卡吗？”
　　“对。”
　　黎璃：“...”
　　有钱不能坐车，不能买饭是什么感受？
　　别问，问就是难受。
　　阮晴看着黎璃忽然站着不动了，手绕到她背后往前推一把，“没事，我可以帮你刷。”
　　“...行，那我微信转给你。”黎璃不习惯借用别人的东西，但此刻也没有其他办法。
　　两人都打好饭，找好位置坐下，黎璃就主动加阮晴的微信，直接把午饭钱转过去。
　　食堂阿姨的手一点也不抖，阮晴点的一荤一素，汤免费，不到10元。
　　黎璃点了两荤一素才13.5元。
　　“好便宜。”黎璃忍不住惊叹。
　　忽然又想到魏希，魏希总是很缺钱的样子，学校饭菜便宜，至少生活上压力不大。
　　“嘿，我叫阮晴，你叫什么名字？”
　　黎璃想得出神，阮晴连问两遍才得到回复。
　　“黎璃。”
　　接下来阮晴又问了黎璃很多问题，黎璃都正常答复。
　　阮晴表示下午可以带黎璃继续参观学校，黎璃拒绝了。
　　学校怎么样，她并不是很关心，她今天是来找魏希的，没想到搞砸了，还毁了人家的画。
　　她现在只期待着魏希能给她一个赎罪的机会。
　　但一直到吃完午饭也还是没等到。
　　她觉得自还是得做点什么，于是问了阮晴图书馆怎么走，就一个人去图书馆了。
　　阮晴站在食堂门口目送黎璃，直到她的背影消失才离开，才回到宿舍睡午觉。
　　她起来时是下午三点半，没课，往常这个时候，她都会选择打几盘游戏就去吃晚饭，但今天她一点也不想打游戏。
　　换上鞋子出门，骑着自的黑色小电动在校园里乱飘，不知怎么就停在了图书馆门口。
　　C大的图书馆有6层，分南北两楼，她一层一层找上去，在艺术书库分区看到了黎璃的身影。
　　黎璃桌边放了一大摞书，她手头上也正拿着一本厚厚的旧书，认真翻着。
　　阮晴不想打扰她，随手找了一本西方古典画册，坐在一个相对隐蔽，但只要抬起头来就能看到黎璃的位置。
　　-
　　凌岚下午带赵若萱在校园里转了一圈，有时搭校车，有时步行。
　　时间过得很快，一晃就到了下午6点。
　　赵若萱这次没让凌岚送她回家，自在校门口打车回去，她怕自再跟凌岚多待一会儿，就会越来越舍不得离开她，还会让凌岚看穿自的小心思。
　　凌岚嘱咐小妹妹到家给自发消息报平安，等车开走后，才在校门口打包两份烤冷面和桥头排骨回宿舍。
　　回去的路上还在想魏希真是个闷葫芦，人家小妹妹来找她，她怎么就一个人回宿舍了，连午饭都没陪人吃，自也没吃。
　　没吃午饭的魏希在自的床上架上小桌板，打开台灯，面前摆着一个形状不算规整，但颜色格外红艳的苹果，中心圆头处带着一小截黄绿的枝。
　　苹果是凌岚从网上买的，买了一箱，分给她几个，其貌不扬，但胜在口感脆甜，她留下了这个看起来颇有艺术感的苹果。
　　线条不规则，颜色艳丽，
　　那小截黄绿细枝还带着不肯像自然规律妥协的顽强生命力，是为生命之动，静则是它被人从树上摘下来那一刻起，生命力流逝加快，通向生命之静止。
　　魏希脑子里冒出这个灵感，当即想试试自能不能画出这种感觉来。
　　可一落笔，脑子里浮现的又是另一幅场景，中午的教室，小姑娘犯了错想要弥补的真诚模样。
　　等她晃过神，映在她脑子里的小姑娘大体轮廓已经跃然在画纸上。
　　魏希看着纸上的简笔画，心情复杂。
　　“魏希，你饿不饿？”凌岚到宿舍了，声音越来越近。
　　“我说你也是，怎么什么情况都不能阻挡你学习和赚钱呢？”凌岚一边说着一边撩开魏希的床帘，“先吃饭吧，我给你也带了一份。”
　　她无意识往魏希的小桌板上瞄了一眼，表情瞬间精彩纷呈。
　　魏希把画纸翻面，手盖住，“不是你想的那样。”
　　她把黎璃忽然蒙她眼睛导致参赛画作被毁的事情简单解释一边，又道：“她想弥补，就让我画她，我只是试试，看能不能画出来。”
　　“哦---”
　　凌岚听完她的解释并没有止住八卦之心，反而更激动了。
　　“你画人家小妹妹，摆个苹果在桌上干嘛？”
　　魏希：“...”
　　“要我说啊，你要画就抓紧时间，人家小妹妹说不定还在等着你呢。”
　　“你别乱说。”魏希下意识否认这个可能。
　　她们中午就分开了，黎璃怎么可能还在学校里呢。
　　“哎。”凌岚自知打趣魏希并不能获得什么乐趣，打算闭嘴吃饭。
　　忽然，一道不大和谐的声音随着开门声响起。
　　“什么画小妹妹？”
　　许灵薇一进宿舍门就对着魏希一顿炮轰。
　　“我说魏希你也真够可以的啊，给人小妹妹画画，画什么？艺术画作吗？”
　　“不穿衣服那种吗？多少钱一张？”
　　“你给人画的时候穿衣服吗？”
　　不知道从什么时候起，许灵薇口中出来的话没有最难听，只有更难听。
　　凌岚脾气上来了，一副要跟许灵薇干架的样子。
　　魏希拉住凌岚，漠然对许灵薇道：“你怎么说我随便，别扯人家小姑娘。”
　　“呵，小姑娘？”
　　许灵薇夸张笑两声，脸上的表情变.态又狰狞，“正经小姑娘会带你去酒店，都睡了吧？”
　　“魏希，看来我真的高看你了，我以为你不会向钱屈服的，啧啧啧...”
　　“既然这样的话，我们也来做一笔交易吧，你也陪我去一次酒店，要是我觉得满意的话，以后再也不找你麻烦了，怎么样？”


第13章 向她跑来
　　魏希难以置信地看着许灵薇，怎么也没想到她会变成现在这样。
　　凌岚在一旁听着都忍不住破口大骂：“许灵薇，我看你是有什么大病！”
　　“不是谁都跟你想的一样肮脏，你这么为难魏希心里有没有鬼谁知道呢，魏希本来就没有错，要不是看在之前的情分上，她凭什么这么让着你。”
　　许灵薇被凌岚戳得心头一跳，但依旧不依不饶。
　　“凭她愧疚啊。”
　　“要不你再问问魏希现在睡觉还会不会做噩梦。”
　　“够了。”魏希迈步走到许灵薇面前，盯着她画着黑长眼线的眼睛道：“我不会跟你去的。”
　　魏希把画纸和比装进包里，要出门，凌岚欣慰地朝她竖起大拇指，“好样的，魏希，你早该这样了，不然人家真当你好欺负呢。”
　　说着把一份烤冷面和桥头排骨也塞到魏希手里，“记得吃饭。”
　　魏希这次走得干脆，许灵薇有那么一瞬间没反应过来。
　　张丽到她身边提醒她：“魏希跑了，灵薇你就这样放过她了吗？”
　　“MD！”凌岚正吃着烤冷面，被张丽的闲言碎语刺激得直接一根签子甩过去。
　　带油渍的签子掉在地上，张丽吓得乱蹦，头磕在床顶板上，好大一声响。
　　凌岚看她疼得脸都扭曲了，讥笑她：“活该！谁让你狗仗人势，狐假虎威，什么叫现世报，你这就是。”
　　张丽脸都绿了，但不敢反驳，只愤愤站在一边，期待着许灵薇给她出气。
　　但这次许灵薇没管她，直接出了宿舍。
　　许灵薇追出去，一路追到宿舍楼下，都没看到魏希的影子。
　　-
　　宿舍附近有个小淡水湖，面积跟学校的塑胶跑道差不多大，魏希下了楼就去了那里。
　　那个地方是公认的爱情圣地，时间长了，就被大家称为C大爱琴海，一到晚上，就会有特别多的情侣分散在湖周边的草地，吹着晚风，谈情说爱。
　　也有人只是过来，什么也不干，比如此刻的魏希。
　　虽然这里离宿舍近，但魏希从来没好好看过这里，每次都是匆匆经过，淡淡瞥一眼。
　　现在，她站在冷月和路灯交织的暗黄光芒下，第一次看清了这个地方。
　　湖面波光粼粼，像吸满昂贵油彩的画布。
　　短短几分钟，已经不知道有几对情侣牵着手从她身边经过，她依旧望着湖面，一动不动。
　　长久以来的疲惫和情绪的隐忍像无形的锁链，将她生生困住，定在那处。
　　唯有夹杂着紫藤花和青草香味的晚风拂面而过时，她才察觉到自还是有感知的。
　　-
　　黎璃在图书馆一坐就是几个小时。
　　艺术绘画方面，她是十足的门外汉，找了各种国内外的素描指导教程翻看，最后眼睛很痛了才停下。
　　她闭上眼，抬手在眼周按摩缓解。
　　一边按一边想：她准备高考都没有那么拼命呢，可现在...
　　要死，她不会喜欢魏希喜欢到病入膏肓了吧？
　　黎璃摇摇头，安慰自：只是愧疚而已，只是愧疚。
　　她睁眼，伸个懒腰，一看手机，居然已经晚上9点半了，魏希还是没给她回信息，只有赵若萱发来消息告诉她自已经到家了。
　　是不是图书馆信号不好啊？
　　黎璃连着刷新几次，魏希的对话框依旧没有动静。
　　她不认命，又编辑一条信息：
　　魏希姐姐，你考虑好了吗？
　　魏希姐姐，理我一下。
　　依旧没有动静，黎璃暂时死心了。
　　她把借来的教程全都按编号放回书架，只留下一本专门讲人物素描的，抱在怀里往外走。
　　等黎璃走出艺术书库，阮晴才从座位上起身，嘴角勾着无奈的笑跟上，跟黎璃始终保持着几米的距离。
　　直到黎璃到了借书处，发现自没有借书卡犯难，阮晴才走上前去。
　　假装偶遇问：“黎璃，你也来借书吗？”
　　黎璃原本想着这本教程只能放回原位了，没想到又看到了阮晴，有些惊讶，她手里也拿着一本艺术画册。
　　“我也借书，帮你一起借了吧。”阮晴拿过她手里的人体素描教程，做借书登记。
　　从图书馆走出来，黎璃还是有些狐疑，她今天遇到阮晴的频率是不是太高了？
　　但总不可能刚认识就跟踪她吧，人家手里还拿着画册呢。
　　做人不能太自恋，黎璃晃晃脑袋。
　　但还是忍不住问：“你是艺术系的吗？”
　　“对，我学雕塑。”
　　黎璃瞬间打消疑虑，道：“刚刚谢谢你，把书给我吧。”
　　阮晴把书交到她手上，闲聊似的问：“你现在去哪？回家吗？”
　　“嗯。”
　　“这个点有点难等校车，我送你到校门口吧，我开了电动车过来。”
　　“没事儿，反正我也不急着回去。”
　　黎璃不喜欢麻烦别人，尤其是一天内这么高频次，委婉拒绝。
　　“我晚上有在校园里骑车兜风的习惯，不存在绕路之类的麻烦，这个点校车快下班了，不一定能等到哦。”
　　“这样啊。”黎璃还是有些别扭。
　　“没什么不好意思的。”阮晴打开后备箱，取出安全头盔递给黎璃，“交个朋友吧，朋友帮朋友，天经地义。”
　　黎璃犹豫着接下，“那下次你有什么需要帮忙的也可以叫我。”
　　“现在就有。”
　　阮晴把手里的画册往她面前递，“先帮我拿一下画册吧。”
　　“没问题。”黎璃欣然答应。
　　她第一次坐这种电动车，觉得有些新奇，坐上车后，她把两本书稳稳抱在怀里。
　　不知怎么又想到魏希，她赶在车子发动前道：“你等我一下，我发个信息。”
　　“好。”阮晴一口答应。
　　她长腿撑着地面等，转头发现黎璃头盔没戴稳，动手给她调整位置。
　　给魏希发着告别信息的黎璃头下意识往后仰，她不喜欢别人突然靠近。
　　“头盔没戴好。”阮晴抬了抬下示意她道。
　　“哦。怎么戴的，我不懂。”
　　黎璃又自把头伸回到原来的位置，向前低。
　　阮晴帮她把头盔摆正，又调整里一下绑带，说：“好了。”
　　“谢谢。”
　　黎璃又最后低头看了眼手机界面，满屏都是她个人的信息，魏希还是没回她。
　　“走吧。”她死心了。
　　阮晴看出她发完信息后很失落，但也不多问，说完“坐稳”两个字就发动车子。
　　车子发动，黎璃身子往后倒，她吓了一大跳，赶紧伸手向前，抱住了阮晴的腰，人体素描教程和艺术画册搁在两人中间，使得她们身体不至于贴得太紧。
　　阮晴心里还是微微发热。
　　黎璃确定坐稳后就放开了手，发现习惯后除了心理上还觉得有些刺激，并不会真的摔下去。
　　甚至还大胆掏出手机来看魏希有没有回她消息。
　　她没抱什么希望，但一打开，居然看见魏希回复了。
　　魏希：你回去了吗？
　　黎璃迎着微凉的夜风单手打字：还没，我在车上，魏希姐姐你在哪里？我去找你吧，我有东西给你。
　　魏希：C大爱琴海边。
　　魏希低头看着微信界面自打出去的字，觉得自脑子现在一定不清醒。
　　黎璃看到她的回复却是一下子精神了，只是有些奇怪，学校里居然还有海。
　　“阮晴，我现在要去见一个人，你可不可以送我到那个什么爱琴海边啊？”
　　阮晴愣了一下。
　　还是应声说：“好。”
　　车子在下一个路口拐弯，黎璃坐在后座开心得不得了，荡在空气中的双脚悄悄地小幅度晃动。
　　阮晴默默把车速降低一些。
　　但还是很快就到达目的地。
　　黎璃一眼就看到了魏希，魏希单肩背着包站在路灯下，脸上的表情还是一如既往的冷淡。
　　那双冷冷的漂亮眸子里映着柔光，加上远距离，让人看不清她眼里的情绪。
　　不过这一点也不影响黎璃的开心。
　　她跳下车，几乎是立刻要冲向魏希，但想到阮晴还有阮晴帮忙借的人体素描教程，她刹住脚车，把阮晴托她保管的画册递还给她，说：“谢谢。”
　　又冲阮晴挥挥手，“拜拜-”
　　话音未落就转身奔向魏希。
　　魏希在原地站着，看见那个骑车送黎璃过来的女生靠在车边上没有离开。
　　但很快，黎璃占据了她全部视线。
　　小姑娘正向她跑来。
　　每一步都带着毫不遮掩的青春恣意和蓬勃向上的生命力。
　　还隔着一段距离就忍不住高声喊她：“魏希姐姐！”


第14章 扑倒
　　“魏希姐姐！”
　　小姑娘越跑越近，又甜又奶的嗓音从厚重的头盔里传出来，带着点回音。
　　这个场面让她死寂的心大受震动，脑子里也跟着响起密集的鼓点。
　　“砰砰砰砰-”
　　小姑娘已经跑到她眼前，但她好像跑得太快了，刹不住车。
　　魏希意识到大事不妙的时候已经被小姑娘撞得向后倒了。
　　她急促伸手，一只护住小姑娘的背，另一只拽住了身下的青草。
　　总算没有滚到湖里去。
　　“魏希姐姐-”
　　这次再叫她，小姑娘的声音弱了不少。
　　黎璃趴在魏希身上，感受得到她胸膛起伏很快。
　　她不安分地动了动，想听听看有没有小说和电视剧中描述的那种剧烈的心跳声，但她戴着头盔，听不到什么。
　　她抬手想把头盔取下来，忽然被一只有力的手钳制住。
　　头顶传来的声音不再只是以往的冷淡，有些慌张，还带着微微的喘息，“别乱动...快起来。”
　　黎璃咽了咽口水，“我没乱动。”
　　然而她说完这句话手腕压住的地方的柔软触感就直达神经末梢，她瞬间不敢说话了。
　　她悄悄握拳，魏希的手包裹着她的。
　　不知道是谁的手在发烫。
　　“起来。”
　　见黎璃迟迟不起来，魏希轻轻把她推到旁边，又伸手摸了摸自的下巴，有些疼。
　　那里，刚刚让黎璃带着头盔的脑袋砸了一下。
　　还好身下是草地，不是水泥地，不然她可能会脑震荡。
　　庆幸之余，魏希双手撑着草地想起来，一时竟使不上劲。
　　这才想起自低血糖，早餐之后到现在都还没进食。
　　黎璃还在发懵，她在想自刚刚是不是摸到什么不该摸的东西了，就像那天看见不该看的一样。
　　直到她听见身边的人叫她：“黎璃。”
　　她才一下子从草地上蹦起来，想起魏希被她撞倒了。
　　“对不起对不起，我不是故意的。”
　　“拉我起来。”
　　魏希抬起一只手，黎璃赶紧握住，用力拽起她来。
　　又去捡险些掉进湖里的那本人体素描教程，好在书没摔坏，黎璃松了一口气。
　　她垂着头把书递给魏希：“魏希姐姐，这个给你，我不知道这个对你有没有用，但我不知道还能为你做什么。”
　　魏希接过那本书，看了眼封面。
　　想了想道：“让我画你。”
　　黎璃以为自听错了，猛然抬头，“现在还来得及吗？”
　　她知道魏希白天还要上课，只有晚上有时间，而且后天一早就要提交作品了。
　　“来得及，我今晚就画。”
　　“好，我今晚不睡觉，也会配合你的。”黎璃仰着头信誓旦旦。
　　忽然就注意到魏希下巴多了一处淤青，下意识伸手去摸。
　　一脸愧疚地问：“我撞的吗？”
　　魏希最不喜欢看别人露出这种愧疚的神色。
　　曲着手指敲敲她的头盔，“不是你，它撞的。”
　　“你这是在安慰我吗？”黎璃有点开心。
　　魏希别开脸，不看她。
　　岔开话题道：“那边还有人在等你还东西。”
　　“头盔！”黎璃惊呼，同时扭头，果然看见阮晴还等在远处。
　　她忽然有些社死，她刚刚扑倒魏希的场面一定也被看到了。
　　她一边往回走一边解下头盔，好在阮晴好像并没有任何要八卦的意思。
　　只是接过头盔，说了句：“今天认识你很高兴，下次再见。”
　　就骑上车离开了。
　　黎璃觉得阮晴看起来不太高兴，但也没多想。
　　她走回到魏希身边，肚子忽然“咕咕”叫了起来。
　　“没吃晚饭吗？”魏希想起黎璃没有饭卡。
　　她在草地上坐下，从包里取出凌岚先前塞给她的食物，烤冷面和桥头排骨。
　　“吃吧。”她把东西递到黎璃面前。
　　黎璃却什么也没有拿，忽然凑近她，对着她的下巴呼呼吹起气来。
　　还问她：“是不是很疼啊？”
　　魏希赶紧用手将她推开，捂住伤处道：“不疼，吃东西吧。”
　　黎璃这才接过烤冷面，用木签子扎起一块，递到她嘴边，又大又圆的眼睛一眨一眨，无声催促她。
　　“我自来。”她避开她的投喂，拿起包装袋里剩下的一根木签子。
　　两人就这样一起吃完同一份烤冷面。
　　桥头排骨黎璃一块也没吃，她向来不吃炸的，怕对皮肤不好，最怕上火长痘，魏希也没吃，放回到背包里。
　　两人又一起回到酒店，还是之前那个房间。
　　魏希让黎璃先去洗澡，自站在窗边想构图。
　　因为要让魏希画自，黎璃从那天爸爸给自带来的换洗衣物中选了件最好看的新裙子，才进浴室洗澡。
　　今天不用洗头，她把头发盘起来，身上每一处都洗得很认真，好像即将要进行的是一项神圣的大事。
　　她洗好澡，简单给脸插了水和保湿乳，又抹身体乳，换上裙子才出去。
　　那是一条底色为天蓝色的碎花长裙，小方领缀着一圈白色花边，小花瓣是半镂空设计。
　　她低头看了一眼，挺合身，没什么毛病。
　　又看向站在窗边的魏希，她今天穿的是一件质感很好的雾蓝色T恤，四舍五入她们就是穿情侣装了，黎璃想。
　　魏希从窗户上看到了小姑娘的影子，正要转身，小姑娘却又逃回浴室。
　　她转回头，看着闪烁的霓虹和川流不息的车流，继续等。
　　黎璃忽然想到自发型没弄，才又回到浴室里，她平日里极少研究发型，这会儿算是临场发挥。
　　花了半个小时，才编好一个两边不大对称的鱼骨辫，最后还是泄气地一把扯开。
　　要是赵若萱在就好了，以前周末无聊的时候，赵若萱经常拿她的头发做各种发型试验，最后展现的效果都还不错。
　　而她自懒得研究，平日里都是高马尾或者披发，所以现在连一个鱼骨编发都弄不出来。
　　赵若萱当时明明就是这样编的，同样都是手，她的手怎么这么不争气呢。
　　要不找赵若萱视频求助吧。
　　她轻手轻脚走出浴室去拿手机，跟已经等在床边的黎璃正面相对。
　　看着她头上没有完全毁掉的编发痕迹，魏希问她：“想编发吗？”
　　黎璃低头嗯了一声，觉得丢脸，不敢看她。
　　“我帮你。”魏希放下手中的画纸和画笔，“要仙女辫，鱼骨辫还是...”
　　她之前也在影楼做过暑期兼职，学过不少古装和现代造型。
　　“仙女辫吧。”黎璃改了主意，什么鱼骨辫都抛诸脑后，这身小裙子就要配仙女辫。
　　黎璃把自的桃木梳子交到魏希手上，就乖乖坐在床边，面对着当镜子照的透明窗户。
　　她想跟魏希说话，但是憋住了，仙女应该少说话，她想。
　　魏希先用桃木梳帮黎璃把头发梳顺，动作很轻，但还是怕弄疼她。
　　黎璃的外表看起来很脆弱，身材纤瘦，小骨架，但不是干瘦。
　　她的皮肤白皙饱满，看起来有点肉肉的，却一点也不胖，这是家境好，从小养尊处优的人才会有的特征。
　　“要是弄疼你了，你就告诉我。”
　　“嗯。”黎璃乖乖应一声，就把嘴巴闭上。
　　魏希觉得黎璃话好像变少了很多，突然变得有些文静。
　　她也不再说话，细心帮她把仙女辫编好，又给她梳开额角的碎发。
　　这小姑娘不说话的时候，当真有几分仙女的样子。
　　“好了。”
　　黎璃闻言忍不住对着窗户一顿瞅，欣赏自的美貌，看够了，才停下。
　　“魏希姐姐，我现在要怎么做啊？”她问。
　　魏希从床边起身，把房间里配备的藤椅移到窗边，又从床上拿过来一个枕头放上去，才道：“你就放松地坐到藤椅上去，看夜景就行。”
　　“这个简单。”黎璃快速挪到藤椅上去，背枕着柔软的枕头，头转向一边，装作看夜景。
　　“我准备好了，你画吧。”黎璃一想到魏希马上就要画自，心里有种说不出的兴奋和激动。
　　“不行。”
　　魏希冷淡如往昔的嗓音打破黎璃的幻想，“不自然，有些僵硬。”
　　“你就当你在自家，当我不存在。”
　　做不到。
　　黎璃想，要是自一个人，她才没那么好的兴致看夜景呢。
　　而且当魏希不存在，也很难。
　　“那你闭上眼睛，睡觉也行。”
　　“好。”
　　不用当魏希不存在，这个容易很多。
　　黎璃闭上眼睛，纤长的睫羽垂落。
　　“你今晚不会走吧？魏希姐姐。”她闭着眼睛问。
　　魏希看着她的脸，好一会儿才回：“不会。”
　　黎璃这才安心。
　　进入睡眠模式前，她好像看到魏希朝她伸出了手，甜蜜地勾起嘴角。
　　小姑娘睡着了，传出淡淡的平缓的呼吸声，魏希找好角度，开始作画。
　　她认真观察她的脸部轮廓，五官，睫毛浓密程度，毛孔，甚至是唇纹。
　　发现小姑娘真的有一张仙女的脸，这个世界的烟火气好像并没有在她身上留下什么痕迹，给人的感觉整体很空灵，或许，比起仙女，她更像是童话里的漂亮精灵。
　　本身就很有生命的动感。
　　不用像画那颗老树那样刻意去捕捉枝叶在每一次风动时的不同形态。
　　她画了三个小时出头，基本完工，但还想再补充一些神韵上的细节，她站起来，弯腰凑近去看。
　　小姑娘好像做梦了，露出那种奶凶奶凶的小表情，好看又不失英气的两道秀眉微微蹙起，不一会儿又化开，像是又梦到了什么开心的事情。
　　魏希捕捉的神态介于这两者之间，情绪转换会给视觉带来强烈冲击。
　　她终于完成了这副画。
　　她把画收好，看了眼时间，两点四十二，起身去浴室开着微弱的水流洗完了澡，裹着浴巾出来。
　　小姑娘还在睡着，但似乎不怎么安稳了，大概是长久保持一个不怎么舒适的姿势，身体发出了抗议。
　　她走近，俯身，打算把小姑娘抱到床上去。
　　黎璃迷迷糊糊转醒，就感觉有大片阴影落在她脸上，她睁开眼睛，看见魏希正俯身，那张好看的棱角分明的冷脸正向她靠近。
　　心脏扑通扑通，跳起来。
　　魏希这是...要亲她吗？
　　她捏起小拳头，莫名有些期待。
　　但魏希停住了，心虚似的站开一米远。
　　黎璃从藤椅上起来，即使害羞也要追问：“魏希姐姐，你刚刚...是要偷亲我吗？”


第15章 一等奖
　　“魏希姐姐，你为什么不回答啊？”
　　黎璃咬唇，看着魏希的侧脸，不知道她又一个人闷闷地在想什么。
　　黎璃高兴没一会儿，就蔫了。
　　再自信也必须承认魏希的沉默代表什么。
　　“好嘛，是我自作多情了。”
　　“魏希姐姐，我不乱说了，你理我一下。”
　　还是没有得到回应。
　　黎璃手按着藤椅扶手，想自起来，她要走到魏希面前看看她是不是生气了。
　　起到一半脖子清脆地响了一声，黎璃跌回到藤椅里。
　　“好痛...”
　　黎璃痛出眼泪，害怕地按着自的脖子。
　　魏希终于肯理她了，快步走到她面前，把她按在藤椅里，“别乱动。”
　　黎璃当真没再动，委屈巴巴地抿着唇。
　　魏希把她按在脖子上的手拉下来，蹙眉道：“应该是脖子长久保持着一个向侧面歪斜的姿势，又没有什么支撑，这才...”
　　她说到一半没说了，好一会儿才接着道：“怪我。”
　　黎璃立刻说：“我不怪你。”
　　黎璃觉得照魏希的说法她这有点像落枕，没什么大事儿，就是有点疼。
　　她怕疼，但是为了魏希，她可以忍忍。
　　魏希本来也觉得不是什么大事儿，可小姑娘都疼出了眼泪，还说不怪她，让她觉得自有罪。
　　毕竟黎璃看着就像那种连打针都怕疼的娇气包。
　　她绕到黎璃身后，搓搓自的手，半天搓不热，她就叮嘱黎璃不要乱动，进浴室用热水把自的手浸暖，才出来给黎璃按摩脖子。
　　黎璃感觉非常舒服，暖暖的。
　　还有些痒。
　　“魏希姐姐，你居然还会按摩，我怎么感觉你什么都会啊？”她好奇地问。
　　“生活所迫。”魏希回她。
　　艺术系学费本来就贵，再加上各种画画用具，又是一笔很大的开销，她的学费是妈妈向亲戚和乡邻东拼西凑的，还是差点，高考完那个暑假，她就提前来到H市，3个月，她都在找各种各样的兼职，后面钱慢慢还清了，她也还保持着兼职的习惯。
　　妈妈身体不好，总是咳嗽，她想攒钱让妈妈去看病，后来许乔跳海意外死了，许灵薇知道她缺钱，知道她愧疚，就在钱这件事上折磨她，她必须比之前还要拼命。
　　去美容中心学的按摩只是她做过的众多兼职中的一项罢了。
　　黎璃没有真正体会过，不太明白生活所迫这四个字的真正含义。
　　但她知道跟她相比，魏希过得苦多了。
　　“动一下看看。”魏希慢慢停了下来，“试试还痛不痛。”
　　黎璃小心地动了动，“好多了。”
　　“魏希姐姐，你好厉害。”她开心地握住魏希的手。
　　魏希立刻抽回手，转身道：“很晚了，睡觉吧。”
　　“哦。”
　　黎璃乖乖在床上躺好，魏希关掉灯，也躺下来。
　　没多久，黎璃就听见魏希均匀的呼吸声。
　　画了好几个小时，又给她按摩，一定是累坏了。
　　黎璃一点点往她身边靠，悄悄勾住她的小指，发现她的手又变得冷冷的。
　　她索性两只手一起握上去，想给她暖暖手。
　　睡着的魏希不像醒着的时候一样拒她于千里之外，反而抓紧了她手。
　　黎璃有些小激动，又往魏希身边挤了挤。
　　-
　　魏希的生物钟雷打不动，早上六点准时醒来。
　　昨晚睡眠时间不长，睡眠质量却意外的好，魏希久违地感觉早晨醒来时精力充沛，不犯困。
　　她用手撑着床面想坐起来，忽然发现手里有东西，温温软软的。
　　她一看，发现是小姑娘的手，被她主动握着。
　　她赶快放开，下床去浴室，轻声洗漱。
　　镜子里，她看见自下巴的淤青挺大一块，不过她不抬下巴，别人应该也不会发现。
　　洗漱完，她带上自的背包，轻手轻脚开门离开。
　　她赶回学校去上早课，她是第一个到的，还给凌岚占了中后排的位置，方便凌岚上课摸鱼，她视力好，坐哪都不影响听课。
　　凌岚一进教室，看见魏希惊了，“你昨晚不会就睡在教室吧？”
　　魏希摇摇头，把已经用课本压平整的画纸翻了个面。
　　“这什么，让我看看。”
　　凌岚伸手去拿，翻开一张画纸，“真不错，你居然真的画了我送你的友情苹果，一定能得奖。”
　　魏希勾唇，“借你吉言。”
　　苹果这幅是她提前到了教室没事顺手完成的。
　　许灵薇这时候从后门走进教室，往魏希那儿瞅了一眼，就到中排正中的位置坐下，让魏希一抬眼就能看见她的背影。
　　凌岚白那背影一眼，对魏希说：“把画收好，别又被许灵薇毁了。”
　　这样的事情已经发生过两次，凌岚光是看着都有些PTSD了。
　　魏希点头，给小姑娘画的那幅她绝对不会再让许灵薇毁掉。
　　中午，宿舍里四人聚齐，将自的画卷好放进画筒，挂在各自床边。
　　下午没课，魏希照旧出去兼职。
　　凌岚怕魏希的画出事，拿来挂在自旁边，亲自盯梢，但她没想到的是许灵薇还是趁着她下楼拿外卖的功夫动了，还就把碎片撒在魏希桌面上。
　　凌岚气死了，想跟许灵薇打一架，可宿舍哪里还有许灵薇的影子。
　　她打电话通知魏希，魏希居然毫不在意，说不怪她，还安慰她也别生气。
　　凌岚觉得许灵薇疯了，魏希也被许灵薇逼疯了。
　　-
　　一周之后，素描大赛出结果，获奖作品直接装裱在学院的艺术画廊。
　　凌岚怕魏希难过，不打算叫她去看，没想到这次是魏希主动拉她去看。
　　“去看看你的流动的云有没有装裱出来。”魏希说。
　　在宿舍等着看魏希难过的许灵薇听了阴阳怪气道：“不要强颜欢笑，没事人一样，说不定你哭出声，我心里好受点，下次就不会毁你的画了。”
　　魏希把她当空气，凌岚咽不下这口气，要干一架，魏希拖着她不好施展，出门前她把手上没啃完的甜筒稳稳砸在她背后。
　　许灵薇伸手往后一抹，发现衣服脏了，愤怒地跺了两下脚，进浴室换衣服了。
　　“怎么样，解气不？”凌岚问魏希。
　　魏希摇头，“我不气。”
　　“我帮你气，我气死了。”
　　魏希拍拍她的背，“别气别气，你的流动白云得了三等奖。”
　　“可是你...”凌岚想到魏希的画，有些高兴不起来。
　　忽然就听见前面有人说：“魏希第一哎，要么不参加，一参加就第一。”
　　凌岚瞬间激动了，她扒开人群，拽着魏希往前挤，一等奖的位置可不是标注了魏希名字的画嘛。
　　而且画里的人...似乎有点眼熟。
　　她这边疑惑着，魏希却是一脸平静地用手机拍了张照。
　　“可以啊，魏希，画被撕了还能紧急赶工出来一幅，还画得那么传神。”
　　“真别说，细看这小姑娘特别好看，我都要心动了。”
　　她摸着下巴仔细欣赏品味，还没看够就被魏希拽得往旁边去了。
　　“我们来欣赏一下你的流动白云。”魏希淡淡地说。
　　“不要，画都花了那么长时间，再看我都要吐了，我还是去看你的画，那小姑娘多好看啊，看得我有种恋爱的感觉。”
　　她人往那边走，胳膊被魏希狠狠拽住。
　　凌岚回头，看到的还是魏希那张没有什么表情的脸。
　　“看画可以，换个人心动。”


第16章 想她
　　“行行行，魏希你先放开。”
　　“不然我胳膊断了，画不了画，你得养我一辈子。”凌岚疼得面目扭曲。
　　魏希后知后觉自行为过激，赶紧松开凌岚的胳膊，“没事吧？”
　　她还想上手给她揉揉，凌岚吓得避开了。
　　“没事没事。”凌岚劫后余生般道。
　　魏希站在一旁，抱臂好整以暇地看着她，“再演就真的过了，我可没出什么力。”
　　凌岚兀自抬手活络胳膊，叫苦道：“你是没出什么力，但对付我这种手无缚鸡之力的弱女子终究是太过了。”
　　看她开始耍贫嘴，装可怜，魏希确定她没事了，轻轻一拳甩过去，砸在她肩头，“下次去跆拳道馆，我让你体会一下什么是用力。”
　　凌岚抬眼瞪她，“魏希，你真是好狠一女的，这气势拿来对付许灵薇多好。”
　　魏希沉默了，不再说话，转头去看画。
　　许灵薇的画就装裱在她的画旁边，二等奖，画的是一幅水中月影。
　　凌岚顺着魏希的视线看过去，露出一副嫌弃的表情，“也就画还可以，人不行。”
　　前三等奖都让她们宿舍包了，本应该是开心的事情，但凌岚只觉地许灵薇的画插在中间十分碍眼。
　　“还好这次魏希你又及时画出一幅，苍天有眼，不然那位蛮横的大小姐尾巴又要翘到天上去了。”
　　凌岚没有听到魏希的回应，却听到了另一个讨厌的声音在身后响起。
　　“没有人跟你说过不要在背后说人坏话吗？”
　　许灵薇踩着红色高跟鞋风风火火走来，人群立刻给她让出一条道。
　　艺术学院的学生基本都知道她跟魏希的恩怨，也知道她是如何纠缠对付魏希的，都生怕被盯上，自动退得远远的。
　　她径直走到魏希和凌岚身边，脸上带着张狂的笑意。
　　可那笑意在她瞥过一眼墙面上的画后就立刻消失了。
　　“怎么会...”
　　魏希不仅又重新画出了一幅画来，成绩还在她之上，画上的人还是之前那个解救过她的小妹妹。
　　“怎么样？没想到吧？”
　　凌岚气死人不偿命地道：“我不是背地里说你，你在这我也照样说，许灵薇同学。”
　　“前两次比赛你靠毁了魏希的画拿第一，你觉得很光彩吗？”
　　“这次已成定局，你应该不会这么小心眼还要再毁一次吧？”
　　许灵薇气得声音都在颤抖，“凌岚，你得意什么，你排在我后面。”
　　“是啊，我成绩排在你后面，但至少我做人排在你前面。”
　　平时她想直接找许灵薇干架会被魏希拦着，现在好不容易逮到一个机会可以狠狠嘲讽许灵薇，她当然不会轻易放过。
　　凌岚嘴炮输出Max，许灵薇节节败退，脸色越来越难看。
　　许灵薇自也不明白她们之间的关系为什么会变成这样，魏希身边还有凌岚维护，而她身边只有一个关键时候屁都不敢放的应声虫，人多的时候张丽根本不敢出声，只有在宿舍时才会借她的势作威作福。
　　来看画的人越来越多，但不少都被凌岚跟许灵薇这场骂战吸引，看画的时候不时往这边偷瞄几下，不敢光明正大地看，生怕被恶女大小姐记恨上。
　　魏希在一旁听得头疼，但她知道要是不让凌岚敞开骂一回，凌岚满肚子的气会憋坏。
　　她只好移开视线，又去看那幅画，画里，小姑娘合着眼，在藤椅里睡得安稳又香甜，跟眼前这场没有硝烟的战争完全是两个世界。
　　忽然，一个紫色身影进入她的视线，她认出是那天晚上送黎璃去见她的女生，紫发女生站在画廊边上，拿手机拍了张照，又低头捣鼓几下。
　　魏希猜测紫发女生可能是把照片发给了黎璃，默默握紧了手机，看那个紫色身影很快从人群中离去。
　　魏希想着照片的事，都不知道凌岚跟许灵薇的骂战是怎么停止的。
　　“刚刚许灵薇骂不过我，落荒而逃的样子实在是太解气了。”两人一起走出画廊的时候，凌岚还在炫耀自的战绩。
　　魏希心思却完全不在这。
　　“哎，魏希，你想什么呢？”凌岚说了一大堆，终于发现魏希已经神游天外。
　　“不会是在想画里那个小姑娘吧。”她露出个暧昧的笑，抬手摇摇魏希的胳膊。
　　魏希仍旧目不斜视，说：“你想多了。”
　　“难道不是吗？获奖是好事啊，不是想那个小姑娘怎么一脸心事重重的样子？”
　　“你想人家，就联系人家，请她吃饭啊。”凌岚开始提建议。
　　魏希立刻回绝道：“这个时候，她应该在忙着填报志愿。”
　　“咦---”
　　“还说不是在想那个小姑娘，连人家现在在忙什么都想到了。”
　　魏希终于肯转过脸来，却只是白她一眼：“这是常识。”
　　高考之后，就是出成绩，填志愿。
　　也不知道那小姑娘考得怎么样，有没有把握进C大。
　　-
　　黎璃遭不住爸爸妈妈的软磨硬泡，离开酒店，回了家。
　　但她坚决不主动跟他们说话。
　　知道自家女儿一直想去外省，黎A就托关系让教育局的朋友帮忙分析，给找了不少省外不错的大学，又跟黎璃分数合宜，录取率高的，。
　　这是他们夫妻俩作出的最大的让步，可宝贝女儿还是不愿意原谅他们。
　　黎璃亲自动手填志愿时，夫妻俩都惊了。
　　宝贝女儿居然把C大填进了第一志愿，后面才填他们筛选出来的外省大学。
　　“阿璃，你愿意留在本市上大学了！”
　　魏瑜婉激动得落泪，天知道在她在阿璃不愿意回家的这些日子里寝食难安，想了多久，才愿意做出让女儿去省外念大学的妥协。
　　黎A也跟着松了一口气，“挺好，C大不错，留在本市，方便回家，也方便爸爸妈妈照顾你。”
　　黎璃回头，一眼就瞥见妈妈又大了些的肚子，不开心道：“我想进C大可不是为了你们，我也不需要你们照顾。”
　　说完就跑回房间。
　　魏瑜婉听了难过，脸色瞬间就难看起来，“老公，怎么办，阿璃还是不能接受有弟弟或妹妹。”
　　黎A无奈叹气，“再过些日子，会接受的。”
　　黎璃把门反锁，扑到又大又软的床上，脸埋进枕头里无声流泪，再过不久，这个家里也没有她的位置了。
　　她想去C大，可C大那个人不告而别后，到现在都没给她发一条消息，画也没让她看。
　　她一个人正难过着，枕头边的手机忽然响了一声，是消息提示。
　　她怀着点小期望点开，看到了想看的东西。
　　阮晴给她发来一张照片，正是那幅她想看的画，魏希真的把她画得像仙女一样好看，一等奖，魏希能得好几万奖金了，经济压力应该能缓解一些。
　　她看着那幅画，想着画她的人什么时候也能给她发来照片。
　　手机又响了一下，她激动地从图片中退出。
　　给她发消息的人还是阮晴。
　　问她：想不想来现场看看？


第17章 仙女妹妹
　　说不想去是假的。
　　她不想一个人去，打电话给赵若萱，两人一起打车到了C大门口。
　　阮晴本来想开车来校门口接黎璃，黎璃拒绝了，说还会带一位朋友过来，阮晴也没多说什么，只说会在画廊外等她们。
　　心里想的却是：黎璃好像不太喜欢跟她单独相处。
　　有了上次的经验，黎璃这次出门时在家门口的小卖部换了些零钱，装进小挎包里，以备坐校车。
　　她把两张一块的零钱投进铁箱，就拉着赵若萱坐上最后排的位置。
　　赵若萱说想看素描的照片，黎璃就点进跟阮晴的聊天界面，让赵若萱看。
　　“魏希画得真好看。”赵若萱忍不住夸赞，“不过主要还是我们黎璃长得漂亮。”
　　黎璃看着手机界面被缩小的图片，有些失神，“魏希画得确实好。”
　　很快赵若萱又问：“这个阮晴是谁啊？”
　　“上次来C大偶然认识的，人还不错的一个小姐姐，一头紫发，看起来很有个性。”黎璃把阮晴在自脑海中的形象大体跟赵若萱陈述一遍。
　　又想到这次要不是阮晴给她发照片，她可能就看不到那幅画了。
　　她退出跟阮晴的聊天界面，点进跟魏希的，倔强地再刷新两次，最新一条消息还是停留在约摸两周之前，她问魏希在哪，魏希说在爱琴海边。
　　她想魏希可能有点讨厌她，不然不会对她这么避之不及，同住酒店大清早一声不响就离开，连个消息都不给她发，画完的画也不给她看，得奖的消息也不通知她。
　　就好像一点也不想再跟她扯上任何关系。
　　赵若萱没意识到黎璃脸色忽然变得很难看，她还在想这个阮晴究竟是何方神圣，居然这么快就跟黎璃建立了友谊，她有些好奇，不过待会儿就能看见了，黎璃说阮晴会在画廊外面等她们过去。
　　“对了，黎璃，你这次有跟魏希说你要来C大吗？”
　　黎璃心里还生着闷气，不开心道;“我为什么要跟她说。”
　　“好好好，不跟她说。”赵若萱笑，“不过你别后悔啊。”
　　“我才不后悔！”
　　“赵若萱你好烦！”
　　“你也不许跟凌岚讲！”
　　赵若萱看黎璃真有点恼羞成怒的样子，赶紧安抚她，“好，我不跟凌岚说，我今天就陪你。”
　　“这还差不多。”黎璃撒完气很快冷静下来。
　　下午三点的太阳很大，即使有车顶棚挡着，还是能晒到一点。
　　车子越往校园里开，黎璃和赵若萱迎面就能看到更多的大学生，成群结队，不像是去上课，倒像是去参加什么集体活动。
　　两人正疑惑着，就听见前面有人开始交谈。
　　“好像是艺术学院办的素描大赛结果出来了，下午举行颁奖典礼。”
　　“是吗？第一名谁啊？魏希还是许灵薇？”
　　“好像是...许灵薇吧。”
　　“啊？这次魏希又没参加吗？我还挺喜欢她的画的。”
　　“小道消息，倒不是魏希不愿意参加，而是许灵薇故意在交画稿前毁掉魏希的画，前两次比赛就是，这次应该也不例外。”
　　前排的女生说得小声，但黎璃身体往前倾，还是听得很清楚。
　　许灵薇居然比她想象的还要坏，黎璃拳头硬起来，刚刚缓和的情绪又像火山喷发。
　　她伸手拍了下前面说小道消息的女生肩头，“辟谣，这次一等奖是魏希，许灵薇不配。”
　　“哦---”
　　前排女生后知后觉地点点头，又回过头去。
　　赵若萱看见这一幕憋不住笑，不过她很给黎璃面子没有笑出声。
　　“你笑什么？”黎璃奇怪地问，她刚刚不就陈述了一个板上定钉的事实嘛。
　　赵若萱摇摇头说：“没什么，我只是磕到了。”
　　黎璃看着她带笑的眼神，明白了她话里的含义，头偏到一边道：“我不知道你再说什么。”
　　还语无伦次起来，“我跟你说过了，赵若萱你就是高考完在家磕cp磕魔怔了，我...我一点也不关心魏希，我只是不想让画里的我被人掩盖光芒。”
　　她胡乱解释，前排两个小姐姐都好奇地转过头来，刚刚听黎璃说了魏希的画再次重出江湖夺得一等奖，她们就在校园论坛上找到了确切消息，没想到还真是。
　　[惊！魏希一出手，就知有没有。]
　　[什么叫妙手丹青，这就是。]
　　[害，难道就我一个究极颜控关心画里的小姐姐是谁吗？太好看了，简直是仙女下凡。]
　　[我在这栋楼住下了，顿一个仙女妹妹的信息。]
　　黎璃本来还在解释，前排小姐姐转过头来时，赵若萱忽然抬手捂住她的嘴巴。
　　“仙女妹妹！”前排小姐姐眼睛亮了。
　　黎璃拨开赵若萱捂在她嘴上的手，不确定地指着自，“什么仙女妹妹，我吗？”
　　“是啊是啊。”前排小姐姐低头看眼手机论坛上贴出的画，又抬眼看黎璃，猛然点头。
　　黎璃觉得有些尴尬，前排小姐姐又激动地问她：“你叫什么名字啊？”
　　救命。
　　黎璃根本就不想无缘无故在陌生人面前暴露姓名，不打算回答。
　　正好校车司机把车停到了艺术画廊外，“最后排两个小妹妹，艺术画廊到了。”
　　黎璃赶紧拉着赵若萱下车，往画廊跑。
　　校车再次开动，前排那两个小姐姐开始在论坛回复。
　　[巧了，我刚刚见到了画里的仙女妹妹。]
　　[我作证，我也在现场。]
　　[仙女妹妹哪个院系的啊？叫啥名？]
　　[有没有对象？]
　　[真人好看吗？]
　　[巨好看！！！]
　　[现在看不到了，总之，想看仙女妹妹，就去艺术画廊吧。]
　　论坛里的楼越堆越高，当事人黎璃毫不知情，她有些后怕。
　　前排两个小姐姐已经能让她这个仙女肥宅社死。
　　大学生都这么疯狂的吗？
　　阮晴在黎璃给她发已到达的消息前就看到了黎璃，迈开长腿迎过去，也不怕晒。
　　她带着一顶黑色的小皮帽，单手插兜里，走起路来节奏感强，酷酷的，让黎璃和赵若萱都有种在看时尚模特走秀的感觉。
　　“这就是阮晴吗？”赵若萱小声问黎璃，不得不承认她被惊艳到了。
　　黎璃“嗯”了一声。
　　赵若萱想，阮晴跟魏希是有点相像的，但又是两种完全不同的类型，魏希是厌世的酷，而阮晴是那种有活力的酷。
　　给她的感觉就是：阮晴会主动靠近喜欢的人，果决，不犹豫。
　　很像她最近看的一部百合番里的主角。
　　“黎璃。”
　　阮晴跟黎璃打声招呼，又朝旁边的赵若萱颔首示意，还给她们递过去两瓶桃枝气泡，赵若萱一点也不见外地接过，小小声说：“其实黎璃更喜欢柠檬水。”
　　“我知道了，谢谢。”阮晴对她笑了一下。
　　眼睛弯起来是月牙的形状，瞬间由酷转为甜酷。
　　赵若萱忽然觉得阮晴也不错，而且据她多年磕cp的经验，她基本能从阮晴看黎璃的眼神中断定阮晴喜欢黎璃，至少也有好感。
　　她的第六感告诉她：黎璃喜欢魏希会很艰辛，但是喜欢阮晴的话，或许会顺利很多。
　　黎璃接过了桃枝气泡后，低头给阮晴转钱过去，没注意赵若萱和阮晴两个人的小声对话。
　　阮晴感受到口袋里的手机贴着腿部肌肤震动了一下，没去看。
　　“我带你们去看画吧，往这边走。”
　　黎璃跟着阮晴往里走的时候，没忍住问：“你们艺术学院下午不是举行那个什么颁奖典礼吗？”
　　“嗯，不过那是美术班同学的奖项，我学雕塑的，奖项也跟我没什么关系，去了也是坐在下面玩手机，还不如请假带你们看画。”阮晴也不遮掩，大方解释。
　　其实，她给黎璃发消息问黎璃要不要过来看画的时候就跟班长请好假了，说下午有事不去颁奖典礼。
　　她赌黎璃会来。
　　也有把握黎璃会来。
　　也知道黎璃会来跟她关系不大。
　　但没关系。
　　“总之，还是对不起。”黎璃心里有些过意不去，“如果不是我要来，你应该也不用改变计划。”
　　阮晴笑道：“不用多想，我还要感谢你给我个改变计划的理由呢，颁奖典礼这种场合，正经颁奖可能不超过五分钟，但领导打官腔能打两个小时，我不想听。”
　　“那这么说是我救了你。”黎璃释然了。
　　“嗯。”
　　“前面再转个弯就到画廊了。”阮晴道。
　　黎璃下意识加快步伐，心里越来越激动，兴奋都写在脸上。
　　然而，转弯那瞬，她笑不出来了。
　　她看到许灵薇正弯着腰，往一个红色小桶里倒各种颜色的颜料。
　　她猛地想起之前在校车上前排两个小姐姐说的话，之前两次比赛，许灵薇都在提交画稿前毁掉了魏希的画。
　　现在比赛结果都出来了，一切都已经成定局，许灵薇居然还要毁掉魏希的画吗？
　　“黎璃！”赵若萱惊呼。
　　黎璃像一只离弦的箭的箭飞了出去，她和阮晴都没拉住。
　　-
　　艺术系第三次素描大赛颁奖典礼在学校的文史大礼堂举行，评委及领导老师坐在第一排，获奖学生坐在第二排。
　　颁奖典礼快要开始，魏希左右看看，都没有看到许灵薇，她心里有种不太好的预感。
　　额角突突跳了两下。
　　赵若萱正在刷学校论坛，刷到有人说在学校里看到了黎璃时激动地抬头拍拍魏希的肩。
　　“你的神仙妹妹好像又来C大了。”
　　“好像是去画廊看画的。”
　　“哎，魏希你怎么一点反应也没有。”凌岚不解道，又埋下头去看手机。
　　她不知道的是魏希正在想：黎璃是一个人来的吗？一个人看画，还是跟那个紫发女生一起？
　　魏希回头，视线扫过密密麻麻的人头，没有找到那个紫发女生。
　　她又捏紧手机，想着那张没发出去的图片。
　　凌岚忽然又说话了，激动得拍了一下自的大腿，“了不得，魏希，有人看到许灵薇提着一个红桶和颜料去画廊了。”
　　“哎！魏希你去哪？颁奖典礼要开始了！”
　　她话音未落，魏希已经跑没影了。


第18章 魏希第一次压制不住怒火
　　魏希从未跑这么快过，她穿过人群，擦着急速经过的车辆，不要命似的疯跑。
　　她不敢想象许灵薇和黎璃那个小姑娘碰到一起会发生什么。
　　现在的许灵薇可能什么都做得出来，她不想小姑娘受到任何伤害。
　　她几乎没有喘气，一路跑到画廊外，距离不算远，她又是不要命的跑法，只要了五分钟不到。
　　这个点，不少人在往画廊里去，不像是去看画的，倒像是去看热闹的。
　　热闹？
　　魏希心猛地揪了下，抬脚跨过三级台阶，恍惚听见前面的人说去看仙女妹妹。
　　她瞬间超过他们，绕过转弯处，看见了人群中扭打在一起的两人。
　　一个是许灵薇，她还是穿着早上那一身火红裙子，脚踩红色高跟鞋，张牙舞爪的像个厉鬼。
　　还有一个，是满脸水彩，发丝凌乱，本不该出现在这里的精灵小姑娘。
　　赵若萱跟阮晴在一旁拉架，根本拉不开，看戏的人手机“咔嚓”声此起彼伏。
　　魏希冷着脸跑过去，“许灵薇，你闹够了吗？”
　　扭打中的两个人听见魏希的声音都停下来，许灵薇直起腰面向冷脸带怒的魏希，满脸张狂。
　　红色长美甲还恶狠狠掐着小姑娘的胳膊，小姑娘也毫不示弱，但她的手指甲修剪得很干净，没那么有杀伤力。
　　“放开她。”魏希声音冷冰冰的。
　　黎璃先松开了自掐着许灵薇胳膊的手。
　　许灵薇却不为所动，甚至还加大手上力度，面部表情都跟着用力。
　　黎璃白皙的胳膊渗血，疼出冷汗，硬咬着牙没吭声。
　　魏希直接上手去掰许灵薇的手，许灵薇力量不敌魏希，手指关节都被掰得响动。
　　许灵薇疼得面目扭曲，但她强忍着痛，一脸不可置信地看着魏希。
　　魏希第一次这么强硬地对她动手，就为了个认识没多久的小姑娘。
　　她低头看着自真实疼着的手，接受不了这个现实。
　　魏希很快将黎璃的胳膊解救出来，把她拉到自身后，自面对眼底尽是疯狂的许灵薇。
　　黎璃看了眼自被许灵薇掐出血的胳膊，忽然意识到周围不知何时来了很多看戏的人，还有人在用手机拍照，她社死地躲到魏希身后，揪着她的雾蓝色衬衫后摆。
　　但发觉自手上有未干的水彩后又立刻松开了。
　　魏希察觉到她的小动作，转过头，面色柔和下来，从口袋里抽出一条干净的丝巾，轻轻给她擦完脸后，又擦了擦手。
　　视线落在她胳膊显眼的伤口处，眼眸微沉。
　　黎璃低着头，不敢看魏希。
　　她觉得自可能又闯了祸，她今天这样沉不住气跟许灵薇对着干，许灵薇以后说不定会更变本加厉地为难魏希。
　　不过她当时是真的很气，忍不了才出手的。
　　而且魏希给她画的画，许灵薇凭什么毁掉。
　　她越想越气，越想越委屈，越想越愧疚，不知道要怎么面对魏希了。
　　忽然，头上落下来一只手，轻轻揉了揉她的发顶，又帮她把弄乱的头发整理了一下。
　　“没事。”魏希的声音出乎意料的温柔。
　　黎璃又忍不住去拉她衣摆，怕手上水彩颜料没干，又在自裙子上擦了擦，才扯住她的衣摆。
　　许灵薇呆呆看了许久，好一会儿才轻蔑哼出声：“刚刚跟我打架的时候不是很勇猛的吗？现在装柔弱给谁看？”
　　“许灵薇！”魏希咬牙，愤怒从牙关溢出。
　　许乔出事以后，她对许灵薇的各种刁难百般忍让，挨骂都默默忍受，绝不还口。
　　但这次她根本压制不住怒火。
　　“我跟你说过，我们之间的恩怨不要牵扯其他人。”
　　许灵薇第一次听到魏希用这种语气，还是对她。
　　心无限往下坠。
　　“她是其他人吗？”
　　许灵薇走近魏希，猩红着眼，伸手指着她身后的黎璃吼道：“要不是她三番四次帮你，自往我枪.口上撞，我犯得着跟一个小姑娘动手？”
　　魏希一时间怔住了。
　　小姑娘对她来说到底是什么，她自也说不清楚。
　　是偶然碰见就愿意站出来帮她说话，甚至大方给钱的好心人吗？
　　是，但又不仅仅是。
　　黎璃知道魏希平日里就说话少，这种关键时刻吵架更是不行，即使不想被拍还是揪着魏希的衣摆往旁边探出头：
　　“你不要什么事情都扯到魏希身上，那件事你比任何人都清楚，魏希没错，魏希不欠你什么。”
　　“而且我今天来看画，画上的是我，你说毁掉就毁掉，我肯定要出来阻止，倒是你，借机殴打我，谁知道你是何居心！”
　　“坏女人，你是不是嫉妒我！”黎璃骂得上头，嘴快得不得了，骂完这句自都有些懵。
　　没想到许灵薇脸颊迅速涨红，也不知道是不是给她气的。
　　她士气大涨，“被我说中了吧，你就是嫉妒我比你漂亮！”
　　魏希觉得小姑娘的话在往奇怪的方向跑，转身拉住她手腕，“不吵了，我们去洗掉你脸上的颜料，久了洗不掉。”
　　黎璃对自这张脸宝贝得不行，要是洗不掉，就毁容了，她才不要！
　　“那我们快去！”她揪着魏希的衬衫紧张催促，哪里还顾得上骂许灵薇。
　　魏希牵着她走出人群，对许灵薇视若无睹，许灵薇不服气，不让她们这么轻易离开。
　　赵若萱第一个站出来，伸出双手拦她，还出声弱弱地骂一句：“坏女人。”
　　“滚开！”许灵薇伸手要推她，被一旁的阮晴拽住手腕。
　　“你又是谁？”许灵薇烦死了，今天帮魏希的人怎么那么多。
　　气氛依旧焦灼，不知是谁喊了一声：“张主任来了。”
　　人群一哄而散，阮晴嫌弃地甩开许灵薇的手，还站在原处怒视她。
　　赵若萱伸手拽一下她的袖子，“阮晴，我们也走吧。”
　　“好。”
　　阮晴转身，不经意间望见地上那个红桶里还剩有一些混合的水彩颜料。
　　没忍住，弯腰拿起桶，对着许灵薇的脸精准一泼，虽然量不多了，但胜在泼得均匀。
　　“走吧。”阮晴对赵若萱道。
　　画廊一下子就剩下许灵薇一个人，还有满地水彩颜料，她好笑地抹了把脸，又看向画廊墙面上装裱在第一位的那幅画，画里，那个漂亮得过分的小姑娘她看着就碍眼。
　　她慢慢走到画边，手上未干的水彩颜料抹到橱窗上，拿起红桶就疯狂地砸，橱窗的质量比想象中的好，塑料桶根本砸不坏。
　　张主任惊讶赶到现场时，许灵薇砸疯了，满脸彩色颜料，眼睛里都是红血丝。
　　“许灵薇同学！快住手！”
　　张主任把她拉开，她还在死命地砸，一桶砸在张主任头上，后来两个保卫过来才按住她。
　　-
　　凌岚在文史礼堂只能看学校论坛上发的帖子，有在画廊现场的人贴图配文字，还有人放视频，凌岚看得心惊肉跳。
　　她怀疑许灵薇可能有一点躁狂症的倾向了。
　　黎璃那小姑娘战斗力还真是强，嘴也挺会怼，不过魏希出现那一幕，忽然弱下来，躲到魏希身后，有种反差萌。
　　就算是冷淡如魏希，应该也会有所触动吧，凌岚想。
　　她还在图片和视频里还看到了另一个小姑娘，怂怂地上前拉架，还好没受伤。
　　还有一个紫发的，也帮了忙，她认出来了，是隔壁雕塑班的阮晴。
　　阮晴也算是学校的风云人物，大一时就公开性取向女，是学校姬圈里很受欢迎的小狼狗T，每天的表白墙上都能看到她的名字，不过从未听说她的恋爱史。
　　凌岚将图片放大，阮晴长得确实不错，紫色狼尾都驾驭住了，走的还是甜酷风。
　　她莫名感受到了一丝威胁。
　　“下面有请一等奖魏希，二等奖许灵薇，三等奖凌岚上台领奖。”
　　院领导说完没啥用的场面话，终于到了颁奖环节，凌岚把手机放进兜里，上台去。
　　原本是三个人一组，但此刻凌岚只能一个人孤零零上去，她一个人抱了三本荣誉证书和三个红包，红包里装的是一张打入了大赛奖金的工行卡。
　　她根本不想帮许灵薇领，可是没有办法，捧着奖杯跟领导合照的时候，她都笑不出来。
　　忽然，她听到了一道熟悉的声音打断仪式。
　　张主任脸上挂彩，站上讲台道：“经查证，许灵薇同学赛前采用不正当手段竞争，赛后又故意毁坏他人画作，还在校内斗殴，误伤师长，实在是有违我院公平竞赛精神，我建议取消这次颁给许灵薇同学的二等奖。”
　　院领导经过短暂商议，做出决定，取消许灵薇的二等奖，后面的获奖者往前推，凌岚变成了二等奖，把三等奖的证书和红包还给颁奖者。
　　在现场灯光变暗时，凌岚趁机猫着腰偷偷出了文史礼堂。
　　她给魏希发消息问她在哪，没有回应，就往宿舍走。
　　魏希把黎璃带回了自宿舍，把她拉到水池边，用自的盆装些冷水，又从热水壶里倒出些热水，中和成温水，让黎璃低头，把脸打湿。
　　又取了个自还没用过的手工皂，用起泡网打出泡沫。
　　“闭眼。”她道。
　　黎璃乖乖照做。
　　然后就感觉到脸上一下子多了好多泡沫，魏希的手温柔地揉搓，像是在对待一件古老的文物艺术品一样小心认真。
　　“能清洗干净吗？”赵若萱在一旁担心地问。
　　魏希专注给黎璃清洗颜料，没有说话，一旁的阮晴道：“应该可以，就是多少对皮肤有些损伤。”
　　而且非植物性水彩颜料属于化工用品，有毒性，阮晴也不知道许灵薇买的是不是植物性的，就没有说，怕黎璃听到害怕。
　　凌岚抱着她和魏希的荣誉证书和红包回到宿舍时，就看见小阳台几乎站满了人，她放下奖杯和红包走过去，看到阮晴也在，不动声色地插到阮晴和赵若萱中间。
　　很自然地开口问：“魏希这样给黎璃清洗多久了？”
　　“没看时间。”赵若萱察觉到身边忽然多出来的人，紧张得声音都变小了。
　　阮晴则是拿出手机看了一眼，道：“17分钟左右。”
　　凌岚心想真是够慢的，魏希这不得把人小姑娘的脸洗破。
　　画画的人都知道，身上沾到水彩颜料是很正常的事，只是不会像黎璃被人泼了这么多。
　　她还记得上次一起出去采风，因为许灵薇的恶作剧，魏希脸上沾了巴掌大小一块水彩，那次魏希是不到三分钟就清洗好了。
　　凌岚转头去看魏希是如何给黎璃清洗的，发现魏希此刻用的手法比当初给她自用的，不知道温柔了多少倍。
　　这样肯定是不会洗破脸的，但会把人洗睡着，凌岚想。
　　虽然她觉得魏希平时冷脸却温柔，但温柔到这个程度，她绝对是头一次见。


第19章 踮脚亲她
　　艺术系主任办公室里，许灵薇被两个保安押着，还在挣扎。
　　张主任心情复杂地给她父亲许年打完电话，叹了口气。
　　心里止不住觉得可惜：好好一个孩子，居然会变成现在这样。
　　她弟弟许年的事情去年在整个学校都闹得沸沸扬扬，学校领导都知道，对此采取的措施是安抚为主，没想到事情过去这么久，许灵薇还是这么憎恨魏希。
　　许年很快就到了学校，他接到电话就立刻从公司赶了过来。
　　进办公室后，他直接跟张主任商量这学期考完试后，给许灵薇休学一年。
　　“也好。”张主任答应了，还不忘小声对许年建议道：“许爸爸，那件事灵薇还没放下，您或许可以给孩子请个心理医生疏导一下。”
　　许年早有这个想法，也跟自的医生朋友商量过，等暑假就给她进行长期的心理干预。
　　没想到的是还没到暑假，灵薇的行为就越来越过火。
　　之前许乔刚走时，灵薇就跟舍友就爆发了不可调和的矛盾，那时学校就有通知他对灵薇进行思想教育，她特意找人查过灵薇的恶行，都是针对魏希的。
　　作为灵薇的父亲，了解得越多，心里就愈发觉得对不起魏希。
　　他直接开车到市医院。
　　一路上，灵薇都拒绝跟他交流，到医院时也不愿意下车。
　　许年第一次对女儿动用蛮力，将她拖下车。
　　语重心长劝她：“灵薇，有些事情，你必须面对，不能一直逃避。”
　　他把灵薇送进了市医院心理咨询室，自坐在走廊上等。
　　忽然想到魏希，那个无辜，却承受了灵薇无理取闹这么久的可怜孩子，或许，也该看看心理医生。
　　-
　　魏希给黎璃轻轻揉搓了20分钟出头，终于停下来，用温水给她洗净，又拿湿纸巾给她擦干净脸上的水珠。
　　黎璃直起腰，抬起头来，感觉腰和脖子都要断了。
　　忽然听见赵若萱说：“黎璃，你脖子和锁骨上还有颜料。”
　　黎璃低头看一眼，看不到。
　　她烦死许灵薇了。
　　居然把她变成了一个五彩颜料人。
　　“先进宿舍，给脸补点水，再清洗脖子和锁骨的颜料。”
　　魏希不由分说拉着黎璃进了宿舍，让她坐在自的位置上，向凌岚要了张补水面膜，给黎璃敷上。
　　又去阳台重新兑了温水，把盆和手工皂都拿进来。
　　“我腰疼。”黎璃微张嘴巴，轻声道，以防面膜上的精华液落到嘴里。
　　魏希放下手里的东西，从自床上拿了枕头给黎璃垫着靠背。
　　黎璃觉得魏希的枕头硬硬的，不过因为是魏希的，而且垫了比没垫舒服，她很开心。
　　“接下来，你来帮她清洗吗？”
　　魏希觉得剩下的位置有些敏感，她不好上手，向一边的赵若萱询问。
　　赵若萱立刻拒绝道：“还是魏希姐姐你来吧，我下手没轻重的，怕搓掉黎璃一层皮。”
　　旁边的凌岚没忍住轻笑出声，这小妹妹的借口找的太经不起推敲了，说话都小小声的人怎么可能这么粗鲁。
　　舒舒服服闭眼敷着面膜的黎璃却是很满意，赵若萱不愧是她最好的朋友。
　　魏希知道了赵若萱的意思，凌岚在一旁看好戏，就还只剩那个紫发女生可以帮忙。
　　魏希想了想，觉得还是自来。
　　脖子和锁骨处的肌肤比脸要敏感得多，魏希的手指触上来时，黎璃感觉被电了一样，酥酥.麻麻的。
　　她的身体默默变得僵直，无法向先前那样坦然享受。
　　像是在经历一场温柔的酷刑。
　　对魏希来说，又何尝不是一场酷刑。
　　她给小姑娘清洗脖子和锁骨处的颜料，即使不刻意去看也会看到，身子碰到一些私密的地方。
　　尤其是水珠往下流的时候，她会有些口干舌燥。
　　阮晴站在一旁默默看着，面色愈发凝重。
　　她多希望此刻帮黎璃的人是她，但她知道有魏希在，那个人不可能是她。
　　“我还有事，先走了。”她道。
　　黎璃整个人晕沉沉的，没有听到阮晴的话。
　　赵若萱回应阮晴：“好，今天谢谢你了。”
　　等阮晴走后，凌岚忍不住问她：“你和黎璃跟阮晴早就认识吗？”
　　“我是今天刚认识的，黎璃是上次来C大的时候认识她的。”赵若萱老实回答。
　　原来认识得没她早，凌岚微微松了一口气。
　　“累不累？”
　　没等小妹妹回答她就拉着人坐到她的位置上，“休息一下。”
　　赵若萱看到她桌上的证书和红包，抬头问她：“凌岚姐姐，我能看一下你的证书吗？”
　　“可以，随便看。”
　　小妹妹把证书翻开，二等奖，姓名的地方改过。
　　凌岚主动解释道：“刚刚院领导当场把许灵薇的奖项撤销了，我名次就上升了。”
　　“学校处理的真快。”赵若萱惊叹。
　　黎璃听到了很激动。
　　老天还是有眼的，许灵薇就不配得奖。
　　魏希帮她清除掉皮肤上最后一点颜料，洗好手，把她脸上面膜揭下来，又带她去用温水洗脸。
　　黎璃觉得自仿佛退化成了学龄前儿童，什么都不会的那种。
　　但不得不说这种被照顾的感觉很好。
　　“要洗个澡吗？”魏希问她。
　　黎璃低头看一眼自脏兮兮的裙子，道：“要。”
　　魏希带她进浴室，把自的水卡插到刷卡机上，指着一个红色的阀门道：“把它掰上去就能出水，往右掰是热水，脏裙子可以挂门上的防水袋里，你先洗着，我给你找身干净的衣服。”
　　她说完就出了浴室，给黎璃关上门。
　　黎璃脑袋空空的，这个浴室比家里的小多了。
　　刚刚魏希跟她说话的时候她有些呼吸不过来，她脱掉衣服，新奇地扭开阀门，头顶蓬蓬头开始出水。
　　魏希来到自的衣柜前，思考她的衣服有什么是小姑娘能穿的。
　　她们风格完全不一样，身高，围度也不一样，黎璃比她娇小不少。
　　找凌岚，也是一样的问题。
　　她听着浴室的水声，把自的衣柜翻了个遍，最终找到一件她从没穿过的漂亮裙子。
　　是几年前她高考结束时妈妈跟小姨逛商场给她买的，妈妈说：“女孩子怎么也得有件好看的裙子。”
　　但从记事，有自我意识起，魏希就不喜欢裙子，一直到现在都是。
　　她把裙子展开，橘粉色，中等长度，她闭眼想象了一下，黎璃穿应该会很好看。
　　她又找了条备用的干净帕子，听到水声停下来的时候立刻给黎璃送过去。
　　黎璃拉开一小截门，从门缝里看见魏希比以往要多些血色的脸。
　　她伸手把帕子和裙子一起接了进来，擦干身体换上。
　　黎璃有些意外，不知道这么好看的裙子魏希从哪里找的。
　　她推门出来时魏希还在，给她一个手提纸袋装之前的衣服。
　　两个人站在阳台对视，一时间谁也没有开口说话。
　　赵若萱和凌岚在宿舍里，不知怎么就一起用同一副耳机看起百合番来，剧情进展到两位主角kiss,赵若萱脸又红了，凌岚眼角余光看到，表面上目不斜视，唇角勾起一抹笑。
　　阳台，沉默良久后，魏希开口问：“要不要现在送你回酒店？”
　　黎璃摇头，“我现在还不想走。”
　　“魏希姐姐，你带我去吃饭好不好？”她眨巴着圆圆的大眼睛，满眼期待。
　　她对于上次来C大带她去吃饭的不是魏希这事一直有遗憾。
　　魏希淡色的薄唇微张，但没有说话。
　　只是从口袋里掏出手机，点开学校论坛让黎璃自看。
　　论坛上关于黎璃跟许灵薇掐架的帖子满天飞。
　　黎璃没想到自又一战成名了。
　　坐在食堂吃饭肯定又会被围观的。
　　“还是送你回酒店吧。”
　　魏希拿出一个单独包装的一次性口罩给她，黎璃拆开戴上，拉开阳台的门进宿舍，见赵若萱和凌岚正肩膀挨着肩膀，开心地看着什么，就不打算叫赵若萱一起走了。
　　毕竟凌岚不像魏希，没有迫不及地要送走她。
　　她觉得凌岚跟赵若萱一起的时候还挺开心的，还是让她们再多待一会儿吧。
　　魏希也很快明白了黎璃的意思，没有惊动看番入迷的两位，领着黎璃悄声离开宿舍。
　　仍旧是一路无话。
　　到酒店房门口时，魏希没什么波澜地说：“再见。”就转身要走。
　　黎璃觉得魏希每次跟她说再见都不像是有要跟她再见的意思，下次再见可能遥遥无期。
　　她忍不住冲上前，从背后抱住魏希。
　　魏希脚步生生顿住，小姑娘娇软温热的身体贴住了她的背。
　　“你再陪陪我，魏希姐姐。”
　　小姑娘奶声奶气，像是在撒娇。
　　魏希本就有些躁动的心酥了大半。
　　她垂眸看着死死箍在她腰间的手，又看见前面有大叔搂着小姐正朝她们这边走来，表情玩味暧昧。
　　“好。”她妥协道。
　　快速从小姑娘手里夺了房卡放在感应器上感应后，开门，在小姑娘注意到那大叔和小姐前把人拉进房间。
　　脚一勾，门“砰”地一声关上了。
　　黎璃只感觉一阵天旋地转，意识清明时她看见魏希近在咫尺的脸。
　　魏希的一只手撑在她脑后，另一只撑在墙面，像是在壁咚她。
　　小说里的浪漫情节，但现在显然不是那种情况。
　　魏希脸上表情复杂，像有千百种情绪交织在一起，迷雾一样，黎璃看不懂。
　　她只能感受到魏希在挣扎。
　　魏希的确在挣扎，她不明白自今天为什么会失控，为什么会把小姑娘抵在墙边。
　　更不知道为什么她的身体莫名地想要靠近眼前这个小姑娘。
　　脑海里冒出一个朦胧的答案，泡沫一样。
　　她不敢想。
　　但眼前小姑娘被颜料弄得有轻微损伤但还是很漂亮的脸蛋，秀气又带着些桀骜的眉毛，清晰表达着当下每一刻情绪的大圆眼睛，并不高挺却精致小巧的鼻子，还有带点玫瑰红，唇珠像桃心，看起来就很好亲的唇瓣-
　　此刻无一不对她有着强烈的吸引力。
　　她们的距离很近，呼吸交织缠绕在一起，魏希几乎要抑制不住地俯下身吻她。
　　但理智告诉她，她决不能这么做。
　　“魏希姐姐，你一定讨厌我吧？”
　　她听到小姑娘忽然这么问，心微微刺痛了一下。
　　小姑娘快要哭出来了，她肯定是不讨厌这个小姑娘的，魏希想。
　　但是理智让她不要说话，理智告诉她自跟小姑娘不是一个世界的人，不能再继续有过多的交集。
　　就让小姑娘觉得自讨厌她，主动远离她也好。
　　黎璃眼角落下一滴泪来，魏希眼眸微动，没有动作。
　　很快，黎璃自抬手擦掉。
　　依旧仰着脸看魏希那双迷雾一样的眼睛，垂在身侧的手握成小拳头。
　　她终于下定决心。
　　踮起脚来，在魏希唇上亲一下。
　　毫不闪躲地仰头直视她道：“可是我喜欢你啊，魏希姐姐。”


第20章 由她抱着
　　魏希大脑在一瞬间宕机。
　　然后是疯狂的欲念侵袭她的大脑,意图击溃她所有的理智。
　　她几乎要忍不住回吻小姑娘。
　　可她终究只是撇开脸。
　　克制的声音从牙关挤出：“不要喜欢我，会变得不幸。”
　　“以后离我远一点。”
　　魏希说完就收回自撑在黎璃脑后和墙面的手，她听到“砰”地一声,是小姑娘的脑袋磕到了墙。
　　她顿了一下，还是转身拉开房门,头也不回地快速离开。
　　跑到酒店外面,魏希才停下来。
　　H市夏季湿热,魏希站在路边，旁边树下蹲着一只棕黄色的大狗,热得不停吐舌头哈气。
　　明明都把自泡在夏季燥热的空气力了,魏希却觉得身体冰凉。
　　她抬手轻轻点了下嘴唇。
　　小姑娘亲过的地方,还有点温热。
　　她打车回学校,一路上都有些怅然若失。
　　这次应该能如她所愿,彻底斩断联系了。
　　但为什么她感觉心里空空的，像是被人用利刃剜掉了一块肉，会疼。
　　她回到宿舍的时候，凌岚和赵若萱已经追完百合番最新话，在她开门时视线齐刷刷看向她。
　　“魏希姐姐,黎璃呢？”赵若萱看魏希把宿舍门关上，却没有看到黎璃的身影,开口问道。
　　“回酒店了。”
　　“她现在可能不太好,拜托你去看看她。”
　　“啊！那我先走了，魏希姐姐，凌岚姐姐再见。”赵若萱一听到黎璃不太好,就立刻从椅子上起来，整理好小挎包要走。
　　“我送你。”凌岚追上去。
　　把小姑娘送到校门口，又看到她上了车才回宿舍。
　　宿舍里,魏希还站在原地发呆。
　　“你怎么了？魏希。”凌岚走过去，抬手重重按在她肩膀上。
　　“是不是跟黎璃吵架了？”
　　魏希缄默不语。
　　“也是，就算黎璃想吵，跟你也吵不起来。”凌岚想象不出魏希跟人吵架的画面，下午跟许灵薇那场对峙也就勉强算得上是。
　　“你到底怎么了？魏希，说句话啊。”
　　平时魏希就算话少，也会点头摇头回应，这次跟个木头人一样杵着，凌岚有些担心。
　　过了好一会儿她终于听到了魏希的回应。
　　“凌岚，我也不知道自这是怎么了。”
　　魏希的声音里透出浓浓的颓散和无助感。
　　凌岚张了张嘴，竟然不知道说什么。
　　她一直觉得魏希是那种不管面对什么局面都能应付下来的钢铁强人，即使是面对许灵薇的各种刁难，也没有向任何人袒露过内心的无助。
　　在这一点上，凌岚觉得自比魏希差劲多了。
　　而且也不知道让魏希变成现在这样的原因。
　　她好像并没有什么立场去安慰她。
　　最后只重重拍她的肩，道：“魏希你一定是累了，去洗个澡好好放松一下吧。”
　　“好。”
　　魏希真的找衣服准备进浴室洗澡了，进去前，她把自的手机交给凌岚，让她帮自关注兼职信息，好的就争取下来。
　　把所有时间都填满，或许一切就能回归原样，魏希想。
　　凌岚接过手机，叹了口气。
　　兼职群里的信息不断，她筛选着不太累人，薪酬相对较高又适合魏希的。
　　-
　　赵若萱赶到酒店的时候，黎璃正蹲在墙边哭。
　　听到赵若萱敲门，她带着满脸的泪开门。
　　赵若萱第一次见黎璃哭得这么凶，吓到了。
　　她张开手抱住黎璃，黎璃又窝在她怀里哭，哭得上气不接下气，难得没有嫌弃她，要推开她。
　　赵若萱听得揪心，安静地听着黎璃哭，手不停地拍着黎璃的背安抚她。
　　直到黎璃终于哭够，抽泣声都有些哑的时候，她才放开黎璃，去倒了一杯水来。
　　“来，先补点水。”
　　黎璃正觉得嗓子发干，接过水咕咚往下咽。
　　忽然又想起魏希说的那句“先给脸补点水”。
　　又有点想哭了。
　　“想哭就继续哭吧，我陪着你。”赵若萱看着她通红的眼睛很是心疼。
　　黎璃吸吸鼻子，抬手抹一把泪，慢慢冷静下来。
　　“魏希一点也不喜欢我，好像还很讨厌我，一点都不希望再跟我有任何联系。”
　　黎璃难过地说。
　　赵若萱有些惊讶，“我觉得魏希并不讨厌你呀。”
　　“她对你那么温柔，刚刚还是魏希告诉我你可能不太好，拜托我过来看你的。”
　　她加重“拜托”两个字。
　　黎璃愣了一下道：“赵若萱，你不用说善意的谎言来安慰我。”
　　“真的。”赵若萱举起四根手指，严肃道：“我发誓。”
　　黎璃不再争辩，只是肩膀无力耸下来。
　　“刚刚我不在的时候，到底发生了什么，是魏希说了什么，你才这么难过的吗？”赵若萱问。
　　黎璃心如死灰地把事情经过大致跟她说了一遍。
　　赵若萱听完惊讶地张大嘴巴，“黎璃，你居然亲上去了，好勇！”
　　“这是重点吗？”黎璃瞪赵若萱。
　　加上之前生日那晚，她都主动两次了，魏希肯定对她没有感觉，才这么无动于衷。
　　“当然是重点啊！”赵若萱眉飞色舞道：“黎璃啊，你不知道，面对突如其来的亲吻，魏希的表现算是很正常的。”
　　“你别看她表面云淡风轻，无动于衷，甚至直接离开，可能内心早就暗流涌动了。”
　　“而且魏希一看就是那种闷骚禁欲的大姐姐。”
　　赵若萱讲得有模有样，黎璃依旧表示怀疑，“真的吗？”
　　“信我的没错，不然我这么多百合番白看了，这么多年的cp都白磕了。”
　　黎璃摇摇头，她已经被打击好几次了，不敢相信赵若萱的话，她怕再次失望。
　　“不信你再问问魏希是不是真的讨厌你，她之前回答的是靠近她会变得不幸，明显是担心你。”赵若萱真诚建议道。
　　“我不问。”黎璃怕问了魏希会更讨厌她，觉得她烦。
　　她自很怕被不喜欢的人烦，更怕喜欢的人觉得她烦。
　　赵若萱抢过她的手机，“我帮你问。”
　　赵若萱找到黎璃跟魏希的聊天界面，发现她们的对话真的少得可怜。
　　黎璃虽然看起来天不怕地不怕，但单是给喜欢的人主动发信息就够她怕了。
　　好像变得跟她一样胆小。
　　这次换她来帮黎璃勇敢，她给魏希发去黎璃没有得到明确答案的问题：
　　[魏希姐姐，你真的很讨厌我吗？]
　　凌岚正帮魏希刷新兼职信息，猛然看见让魏希失魂落魄的小姑娘发来了信息，跑到浴室门口激动地问：
　　“魏希，你讨厌黎璃吗？”
　　兜头罩下的冷水没能让魏希清醒，听到黎璃名字那一刻她睁开了眼睛，水帘挡住她的视线。
　　凌岚以为她没听见，又问一遍。
　　魏希回答：“不讨厌。”
　　她怎么会讨厌那个小姑娘呢。
　　不讨厌就对了，凌岚代替魏希回消息：
　　[不讨厌。]
　　赵若萱看到这个恢复高兴炸了，她激动把手机捧到黎璃眼前，“你看，魏希不讨厌你。”
　　黎璃垂眸看一眼，还是觉得有些失真。
　　赵若萱又赶紧乘胜追击:
　　[那你有没有一点喜欢我？魏希姐姐。]
　　“魏希，你喜欢黎璃吗？”
　　凌岚在浴室外激动地问，心想黎璃这是已经向魏希表白了吗？
　　这次魏希没有回应。
　　凌岚猜到了答案，但也没敢擅自回应。
　　等魏希从浴室出来时，她把简短的聊天记录拿给魏希看，魏希只是拿回自的手机，什么也没有说。
　　但凌岚看得出来魏希的心情似乎比进浴室前好一点了。
　　“黎璃那小姑娘真的很喜欢你，对你也很上心。”
　　“你真的不考虑一下吗？”
　　凌岚有些羡慕地道：“要是有小姑娘这么对我，我就乖乖躺平沦陷了。”
　　魏希钻到自床上，在深蓝色不透光床帘掩护下，她点开手机相册，找到给小姑娘画的那张素描照片。
　　她点了‘删除’，却迟迟按不下‘确定’。
　　赵若萱和黎璃这边，没有再得到回应。
　　“魏希可能是还没想清楚。”赵若萱道：“不讨厌可能就是喜欢，我们黎璃这么可爱，一定能把魏希拿下。”
　　黎璃被她逗笑：“你以为就喜欢和讨厌两个选项呀，天真。”
　　两个人你来我往笑闹起来。
　　黎璃的心里，又燃起了小小的希望。
　　-
　　许灵薇一直到期末都没再来上课，关于她的处分警告传遍了学校。
　　凌岚觉得很解气，巴不得许灵薇不要再出现她们眼前，魏希对此没有发表任何看法，只是又忽然想起那个小姑娘。
　　那天清洗过后，她的脸应该没有过敏吧。
　　素描比赛风波过去，魏希又继续重复之前的忙碌生活，学习和兼职。
　　之前那家许氏科技外贸公司的助理又联系了她，说有一个墙绘的兼职机会，她应下来了，时间就定在这周末。
　　20平米，每平米300块，努努力，两天画完问题不大。
　　材料也都是公司事先准备好的，要求的风格是蒸汽朋克，提供了不少例图给她参考。
　　魏希去了公司后，构思了半小时左右后就开始落笔。
　　许年上午开完一个会，经过公司新打造的文化长廊时，刚好看到魏希在绘画。
　　神情专注，落笔流畅，画风成熟，看得出在专业上是下了功夫的。
　　第二天傍晚，魏希完成了墙绘，许年亲自过来检验作品完成度。
　　魏希原本是有点忐忑的，因为许董给她开的价很高，墙绘市场价格，一平米100快到300不等，许董直接给她300块，她还是个大三学生，即使对自的专业能力有自信，但还是会觉得许董给的太多了。
　　“画得不错，我很满意。”许年面容和蔼，如果不提董事长职务，给人的感觉就是一个平易近人的大叔。
　　但魏希在面对他时莫名有压力。
　　人生阅历丰富的许年猜到她在想什么，看着眼前还未完全变干的墙绘道：“魏希同学，你是不是在想我为什么给你的这么多？”
　　心中疑问被对方挑明，魏希反而轻松很多，她回道：“确实有些疑问，许董能告诉我为什么吗？”
　　“你仔细想想我姓什么就知道了，这是我应该补偿你的。”
　　“您是许...许乔的父亲？”
　　魏希不是没想过这个可能，但猜想被证实的时候她还是很震惊：
　　许年补充道：“也是灵薇的父亲，我知道你们是室友，对于灵薇的所作所为，我这个做父亲的深感抱歉，但是直接给钱，我知道你肯定不会接受的，所以选择通过给你提供兼职这种方式。”
　　“不过魏希同学，你的能力完全能胜任这些工作，不用有负担。”
　　魏希之前只见过许乔和许灵薇的母亲，是在许乔的葬礼上，许夫人把她轰了出去，恨不能让她给自儿子陪葬。
　　她以为许乔和许灵薇的父亲也会很恨她，怎么也想不到他会反过来跟自道歉，甚至想办法补偿她。
　　这一年来，她受到的来自许家的恶意实在是太多，以至于她现在还有些心悸。
　　“该说抱歉的是我，您不必这样。”魏希黯然道。
　　“魏希，原则上你没有错，没必要为许乔的死愧疚一辈子，我之前也埋怨过你，但冷静下来，了解事情经过发现强人所难的从来都是我那不争气的儿子，还有...”
　　“还有灵薇，她受到的打击很大，对你做出的一系列过激行为，我这个做父亲的都有义务赔偿，以后我会好好管教她，尽量不对你的生活造成困扰。”
　　“谢谢您。”魏希认真道：“赔偿就不必了，我只想今后能好好的生活。”
　　“我会尽力保证不让灵薇再给你造成困扰。”
　　许年说着递给她一张银行卡，“这一年来，灵薇向你要的钱加上这次墙绘工资都在里面。”
　　魏希没有接，“您付我这次工资就行。”
　　许年也不勉强她，将卡收起来。
　　道：“也行，但是魏希，我给你预约了心理医生，一周一次，每周日，你等会儿就过去吧。”
　　魏希怔住，“许董，我没事，您不必这样。”
　　许年望着她语重心长道：“别逞强，你这一年来都睡不好觉吧。”
　　这是事实，魏希并不反驳，又听见许董接着说道：
　　“其实，我也没你想象中的那么好，我有做父亲的私心，不然不会让灵薇欺凌你这么久我才出面。”
　　“就当是给我这个父亲一个替孩子们赎罪的机会。”
　　“钱已经支付了，不去会浪费。”
　　许年说完，拍拍魏希的肩膀就离开了。
　　魏希是被这次墙绘工资到账的声音醒过神来的，她看了眼微信，依旧是那位助理给她转的账，6000元。
　　后面跟着一句：合作愉快，魏希同学，记得去看心理医生，一小时500，不去很浪费的。
　　魏希重重呼出一口气，把用过的材料整理好，才走出公司。
　　外面天已经黑了，稀疏点缀着几颗不太亮的星星。
　　要去看心理医生吗？
　　魏希有些纠结，之前她自也预约过的，但是到了医院外面，就没有勇气进去。
　　她只是看着医院，就会想起许乔被海水泡得发白的脸，生龙活虎的男孩子就那样在她面前变成一具不会动的尸体，手垂落在纯白病床边，没过多久就被推进了太平间。
　　她永远记得那天，许灵薇看她的眼神满是怨毒。
　　-
　　魏希纠结了很久，还是决定去看看。
　　她不能接受钱在她身上白白浪费，有的问题总是要面对的，她也不想带着愧疚的枷锁过一辈子。
　　因为有墙绘工作，许年把她进行第一次心理治疗的时间安排在晚上。
　　魏希做了好一会儿的心理建设才踏进医院，好在这次比上次送许乔来医院要平静很多。
　　没有人在她耳边歇斯底里地哭喊，也没有人揪着她的衣领让她把许乔还回来。
　　也没有人吼着她应该下地狱，应该给许乔陪葬。
　　但走进医院，闻到浓郁的消毒水的味道，她还是有些生理性不适。
　　她扶着楼梯走上二楼，找到心理咨询室，抬手敲门，看见外面挂着的方形塑料牌，得知了她的心理治疗师叫林奇，职称教授，是硕博都在海外名校毕业的知名心理医生，看照片是个有点秃头，但面容慈祥的大叔。
　　看完这些，门就被人从里面拉开了。
　　出来给她开门的是一个年轻的女助理，“你是魏希吧？”助理小姐姐问。
　　魏希点头。
　　“林教授等你很久了。”
　　魏希朝办公桌看过去，林教授双手交握搭在桌面上，微笑看着她。
　　她加快步伐走过去，“抱歉。”
　　“不用道歉，你来晚了，浪费的是你自的时间，我还有一个小时就下班了。”林教授笑眯眯道。
　　魏希看着他哑口无言。
　　“我从许董那里了解了一下你的基本情况，接下来我会问你一些问题，进一步加深了解，以备调整后期咨询方案，希望你配合。”
　　魏希点头，坐在林教授面前电脑程序一样机械地回答问题，不带半点私人情感。
　　林教授挠挠头顶，把事先准备好的问题打印文本丢到一边，直接问：“你恨许乔吗？”
　　这一问直击魏希心底，把她问住了。
　　林教授又问：“许灵薇呢，你恨她吗？”
　　魏希还是沉默，只是面色不再平静，内心在挣扎。
　　林教授又问：“魏希，你谈过恋爱吗？”
　　“一次也没是吧。”
　　林教授自问自答，又叹一口气，继续问：“那你现在有喜欢的人吗？”
　　“换句话问就是你现在敢喜欢上别人，有勇气谈恋爱吗？”
　　问题一个接一个，魏希被追问得心率加速，无意识地闭上了眼睛。
　　林教授看不到的地方，办公桌后，她的手指揪得裤面发皱。
　　魏希有些呼吸不上来，像溺水一样。
　　她好像沉入海底，什么都看不见了，周围一片漆黑。
　　她的心在慌乱地狂跳，就好像那时她看着许乔真的从桥上一跃入海，淹没在深蓝色的海水和夜色里时，被强烈的不安和恐惧包裹。
　　林教授和一旁的助理小姐姐看见魏希闭着眼，身体抖得像筛糠。
　　魏希的心结比他们想象中的还要深，没有在专业治疗室，也没有专业器具辅助的情况下，只是问话，魏希竟然就自动进入了催眠状态。
　　“唤醒她。”林教授面色凝重地对站在魏希身侧的助理小姐姐道。
　　助理小姐姐俯身在魏希耳边说：“我在你肩上拍三下，就要醒来了。”
　　“一、二、三。”拍完三下，魏希猛地醒神。
　　“还好自我催眠程度没有深到不可控的程度。”林教授手指敲打着桌面。
　　魏希脑子里还残留着刚刚闭眼时看到的画面，疯狂喘气。
　　“今天就到这儿吧，我基本有谱了，你下周日下午三点再来。”
　　林教授站起来，准备下班。
　　魏希也跟着站起来，叫住他，“林教授。”
　　“有什么想问的快点问，我要下班了。”
　　“我刚刚这种情况有什么办法可以解除吗？”
　　她实在是受够了这样的折磨，几乎每天晚上入睡前都要来这么一次，导致她老是失眠，就算是睡着了睡眠质量也不好。
　　“暂时没有。”林教授回头道：“不过，你可以想想我刚刚问你的那些问题，我希望下次你来的时候是带着答案来的。”
　　“还有，如果可以的话，试着谈谈恋爱，我想会对你有所帮助。”林教授笑着朝她挥挥手，出了心理咨询室。
　　魏希站在原地，有些混乱。
　　谈恋爱吗？
　　这跟她的心理阴影有什么关系？
　　她还想再问问的时候，已经看不到林教授的影子了。
　　“林教授下班了。”助理小姐姐微笑道。
　　助理小姐姐把她送到门外，道别时笑道：“魏希同学，记得听林教授的话，找个人好好谈个恋爱啊。”
　　魏希从医院出来时已经是晚上九点多了，还没吃晚饭的她肚子有些饿，扭头四周都看了看，视线定格在一家关东煮上。
　　并非是因为她爱好关东煮，而是她远远地看见了一个有些熟悉的背影。
　　她走过去，那女生打包好了，转身时被旁边的高大男人揽着肩，笑得挺开心。
　　她也瞬间看清，不是那个小姑娘。
　　“美女要点什么？”老板娘热情的声音把魏希拉回现实。
　　她随便点了几串丸子，又加了一包土豆粉，坐在店里唯一空着的一桌等她的晚餐。
　　这家关东煮店面不大，只有四张小木头桌子，魏希一个人坐了一张，另外三张坐的都是情侣。
　　她忽然想起林教授对她说的“如果可以，试着谈谈恋爱，我想会对你有所帮助”。
　　离开医院前，助理小姐姐又跟她强调了一遍。
　　魏希晃晃脑袋，谈恋爱三个字似乎在她脑袋里住下了。
　　脑海里还是不受控制地浮现出那个小姑娘的脸：
　　替她出头时奶凶奶凶的样子，
　　被好朋友抱住时一脸嫌弃的样子，
　　认错时委屈巴巴的样子，
　　霸道亲她，亲完就用三年高考五年模拟转移视线的虚心样子，
　　还有问她是不是很讨厌自时难过的样子...
　　都很漂亮。
　　-
　　虽然在赵若萱的帮助下，黎璃确认了魏希不讨厌自，但已经有点不敢去烦她了，至少这个暑假，先忍着不去找她吧。
　　说不定用不了一个月，她就能把魏希忘得干干净净，黎璃乐观地想。
　　6月马上就要结束，7月即将到来，这意味着妈妈的生日要来了。
　　从幼儿园开始，黎璃就保持着给妈妈送生日礼物的习惯，但这次，她有些犯难。
　　她正发愁，就接到了爸爸给她打来的电话。
　　“阿璃，开门，爸爸妈妈一起来看你了。”
　　黎璃立刻下床，跑去开门，果然看见了爸爸妈妈。
　　妈妈的肚子好像又大了一点，身上的裙子越来越宽松。
　　她别开脸，不太开心。
　　“阿璃，这次妈妈生日，加上你毕业，我们一家三口一起出去旅行吧？”魏瑜婉温和道。
　　黎璃不吭声，要是之前，黎璃可能立刻就答应了，但回不到之前了。
　　得不到回应，魏瑜婉焦急地看向老公，黎A安抚地握紧她的手，开始哄女儿：
　　“阿璃，你以前不是一直想跟爸爸妈妈出去旅行吗？”
　　“那是以前，我小时候说的了，现在我长大了。”黎璃背过身，不看她们，气鼓鼓的。
　　黎A继续哄：“毕业旅行意义重大，还可以跟妈妈的生日一起过，这么好的时机，爸爸已经提前跟单位请年假了，这次一定好好陪你玩一次，一起去吧。”
　　黎璃有些动心了，但她还是默不吭声。
　　黎A耐心极好，不停地哄，他知道阿璃虽然傲娇，但耳根子是软的。
　　如他所料，最后阿璃一脸嫌弃地转头道：“既然请假了，那我就去一下吧，不过去的地方要我来定。”
　　“好，阿璃想起哪里爸爸妈妈都陪你。”
　　黎璃又看了一眼妈妈的肚子，心里无声说了句：骗人。
　　怀着孕怎么可能什么地方都能去。
　　黎璃在网上搜了一天治疗，最后只找到一个想去的地方，浙江普陀山。
　　她跟爸爸说自查询后的结果后，爸爸竟然拿出了完整版的浙江旅游攻略，说既然去玩就要玩得尽兴，第一章 就去普陀山。
　　“正好你妈妈也想去那。”黎A道。
　　普陀山顶有一慧济禅寺，据说是求观音赐子的最佳之地，虽然魏瑜婉已经怀上了，但因为高龄问题，还是不安心，想去拜佛许愿保胎，安然生下肚里的孩子。
　　而黎璃想去的是普陀山上的另一座寺庙，普济寺，据说求姻缘非常之灵验。
　　黎A当晚就定好机票，第二天带着妻女一起出发。
　　他们到普陀山的时候，是工作日，游客不算多。
　　一家三口加个未出生的小生命搭上旅游专线上车，黎璃看着车壁上的线路图，会先经过普济寺。
　　眼看着还有一站就要到普济寺了，爸妈都在，黎璃又不好意思开口让司机师傅。
　　黎A始终记得女儿昨天跟她提过想去普济寺，主动开口道：“先前普济寺看看吧，据说求姻缘很灵，阿璃马上要上大学了，得求个好姻缘。”
　　魏瑜婉赞成道：“是要好好求一下，保佑阿璃遇到一个靠谱的人。”
　　黎璃想到魏希，有些害羞。
　　魏希应该算靠谱吧，就是好像不太喜欢她。
　　她跟着爸妈，进了寺庙，最终到了一个求姻缘签的地方。
　　她照着之前查过的攻略，抱着签筒在神像跪下，心中默念着自的基本情况，求问跟魏希还有没有后续发展，能不能成就一段好姻缘。
　　摇签筒的时候，她闭着眼睛，心里祈求着上天给她一只上上签。
　　摇了好一会儿，终于有一支签从签筒里跳出来，落在地上，她捡起掉落的那之签，上面标号77，她又跟父母去指定的地方兑换签文，找人解签。
　　解签人最后给出的白话结论是：命定之人已经出现，过程会有些曲折，不过最终结果是幸福的。
　　求完签后，那一整天黎璃都在想，魏希是不是就是签文上所说的命定之人？
　　如果是的话，那就是她们有机会在一起，虽然过程艰难，但结果美好。
　　她忽然又有了勇气。
　　晚上躺在民宿酒店床上时，黎璃把自求姻缘签的事跟赵若萱分享。
　　赵若萱问她：“黎璃，你怎么就知道那个命定之人一定是魏希呢？”
　　黎璃心想跟她认识又有情感关联的人不多。
　　忽然她想到一个人，狠狠地拍了下床，道：“总不可能是顾诚安吧？”
　　“你再仔细想想。”赵若萱提示她：“你新认识的。”
　　“凌岚？”黎璃十分离谱地问。
　　赵若萱兀自摇摇头，“不是。”她忽然觉得阮晴好可怜。
　　“还有谁啊？”黎璃还是没想到。
　　赵若萱怕她下一个猜许灵薇，集齐所有错误答案，主动告诉她道：“是阮晴呐。”
　　“上次你跟许灵薇掐架，许灵薇泼了你一身水彩颜料你还记得吗？”
　　“当然记得！”黎璃想到那件事就来气，害得她的脸过敏，各种忌口擦药，养了一周才好。
　　赵若萱叹一口气，“黎璃，我忘记跟你说了，你还应该记得一件事，就是那天魏希拉着你先走后，阮晴替你出气把桶里剩下的颜料都泼许灵薇脸上了。”
　　“是吗，居然还有这事。”
　　“对啊，哎，可是你居然把人家忘了。”
　　“不是，我没忘记阮晴，只是没往那方面想，应该只是朋友义气吧。”黎璃不确定道。
　　跟阮晴相处的时候，她从未细致观察过阮晴的情绪。
　　赵若萱道：“我也只是说有可能啦。”
　　挂断电话后，黎璃躺在床上，闭着眼睛回想自和阮晴在一起的场景，好像没有什么不对劲的地方，就是正常朋友相处。
　　她不愿多想，她觉得自能交个好朋友不容易，还是这么讲义气的，不想搞那么复杂。
　　点开微信界面，她发现跟阮晴的聊天比跟魏希的还要少，所以说阮晴应该不喜欢她，黎璃想。
　　但她还是应该好好感谢一下阮晴，她不得不承认听赵若萱说阮晴拿剩下的颜料泼许灵薇的脸时，她爽到了。
　　立刻编辑一条感谢信息，发过去：
　　阮晴，上次艺术画廊的事，谢谢你！
　　阮晴在打单排吃鸡，正到关键决胜时刻，忽然收到黎璃的信息，虽然不用点进去已经看完了，但她还是点进了微信，给她回复：我们是朋友，应该的。
　　黎璃释然地拍一下自的大腿，她就说嘛，阮晴只是拿她当朋友。
　　阮晴回复后并没有再收到黎璃的回复，她过了一会儿，主动编辑消息问：暑假怎么过，有没有出去玩？
　　黎璃回她：我现在就在外面玩。
　　又问：C大什么时候放假？
　　阮晴回：7月10号。
　　黎璃：那现在是传说中最恐怖的期末考试周了，我不打扰你了，拜拜-
　　阮晴也只能回她：拜拜-
　　-
　　黎璃对出来玩其实并不是很感兴趣，求完姻缘签她就想回家了，但妈妈有很多想玩的地方，她就在一边陪着，心里数着所有行程结束可以回家的日子，正好跟C大放假时间差不多。
　　最后一站是义乌商城，各种小商品琳琅满目，黎璃看得眼花缭乱。
　　她偶然抬头，不经意间看见一串很好看的红色锦囊鸿符，中心用黄色细线绣着不同的词：平安，幸福，幸运，财气，感恩。
　　爸爸妈妈在挑选小发饰，老板在介绍，黎璃就自拿了一旁的木制工具去勾缀在头顶的锦囊鸿符。
　　她每样都挑了些，打算买下来，平安符给妈妈，财气符给爸爸，一对幸福符给赵若萱，让她自送一个给凌岚，一个感恩符给阮晴。
　　还有一个幸运符给魏希。
　　她记得魏希对她说过：“别靠近我，会变得不幸。”
　　她握着一堆符，才不怕。
　　妈妈给她挑了一堆漂亮的小发饰，还有夹的那种耳环，因为黎璃怕痛，根本不敢去打耳洞。
　　爸爸要一起付钱，黎璃拒绝了，自单独付完，当场就把平安符和财气符分别拿给爸爸妈妈。
　　爸爸妈妈都很高兴，爸爸直接把财气符穿过腰带拉紧，妈妈让爸爸帮忙把平安符系在手上。
　　宝贝得不得了。
　　黎璃觉得他们大可不必如此。
　　嘴角却忍不住往上翘。
　　爸爸安排行程，规划路线的时候考虑到妈妈的身体，行程安排得不多，去的地方大多都有车代步，妈妈玩得尽兴，生性不爱动的黎璃却累坏了。
　　回家后躺尸一天，她从赵若萱口中得知魏希暑假会回老家一趟。
　　她立刻从床上支棱起来，跟赵若萱约着在魏希离校前再去一次C大，她想把幸运符送给她，也顺便把感恩福送给阮晴。
　　-
　　打车去C大的路上，黎璃把两个幸福符交给赵若萱，“这个送你和凌岚。”
　　赵若萱看着手里符惊了，因为这实在是跟黎璃以往的审美大相径庭。
　　黎璃看出她眼底疑惑，“我买她们看中的是寓意，又不只是颜值，而且这不挺好看的吗？越看越喜庆。”
　　“是挺好看的。”
　　赵若萱还记着给阮晴发声，“黎璃，你有给阮晴准备吗？”
　　“有，这个。”黎璃把感恩符亮出来。
　　赵若萱瞬间无话可说，也不知道阮晴收到这个礼物该露出什么表情。
　　黎璃和赵若萱提前通知了阮晴和凌岚她们会来，只对魏希一人保密，黎璃想给她一个惊喜。
　　她们下车的时候，阮晴跟凌岚已经等在校门口了。
　　只是她们离得有些远，也不说话，左右门神一样。
　　黎璃有些不好意思地朝阮晴走过去，她原本说中午吃饭的时候给阮晴的，没想到阮晴居然来校门口等她。
　　只是一个小礼物而已，她突然有些不好意思拿出来，就拽在手里。
　　先跟阮晴认真地说一声：“谢谢。”
　　握着感恩符的拳头抬起来，半天没摊开。
　　阮晴疑惑地歪了歪头，好奇黎璃手上到底是什么。
　　“很小很小的一个礼物，你可能会失望。”黎璃给她打预防针。
　　阮晴笑着说：“不会的。”
　　黎璃出去玩给她带礼物，她就很开心了，无论是什么。
　　“你把手掌摊开。”黎璃说。
　　阮晴照做，一个缀着流苏的红色锦囊感恩符落在她手心。
　　她握紧，说：“我很喜欢。”
　　黎璃把给她们的符送出去，就独自去找魏希了，凌岚说，魏希最近不知道怎么回事，有事没事就去操场锻炼，要么是跑步，要么是在阴凉处对着墙打网球，每天都要流很多汗。
　　太阳很大，黎璃随身带了把明黄色的遮阳伞，隔着绿色的纱网，她看到了魏希，果然在一个人对着墙打网球。
　　魏希已经去做过三次心理咨询，林教授问她的那些问题她仍旧没有确切的答案，谈恋爱的实践疗法更不现实。
　　在她看来，恋爱应该是纯粹的，美好的，是现在的她不能去碰的。
　　每当那些问题困扰着她，她就来操场挥洒汗水，每次结束，心里总会舒服不少。
　　晚上的时候她会选择跑步，白天太阳大的时候就练网球。
　　至于为什么不去兼职了，一是她想给自稍微放几天假，二是林教授要求她在解除经济压力的情况下别再拼命兼职，因为那只是逃避，对战胜心理阴影没任何好处。
　　然后林教授给她推荐了运动的方式，运动时，她感觉自的心态好像变积极了些。
　　她打球打得口干舌燥，放下球拍，停下来喝水。
　　无意间看见隔壁球场一对情侣抱在一起，在大太阳底下就亲吻起来。
　　她看得呆住，没注意到身后正有人朝她靠近。
　　黎璃看魏希停下里休息，就收了伞，迈着小步子一点一点像她靠近。
　　然后像上次在酒店让魏希不要走一样从背后抱住她的腰。
　　魏希感受到一片温软，低头看到箍在她腰上的手，就认出了后面是那个小姑娘。
　　“魏希姐姐。”她还是像之前那样叫她。
　　魏希由她抱着，空了的矿泉水瓶被她捏瘪。
　　气息都变得有些不稳，“黎璃，我之前跟你说过...”
　　“靠近你会变得不幸吗？”
　　黎璃打断她。
　　坚定道：“我不怕。”
　　黎璃松手从她腰上撤下来，又捧着幸运符绕到她面前。
　　“送你这个，你也不要怕。”
　　魏希站在那儿像个木头，表面波澜不惊，心里却受到了很深的震动，此刻完全说不出拒接的话。
　　由着小姑娘把幸运符塞到她手上。
　　“我还去求了姻缘签，签文说我们是命定的姻缘，我们最后肯定会在一起的，魏希姐姐。”
　　“所以，魏希姐姐，不要再推开我。”
　　小姑娘握着她的手，仰着张灿烂笑脸，漂亮又明媚。
　　魏希喉部微动。
　　心跳，也跟着乱了节奏。
　　作者有话要说：　　发出来前，这章反反复复改了好多遍，希望大家能喜欢~感谢在2021-07-3107:32:47~2021-08-0100:11:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：1751瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 一更
　　魏希有些招架不住,把头偏向一边。
　　黎璃看到她耳根泛起微微一层粉，并不明显。
　　她的手心已经被汗打湿了，中间隔着个锦囊鸿符,黎璃也能感觉到魏希的手此刻的温度跟往常她触碰时相比简直是一个火焰山一个冰窖。
　　魏希一定很紧张。
　　才会身体崩得直直的，还不敢看她。
　　黎璃抿嘴偷笑。
　　没有注意到操场外的过道有人骑车经过,视线定格在她身上。
　　黎璃送她礼物离开后,阮晴就骑车在校园里闲逛,气温高，汗水打湿她额前和颈后。
　　暴露在大太阳底下的白皙皮肤经受不了长时间暴晒,开始疼。
　　先回宿舍吧,她想,还要收拾行李,明天就要回家了。
　　但阮晴还是不受控制地绕了远路,她清晰地记得凌岚说魏希应该在球场。
　　经过操场外那条道时，她降低车速，远远就看见绿网围住的一小方场地里，黎璃握着魏希的手。
　　脸上灿烂的笑比天上的毒日头还要耀眼。
　　那是黎璃在面对她时从未露出来过的笑容。
　　阮晴有些羡慕地看了几秒。
　　收回视线，加快车速,离开了这个地方。
　　-
　　“魏希姐姐，你在紧张吗？”
　　黎璃歪头去看魏希脸上的表情,还握着她的手。
　　魏希抽回手,赶在黎璃看见她正脸时转身旁边走几步，将空了的矿泉水瓶扔进垃圾桶。
　　黎璃跟上去，看见球场边有个小卖部。
　　“我渴了,魏希姐姐。”黎璃跟在后面喊。
　　魏希脚步顿住，回头看她，“去前面买水。”
　　黎璃开心地跟上,小卖部铺面很小，里面摆着两个比她高的货架，摆满了各种零食。
　　大多是黎璃没吃过的，妈妈从小就对她的吃食严格把关，即使是她小时候没时间陪她，也会叫家里的阿姨严格按照各种营养食谱给她搭配。
　　至于零食，她吃得最多的大概就是水果，蛋挞还有蛋糕。
　　魏希给黎璃拿了瓶常温的矿泉水，看她呆呆站在一边，开口问：“还有没有什么想买的？”
　　黎璃笑着点头。
　　魏希说：“自拿。”
　　黎璃立刻跑到货架旁边，开始挑选各种看起来比较美味的小零食。
　　玉米肠，小鱼干，焦糖瓜子，酒鬼花生，辣条，黄瓜味薯片...
　　小姑娘好像看什么都很新奇，挑挑拣拣，什么都要拿出来看看，不喜欢的又放回到货架上，怀里抱了一大堆，快要抱不住了。
　　零食小山堆山头是一包膨化食品，眼看着就要掉下来，魏希及时上前接住。
　　“我来拿。”
　　魏希张开手，黎璃毫不客气地把零食都塞到她怀里，继续选。
　　老板娘是个头顶着泡面卷发的阿姨，她一边看着韩剧一边嗑着瓜子，等了好久黎璃她们还没过去付账就好奇地看过去，看见两个好看女娃，高的那个跟在后面抱零食，娇小的那个在前面挑。
　　怎么买那么多？最近好像没有台风登陆的消息啊？
　　H是沿海城市，台风天来的时候往往伴随着特大暴雨，天气实在恶劣时学校会做停课处理，只有在这种时候同学们才会打量囤粮，将小卖部抢购一空。
　　但眼前这女娃挑了这么多，跟囤粮有得一拼。
　　她按了暂停键，把韩剧暂停，拿了一个店里最大的塑料袋过去。
　　“谢谢。”
　　魏希道谢后，将怀里的零食全都装进袋子里，一只手提着，继续跟在黎璃身后。
　　一个大袋子都装满，黎璃终于选够，拍拍手停下来。
　　“好像漏油了。”她张开手掌给魏希看，一脸无辜，有些无措。
　　魏希去收银台拿了一包湿纸巾，把一大袋零食全部放在柜台上让老板娘清账。
　　自则是拆开湿纸巾包装去给黎璃擦手。
　　“香香的。”黎璃鼻子嗅了嗅。
　　“酒精和栀子花的香味。”魏希低头给她擦手道。
　　“两位美女，一共78块。”老板娘手撑在收银台上笑眯眯看着她们。
　　“你们是姐妹吧，感情真不错。”
　　黎璃笑着回道：“是啊，她是我姐姐。”
　　魏希听了手一顿，擦好后抬头去把用过的湿纸巾扔了，又拿出饭卡付钱。
　　魏希在后面眼巴巴看着，心想在小卖部买东西怎么也要刷卡啊？
　　没注意到右边墙上贴着收款码。
　　出了小卖部，黎璃又看到外面有一个老式冰柜，里面又基本是她见过却吃没过的各种冰棍。
　　她扯着魏希的袖子，说：“我还想吃那个。”
　　说完也不等魏希回答就跑过去拿了一个绿豆雪糕。
　　魏希只好又退回去付钱。
　　“还有没有想买的？”魏希问。
　　黎璃正低着头撕包装，左右摇摇头。
　　“里面有两只！连体的！”
　　小姑娘激动抬头，满眼惊喜，魏希无奈地笑了笑，没告诉她这款雪糕都是这样的。
　　“走吧。”她提着一大袋零食道。
　　“去哪？”黎璃问，她怕魏希一开口又是要送她回家或者回酒店。
　　“去食堂吃饭。”魏希目视着前方。
　　她还记得上次小姑娘说想让她带自去食堂吃饭，因为怕被围观没去成。
　　黎璃开心了。
　　她把两只连体的绿豆雪糕掰开，甜甜叫了声：“魏希姐姐。”
　　“什么事？”魏希一边问一边扭头，一只雪糕忽然塞到她嘴里。
　　“分你一半。”
　　小姑娘偏头看她，笑意盈盈。
　　魏希咬住绿豆雪糕，甜甜的。
　　到了食堂，魏希先找了个位置将零食放下，才带着黎璃去窗口买饭。
　　因为已经放假，大部分学生都回家了，学校只有一个食堂还在营业，而且关了一半的窗口。
　　食堂人不多，看起来有些冷清。
　　黎璃却很高兴。
　　“可以选的菜不多。”魏希站在黎璃后面让她先挑。
　　“那个，那个，还有...那个。”黎璃点了三个菜，都是她叫不出名字的辣菜。
　　魏希点的相对清淡，一荤一素，娃娃菜和菠萝咕噜肉。
　　两人面对面坐下，吃饭时，黎璃只吃了一口就辣得不行，但她装作若无其事地继续吃，吃得很慢，还时不时往魏希餐碟里瞅。
　　“你那个好吃吗？”黎璃没忍住眼巴巴地问。
　　魏希抬眼，看见对面黎璃餐盘三个菜几乎都没怎么动，猜到她大概是不能吃辣的，起身又去窗口打了份菠萝咕噜肉，糖醋鱼还有一份地瓜叶，摆在中间。
　　“吃吧。”魏希说完继续埋头干饭。
　　她吃饭速度比较快，吃完看着小姑娘还在小口进食，两腮微鼓，像小金鱼，有点可爱。
　　黎璃察觉到魏希吃好了，抬眼看她。
　　魏希提前移开视线，伸手去拿桌上的零食，哪个最辣先吃哪个。
　　黎璃傻眼了，好半晌说：“那是我的。”
　　说完又忽然想起不是自付的钱，有一点尴尬。
　　魏希又从里面挑出几包，“剩下的都是你的。”
　　“那我微信转给你。”黎璃道。
　　“不用。”
　　“为什么？”黎璃眨巴着眼睛问。
　　魏希咽下一口最辣的鱼尾道：“请你。”
　　黎璃心里瞬间炸开一朵烟花，点头道：“好。”
　　这一顿黎璃吃得很满足，还收获了一袋零食。
　　可是转念一想魏希马上就要回老家，她很快就见不到魏希了，就有些难受。
　　回酒店的路上魏希察觉到小姑娘的心情一下子低落了不少，却不知道原因，也不开口问。
　　她还是只把小姑娘送到房门口，把零食放在门边，转身要走。
　　“魏希姐姐。”黎璃叫住她。
　　“怎么？”她疑惑转身。
　　“你的裙子还在我这儿。”
　　“我不穿裙子，你留着吧。”
　　魏希说完又转身要走。
　　“魏希姐姐。”小姑娘又叫住她。
　　“还有什么？”她无奈地问。
　　“西装。”黎璃说着开门进去，声音从里面传出来，“我给你洗好了，魏希姐姐，你等我一下！”
　　魏希摇摇头，往回走，靠在门边，看小姑娘从柜子里拿出一个漂亮的包装袋，提着慢悠悠朝她走过来。
　　最后抬高两只手交给她，“给你，魏希姐姐。”
　　魏希接过来，看着小姑娘的脸道：“再见。”
　　这次她迈开长腿就走，应该没什么事了，她想。
　　“魏希姐姐。”小姑娘再次叫住她。
　　她脚步还是顿住，“怎么？”
　　这次她没有再回头，怕自也会有不舍。
　　“魏希姐姐，你回家，什么时候回学校？”
　　“不知道。”魏希也不知道要在家里待多久。
　　“哦---”
　　“那我好长一段时间都吃不到C大的饭了。”黎璃不好意思直接说让魏希早点回来，拐弯抹角道。
　　魏希听到后轻声笑了笑，心想小姑娘是真的很喜欢C大的饭菜，中午吃了很多。
　　她转身朝小姑娘走去。
　　黎璃还以为魏希是也舍不得她，要留下来多陪她一会儿，星星眼看她。
　　没想到魏希停在她面前，只是淡定从裤子口袋里掏出那张饭卡，放在她手心。
　　“饭卡给你，想吃的时候过来，可以叫上你那位朋友一起。”
　　“啊？”
　　黎璃整个人都是懵的。
　　魏希抬手摸摸她的头，“好好吃饭，别吃辣的。”
　　黎璃心道魏希此刻怎么那么像催她吃饭的妈妈，但人家回的没毛病，只是没有领会到她的隐含意思罢了。
　　“好。”她乖乖应下，握紧手里的卡，又松开看了一眼，发现正面竟然有魏希的照片和基本信息。
　　“这卡你先用着，没钱了跟我说，我在线上给你充。”
　　“走了。”
　　这次魏希真的走了，黎璃等脚步声消失才抬头，握着卡，提起门边的零食进房间。
　　她躺在沙发上，打开投影看赵若萱给她推荐的一部百合番。
　　又拆开一袋黄瓜味薯片，一边吃一边惊叹。
　　原本她以为自主动亲魏希已经够勇了，结果番剧里人家第一集 就不知道亲了多少次，每次还都是很长时间。 
　　都没有感情基础。
　　黎璃一开始有点嫌弃，心想赵若萱看的都是什么东西，结果越看越香，原来主角本来就是互相喜欢。
　　一集只有20多分钟，去掉片头片尾，就没有多少了，但黎璃一口气看完全集，已经是傍晚。
　　嘴巴干干的，她吃太多膨化食品了。
　　起来喝水时，她才发现自左手还紧紧握着魏希那张饭卡。
　　她仔细看了下，这卡原来叫校园一卡通，照片上的魏希跟现在的魏希相比有几分青涩。
　　也是个漂亮姐姐。
　　不知道魏希现在在干什么，她点进微信，想跟魏希聊天，但又不想显得太刻意。
　　反反复复斟酌了好久，才想出可以问魏希一个问题。
　　[魏希姐姐，你那张饭卡还剩多少钱啊？]
　　魏希此时已经到了机场，等候登机，收到小姑娘的消息，她进入完美校园app查询余额。
　　还有200多，魏希赶在上飞机前往卡里又充了2000。
　　[2200。]魏希回她。
　　黎璃惊了，这个时代，大学里可以点外卖，也可以出去吃，还有大学生往饭卡里充那么多钱的吗？
　　[够吗]魏希已经登上飞机，空姐还没有提醒把手机调成飞行模式，她一直盯着手机等回复。
　　[够啦，用不完。]黎璃回她。
　　作者有话要说：　　关于上交给未来老婆的第一张卡是饭卡这件事hhh
　　今天应该还会有二更，具体什么时候更，看我啥时候写好，修好，感谢各位给支持北北的小可爱，我会继续努力码字哒，爱你们！感谢在2021-08-0100:11:54~2021-08-0204:01:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：余生太阳、Zhyifan、夜鸦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4921463718瓶；Zhyifan5瓶；岁岁平安2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 二更
　　[飞机要起飞了,先不说了。]
　　魏希给黎璃发完最后一条消息，就开了飞行模式，又从包里拿出一只睡眠眼罩戴上,打算先睡两个小时。
　　眼罩遮光性很好，瞬间就蒙住了视线,她合上双眼,却忽然没有了睡意。
　　又摘下眼罩,看手机上黎璃有没有再给她回消息，却尴尬地发现手机右上角的白色飞机图标。
　　魏希收起手机,不知道自这是怎么了。
　　飞机缓缓起飞,慢慢加速冲上云霄,魏希头靠在窗边往下看,地面上的一切都变得很渺小,像是变成了积木模型。
　　天越来越黑，地面的建筑纷纷亮起灯来，星星点点连成线，好像下面才是天空。
　　魏希就这样看了两个小时夜景，有时候碰到厚厚的云层,只能看见飞机自身打出的光。
　　眼睛疲劳了，她就闭上眼休息,脑海里不知怎么又冒出那小姑娘那张娇俏的脸。
　　“分你一半。”
　　下午吃的绿豆雪糕,好像现在嘴里还是甜甜的。
　　如果小姑娘给她回消息的话，会回什么呢？
　　魏希怎么也没想到自居然有天会这样在意一个人的消息，除了兼职群以外。
　　飞机飞了两个多小时,准时落地。
　　乘客们纷纷起身，空乘们还没说可以下车大家就激动站起来拿行李，挤在过道,魏希坐在后排，没动，只是拿出手机，关掉飞行模式，开了数据。
　　黎璃的消息一下子跳出来，跃在屏幕上方。
　　她轻轻点进去，有两条。
　　[好的，拜拜-]后面还跟着个摆手的猫猫动图表情包。
　　还有一条是：
　　[魏希姐姐，一定要记得想我，一定，务必。]
　　魏希愣了一瞬，只是看着文字消息就能想象出小姑娘的可爱表情，不自觉淡淡笑起来。
　　踏出飞机那一刻，燥热的空气将她包裹。
　　她去取了行李箱，又乘坐高铁到县里，小姨开车来接她。
　　“小姨。”魏希微笑着喊了一声。
　　小姨现在住县里，小时候，小姨跟她和妈妈一起生活，对魏希视若出，两人关系很亲近。
　　“我们小希又变漂亮了，还长高了，比小姨高好多了。”
　　张芸笑眯眯地瞅着魏希，打开后备箱帮她放行李。
　　“交男朋友了吗？”魏希刚坐上副驾驶，就被问到每次回家必会被追问的传统问题。
　　“没。”
　　张芸偏头看她，“不应该啊，我们小希这么优秀，肯定不缺男孩子追。”
　　“是没有喜欢的吗？”
　　“小姨！”
　　“好了好了，小姨不问了。”
　　魏希总算松了口气，自从上大学开始，每次放假回家小姨都会问她这个问题，还说要给她介绍男朋友，魏希每次都是推拒，但也知道小姨只是好意。
　　“怪嘞，你们这个年纪的女孩子怎么都不想谈恋爱的，是只想赚钱吗？”小姨一个人碎碎念。
　　魏希确实想赚钱，但也不是没憧憬过恋爱，只是还没喜欢上谁，就遇上了许乔的作死表白。
　　一个嘴上说着喜欢她的活生生的人就那样在她面前轻易丢了命。
　　她到现在还不能从那件事里彻底走出来，怎么能谈恋爱。
　　小姨嫁人后就跟小姨夫搬到了县里，开了家五金店，日子过得还算不错。
　　妈妈还是住在源山村的老家。
　　源山村是一个世外桃源般的地方，盘踞在高山半山腰上，只有一条路进山出山，公共交通工具只有一辆大巴，一天只开一趟，只能进山或出山，今天出山了，只能明天再回山。
　　村里的人没什么事基本不会下山，过着近乎与世隔绝的生活。
　　“要上山了。”小姨开着车子往山路上环，笑着问她：“小希你还记得你第一次下山的场景吗？”
　　魏希当然记得，而且记忆深刻。
　　她第一次下山是六年级会考考上了市里的重点初中，妈妈和小姨一起送她下山去学校报道，她们那次坐的是仅有一辆的大巴，那时候山路侧边还没有护栏，往窗外一看就是深不见底的险峰，每年都会有车子发生交通事故掉下去。
　　魏希第一次下山，对外面的世界好奇又恐惧，被深渊般的断山崖吓哭了。
　　不过也只是那一次，魏希适应能力很强，到哪里都能最快地习惯，努力学习，努力生活，因为妈妈已经很辛苦了，她不能再让她担心。
　　这几年中央大力扶贫，给这险峻的山路做了防护，如今加了护栏，没什么恐怖了。
　　环着山腰又开了一个多小时，车子终于到达目的地。
　　魏希看见妈妈站在门边张望，在车停下后朝她们走了过来。
　　魏希推开车门下去，有些心疼，“妈，你怎么站在外面等，站着多累啊。”
　　“不累，妈听见车子的声响，刚刚才跑出来的。”
　　“嗯。”魏希应了一声，又去后面帮小姨一起拿行李。
　　她这次带了一个包还有一个行李箱，里面装了很多H市的特产，小姨则是带了一大袋水果过来，用麻袋装着，两个人抬着都很重。
　　“一袋山竹还有一个菠萝蜜，估计有50多斤。”张芸道。
　　张玉哭笑不得，“妹啊，我们这山里就种着有，你还费那么大劲买个上来。”
　　张芸抬手抹一把额头上的汗，直起腰道：“姐，你自去摘的话也太远了，医生说你要好好休息，不能做重活，这东西这么重，你怎么弄回来？”
　　“这样吧，我明天带上小希还有灵薇一起给你摘两个回来放在家里。”
　　忽然听到‘灵薇’两个字，魏希人僵了下，她立刻抬眼四周看了看，竟然真的看见许灵薇抱着双臂站在不远处看着她们。
　　眼神不像之前在学校看她那样有怨念深重。
　　好像又回到去年暑假，那时候她们还是好朋友，许乔也还在。
　　“你怎么在这？”魏希缓了好久才问出声。
　　“我来源山村放松的，找住宿的时候碰到阿姨，她留我住这儿。”许灵薇耸耸肩，淡笑着道：“我也不想麻烦阿姨的。”
　　“不麻烦不麻烦。”张玉和张芸齐声笑道：“灵薇你不嫌弃我们这里就好，阿姨随时欢迎你来玩。”
　　去年暑期社会实践，魏希，凌岚还有许灵薇组成三人小组，选题是偏远山区的扶贫，选的地方正是源山村，那时候她们三个关系都很好，食宿都在魏希家里，妈妈和小姨都对许灵薇印象很好。
　　她们都还不知道许乔的事。
　　魏希缓缓吸了口气，夜色里，魏希看不真切许灵薇的神情。
　　不动声色地绕过她，回自房间放行李。
　　推开门，她发现里面有很多不属于她的东西，梳妆镜，化妆包摆在她的书桌上。
　　魏希叹了口气，将自的行李箱靠在门边角落，包就堆在行李箱上，出去帮忙。
　　妈妈和小姨在厨房里忙碌，魏希刚进去就被推出来。
　　“快去陪灵薇说话，这里有我和你妈妈就够了。”
　　魏希只好离开厨房，走到院子里。
　　许灵薇正抬头望着天，即使是来乡下旅游，她还是穿得很精致，连妆也要画全套。
　　“魏希，今年的星星没有去年的多了。”许灵薇扭头看着她道。
　　“嗯。”魏希淡淡应了一声。
　　一直到饭菜都做好，妈妈和小姨叫她们去吃饭期间，她们都没再有任何交谈。
　　饭桌上，魏希也只顾着埋头吃饭，妈妈和小姨都在不停地给她和许灵薇的碗里夹菜。
　　“尝尝这个鸡枞，上次捡了一窝，大部分卖了，留了一点晒干保存，味道还是不错的。”张玉热情道。
　　许灵薇捧着碗笑着点头：“谢谢阿姨。”
　　“去年，我和魏希还有凌岚三个一起特地去枞树里找了一下午都没找到一朵。”
　　许灵薇提起往事，魏希只是表情淡淡地吃饭，并不发表什么看法。
　　但也不会冷场，因为还有妈妈和小姨热情待客。
　　“灵薇你交男朋友了吗？”魏希听见小姨问，还是那个问题。
　　“没呢，阿姨。”
　　“啊！你怎么也跟小希一样，都不谈恋爱。”
　　“我们那会儿都是早恋的。”张玉也觉得十分不可思议。
　　“可能...是因为我不喜欢男生吧。”许灵薇笑着道，余光淡淡瞥了一样魏希。
　　魏希自顾自喝着用土鸡肉和鸡枞煲的汤，并不打算加入这个话题。
　　她低头看了眼手机，9点45，正当她准备继续喝汤的时候，手机震动了一下。
　　是黎璃发来的消息。
　　[魏希姐姐，你下飞机没？]
　　魏希马上放下手中的碗，打字回复。
　　[下了。]
　　[那...到家了吗？]
　　[嗯。]
　　[那魏希姐姐有没有想我呢？]
　　魏希看着这条信息，呼吸一窒，手指停在键盘上，顿住了，半天没打出一个字。
　　黎璃趴在床上，看着上方显示的对方正在输入，又忐忑又期待，在床上翻来滚去。
　　怎么还没发出来，难道是在想怎么说不会伤害她幼小的心灵吗？
　　不行不行，她不要那样的回答。
　　于是，黎璃决定先发制人。
　　[我想你了，魏希姐姐。]她把消息发过去。
　　这下子连对方正在输入中的字样都没了，黎璃不开心地咬唇。
　　曲着小腿在空中摇晃，还是没有消息发过来。
　　再给她发最后一条，就最后一条，黎璃想。
　　[魏希姐姐，你那边能看到很多星星吗？]她问出一个看起来比较正经的问题，觉得魏希比较好回复。
　　魏希还没从上一条消息中缓过来。
　　小姑娘说想她。
　　下一条消息又是问星星的事。
　　她一言不发从饭桌上起身，跑到院子里去，点开摄像头对着夜空拍了一张，星星相比在在H市看的还是挺多的，不过拍出来不大看得清楚，就连月亮都是模糊的。
　　她把图片删掉，给小姑娘回信息。
　　[能。]
　　黎璃收到回复开心地“欧耶”一声，觉得今天到这儿可以了。
　　[那晚安，魏希姐姐。]
　　[晚安。]
　　魏希收起手机又重新回到屋子里，装备收拾自的碗筷，许灵薇也吃好了，站起来跟在她后面进了厨房。
　　魏希听见妈妈在外面道：“小希啊，你等会儿带灵薇去泡一下那个天然温泉吧。”
　　作者有话要说：　　今日二更献上，魏希你怎么敢想不敢承认哈哈哈~感谢在2021-08-0204:01:59~2021-08-0219:25:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：488516981个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：傲雪凌霜19瓶；岁岁平安2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 一更
　　魏希转头,跟许灵薇四目相对。
　　妈妈还在说：“上次来的时候碰上大雨，你们不是没去成泡温泉吗，赶紧趁现在天气好,去泡一下吧，别过几天又下雨了。”
　　“是啊是啊,难得上山一趟,你们开小姨的车过去,很快的。”张芸也跟着说了一句。
　　魏希盯着许灵薇，想从她那双画着狭长眼线的眼睛里看出她的意图。
　　许灵薇却只是对她笑笑,“魏希,我们去准备一下干净的衣服就出发吧。”
　　她说完很自然地出了房间。
　　魏希站在原地有些头疼,她不知道许灵薇到底要干什么。
　　忽然很担心许灵薇会把许乔的事情告诉妈妈和小姨。
　　之前在车上的时候,小姨就跟她说了带妈妈去医院检查的结果,脑袋里有良性肿瘤，不能干重活，过度劳累，最重要的是不能受刺激，要保持好心态。
　　不然良心肿瘤很有可能会转化为恶性的。
　　魏希一想到小姨之前在车上说的话就有些心惊肉跳,她握紧拳头，重重呼气吐气,感觉担忧的情绪缓和些才跟着出了厨房。
　　许灵薇是昨天到源山村的,她事先不知道魏希会回来，以为魏希会继续留在H市兼职赚钱。
　　昨天她一个人拖着行李箱在源山村，漫步目的地走在粗石砂砾铺就的不平整道路上,她穿的是新买的黑皮鞋，有些磨脚，后脚跟被磨得出血,很疼，却找不到地方歇脚。
　　源山村虽然自然风光好，有不少得天独厚的自然资源和适合旅游观光的地点，但因为位置偏僻，山路险峻，以及交通不便，很少有外面的人进来。
　　所以即使村干部规划过源山村的旅游业发展，也因为没有游客，以及这里的村民习惯了基本可以自给自足的生活，没有什么意愿发展经济，没有人开农家乐，也没有人办民宿，没有完整的产业链支撑，发展旅游业的规划也最后不了了之。
　　许灵薇一时间不知道自晚上要住哪里，这里不像H市到处都能找到酒店。
　　源山村最有世俗气息的也不过是村口的一家老铺子，卖着一些生活必须品还有油盐调料之类的，还有就是农历带三的日子村中心交易的市集。
　　之所以是会这样，是因为村民的主要经济来源是依赖自然资源，这里有大片的橡胶林。
　　橡胶是工业生产中的重要原料，而橡胶的主要制作原料是天然橡胶，天然橡胶是由橡胶树割胶时流出的胶乳经凝固干燥而制成的，外面的工厂会直接包村民来割胶，一来是他们熟悉流程，二来是劳动力价格也比外面便宜。
　　许灵薇当时走累了，停下来，旁边就是遮天蔽日，直耸云霄的橡胶林。
　　陆续有下工的村民们从林子里出来，许灵薇在这群人里看到了魏希的妈妈。
　　杨玉也看到了她，热情地过来拉她回家，“是灵薇吧，你是一个人过来玩吗？小希明天就回来了。”
　　阿姨还帮她提行李，让她像之前一样住魏希的房间。
　　不过之前一起住在魏希房间的不止有她，还有凌岚。
　　去年暑期实践的时候，她还有凌岚每晚都挤在魏希的床上，一起写实践日记还有实践报告，床够大，铺着木竹编织成的凉席，只是坐在上面腿就会留下印子。
　　魏希家里也没有空调，床头摆着一个可以晃头的电扇，她们把风调到最大，经常是写完报告就累得睡着，第二天醒来一身汗。
　　许灵薇家庭条件最好，以前从未受过这些苦，魏希对她格外照顾，让她占最大的风面，凌岚吹不得电扇，一吹就头疼，睡在没有风扇那侧，魏希睡在中间。
　　即使是这样，许灵薇还是睡不习惯，经常是深夜最后一个睡着，又是清晨第一个醒来，无论是黑夜还是第一缕晨光升起，醒着的时候，她都喜欢在呼呼的风声中盯着魏希的脸看。
　　许灵薇想起这些，有些怀念。
　　她从行李箱拿出换洗的衣服，又坐在那张简陋的书桌旁边去卸妆。
　　魏希在这个时候走进房间，兀自准备自的东西，没有看她一眼，似乎也没有任何跟她交流的欲望。
　　那天，她被父亲拽去医院看心理医生，起初她极不愿意配合，但架不住她的心理医生极会引导，让她慢慢发现原来她对魏希的感情不止是恨，还掺杂了其他。
　　父亲商量着给她办理休学，她只是在考试的时候去了一下学校，其余时间都在家里思考她和魏希之间的恩怨。
　　某种曾经被她隐藏在角落，极力忽视的情感开始从黑暗里探出头，并持续发酵。
　　她觉得这种感觉忽然冒出来很糟糕。
　　以后该怎么样去面对魏希，她不知道。
　　难道就天天待着家里，避开魏希吗？
　　许灵薇心烦得很，一个人又来到这个曾经留下了不少美好回忆的山村，想散散心。
　　碰到魏希的妈妈是意外。
　　得知魏希会回家也是意外。
　　她很贪心，心底悄悄期待和魏希之间还有另一种意外。
　　“你好了吗？”
　　魏希看许灵薇对着镜子发了好一会儿的呆，出声问她。
　　许灵薇晃过神，从椅子上起来，“好了。”
　　魏希移开视线，先走出房间，许灵薇拿起用袋子包装好的衣物和浴巾跟上。
　　魏希还是跟之前一样喜欢穿雾蓝色的衣服，背影快要没入无边黑夜里。
　　好像下一刻就会从她眼前消失。
　　许灵薇不受控住地冲上去，一把抓住她的胳膊。
　　魏希挣开她，回头问：“什么事？”
　　客气又疏离。
　　一切都已经变了。
　　回不去了。
　　也是，谁让她之前那样针对魏希，各种为难魏希，都是她自找的。
　　“没事儿，你走太快了，我脚疼。”
　　许灵薇垂下头，不像之前那样张牙舞爪。
　　魏希放慢脚步，迁就她的步伐，却连一句多余的关心也没有。
　　许灵薇你究竟在期待什么？
　　许灵薇狠狠地掐了一把自的手腕，疼得一下子清醒过来。
　　魏希先走到车边，打开后座的车门。
　　许灵薇坐上去，靠在座背上发呆。
　　魏希一定很恨她吧，明明做了这么多过分的事，还有脸到人家里来，换谁都会讨厌。
　　只是魏希修养好，不会对以前的朋友落井下石，不像她。
　　她的主治医生经过多次跟她的交流沟通得出结论：她是因为多重情感压抑爆发，又没认清自，才会一直以偏激的方式去折磨魏希以及她自。
　　最好的治疗方式倾听内心，直面内心隐藏压抑的情感。
　　她看了眼前面专注开着车的魏希，几乎看不到任何希望。
　　她还愿意开口跟她说话，已经是最大限度的容忍了，许灵薇再一次回顾自先前对魏希干的那些事后如是想。
　　越靠近天然温泉，路越不平，还有些泥泞，魏希没继续往前开，熄火，对后排的人道：“就在这里下车，我们直接走过去。”
　　许灵薇推开车门下去。
　　前面好一段路都是烂泥，她有些迈不开脚。
　　魏希只是站在一边，甚至不愿开口催她。
　　想到魏希大晚上带着她开车过来，许灵薇心一狠，抬脚往前走，泥水溅到脚上，带着点粗粝的触感，有的挤在脚指缝里，走起路来，十分不适。
　　终于，她们走到了温泉边上，凉凉的月色下，水面泛着淡淡的光，水雾不间断往上涌，没有任何形状地飘散在空气中，宛如仙境。
　　许灵薇有些激动地转回头，却只见魏希眉眼冷冷的，垂着眸子不知在想些什么。
　　她把干净衣物放在温泉边的大石块上，等魏希过来，魏希却站定不动了，甚至还转过了身，声音凉薄如水，“你下去泡吧，我在这等你，在边上泡就好，别往中间去，可能会很深。”
　　许灵薇看着魏希打定主意不会转头的背影，开始脱衣服，她脱得很慢，再慢慢把自泡进温泉里。
　　毕竟是一片完全陌生的水域，许灵薇会游泳，下去的时候也有些害怕，她双手扒紧岸边石块，脚落地，确认边上的水还没有没过她的胸，微微松了口气。
　　魏希还是站在原来的位置等她，也不怎么动，身长玉立的，像一个好看的人形立牌，一点也不会因为等她无聊而急躁，只是静静等在那里。
　　“魏希，你为什么不泡？”许灵薇问：“是不想跟我一起泡吗？”
　　魏希点开手机浏览最新咨询，没听到她的话。
　　许灵薇失落地闭上嘴，上岸把身体擦干，穿好衣服走到魏希身边说：“我们回去吧。”
　　她换的是一件红色真丝睡裙，低领深V，她的睡裙大多是这种风格，很性感。
　　“嗯。”
　　魏希淡淡应一声，收了手机，没看她。
　　魏希又是先走到车边给她拉开后座的门，许灵薇忽然站定，等魏希看向她。
　　“我想坐副驾驶。”许灵薇看魏希扭头后道，心里有些忐忑。
　　魏希奇怪地看她一眼，合上后车门自往主驾驶去了。
　　见魏希没拒绝，许灵薇自打开副驾驶的门，坐上去。
　　她跟魏希一下子近了好多。
　　魏希还是只顾着开车，不跟她说话，也绝不多看她一眼，这点还是跟以前一样。
　　许灵薇高中住校开始晚上睡觉时睡裙就差不多是这种性感风格，总会因为性感被舍友上下其手，到了大学也是一样。
　　那时候宿舍里大家关系还很好，凌岚会开玩笑地上手，但有分寸，还有隔壁宿舍串门时也会趁机‘吃点她的豆腐’，是正常女孩子间的打打闹闹。
　　魏希却从不参与，甚至目不斜视，穿衣风格都很冷，夏天除了喜欢穿T恤长裤就是长袖衬衫和长裤，许灵薇当时就被魏希的正经给惊叹到了。
　　本以为只是因为不熟，过了两年才知道魏希就是很清心寡欲，她在宿舍里从来听不到魏希谈论美女帅哥，感情之类的话题，大部分时间魏希都是沉默，做着自的事，但又会在适当的时候融入集体，在细微之处默默关心室友。
　　原来，她一直都在关注魏希。
　　意识到这一点，许灵薇自都有些惊讶。
　　她转头看魏希的侧脸，魏希做事时好像永远都是那么专注认真。
　　她盯了好久，魏希也没有偏头看她一眼。
　　许灵薇心里忽然冒出个问题，装作很轻松地问出来:
　　“如果坐在你旁边的是那个叫黎璃的小姑娘，你也是一直这样目不斜视吗？”
　　魏希没有回答，神情恍惚了一瞬。
　　醒过神，她猛地打了一下方向盘，避开一个水坑后，猛踩刹车停了下来。
　　许灵薇揪着安全带，心里有了个让她嫉妒的答案。
　　作者有话要说：　　魏希：不能随便看除了老婆以外的人
　　感谢在2021-08-0219:25:37~2021-08-0304:55:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乔乔的泪痣1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：489583035瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 二更
　　魏希没有回答,握着方向盘喘气。
　　许灵薇自嘲似地笑笑，“魏希，你不会是喜欢上黎璃那个小姑娘了吧？”
　　喜欢...那个小姑娘吗？
　　魏希在黑夜里问自,她能听到自不稳的呼吸，但对于许灵薇的提问,她只道：“与你无关。”
　　然后再度发动车子,回去的路上像是在开碰碰车,比来的时候要不稳许多。
　　许灵薇咬牙，头转向窗边,看夜色下源山村的风景。
　　大片的芦苇在风中摇摆,像是在挥手跟她们道别。
　　她们回到家里的时候,魏希妈妈和小姨正坐在木制小矮凳上剥菠萝蜜。
　　“怎么这么快就回来了？”张玉问。
　　魏希走上前,弯腰从碰里拿出一块果肉,放进嘴里，感觉没有以前吃的甜。
　　“别吃这个，冰箱里有冰过一会儿的，去拿那个吃。”张玉笑着拿胳膊肘推了推魏希的腿，“去拿过来给灵薇吃。”
　　魏希点头进屋里,打开冰箱，里面果然有两盒装好的,放在保鲜层,不算太冰，但也比没冰过的好。
　　她拿了一盒出去，直接递给许灵薇,许灵薇伸手接过。
　　张芸眼尖，看见她身上衣服没换，就问：“小希,你刚刚没下水吗？”
　　“没有。”魏希不想继续这个话题，转身道：“我去冲个澡。”
　　许灵薇看着魏希的背影消失在里屋，抱着魏希给她拿的菠萝蜜吃了两块，又盖上盖子，放进冰箱，走到院子里帮长辈剥菠萝蜜。
　　张芸往里屋看了看，确定魏希暂时不会出来，边剥菠萝蜜的果然边像许灵薇打探，“灵薇啊，你跟我们小希是好朋友，小姨想问一下她除了学习跟兼职还有什么其他的活动吗？”
　　许灵薇不解，有些疑惑地看向张芸。
　　张芸把声音降低道：“比如说谈恋爱。”
　　许灵薇摇摇头，魏希在情感方面是出了名的冷淡，当初许乔死缠烂打，她都丝毫不为所动，好像没有那种世俗的欲望。
　　“这样啊。”张芸有些发愁。
　　张玉说：“小希有她自的想法，不谈就不谈，总比遇人不淑强。”
　　张芸笑了笑，“也是，年轻人有自的想法，我们也只能支持了。”
　　许灵薇静静听着，手上并不熟练地剥着菠萝蜜，甜甜的味道在空中飘散着，她的手指变得粘腻。
　　她最不喜粘腻，此刻不知为何却能接受，还从中获得了一些乐趣。
　　在魏希生长的这个地方，她总能奇迹般地感受到安定。
　　“妈，我衣服忘记拿了，你帮我送一下吧，还在小姨车上。”魏希冲好澡，发现衣服忘记拿了，向妈妈求助。
　　“来了。”张玉应了一声，笑道：“小希在家的时候总是丢三落四的。”
　　许灵薇也跟着笑，她见惯了魏希做什么都一丝不苟的样子，这样的情况反而少见。
　　“阿姨，您坐着，我去帮魏希拿吧。”许灵薇站起来。
　　“也好，灵薇你洗下手，给小希拿了衣服就回房间休息吧，剩下这点我跟小姨很快就剥完了。”
　　“好。”许灵薇笑着答应。
　　她起身去一旁的水龙头把手洗干净，才去车上拿衣服。
　　又凭着去年的记忆抱着魏希的睡衣往浴室走，浴室里水声已经停了。
　　许灵薇抬手敲敲门，魏希拉开一条门缝，猝不及防看见许灵薇的脸。
　　“给你。”
　　许灵薇毫不遮掩地盯着魏希看，魏希生得很好看，是那种英气的好看，浓眉，眼睛黑而亮，鼻梁比一般人高，看她的眼神冷冷的。
　　此刻她脸上还沾着些水珠，顺着颈侧往下滑落，分外性感。
　　只露出了头和脖颈，但魏希还是下意识往门后藏了藏，快速从许灵薇手上拿过衣服，关上门。
　　又冷淡地补一句：“谢谢。”
　　许灵薇看着紧闭的门，觉得魏希过分正经，正经得有些好笑。
　　她回到魏希的房间，开了风扇，躺在她之前躺过的位置，想着时隔一年，魏希再次跟她躺在同一张床上，也不知道会作何感想。
　　是会想起去年她们一起度过的快乐时光，还是...
　　她正想着，魏希进房间了。
　　魏希穿着短款睡衣套装回到房间，依旧是深蓝色系。
　　不过进了房间，魏希并没有往床边来，而是弯腰在门边翻找行李箱，露在外面的腿笔直修长，肌肉线条流畅，不仅好看还分外有力量感。
　　在许灵薇的印象里，魏希不曾在学校穿过短裤，就连睡裤都是长的，这样的场面是她第一次见。
　　她看见魏希陆陆续续从房间里搬出去好多东西，侧躺在床上看着魏希进进出出，最后一把关上了门。
　　原来，这次魏希根本就没打算跟她一起睡。
　　许灵薇气到捶床，不小心捶到竹席上立起的小竹签上，疼得痛出声。
　　她自把竹签从肉里□□，侧躺好，脸朝向魏希以前睡的位置。
　　恍惚间，她感觉魏希好像依然跟之前一样睡在她身边。
　　魏希离开房间后，去了楼顶。
　　她家是一楼平房，楼顶有个小房间，是仓库般的存在，她在里面存放了一块画板还有若干画纸，每次她回到家也不会停止画画。
　　魏希从楼下拿了张干净的竹席上来，又垫上被子，人在地铺上盘腿坐着，头顶箍着一个手电筒，调好水彩后开始观察天空。
　　星星好像比之前黎璃问她这里能不能看到很多星星时更多更亮了。
　　她现在应该睡了吧，魏希又想起那个小姑娘。
　　淡淡呼出一口气，黎璃抬头，选中北斗七星做参考系，绑在头上的手电筒在黑夜里放出一道光，直冲升天，照出细碎的尘埃，魏希捕捉到这一细节，打算一并画进去。
　　这是魏希第一次在这样黑还没有明亮灯光的条件下画画，观察物在头顶，每次都要抬头看，她不断抬头，很累人。
　　不过比起这些，她担心的是色彩的调配，黑夜里调出来的颜色，等白天再看恐怕又是另一番光景。
　　头顶手电筒照明时间长，但光也在不断变微弱，看久了，眼睛容易酸胀。
　　可以说是困难重重，但魏希已经开始了，不打算中途停下。
　　每一笔都画得极其用心，好像潜意识里今晚的夜空意义格外重大。
　　终于画完的时候，魏希觉得自眼睛快瞎了。
　　3点53，凉凉的晚风在耳边猎猎地吹，魏希觉得又冷又困。
　　她揉揉眼睛，起来把画板搬进小仓库里，看一眼画，回到地铺上裹紧被子睡觉。
　　山村的夜晚和清晨更深露重，魏希没睡多久就被凉醒，她坐起来，看了眼时间，6点，天已经亮了。
　　远处的山头冒出点淡淡金光，太阳在上头的薄雾里缓缓升起，给这场日出染上朦胧的色彩，美得不像话。
　　像漂亮小姑娘含羞带怯的脸。
　　魏希起身去杂物房间把画板搬出来，画上，黑夜和星空在星星的闪烁中交融，色彩上略有些深浅不一，但意外地显得很有层次。
　　淡金色的日光洒在画上，就好像黑夜沾上了太阳的光辉。
　　黑白交替，又完美融合。
　　魏希点开摄像机，对着这幅和日出晨光相交汇的星空画拍了一张。
　　这次她没再等，直接给小姑娘发了过去。
　　就又把这幅画搬进小房间，下楼了。
　　妈妈和小姨已经起来了，一个在院子里扫地，一个在厨房做早餐。
　　魏希轻声回到自的房间，拿了套运动服去浴室换，换完出去跑步了。
　　比起C大的塑胶跑道，魏希更喜欢在清晨的山村随意沿着一路一直跑，时间差不多再跑回来。
　　她喜欢听山间清脆的鸟鸣，看树叶在风中慢慢飘落，呼吸近乎纯净的新鲜空气。
　　-
　　黎璃昨夜高兴，睡得晚，一觉睡到早上9点，打破了6点半的生物钟。
　　但醒过来后，她还是懒懒赖在床上，左右滚了几下，又习惯性去摸床头柜的手机。
　　一瞬间睁大眼睛。
　　魏希居然主动给她发消息了！
　　发的是一张图片，她点开放大认真看，是一幅很好看的星空画。
　　看起来刚画好没多久。
　　黎璃闭眼思考为什么，想了好久没想到，但这一点也不影响她的好心情。
　　她从床上爬起来，洗漱。
　　妈妈坐在客厅看电视，看她起来了，催她吃点早餐，说早上熬了她最喜欢喝的黑米粥，微波炉里还热着一碟蟹黄汤包。
　　黎璃只敷衍地喝了半碗粥，就着急出门了。
　　不知道为什么她今天心情很好，好到想出门跟赵若萱分享。
　　两人在一家经常光顾的甜品店碰面，店里刚上班，点了甜品后还要一会儿才能送上来。
　　赵若萱看着对面的黎璃，她今天有些不同，眼角眉梢都是笑意，好像一开口就会笑出声。
　　这场面让她想到一句俗语：人逢喜事精神爽。
　　不过她不敢随意乱猜，就等着黎璃主动跟她说。
　　没想到黎璃看着她笑了有十分钟，就是不说话。
　　赵若萱：“...”
　　她怀疑黎璃傻了。
　　于是伸手在她眼前挥挥，眼色忧虑问，“黎璃，你怎么了？”
　　“没什么。”黎璃回她，“就是...说不上来的开心。”
　　“难道是...跟魏希有关？”赵若萱猜测。
　　黎璃点点头，终于交代出傻笑缘由，“魏希今天早上6点就给我发消息，我9点才看见，还没回复。”
　　语气里是藏不住的雀跃。
　　“你说我怎么回复比较好呢？”
　　赵若萱明白了，黎璃这是找自当军师，不过她很乐意。
　　“魏希给你发的是什么消息呀？”赵若萱很好奇。
　　“我给你看。”黎璃找到跟魏希的聊天界面。
　　点开那张图片前，无意间瞥到前面两条对话。
　　[魏希姐姐，你那边能看到很多星星吗？]
　　[能。]
　　作者有话要说：　　魏希：星星拍不清楚，给老婆画出来吧。
　　感谢在2021-08-0304:55:40~2021-08-0316:20:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：余生太阳1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 一更
　　黎璃看得呆住,心跳一点点加速。
　　心脏像是要跳出胸腔。
　　应该不是她自作多情吧？
　　是因为她问了星星的事，魏希才会连夜画的吧？
　　应该是吧？
　　不确定的疑问占据她的大脑，握着手机的指尖微颤,
　　“黎璃？”
　　赵若萱坐在黎璃对面，看着她的表情变化,有些奇怪,“怎么了？”
　　为什么脸突然变红了？
　　“是魏希又给你发什么信息了吗,快让我也看看。”
　　黎璃像尊石像定住了，赵若萱根本唤不醒她,等不及了,索性就起身绕到黎璃身后,去看她手机上的内容。
　　一看也呆住了。
　　这是魏希吗？
　　魏希好浪漫啊！！！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　她激动地摇黎璃的肩膀,“魏希是特地给你画的吧！”
　　黎璃声音也激动到发颤,“你也这么觉得吧，赵若萱，应该不是我自作多情吧？”
　　她扭头，殷切地想要从自好朋友身上得到一个肯定的答案。
　　看着激动的黎璃，赵若萱脑子里却冒出一个客观的答案。
　　应该不是。
　　但她不想黎璃变得不开心,笑着说：“应该是吧，不然哪有这么巧啊,总不会是魏希以前画好的吧？”
　　却看见黎璃脸上的笑意减少了一点。
　　又赶紧补救道：“肯定是的,黎璃，一般人不会想到在夜空下打着手电筒的画画的，因为会很伤眼睛。”
　　黎璃点点头,冷静下来，但还是觉得自自作多情的可能性大点，毕竟以她们现在的关系,根本就是她单恋，魏希怎么可能因为她的一句话，就连夜把星空画出来。
　　“黎璃...”
　　赵若萱有些抱歉，怪自安慰人不专业。
　　“我给魏希打个电话问问吧。”黎璃说。
　　问清楚就不会纠结了。
　　“好。”赵若萱陪着她，虽然印象里魏希很冷淡，但心里还是替黎璃祈祷，她希望答案可以如黎璃所愿，即使希望渺茫。
　　黎璃还没有魏希的电话，只能用微信拨语音电话。
　　手机传出来的‘嘟嘟’声让黎璃和赵若萱都很紧张。
　　黎璃紧张地看了眼时间，现在是早上11点，魏希应该会接吧。
　　-
　　源山村。
　　魏希晨跑回来，又冲了个澡换衣服，吃早餐。
　　许灵薇还没起来，像是睡死过去。
　　“可能是昨天太累了吧。”杨玉笑着说，“让她睡吧。”
　　吃完早餐，魏希让妈妈在家休息，自跟小姨一起开车去山上摘菠萝蜜，。
　　魏希想多摘点，可以晒干保存起来，又脆又甜，她记得凌岚和许灵薇都很喜欢吃，去年暑假的时候一起吃到上火。
　　不知道那个小姑娘会不会喜欢。
　　山上的菠萝蜜是自然生长的，自魏希记事以来，就是大家的共有的，想吃就去摘，不浪费就行。
　　有的人吃不惯，也有的是因为路远，山路陡峭，懒得去摘，最后不少都因为无人采摘，过度成熟，只能在林子里坏掉。
　　妈妈最喜欢吃菠萝蜜，基本上每年都会跟小姨过来摘，她很小的时候，帮不了忙，就在山下等着。
　　那时候小姨也还没有小轿车，她们都是用的两个轮子的木板车，她就坐在车上等着妈妈和小姨一起抬着一个又一个菠萝蜜小心走下陡峭的山坡，看她们累得大汗淋漓。
　　她跳下车想帮忙，妈妈和小姨就会笑着摸摸她的头，把她重新抱到车上，“等小希再长大点就能帮忙了。”
　　现在，她长大了。
　　魏希带着白灰色手套，跟在小姨后面上山。
　　虽然每次回家，小姨都会夸她又长高了，但此刻她走在后面，看着前面的小姨迈着比她正常步伐要小的步子，累得喘气，才深切地意识到她长大了，小姨和妈妈也不再年轻了这件事。
　　“小希啊，你跟灵薇是不是吵架了？”小姨走在前边忽然问。
　　“昨天看你们俩气氛不太对，而且早上你好像是从楼顶下来的，昨晚睡楼顶了吧？”
　　“嗯。”魏希淡淡应一声，“没有吵架。”
　　“那就好，跟朋友要好好相处。”
　　“家里的星星比外面的多吧？”
　　“多很多。”
　　魏希抬头看一眼，热带植物疯长，头顶的繁茂的枝叶遮天蔽日，只漏出点点细碎的光。
　　这个时候，小姑娘应该看到那张图片了吧。
　　一连抬了六个二三十公斤的菠萝蜜下山，魏希也大汗淋漓。
　　“小希，看看几点了，时间差不多我们就回去了。”小姨关上后车厢道。
　　“没带手机出来，应该差不多了，回去吧。”
　　她早上给小姑娘发了那张图片后不知为何就忍不住隔几秒就要看一下手机，晨跑时也是跑一段路看一眼，出发来摘菠萝蜜前，魏希怕耽搁事，就把手机搁在房间书桌上了。
　　也不知道小姑娘看到那张图片会有什么反应。
　　会不会很开心？
　　会不会好奇这是不是她画的？
　　会不会...
　　不能再想了。
　　魏希晃晃脑袋，她跟小姨说了回家时由她开车，必须专注才行。
　　她握着方向盘，还是不免有些分神，好在山路虽然弯多坡多，但车少，她们今天还没有碰到其他车辆。
　　张芸坐在副驾驶，没开车也闲不下来。
　　“小希啊，你这次暑假在家待多久？”
　　魏希始终盯着前方，回道：“不知道，可能待到开学吧，我想在家多陪陪妈妈。”
　　“那灵薇呢？也跟你一样吗？”
　　魏希顿了一下道：“不清楚，我没问。”
　　“哦，昨天灵薇说她可能不喜欢男孩子是什么意思啊？”张芸好奇地问。
　　“我没什么印象。”魏希实话实说，也不愿回想。
　　张芸对这个话题很有兴趣，继续追问：“是les吗？小姨在短视频上有看到这样的情侣。”
　　“不知道。”
　　“小希，你和灵薇应该不会是...”
　　“我不喜欢她。”魏希打断小姨，“您别乱猜了。”
　　张芸沉默了一会儿，还是憋不住，“小希啊，你别误会，小姨不排斥同性恋，同性恋跟异性恋都是爱情，只是性别不同罢了，小姨只是希望你幸福，人生那么长，还是要跟真正喜欢的人在一起。”
　　真正喜欢的人？
　　魏希握紧方向盘，脑海里不知怎么又浮现出那小姑娘的面容。
　　-
　　许灵薇昨夜入睡后，做了一个美梦，她梦见好多以前的事。
　　大一开学刚入住宿舍时，舍友四人聚餐，都笑脸说着自我介绍以及希望今后能跟大家和谐相处之类的话，只有魏希一脸平静地说着简化版本，没有半点热情。
　　那时候，许灵薇觉得魏希好冷。
　　后来，她才发现冷脸的魏希其实最热心，魏希会在有早课的清晨充当人型闹钟，叫醒她们，给她们占座，买早饭，甚至晚上兼职回来路过夜市还会给她们打包点夜宵。
　　那时候，许灵薇对魏希很有好感，上课，吃饭都喜欢挨着魏希坐，还会找借口拉魏希出去玩，陪她逛商场，让魏希帮她评判选中的衣服好不好看，她换上看中的衣服出来，魏希基本都是冷脸摇头，机械般重复一句：“会不会太暴露了。”
　　晚上睡觉前，是宿舍最疯的时候，隔壁宿舍的过来串门，看她穿得性感，开玩笑说要摸她的胸，是魏希挡在她身前，一脸正经地把人请出去，又把宿舍门关上，她当时就觉得魏希好可爱。
　　她高兴的时候想抱魏希，魏希总是逃也似的躲开，逃跑的样子也很可爱，宿舍面积小，魏希施展不开，总有落入她魔掌的时候，但魏希也会以最快的速度将她推开，这种时候，全宿舍都会笑她害羞。
　　然而，一切都在弟弟许乔到来后打破。
　　大二的时候，她的弟弟许乔也进入C大，许乔酷爱冷脸美人，对魏希一见钟情，穷追猛打，那时候，她好像是有些嫉妒的，就好像许乔一出现就做了她可能这辈子都没有勇气做的事。
　　再后来...
　　美梦变得不安起来，许灵薇抱着枕头在床上痛苦皱眉。
　　黎璃的语音电话就是在这时候打过来的。
　　许灵薇被‘嘟嘟嘟’个不停的声音一下子闹醒，她闭着眼睛摸到枕边手机，一看，发现响的不是她的手机，揉揉眼睛坐起来，寻着声音在书桌上看到了魏希的手机。
　　她顿了顿，好奇心还是将她驱使过去。
　　会是谁给魏希打电话呢？
　　她在椅子上坐下，看到手机界面上的备注是“黎璃”二字瞬间清醒了。
　　响了太久没人接，软件自动挂断，许灵薇又看见上面的聊天记录，她手指触屏从头往下翻，脸色越来越难看。
　　尤其是看到最后一组图片和文字信息。
　　魏希昨晚离开房间，不跟她一起睡，竟然是去楼顶给黎璃画星空了吗？
　　愤怒和嫉妒一起滋生，源源不断涌上大脑。
　　她大力握着魏希的手机，几乎要把手机捏碎。
　　过了好一会儿，她泛着红血丝的眼睛透出疯狂的笑意。
　　指尖轻触屏幕，她动手给黎璃回拨语音通话。
　　黎璃此时已经跟赵若萱分开，赵若萱陪她在咖啡厅坐了一个多小时，后面收到凌岚邀约，黎璃不想耽误她的恋爱进程，让她快去准备赴约，自一个人又点了一块芒果千层蛋糕坐着，捧着脸继续发呆。
　　忽然，桌面上的手机伴随着“嘟嘟”声开始震动。
　　黎璃低头，看见是魏希回拨的，忽然觉得之前一切无聊的等待都很值得。
　　她戴上耳机，激动地点了绿色接通键，喊了声：“魏希姐姐。”
　　那边回答的却是另一个女人的声音，“魏希不在，我是许灵薇。”
　　黎璃惊得手机从手上掉下来。
　　许灵薇听着那头的慌乱，心里涌起强烈的快感，“黎璃？你找魏希什么事？我帮你跟她说。”
　　黎璃咬牙，“你们...怎么...”她艰难地从牙关里挤字，有点担心魏希。
　　许灵薇大笑，“，你不用奇怪，我在魏希家呢。”
　　“哦，对了，我跟魏希昨夜还是睡的一张床，准确来说我每次来魏希家都是跟她一起睡，所以...你不用担心，啊，昨晚好累，抱歉才接到你的电话。”
　　一起睡一张床。
　　黎璃闭了闭眼，脑海里自动浮现出那个画面，心底被针扎了一样，生出密密麻麻的痛意。
　　“喂？黎璃，你还有什么要问的吗？”
　　黎璃捏紧拳头，强撑着道：“那幅画。”
　　许灵薇笑意更甚，“哦，你说那幅星空画吧，昨晚我们一起在楼顶看星星，她给我画的，画完后，我们就...”
　　黎璃不敢再听下去，迅速掐断了电话。
　　脑子里却控制不住去想。
　　眼泪啪啪往下掉，像断了线的珠子掉落。
　　黎璃在咖啡厅崩溃大哭起来...
　　作者有话要说：　　魏希：以后手机不敢离身了
　　感谢在2021-08-0316:20:48~2021-08-0420:03:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：5233849114瓶；岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 二更
　　通话忽然被掐断,许灵薇也不恼，反而心情很好地眯了眯眼。
　　这小姑娘会气炸吧。
　　她出去洗漱，洗漱好,刚好听到外面有车子的声音，跑到门外去看,是魏希和小姨回来了。
　　她想到什么,跑回魏希的房间,魏希的手机没有设置密码，她直接点进去,把之前跟黎璃打来的语音未接通记录,还有最近一条3分钟的通话记录给删除掉,然后放回原位。
　　又跑到屋外,想帮忙,小姨不让她动手，“没事，灵薇你搬不动，站着就好。”
　　“昨晚睡得好吗？你看起来心情不错。”
　　偷偷气了那牙尖嘴利的小姑娘一把，心情确实不错。
　　不错到魏希无视她,也不生气。
　　-
　　在咖啡馆的时候，赵若萱忽然收到凌岚的邀约,说市中心新开了一家游乐园,还未完全开放，她抽奖得了两张体验票，问她要不要出来玩。
　　赵若萱担心黎璃,想去但很犹豫，黎璃直接把她推出咖啡馆，说：“我没事儿,你快去吧，把握好机会。”
　　她打车去赴约，下了车，看见凌岚就站在游乐园门口。
　　凌岚也看见了她，笑着朝她跑过来，手里攥着两张票。
　　“凌岚姐姐，你是不是等很久了？对不起，我有点事情来晚了。”
　　“没关系，我们进去吧。”凌岚抬手摸摸她的头，手垂下去时想着要不要顺便把手牵了，怕吓到小妹妹还是在快要触碰到时把手收了回来。
　　慢慢来。
　　太阳有些大，凌岚从工作人员那里租了一把伞，撑开，罩在两个人的头顶。
　　又在自动贩卖机买了两瓶柠檬味的气泡水，拧开其中一瓶的瓶盖递给小妹妹。
　　赵若萱接过来，没有喝，她还在担心黎璃，有些心不在焉。
　　“怎么了？出什么事了吗？”凌岚问。
　　赵若萱摇摇头，“没什么。”
　　黎璃赶她走是希望她好好玩的，而且也不能浪费了凌岚姐姐的票。
　　赵若萱调整好心情道：“我们去鬼屋吧，凌岚姐姐。”
　　“你不怕吗？”
　　凌岚有些惊讶地看着眼前软软糯糯，面对一般男性骚扰都很胆小的小妹妹，居然一上来就提出要去鬼屋，很是意外。
　　“有一点点怕，但是有凌岚姐姐在我身边，我就不用怕了。”
　　赵若萱仰着张可爱的笑脸，圆圆的大眼睛扑闪扑闪。
　　凌岚看得有些心动，舔舔唇道：“那凌岚姐姐保护你。”
　　她朝小妹妹伸出手，立刻有透着粉色的指头缠上她的。
　　十指就这样牢牢地紧扣起来，但她根本不敢怎么用力。
　　两人牵着手一起往鬼屋走，鬼屋外表像个黑绿的山窟，矗立在游乐园西南角，在刺眼的阳光下散发着暗黑的气息，看起来就恐怖。
　　走到鬼屋外时，有丝丝缕缕的白烟从洞口飘出来，干冷的气息伴着妖魔鬼怪的恐怖音效往外渗出。
　　小妹妹忽然就迈不动步子了。
　　“好像有点可怕，还要进去吗？”凌岚陪她站定，牵紧她的手，等她回答。
　　过了好一会儿，她听见小妹妹轻声说：“要。”
　　“好。”
　　两人一起迈入洞口，洞口站着个逼真的牛头妖怪，嘴角都是鲜红的血，赵若萱尖叫一下，把眼睛闭上了。
　　“要继续进去吗？”凌岚有些担心她会被吓哭，回去后晚上睡觉做噩梦。
　　“要。”依旧是肯定的回答。
　　真是个倔强的小妹妹，凌岚无奈摇头，笑了笑。
　　她忽然想到以前上初中时，有同学在午休前用班上的多媒体放恐怖片，有的同学怕得不行，还是要看，一惊一乍的，那时候她很不能理解这是什么心理。
　　现在看着她牵着的小妹妹，她想到四个字，又怂又敢。
　　后面的路小妹妹偶尔睁开眼睛，看见可怕的鬼又会闭上，怕得手都在发抖，但还是一直往前走。
　　凌岚觉得鬼屋里最恐怖的并不是NPC们带来的视角刺激，而是多层次的恐怖音效。
　　凌岚听到的时候都有一种冰寒侵入骨髓的感觉，更别说她旁边的小妹妹，怕得一个劲往她身上靠。
　　“别怕，我在。”
　　她俯身凑近小妹妹耳边说，看到小妹妹打了个寒颤，头往旁边缩。
　　她轻声笑，“这是被姐姐给吓到了？”
　　赵若萱不说话，在鬼屋五光十色的灯光下，她的耳根绯红。
　　就连脖子都红了一片。
　　刚刚被凌岚嘴唇贴近的那只耳朵也还是痒痒的。
　　终于走到最后一个关卡处，有活跃的NPC忽然跳出来挡道，张开血盆大口。
　　赵若萱听着没有恐怖音效了，想睁眼看看，还没来得及睁眼，有一只手温柔地覆在她眼睛上，她由着那只手覆着，疑惑地眨巴眨巴双眼。
　　凌岚时一手牵着小妹妹，另一只手覆在小妹妹眼睛上，眼睛也没闲着，示意那些NPC往旁边退开，不要吓到她的小妹妹。
　　那些NPC真的配合退开了，凌岚松了一口气，她已经看到了前方洞口的光亮。
　　忽然感觉手心被什么东西上下挠着，又酥又痒。
　　她松开有些发烫的手，看到小妹妹眨巴着双眼，纤长的睫毛，小扇子一样扑扇扑扇。
　　看到洞口白光的那一瞬，弯着眼睛笑起来。
　　“我们到了。”她看着小妹妹柔和的侧脸道。
　　忽然，脚下的地开始震动起来，是隐藏的最后一道恐怖关卡。
　　赵若萱没站稳，被脚下的地动山摇害得要往前倒，身后NPC们蜂涌而上，赵若萱更慌了。
　　凌岚赶紧伸手捞她一把，手横在她腰前，把人带到怀里。
　　赵若萱站稳后惊魂未定，身后魑魅魍魉的鬼叫声刺痛耳膜。
　　“跑！”
　　凌岚拉着她手带她往外跑，赵若萱被带着往前。
　　再一次站到日光下时，她们好像携手逃离了地狱。
　　赵若萱腿还是软，半架在凌岚身上。
　　凌岚伸手捞着她，环住她的细软的腰，有种霸总上身的错觉。
　　等小妹妹休息好，她立刻松开她，问：“饿不饿？吃点东西再继续玩吧。”
　　赵若萱点头，游乐园里有好几个餐厅，因为尚在体验期，每天轮流开一家，今天营业的是一家泰式料理。
　　进了餐厅，赵若萱才发现她们可能是仅有的两个客人。
　　“真的好像包场耶。”赵若萱望着凌岚。
　　凌岚有些心虚地抬手缕了一下额角碎发，跟包场差不多，这个游乐园是她舅新开的，她说想带朋友来。
　　舅舅以为是带对象来玩，破例提前一天，给她和对象单独体验，外面获得体验券都是从明天才开始的。
　　“有没有什么忌口？”
　　她岔开话题，按照小妹妹的喜好点了几个菜。
　　等上菜的时候，赵若萱实在放心不下黎璃，还是决定给黎璃打个电话。
　　有些话不好当着凌岚的面说，她去了洗手间。
　　没想到电话一接通，她听到的是黎璃撕心裂肺的爆哭。
　　她的心狠狠揪了一下，到底是出了什么事让黎璃哭得那么伤心，电话里问不清楚，她勉强从黎璃的哭腔中接收她还在咖啡馆的信息。
　　立刻跑回餐厅对凌岚说自可能有事要离开，凌岚不放心要送她过去。
　　赵若萱没有拒绝，车上，她紧张地捏着裙角。
　　凌岚一头雾水，但她看得出小妹妹眼里的担忧，也跟着有些忧虑。
　　到了目的地，隔着一道厚厚的透明玻璃，赵若萱和凌岚都看到了黎璃坐在窗边，泄洪一样流泪的震撼场景。
　　赵若萱赶紧跑进去，凌岚不放心也跟了进去。
　　“黎璃，怎么了？”赵若萱在黎璃身边坐下，轻轻抱住她。
　　黎璃把头靠在她肩头，哭得更凶了。
　　凌岚站在旁边，不知做什么好，只祈祷黎璃哭这事跟魏希无关。
　　咖啡馆的店员看见终于有人来安慰这位哭得很凶的小姑娘后松了口气，凌岚拉住店员，诚恳道歉：“不好意思，我朋友遇到难过的事，影响你们做生意了。”
　　店员摇摇头，“没事，人都有伤心的时候，再说您朋友还是我们店里的至尊VIP客户。”
　　说着递给凌岚一包纸巾转身离开了。
　　凌岚把包装拆开，将纸巾递给赵若萱，赵若萱接过，并没有用，只是用手轻轻拍着黎璃的背，哄小孩一样安慰她。
　　这是她第二次见黎璃因为魏希哭，虽然不知道这次具体是为什么。
　　心里说不出来有多难受。
　　黎璃终于哭够了，但还是止不住抽噎，眼睛又红又肿。
　　凌岚看她不哭了，觉得她们闺蜜之间可能需要单独说话，转身离开。
　　“凌岚姐姐。”黎璃忽然叫住她，打了个哭嗝。
　　“我可不可以问你一个问题？”
　　“可以。”凌岚转回身，在她们对面的位置上坐下，“想问什么？”
　　“许灵薇跟魏希...关系...很好吗？”
　　她本来还想问她们是不是在一起过。
　　不敢。
　　凌岚忽然明白了个七七八八，叹口气道：“以前很好。”
　　“好，我知道了。”黎璃垂下头，不说话了。
　　好一会儿才对赵若萱道：“我想回酒店。”
　　黎璃红肿着眼睛，眼泪汪汪的，赵若萱怕她看不清楚，扶她起来。
　　凌岚问店员要了个口罩，赵若萱撕开包装给黎璃带上。
　　凌岚还想送送她们，可小妹妹提前拒绝她道：“我们自回去就好，今天谢谢你，凌岚姐姐。”
　　“好。”有一种被排斥的感觉。
　　凌岚坐在赵若萱之前坐的位置上，心想自大概是被小小的迁怒到了。
　　魏希到底在搞什么，她拨通魏希的电话，打算问清楚。
　　魏希去摘菠萝蜜出了汗，又进了浴室在冲澡，只有许灵薇在房间。
　　许灵薇以为还是黎璃，兴奋地把房门锁上。
　　走到书桌边，却发现是凌岚打来的。
　　心里莫名开始发慌。
　　作者有话要说：　　魏希：下章就哄老婆，虽然我现在还不止发生了什么。
　　感谢在2021-08-0420:03:16~2021-08-0423:38:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个帅135瓶；54182569、嘻嘻嘻1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 一更
　　魏希洗完澡回房间吹头发,走到门口忽然发现门推不开了，好像是里面锁住了。
　　她抬手敲门，心慌的许灵薇被惊醒,等手机铃声停了才给魏希开门。
　　然后心虚地跑了出去。
　　魏希看出她的异样，略微皱了下眉。
　　在书桌面前坐下时忽然发现自的手机屏幕亮着,好像有未接来电。
　　见是凌岚打来的,连续打了6个,好像挺紧急，魏希把吹头发的事放在一边,给凌岚拨了回去。
　　凌岚那边秒接。
　　“什么事？”魏希把手机放在桌面上开口问,手上拿干帕子给头发吸水。
　　凌岚有些暴躁的声音从手机里传出,“魏希,你到底干了什么哦！”
　　魏希手一顿,不太明白，“凌岚你说清楚一点。”
　　凌岚声音哽在喉咙，有些疑惑地道：“我也不是很清楚，总之就是今天黎璃那小姑娘一个人在咖啡馆哭得很凶，撕心裂肺,我听着都揪心，好像跟你有关,她还问我你跟许灵薇关系怎么样来着。”
　　“你们...最近有联系吗？”
　　魏希胸口忽然有些闷,手垂下来，吸了水的帕子从肩头滑落。
　　出口的声音如坠冰窖，“许灵薇现在在我家。”
　　“不是吧！”凌岚惊呼,“她怎么跑你家去了？”
　　“我回到家的时候她已经在我家了。”魏希解释。
　　又忽然想到刚刚许灵薇锁门，慌张跑出去的事，还想起自今天早上出门,手机没带在身上。
　　周身的气息都沉下来。
　　“先不跟你说了。”魏希挂断电话，披着一头还在滴水的长湿发去找许灵薇。
　　许灵薇躲进了厨房，见魏希妈妈和小姨在做饭，就抢着打下手。
　　魏希走进厨房，看着她道：“出来，我有话跟你说。”
　　“等一会儿，我先帮小姨把这个土豆削完。”许灵薇逃避道。
　　魏希直接上前，握住她手腕把她拽出厨房，张玉和张芸见这架势也跟着出了厨房。
　　“小希啊，你这是干什么？”张玉有些担心。
　　张芸也道：“是啊，有事好好说，说开就好，别伤了情谊。”
　　“我会好好说的。”魏希也不知道哪里来的这么大的怒气。
　　只知道在听到小姑娘一个人哭得很伤心的时候，她的心好像也跟着撕裂。
　　魏希把许灵薇的手甩开，许灵薇低头看了眼自的手腕，被魏希握红了。
　　魏希...是不是已经知道了？
　　她维持着表面的笑意，揉揉手腕，对两位长辈说：“没事，我们有点小误会。”
　　厨房里好像有什么菜烧糊了，焦味飘出来，张芸赶紧拉姐姐回到厨房。
　　“姐，我们还是给她们空间让她们自说清楚吧。”
　　张玉点头，带着担忧继续炒菜。
　　院子里只剩下魏希和许灵薇两个人，魏希努力压抑着怒火。
　　许灵薇病态地感受到一丝快感，“魏希，你这么长时间以来对我的忍耐难道就只是愧疚，没有其他吗？”
　　她一次次挑战魏希的底线，心里相信魏希对她不只有愧疚而已。
　　“不然呢。”魏希撇开脸，不想看到许灵薇的脸。
　　也不知道她在乱说什么，她可能真的有病。
　　许灵薇却忽然笑了起来，但她只愿意相信自愿意相信的东西，即使仅存的理智告诉她魏希应该是为了那小姑娘在生气。
　　“你到底做了什么？”魏希冷声开口问她。
　　“呵。”
　　果然是为了那个叫黎璃的小姑娘。
　　许灵薇走近魏希，火红的唇微勾，“只是跟她说了几句话。”
　　“她怎么了吗？”许灵薇无辜问道。
　　魏希咬紧牙关，“你究竟跟她说了什么？”
　　“就一些实话啊。”许灵薇抬眼看天空，光线有些刺眼。
　　“那幅星空画画得不错，魏希你打算什么时候送给我？”
　　“不是给你的。”魏希握拳
　　冷眼看她，“你还说什么了？”
　　“我想想...”许灵薇抬手摸着下巴围着魏希绕了一圈，装作努力思考的样子。
　　“哦，我想起来了，我还告诉她我们睡一张床的事。”许灵薇勾唇笑道：“我还没说完呢，她就挂断了。”
　　“她不会难过哭了吧？”许灵薇睁大眼睛，惊讶地问。
　　魏希忍无可忍，吼出声：“许灵薇，你太过了！”
　　“我怎么过了？我们本来就睡一张...”
　　魏希没等她说完，就把她拽回房间，将她的东西全部丢进她行李箱，“你马上离开。”
　　“你又不是不知道这里打不到车，没有车下山。”许灵薇有恃无恐。
　　没有预想到魏希居然直接把她塞进小姨的车，自开车也要让她下山。
　　到山下的时候，魏希就让她下来，她在山下看到了爸爸。
　　“灵薇，快过来。”许年一脸失望地把她塞进自家车里，关上车门。
　　又走到魏希身边，愧疚道：“魏希，我对灵薇给你造成的困扰表示抱歉，她说出来散心，我不知道是直接跑到你家了。”
　　魏希平复了一下心情，认真地看着许年道：“许董，我真的很累了，要是再有下次，我会报警。”
　　许年忽然就被眼前这个跟自家女儿年龄相仿的女生嘴里说出来的话给吓了一跳。
　　以前灵薇对她做过那么多过分的事，她都忍了。
　　这次，一定是触及底线了。
　　他回头瞪一眼趴在车窗看着他们，一脸不知所谓的女儿，又转回头对魏希道：“你放心，我之后会好好看着她，心理治疗也会继续，魏希你也不要停止治疗。”
　　魏希点头，所剩不多的理智维持着礼貌，“许董再见。”
　　她回到小姨的车里，按着发疼的太阳穴，缓了好一会儿。
　　点开手机，跟小姑娘的聊天记录还停在早上她发的照片，许灵薇一定是趁着她不在的时候删除了什么。
　　感性占据大脑，她控制不住地给小姑娘拨了个语音通话过去。
　　显示的是‘对方手机可能不在身边，请稍后再拨’的字样。
　　她握紧方向盘，又连拨几次。
　　脑海里一遍一遍想着小姑娘看到那张星空图后是以怎样的心情来给她回复消息的，又是怎么被许灵薇的话说得忍不住痛哭的。
　　还是无人接听，她把手机丢在一边，发动车子，打算回去先看看电脑上能不能查到之前的手机上被删除的消息记录。
　　许灵薇坐上自家的车后，还是扒着车窗眼巴巴地向后望。
　　助理在前面开车，许年坐在许灵薇旁边，不停叹气。
　　“灵薇，你以后不能再这么任性了，回家好好接受心理治疗，暂时不要随便出门了。”
　　许灵薇乖乖应了声：“好。”
　　过了一会儿又道：“我这次出来也是来治疗的，我现在心情好了很多。”
　　“可是你伤害了魏希，你这样是不对的，灵薇。”许年语重心长道。
　　-
　　张玉和张芸做好饭，去叫魏希和许灵薇吃饭，没想到看到魏希冷着脸一言不发把许灵薇推出家门的场景。
　　“这是怎么了？小希。”张玉担心地问。
　　许灵薇被魏希塞进车里后还在笑，“阿姨，我有点急事，魏希送我下山，不用担心。”
　　张玉坐在饭桌前，觉得怎么想小希和灵薇之间都不像是没事。
　　“姐，你别想了，医生说你要放宽心，不能想东想西。”张芸劝道。
　　“我知道了，不能让小希担心。”
　　“也不知道我能不能撑到小希结婚生子。”张玉闷闷道。
　　“姐，你只要放宽心，肯定能的，只是...找到幸福不一定要结婚生子。”张芸小心翼翼地旁敲侧击，不知道为什么她会觉得小希可能喜欢女孩。
　　“嗯，妹你说得对。”
　　她只希望在有生之年看到女儿找到幸福，不要向她一样找了个半路变心跑了的男人就好。
　　上山下山，魏希回到家已经是下午四点多。
　　“小希，先吃点饭吧，还热着。”张玉道。
　　“妈，我等会儿再吃。”
　　魏希像一阵风一样跑回房间，打开电脑，登录微信。
　　查到了消息记录，没有文字消息，只有一条黎璃那边拨过来未接通的文字消息，还有一条她这边回拨过去的，讲了三分多钟。
　　应该是许灵薇拨过去的，就是在这三分钟里，许灵薇乱说话害小姑娘难过了。
　　她颤动的指尖再次拨通语音通话，那边终于接通了，声音听起来有点吵，像是在酒吧。
　　“黎璃。”她担心地喊小姑娘的名字。
　　那边却只能听见碰杯和“咕咚咕咚”灌酒的声音。
　　“黎璃。”
　　“黎璃，你在哪里？”
　　“我是魏希，你说句话！”
　　“黎璃喝醉了，魏希姐姐。”赵若萱拿着手机道。
　　听到有些熟悉的声音，魏希稍稍放心一点。
　　“她还好吗？”
　　“不好。”赵若萱说：“我以前从没见她这样过。”
　　凌岚陪在旁边不敢说话，只充当两位小妹妹的护花使者，不停驱赶端着酒想上来搭讪的人。
　　魏希喉咙哽住，“别让她喝太多。”
　　赵若萱叹口气，“魏希姐姐，我把手机举到她耳边，你自哄哄她。”
　　“黎璃，魏希给你打电话了，你听听。”
　　黎璃迷迷糊糊，对着手机，喊一声：“魏希姐姐...”
　　声音带着几分呜咽，像是刚哭过不久。
　　魏希心揪成一团。
　　“嗯。”她心疼地应了一声。
　　她不知道要怎么哄人，只笨拙解释道：“黎璃，那幅星空是画给你的。”
　　“骗人，许灵薇说是画给她的。”黎璃说话转瞬多了哭腔。
　　魏希有些无措，“没有骗你，是给你的。”
　　“呜呜，她还说你昨晚跟她睡一张床，还...”
　　魏希慌张解释：“也没有，我昨晚一个人睡在楼顶。”
　　“呜呜呜，真的吗？”
　　“真的，昨晚在给你画星空。”
　　作者有话要说：　　魏希：谁来教教我怎么哄人


第28章 二更
　　“呜呜呜,魏希姐姐喜欢许灵薇吗？”
　　小姑娘的哭腔带着些撒娇的意味，还听得出有几分害怕。
　　问完好像连呼吸都屏住了。
　　魏希道：“不喜欢。”
　　“那魏希姐姐喜欢我吗？”
　　混着哭腔的嗓音奶声奶气，又软又甜。
　　这一瞬,魏希心跳好像都停止了。
　　静默片刻后，心脏又在胸膛疯狂跳动,飞坠的大雨一样嘈杂。
　　这是喜欢吗？
　　魏希抬手摸着胸口,说不出话来。
　　那边得不到回应的小姑娘又带着哭腔哼哼唧唧起来。
　　再次的发出的声音带着委屈和怒意,“那我也不要再喜欢你了。”
　　魏希有一瞬间感到心空。
　　片刻后她对小姑娘说：“好，你开心就好。”
　　在她的印象里,小姑娘喜欢她才会变得像现在这样难过,如果不喜欢她的话,应该还是之前那个奶拽,不为她烦忧的霸王花。
　　赵若萱在一边听着黑了脸。
　　凌岚脸色也不太好,她以为朝夕相处三年，自已经很了解魏希，但是她最近才发现并不是，魏希心里藏了一座冰山，露在外面的只是冰山一角而已。
　　可是,魏希真的不喜欢黎璃吗？
　　“黎璃，你别喝了,让朋友送你回家吧。”魏希劝道。
　　“我才不要回家。”小姑娘发出抗议。
　　“那回酒店,回酒店休息。”魏希温声哄她。
　　忽然有些希望自就在小姑娘身边。
　　“黎璃，很晚了，我送你回酒店。”
　　赵若萱活动了一下手腕,一只手把酒杯夺了，另一只手将手机往旁边一递，凌岚见状赶紧接住。
　　酒杯被抢了,黎璃哼哼唧唧，赵若萱哄她道：“我们回去再喝。”
　　“好哦，回去再喝。”黎璃说着还是伸手去够酒杯，凌岚把酒杯抢走，重重叹一口气。
　　赵若萱半架着黎璃往外走，有些踉跄，凌岚去结账，又赶紧跟上。
　　语音通话还没挂，那边静默无声，但凌岚知道魏希还在听。
　　“魏希，你到底是怎么想的？”
　　她是真的不懂，喜欢就接受啊，人家小妹妹都这么主动了。
　　“我...”
　　凌岚有些恨铁不成钢，看了眼前面，还是凑近手机小声道：“如果你不喜欢黎璃的话，就不要害她了，连我都见不得她难过。”
　　“很多人喜欢黎璃，你知道的吧？”凌岚故意刺激她道：“刚刚两个小妹妹还说要换个人喜欢，换个人喜欢就不会这么难过了。”
　　魏希瞬间难过起来，但还是苦笑一声，“好。”
　　凌岚气死了，“随便你吧，我可提醒你了，到时候再后悔可来不及了。”
　　今天下午，就在前不久，赵若萱跟阮晴通过话，她听到了一点，好像阮晴已经回家了，但是听说人家小妹妹难过，才到家不久就说要赶快回来。
　　还问若萱妹妹：“你说，我有机会吗？”
　　凌岚觉得自白为魏希着急了，因为魏希好像根本就不是很在意的样子。
　　可她又莫名觉得魏希魏希对黎璃那小姑娘是不同的。
　　大概是没到喜欢的程度，罢了，她该提醒的都提醒了，剩下的她管不着。
　　“嗯。”魏希良久才应她一声。
　　凌岚：“算了，没事就挂了。”
　　她正要挂，前头的小姑娘急呼道：“不许挂，我还要跟魏希姐姐说话。”
　　凌岚只好又拿着手机走上前，举在黎璃耳边。
　　但黎璃并不说话，魏希那边也静静的，但也没有挂电话。
　　真是搞不懂。
　　她跟赵若萱对视一眼，无辜地耸耸肩，小声说：“我也不知道她具体怎么想的。”
　　她们一起把黎璃送回酒店，让黎璃躺在床上，手机就放在她枕边，语音通话继续开着。
　　“我们走吧，让黎璃好好睡一觉。”
　　凌岚看黎璃躺在床上，乖乖闭上了眼睛，拉着赵若萱出了房间。
　　她们一起往外走，凌岚忍不住问：“之前在酒吧的时候，你跟黎璃说让她换个人喜欢，是认真的吗？”
　　“嗯。”
　　“所以，你希望那个人换成阮晴吗？”
　　赵若萱顿住脚步，扭头看凌岚，认真道：“不管是谁，我只希望黎璃能开心。”
　　“我明白。”凌岚点头。
　　无论是谁看着自朋友喜欢一个人，剃头挑子一头热，得不到回应都会跟着难过的，就连她都共情了。
　　酒店房间里，小姑娘好像睡了过去。
　　魏希能听见她浅浅的呼吸声，她知道这时候可以挂断了，但是莫名有些舍不得。
　　就继续坐在书桌前默默听着。
　　黎璃的手机没电了，自动关机，语言通话忽然断了。
　　魏希盯着自的手机有些恍惚。
　　这时候，手机里发来了一条消息。
　　魏希点开一看，是心理咨询室的那个助理小姐姐。
　　[魏希，今天周日，有线上心理咨询你没忘吧，晚上8点进行哦。]
　　魏希此刻来不及思考，编辑一条消息就发过去。
　　[林姐，你能不能告诉我喜欢一个人是什么样的感觉？]
　　[魏希你这是有喜欢的人了？？？]
　　[我不确定，就是最近总是反复想起一个人，会担心她，想对她好，希望她开心，这样...算喜欢吗？]
　　[喜欢是一种很抽象的情感，我不能直接盖棺定论，但我想你确实是喜欢上那个人了。]
　　[那他/她喜欢你吗？]
　　[应该是喜欢的。]
　　[那还等什么，赶紧谈恋爱啊，林教授都说了，你这是心病，得找人谈恋爱才能破，不要小看甜甜的恋爱的威力哦，魏希。]
　　魏希看着那头发来的信息有些迷惘。
　　[林姐，我这样的人...也能谈恋爱吗？不会对对方很不公平吗？]
　　林姐看到顿了下，魏希自都这么难过了，还在替对方着想。
　　一定是很喜欢很喜欢对方，才会这样吧。
　　[嗯...怎么说呢，我们每个人都有残缺的地方，有的人缺口小一点，有的人大一点，人是需要相互支持，报团取暖的，你只是缺口可能稍微大点，并不是不能温暖别人啊。]
　　[每个人都有爱人的权利，但能力高低不一，魏希你是个好女孩，要对自好一点，相信自，再勇敢一点，勇敢迈出这一步，说不定你的问题会自然解决的。]
　　魏希看着这一条消息，沉默了。
　　她不想在深渊里喜欢那个小姑娘，更不想把她也拉下深渊。
　　那个小姑娘应该简简单单，快快乐乐，她绝不是她最好的选择。
　　-
　　阮晴家就在H市，离学校不算太远，只需坐两小时高铁，再加上去高铁站的车程和出了高铁站回家的车程，最多5个小时。
　　阮晴有个姐姐叫阮月怡，已经工作几年了，今年刚刚向家里出柜，还带了个女朋友回家，阮晴这一学期都待在学校，没回家，还没见过姐姐的女朋友。
　　这次，姐姐说来高铁站接她。
　　她出了高铁站，发现姐姐不是一个人来的，姐姐身边还站着一个女生，她们牵着手，如果不说的话，一般人不会看出她们是情侣。
　　“妹，这里。”软月怡挥手喊道，脸上洋溢着喜悦。
　　阮晴只点点头，拖着行李箱朝那边走去。
　　“放心，我妹就是看起来比较冷酷，其实很好相处。”软月怡安抚要见妹妹很紧张的女朋友。
　　等走近了，阮晴才喊一声：“姐。”
　　“这位是你未来嫂子，张悦。”阮月怡笑着介绍道。
　　阮晴抬眼，眼皮酷酷一掀道：“嫂子好。”
　　张悦有些紧张地伸出手，“妹妹，你好。”
　　阮晴伸手轻轻握了一下就放开，见姐姐满脸笑意揽住嫂子的肩。
　　“你见小孩怎么比见我爸妈还紧张。”语气很宠溺。
　　阮晴看着很羡慕，但有些不服，“姐，我不是小孩了。”
　　“好好好，那你有对象了吗？”
　　“没。”阮晴垂下头，想起黎璃。
　　“还没谈过恋爱，那就还是小屁孩。”
　　阮晴：“...”
　　软月怡伸手捏了一下她的脸，手垂下去，直接帮她提行李箱，“饿了吧，姐姐和嫂子带你去下馆子。”
　　她跟着姐姐和嫂子后面，撇撇嘴。
　　到一家泰式餐厅的时候，阮晴无心点菜。
　　她这条单身狗被自家姐姐狠狠秀到了，深受刺激。
　　握着手机又想给黎璃发消息，发什么好呢。
　　她想了一会儿，忽然想到一个绝佳的话题，她之前帮黎璃借的那本人体素描教程，得提醒她在规定的还书日期之前把书给还了。
　　她编辑一条信息，仔细确认了几遍不会让黎璃察觉她的心思，不会给黎璃造成什么负担后发过去。
　　[黎璃，那本人体素描教程你看完了吗？借书期是一个月，没几天了，你记得去还一下，没有学生卡也没关系，直接交给图书管理员就好。]
　　然后她等着黎璃回复，再找其他话题把聊天继续下去。
　　没想到黎璃那边直接拨了语音通话过来。
　　“妹啊，谁的电话？”阮月怡见她脸颊变粉，八卦地问。
　　阮晴心脏“砰砰”跳，一言不发捧着手机去找安静区。
　　到了安静区域才点开接通，听到那边很嘈杂的声音，“黎璃？”
　　说话的是赵若萱，“黎璃喝醉了，等她酒醒过来我会提醒她还书的事的，阮晴你还有什么要跟她说的吗？”
　　阮晴刚想说“没有”，忽然听到那头传来了黎璃呜咽的哭声。
　　“呜呜呜，我不要再喜欢魏希了。”
　　“黎璃她怎么了？”阮晴担心地问。
　　“哎，被人伤了心。”
　　阮晴心揪了揪。
　　静默片刻，她鼓起勇气问：“若萱，你说我有机会吗？”
　　赵若萱早看猜到阮晴对黎璃有意思，但这种事情谁也说不准，“对不起，我也不知道。”
　　但她是支持阮晴的，阮晴没有让黎璃难过。
　　“没关系，我亲自问她，麻烦你先照顾好黎璃。”
　　阮晴挂了电话，回到餐厅，拿上自的行李就要走。
　　阮月怡叫住她，“菜上来了，妹你去哪里？”
　　“去追女朋友。”阮晴说完就走。
　　张悦惊叹：“月怡，你妹妹真的好酷。”
　　“是挺酷的，随我。”
　　“希望她能跟我一样抱得美人归。”
　　作者有话要说：　　呜呜呜，写到这里，我好心疼我的女鹅们~
　　感谢在2021-08-0513:10:25~2021-08-0523:14:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：颜良好困但不能睡、TokitouMuichirou1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个帅134瓶；嘻嘻嘻1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 一更
　　晚上8点,魏希准时上线。
　　助理林姐开了个语音聊天小房间，林教授和魏希加进去。
　　林教授按照计划开始询问为魏希量身打造的问题，以观察魏希的心境变化,但魏希似乎有些心不在焉。
　　助理给他私聊发了一段长截图，是早些时候魏希私下问她的问题。
　　林教授把聊天记录看完,心想这就好办多了。
　　人的心境每一刻都可能在发生变化,事先准备的方案也要随时调整,对于魏希这类有心理问题的咨询者，或许不准备就是最好的准备。
　　他开门见山地问：“魏希,你有喜欢的人了吧？”
　　魏希愕然,片刻后应了一声,“嗯。”
　　“那为什么还是不谈恋爱,是没有勇气还是觉得自不配呢？”林教授发问,如扎刀般字字诛心。
　　“你今晚只需要好好回答我这一个问题就好。”
　　-
　　阮晴告别姐姐和嫂子，直接打车去了高铁站。
　　买了最快一班车票。
　　坐上高铁的时候，她又给黎璃发消息，不过都没有回复了。
　　她想起黎璃喝醉了，又联系赵若萱。
　　赵若萱这时候坐在家楼下的公园长椅上,凌岚也在她旁边。
　　“阮晴的电话。”赵若萱看凌岚一眼。
　　凌岚瞬间明白她的意思，看阮晴多关心黎璃。
　　她只能暗暗想魏希不争气。
　　不过,要是魏希真的不是很喜欢黎璃的话,阮晴真的是一个很好的选择。
　　如果她是黎璃的朋友，也会像若萱妹妹一样为黎璃衡量吧。
　　赵若萱接通电话，“阮晴,你不会真的...”
　　“嗯，我现在在高铁上，一个小时后能到,黎璃她现在怎么样？”
　　“应该是睡着了。”
　　“嗯。”
　　“阮晴，你真的回来了啊？”赵若萱还是有些惊讶。
　　“嗯，我不放心黎璃。”
　　“行，有你这句话，我支持你，黎璃在锦囊酒店，地址我待会儿发给你。”
　　“好，谢谢。”
　　“不过，把地址给你好像也没什么用，黎璃现在睡着了，我也联系不上。”
　　阮晴笑了笑，“没关系，知道她现在没事就好，我自订一个房间，等她醒来再联系她。”
　　“好，祝你好运。”
　　挂了电话，赵若萱呼出一口长长的气，心情久久不能平复。
　　凌岚望着她侧脸道：“看来阮晴是真的很喜欢黎璃。”
　　赵若萱也转过脸看向她，浅笑，“是啊。”
　　她抬头，看见天空纯净，几乎看不到云和星星，一轮明月孤单地挂在树梢，冷冷清清的。
　　公园里，偶尔有居民从她们身边经过，也很安静。
　　她想了想，觉得还是发消息提醒一下阮晴：
　　[不要太急，慢慢来。]
　　黎璃虽然对阮晴有好感，不过仅限朋友，如果阮晴太快告白，搞不好黎璃会直接躲她。
　　阮晴回复：
　　[好。]
　　-
　　黎璃一觉睡到第二天中午，迷迷糊糊睁眼摸手机，看一眼连机都开不了，赶紧充上电。
　　喉咙又干又疼，她爬起来找水喝。
　　头也疼，还有乱七八糟的记忆在脑海里盘旋，她只记得自昨天好像喝醉酒了，还跟魏希通了电话。
　　魏希说那幅星空是画给她的。
　　还说她不喜欢许灵薇。
　　还有什么？
　　黎璃抬手敲敲自的小脑袋，又想起来一点。
　　她好像还问魏希是不是喜欢自，魏希没吭声。
　　她赌气说：“我不要再喜欢你了。”
　　魏希居然说：“好，你开心就好。”
　　然后再想不起来其他的。
　　她先去洗漱，洗漱完回到床边，给手机开机，想看看手机上有没有留下什么昨天的痕迹。
　　然后她看到阮晴给她发了好几条消息。
　　她点进去，上面居然还有语音通话记录，可她不记得自有跟阮晴通话。
　　下面的文字消息都是问她现在怎么样，酒醒了没？
　　难道昨天是阮晴送她回来的吗？
　　黎璃真的一点也想不起来了，有些烦躁。
　　她打电话给赵若萱询问，赵若萱说是。
　　昨晚居然真的是阮晴送她回来的，可是阮晴怎么知道她去酒吧喝酒呢？
　　赵若萱心虚地摸摸鼻子道：“偶遇的。”
　　“哦。”黎璃并没有怀疑，“那我得好好谢谢她才行。”
　　“嗯。”赵若萱又问：“魏希呢，你还要继续追吗？”
　　“你别跟我提她，我头疼。”黎璃暴躁道。
　　“好好好，以后我都不提了，你酒醒了吗？”
　　“应该...算是醒了吧？”
　　“嗯，我知道了，晚点去看你。”
　　挂了电话，赵若萱又赶紧给阮晴发消息：
　　[阮晴，姐妹给你制造了一个机会，好好把握啊。]
　　[什么？]阮晴一头雾水。
　　[我跟黎璃说是昨晚是你送她回来的。]
　　[这样是不是不太好？]
　　这有什么不好，你都为黎璃去而复返了啊！
　　赵若萱对阮晴的好感又多了一分。
　　[不会，总之，你好好加油就行！]
　　刚结束跟赵若萱的聊天，阮晴就收到了黎璃的消息。
　　[阮晴，昨晚谢谢你啊。]
　　又是在感谢她。
　　黎璃好像总是在谢她。
　　[没事儿，你现在好点了吗？]
　　[好多了。]
　　[我就住你隔壁房间，你有事叫我。]
　　看着阮晴发来的消息，黎璃心里生出一种微妙的感觉。
　　她在手机上打字，删删改改，好一会儿才确定发出去：
　　[你待会儿有空吗？我想请你吃个饭。]
　　[有。]阮晴盯着手机，毫无犹豫地答应了。
　　[那我们11点门口见。]
　　[好。]
　　距离11点还有40多分钟，阮晴放下手机去浴室洗头洗澡，洗完后把自的紫色狼尾梳好，吹风机吹蓬松，又从行李箱里挑出最帅的一套浅灰色休闲工装换上。
　　出门前，仿佛在镜子面前确认今天帅气满分。
　　她提前一分钟开门，有些紧张，于是慵懒地靠在门边，显得自然一点。
　　很快，黎璃也出来了，她穿的是一件橘粉色的裙子，素颜，气色也很好。
　　阮晴视线落在她嘴唇，好像也是淡淡的橘粉色，润润的，唇珠像一颗小桃心，漂亮诱人。
　　她第一次在校车上见到黎璃时就注意到了。
　　黎璃的嘴唇，看起来很好亲。
　　黎璃抬眼看向她时，她赶紧移开视线，偷偷咽了咽口水。
　　“阮晴，计划有变，我不能带你下馆子了。”黎璃有些抱歉地道。
　　阮晴有些失望，但还是说：“没关系。”
　　“不过...”
　　黎璃忽然伸出双手抓着她的胳膊蹦Q一下，“我可以带你回家吃饭哦！你去不去？”
　　“嗯？”
　　幸福来得有些突然，阮晴疑惑地看着黎璃。
　　“是这样的，刚刚我爸妈打电话给我说，C大的录取通知书到了，给我做了很多好吃的，让我叫上朋友一起，我叫了赵若萱和凌岚。”
　　“阮晴你来不来？”
　　阮晴还看着黎璃落在她胳膊上的双手，开心笑道：“来。”
　　“恭喜你被C大录取，黎璃。”
　　两人一起下楼，出了酒店，打车之前。
　　阮晴有些紧张地问：“我要不要先买个帽子？”
　　“啊？为什么？”黎璃不解。
　　“头发。”阮晴解释。
　　她怕给黎璃的爸妈留下不好的印象。
　　虽然只是以朋友的名义去吃饭，但她还是跟见女朋友家长一样重视。
　　“没关系，我爸妈很开明的。”
　　“是嘛。”阮晴微微松了口气，试探问道：“开明到什么程度呢？”
　　“不知道，我还没有探究这个边界。”
　　阮晴没有买帽子，但买了一个果篮，提在手里。
　　赵若萱把凌岚一起带来了，跟黎璃和阮晴在路边碰面。
　　看到阮晴的瞬间，凌岚心情有些复杂，“阮晴，你还带了果篮啊。”
　　“我是不是也要去买点东西？”
　　“不用了，你带个肚子来就行，我妈妈最喜欢别人夸她做的饭菜好吃，你凌岚姐姐你等会儿多夸几句比什么都强。”黎璃笑道。
　　阮晴在心里暗暗记下。
　　黎璃这次出门没带家门钥匙，按了门铃在外面等。
　　等待过程中，阮晴反复整理自的头发，又慌乱取下银制耳钉，额角渗出一片细汗。
　　从来没那么紧张过。
　　赵若萱塞给她一包纸巾，阮晴赶紧擦了擦额角的汗。
　　魏瑜婉还在厨房忙碌，出来给她们开门的是黎A。
　　“叔叔好。”
　　赵若萱带头喊叔叔，凌岚和阮晴也跟着喊。
　　“你们好，都是阿璃的朋友，赶快进来吧。”黎A温和道，打量两个生面孔。
　　“叔叔您好，我是阮晴。”
　　“叔叔您好，我是凌岚。”
　　“哦哦，阮晴，凌岚，你们好。”黎A还在记她们的脸，想把名字对上。
　　“爸，先让大家去里面坐着吧。”
　　黎璃拉着阮晴的胳膊领着她往里面走，黎A笑道：“也是，若萱，凌岚你们也快进去坐。”
　　等在客厅坐下，黎璃才认真跟爸爸介绍：“爸，这两位都是C大的学姐，她们帮了我很多。”
　　“这样啊，多谢你们照顾我们阿璃了，以后常来家里玩。”
　　“爸，我觉得你不杵在这大家会比较好玩。”黎璃仰着下巴嘟嘴道。
　　黎A对于宝贝女儿的揶揄一点也不生气，宠溺道：“阿璃说得对，我去厨房帮你妈妈，你带朋友们玩，大家随意，当自家就好。”说完就去厨房帮老婆了。
　　黎璃也起身道：“你们先坐着，我去给你们切个西瓜。”
　　黎璃夏天最喜欢吃西瓜，尤其喜欢切一半用勺子挖着吃，爸妈知道她喜欢，家里的西瓜基本不会断，尤其是夏天。
　　阮晴坐不住，跟上黎璃去帮忙。
　　凌岚想到还在老家的某人，掏出手机对着她们的背影“咔擦”一声。
　　拍出的图片有点糊，但紫色狼尾太有标志性，一看就知道是谁。
　　她把照片给魏希发过去。
　　[黎璃被C大录取了，请若萱妹妹，我，还有阮晴一起来家里吃饭。]
　　[魏希，我再问你最后一次，你真的不喜欢黎璃，真的甘心放手吗？]
　　作者有话要说：　　凌岚：真的是为魏希操碎了心！刺激刺激魏希！
　　感谢在2021-08-0523:14:28~2021-08-0616:26:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：5418256919瓶；岁岁平安2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 二更
　　黎璃打开家里的大冰箱,上面的保鲜层里放着一个大西瓜，她垫着脚把西瓜抱出来，阮晴帮她关上冰箱门。
　　“你怎么也来了？”黎璃把西瓜放在旁边的桌面上,扭头看阮晴。
　　阮晴无奈地笑了下，“我跟你比较熟,就想跟着你。”
　　“哦---”
　　黎璃往沙发座那边望一眼,赵若萱和凌岚坐在一块儿,两个人不知在说什么，阮晴在那里确实不合适。
　　“那你就陪着我吧,我也是一个人。”黎璃道。
　　阮晴浅浅勾一下嘴角,说：“好。”
　　黎璃去厨房洗水果刀,她放手后圆西瓜要往桌下滚,阮晴赶紧上前按住,等黎璃握着绿色刀柄的中型水果刀出来时，她才让开。
　　这时候圆西瓜已经不滚了，阮晴放心地站在黎璃后面，看黎璃像妈妈在家剁排骨一样直接抡刀就砍，预感不妙。
　　这是黎璃第一次自切一整个西瓜,一般都是爸爸帮她切好，这次爸爸妈妈都在厨房忙,她就想自动手招待朋友们。
　　没想到砍进去三分之一,刀卡住了，红色的汁水溅到她胸前。
　　“哎呀！”她惊呼一声。
　　“怎么了？”阮晴在后面视角并不全面，以为她切到手了赶紧凑上去看,发现不是后松一口气。
　　黎璃握着刀懵懵的，有些怀疑自的力气，居然一刀切不开。
　　“我来。”
　　阮晴伸手去握刀,手心覆在黎璃手背上，心头微烫，她手心翘起来一点，让黎璃的手出去。
　　黎璃缩回手，觉得丢脸死了。
　　“那你来吧。”
　　阮晴偏头看黎璃一眼，脸有些发烧，又将视线移回到西瓜上解释道：“你看，要一只手扶稳西瓜，另一只手慢慢切下去才行，不是直接一刀就可以。”
　　“还真是哎。”黎璃拍掌欢呼。
　　阮晴有中被夸了的错觉，不好意思道：“你再来试试。”
　　她把刀递给黎璃，黎璃按照她说的把剩下的瓜都切了。
　　形状不太规则，但好歹都切成功了。
　　黎璃看起来很高兴，从储物柜里取出一个磨砂玻璃果盘，阮晴动手帮她把西瓜一起装进去。
　　要亲自端过去，阮晴握住她手腕，提醒道：“我来，你去换件衣服吧。”
　　经阮晴一提醒，黎璃才发现自胸前湿了一片，还散发着甜甜的香味，总之，看起来不太妙。
　　黎璃尴尬到脚趾扣地。
　　“那拜托你了。”
　　黎璃把水果盘往她那边一推，说完就往自房间跑了。
　　阮晴握拳，手心仿佛还有黎璃的温度，她看黎璃的背影消失，才收敛笑意，端着果盘回座位去。
　　“吃西瓜吧，黎璃切的。”她想到黎璃刚刚努力的样子，着重强调了一遍。
　　赵若萱往果盘看一眼，这不规则的形状，“确实像是黎璃切的，黎璃人呢？”
　　“应该是去换衣服了。”阮晴回答，在原来的位置坐下后俯身取了被黎璃切得最惨不忍睹的西瓜。
　　咬第一口的时候忍不住停下来拍一张照，才接着咬下去。
　　凌岚从头到尾都在观察阮晴，在魏希没有说明放弃黎璃之前，她都要坚定地做魏希的僚机。
　　不然的话，魏希怎么跟阮晴争啊？
　　想到这她又低头看一眼手机，魏希还没回她消息。
　　“吃西瓜。”阮晴把果盘往她面前一递，凌岚莫名感受到一种主人家的威慑力。
　　她心中警铃大作：魏希，位危！速归！
　　不过，魏希好像也没真正获得什么位置，只是黎璃那小姑娘比较喜欢她罢了。
　　她看着阮晴略微带笑的酷脸，严肃表情，伸手取了一块西瓜，吃起来。
　　赵若萱正巧是经期，不能吃凉性的西瓜，就起身说：“你们先坐着，我去找黎璃说点事。”
　　她起身离开后，凌岚捧着块西瓜往阮晴那边凑近一点。
　　阮晴疑惑地看向她。
　　片刻后，凌岚问：“你是不是在追黎璃？”
　　“是。”阮晴知道她是帮魏希问的，也不避讳。
　　凌岚心里咯噔一下，又低头看一眼手机，魏希还是没有回复她。
　　这个情敌很强势，魏希你行不行啊？
　　她现在觉得自颇有种“皇上不急太监急”的架势，好像她心里早就已经认定了魏希跟黎璃是一对，但魏希要是一直这样不表态的话，她也不好给她撑场子。
　　场子这种东西还是得本人来撑才行，不然真的很容易虚。
　　比如她现在。
　　“你喜欢的是若萱不是黎璃吧？”阮晴身体微微向她这头凑近一点问。
　　凌岚啃一口大西瓜，“哈哈，这都被你看出来了。”
　　阮晴吃完一块西瓜，又从果盘里拿一块。
　　凌岚想阮晴可能是真的很喜欢吃西瓜，而且专挑切得丑的啃，可能是某种小癖好。
　　“你不也看出来我喜欢黎璃了吗？喜欢一个人藏不住的，很明显。”阮晴咽下一口西瓜，看着她认真道。
　　狼一样的眼神，毫不畏惧，绝不闪躲。
　　凌岚应道：“是啊。”
　　心里想还好阮晴喜欢的不是她的若萱妹妹，不然有点难搞。
　　赵若萱对黎璃的房间轻车熟路，敲了门进去。
　　看黎璃果然换了一条裙子，牛仔蓝小短裙，看起来十分俏皮，只是她看起来不太开心，坐在床边捏着手里那条脏了的裙子。
　　赵若萱认出来那条裙子是那次她被许灵薇泼了水彩颜料，魏希拿给她换的。
　　“黎璃。”赵若萱拉她起来，“出去吧，阮晴她们还在外面等我们，留她们两个在外面大眼瞪瞎眼多尴尬呀。”
　　黎璃猛然想起阮晴刚刚才跟她说：只跟她比较熟，要跟着她的。
　　“嗯，快出去吧。”
　　黎璃赶紧拉着赵若萱的手往外走，经过浴室的时候，顺手把脏裙子往衣篓子里一扔。
　　赵若萱满意地笑了笑，心想黎璃还是有点在意阮晴的吧。
　　两人一起出去，凌岚和阮晴一起朝她们看过来。
　　阮晴觉得换了一条牛仔蓝短裙的黎璃又是另一种好看，带点精致花边的小方领让黎璃看起来更加俏皮。
　　“准备开饭喽！”厨房里传出愉悦的声音。
　　黎璃跟赵若萱去帮忙端菜，阮晴和凌岚也跟着站起来。
　　“我觉得你还是先把瓜啃完比较好。”阮晴发自肺腑地建议道。
　　凌岚猛啃几口，快速把西瓜解决，西瓜皮精准扔入垃圾桶，也赶紧跟上去。
　　黎璃家的厨房不小，但一下子挤进去六个人，还是有些行动不便。
　　“看孩子们多热心。”黎A欣慰笑道：“我们还是先出去，让孩子们来吧。”
　　黎A说着护着妻子出去了，去碗柜里去碗筷和汤勺。
　　“嘁！好烫！”
　　黎璃想去端一碗最大的排骨汤，被烫了一下。
　　凌岚原本找了副隔热手套戴上，见黎璃被烫，把手套取下来，拉她的手去水龙头下冲凉水。
　　“疼吗？”
　　黎璃觉得好像更丢脸了，她今天貌似一件事也没做好。
　　她失落地摇摇头，阮晴看出她的情绪，帮她擦干手，给她戴上隔热手套，眼神示意她继续。
　　黎璃的小手在宽大的隔热手套里舒展几下，试探着去端那碗汤，果然感受不到烫了。
　　她惊喜地看阮晴一眼，阮晴朝她眨下眼，“端出去吧。”
　　“嗯！”黎璃开心了，端着全场分量最足的汤出去了。
　　黎A和魏瑜婉看得心慌，怕她不小心打翻，烫到手脚，但看女儿这么开心就隐隐担心着，没说什么。
　　之前是她们宠着女儿不让她做，但既然女儿主动要做，他们也不会去阻拦。
　　一碗热腾腾的汤放在桌面上，黎A和魏瑜婉松了口气。
　　也许是他们太不相信宝贝女儿了，这种事情女儿还是应付得来的。
　　紧接着阮晴端了一旁土豆炖牛腩出来，也是很大一碗，黎璃转身回厨房的时候看见阮晴手都红了，但她一声也没吭，黎璃就加速把厨房其他的菜都端出来。
　　饭桌上，黎A将自制的新鲜柠檬水摆上桌。
　　阮晴想起之前若萱提醒过她比起桃枝气泡，黎璃更喜欢喝柠檬水。
　　“阿璃和若萱喝柠檬水，阮晴，凌岚你们要喝什么？家里还有啤酒和椰汁，在冰箱里，叔叔去给你们拿。”
　　“叔叔，我也喝柠檬水。”阮晴道。
　　凌岚也道：“叔叔我也要柠檬水，不用拿了。”
　　黎A愣了一下，“你们几个口味还真像哈！”
　　“不说了，吃菜吃菜。”魏瑜婉伸手给她们夹菜，四个女生碗里一人一个大鸡腿。
　　阮晴很给面子立刻啃一口道：“谢谢阿姨，很好吃。”
　　“好吃就多吃点哈。”魏瑜婉很高兴，还要继续给她们夹菜。
　　黎璃无语道：“妈，我们自来。”
　　魏瑜婉顿住，“好好好，自来，大家想吃什么就吃什么哈，当自家。”
　　自从怀孕的事被阿璃撞破，魏瑜婉就很少看到阿璃在家了，这次录取通知书到了，阿璃回来，她不听老公劝阻，也要亲自给阿璃做一顿饭。
　　她记得阿璃说过：“有些菜只有妈妈做的才好吃。”
　　阿璃最喜欢的是辣椒酿，猪肉，小葱还有应季甜丝瓜一起剁成碎陷，一起酿进去籽洗净的青椒里，放油小炒，再放水煮熟，最后调味出锅。
　　阿璃从小就喜欢这道菜，一次就是好多年，这道菜阿璃每周都至少要吃一次，但这次阿璃不止一周没有回家，不知道有没有想念这道菜。
　　黎璃自然是想的，她坐下后就睁大双眼在饭桌上寻找，扫视一圈，精准锁定那碗辣椒酿，原来是摆在赵若萱面前。
　　离她有点远。
　　她跟赵若萱中间隔了一个阮晴还有凌岚，她粗略估计了一下，自的胳膊不够长，她又是不喜欢站起来夹菜的，就眼巴巴往那边看着。
　　奢望赵若萱能看到她的渴望，但赵若萱啃鸡腿啃得正香，而且被凌岚和阮晴挡了视线，看不到她。
　　此时，坐在黎璃身边的阮晴怀着好奇抿一口她喜欢的饮料，想知道是什么口味的，柠檬水从下往上冒气泡，除了意料之中的酸外，似乎还掺杂了一丝清甜，不知还加了什么其他的东西。
　　很独特的口味，味道不错。
　　她放下手中的玻璃杯，忽然注意到黎璃朝她这边看的眼神，她跟着往那边看，明白过来。
　　当即抬起，一只手握着筷子往右边伸，勉强夹住了一只圆圆绿绿的辣椒酿。
　　她夹到黎璃面前问：“是不是想吃这个？”
　　黎璃点头，一个辣椒酿落入她碗里，怕她不够吃，阮晴二度伸长手，又给她夹了一个。
　　凌岚注意到阮晴的动作，又低头悄悄看了眼手机，魏希还是没回复她。
　　她愤愤往嘴里扒一口饭，心想魏希几乎可以不用回来了。
　　作者有话要说：　　哈哈哈，凌岚好难。
　　凌岚：魏希，位危！速归！
　　再不回来，我都想站阮晴了！
　　感谢在2021-08-0616:26:08~2021-08-0623:10:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：仟~64瓶；岁岁平安、柒染1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 一更
　　饭吃到一半的时候,黎A被一个电话叫走了，好像是单位又有什么事。
　　吃完饭，魏瑜婉挺着孕肚要收拾碗筷,黎璃站起来道：“我来。”
　　“阿姨你坐着休息就好，让我们来。”赵若萱说。
　　魏瑜婉这才好好坐着,看着女儿和朋友们端着碗往厨房跑的背影,眼里隐隐多了泪光。
　　碗筷都收到厨房里,黎璃要一个人干，赵若萱只好出去陪阿姨聊天。
　　黎璃开始动手洗碗,她虽然还是生妈妈的气,但不想让妈妈太累。
　　阮晴悄悄跟进厨房时,黎璃已经在拧开水龙头开始洗碗了。
　　她又忘了带手套,手上沾了油污,满脸抗拒，但又硬着头皮去洗。
　　阮晴无奈地笑笑，从侧边拿了个一碗倒进去些洗洁精，装水稀释，才提醒黎璃,“你忘了这个。”
　　黎璃干活太手忙脚乱了，一看就是第一次。
　　“啊！难怪这么油。”黎璃回头看她,“谢谢。”
　　阮晴又提醒她道：“下次记得戴手套,手就不会油了。”
　　“嗯。”黎璃觉得跟阮晴一比，自简直是没有生活常识，真是丢脸丢到家了。
　　“你在家经常干家务吗？”黎璃洗碗慢慢进入正轨,好奇地问。
　　她下巴不知道为什么忽然有点痒，伸手去挠了一下，留下有一小块洗洁精的白沫,却浑然不觉地继续洗碗。
　　阮晴看见，下意识伸手，伸到一半顿住了，“嗯，小时候经常做，跟我姐猜拳，输了就要洗碗，我猜拳总是输。”
　　“是吗？”黎璃终于听见一个自比阮晴强的了，高兴地转过脸来，“我跟赵若萱猜拳总是赢耶，不过她输了没惩罚，我赢了也没奖励，就是闹着玩的。”
　　阮晴被她眼里明晃晃的笑意蛊到，手指上抬，指腹轻轻擦去她脸上的泡沫。
　　黎璃微愣，随即闪躲，手中的白瓷盘坠地，发出“当啷”一声脆响。
　　这一响，惊动了客厅里的几个人，但赵若萱拦住了想去看看的阿姨和凌岚，“有阮晴在，没事的。”
　　黎璃有些慌乱地蹲下身，要捡碎片，阮晴护住她的手，“我来。”
　　阮晴也有些心不在焉，食指被碎片划了个口子，立刻渗出鲜红的血，但她飞速藏到身后，没让黎璃看见，又拿了扫帚把过于细碎捡不起来的碎片扫起来。
　　黎璃这才看见，“你流血了！”
　　“我去给你找创口贴。”
　　“没事儿，不疼。”阮晴笑笑，但黎璃还是着急地跑出去了。
　　在黎璃眼里，只要有伤口就疼，打疫苗有个针孔都疼，更别说被划破手指了。
　　“妈，你之前给我买的创可贴在哪里啊？”黎璃知道家里有这个东西，但还没有用过，因为她之前似乎没有什么受伤的机会。
　　“在储物柜的医药箱里。”魏瑜婉说着就要起身帮忙去拿，“怎么了，是不是阮晴割破手了。”
　　“你坐着好好休息吧，我自拿。”黎璃着急道。
　　赵若萱也在一旁帮忙劝，魏瑜婉才没再动。
　　虽然阿璃的态度还是不太好，但她知道阿璃是关心她的。
　　凌岚想去厨房侦查敌情，但被若萱妹妹一个眼神定住了。
　　好吧，她不去打扰她们。
　　黎璃找到创可贴回到厨房的时候，阮晴已经把所有碗都洗好了，正把碗有条不紊地往她还不会用的消毒柜里放。
　　她看见消毒柜里亮起红光，应该是开始运作了。
　　阮晴慢慢朝她转过身，手伸到她眼前，“没事了，你看。”
　　伤口处果然没在流血了，只是有些发白，黎璃还看见她手指上有很多其他的伤口，半新不旧的。
　　“怎么这么多？”看着都疼。
　　黎璃赶紧低头看了眼自抱着的一小罐迪士尼主题的可爱创可贴，想想应该是够用了。
　　阮晴收回手，安慰她，“学雕塑手上有伤很正常，没事的，真的不疼。”
　　“我不管。”黎璃凑近她，把她藏在身后的手捉出来才罢休，很霸道地说：
　　“还是得贴创可贴，这是因为我受的伤，我不能让它感染。”
　　阮晴放弃抵抗，一只布满小伤口的手让黎璃柔软的手捏着，这里贴一个，那里贴一个，她的手几乎要被黎璃可爱的创可贴占领。
　　心也被她占领。
　　“好了。”黎璃抬起头，对自的技术很满意。
　　阮晴试探性地活动了一下手，不太灵活，但没关系。
　　两人一起出去，阮晴布满可爱创可贴的手很吸睛。
　　凌岚惊讶道：“阮晴，你这手是受了多少伤啊？”
　　“没多少，一点点。”阮晴笑着说。
　　黎璃去放创可贴回来，看见凌岚一直盯着阮晴，疑惑道：“凌岚姐姐，你是不是看上了我的创可贴，我还有好多，要送点给你吗？”
　　凌岚猛摇头，“是挺可爱的，不过不太适合我。”
　　“哦，气质是跟你不太合。”黎璃坐下说：“不过阮晴贴上，感觉还不错。”
　　阮晴眼眸微亮，看手上的创可贴觉得更可爱了。
　　凌岚不太服气，但只在心里腹诽：明明阮晴贴这么可爱的创可贴也不合适！
　　魏瑜婉怀孕后越来越嗜睡，又想到自在阿璃她们玩不尽兴，就给她们拿出些零食水果摆在桌上，自回房了。
　　“吃东西。”黎璃之前只带过赵若萱回家，现在多了阮晴和凌岚，她都有些不知道怎么招呼。
　　妈妈去拿了一些吃的摆在桌上后，她又跑去拿了一些，几乎把整张桌子堆满。
　　招呼客人应该是这样的吧？
　　凌岚看了眼满桌吃的后低头憋笑，给魏希发信息：
　　[哈哈哈，魏希，你真的错亿，你不知道今天黎璃那小姑娘有多可爱。]
　　魏希不回复，她就一直发这边的实况刺激魏希，她就不信魏希一直没反应。
　　阮晴很捧场，又去吃之前那盘剩下的西瓜，还有两块，像是有要全部解决掉的决心。
　　黎璃小声问她：“你也这么喜欢吃西瓜呀？”
　　“嗯。”阮晴点头。
　　她觉得黎璃切的尤其甜，以至于不好看的刀工完全可以忽略。
　　“咳咳。”凌岚听不清对面两人交头接耳在说什么，战术性咳嗽道：“黎璃，你家里有没有什么可以玩的桌游？”
　　黎璃摇头，她平时好像没什么特殊的爱好，在家里一个人也玩不起来。
　　赵若萱忽然灵光一闪，紧接着问：“大家要不要玩真心话大冒险，道具简单，找一个空瓶子就行，瓶口转到谁就是谁接受惩罚。”
　　黎璃心想自也没有什么秘密，不怕被问，输了选真心话就行，“来吧。”
　　阮晴和凌岚也没有意见。
　　黎璃家里没有空瓶子，她把冰箱里没喝完的饮料倒进玻璃杯里，匀出来一个空瓶。
　　第一局猜拳，由赢的人转瓶子，黎璃赢了，“欧耶！”
　　果然她猜拳无敌。
　　转谁好呢，黎璃视线在其他三个人身上徘徊，最后选中凌岚，她要帮赵若萱问一些问题。
　　但很不幸的是她开局就转到了自。
　　凌岚哈哈大笑，“黎璃，你选真心话还是大冒险？”
　　黎璃不高兴地咬唇道：“真心话，你们问吧。”
　　“那我问了。”凌岚收住笑，压低声音，正经问道：“你还喜欢魏希吗？”
　　黎璃愣了一下，想到魏希就气鼓鼓，“我不要再喜欢她了。”
　　“等一下，我去上个洗手间。”黎璃起身。
　　凌岚趁着黎璃去上洗手间的空档给魏希发消息：
　　[完了完了，黎璃又说不要再喜欢你了！！！看来是认真的！！！]
　　这次，居然破天荒收到了魏希的回复：
　　[嗯。]
　　魏希站在人流里，垂头望着手机，小姑娘之前跟她通话的时候已经跟她说过不要再喜欢她了。
　　终于收到魏希回复的凌岚激动得几乎要从座位上跳起来。
　　[魏希，你现在在哪？]
　　[机场。]
　　[机场？你回H市了？]
　　[嗯。]
　　[为了那小姑娘还是什么？]
　　[赚钱。]
　　艹！
　　魏希到底什么意思，凌岚看不明白了。
　　[你真的不喜欢黎璃啊？我真的只问你最后一次了！]
　　[先不说了，我上车。]
　　魏希把手机按灭，放进兜里，推着行李箱往机场外走。
　　为什么会提前回来，她自也说不清楚，是因为私下联系妈妈的主治医生了解到妈妈的病后续可能需要更多的治疗费用，还是...因为那个小姑娘。
　　机场地下车库人声嘈杂，魏希脑子嗡嗡的。
　　坐上出租车回学校时，她点开手机看到凌岚又给她发来一条消息：
　　[来不来随你。]
　　后面跟着黎璃家的定位分享。
　　“美女，你是去C大吧？”司机师傅在前面问。
　　“嗯。”魏希有些烦闷地揉揉太阳穴。
　　车子发动，几分钟后，她对司机师傅道：“不好意思，麻烦改去西街20号。”
　　凌岚几乎要气疯了，确定魏希不会再回复自，才把手机收起来。
　　“凌岚姐姐，你怎么了？”赵若萱察觉她的情绪变化。
　　“没事。”
　　黎璃在洗手间疯狂用冷水洗脸，她也不知道自为什么听到魏希两个字就那么生气。
　　阮晴看她太久不出来，不太放心，到门外敲门问：“黎璃你好了吗？我西瓜吃多了，也想上洗手间。”
　　“好了。”黎璃擦干脸上的水出去。
　　阮晴进去上完洗手间出来时，赵若萱说妈妈叫她回家，凌岚自然也跟着走，她也不好留下，就一起离开。
　　黎璃送她们到路边等车的地方，在赵若萱和凌岚上车前，黎璃把那张之前魏希交到她手上的卡递给凌岚，“凌岚姐姐，这个麻烦你帮忙转交一下。”
　　凌岚摇着头后退一步，“你还是自还给她吧。”说着就上了车。
　　阮晴打的回学校的车还没到，还站在原地，“魏希的饭卡吗？”她问。
　　“嗯。”黎璃应了一声，还是有些难过。
　　“下次想来C大吃饭可以找我。”
　　“嗯？”黎璃抬起头，阮晴说：“可以先刷我的。”
　　“为什么？”黎璃不解地问。
　　阮晴伸出拳头，示意黎璃猜拳，黎璃也跟着出拳，不出意外地赢了。
　　阮晴说：“赢我会有奖励，开学之前，想来C大吃饭的话我都包了。”
　　黎璃被她逗笑，比了个夸张的画圈手势，“我很能吃。”
　　“没关系。”
　　这时，车子到了路边，车灯闪烁。
　　阮晴抬起那只贴满创可贴的手朝黎璃挥挥，“我今天很开心。”
　　然后倒退进了身后的车里。
　　黎璃看着车子开走，开始往回走，她不想那么快回家，就踱着小步子去了旁边的公园。
　　她走着走着，忽然看到一个人。
　　那人坐在石椅上，身边立着个黑色行李箱，上面还架着个黑色背包，看起来风尘仆仆的。
　　作者有话要说：　　刚开始做设定的时候对阮晴妹妹感触不深，越写越喜欢阮晴妹妹了
　　感谢在2021-08-0623:10:59~2021-08-0718:03:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘻嘻嘻1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 二更
　　魏希颓丧地坐在离小姑娘家不远的公园里的石椅上,内心煎熬。
　　她知道她不该来，但还是不受控制地想要稍微靠她近一点。
　　没想到小姑娘又会出现在她眼前。
　　傍晚，天边的火烧云红似火,小姑娘一身牛仔蓝短裙闯进她视线，摄住她全部心神。
　　只是小姑娘俏生生的脸蛋看起来有些疲惫,视线跟她接触后眼底隐隐泛起泪光。
　　魏希心脏像是被一只大手狠狠握住。
　　她又害她难过了。
　　她果然不该在小姑娘面前出现的。
　　黎璃呆愣在在原地,有那么一段时间她忘记了呼吸。
　　时间都好像静止了,为什么她跟魏希对视会感受到心痛呢。
　　那张没有被凌岚接受的饭卡还被她紧紧握着手里，饭卡的主人坐在石椅上,望着她,眼底情绪复杂。
　　好像比以往还要悲伤难过,不知道这里面有没有一点,一点点是因为她。
　　她冒出这个念头,又赶紧将这念头驱逐出脑海。
　　面对魏希，不能自作多情的，不然会很难过，她告诫自。
　　两人就这样不知静静对望了多久。
　　终于，还是黎璃主动朝魏希走了过去。
　　她抱着一丝连她自都察觉到的希望问：“魏希姐姐,你怎么在这儿？”
　　是因为我吗？
　　她看着魏希，连眼睛都不愿眨一下。
　　魏希站起身,缓缓朝这个让她乱了心神的小姑娘走去。
　　小姑娘似乎感受到了一丝压迫感,头微微后仰。
　　是因为你，她在心里这样回答。
　　可开口又是：“凌岚说她在这附近玩，我有东西要拿给她,就在这等她。”
　　小姑娘的失望不止摆在脸上，还从眼底溢出来。
　　“哦。”黎璃难过地应了一声。
　　难怪只是在下面等，如果是为了她来的话,魏希肯定会去她家找她的吧。
　　她仅剩的一点希望也破灭，终于舍得朝魏希摊开手，“这个给你。”
　　魏希垂眸，视线落在小姑娘手心，是她的饭卡。
　　她现在把它还给她。
　　“好。”
　　她伸手去拿，不可避免地触碰到小姑娘手心。
　　没等她把卡拿起来，小姑娘一阵风似的跑掉了，饭卡掉在地上。
　　她看着小姑娘往外面跑的背影，明明那么明艳好看，却因为她莫名染上了悲伤的味道。
　　小姑娘跑的方向不是回家，而是向外面跑，不知道是去哪里。
　　她俯身捡起地面上的卡，塞进衣兜里，又把行李暂时存放在门卫处。
　　终究是对小姑娘放不下心，她追过去，不远不近地跟着，看着小姑娘进了一家酒吧。
　　她站在酒吧外面都能听见里面震天响的嘈杂音乐。
　　她不在的时候，小姑娘都学会喝酒了。
　　“给我酒。”
　　黎璃跑进酒吧，直奔吧台，调酒师问她：“小妹妹要喝什么酒？”
　　“随便什么都行。”
　　她好难受，她只想快点用酒麻痹自，能暂时忘记魏希就行，至于什么酒完全无所谓。
　　“给你调一杯最新研制的新品，幽蓝之名，能喝出失恋的味道。”调酒师摇着酒瓶，在空中甩出漂亮的弧线，各种眼花缭乱的动作叠加，最后成了一小杯幽蓝色的液体。
　　黎璃看着这个颜色有些想哭，为什么连酒都像魏希。
　　调酒师把酒杯轻轻推到她面前，“失恋喝完这个会好受一点。”
　　“我才没有失恋！”她瞪调酒师。
　　调酒师小哥哥是个温柔的帅哥，看着她笑了笑，“好好好，你没有失恋。”
　　就回到自原来的位置上去，擦拭各种款式的酒杯，时不时朝黎璃这边看几眼。
　　心想还好现在时间早，没到晚上，不然被那些猎艳的公子哥盯上，可没好下场。
　　打算等她喝完这杯就叫她回家，没想到黎璃直接一口全部灌下去了。
　　这小妹妹有点猛，但她明显不太会喝酒，喝完好看的眉头立刻皱起来，一脸想吐的样子。
　　“再来一杯。”漂亮小妹妹捏着空杯子道。
　　看他的眼神奶凶奶凶的，他无奈，只能再给她做一杯，只是有意调低了酒精浓度。
　　黎璃穿着短裙，坐在高高的吧台座椅上，一双修长好看的双腿晃动着，实在引人注目，
　　虽然现在时间早，但酒吧也不是没有人，还是有人上前来搭讪了。
　　“小妹妹，一个人来喝酒啊？”
　　“滚！”黎璃朝凑近她的一个红毛男人吼道。
　　“有脾气的妞，我喜欢。”
　　“闭嘴！”黎璃心情不好，直接一拳砸在他鼻子上。
　　那红毛男人被惹怒，开始拽小妹妹的手，搂她的腰。
　　调酒师小哥哥心道不妙，他担心的场面还是来了。
　　好在这时又有几个男生走了过来，为首的那个男生惊讶道：“黎璃？”
　　几个年轻中带着稚气的男生合力把那红毛男人拉开了。
　　黎璃迷迷糊糊转过脸，见是顾诚安和另外她完全不熟的男生，下意识皱眉，伸手挡开他们，也不让他们扶自。
　　“走开！”黎璃小狮子一样凶凶地吼。
　　那红发男生是个练家子，一下子把几个男生甩开了，耸了耸肩，活动一下筋骨，又凑上来。
　　“没听见小妹妹叫你们滚开。”
　　顾诚安因为上次自对黎璃做出的失控行为一直很愧疚，而且黎璃是他喜欢的人，他坚定地挡在黎璃面前。
　　却被红毛男人一拳揍倒在地，另外几个男生都怕了，扶起顾诚安，看红毛男人又要向黎璃伸出魔爪。
　　这时，不知道从哪里冒出一个人影，寒风一样扼制住了那只钢铁咸猪手。
　　是上次那个从他手下保护了黎璃的女生，顾诚安认了出来。
　　“哪个兔崽子敢坏老子好事？”红毛男人扭头，看见一个冷脸美人，笑了。
　　“女人手劲也这么大？”
　　魏希不跟他废话，直接拧着红毛男人胳膊将他翻到在地，红毛男人疼得龇牙咧嘴，一时之间起不来。
　　调酒师小哥哥，还有顾诚安等几个男生都看呆了。
　　这个冷脸女生好厉害！
　　魏希冷冷看顾诚安一眼，刚刚她在外面看到顾诚安和几个男生进了酒吧，认出他是之前那个对黎璃欲行不轨的人，不放心跟了进来，没想到她看到顾诚安这次是帮黎璃的，就忍住没出手。
　　她觉得黎璃这时候肯定不想看见她，如果有其他人帮忙比她出手好。
　　但顾诚安和几个男生加起来都打不过那个红毛男人。
　　也是，都是刚刚从唯分数论的高考中挣脱出来，怎么会打架呢。
　　她只能自出来了，还好这个红毛男人也没有太厉害。
　　“黎璃。”
　　魏希抢过她的酒杯，把她抱下吧台高座，穿在身上一直没脱的灰色防晒衣此刻让她解下来，围在小姑娘腰间，遮住她大腿部位。
　　“酒...我要酒...”黎璃有些醉了，伸长手去拿酒。
　　“我送你回去。”魏希捉住她在空中乱扑腾，不安分的手。
　　黎璃终于回头，看到她的一瞬间，眼底泪花涌出来，扑进她怀里，委屈地喊：“魏希姐姐。”
　　魏希被她这一声“姐姐”喊得心痛。
　　终于敢在她喝醉的时候回抱住她，轻轻拍她的背。
　　一只手从口袋里掏出手机，点开付款码，结了酒钱。
　　不忘对调酒师道：“你们这儿的安保是不是有点差？”
　　调酒师知道她指的是刚刚这种情况都没有保安过来，赔笑道：“是这样的，我们的保安要晚上8点才上班。”
　　魏希收回视线，不再与之交涉。
　　扶着小姑娘的肩头道：“黎璃，我们回去了。”
　　“好---”
　　也许是完全被酒精麻痹了，小姑娘刺客在她面前显得格外乖巧，好像暂时忘记了她是那个最会惹她难过的人。
　　“走吧。”魏希想架着她，扶着她走。
　　但小姑娘赖在她怀里不肯出来了。
　　她无奈，“我背你好不好？”
　　“好。”小姑娘没有完全松开她，而是揪着她衣摆，好像怕她会跑掉。
　　她蹲下去，把小姑娘稳稳地背起来，走出这个嘈杂的地方。
　　等她们离开，几个男生才好奇地问顾诚安，“班长，刚刚那个是谁啊？你认识吗？”
　　顾诚安当然不可能说认识，也不想那段不堪的记忆现世，只道：“不认识，应该是黎璃亲戚家的姐姐吧。”
　　“班长班长，你跟黎璃一样被C大录取，你还继续追吗？”又有男生问。
　　顾诚安其实是有点想的，毕竟黎璃是他喜欢的第一个女生，但还是要看能不能先取得黎璃的原谅。
　　出了酒吧，耳根瞬间清静了不少。
　　魏希又有些犯难，不知道带黎璃去哪里。
　　“我送你回家好吗？”她问。
　　“呜呜呜，我不要回家，要跟魏希姐姐在一起。”
　　魏希脚步顿住，回头看小姑娘脸贴在她背上，哼哼唧唧。
　　重重呼出一口气，她把小姑娘往上提了提。
　　魏希考虑了一下要不要送她去她一直住的那家酒店，但想想小姑娘现在这个状态，被前台看到肯定要误会的，就在附近找了家评分高的民宿。
　　民宿里面还算干净整洁，温馨的大床房，无论是浴室还是整体面积都比之前那家酒店要大一些。
　　她把小姑娘放在床上，解开围在她腰际的灰色防晒衣，扔到旁边的椅子里，让小姑娘舒服地躺好。
　　又往后背摸了下，湿湿的，是小姑娘吐的酒。
　　“头好疼，我要洗澡。”小姑娘闭着眼在床上个嘤咛，“要洗澡。”
　　魏希有些头疼。
　　“魏希姐姐，我要洗澡。”
　　小姑娘开始撒娇，声音又奶又甜，四肢不安分扑通起来，往床边滚，魏希赶紧过去堵住她，不让她滚下来。
　　“洗澡---”小姑娘看起来很难受，开始扒拉裙子领口，胡乱往下扯。
　　本就有些低的领口被她一扒露出诱人的轮廓和沟壑。
　　魏希喉部微动，赶紧按住她的手，不让她继续。
　　觉得自要疯了。
　　作者有话要说：　　呜呜呜，魏希真的很隐忍了，后面会交代魏希姐姐的武力值的。
　　感谢在2021-08-0718:03:39~2021-08-0723:29:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：本初子午零5瓶；小白白白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 一更
　　“魏希姐姐,洗澡洗澡！”
　　小姑娘继续嚷嚷，还把她的手反握住，往脸上蹭。
　　魏希呼吸一窒,觉得自的忍耐力快用光了。
　　“洗澡可以，你下次别一个人去酒吧了。”
　　“好。”小姑娘立刻应允,眼睛都没有睁开,也不知道有没有把她的话听进去。
　　魏希叹了口气,认命地将小姑娘抱起来，让她靠在床头,帮她把头发盘起来,找不到发箍,还好黎璃头发够长,头发盘头发也可以。
　　魏希怕她头皮会疼,盘得很小心。
　　盘好头发才抱她进浴室，浴室里有浴缸，可以选择淋浴也可以选择泡澡。
　　小姑娘挂在她身上，一动不动。
　　“可以洗澡了。”魏希提醒她，“你先松开,我出去等你。”
　　“洗澡洗澡！”小姑娘欢呼一声，松开她,却根本站都站不稳,魏希只好又上前去扶稳她。
　　她确定小姑娘的意识是不太清楚的，脱衣服也胡乱扒拉，魏希怕她把裙子扯坏,按住她的手，帮她拉开侧面的拉链，帮小姑娘把裙子脱了,搭在上方的铁架上。
　　小姑娘肤白赛雪，还泛着淡淡的红。
　　魏希根本移不开眼，艰难地咽了咽口水。
　　“剩下的你自来。”她背过身去。
　　小姑娘靠在她背后，身上只有单薄的内衣了，抵在她背上的触觉软软的，像是有小虫子在她心上爬
　　很痒，很煎熬。
　　就在她纠结要不要转身帮忙的时候，头上有冷水浇下来。
　　是小姑娘按了淋浴的开关。
　　“冷---”小姑娘闭着眼皱眉，魏希把开关拧到另一边，水很快变热了。
　　两个人身上都淋湿了。
　　她们都没有带换洗衣物，有些难搞，等会儿要洗了烘干才行，她订民宿的时候记得有配洗衣机和烘干机。
　　她伸手取下架在上方的蓬蓬头，调弱水柱，给小姑娘细细冲洗，顺着洗白的脖子往下。
　　另一只手握着小姑娘的肩膀，不敢去碰其他的地方。
　　内衣裤都湿了，黏在身上很难受，小姑娘又胡乱扒拉，橘粉色内裤被她踩在地上，内衣却解不开。
　　魏希深吸一口气，把蓬蓬头放回高处，伸手给小姑娘解内衣塔扣，这个动作像是她主动把小姑娘圈在怀里，但她还是很克制地尽量不碰到她。
　　扣子解开那一刻，她也蹲下身把小姑娘踩在脚下的内裤捡起来，一起放在洗漱台边，才转身拿下蓬蓬头给小姑娘继续冲洗身体。
　　小姑娘却忽然扑进她怀里，不着寸缕地。
　　魏希身体僵直，一时不知道该作何动作。
　　只能听到自慌乱的心跳声和水声混杂在一起。
　　这个小姑娘到底知不知道自在干什么。
　　她喝醉了，大概是不知道的。
　　魏希受不了了，把小姑娘推开一点，关了淋浴，用干帕子轻轻给小姑娘擦干身体，又拿浴巾把她裹好。
　　送她回床上躺好休息，洗了澡，小姑娘安分多了，心满意足地舒展了眉头，没有再胡闹，躺在床上乖乖的。
　　魏希觉得自有些上火了，回到浴室冲了半个小时的凉水澡，擦干身体裹上浴巾出去。
　　忽然听见小姑娘枕边的手机在响，是赵若萱打来的。
　　魏希看了眼床上睡得正香的小姑娘，怕她朋友担心还是帮忙接一下。
　　刚接通，那边就很直接地问：“黎璃，你现在是跟阮晴在一起吗？”
　　“刚刚阿姨给我打电话了，问我你今天是不是又不打算回家住了。”
　　阮晴，这个有些陌生的名字让魏希有些在意。
　　她不在的这段时间，小姑娘跟阮晴很熟了吗？
　　“黎璃？你怎么不说话啊？”电话那头的赵若萱许久没得到回应有些疑惑。
　　魏希终于开口，“黎璃喝醉了，接电话的是我。”
　　赵若萱听到有些冷的音色愣住，“魏希姐姐？”
　　“是我。”
　　“黎璃怎么又喝醉了呀？”
　　“不知道，我碰巧遇到的，怕她出事，就带她去民宿休息了。”
　　“哦---”赵若萱有些尴尬，因为她一开始提的是阮晴。
　　魏希是为了黎璃提早回来的吗？
　　她想问又问出口，很是纠结。
　　魏希以为她在担心另一件事，严肃道：“你放心，我不会对黎璃怎么样的。”
　　她说着低头看一眼床上被她用浴巾和被子裹得严严实实的小姑娘。
　　“我不是这个意思...”赵若萱更尴尬了，最后只能硬着头皮说一声：“那今晚又麻烦你照顾黎璃了，魏希姐姐。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，魏希坐在床边盯着小姑娘的脸看了一会儿。
　　视线在她俏丽的脸蛋上流连，最后还是落在她娇艳的唇上。
　　其实她没有那么清心寡欲。
　　小姑娘的嘴唇真的很好看，唇珠更是出彩，像颗诱人的小桃心，让人看了就想亲。
　　魏希也好想亲她。
　　可最终也只是伸手在她唇上轻轻点了点，转身又去浴室冲了一次凉水澡。
　　以前，朋友们都开玩笑说她是性冷淡，魏希自也觉得是。
　　现在她才发现，只是之前没遇到能勾起她世俗欲望的人而已。
　　此刻，好像不管冲多少个凉水澡都不能浇灭她心里的火。
　　她有点不敢回到床边去，怕自真的会克制不住。
　　先把衣服洗了吧，魏希叹口气。
　　拿了小姑娘的衣服泡水，又挤出带樱花香味的沐浴露轻轻搓洗，最后拿到阳台处，放进烘干机里烘干。
　　才回到床边，时间还不算晚，还差点到8点。
　　她把空调温度调低两度，也裹进被子里，在床的另一边侧躺着静静看小姑娘的睡颜。
　　过了差不多半小时，小姑娘又变得不安分起来，开始踢被子，还把浴巾给扯散了。
　　黎璃习惯了裸睡，裹了浴巾不大舒服，还盖了厚厚的被子，好重，下意识踢开。
　　踢开后，舒服好多。
　　魏希没办法，把空调温度又调高两度。
　　知道小姑娘不想盖被子，就凑过去把被小姑娘扯散扔到一边的浴巾展开轻轻盖在她身上。
　　没想到还是被小姑娘无情扔开了。
　　魏希扭头看向窗边，确定床帘早就被她拉得死死的，心里微微松了一口气。
　　下一秒，有一双小手勾住她的脖子，勾着把她往下带，她的脸贴上小姑娘软软的胸口。
　　能感受到小姑娘心跳的起伏。
　　魏希大脑充血，赶紧拉开她的手，撑着起身，脸红到脖子根，最后失了全部力气躺在小姑娘身边。
　　怕小姑娘再不安分，轻轻捉住了她的手。
　　手心是淋漓的汗，明明没做什么，她却止不住地喘气。
　　跟这个不安分的小姑娘睡在一张床上实在是太难熬了。
　　还是去睡沙发吧，虽然沙发只有一米长的样子，睡上去会不舒服，但也比在这受小姑娘的煎熬好。
　　她轻轻松开小姑娘的手，打算往另一边撤离。
　　没想到身旁的小姑娘猛地一个翻身，把她压住了。
　　还开始说梦话，嘀嘀咕咕的不太清楚，但魏希还是听清了。
　　“魏希姐姐，我的！”小姑娘在梦里也很霸道。
　　更让魏希惊讶的是小姑娘居然连梦里都是她。
　　她，有那么好吗？
　　值得小姑娘喜欢吗？
　　心脏抑制不住地狂跳，她被小姑娘压着，全身的力气在这一瞬好像都消失了。
　　她喘着气，看小姑娘按着她的肩膀慢慢向下，最后埋进她脖颈处，发狠似的咬一口，又不舍得用太大的力，很快放开了。
　　“标记，魏希姐姐，我的！”
　　咬完又怕她疼似的，又凑近去吹吹。
　　完全意识不到自的行为有多危险，多勾人。
　　魏希终于克制不住，将小姑娘抱进怀里，小姑娘也把头继续埋在她颈侧，不断重复那句：
　　“标记了，魏希姐姐，我的！”
　　“嗯，你的！”
　　魏希知道她听不到，就算听到也不会记得，才应允了一声。
　　这小姑娘喝醉酒实在是太磨人了，魏希发疯似的想。
　　此刻还在她怀里乱动，拱火升级。
　　不能再继续了，魏希推开小姑娘，把被小姑娘踢开的被子重新披上，隔着一层被子环住小姑娘的腰。
　　好在小姑娘这次老老实实，没有再乱动，只是把自的手伸出被窝，握住她的。
　　喝醉酒的小姑娘好粘人。
　　以后不知道会这样粘着谁？
　　不知道那人以后会像她一样努力克制，还是趁人之危？
　　她想到这一点，心被狠狠揪住似的疼起来。
　　原来她心底是不放心小姑娘跟除她以外的人在一起的，但她现在又不可能给小姑娘一个明确的承诺。
　　她的手还被小姑娘握在小手里，不肯放开。
　　还在美梦里的小姑娘看起来很开心。
　　魏希想梦里的她一定没有这么多烦恼和顾虑，可以毫不掩饰地对小姑娘好，被看穿也不用遮掩，能给小姑娘绝对的安全感。
　　但那只是梦，现实里的她，做不到，至少现在还做不到。
　　小姑娘就像出现她生命的一道绚丽的彩虹，而她只是一个站在美丽彩虹之下，向往美好的人之一罢了。
　　这么多人喜欢小姑娘，有很多人愿意对小姑娘好，根本轮不到她担心。
　　灵魂在剧烈地撕扯，一半在让她放手，彻底远离，还有一半让她再贪心一点。
　　陪着小姑娘身边的人为什么不能是她？
　　魏希想起上次线上咨询时林奇教授的话：“魏希，一切都掌握在你自手里，是要心痛地把喜欢的人推开，还是赌一把拥她入怀，都是你自才能做的选择，我们其他所有人都无权帮你下定论，你要自想清楚。”
　　从小到大，魏希没少做选择，跟爸爸去大城市还是跟妈妈留在小山村；在小山村过自给自足的平淡生活还是去外面的世界看看...
　　魏希看着小姑娘近在迟尺的脸，这绝对是她遇到的最难解的题。
　　作者有话要说：　　大家要相信魏希姐姐，她绝对不是不行！
　　感谢在2021-08-0723:29:10~2021-08-0811:30:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：余生太阳1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5251153630瓶；余生10瓶；小白白白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 二更
　　这一夜,因为小姑娘在身边，魏希基本上没睡着。
　　她一直借着没有完全关掉的暖黄色柔光静静看着小姑娘的侧脸，小姑娘睡得很香甜。
　　6点的时候,她告诉自该起来了。
　　一夜了，小姑娘还是将她的手握得很紧,她轻轻挣开,小心地从另一头头翻滚下床,不想吵醒小姑娘。
　　洗漱也小声，然后去阳台拿烘干后在夜风里晾晒了一夜的衣服。
　　阳台处有个特别的小隔间,用来换衣服的,魏希赶紧把自的衣服换上,又把小姑娘的衣服整齐叠成块,两只手捧着出去。
　　只是捧着衣服,都让她有些脸颊发烫。
　　她站在床边又陷入纠结，是要把衣服直接放在床旁边就先走，还是等小姑娘醒来。
　　她怕小姑娘醒来不记得昨天晚上的事，又看到自身上什么都没穿会担心。
　　还是决定等等。
　　她不知道的是自其实是本能地在找能在跟小姑娘多待一会儿的借口。
　　室内光线太暗，阮晴又去阳台看晨光,H市完全看不到山的影子，她只见太阳从东方的建筑之下冒出来,将暖金色阳光洒满大地。
　　6点半的时候,黎璃也醒了。
　　黎璃揉揉眼睛坐起来，伸手开灯，被褥滑落,她察觉到自什么也没穿，还是在一个完全陌生的环境。
　　她顿时有些心慌。
　　她的衣服呢？
　　黎璃下意识揪紧被子，往上提了提,努力回忆昨天晚上发生的事。
　　魏希敏锐地听到了里面的动静，从阳台处抱着小姑娘的衣服走进来，倚在侧门边隔着一段距离看着小姑娘。
　　看到她的那一刻，小姑娘瞬间松了口气，脸上一点点染上可爱的红晕，小手紧紧揪着被子。
　　有些胆怯又有些害羞地看着她。
　　魏希感觉自的呼吸莫名变急促了。
　　“魏希姐姐，昨晚是你带我回来的吗？”
　　黎璃脑子不太清楚地问，她有点喝断片了，只记得自从魏希面前跑开后去了酒吧，好像碰到了一个红毛，还有顾诚安等几个同学，至于魏希是什么时候出现的她想不起来了。
　　“嗯，碰巧路过。”
　　魏希拿着她洗好烘干后的牛仔蓝短裙和可爱的橘粉色内衣裤走近，俯身放到小姑娘手边，“先把衣服穿上。”
　　这个角度，黎璃眼尖地发现了魏希脖子处的红痕，小小一团，还带点牙印，像是被人连吸带咬的。
　　不会...是她做的吧？
　　黎璃不自觉伸手触上那红痕，魏希立刻起身躲开。
　　“怎么？”
　　魏希抬手按住小姑娘刚刚摸过的地方，想起昨晚小姑娘扑倒她，咬一口霸道宣誓标记的场面，耳根悄悄变粉。
　　四目相对，各有心事。
　　黎璃抱着自衣服，有些揣揣不安地看着床边的人，“魏希姐姐，你脖子上那个是...我咬的吗？”
　　“不是。”魏希背过身否认，“山里的大虫子咬的。”
　　“哦---”
　　黎璃稍微有点安下心，但又有点失望。
　　“你换衣服吧。”魏希背着身又提醒了一次。
　　黎璃靠在床栏，半拉着被子，开始穿她的衣服。
　　衣服好像洗过了，不但一点酒气也没有，都软软香香的。
　　“魏希姐姐，衣服是你帮我洗的吗？”
　　魏希怔了一下，云淡风轻道：“顺手，我也要洗我自的，你的衣服上吐了酒，又没换洗的衣服，我就...”
　　黎璃脸有些发烫，裙子和内衣裤都是魏希帮她洗的吗？
　　“谢谢。”黎璃激动又害羞地在床上蹦起半身，只还有裙子侧边的拉链没有拉好了。
　　她动作有些急，侧边拉链非常不幸地卡住了，她开始慌乱地拉扯，但就是拉不上。
　　“怎么了？”魏希听到金属上下划拉的声响，依然背着身子问小姑娘。
　　“唔，拉链卡住了。”小姑娘的嗓音软甜，说这话时无助又委屈。
　　听起来就像是在撒娇。
　　魏希深呼吸，才转过身去，“别乱动，你这样会拉坏的。”
　　小姑娘立刻不动了，眼巴巴地看着她过来。
　　把胳膊抬起来，要她帮忙。
　　魏希凑进去，俯身闻到淡淡的香气，细心将拉链出皱巴的地方抚平整了，才小心地一拉到底。
　　“好了。”魏希又站起身，离小姑娘远一点。
　　小姑娘也跟着从床上蹦下来，还一边疑惑地摸着自的脸，“是我长胖了吗？”
　　她不高兴地嘟着嘴看魏希，魏希轻轻扯了下嘴角，“没有，你很瘦。”
　　她昨晚帮小姑娘洗澡，还...抱了她。
　　小姑娘是属于那种骨架很小，比例优越，身上有肉，看起来特别好看，碰起来也很舒服的类型。
　　“真的吗？”黎璃伸手掐了一下自的脸，有些怀疑，“我的脸肉好像很多。”
　　“太瘦了不好看。”魏希拉下她掐自脸的手，推小姑娘进浴室去洗漱。
　　黎璃追问：“所以魏希姐姐你的意思是我现在很好看吗？”
　　小姑娘站在洗漱台的镜子面前，扭头看她，魏希可以看到双重画面。
　　太近了，她后退一点，但小姑娘不加掩饰的眼神太过热切，无关欲.望，只是想从她嘴里得到一个肯定的答案。
　　似乎得不到答案就不肯罢休。
　　魏希听到自带着心跳的声音从嗓子眼蹦出来，“嗯，你现在就很好看。”
　　她说完就出了浴室，在桌边开了瓶矿泉水一口气喝掉半瓶，心还在狂跳。
　　黎璃很开心，魏希不仅觉得她不胖，还很好看。
　　她知道魏希应该不会撒谎，心情愉悦地对着镜子洗漱。
　　但她很怕魏希又悄悄撇下她离开，时不时要探出头去看一下确认魏希还在不在。
　　好在这次是在的。
　　两人都收拾好一起出门，魏希送黎璃到她家独栋小别墅底下，就转身要去门卫那里拿自的行李回学校。
　　黎璃看着她的背影纠结了一会儿，还是追上去。
　　“魏希姐姐。”
　　“嗯？”
　　魏希前进的步子顿住，疑惑扭头看她。
　　“我上次给你的书，是用阮晴的借书卡借的，还书日期要到了，我想把书还了，所以我跟你一起回学校吧。”
　　黎璃说了一长串，而魏希注意力都在“阮晴”二字上。
　　她记得凌岚前几天对她信息轰炸的时候最喜欢提的就是阮晴，还有昨天晚上，赵若萱打来电话也是问小姑娘是不是和阮晴在一起。
　　阮晴和小姑娘很熟吗？
　　黎璃见魏希一脸疑惑，解释道：“上次我去C大爱琴海边见你的时候就是阮晴骑车带我过去的，还有我被许灵薇泼水彩那天她也在场，紫色狼尾很好看的那个小姐姐，你应该有印象吧？”
　　“嗯。”魏希淡淡应一声。
　　心里说不上来为什么不太舒服。
　　“我想亲自帮她还。”坐上车了，小姑娘还在她耳边念叨着阮晴，“她昨天中午在我家吃饭的时候被碗的碎片割到手了，我帮她贴了好多可爱的创可贴，不知道她的手现在有没有好一点。”
　　魏希脑海里冒出小姑娘给阮晴贴创可贴的画面。
　　她手机里还有几张凌岚为了刺激她拍的照片，照片里，也是小姑娘和阮晴在一起。
　　黎璃说着说着转脸去观察魏希的表情，看她不太开心，以为是自话太多了，就闭嘴不说了。
　　但她只是想跟魏希分享昨天的事。
　　到了C大，下了车，魏希看到小姑娘坐车后大腿上留下的红印，又将灰色防晒衣系到她细腰上。
　　“以后不要穿这么短的裙子，尤其是一个人出门，不安全。”
　　黎璃心里暖暖的，“魏希姐姐，你这是在担心我吗？”
　　魏希在她腰间顿了一下，才起身，没有说话，继续往前走了。
　　黎璃赶紧追上，紧跟在她身边说：“是我妈妈帮我买的，我也不喜欢太短的裙子。”
　　其实也不算太短，黎璃低头看了一眼。
　　放暑假后，C大的校车停业了，要等开学才有。
　　好在校门口就有共享自行车和电动车。
　　“会骑车吗？”魏希转过脸来问黎璃。
　　黎璃摇头，她是真的不会，小时候也学过，但因为摔倒实在是太疼了，就没坚持学下去。
　　她忽然觉得有些丢脸，垂下头。
　　魏希看了眼共享电动自行车，没有后座，只能一个人骑。
　　这时，有两个女生共骑着一辆电动自行车从她们身边开过，位置只有一个，前面的女生尽量往前坐，后面的女生坐在后半部分，箍着前面那女生的腰，两人紧紧贴着，慢慢前行，倒也稳当。
　　黎璃也看见了这一幕，伸手拉她胳膊，“魏希姐姐，你要不要带带我？”
　　太近了。
　　魏希没有答应，“不太安全。”她道：“被巡视的校园警卫抓住会挨罚。”
　　“好吧。”黎璃咬唇，不太高兴地垂下头。
　　“黎璃？”
　　垂着头的黎璃忽然听到有人喊自，猛然抬头，看见阮晴骑着她的黑色小电动向她驶来，停在她身边。
　　阮晴看见黎璃，露出暖暖的笑，长腿撑着地面，又朝魏希点头示意。
　　“阮晴，你去哪啊？”黎璃好奇地问。
　　阮晴两手握着车把，只抬着下巴指指校门口，“外面的早餐很好吃，我受全宿舍的委托把早餐带回去。”
　　“你们吃了吗？”
　　黎璃摇摇头，听阮晴说早餐她也有些饿了。
　　“先去买点早餐。”魏希忽然不受控制地牵住了黎璃的手拉着她往校门外走，行李箱留在原处。
　　黎璃回头看，“你的箱子。”
　　“放心，没人会动。”魏希的声音有些冷。
　　阮晴也把车停稳，跟了出来。
　　“吃什么？”魏希问。
　　“生煎包。”黎璃说，她仰着脸看魏希，觉得她现在心情好像不太好。
　　阮晴没有刻意靠近她们，先去买好计划好要买的东西，最后才走向她们。
　　她把一杯玉米汁递给黎璃，“试试这个，很好喝。”
　　“谢谢。”黎璃接过喝一口，阮晴又给魏希递一杯。
　　魏希没接，“谢谢，我不喝玉米汁。”
　　阮晴自然地把手收回，看向黎璃，“你们去哪？”
　　“我想帮你还书。”黎璃说。
　　阮晴点头，“那现在是先去宿舍吗？”
　　黎璃喝了口玉米汁，香甜浓郁，跟柠檬水差别很大，不过很好喝，她舔舔嘴唇回道：“对。”
　　“我送你。”阮晴道：“正好艺术学院的宿舍是一栋，我带你过去，这次是真的顺路。”
　　黎璃想起上次搭阮晴的经历，笑了笑。
　　又扭头看一眼身处不明气压的魏希，收回视线朝阮晴点点头，“正好我不会骑车，魏希姐姐也不愿意载我。”
　　魏希：“...”
　　她看着小姑娘跟在阮晴身边，帮她拎着大袋的早餐，由着阮晴给她戴头盔。
　　自都没注意自的脸色阴沉了下来。
　　作者有话要说：　　哈哈哈，姐姐醋了醋了。
　　感谢在2021-08-0811:30:17~2021-08-0823:18:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：53166998、乔乔的泪痣1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安2瓶；小白白白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 一更
　　阮晴给黎璃戴好头盔,又从她手里接过早餐，把吸管从头盔下伸进去，让黎璃把玉米汁先喝完,走到一旁的垃圾桶把空盒子扔掉。
　　黎璃在车边盯着阮晴的背影看，等她转过身就看她的手,“手还疼吗？”
　　“一点也不疼了,你的创可贴很好用。”阮晴把那只手抬起来,创可贴还贴得跟昨天下午一样整齐，仿佛没怎么动过。
　　黎璃点头,“不疼就好,不然我真的良心不安。”
　　阮晴笑她：“一个小伤口而已,不用太放在心上,你要是实在觉得不安,下次送我一罐同款创可贴怎么样？我室友们看了很喜欢，都向我要。”
　　“好呀！”黎璃欣然答应，“那我下次拿给你。”
　　“嗯。”
　　阮晴先跨上车，长腿撑地，转头道：“黎璃,你也上来吧。”
　　黎璃穿的短裙，虽然系了魏希的防晒衣,但防晒衣有些薄,被风一吹容易飘起来，她选择侧坐。
　　阮晴脚向后勾，把脚踏板给黎璃展开,拉着她的腿稳稳放在上面，又调整了一下大袋早餐的位置，盖住她大腿,让她拿稳。
　　黎璃照做，觉得阮晴好像很有载人的经验。
　　“你经常载人吗？”黎璃忍不住问。
　　阮晴只是笑了笑，没有说话。
　　她不喜欢别人坐她的车，室友也基本有电动车或者自行车，平时也用不着她带，只是容易遇到搭讪的女生，不过她往往都会以不顺路的理由拒绝掉。
　　黎璃，是她第一个主动愿意载的女孩。
　　也是她第一个不顺路也愿意载的女孩。
　　阮晴一瞬间有些恍惚，心想是不是那时候，她就喜欢上黎璃了。
　　阮晴笑笑，微微侧脸向后问：“坐好了吗？”
　　“好了。”黎璃道。
　　阮晴却说：“还没有。”
　　“嗯？”黎璃没听懂。
　　下一瞬，阮晴的手从前面绕到背后捉住她的手环住自的腰，“你这样侧坐不安全，现在这样才算是坐好了。”
　　“这样吗？”
　　黎璃一只手环在阮晴腰上，有些不习惯。
　　昨天在黎璃家帮她擦脸上的泡沫的时候，阮晴就注意到黎璃对肢体接触比较抗拒了，适时松开她的手。
　　然后向后看，魏希也坐上了一辆共享电动车，行李箱放在前面的空位处，不知静静观察了她和黎璃多久。
　　“出发吧。”她道。
　　然后率先发动车子，走在前面，清晨的风有些凉，刮在脸上有些疼，阮晴却只感觉到开心。
　　她没想到早上猜拳输给室友，被坑出来买早餐会遇到黎璃。
　　如果每天都能这样，她不介意每天都被坑。
　　越往前开，她腰间的手环得越紧，不知道是不是因为侧坐，不太安稳。
　　她正打算降低车速，魏希已经追到她前面一点，出声道：“开慢一点。”
　　“好。”阮晴立刻调低车速。
　　黎璃坐在后座松了口气，她原本有些害怕地紧闭着眼睛，现在魏希车子开到她身边，她一睁眼就能看到她的侧脸。
　　是很漂亮但又很冷淡的一张脸。
　　如果不是认识了有一段时间，黎璃绝对分辨不出来她是平淡的情绪，还是有点不高兴了。
　　她觉得魏希现在就是有点不高兴了。
　　但她不知道为什么，又完全不敢往自身上想，因为她还清楚地记得，昨天她抱着一点点希望问魏希是不是为了她提前回来的，魏希说不是。
　　这种事还是别再奢望的好，她不想再自打自的脸。
　　于是收回视线，不再顺着体位看魏希，而是扭头向前看阮晴，阮晴没戴安全头盔，紫色狼尾不羁地往后飘，像花田里被风吹得流动的薰衣草。
　　骑车很快就到了宿舍门口，魏希面若寒霜把箱子从车上提下来。
　　黎璃则是从阮晴的车子上活泼一跳，蹦下来。
　　“不怕摔倒吗？”阮晴把车子停稳，从车子上下来，走近黎璃接过她手里的早餐挂在车头，帮她把头盔脱下来。
　　“没那么容易摔啦！一点点高而已。”黎璃笑着抬起右手，粉嫩的大拇指和食指轻轻磨砂，做出一点点的手势。
　　阮晴忍不住笑，不知道是不是因为情人眼里出西施，她觉得黎璃好可爱。
　　魏希也在一边静静看着，她觉得小姑娘就应该像是现在这样开开心心的样子，随手一个小动作都很俏皮，而不是各种被她这个本就不幸的人影响，痛哭或者减少笑容。
　　吹了一路的风，注重发型的黎璃想起来，赶紧上手缕缕，然后看向一旁的魏希，总觉得气氛有种说不出来的怪异。
　　“不是要拿书吗？上去吧。”魏希看着她开口道。
　　黎璃点头跟上，阮晴也提了早餐跟上，三个人一起进了电梯，魏希按了五楼，阮晴按了8楼。
　　到5楼时，阮晴拉住黎璃手腕道：“等会儿来我宿舍找我一下，我陪你一起去图书馆，图书馆好像改革了，要本人才能还书，我在806等你。”
　　“好的。”
　　黎璃朝阮晴挥挥手，跟着魏希出了电梯。
　　魏希心如死灰地走在前面，像个没有感情的机器，但黎璃还是感受到了一点不同寻常的情绪。
　　“魏希姐姐，你生气了吗？”她试探着问。
　　“没有”魏希提着行李箱继续往前，道：“快点，我等会儿还要出去兼职。”
　　“哦，好的。”
　　黎璃瞬间明白了，心想魏希一定是因为她耽搁时间生气，说不定昨晚魏希也有事，但是偶然碰见她，又不能让她一个人喝醉乱晃，才带她去民宿的吧。
　　要死了要死了，魏希一定比之前更讨厌她了。
　　虽然魏希本人并没有真的承认讨厌她，但讨厌都摆在那张好看的冷脸上。
　　黎璃咬着唇小跑上前，生怕会再耽误魏希的宝贵时间，从她认识魏希以来，就知道魏希时间宝贵，要不停打工。
　　时间被人耽误不生气才怪了，只是她教养好，从来不说出来。
　　魏希走在前面，完全不知道小姑娘跟在后面脑补了那么多。
　　她在502宿舍门口停下，拿出钥匙开了门。
　　黎璃站在外面等，魏希回头看她一眼，“进来吧。”
　　黎璃才走进去，宿舍里很安静，魏希的室友似乎还没醒。
　　魏希把行李箱放好，又在宿舍里转了几圈，似乎并不急着把书给她。
　　黎璃有些懵圈，以为她是忘记了，主动提醒道：“魏希姐姐，我借的书...”
　　她有些忐忑，总觉得这个时候，这个氛围她好像说什么都不对。
　　但只有早早消失，魏希才会开心一点吧，她想，毕竟是她大早上缠着魏希带她回C大的，怎么想都是她不对。
　　是她烦人了。
　　只是她也没想到自缠人的行为会让魏希那么苦恼，心里暗下决心以后一定尽量克制住自。
　　那本人体素描教程被魏希放在书桌最上层，但她身形高挑，不用踮脚也能轻而易举地把那本书拿下来。
　　她把书递给小姑娘，小姑娘接过书，低着头对她鞠一躬，一溜烟跑了。
　　魏希有些愕然，一头雾水站在原地愣了好一会儿。
　　她这么着急走...是急着要去找阮晴吗？
　　心里有些发酸，她拉开椅子坐下来，开始吃早餐，她给小姑娘买的生煎包和热豆浆小姑娘都没拿走。
　　她心情复杂地自开吃。
　　凌岚闻到香味睁开眼睛，扭到床边掀开床帘一看，果然是魏希回来了。
　　她爬下床，毫不客气地过来拿吃的。
　　“魏希你真好，回来就给我带早餐。”
　　魏希拍开她的手，把小姑娘那份放开，自那份只动一个生煎包的推给凌岚。
　　“怎么了？”凌岚看出她不对劲，关心道：“怎么一大早就不开心？”
　　“没有。”魏希否认。
　　凌岚笑起来，“还说没有呢？宿舍不用开空调，空气都要结冰了，我就是被你冷醒的。”
　　“你明明是被香醒的，别什么都扯我身上来。”魏希毫不留情地戳穿她。
　　凌岚还要说，她抓起一个生煎包就塞进凌岚嘴里，“好好吃你的饭。”
　　说完就拿着那份没动的早餐上楼了，她记得阮晴说在806等那个小姑娘。
　　到了门口，她抬手，却敲不下门。
　　正巧阮晴的室友要去楼道的公共饮水处打热水，开门看到魏希杵在这吓得跳起来。
　　魏希看着惊魂未定拍着胸口喘气的阮晴室友道：“不好意思，我找黎璃。”
　　黎璃正被阮晴拉着在吃炒米粉，猛不丁听到魏希的声音从椅子上起身跑出来，嘴唇还油油的。
　　“魏希姐姐，你怎么来了？”
　　她心里怀着隐隐的期待问：“是还有什么其他的事吗？”
　　这话落在魏希耳朵里变了个意思，听着像是打扰了她和新朋友吃早餐，一定要有什么事才能上来找她。
　　魏希看着她沾了油光的诱人嘴唇，硬着头皮把手上的生煎包还有豆浆往她面前递。
　　喉咙像是被哽住了，发出很微弱的声音，“这个你还要吗？”
　　黎璃低头看一眼，见是她要魏希帮忙买的生煎包，赶紧接住，说：“我要。”
　　魏希面色缓和了些，收回手。
　　不知道还能说什么。
　　黎璃疑惑地歪了歪小脑袋，忽然想到还有一件事。
　　慌乱道：“啊，你等我一下，魏希姐姐，我马上还你！”
　　魏希站在原地，看小姑娘把手中生煎包和豆浆往旁边的桌面上一摆，开始解腰间的灰色防晒衣。
　　解完立刻还到魏希手上。
　　“不好意思，魏希姐姐。”
　　小姑娘愧疚地看着她，犹豫地问：“需要我洗完再还给你吗？”
　　魏希看着小姑娘再次误解她的意思，脑袋都要炸开了。
　　她盯着小姑娘看了两秒，最终只是无奈咬牙道：“不用。”
　　然后捏着灰色防晒衣转身走了。
　　黎璃一直在原地望着魏希的背影，嘴角耷拉下来。
　　今天的魏希姐姐真是奇怪。
　　“黎璃。”阮晴走到门边拍拍她的肩，“趁热把早餐吃完吧。”
　　“嗯。”黎璃不声不响地收回视线，心里有些难受。
　　坐回阮晴旁边还没起床的室友的座位上，继续吃两口炒粉，又伸手去拿阮晴给她拿来的生煎包和豆浆。
　　阮晴思考两秒，对黎璃道：“你先吃着，我先离开几分钟，很快回来。”
　　说完就出了宿舍，她坐电梯下去，追上了一步步走楼梯下去的魏希。
　　“我们谈谈吧。”她看着魏希道。
　　“谈什么？”魏希抬眼问她。
　　阮晴开门见山地问：“你也喜欢黎璃吧？”
　　魏希面色微僵，没回答。
　　阮晴继续道：“虽然我不知道你为什么不肯承认，但我还是要跟你说清楚，我喜欢黎璃，我想跟你公平竞争。”
　　“即使你什么也不做，我也会努力把黎璃追到手的。”
　　作者有话要说：　　进击的阮晴！感谢在2021-08-0823:18:42~2021-08-0911:36:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 二更
　　阮晴说完就转身走了,魏希还站在原地回味。
　　“即使你什么也不做，我也会努力把黎璃追到手的。”
　　这句话听着既像宣誓也像单纯的告知，魏希不知道自哪里出了错,连阮晴这个跟她没有什么接触的人都能察觉到她藏在心底的隐秘心思。
　　-
　　魏希回到宿舍，凌岚刚刚吃饱,抬眼问她：“你刚刚去哪了？你还给别人带了早餐吗？”
　　“没有。”魏希摇头,丢了魂一样回到自的位置上。
　　过了一会儿又跑到宿舍的全身镜面前照镜子。
　　凌岚觉得魏希有点奇怪,上前关心，却看到她脖子处有个明显的红痕印记,还有浅浅的牙印。
　　看来是连咬带吸！
　　魏希被人压着又咬又吸的的画面从凌岚脑海里自然冒出来,她自然而然联想到有可能对魏希做出这种行为的两个人,冲击力十分地大。
　　“不是许灵薇吧？”她用排除法问道。
　　“不是。”魏希立刻否认,听到许灵薇的名字下意识皱眉。
　　也是,魏希是不可能给许灵薇这种机会的，那就只剩下黎璃了。
　　凌岚走过去拍拍魏希的肩膀，“你昨天是跟黎璃那小姑娘在一块儿吗？”
　　魏希这才察觉到凌岚走到了自身后，下意识伸手把脖子处的红印捂住。
　　“不反驳就是默认了。”
　　“哎，魏希,你说你图啥？喜欢人家就好好跟人谈恋爱嘛，干嘛拒人千里之外,又放不下,忍不住关心。”
　　“我可提醒你了啊，那个阮晴，你知道吧,我们C大姬圈天菜，好多人喜欢呢，她也喜欢黎璃,那个攻势你是没看到啊，我都怕跟她成为情敌。”
　　魏希敛眸，心想她怎么不知道呢，刚刚阮晴还跑她面前宣誓了，说要跟她公平竞争，说要努力把小姑娘追到手。
　　“你再这样，你的小姑娘真的会弃你而去的。”凌岚是真的替魏希着急。
　　“你听姐们一句劝，不要做让自后悔的事，我说实话，我觉得你的优势就只是比阮晴早认识黎璃而已，虽然先来后到很重要，小姑娘也的确是先对你有好感，喜欢你，但你三番四次伤人小姑娘的心，小姑娘再喜欢你也会有对你死心的一天的。”
　　“到时候阮晴持续追求，就真没你什么事了。”
　　“现在是黎璃还没跟人走，你能沉住气，要是有一天黎璃真跟别人在一起了，魏希你扪心自问一下，你真的能接受吗？”
　　凌岚的每一句话善意提醒都像是一把锐利的刀往魏希心上戳。
　　她可以接受小姑娘跟别人在一起吗？
　　能接受小姑娘的小手被别人牵在手里吗？
　　能接受小姑娘仰着那张明媚好看的俏脸对着别人撒娇吗？
　　能忍受小姑娘被别人搂在怀里亲吗？
　　能忍受小姑娘有一天真的对她说“不再喜欢她，而是喜欢上别人”吗？
　　能忍受吗？
　　这些问题像不定时炸.弹一样在魏希的胃里翻搅，搅得她五脏六腑都疼。
　　她甚至有些透不过气来。
　　那些小姑娘未来可能会跟除她以外的别人亲密无间的画面在脑海里浮现出来，她脑子几乎要炸裂开来。
　　“魏希，魏希你去哪？”
　　凌岚忽然看魏希忽然不顾一切地往外面跑了，伸出的手没有拦住她，只能又垂下来。
　　“哎，让魏希好好谈个恋爱实在是太难了。”
　　其实她觉得也没什么难的，只要魏希拿出勇气，但她终究不是魏希，并不能真正对魏希的处境感同身受。
　　天差地别的家境，迈不过的心理大坎，还有一颗叫“许灵薇”的危险炸.弹不知道何时会突然爆炸，还不是一次性的。
　　无论哪一个，都能轻易压垮人世间的脆弱的爱情了。
　　更别说光是她知道的，魏希就已经背负了三座大山，也许，还有她不知道的。
　　想到这些，凌岚也不知道自这样刺激和鼓励魏希对不对。
　　或许她应该像若萱妹妹一样去撮合阮晴和黎璃。
　　好像无论怎么看，她们似乎都要更般配一些。
　　-
　　魏希离开宿舍，去了附近的爱琴海，是在那里，小姑娘第一次占据她全部视线。
　　是在那里，小姑娘不小心扑倒了她，愧疚地想要赎罪，让她画她。
　　小姑娘以为自毁了她的画，不知道的是，那次是救了她。
　　如果小姑娘没有不小心毁掉那幅老樟树，她可能还是像之前那样，画好了也由着许灵薇毁掉，不会珍惜。
　　是因为画上的老树变成了小姑娘，她才生出了要保护好那幅画的念头，从许灵薇对她的道德压制和禁锢下破出一点光。
　　渐渐的，小姑娘的光芒在她生命里放大，像是上天赐给她的礼物，她时常会在无人觉知的晚上悄悄惊喜。
　　可看到小姑娘因为她才承受的那些不好的事，以及那些来自被她波及的许灵薇输出的伤害，都让她不得不再次陷入挣扎。
　　魏希想她不能这么自私，小姑娘已经照耀过她了，她不能太贪心。
　　当下，阮晴确实是小姑娘最好的选择。
　　至于那些心里现在还不能接受的画面，以后也总能慢慢接受的，就是可能还是会心痛。
　　不管小姑娘以后待在谁的身边，只要永远是开开心心的就好。
　　至于她，只要看着小姑娘开心也会很满足，魏希想。
　　-
　　魏希走后，黎璃吃早餐怎么也不对味，吃不下去了。
　　阮晴回来的时候，她正拿着筷子发呆。
　　“是吃不完了吗？”
　　阮晴走近她，看见她把刚才魏希拿来的生煎包吃完了，其他的没再动。
　　黎璃老实点头，“吃不下了，有点腻。”
　　“那就先不吃了，放在这等会儿我舍友不够吃会解决的。”
　　阮晴弯腰从桌子底下拿出一罐绿茶，递给黎璃道：“喝点解解腻，我再带你去还书。”
　　黎璃接过来喝一口，炒粉和生煎包的油腻感很快就被压下去了。
　　下楼前，阮晴不忘给黎璃找了件柔软的蓝色长格子外套给黎璃系腰。
　　这个动作又让黎璃想到魏希。
　　下了楼，阮晴又开车搭黎璃去图书馆。
　　路过C大爱琴海的时候，黎璃忍不住像那边望一眼，恍惚间她好像看到了一个特别熟悉的身影落寞地蹲在湖边。
　　当她眨眨眼，想再看清楚一点的时候，车子已经开过去好远了，什么也看不到了。
　　有阮晴带着，黎璃只要跟着，书还好了，她还有些晃神。
　　想着刚刚在爱琴海边的那个身影是真的还是她的幻觉。
　　“黎璃。”阮晴见黎璃一直在神游，轻轻叫她，“下楼梯了，小心。”
　　黎璃没听到，一脚踏空，阮晴及时扶她一把。
　　“小心！”
　　黎璃上半身栽进阮晴怀里，脚抵在台阶边缘。
　　阮晴赶紧将她扶正，额角冒了一层冷汗。
　　“太危险了，黎璃。”她牵住她的手拉她下台阶，才放开。
　　黎璃没什么感觉，由她拉着，走到平地，忽然扬起头问阮晴：“你是不是也觉得我应该放弃魏希？”
　　“是不是也认为我这样追着她特别讨人厌？”
　　阮晴沉默，黎璃果然很喜欢魏希。
　　见她不答话，黎璃有些尴尬地低下头，“对不起，你应该不太清楚我在说什么，你当没听见就好。”
　　“我知道，也清楚。”阮晴忽然握住她的肩膀。
　　黎璃疑惑抬头，印象里自从未主动跟阮晴说过她和魏希的事，刚刚的牢骚应该算是第一次。
　　阮晴始终记得赵若萱提醒她慢慢来，不然会把黎璃吓跑。
　　话到嘴边咽了回去。
　　好一会儿才道：“我看得出来，喜欢一个人藏不住的。”
　　就像她喜欢黎璃，赵若萱跟凌岚看出来了，连没见过黎璃的室友也一下就看出来了，因为她昨晚洗澡时又戴手套又套保鲜膜的，只为了保护黎璃给她贴的创可贴不被淋湿。
　　“可是魏希不喜欢我，所以我的喜欢让她很困扰吧。”黎璃泄气道。
　　她本身就体会过这种困扰，之前是因为顾诚安，现在她自也成了自讨厌的人。
　　阮晴看着低头难过的黎璃，也跟着难过，眼里止不住心疼。
　　她最终开口问：“黎璃，你有没有想过再看看除了魏希以外的人？”
　　黎璃忽然抬起头，眼泪汪汪摇头说：“没想过。”
　　阮晴伸手帮她擦眼泪，“以后可以想想。”
　　“是不是以后喜欢上其他人就不会像现在这么难过了？”黎璃仰着头问。
　　阮晴点头，“也许是个不错的办法。”
　　“那我试试。”
　　黎璃吸吸鼻子，又问阮晴：“你能带我去看看你们雕塑班的作品吗？”
　　她迫切想要找点其他的事转移注意力。
　　“好。”阮晴欣然答应。
　　她心里燃烧起一片小火苗，黎璃正在主动走入她的世界，她要把她接进来。
　　雕塑班的教室也在艺术大楼，只是跟美术班不在一个分区。
　　这是黎璃第二次来，但走的却是与上次的相反方向。
　　一楼大厅，墙面都是暗金色的浮雕，刻着C大名师的基本极介绍，其中作品简介有一块专门的显示屏放映展示，看起来就很高大上。
　　大厅中间立着的雕像是大卫，体态健美，神情坚定，十分有生命力，黎璃仰着头欣赏，视线下移，看到没有任何遮掩的男性特殊部位时脸微微哂红。
　　阮晴看她脸上终于有了出了难过之外的表情，有些开心地抬手蒙住她的眼，“害羞就不看了。”
　　“我再带你去看看学生们的展览作品。”
　　“好。”黎璃由着阮晴领着走。
　　跟美术班那边的展览不同，雕塑班的雕像展览都是在室内，而且并没有用什么橱窗之类的东西保护起来，只是有个安全线，不能踏入。
　　黎璃甚至能隔着这段距离伸手摸一摸雕像的触感，有偏顺滑的，也有很粗糙的。
　　阮晴跟在她后面，适时地给做几句讲解。
　　“我们雕塑班也有比赛，每年一次，跟美术班一样，等大四是最后一次了，全体同学拿毕业设计作品参赛，获奖作品就会被列为学院优秀作品展出。”
　　“那你想好雕什么了吗？”
　　“雕刻人物应该比较难吧？”黎璃发出门外汉的疑问。
　　阮晴笑着回答：“看个人擅长哪个领域。”
　　“我比较喜欢雕人，就是好的模特不好找。”
　　“是因为衣服穿得少吗？”黎璃开玩笑问，因为她印象中雕塑模特很多都是裸体。
　　阮晴摇头，“重点还是表现力，服饰方面不是最重要的，肌肉线条美的话，只是露个肩颈和胳膊都很完美，不过行业内整体是比较暴露没错。”
　　“嗯嗯。”黎璃刚好在众多作品中找到了不那么暴露的，她脚步定住，被一尊表情像素描一样生动的女性雕像深深吸引。
　　阮晴立刻给她介绍：“这是去年一位大四学长的优秀毕业设计作品，他雕刻的是她女朋友，本身专业能力过硬，再加上对女朋友身体的了解，让他这尊作品完成度高而且十分优美。”
　　“原来如此。”黎璃禁不住感叹：“这位学长一定很爱她女朋友吧，不然做不到那么细致。”
　　“据说是。”阮晴看着黎璃好看的背影，忍不住说：“要是把你雕刻出来，一定也很美。”
　　“我吗？”
　　黎璃惊讶转头，“我好像没什么肌肉线条。”
　　她抬起手臂轻轻戳了戳肱二头肌，只有小小一团是硬的，想来是长大后不打架退化了。
　　她俏皮地吐着舌头笑笑。
　　阮晴忽然俯身凑近她道：“雕塑是有点难，但其实我们雕塑班也学素描。”
　　“嗯？”黎璃不太明白。
　　阮晴继续道：“黎璃，你能给个机会让我画你吗？”
　　魏希能画，她也可以。
　　如果可以，她想做那个可以给黎璃幸福的人。
　　曾经魏希带给黎璃的她也能以新替旧。
　　作者有话要说：　　突然有点好奇，如果小可爱们是黎璃，会被阮晴撬走吗？感谢在2021-08-0911:36:59~2021-08-0918:06:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 一更
　　阮晴目不转睛地盯着黎璃的脸,想从她那里得到一个肯定的答案。
　　但她却看见黎璃在听完她的问题后，漂亮清澈的瞳仁先是放大，而后涣散,露出难过的神情，身体也无力地向后退了两步。
　　画素描,这件事在黎璃脑海里早已经跟魏希关联了起来。
　　“对不起。”黎璃对阮晴说。
　　“没关系。”阮晴伸出手想拉她,顿住了,垂下来。
　　是她操之过急了。
　　雕像展示厅空旷又安静，静得黎璃想要逃离。
　　“阮晴,我忽然想到我还有一点急事,我先走了。”
　　黎璃说完就要跑,阮晴抬手想追上去,但想到赵若萱提醒她的话,脚步迈开又收回来，在原地问：“我送你好吗？”
　　得到的是一句意料之中的答复：“不用。”
　　阮晴顿在半空的手像没有支撑的雕塑，无力掉落。
　　她要怎么才能真正走近黎璃呢？
　　她落寞又无措地僵在原地，这时，兜里的手机忽然响铃震动了,是室友陆双双打来的。
　　“阮晴，我桌上的早餐你还要吗？”陆双双已经开吃了,但还是打电话问阮晴,她知道阮晴一定会让她吃，但还是礼貌问一问。
　　就是太馋了，先动嘴了。
　　“你吃吧。”阮晴语气平淡地说。
　　室友又问：“阮晴你怎么了？好像不太开心,我听妍妍她们说你跟喜欢的那个女生出去了，你们吵架了？”
　　陆双双，是个热心肠的温柔妹妹,平时对室友们都很关心，阮晴一开始因为不爱笑也不怎么说话时常被关切。
　　她听出陆双双的关怀试探，回了一句：“没有。”
　　“哦，那就好。”
　　这句话说完后两边都沉默了，阮晴正打算说结束语挂断电话。
　　听见陆双双开口了，“阮晴，再过几天就是七夕节了，你要去给你喜欢的女孩买礼物吗？”
　　阮晴顿了一下道：“是你想去逛街了吧？”
　　“哈哈，又被你发现了。”
　　陆双双捏紧手机，有些紧张地硬着头皮道：“或许我可以给你提提意见，帮你挑选七夕礼物，而且我觉得吧，你喜欢一个人还是要让她知道的。”
　　阮晴看了一眼黎璃离开的方向，也开始往外走，边走边道：“她有点不一样。”
　　“嗯。”陆双双尴尬地应了一声，最后说：“那你再考虑考虑，就这样。”
　　然后就挂断了电话。
　　阮晴有些疑惑地看了眼突然被挂断的电话，不过并未多加思索就将手机塞回裤兜里。
　　-
　　黎璃跑出雕塑展览厅，又冲出艺术大楼，跑进毒辣的阳光里，有些晕眩。
　　她不知道自刚刚为什么会失控，觉得有点对不起阮晴，她让阮晴带她来看雕塑，却莫名其妙地把人丢在里面，自一个人出来了。
　　可她就是控制不住自，在阮晴看着她的眼睛说想给她画素描的时候，她脑海里关于魏希的记忆潮水一般涌出来。
　　在酒店里，魏希帮她编发，给她画睡颜，还帮她捏落枕的肩颈。
　　脑海里闪过的每一幕画面都跟魏希有关，这一切好像都才刚刚发生，突然涌出来，将她整个吞噬。
　　她行尸走肉般走在林荫道下，枝叶繁茂的樟树将毒日头掩盖住，只漏出细碎的光。
　　现在还没到中午，日头还不算最毒，但因为现在是H市最炎热的季节，黎璃走了一会儿，就微微有些流汗了。
　　暑假，校园里人流少了很多，只是偶尔有人从身边经过。
　　黎璃就这样漫无目的地行走在C大校园里，走着走着，她又听到一个让她烦躁的声音。
　　“黎璃！”
　　男生惊喜的嗓音在寂静的空气里格外响亮。
　　又是顾诚安。
　　黎璃不太高兴地抬眼看他，眼里的嫌弃和不耐烦很明显。
　　顾诚安却不在意，朝她走近两步，就顿住脚，“好巧啊，你也是提前来参观C大校园的吗？”
　　“不巧。”黎璃后退三步，同他拉开距离。
　　“你后来没事吧？我昨天傍晚在酒吧看见你...”
　　黎璃眼帘一掀，冷冷打断他道：“我记得你说过不会再出现在我面前。”
　　顾诚安有些尴尬地抬手摸摸后颈，“我是说过，但是黎璃，C大...是我一直以来都想进的大学，而且这个选择不是我一个人做出来的，我爸妈他们也希望我能进入C大念书。”
　　“还有我也不知道你会填C大，我之前打听的时候听说你想去外省的...”
　　“不过，能跟你一起被C大录取还是很开心。”
　　顾诚安说的眉飞色舞的，看起来是真的很高兴。
　　黎璃却一点也不开心，皱眉看他。
　　顾诚安在黎璃的怒视下，笑容收敛了一些，“黎璃，对不起，那次真的是我鬼迷心窍了，你给我一次改过自新的机会好不好，我以后一定不会那样对你了。”
　　“没有以后。”
　　黎璃丢下四个字从他身边快速走过，虽然大学要跟顾诚安同校的命运是摆脱不了了，但远离他，不给他靠近自的机会还是能做到的吧，她想。
　　“黎璃，真的对不起。”顾诚安在她身后喊。
　　黎璃没有回头，只是在顾诚安的声音中又回忆起魏希。
　　高中散伙饭那天晚上，她被顾诚安拖到昏暗的消防通道，被按住双手，抵在墙上，快要被欺负的时候是魏希突然出现，将顾诚安一脚踢趴下，用那双冷冰冰却很有力的大手扶住了她。
　　那一瞬间，是真的很有安全感。
　　可是，她怎么又想到魏希了啊？
　　眼泪忽然从眼眶里冒出来，猝不及防的，黎璃嘴角尝到一点咸味才意识到这一点。
　　她赶紧擦干眼泪，往四处看了一圈，好在周围没人，她丢脸的样子没让谁看到。
　　又继续往校门口的方向走，她不想再待在这个容易想起魏希的地方了，加快速度跑了起来。
　　等她跑远，林荫道转角处的魏希才走出来，目光紧紧捕捉着小姑娘的背影，小姑娘系在腰间的外套换成了蓝格子。
　　应该是阮晴的吧，看来阮晴也很细心。
　　但是小姑娘为什么又哭了啊？
　　她沿着小姑娘原来跑的方向走，看到了一个眼熟的身影。
　　是顾诚安。
　　顾诚安也看见她，下意识低下头。
　　但还是感觉冷冽威压的气息朝他走近。
　　“你刚刚...”
　　“我刚刚只是跟黎璃说了几句话，什么也没做。”顾诚安老实交代。
　　魏希看他不像撒谎，微微松了口气，“没做什么就好，不然我不会轻易放过你。”
　　她活动了一下手腕，骨骼发出清脆有力的声响，顾诚安听得汗毛都竖起来了。
　　“您是...黎璃的姐姐吧？我那次真的是鬼迷心窍，保证再也不会犯了，姐姐您饶我一次。”顾诚安哆哆嗦嗦求饶道。
　　他还记得在消防通道那里吃魏希的一脚，腰侧很深的淤青，有一周，他走路身体都不能完全站直，吃东西都会痛，硬是在家宅了半个月养伤，爸妈问怎么不出去跟同学玩，他也只说想把高三缺的觉补回来，把事情掩盖了过去。
　　还有昨天傍晚，他和几个朋友都拉不住的红毛男人也被魏希一下就撂倒在地了，魏希真打人，他不敢想象会怎样。
　　魏希看顾诚安是真没那个胆了，就差抱头跪地求饶，冷声扔下一句：“以后离黎璃远一点。”
　　“好。”顾诚安满口答应。
　　他怀疑这个冷脸的漂亮姐姐是部队里当兵回来的，不然怎么会这么强。
　　魏希走远后，想到早些时候接到的一个电话，是C大附近的一家跆拳道馆主给她打来的，说教练人手不够，暑假报名的人多又，问她要不要做一个月兼职带带学生，待遇优厚。
　　她当时说会考虑，因为她还因为那个小姑娘没有调整好心情，怕答应了又心不在焉。
　　可刚刚碰到顾诚安让她改了主意。
　　之前努力越级考的段位，学的本事不能荒废，至少在关键时候还能保护一下那个小姑娘。
　　而且也要攒钱给妈妈后续看病，她得打起精神来。
　　思及此，她立刻给馆主回电话，说愿意兼职到开学。
　　馆主很是开心，“那就这样说定了，魏希你能明天就过来吗？”
　　魏希想了一下也没有什么其他的事要做就答应了，“好，我明天早上过去。”
　　“嗯，我还联系了你同学，就之前当学员那个，她现在也已经有黑带四段了，我让她带初学班。”馆主兴高采烈地道：“到时候你们也有个照应。”
　　魏希愣了一下，“许灵薇吗？”
　　“是啊，她已经来了几天了，干得不错，我想是你以前教的好，魏希，你真是个不错的教练，我真想把你留在我们跆拳道馆...”
　　后面馆主还说了什么魏希都听不进去了，许灵薇的名字让她有些意外。
　　她其实是不想跟她碰面的。
　　-
　　黎璃回到酒店，在房间里走来走去，思来想去要给自找点事情做，不能一直想着魏希。
　　刚刚看到顾诚安让她火气暴涨，因为她一直自视武力值高，小时候就没人打得过她，但那也只是小时候。
　　被顾诚安抵在墙上差点被强吻的画面忽然冒出来，又像噩梦一样缠上她，她回酒店的一路上都在想。
　　前排的司机叔叔塞给她一张跆拳道宣传单，说她这么漂亮的小姑娘就应该学些防身术，黎璃有些心动。
　　但她怕疼，学跆拳道好像又免不了会受伤，免不了疼，她忽然明白自为什么武力值倒退了，小时候靠的是凶，还有虚张声势的狂妄自信，但在绝对力量的压制下，她就无能为力了。
　　她讨厌这样的自，迫切想要变强。
　　因为魏希不可能每次都会出现在她身边，更何况魏希还讨厌她。
　　传单被她捏得皱皱巴巴，她终于下定决心拨通传单上的电话，听客服说明天就有新班开课直接报名了。
　　第二天，黎璃提前来到跆拳道馆，领了跆拳道服换上，去教室等着教练过来开课。
　　进入教室的人越来越多，有男有女，各自找了合眼缘的攀谈起来，黎璃一个人走到窗边，并没有什么跟人交流的欲望。
　　但还是有个男生上来跟她搭话，“你好，我叫江慕，请问一下，你找到搭档了吗？”
　　黎璃疑惑地转过脸看他，是很温和干净的一张脸。
　　“你还不知道吧，我也是刚刚听说的，跆拳道对练需要搭档，可以男女自由组合，开课前可以自任意组队，开课还没组好就会由教练随意分配，我还没找到搭档，所以想问问你。”
　　少年的眼里闪着期待的光，黎璃视线越过他，将室内的人都打量一遍，眼前这个叫江慕的男生最顺眼。
　　其实，只要能让她变强，搭档是谁没什么所谓。
　　她轻轻点了一下头。
　　江慕笑起来，“你叫什么名字？”
　　黎璃眼帘一卷，正要回答，看到门口进来的人瞬间呆住了。
　　作者有话要说：　　黎璃：打不过，但我超凶！气势不能输。
　　魏希：我保护你。


第38章 二更
　　许灵薇？
　　看到许灵薇出现的那一刻,黎璃怀疑自眼花了，赶紧眨巴一下眼睛。
　　再睁开，发现是许灵薇没错。
　　而且她注意到许灵薇的服装跟他们这些学员不同的地方,他们的腰带都是白色的，而许灵薇的是黑色的。
　　她昨夜在网上搜索跆拳道相关资料做功课的时候好像有点印象,黑色是最厉害的颜色,当然黑色里面也还分很多级别,她觉得自刚准备入门，还差很远,就没有太在意。
　　看到许灵薇一脸自信地走进教室,黎璃立刻警惕起来。
　　原来不刻意找事的时候,许灵薇看起来很正常,日常披着大波浪卷发一丝不苟地盘起来了,走路带风，看着就像是一个真正合格的跆拳道教练。
　　可黎璃看到她第一眼只觉得愤怒，她还记得许灵薇在电话里是怎么骗她的。
　　虽然魏希解释了，但她还是觉得很难过，难过许灵薇好像比她更接近魏希的生活,甚至有机会偷拿魏希的手机向她造谣。
　　“哎---”江慕见黎璃半天不回他的话，伸出食指轻轻戳了戳她的肩膀。
　　“你认识教练吗？”
　　黎璃气鼓鼓咬牙,没有答话,江慕有些摸不着头脑。
　　那天许灵薇被魏希毫不留情地送下源山村，又被父亲带回家禁足几天后，软磨硬泡终于得到父亲允许出来找事做,借口是回要归正常生活，不能总待在家里。
　　她知道魏希现在因为那个小姑娘很不待见她，但她还是很怀念她们的从前。
　　越是按照爸爸的要求接受心理咨询,那些她曾经努力压制的对魏希的感觉就洪水一样从心底冲出来。
　　她不记得自是什么时候对魏希产生了那种不一样的感情，只知道一定比弟弟许乔早，所以在当初在看着弟弟对魏希发起猛烈攻势的时候，她从不支持，拒绝助攻。
　　后来弟弟极端表白，失了性命，陷入强烈的痛苦和自责的不只有魏希，还有她。
　　那时候她发疯似的问自：要是她帮许乔追到魏希，又或者她这个做姐姐的及时加以引导而不是因为暗藏的醋意对弟弟不管不顾，是不是就能救弟弟一条命？
　　她不能接受，也承受不住这个结果，最后把所有的错都算在魏希身上，想把自摘出去，但其实她从未真正逃开良心的谴责，她也会在夜里做噩梦，会失眠，会痛苦，会后悔。
　　为了缓解心中的不安和愧疚，她疯狂地跟魏希作对，想方设法折磨魏希，从中得到短暂的快感，可是每次结束，她都会陷入更深的纠结。
　　她发现，每次折磨魏希，也是在变相地折磨她自，她想靠近魏希，可每次做出的偏激行为都在将魏希推得更远。
　　心理医生说她必须直面问题，尝试跟魏希好好沟通交流，但她知道现在魏希看到她眼里只有失望和嫌弃。
　　她暂时也没有脸面往魏希跟前凑，只能来曾经跟魏希有过美好回忆的地方走一走。
　　至于当上跆拳道初学班的教练完全算是馆长的无奈之托。
　　她此时还不知道魏希今天也要回来当教练，接替她前几日带的进阶班。
　　许灵薇人群前方站定，抬手拍了拍手掌，满脸稚气的学员们一下子安静下来。
　　“我是负责带你们的教练，我叫许灵薇。”
　　简短介绍完，许灵薇开始看手上的学员名单，这是刚刚馆长递给她的，说是昨晚又临时新增了一名学员，就又重新给她印了一份名单。
　　新增人员就在第一栏，黎璃的名字十分醒目。
　　许灵薇忽然勾唇笑起来，抬眼开始在人群里寻找黎璃的身影。
　　一眼就发现黎璃站在窗边，看她的表情有些怨恨。
　　大概是还在因为她上次骗人的话难过吧，许灵薇心情很好地想。
　　“这次人员总数是单数，大家都自行找好搭档了吗？”许灵薇盯着黎璃的脸问，嘴角勾着一抹很明显的得意的笑。
　　黎璃捏紧小拳头，真想冲上去给她一拳。
　　江慕在一旁一头雾水地看着黎璃，自从教练进来后，这个漂亮的小姐姐就没再看他一眼，更是忘记了回答他的问题。
　　他好想知道她的名字，不过有机会的，她都答应跟他做搭档了。
　　“大家都找到搭档了吗？”许灵薇又问一遍。
　　人群中唯一落单的女生不好意思出声，站在最后排继续焦急寻找着。
　　许灵薇看这阵势，嘴角勾起一抹玩味的笑。
　　“既然这样，那黎璃你出列吧。”
　　她直接指明要黎璃出来，也知道这小姑娘一定会沉不住气想要挑战她。
　　真是想想就很有趣。
　　黎璃就知道她肯定要找自的茬，也不怕她，站出来就站出来，想当初在画廊掐架的时候许灵薇也没占到上风，抛开跆拳道的技巧，黎璃觉得自还是能跟许灵薇一战的。
　　“哎---”
　　江慕看着黎璃开始往外走，傻眼了，赶紧拉她一把，又朗声道：“报告教练，黎璃有搭档了！”
　　“是吗？”
　　许灵薇挑眉，看见黎璃挣开了说话的男生的拉扯。
　　这小妹妹还真是有魅力，这么快就有人护着她了。
　　“这位男同学，不用紧张，我只是借你的小女朋友来给大家做一下示范，让你们了解一下教练的实力。”她刻意咬中“小女朋友”四个字，激怒黎璃。
　　“如果你们都不好奇教练的实力，就当我什么也没说。”许灵薇状似无所谓地耸耸肩，“反正我都不在意，大家不想看演示的话，第一节 课大概都是理论介绍。”
　　一听枯燥的理论介绍，学员都们躁动起来，“演示演示，教练我们要看演示！”
　　“你快上去吧。”还有人推搡着黎璃往前。
　　江慕看黎璃小胳膊小细腿的，又觉得她跟教练之间的磁场有点不对劲，像是有仇一样。
　　自告奋勇道：“教练，还是我替黎璃跟您演示吧。”
　　“这么护着小女朋友，我倒是没意见。”许灵薇嘴上这么说着，看黎璃的眼神却挑衅意味满满。
　　黎璃忍无可忍，这个许灵薇怎么那么喜欢骗人和造谣。
　　“我不是他女朋友。”
　　黎璃咬牙澄清，拨开人群走到前面去了。
　　许灵薇目的达到，敷衍笑道：“好好好，教练只是觉得你们看起来很般配。”
　　“怎么示范？”黎璃瞪眼问许灵薇。
　　许灵薇笑着道：“你随意攻击，我见招拆招。”
　　漫不经心的回答里面藏着的浓浓挑衅只有黎璃尽数接到，其他学员都不由得睁大眼睛想看看这位教练的实力。
　　“黎璃，你来吧。”许灵薇随意勾勾手指。
　　黎璃二话不说直接出拳，许灵薇灵活转身，直接从身后拦腰将黎璃摔在地上。
　　木制地板上响起极其重的闷响。
　　教室里大部分学员都被吓了一跳，他们以为示范即是点到为止，很温和的。
　　江慕看着更是着急，黎璃一定很疼吧，他刚刚果然应该更果决一点替她上去的。
　　“抱歉，力道好像重了一点。”
　　许灵薇露出惊诧的表情，缓缓朝地上疼得快要掉眼泪的黎璃伸出手。
　　黎璃拍开她的手，强撑着站起来，眼睛有点红了，像只倔强又不服输的红眼委屈小兔子。
　　许灵薇看她这个样子，心里涌起一股难言的病态的快感。
　　“还来吗？”她问。
　　“来。”黎璃咬牙道。
　　脱掉高跟鞋和精致的裙装，没有什么能够束缚许灵薇施展拳脚，她对黎璃这小姑娘基本上是单方面的碾压。
　　她是真的想欺负黎璃，就是演戏有点难，每次放倒小姑娘都要装出不是故意的样子。
　　底下学员唏嘘一片，再瞎也看得出来这个教练是故意找那个漂亮女生的麻烦，虽然表情有所伪装，但病态的眼神掩盖不住她内心的疯狂。
　　“我想退课了。”有人小声道。
　　“害怕...”
　　“不知道这个教练是不是有暴力倾向，我们投诉吧，怕被打。”


第一节 课手机还没要求放在指定位置，江慕拿出手机联系馆长，馆长是他舅舅，很快就联系上了。
　　舅舅说马上过来看情况。
　　魏希这时也到了跆拳道馆，她段位比许灵薇高，就代替许灵薇接替了更高阶的小班。
　　刚带着学员热完身，馆长敲门叫她出去，她让学员们先跟搭档对练，就走出教室。
　　“有什么事吗？馆长。”魏希语气淡淡。
　　馆长有些欲言又止，“魏希你知不知道许灵薇怎么回事？你跟她熟...”
　　“发生什么事了？”魏希皱眉问。
　　“我侄子在她带的初生班，刚刚向我举报了她疑似殴打学员，你跟我一起去看看吧。”
　　“好。”
　　殴打学员吗？
　　魏希实在是有些意外，许灵薇虽然对她很疯狂，但还未听说对其他人做过什么过激行为。
　　除了那次在画廊...
　　魏希太阳穴忽然跳了下，不知怎么不太安心。
　　“哪个教室？”
　　“前边左拐第一个。”
　　魏希听了加速过去，她推开门，看见一众惊慌的学员，以及有些失控了的许灵薇。
　　她侧脸上带着两道抓痕，蹲在地上，脚边躺着个小姑娘，笑着问：“还来吗？”
　　语气危险得像毒舌吐芯子一样。
　　魏希倒抽一口凉气，走进教室。
　　“许灵薇你这是犯法你知道吗？”
　　魏希抱起地上的小姑娘，小姑娘身上看不出什么明显的伤痕，但那张好看的小脸皱巴着，一看就是在强忍着痛。
　　魏希的声音让许灵薇稍稍清醒了一下，她站起来看着魏希，毫无愧意地道：“切磋演示而已，她自上来的。”
　　“不管怎样，你都太过了。”
　　魏希很气，声音如寒冰一般，抱着小姑娘的手青筋凸起，想揍人。
　　“没错，许教练你怎么能这样呢！”馆长一头冷汗，许灵薇这简直就是砸他的招牌。
　　怀里的小姑娘埋着头，魏希看不到她的脸，她抱着人往外走，踏出门前对馆长道：“希望馆长能妥善处理一下这件事，给在场的每一位学员一个交代，不然我也无法在这里工作下去。”
　　“这是当然...”
　　馆长后面在教室里对许灵薇说了什么，黎璃都听不到了，她委屈地窝在魏希怀里。
　　在听见魏希声音那一刻她就想哭了，她忍了好久，就是不想像许灵薇认输。
　　她承认自有点冲动了，所以才会受不了挑衅，但一想到许灵薇那么可恨，想到她对魏希造成的那些伤害，她就忍不住...
　　魏希把黎璃抱去了教练休息室，这个时间教练休息室里没别人，她把小姑娘放到靠墙的长木凳上。
　　小姑娘抱膝埋头，不肯看她。
　　“疼吗？”
　　小姑娘不理她。
　　魏希知道小姑娘已经流泪了，虽然她不吭声。
　　“让我看看。”魏希蹲在她面前，又急又心疼。
　　黎璃觉得自好丢脸，她一路都憋着不哭出声。
　　但当魏希冰凉的指尖温柔地触上她的脸，她还是忍不住爆发出哭喊声：
　　“你为什么总是在我最狼狈的时候出现啊？”
　　“你又不喜欢我，为什么要管我？呜呜呜...”
　　作者有话要说：　　黎璃：好疼好丢脸好委屈
　　魏希：好心疼，还不知道怎么哄人，急感谢在2021-08-1017:04:57~2021-08-1020:52:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：5053478150瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 一更
　　魏希触在小姑娘委屈巴巴漂亮脸蛋上的手指忽然像是被针扎了一样。
　　密密麻麻的痛感从那颗冰封的心脏延伸出来,传递到她身体里每一个细胞。
　　为什么总是在她最狼狈的时候出现？
　　不喜欢她为什么还要管她？
　　没有不喜欢她，也做不到不管她。
　　但魏希知道自现在不能这样回答。
　　她捧着小姑娘的脸，轻轻替小姑娘擦去眼泪,但小姑娘越哭越凶，眼泪像是河水决堤一样,根本拦不住。
　　魏希蹲在小姑娘面前,仰着脸看小姑娘,这是小姑娘平常看她的视角。
　　原来，这个视角会让人很心痛。
　　小姑娘的眼泪像大颗的珍珠砸下来,落在她脸上,一下子溅开,晕染成微咸的水渍。
　　她好想安慰这个伤心的小姑娘,但她却不知道怎么开口,她向来是不会说这些的。
　　黎璃被自的眼泪模糊了视线，眼前白蒙蒙的，不太清楚，但她好像还是在魏希脸上看到了一丝心疼的情绪。
　　是错觉吗？
　　魏希会心疼她吗？
　　她抬手抹抹眼睛，巨大的委屈爆发,她再也忍不住，向下扑进魏希怀里。
　　她知道在这一刻,魏希一定不会推开她,尽管她不知道刚刚从魏希眼里看到的心疼是不是她的错觉。
　　魏希被黎璃扑得险些倒地，手肘撑住了，但她还是以约莫30度角仰躺着,长腿抵在墙侧做支撑。
　　小姑娘几乎是跨坐在她身上，脸埋进她的怀里。
　　委屈又小声地控诉：“你是不是故意来看我笑话的？”
　　“不是。”魏希看着埋在她怀里的小姑娘道。
　　“那你为什么在这？”
　　“兼职。”
　　“许灵薇为什么也在？”黎璃抬眼，红红的眼睛盯着魏希看。
　　“也是...兼职。”
　　小姑娘的眼睛水汪汪的,可怜巴巴惹人心疼。
　　魏希忽然忍不住低头，朝小姑娘的脸凑近几分。
　　黎璃瞳仁放大，被魏希突如其来的靠近弄得想说什么都忘了，只盯着魏希。
　　忽然拉近的距离，交织在一起的呼吸，让黎璃有些无所是从。
　　她觉得自可能是得妄想症了。
　　这一刻，她居然觉得魏希想亲她。
　　魏希的呼吸也乱了，她盯着小姑娘哭花了的脸，被泪水洗过后更加娇艳的粉橘色的唇，发疯似的想吻下去。
　　“魏希姐姐...”
　　黎璃不由得紧张起来，因为她真实地感觉到魏希在一点点朝她靠近。
　　她的手抵着魏希的胸膛，看似在抗拒，可根本使不出半分力。
　　她甚至很没有出息地闭上了眼睛。
　　魏希也失控地闭上眼，仰头向上，再靠近一点点，她就能亲到小姑娘了。
　　就在这时，“砰砰砰”的敲门声惊醒了魏希。
　　“黎璃，你在休息室里面吗？”
　　是一个年轻男孩子的声音。
　　魏希睁开眼，惊恐地发现自捧着小姑娘的脸。
　　她们的嘴唇只差一点点就碰到了。
　　她赶紧将小姑娘推开一些，平复呼吸。
　　只差一点就酿成大错了。
　　黎璃睁开眼，看魏希低着头，死心了。
　　果然刚刚只是她的错觉，魏希怎么可能会想亲她呢？
　　她手向后伸，扶着后面的木凳想从魏希身上起来。
　　有些吃力，她也咬牙不吭声。
　　魏希察觉到小姑娘的动作，赶紧伸手扶着她的腰把她抱回木凳上去。
　　一切回归原位，刚刚好像什么都没有发生。
　　“黎璃？你在吗？”江慕还在敲休息室的门。
　　“我去我舅舅那里给你拿了跌打损伤的药酒还有云南白药的喷雾，我能进来给你送药吗？”
　　黎璃现在压根不想见人，低着头没有答话。
　　魏希则是从地上起身，去开门拿药。
　　“给我吧。”魏希将门拉开一点点，但男孩并没有将手中的药交给她，而是从她身边强势挤了进来。
　　摊开的手掌收紧，她也只好把门掩上，跟过去。
　　“黎璃，你跟那个教...哦不，那个女人有仇吗？”江慕在黎璃面前蹲坐下来，拆开药水的包装。
　　黎璃心情不好，凶凶道：“不关你的事。”
　　江慕无措地摸摸脑袋，“对不起，我多嘴了，但我只是担心你。”
　　“黎璃，你放心，我们好多学员都说要一起投诉，她肯定不能继续留下来做教练的，到时候...我们还能继续做搭档吗？”
　　“你找别人吧。”黎璃拒绝，奶甜的嗓音带着让人心疼的哭腔。
　　江慕一下子慌了，“啊，黎璃你不打算继续学跆拳道了吗？”
　　“你能不能别管我？”黎璃抬眼凶他，江慕拿着药有些愕然。
　　“我不乱问了，你先擦药。”他把药往前递。
　　魏希伸手替黎璃把药接过，“这位同学，你先出去吧，你在这，黎璃不太方便上药。”
　　“哦，好。”江慕知道黎璃的伤处都在衣服底下，不太情愿地退出休息室，把门给带上了。
　　偌大的休息室内又只剩下她们两个人。
　　“哪里痛？”魏希拿着药靠近。
　　黎璃这次往后缩了缩，有些负气道：“不要你管。”
　　魏希呼吸一窒，但只是顿了一下，就朝黎璃压近，要检查她哪里有受伤。
　　被宽袍长袖盖住的手腕青了一块，魏希眸光一暗。
　　黎璃赶紧把手缩回去。
　　“我不要你帮我。”
　　“黎璃，你不能不上药。”魏希哄她，“先把药上了，你怎么骂我都可以。”
　　黎璃气鼓鼓地捏起拳头在她胸口没什么力度地锤一下，装凶道：“我为什么要骂你，又不是你打的我。”
　　“如果不是我，你不会认识许灵薇。”
　　魏希趁着小姑娘跟她说话的时候又拉过小姑娘的手腕，衣袖推上去，给她伤处抹药。
　　黎璃只感觉手腕一片清凉，还有些痛，紧接着魏希轻轻帮她揉了起来，很温柔，也很舒服。
　　她又没出息地不想挣开了。
　　喜欢魏希，像是上瘾。
　　一下子就想戒掉实在是太难了。
　　魏希又拉过她另一只手检查，没有淤青，然后是腿。
　　魏希冰凉的手往下撩开她的跆拳道服，一路蜿蜒而上，黎璃再也受不了折磨，截住魏希的手。
　　气鼓鼓瞪她：“你别乱碰我。”
　　魏希抬眼，“别闹，黎璃，我只是想给你上药。”
　　“有人会这样撩人衣服给人上药的吗？”黎璃面色微红，语气凶凶的。
　　魏希这才惊觉，她对小姑娘做出的擦药行为确实是过于亲密了一点。
　　就像上次在酒店帮喝醉的小姑娘洗澡一样，她一时忘了分寸。
　　“抱歉。”
　　魏希手从她衣服里探出来，又帮她抚平褶皱。
　　只是她的手方才体会过的真实触感却是久久挥之不去，她敛眸，不再看小姑娘。
　　空气又一次安静了，魏希不知在地上蹲了多久才终于站起身来，脚有些麻。
　　“我送你回酒店吧。”
　　她直接道，她知道受了伤的小姑娘现在一定不愿意回家。
　　黎璃愣了一下，眨巴眨巴眼睛问她：“还很红吗？”
　　她不想跟个红眼兔子一样出去见人。
　　“很红。”魏希如实道。
　　黎璃又把头埋进膝盖，觉得自最近哭太多了，比小时候加起来都要多。
　　魏希转身去柜子里拿了一方干净的手帕，去休息室里饮用水出用温热水浸湿。
　　黎璃抬头的时候，已经看不到魏希了。
　　心里说不上来的失落，魏希又丢下她了。
　　是去找许灵薇了吗？
　　她控制不住地往这个方向想，虽然魏希亲口跟她说过不喜欢许灵薇，但她凭什么认定那就是真的呢？
　　就凭她自更愿意相信这个答案吗？
　　她紧咬唇瓣，几乎要把自咬出血。
　　魏希浸湿手帕回来时就看到小姑娘快把自的嘴唇咬出血了。
　　她走过去，右手轻轻捏住小姑娘好看的下颌，让她放松，才在小姑娘诧异的眼神中放开她。
　　“你怎么...又回来了？”小姑娘嘟着嘴问她。
　　魏希叹一口气，“你这样我能去哪？”
　　又把温热的手帕摊开覆上小姑娘的眼睛，手轻轻贴住，防止手帕滑落。
　　黎璃眼前一黑，但温热的水汽让她感到很舒服。
　　“我以为你去找许灵薇了。”她睫毛轻颤。
　　魏希回她：“没有。”
　　“魏希姐姐...”
　　“嗯。”
　　“你真的不喜欢许灵薇吗？”
　　她还是忍不住向魏希再次问出这个问题。
　　“不喜欢。”魏希毫不犹豫地答。
　　“为什么这么问？”魏希不解。
　　“因为我看你们好像很熟，她还能去你家，跟你在同一家跆拳道馆兼职...”
　　“黎璃。”
　　魏希打断她，又倾身靠近，跟她鼻尖相抵，“不要胡乱猜测。”
　　“我没有...”黎璃扭捏道。
　　头往后仰，鼻尖与魏希的分开。
　　魏希的手感觉到手帕没什么温度了，取下来想帮小姑娘再去热一次。
　　小姑娘忽然拉住她的手，不让她走。
　　“怎么了？”她转身蹲下。
　　小姑娘的眼睛没那么红了，但还是湿漉漉的，看起来楚楚可怜。
　　“魏希姐姐，你为什么要对我这么好啊？”
　　“你这样...我很难喜欢上别人的。”
　　“如果你不喜欢我的话，以后能不能都不要管我，不然...我还是会忍不住喜欢你的。”
　　小姑娘软绵绵的话语像清风一样飘进她心底，吹开她心底的尘埃，尘埃在她心底跳起舞来。
　　魏希感觉到自灵魂深处的颤动。
　　“不能。”
　　她矛盾地说。
　　她做不到。
　　“为什么呀？”小姑娘露出疑惑又痛苦的表情。
　　魏希听见自说：“我不知道。”
　　黎璃呆愣住，第一次觉得自理解能力有问题，这种时候，魏希不是应该说好，然后跟她井水不犯河水做回不熟悉的陌生人吗？
　　为什么要这样说？
　　不喜欢她又不愿意放过她，简直可恶至极。
　　黎璃抓着她的手腕狠狠咬一口，怕她疼又很快放开她。
　　难过地问：“魏希姐姐，你到底想要我怎样？”
　　作者有话要说：　　黎璃：“你不喜欢我能不能别管我？”（超凶超委屈）
　　魏希：不行，舍不得，我好像有点不想放手了感谢在2021-08-1020:52:19~2021-08-1110:27:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 二更
　　希望你永远都开心快乐。
　　魏希无声说。
　　她背过身,在黎璃面前蹲下，不回头道：“上来吧，先送你回酒店休息。”
　　“不要,不要你送。”
　　黎璃赌气，锤了一下她的肩膀。
　　“我自也可以回去。”
　　“黎璃...”魏希没有办法只好转过身,伸手直接将她公主抱捞起来。
　　小姑娘骨架小,体重轻,抱起来很容易。
　　黎璃一下子腾空，下意识伸手紧紧搂住魏希脖子。
　　“你干什么？”她稳住身子后奶凶奶凶地问。
　　魏希不说话。
　　“我不要你抱我。”黎璃负气抗议,双腿不配合地乱晃。
　　魏希抱着她继续往外走,终于肯开口了：“摔倒,伤口会更疼。”
　　“那也不要你抱！”黎璃气得腮帮子鼓鼓的,像只小河豚。
　　快走到门口时,魏希腾出一只手开门。
　　这时，休息室的门忽然被人从外面推开了。
　　是许灵薇。
　　黎璃看见许灵薇立刻不闹腾了，只是搂紧魏希的脖子瞪她。
　　许灵薇看魏希紧紧抱着黎璃，愣了一瞬，紧接着心底的嫉妒一下子涌上来。
　　魏希却像没看到她一样从她身边走过。
　　她捏紧拳头,对没正眼看她，只是从她身边经过的魏希道：“我好像没有打断她的腿吧,有必要这样抱吗？”
　　魏希没理她,继续抱着黎璃往前走。
　　黎璃则是偷偷回头看气得面目扭曲的许灵薇，心情好了一些，吐着舌头朝她做了个胜利的鬼脸。
　　魏希都不理许灵薇,应该是真的不喜欢她吧。
　　这样想，黎璃安心了一些。
　　她仰头，又看到魏希白皙的颈侧,在隐蔽的下颌处，她咬的印记还在。
　　魏希察觉到小姑娘的视线，不解地低头看一眼，小姑娘又快速偏开脸，想来是还在生气，她轻轻摇摇头，抱着小姑娘继续往外走。
　　许灵薇原本利用职权之便教训了黎璃，心情是很好的，馆长要训斥她，她也没给机会，直接当着学员们的面辞职，没什么所谓地回休息室去收拾东西，没想到看到魏希那样抱着黎璃，那么亲密。
　　所有的快意在一瞬间崩塌，取而代之的是嫉妒和恨意。
　　魏希为什么对黎璃那么好，却都不愿再看她一眼。
　　她走进休息室，失控地想：刚刚那么久，她们在休息室做什么呢？
　　靠墙的木凳上还堆放着一堆药，原来是给黎璃上药吗？
　　她摸上自的脸，被黎璃抓破的地方血液已经凝固了。
　　“魏希，你为什么不帮我上药呢？”
　　许灵薇双手狠狠一扫，将药水都扫落在地。
　　江慕过来时正好看到这一幕，真是个疯女人，他想。
　　可是黎璃呢？被舅舅带来的那位魏教练带到哪里去了？
　　他还能再见到黎璃吗？
　　-
　　学员里有人报了警，很快有警察过来了解情况，许灵薇被带到警局调查。
　　“说说原因吧，为什么用演示做借口打人？”警察看着面无表情的许灵薇问。
　　隔着一张有些老旧的木制黑桌，许灵薇抬眼望向对面的男警官，无所谓地道：“打人还需要理由吗？就看她不顺眼啊。”
　　男警官淡淡看她一眼，发现许灵薇的表情一下子变了。
　　“是魏希报的警吗？”许灵薇忽然激动反问。
　　男警官并没有回答她这个问题。
　　许灵薇狞笑着点点头，心想魏希居然为那个小姑娘对她做到这一步。
　　审讯进行了十分钟左右，男警官什么也没问出来，走出审讯室，同事告诉他许灵薇的父亲来了，他出去看情况。
　　许年原本在开会，忽然接到警局打来的电话，了解情况后立刻赶了过来。
　　他带来一份心理问题诊断书还有精神断定分析，“警官，请您看看这个。”
　　有了心理问题诊断书和精神断定分析，事情一下子就变得复杂许多，这其中的操作空间也变得很大。
　　许年缴了保释金把女儿从审讯室里提出来，并再三保证不会让女儿再有机会害人。
　　“上车。”
　　许年忍着怒火把许灵薇拉出局子，塞进车里。
　　他气得快要背过气去。
　　“你推女儿干什么？”周佳对丈夫吼道：“又不全是女儿的错，要不是那个魏希害了我们的儿子，灵薇怎么会...”
　　“够了！”许年疲惫地合上眼，“你这个做母亲的，怎么到这时候都还是非不分。”
　　周佳听出丈夫是真的生气了，闭嘴不再说什么，只是心疼地摸摸女儿的脸，轻声道：“没事了，我们回家。”
　　许年靠在前座，没有任何的商量，直接宣布：“我已经决定了，既然已经帮灵薇办了C大的休学手续，不如趁机送她出国深造，她之前一直想去意大利留学的。”
　　“那是以前，现在我不想去了。”许灵薇一下子坐直，扒着车后座激动道。
　　“这次由不得你，灵薇，你这次做得实在是太过了。”
　　-
　　魏希把黎璃送到她之前一直住的那家酒店，坐电梯上楼时，黎璃轻轻推她：“魏希姐姐，你放我下来。”
　　“不放。”魏希拒绝。
　　“可是你这样抱着我被前台小姐姐看到不好，她们认识我爸妈，我不想让他们知道我受伤的事。”黎璃焦急地提醒她。
　　已经到了目标楼层，电梯门开了。
　　魏希也终于意识到这一点，把小姑娘放了下来，“能走吗？”
　　她伸手护在她周边不放心地问，生怕她摔了。
　　“当然能，是你小看我。”黎璃气鼓鼓道。
　　真正走起路来，腰腹和大腿的疼痛不可忽视，但黎璃还是强忍着，不动声色走出电梯，魏希紧紧跟在她身边。
　　进了房间，黎璃实在撑不住了腿弯下来，魏希稳稳扶住她。
　　“还说能走。”
　　“本来就能！”黎璃不服输道。
　　魏希心疼地看她一眼，不跟她争辩，把她抱到柔软的大床上道：“还是要上药。”
　　说着起身把室内的灯全部打开，又拉上密不透光的窗帘。
　　“你自来还是叫你朋友过来帮忙？”魏希问，她知道自是不再方便动手替小姑娘上药的。
　　“我自来。”黎璃道。
　　“可是这里没有药。”
　　“我买了，等会儿就送过来。”魏希晃晃手里的手机。
　　这时手机忽然响了，是跆拳道馆主打来的，问她去哪了。
　　魏希看一眼床上的小姑娘，只低声道：“有要紧事。”
　　馆主又问：“魏希，是你带走了那个被打伤的小姑娘吗？”
　　“嗯。”
　　“行，这次事情影响有点大，魏希你帮忙好好安抚一下那个小姑娘，千万别让她对外说今天的事，不要把事情闹大，赔偿可以商量，不然我的跆拳道馆...”就完了
　　“馆主。”魏希不悦地挑眉，“你好像有点本末倒置了。”
　　“哎，我是生意人啊，魏希，警察已经把许灵薇带走了，这次的事情警方会调查清楚的。”
　　挂断电话，魏希在美团上买的药也刚好送到，她开门拿药，打开包装递给小姑娘。
　　然后背过身道：“你自来，我不看你。”
　　黎璃接过药，把跆拳道服脱了，发现身上的淤青比想象中的还要多，还要大块。
　　好丑，不知道什么时候才能消失。
　　她不开心地撇撇嘴，闷哼着给自上药，正面还勉强，背面根本够不到。
　　她看向魏希站得笔直的背影，小声道：“魏希姐姐，你帮帮我，背上我够不到。”
　　魏希身体僵直，在原地纠结了好一会儿，才转过身。
　　只是背面，应该...没关系。
　　她转过身，看见小姑娘揪着被子遮住正面，只将背影留给她。
　　小姑娘的背很好看，肩颈线条尤为流畅，一双蝴蝶骨更是漂亮，后臀陷在软床里，若隐若现。
　　魏希很快意识到自在看什么，赶紧视线上移，看到小姑娘本该光洁白皙的背部多了几块颜色深浅不一的淤青。
　　“我带你去医院看看。”她不放心道。
　　“不去。”黎璃也不想就拒绝，“应该没那么严重。”
　　主要是她不想去医院受罪，一点也不想去，她讨厌医院消毒水的味道，讨厌一片白色，更讨厌穿白大褂的人。
　　听出小姑娘对医院的抗拒不比她少，魏希不再说什么，走近小姑娘，开始给她喷药水，轻轻按揉抹匀。
　　尽管她很小心，但还是能感受到小姑娘疼得身子向前缩。
　　“好了。”她收回手，把药都收拾放到一边。
　　黎璃揪着被子徐徐转过身，可怜巴巴地看着她。
　　“魏希姐姐，你又要走了吗？”
　　魏希平静的眸子有了一丝波动，她有点不忍心离开。
　　“我回跆拳道馆处理点事，晚点过来看你，你先休息。”她道。
　　黎璃点点头，“那我等你，你要记得来帮我换药。”
　　“好。”
　　魏希回到跆拳道馆，看见还有警察在问学员做笔录，似乎在调查许灵薇对小姑娘动手的事。
　　她想过去了解一下情况，忽然有人叫住她。
　　“魏教练。”
　　魏希转头看向右边不远处说话的男生，是先前进休息室给黎璃送药的人。
　　“黎璃还好吗？我舅舅说你把她带走了，她受伤严不严重啊？”
　　魏希莫名想起那个被男生敲门声打断的吻，有些懊恼。
　　“魏教练？”江慕急死了，他还没有黎璃的联系方式，只能问舅舅和这位不熟的教练。
　　魏希缓过神，问他：“你跟黎璃什么关系？”
　　“没什么关系...”江慕摆摆手，忽然红了脸，“我们今天早上刚认识的，我...”
　　少年不太好意思说下去，但藏不住的喜欢尽数表现在脸上，
　　魏希莫名觉得心里不太舒服。
　　江慕又问：“教练您有黎璃的联系方式吗？能不能给我？”
　　“没有。”魏希的拒绝脱口而出。
　　又义正言辞地补充一句：“有也不能给你，学员的隐私不能随便泄露，这是跆拳道馆的规定。”
　　“哦，好吧。”
　　江慕眼里的光淡下来，他刚刚去问舅舅的时候已经碰一鼻子灰了，舅舅说今天的事已经很严重了，让他不要再来添把火，他找不到其他的办法才来问魏教练的。
　　-
　　魏希走后，黎璃躺在柔软的床上，擦过药的地方冰冰凉，不太舒服。
　　而且痛感也比之前魏希在的时候要更清晰。
　　她在床上翻来滚去，难受得要命的时候，赵若萱突然来找她了。
　　赵若萱这次是先斩后奏，直接敲了她房间的门。
　　“快开门，黎璃，我来找你商量一件大事。”
　　黎璃听见赵若萱的声音一下子从床上跳起来，疼得龇牙咧嘴。
　　“什么大事？”她一边把药藏到床底下一边问，又从衣柜里拿了件宽大的睡裙快速套上，才去开门。
　　“怎么一股药味？”赵若萱一进门就发现不对劲，拉着黎璃转一圈检查。
　　黎璃知道这事不好遮掩，简短解释：“我跟别人干了一架。”
　　赵若萱看到地上的跆拳道服，心疼地戳了下她的脸，“你不是最怕疼了，怎么去练这个？还跟人打起来？”
　　“我也不想的，许灵薇是教练，非要我上去配合她做演示。”
　　赵若萱皱起眉头，“又是因为魏希吗？”
　　黎璃抿了下唇道：“现在没事了，我刚刚听见有人在电话里跟魏希说许灵薇被警察带走了。”
　　见赵若萱张口还要就这件事跟她深究，黎璃赶紧转移话题道：“你不是说要找我商量一件大事吗？什么事啊？”
　　黎璃一边抓着她的肩膀摇晃一边问。
　　赵若萱被她晃得有些晕，顺着她的话道：“过几天就是七夕节了啊，我想找你商量商量怎么过来着。”
　　“七夕？”黎璃脑子懵了一瞬，心想这个节日跟她有什么关系。
　　下一刻，脑海里却浮现出魏希的脸。
　　从未让她多想的两个字忽然变得有了意义。
　　作者有话要说：　　魏教练：怎么哪里都有人觊觎我的小姑娘


第41章 一更
　　赵若萱见黎璃陷入沉思,好一会儿才抓着她的手轻轻摇了摇。
　　“你有什么想法吗？黎璃？”
　　赵若萱试探着问，她今天来问这个并不只是为了自，还肩负着阮晴的拜托。
　　就在今天中午,阮晴给她打了电话求助。
　　“若萱，你说我可以约黎璃一起过七夕吗？”
　　“她会接受吗？”
　　“她有什么特别喜欢的东西吗？”
　　说实话,阮晴当时在电话里问的问题,赵若萱一个也回答不上来。
　　首先,七夕这天约不约得出黎璃，就很难讲。
　　其次,她跟黎璃在此前都没有过过什么七夕节和情人节这种节日,虽然每次都有人悄悄给黎璃送礼物,但这些礼物最后都被黎璃毫不留情地堆到了教室后头的失物招领处。
　　至于黎璃有没有什么特别喜欢的东西,赵若萱也想不出来,好像黎璃从未对什么物品表达过十分明显的偏好，更多的是习惯，习惯喝柠檬水，习惯扎马尾，习惯宅家不出门,还习惯...
　　赵若萱脑子里忽然冒出张很有冲击感的漂亮冷脸---魏希。
　　没错，就是魏希,魏希绝对是她认识黎璃这么久以来,黎璃真正上心还很难割舍掉的人。
　　但她肯定不能这么跟阮晴说，只说想想清楚再告诉她。
　　她是真的希望黎璃能够给阮晴一个机会，但作为黎璃最亲近的朋友,她又清楚地知道黎璃现在一颗心都在魏希身上。
　　可是魏希...
　　她对魏希的了解并不多，而且看到黎璃因为魏希伤心难过的次数明显比开心多，魏希又不像阮晴那样有个明确的态度,她很难坚定地站在魏希那边。
　　她看着一脸茫然的黎璃，继续问：“你在想魏希吗？”
　　黎璃眼睫微颤，没有答话，但赵若萱知道一定是了。
　　“你们，最近有什么新的进展吗？”赵若萱问。
　　黎璃黑亮的眼珠来回转了几圈，才慢悠悠开口道：“上次你，凌岚，还要阮晴来我家玩的那天，送走你们后，我在我家楼下的公园看见了魏希，她坐在公园长椅上，身边都是行李，好像刚从飞机上下来。”
　　“还有这事儿吗？”赵若萱睁大眼睛。
　　“魏希是为你回来的吗？”赵若萱仿佛看到一丝曙光，激动地问。
　　而黎璃只是摇摇头，“她说回来兼职赚钱。”
　　“可是她为什么要到你家楼下来呢？”赵若萱回想了一下那天凌岚也在，心道一定是凌岚告诉魏希地址的。
　　既然那天魏希来了，魏希还是在乎黎璃的吧？
　　“她说是有东西要拿给凌岚，就直接过来了，但那天凌岚先送你回去了。”
　　黎璃失落的话语再一次打消赵若萱对魏希的期望。
　　“那然后呢？”
　　“然后我去酒吧喝酒，被骚扰，她碰巧救了我一回，还给我开了间民宿，那天晚上我好像喝醉还咬她了。”
　　黎璃指指自的下颌，“大概是这个位置，今天看痕迹还没消。”
　　赵若萱瞪圆眼睛，她知道黎璃大胆，没想到这么勇猛。
　　“再然后就是今天我去练跆拳道，许灵薇害我受伤，也是她抱我回来的，还给我上药。”
　　黎璃苦着一张脸，向赵若萱求助，“你说魏希到底对我是什么感觉呢？”
　　“有时候我会觉得她可能也有那么一点喜欢我，但这个可能又总是很快被否定，就好像她所做的一切都是有明确的理由的，不掺杂私人感情。”
　　感情进度不知不觉已经落后许多的赵若萱一下子接受那么大的信息量也有些懵。
　　她仔细回想了一下她所了解到的魏希，单是黎璃哭得伤心醉酒那天，魏希隔着电话哄黎璃声音里的心疼是装不出来的。
　　但她不知道要不要跟黎璃说，难道要因为这么一点微小的希望再让黎璃继续深陷吗？
　　最后她只是轻轻抱住黎璃，安抚她道：“想不清楚就不想了，那是魏希的事，如果她喜欢你，总有一天会让你知道的。”
　　“可是，会有那一天吗？”黎璃有些难过地问。
　　问完，她后知后觉地意识道赵若萱来了这么久，都在关心她，她伸手拍拍自的脸。
　　打起精神问赵若萱：“你跟凌岚怎么样了？”
　　“就那样...”赵若萱打开随身背的小挎包，从里面取出两个锦囊鸿符。
　　黎璃惊讶地拿过来一看，“你还没送出去吗？”
　　“嗯。”赵若萱指腹揉搓着上面绣着的三个黄色字体“幸福符”，“我不好意思送。”
　　“这三个字感觉一送就等于直接表白了，可是我都还不确定她喜不喜欢我。”
　　“也是。”黎璃顿了顿道：“要是你第一时间送，就说是我带回来的，倒没什么，但现在最好的时机过了确实不太好送。”
　　“所以我想这次给她买个不那么明显的七夕礼物。”
　　“我陪你去商场挑。”黎璃道。
　　赵若萱闻着空气里浓重的药味，面露担忧，“可是你现在受伤了。”
　　“没事，我躺两天就应该差不多了，七夕不还有几天吗？你买东西那么纠结，我不在旁边给你参考意见怎么行？”黎璃俏皮地挑了下眉。
　　赵若萱激动地抱紧她，“黎璃，你真好！”
　　“快放开我，要断气了，赵若萱你这是谋杀...”
　　赵若萱在酒店里陪了黎璃将近三个小时才回家，黎璃又只剩下一个人。
　　她眼巴巴地望着门边，等魏希回来。
　　她等啊等，终于等到魏希的一个语音通话。
　　“黎璃，你有没有什么想吃的东西，我给你带回去。”
　　魏希那边有些嘈杂，黎璃把音量调到最大还开了扬声器才听清楚。
　　“我好痛，想吃甜的。”她嘟着嘴巴，没意识到自在撒娇。
　　魏希那边顿了一下，简短地应了一声：“好。”
　　看来小姑娘是真的很疼。
　　魏希站在跆拳道馆楼下人来人往商业街，有些犯难。
　　甜的东西，各种糖水和甜品在她脑海里闪过，最后都被排除，魏希只打包了一份滚烫的青菜瘦肉粥，然后回到C大宿舍去拿一样她从家里带过来的东西，那个很甜。
　　魏希进门时，凌岚刚顶着凌乱的头发从床上下来，看见她手里提着东西眼睛都亮了。
　　“魏希你这是给我带的晚餐吗？你怎么这么贴心，我...”
　　“不是给你的。”魏希言简意赅否认。
　　凌岚抬手扫扫鼻尖，“也是，你知道我口味重，要带也不是给我带粥。”
　　她看见魏希把粥放在桌面上，然后打开储物柜，拿出用玻璃罐子密封装好的菠萝蜜干。
　　菠萝蜜原本就甜，去了水分更甜，口感还脆。
　　凌岚本来就有些饿了，看见晒得金黄漂亮的菠萝蜜干开始分泌口水，“你暑假在家自晒的吗？”
　　“嗯。”魏希淡淡应一声，开了封口，从里面取出一片塞进凌岚嘴里。
　　“怎么样？”
　　“甜，好吃！”凌岚伸出魔爪，“我还要。”
　　魏希快她一步合上封盖，“等我回来的时候给你买。”
　　然后拎上桌面上的粥背影潇洒地离开了。
　　凌岚在原地愣了好一会儿，才对着空气道：“我不想吃超市加工制品啊！我也要吃天然的！”
　　但是魏希已经听不到了。
　　她出了校门，直接打车去酒店，她刚敲门，手还没放下，小姑娘就给她开了门。
　　仰着一张娇俏的脸看她，大眼睛扑闪扑闪。
　　两人呼吸都有些乱，魏希脸不自然地向旁边偏了偏，手肘向后把门关上。
　　问小姑娘：“饿吗？”
　　“饿。”
　　“过来吃饭。”她提着东西走到铺了卡其色桌布的小圆桌边，给小姑娘打开包装。
　　“你的伤，吃清淡点比较好。”
　　“好。”黎璃坐过去，没有什么意见，只是眼巴巴地看着魏希放在桌面上的一个玻璃罐，里面的东西看起来金黄酥脆，有些熟悉。
　　“这是什么？”她问。
　　“菠萝蜜干，你吃吗？”魏希有些紧张地问，她知道有的人是吃不惯这种水果的。
　　黎璃只吃过新鲜的，她不喜欢那种粘粘的感觉，但晒干的，看起来好像还不错。
　　“吃。”
　　她看着魏希利落地打开封盖，把整个罐子都推到她面前。
　　她伸手取出一块，新奇地咬一口，口感很棒。
　　“甜吗？”魏希在一边问。
　　黎璃笑着点头，“好甜。”
　　她嘴里的还没完全咽下去，魏希就把她的罐子抢走了，说：“先喝粥。”
　　黎璃乖乖低头喝粥，喝了一口就忍不住抬头看魏希。
　　她忽然想到一个问题，“魏希姐姐，你吃了吗？”
　　魏希坐在她对面表情微顿，她好像忘记了给自买一份。
　　“我还不饿。”她道。
　　可说完肚子就‘咕噜’一声，魏希有些尴尬，抓起桌上的白开水猛灌一口。
　　又听见小姑娘说：“那是我喝过的，魏希姐姐。”
　　魏希赶紧松开杯子，冷白的脸迅速涨红。
　　黎璃第一次看见魏希这个样子，伸出手指在她脸上轻轻戳了戳，“魏希姐姐，你是不是害羞了？”
　　魏希握住她的手指，意识到不妥很快又松开。
　　心率不稳地道：“意外。”
　　说着就站起来，“我先走了，你慢慢吃。”
　　“可是你还没有帮我上药。”
　　魏希脚步顿住，硬生生止步，但依旧不肯转身，“那我等你吃完给你上完药再走。”
　　黎璃轻轻起身，从后面拽她的手，硬是把她拽回桌边。
　　“我们一起吃，你买的大份，我吃不完。”
　　包装袋里还有勺子，黎璃递给魏希一个，“喏。”
　　魏希伸手接过，却下不去嘴。
　　只煎熬地等着面前的小姑娘继续吃。
　　一个人吃，黎璃有些失落，手里的粥即使是魏希买的也不香了。
　　她不开心地放下勺子，“苦，我不吃了。”
　　“苦吗？”魏希下意识拿起勺子尝了一口。
　　“不苦啊。”她抬头，就看见小姑娘已经倾身把她手边的玻璃罐子抢了回去。
　　似乎还牵扯到伤口处，小脸皱巴，露出疼痛感。
　　却在她看过来时，对着她狡黠一笑。
　　“吃饱了吗？”魏希无奈地问。
　　“嗯。”黎璃点头，赵若萱来的时候给她带了点吃的，魏希回来前她太无聊了，就偷吃了一点东西。
　　垃圾桶里还有证据。
　　“我吃这个。”黎璃抱着漂亮的玻璃罐子爱不释手，“粥让给你吃了，魏希姐姐。”
　　魏希见她是真的不饿了，也没再推拒，这碗粥小姑娘只吃了几口而已。
　　但吃同一碗粥，算是间接接吻，这还是让魏希有些难为情。
　　粥送到嘴边，已经凉了。
　　“魏希姐姐，你是不是嫌弃我？”她听见对面小姑娘委屈地问。
　　顿了一下，张口把粥吃了进去。
　　不苦，还有点甜。
　　作者有话要说：　　黎璃一撒娇，一委屈，魏希姐姐就招架不住了哈哈哈


第42章 二更
　　黎璃看魏希终于肯吃了,开心地笑起来。
　　同时也抱着那罐菠萝蜜干，小手不停往里伸，掏出一片又一片放嘴里。
　　很快就去了小半罐。
　　魏希缓过来一些,感觉没那么难为情了，才抬眼,看着小姑娘吃菠萝蜜干吃得津津有味。
　　“别吃太多,会上火。”她提醒道。
　　小姑娘的手顿住,茫然地看着她。
　　时间好像静止了。
　　过了一会儿，她还是看见小姑娘手又伸进罐子里,说：“最后一块。”
　　拿完后,乖乖套上封盖,魏希无奈摇头。
　　她也吃饱了,站起来收拾垃圾,想把黎璃之前产出的垃圾一起打包，走得时候扔到楼道垃圾箱里，免得气味太重，住得不舒服。
　　她走到垃圾桶边，弯腰收拾时愣住了,她看到了好几袋辛辣零食的包装，像是刚吃完没多久。
　　“黎璃,你现在不能乱吃东西,尤其是辛辣刺激的。”魏希扭头看小姑娘道。
　　小姑娘只是冲她眨巴眨巴眼睛，点点头。
　　她回身叹口气，继续收拾,最后把垃圾都打包先放到门外。
　　“你要现在洗澡吗？”她靠在门边问玩低头玩着手指的小姑娘。
　　黎璃绞着手指画圈，心想魏希一定是想让她快快洗澡，给她上完药就离开。
　　她松开手揉揉肚皮看着魏希道：“可是我刚刚吃饱,立刻洗澡不太好。”
　　魏希有些头疼地看着眼前的小姑娘，她总是不知道要拿这个小姑娘怎样。
　　“魏希姐姐，时间还早，你陪我看一部电影好吗？”
　　小姑娘走过来，小手攀上她的手指，轻轻捏住。
　　魏希垂眼，对上小姑娘含水的明亮黑眸，说不出拒绝的话。
　　“三二一...”
　　小姑娘摇摇她的手指，单方面发出胜利宣言：“三秒内，你没有拒绝，就是默认同意了。”
　　魏希说：“我都不知道这条规则。”
　　“那你现在知道了。”小姑娘下巴微抬，明目张胆耍赖。
　　魏希在与她的对视中败下阵来。
　　“下次拒绝我要在三秒内才行。”小姑娘摇着她的手强调。
　　魏希不解地问：“为什么？”
　　“你不立刻拒绝就是在考虑，而且我给你时间考虑了，三秒...”小姑娘伸出三根手指，说出了三年的豪横。
　　魏希被逗笑，嘴角克制地轻轻扯了一下。
　　又听见小姑娘说：“魏希姐姐，你是不是也有点舍不得离开我？”
　　魏希正准备张口，忽然被小姑娘踮脚捂住嘴，“这个问题，你不要回答了。”
　　黎璃怕魏希真的贯彻她刚刚说的三秒原则，直接给她一个否定答案，她不想听。
　　“我们看电影吧。”
　　她松开手，贴过魏希嘴唇的手心有些痒。
　　魏希站在原地没动，在小姑娘去开投影设备时无意识舔了舔唇。
　　投影设备开好了，黎璃把魏希拉到床边，说：“我的床分你一半。”
　　又塞给她一个枕头，“靠着舒服。”
　　魏希没有拒绝，动作僵硬地上了床，盘腿坐在小姑娘身边，看她聚精会神地挑着影片。
　　她不知道的是小姑娘现在心里压根没底，电影只是小姑娘为了让她多陪自一会儿的借口罢了。
　　“不知道看什么吗？”魏希问。
　　黎璃把遥控器交到她手上，“嗯，你来选吧，魏希姐姐，我看什么都可以。”
　　遥控器到了手上，魏希也只能硬着头皮筛选，她平时没什么时间看电影，对电影也不是很感兴趣。
　　这时，荧幕上忽然亮起不太健康的小广告。
　　她听见身边的小姑娘“呀”了一声，赶紧抬手蒙住她的眼睛，又胡乱选中一个看起来很正常的影片点了播放，才松开手。
　　“现在可以睁眼了。”她看着还不敢睁眼的小姑娘道。
　　黎璃听到影片流出的声音有些熟悉，才睁开眼，发现荧幕上正在播放的是她之前看过了的千与千寻。
　　“要看这个吗？”魏希虽然不怎么看动漫，也听过这部评分不错。
　　黎璃点头，“就这个吧。”
　　看什么不重要，只要魏希还在就好。
　　黎璃伸手向后想把房间里的灯都关了，还有一盏要去门边关，她打算下床。
　　“我来。”魏希不让她折腾。
　　下去把灯关了，重新走回床边，室内只剩荧幕投射的光，她借着光看床上的小姑娘正望着她，怀里抱着个枕头。
　　每往前一步，心里都生出一种有种少儿不宜的错觉。
　　魏希狠狠咬住自的下唇，上床，坐回到小姑娘身边，把柔软的枕头塞到小姑娘身后，让她枕着。
　　“你不要吗？”小姑娘转过脸来看她，身体往她这边移近几分。
　　“不要。”
　　魏希手心擦着小姑娘的脸捧正，克制地咽了咽口水道：“认真看电影。”
　　“哦。”
　　小姑娘终于不再闹腾，视线回归前方，微微仰着脸。
　　暗色的光照在小姑娘脸上，长长的睫毛垂下阴影，像暗夜精灵，很好看。
　　魏希余光盯着小姑娘的侧脸看了好一会儿，才终于平复了心情，也开始看不知道播了多少的影片。
　　影片里叫千寻的小姑娘不知道遇到了什么事情，蹲在路边哭...
　　魏希在黑暗中眼尾微扬，心想跟她旁边这个小姑娘一样。
　　黎璃看着看着就睡着了，她之前一直想睡，但是觉得痛，睡不着，魏希在她身边的时候，痛好像会很神奇地消散一些。
　　她安心地合上了眼睛，身体不由自主往魏希那边靠。
　　魏希被影片吸引，影片结束时才发现小姑娘已经靠着她的肩睡着了。
　　还没洗澡和擦药。
　　魏希想想有些头疼，偏头看小姑娘的幅度也不敢太大，怕吵醒她。
　　小姑娘现在睡得很香。
　　影片彻底结束，变成黑幕，魏希才又轻轻按了下遥控器，让荧幕亮起暗光。
　　她扶着小姑娘轻轻睡下，计算着要等小姑娘睡完一个睡眠周期再叫她起来。
　　没想到她刚刚把小姑娘放平，准备起身在房间里随便走走活动一下盘得有些麻的双腿时，小姑娘警觉地醒了。
　　还伸手拽住了她的胳膊。
　　“魏希姐姐...”很没有安全感的声音。
　　刺痛了魏希的耳膜。
　　她走回床边坐下，道：“我不走，现在去洗澡吗？”
　　黎璃点点头，懵懂又惺忪的漂亮眼睛其实还没有完全睁开，向上伸出手求抱抱。
　　魏希反应过来时已经把小姑娘抱在身上了，小姑娘双手搂着她的脖子，腿缠在她腰上，像个黏人的贴身挂件。
　　意识到她们此刻的动作有多亲密后魏希有些吃不消，心脏“砰砰砰”的，在胸腔里乱跳。
　　小姑娘要她抱可能是没睡醒，但是她...
　　一定是没开灯让她有些鬼迷心窍了。
　　“可以下来了。”魏希把小姑娘抱进浴室，“啪”地一声按亮了灯。
　　小姑娘这次比想象中的要听话，环住她脖子的手一松，快速滑下来，魏希还是不放心地托了她的腰一把，等她站稳，就出了浴室。
　　她把浴室外的灯也全部打开，开始梳理自今天晚上到底都做了什么。
　　越想越觉得自像个占漂亮小姑娘便宜的渣女。
　　最后连连摇头。
　　她好像...越来越控制不住自了。
　　这就是喜欢吗？
　　魏希有些茫然，即使总是提醒自理性，克制，却还是一次次在小姑娘面前把这些都通通丢掉。
　　“魏希姐姐...”
　　身后传来小姑娘的轻唤，让她醒神，“怎么？”
　　她回头，看见小姑娘拉开一点浴室门，探出可爱的小脑袋。
　　“衣服忘记拿了。”
　　魏希立刻扭回头，问：“要穿什么，我给你拿。”
　　“随便拿一条舒服的睡裙就好。”
　　“好。”
　　魏希走到衣柜旁边，将衣柜打开，里面小姑娘放了很多衣服。
　　酒店看起来就是她的第二个家。
　　她还在里面看到了自之前拿给小姑娘的那件裙子，微微愣了一下，又随手抽出下面压着的一条摸起来就很丝滑舒服的蔷薇粉睡裙。
　　黎璃一直在等，看见魏希拿过来的是哪条时有些傻眼。
　　魏希没看懂她眼里的讶异，把衣服递给她。
　　黎璃接过来，直接套上，这是一条称得上低胸的吊带，后背是拉链设计，她想着要让魏希给她抹药就没拉。
　　“魏希姐姐...”
　　黎璃从浴室里出来，面色微红，像一朵刚在牛奶里泡过的蔷薇花，有些害羞地护着胸前。
　　魏希这才发现自随手给黎璃拿的衣服布料实在是有点少了。
　　“我重新给你拿一件。”魏希气息有些不稳地道。
　　黎璃叫住她：“不用...这件...方便上药不是吗？”
　　“...嗯。”魏希捏着拳头应了一声，道：“那赶紧上药吧。”
　　黎璃坐在床上，把长发都拨到胸前，没有拉拉链的后背交给魏希。
　　魏希深吸一口气，开始给小姑娘上药，空气里夹杂着浓郁的药味和淡淡的樱花香，强势地往她鼻腔里钻。
　　黎璃静静感受着身后魏希给她擦药的温柔涂抹，每一下都像是离开前的倒计时。
　　“好了。”
　　魏希帮她拉上后背拉链，又把药放好，才从床边起身，走之前叮嘱道：“先别躺也被盖被子，等皮肤把药先吸收进去。”
　　告别的话总是来得猝不及防。
　　背对魏希盘腿坐着的黎璃焦急地转过身，两手按在床侧。
　　她动作有些大，魏希已经转身还是听见了。
　　“别乱动。”魏希皱眉。
　　小姑娘只是可怜巴巴地看着她，也不说话。
　　等了一会儿，小姑娘还是没说话。
　　“我要走了。”魏希有些不忍地道。
　　小姑娘又委屈巴巴叫她：“魏希姐姐...”
　　受伤的小姑娘格外黏人，她要走时反应都很大。
　　魏希敛眸，看见小姑娘胸前没了手刻意遮挡，露出一片春光。
　　她直接走过去用被子把她围起来，只留个脑袋露在外面。
　　忘记了自刚刚才叮嘱过小姑娘先别盖被子，
　　黎璃紧紧咬着唇瓣，手蜷在被子里，床单已经被她捏得很皱。
　　她正在想一个问出口就极有可能被魏希立刻拒绝的问题。
　　纠结好久，她还是鼓起勇气问：
　　“魏希姐姐，七夕你有空吗？”
　　“...我想要你陪我。”
　　黎璃小小声道，紧张到不能呼吸。
　　魏希听了一开始没反应过来。
　　七夕，就要到了啊。
　　反应过来她被小姑娘的要求吓了一大跳，她们的关系绝对不适合七夕也待在一起。
　　她露出极为难的表情。
　　三...二...
　　黎璃在心里倒数，虽然魏希没有在三秒内开口拒绝她，她也能从魏希为难的表情里得到答案。
　　在这个问题上她做不到欺骗自。
　　黎璃吸吸鼻子，强笑着着给魏希一个拒绝的合理借口：“我知道了，魏希姐姐七夕那天也要兼职吧？”
　　“嗯。”
　　魏希应一声，心想这样小姑娘是不是就不会太难过。
　　黎璃知道自已经相当于被彻底拒绝了。
　　她低着头，藏住自红了的眼，忍着哭腔笑，随口说道：“既然魏希姐姐不能陪我，我就找别人了哦。”
　　别人？
　　“谁？”
　　魏希心头蓦地一痛，话不经过大脑拦截已经问出口。
　　作者有话要说：　　猜猜姐姐陪不陪妹妹过七夕


第43章 一更
　　“反正不是你...”
　　魏希听见小姑娘声音低低地说。
　　是啊,反正不是她。
　　可是，为什么心里这么难受呢。
　　魏希看着床上丧气垂着头的小姑娘，看不到她的脸,不知道她是不是又悄悄流泪了。
　　魏希往回迈了一步，她好想上前抱住小姑娘,但是理智告诉她不行。
　　这种冲动的行为会让小姑娘受到更大的伤害。
　　“你走吧,魏希姐姐...”
　　她听见小姑娘用近乎绝望的声音说。
　　“也不用来帮我擦药了,我会找别人。”
　　魏希在原地僵了几秒，最后收回迈出一小步的那条腿。
　　艰难地说：“...好。”
　　然后开门出了房间,拎着门口的垃圾快走,直到看到楼道里绿色的垃圾桶才停下来把垃圾扔进去。
　　她无力地靠在楼道的白墙上。
　　这种无力的感觉,比以往任何绝望的时候来得都要更加凶猛。
　　爸爸离开源山村的时候,她跟妈妈和小姨相依为命不觉得日子难过。
　　许乔在她面前死去,许灵薇发疯地折磨她的时候，她也只是自责和愧疚。
　　可现在，对于那个小姑娘，她是真实地感受到心痛。
　　想靠近，想保护她,可好像每次带给她的都是伤害更多。
　　小姑娘出现在她灰暗的生命里，比黎明的第一束光还要明亮夺目。
　　可她却是小姑娘明媚生命里的一抹暗色,让小姑娘变得不幸,变得难过。
　　她知道不该再跟小姑娘有任何纠葛。
　　小姑娘这次在跆拳道馆出的事，实在是太危险，许灵薇的疯狂是她所不能想象的,她会因为自迁怒小姑娘，给小姑娘带来什么伤害也是她无法预估的。
　　她能做到的唯有尽量远离小姑娘而已。
　　至于七夕，没有她,也会有更好的人守护小姑娘。
　　魏希从墙面起身，手探进裤兜里，手指一顿。
　　她摸到一个圆滚滚，缀着流苏的东西。
　　她把那东西拿出来一看，是小姑娘之前出去旅游时买的锦囊鸿符，上面绣着“幸运符”三个字。
　　是小姑娘毫不遮掩的心意。
　　她用力捏紧幸运符，带着强烈的不舍离开了酒店。
　　魏希回到宿舍的时候，还不算太晚，十一点半，凌岚趴在桌上一边刷百合番，一边等魏希回来投喂她。
　　“魏希，魏希，我的菠萝蜜干，买了没？”凌岚拔了耳机，按了暂停播放键。
　　却发现魏希面色阴沉沉的，看起来不太好。
　　“怎么了？”她偏头问：“跟黎璃吵架了？”
　　魏希也偏头看她，眼神冷冷的，没有说话。
　　凌岚猜魏希这样一定跟黎璃有关。
　　“你总是这样不行啊，魏希。”凌岚起身，按着魏希的肩膀让她坐下。
　　“是不行。”
　　魏希面无表情地盯着光滑的桌面道：“我不应该再靠近她。”
　　凌岚不解地问：“到底怎么了？说这种胡话？”
　　“魏希你这人做什么事都很干脆，唯独在感情上...哎...我都找不到合适的词来形容你了。”
　　“嗯。”魏希闷闷应了一声，“我这种人大概一辈子都不应该谈恋爱。”
　　凌岚有些跟不上魏希的脑回路，惊愕道：“所以你这次是要彻底放下吗？”
　　“除此之外，我还能她做些什么吗？”
　　“可是黎璃那小妹妹就是喜欢你啊，人家又不图你能给她什么，她只是想要你而已。”
　　“魏希，你到底明不明白？”
　　“可是跟我在一起，她只会受到伤害，我不想这样。”魏希难过道。
　　凌岚知道魏希心里在顾虑什么，一口老血哽在心口，“你担心许灵薇对黎璃下手？”
　　“已经下手了。”
　　魏希把今天跆拳道的事简单跟凌岚倾诉一遍，“我不知道许灵薇究竟会疯到哪一步，我不能再接受黎璃因为我受伤了。”
　　这是魏希第一次主动跟她倾诉。
　　“许灵薇这个疯子！”凌岚恨恨地骂了句。
　　又问：“后续呢？她去警局之后怎么样了？”
　　魏希摇摇头，说：“我也不太清楚。”
　　“只有我远离黎璃，许灵薇才不会去伤害她。”
　　“魏希...”
　　凌岚已经不知道怎么才能安慰到她了，只是重重拍拍她的肩膀。
　　两人无声在座位上坐了一会儿，魏希忽然起身去打开储物柜，从最上层拿出一个小罐子。
　　里面正是凌岚垂涎许久的纯天然菠萝蜜干。
　　“回来的时候忘记给你买了，你就吃这个吧。”
　　魏希把装着黄灿灿脆片的透明玻璃罐子往凌岚那边推，只要没了这个，她又少了一个能见小姑娘的理由。
　　“真给我吗？”凌岚胳膊肘一挎把罐子扒拉到自跟前，疯狂分泌着唾液问：“你舍得吗？”
　　魏希唇角抿成一条直线，并不回答。
　　凌岚看见她搭在黄木桌面上的苍白指尖动了动，依依不舍地把到手的美味推了回去。
　　“算了，我虽然喜欢，但也不会跟小妹妹抢吃的。”
　　“你先留着，天无绝人之路，说不定事情到最后会有转机呢，我就不信许灵薇能作妖做到死。”
　　会有...转机吗？
　　魏希抬手轻轻拨弄玻璃瓶，想起晚上小姑娘抱着另一个罐子爱不释手的样子，她提醒她不能多次会上火，还是把手伸进去说“最后一块”的可爱样子。
　　都让她隐藏在深处的心脏疯狂跳动。
　　凌岚看魏希不知道想到了什么，眼里终于有了点光，微微松了口气。
　　她跟魏希做了三年朝夕相处的室友兼好朋友，虽然没有完全把魏希了解得完全透彻，但也知道她的不容易。
　　只是有时候魏希看起来太强大，让人忘记了魏希也是有感情的，心是热的，会跳的。
　　好像命运给她带来的所有不幸，她都能自抗住，不会怨天尤人，也极少主动把自的难题随意说出口，更多的时候都在替朋友想，替喜欢的人考虑，唯独总是压抑自最深处的渴求。
　　现在好不容易看到一点光，也要亲手把仅有的一点漏光的缝隙关上。
　　这个世界真是不公，凌岚想。
　　-
　　第二天，魏希早起去跆拳道馆兼职，离开宿舍之前，她还是把那罐菠萝蜜干放到凌岚桌上。
　　她知道自不应该在对小姑娘抱有任何的幻想了，她们注定不适合站在一起。
　　凌岚起床后，看到桌上的玻璃罐子，生气地踹了一脚魏希的椅子，最后无语地帮她把东西放回到储物柜最上层。
　　魏希一到跆拳道馆，就被馆长拉着问黎璃的情况，魏希把黎璃身上的伤大致跟馆长说了，馆长表示愿意全额退费并赔款两万，只希望黎璃不要对外宣扬这件事。
　　魏希黑着脸从办公室出来，又被那个叫江慕的男生堵在走廊。
　　“魏教练，黎璃之后都不来了吗？”江慕拦着她问。
　　“不知道。”魏希语气淡淡：“该去上课了。”
　　“哦。”江慕失落地垂下手。
　　但是很快，魏希发现江慕并没有放弃，他总是各种偶然地经过她身边，甚至她兼职下班也要跟她一段路。
　　“你到底想怎么样？”魏希没办法再忽视因为那个小姑娘多出来的一个小尾巴。
　　面容清俊，带着几分稚气的少年站在她面前，再一次鼓起勇气道：“魏教练，我只是担心黎璃。”
　　那一瞬间，魏希感到自的心在颤动。
　　她好羡慕江慕，少年的心思不用藏。
　　“我跟她...其实不熟。”魏希维持着淡漠的表情道。
　　“这样啊。”江慕失落地垂下头，“对不起，魏教练，是我打扰你了。”
　　“没事。”
　　魏希转身离开，还是昨晚给小姑娘卖粥的那条人来人往的街道，今天好像冷清了不少。
　　不知道小姑娘今天有没有好好上药。
　　会不会真的叫其他人帮忙。
　　还是在等着她去。
　　想到这一点，魏希猛地惊醒，觉得自一定是疯了，又胡思乱想。
　　邻近七夕，街道两旁的商场都开始筹划七夕活动，有的已经开始布置现场，各种气球鲜花，还有喜庆的广播在宣传着情侣有奖活动。
　　魏希又忽然想起小姑娘说的那句：“我想要你陪我。”
　　耳畔是湿热的暖风，把小姑娘带些紧张无措的小奶音从昨天的记忆里卷过来。
　　她那时候也好想说一句：“好，我陪你。”
　　“美女，要不要了解一下我们店里的七夕活动？”
　　魏希忽然被一位热情的小姐姐叫住，手里多了张红色的喜庆传单。
　　店员小姐姐说了什么她没太听进去，只是离开的时候，她想起手中有张传单才低头看了一眼。
　　原来是一家新开的名字叫“独她”的珠宝店，趁着七夕做宣传，要举办一个大型七夕脱单活动，七夕当晚10点开始，参加者可以乔装，戴上面罩，在广场中央，有十分钟的时间在人群中寻找看对眼的人，在熄灯那一刻可以亲吻对方，配对成功的组合可以继续参加比拼活动，最佳新生情侣的奖项是店里独家设计的“独她”对戒。
　　戒指设计得很好看，设计理念也不错，一小截蜿蜒的藤蔓护着朵精致小花，“独她”，一根藤蔓只守护一朵花。
　　但跟她好像没什么关系，魏希把传单扔进垃圾箱。
　　这时，手机忽然在口袋里震动起来。
　　魏希觉得自好像瞬间活了过来。
　　心里疯狂地期待：会是那个小姑娘吗？
　　她手伸进口袋，忘记了自不该期待。
　　不过期待也很快消失不见，她在亮着的显示屏上看到了“许灵薇”三个大字。
　　她不太情愿地点了接通键，并不想跟她说话。。
　　“魏希。”
　　“什么事？”魏希抬手按着额角问。
　　“魏希，你一点也不关心我吗？我现在...我刚刚从警局出来？”许灵薇压着自的心口问。
　　“那是你罪有应得。”
　　魏希冷冷道：“别把你对我的恨强加到别人身上。”
　　“呵，别人。”
　　“魏希，我知道你喜欢她。”
　　许灵薇用力揪着自心口，长指甲陷进肉里，感受到的却不是痛，而是躁动和疯狂。
　　魏希也快要被她逼疯，“你到底想怎样？”
　　“千万别动她，有什么都冲我来，冲我一个人来，许乔的死只跟我有关。”
　　“你紧张什么？”
　　“我又不会杀人。”
　　许灵薇看了眼紧锁的房门，忽然缓和了语气：“我过几天要出国了。”
　　“魏希，你能来机场送我吗？我想见你。”
　　魏希愣了一下。
　　但很快觉得这很合理，许灵薇的父亲已经给她办理了休学手续，这一年总不能荒废，出国是个不错的选择，还能简单粗暴隔离她们的恩怨。
　　她握着手机的手心微微出了些汗，终于有了一丝解脱的感觉。
　　作者有话要说：　　姐姐好想跟妹妹谈恋爱的，但是姐姐好难感谢在2021-08-1215:14:23~2021-08-1308:37:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安5瓶；Anesthesi4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 二更
　　“魏希,你连来机场送我都不愿意吗？”许灵薇紧紧抓着自的手机问。
　　听不到魏希那头一点回应，她有些急。
　　出国的机票，爸爸已经帮她订好了,就在七夕前一天晚上八点。
　　她被爸爸锁在家里，现在根本出不了们,不然她就会直接跑出去找魏希。
　　过了很久,久到她以为魏希挂了电话,才终于等来了魏希的回应：
　　“有必要吗，许灵薇？”魏希问她。
　　她有些分不清魏希的语气里是嫌恶多一些还是不耐烦多一些。
　　“怎么没有？”
　　“我要离开一年,怎么能不在走之前再看看你因为我饱受折磨的样子。”
　　“疯子。”魏希低声说了句。
　　紧接着道：“我不去。”
　　许灵薇却忽然狞笑起来,“魏希,你试试不来,看我有没有办法对付你。”
　　每次都是这样,不知道该怎么继续跟魏希交流下去的时候，她都会习惯性威胁，她知道魏希的软肋。
　　以前是魏希对许乔的愧疚，现在更多的是那个讨厌的黎璃还有她妈妈。
　　魏希果然不吭声了，许灵薇满意地眯了眯眼,道：“七月初六晚上八点的飞机，我要提前一个小时见到你。”
　　“你一定会来的对吗,魏希？”许灵薇问。
　　魏希没理她,直接掐断了电话，烦躁地把手机塞进兜里，漫无目的往前走。
　　不知怎么居然走到了小姑娘住的那家酒店楼下。
　　天有些黑了,路灯自动亮了起来，有光将她圈住，在地上拉出一道长长的影子。
　　她只是仰着头看着小姑娘所在的楼层,静静望着。
　　“魏希姐姐？”
　　赵若萱过来给黎璃擦药顺便送吃的，远远就看见了魏希高挑的背影，十分惊讶。
　　“你来看黎璃吗？”赵若萱问。
　　“只是路过。”魏希低下头，发现脖子有些酸。
　　“我走了，麻烦你照顾黎璃。”
　　魏希快步撤离。”
　　“魏希姐姐！”
　　赵若萱鼓起勇气冲上去扯住她。
　　“你是喜欢黎璃的是吗？”
　　魏希让赵若萱拉得顿住脚步，脸色在暗黄的路灯下惨白一片。
　　“你误会了。”她言不由衷地否认。
　　赵若萱这才讪讪松开手，看魏希快步离开，就像刚刚只是眼前刮了一场大风。
　　要不要跟黎璃说自在楼下遇到了魏希呢，赵若萱提着热粥上楼时一直在纠结。
　　当看到黎璃依旧没什么笑容的脸后，她决定不说了。
　　这个时候告诉黎璃自刚刚在楼下看到魏希，黎璃肯定要拉着她问东问西，魏希说的那些话要是让黎璃知道，黎璃又得伤心。
　　“我洗好澡了，你先帮我擦一下药吧。”
　　黎璃拉她走到床边，机器人过程序一样把后背露给她。
　　虽然已经不止帮黎璃擦过一次，黎璃背后的淤青也淡了些，但赵若萱看着还是很心痛。
　　连打预防针都怕疼的黎璃，现在却在她面前一声不吭的，明明背上都是看着就疼的淤痕。
　　“还疼吗？”她连喷药都很轻地问。
　　黎璃说：“没什么感觉。”
　　赵若萱的心被刺了一下，给黎璃擦着擦着药就哭了。
　　黎璃听见她的哭声，疑惑地转过来给她抹眼泪，“怎么了？我不疼，你别哭啊。”
　　“对不起，黎璃。”赵若萱忽然道歉。
　　黎璃皱眉看她，“没事别瞎道歉。”
　　“如果那天不是我拉你去酒吧，你就不会认识魏希，也不会变得像现在这样难过。”赵若萱抽泣着说。
　　黎璃愣了一下，随后只是笑笑，“可是我不后悔遇到她，所以也不怪你。”
　　赵若萱抱住黎璃，眼泪鼻涕都流到她肩膀上。
　　黎璃嫌弃地戳开她的脸，“总是那么爱哭，我衣服都被你弄脏了。”
　　还弄得她也有些想哭。
　　“黎璃，七夕魏希不陪你，我陪你。”赵若萱宣誓般道。
　　“你陪我吗？”
　　“你的凌岚姐姐怎么办？”
　　黎璃捏捏她的脸，她记得赵若萱来之前跟她说过凌岚约她一起过七夕来着。
　　“你不用陪我，我没事，说不定凌岚想跟你表白呢，你不能错过这个机会。”
　　“可是你...”
　　“我又不是没人陪。”黎璃打断她，“你放心跟你的凌岚姐姐约会好了，我有人陪的，放心。”
　　赵若萱吸吸鼻子，问：“阮晴吗？”
　　黎璃只是想把话题绕过去，没想到赵若萱还要深究，怕她不放心，只得点点头，心里想着等赵若萱离开后跟阮晴商量让她帮忙撒个谎。
　　“那我就放心了。”赵若萱一下子破涕为笑。
　　黎璃露出迷惑的表情，“你什么时候变脸这么快了？”
　　赵若萱只是抿唇不说话，虽然黎璃现在还不知道阮晴喜欢她，但她总算看到了一丝希望。
　　七夕有阮晴陪着的话，黎璃至少会开心一些吧。
　　送走哭唧唧的赵若萱，黎璃有些心累地躺倒在床上，但还是不忘找阮晴串口信。
　　她怕赵若萱会比她快去问，直接打了语音电话。
　　阮晴正在宿舍坐着，两个已经有男朋友的舍友，还有跟她一样单身的陆双双都在审问她这次七夕有没有表白的决心。
　　她被问得为难的时候，黎璃的语音电话打了过来。
　　她赶紧起身，握着手机出了宿舍去到一个无人的空旷楼道。
　　“黎璃。”阮晴喊她，同时能听到自心脏在胸腔里“咚咚”地跳。
　　虽然不知道黎璃找她什么事情，但黎璃主动找她这件事已经足够让她开心。
　　“阮晴，我想让你帮我个忙可以吗？”
　　黎璃的声音听起来有些为难。
　　“你说，只要我能做到的都可以。”
　　“你帮我撒个谎骗赵若萱好吗，就说七夕那天我跟你一起过，不然她不放心丢下我去跟喜欢的人约会，我不想耽误她。”
　　“好。”阮晴轻声答应。
　　黎璃觉得阮晴比她想象中答应得还要爽快，有些不好意思地道：“谢谢你啊，阮晴，这种小事还要麻烦你。”
　　“不麻烦。”她很开心。
　　阮晴看着黑夜里孤单闪烁的几颗星星，有些庆幸，至少这种时候黎璃想到了她。
　　“黎璃...”阮晴顿了顿，深吸一口气继续说道：“七夕那天我真陪你吧，不然若萱要是查岗，你很容易露馅的。”
　　“是哦。”
　　经阮晴这样一提醒，黎璃也觉得自原来的计划不够周到。
　　“可是，阮晴你那天有时间吗？你不用陪你喜欢的人吗？”黎璃头陷在柔软的枕头里问。
　　“七夕这么特别，你陪我也太浪费了。”
　　“不浪费。”黎璃听见阮晴说：“反正我一个人也是闲着，不如陪你。”
　　“黎璃，你想不想看看大家都是怎么过七夕的？”
　　“其实有一点想。”黎璃老实说。
　　阮晴紧接着道：“那我们两个单身狗就当结个伴观摩一下别人是怎么谈恋爱的吧，学习学习。”
　　“...也行。”黎璃考虑三秒后答应。
　　感激道：“谢谢你，阮晴。”
　　挂断电话后，阮晴还捧着手机在原地站了很久。
　　像做梦一样。
　　虽然刚刚跟黎璃绕圈子的时候有些困难，但总算是约到黎璃了。
　　想到七夕能跟黎璃一起过，即使只是搭伙，阮晴也开心得不得了，回宿舍之前去楼道的自动贩卖机给室友们带了她们各自喜欢的饮料。
　　陆双双接过阮晴递来的桃枝气泡，眼睛一眨不眨地盯着阮晴看她把剩下的饮料发给其他两位室友。
　　“双双，你有什么打算？”阮晴扭头问她。
　　陆双双喝一口桃枝气泡，微笑道：“我准备回家。”
　　“要我送你去机场吗？”阮晴问。
　　陆双双愣了一下。
　　她忽然想起上个学期开学回学校的时候，她在机场不幸被猥.琐男盯上，待在人多的地方不敢出机场，很慌地在宿舍群求助的时候，大家都叫她找工作人员反应，她有试图跟工作人员反应，但那群人只是一直盯着她，并没有直接动手，没有证据，求助也没用，是阮晴私聊她，让她去机场的餐饮店里坐着吃点东西，自过来接她。
　　回忆好像永远不会褪色，甚至变得更加鲜活。
　　陆双双点头，又低下头。
　　“哪天的飞机？”阮晴问。
　　“明天晚上8点半。”陆双双庆幸自今天有看机票信息，能随口说出来一个准确的时间。
　　“好。”阮晴简短应一声，在她身边坐下，开始想要送黎璃什么礼物。
　　虽然还不是情侣，但在那种情况下，她说为以朋友的名义送，黎璃应该也不会怀疑的，她想。
　　“阮晴。”陆双双瞄到阮晴在网上搜女生最喜欢的七夕礼物，伸手去轻轻戳她的肩。
　　“还有时间，要不要我陪你去买七夕礼物？”
　　“你不用先收拾行李吗？”阮晴问。
　　陆双双摇头笑笑，“没什么好收拾的，明天要麻烦你送我去机场，你也给我个机会感谢你。”
　　“而且...我确实想在回家之前再逛一次街。”
　　“逛街才是你的真实目的吧。”阮晴无奈看向她问：“现在去？”
　　“嗯，现在。”
　　邻近七夕，原本就很热闹的大学城更加热闹，各色灯光点亮黑夜，很温馨。
　　陆双双跟阮晴并排走着，她们都没怎么开口说话，但气氛一点也不尴尬。
　　陆双双偷偷看阮晴，她的紫发在黑夜的光线里显现出一种不一样的光芒，黑紫色的，会刺破黑暗。
　　有阮晴在，她就会很安心。
　　“想逛哪家？”阮晴见陆双双今天跟以前有些不一样，走了很久还没有进一家店里去看，便停下脚步问她。
　　陆双双一时哑然，随手指了路边一家甜品店。
　　“是饿了吗？”阮晴微笑着问。
　　陆双双目光闪烁后摇头，机灵反问道：“黎璃她...喜欢吃甜的吗？”
　　作者有话要说：　　七夕真的要到了，希望小可爱们都能跟喜欢的人一起过！
　　感谢在2021-08-1308:37:48~2021-08-1316:55:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：5053478120瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 一更
　　“应该喜欢。”
　　阮晴想起那天去黎璃家,黎璃偏爱糖分高的甜西瓜，还有那天餐桌上好几道菜都是甜口的。
　　“送甜品吗？”阮晴第一次给喜欢的人送礼物，觉得甜品有些奇怪。
　　陆双双看着透明玻璃门里对坐笑谈的情侣,轻轻摇头，“不是,吃甜品是个契机,你可以再准备一个小礼物,不要太贵重，别致一点的就行。”
　　“你看。”
　　阮晴见陆双双忽然伸出手指头朝前面指了一下,就顺着她指的地方看,刚好瞧见一位男士用变魔术的手法变出一条项链,对面的女人一脸惊喜。
　　“嗯。”阮晴淡淡应了一声。
　　陆双双又说：“不过以你们现在的进展,肯定不适合表现得这么明显,所以你要自然一些。”
　　“怎么才算自然？”
　　“就保持现在的状态就行，现在黎璃还不知道你喜欢她不是吗？”
　　“嗯。”
　　黎璃还不知道，她也还不敢让黎璃知道。
　　阮晴垂头看着脚尖，对于七夕那天又期待又迷茫。
　　她正担忧着，左手腕忽然被身边的人拉起,陆双双带着她在晚风燥热的广场跑了起来。
　　她被拉着跑，一直到陆双双跑不动了她才跟着停下。
　　“怎么样？有没有感觉轻松一点？”陆双双手撑着膝盖上问她,说话时气息一喘一喘的。
　　阮晴知道陆双双这是想办法让她放松一些,配合道：“好多了。”
　　陆双双扬起脸来看她，偏圆的鹅蛋脸被汗打湿了，碎发沾在脸颊上,阮晴下意识把手伸进口袋，去掏纸巾，掏出一包橘粉色包装的,塞回去，又重新掏出一包黑色的来。
　　她抽出纸巾给陆双双擦汗。
　　陆双双接过纸巾，目光在阮晴右侧口袋多停留了一会儿。
　　“那包纸巾，你好像留了很久了。”她没忍住出声道。
　　好像有一个多月了。
　　陆双双早就发现阮晴总是带着那包纸巾，但只是放在口袋里，从来不用。
　　她还记得阮晴有次用洗衣机洗衣服，洗衣机已经启动了，机器开始灌水，阮晴却很急地冲过去把洗衣机插头拔了，好在抢救出了那包纸巾，洗衣机为此还出了一次故障，那时候，她和舍友们都以为阮晴是为了防止碎纸屑祸害洗衣机。
　　现在看来，好像并不是这样。
　　“接下来去哪？”阮晴回避了这个话题。
　　陆双双也不再问，只说：“去前面那家精品店看看吧。”
　　-
　　老老实实擦了几天药，黎璃在七夕前一天，终于感觉自活了过来。
　　她一大早就在酒店房间里走来走去，想着今天一定要出门走走，不然就要变成一朵发霉的毒蘑菇了。
　　她没有忘记跟阮晴结伴过七夕的约定，也还记得自还欠阮晴一罐迪士尼主题的创可贴，上次答应阮晴的。
　　家里那罐已经拆封，黎璃想给阮晴买一罐新的，就给妈妈打电话。
　　“阿璃，你七夕也不回家吗？”妈妈问她。
　　“你和爸爸过二人世界吧，我跟朋友一起。”黎璃说。
　　“不是男朋友吗？”魏瑜婉试探着问，黎A在一旁安静地听。
　　“没有男朋友，妈你别乱想。”黎璃心虚地摸了摸鼻头，想起自的目的，“妈，家里的创可贴你在哪里买的？”
　　“嘉诚大厦二楼的进口店。”魏瑜婉疑惑地答，阿璃没事问创可贴干什么。
　　好些天没见女儿，黎A也忍不住出声道：“阿璃啊，过几天我们家要跟江叔叔他们一家吃个饭，你江叔叔的儿子也考上了C大，到时候你们在饭局上认识一下，熟悉熟悉，到了学校也好相互照应。”
　　“我不想去。”黎璃讨厌这种饭局，尤其这种家族性质的，根本不能好好吃饭。
　　“爸妈，先不说了，我还有事。”她挂断电话，又约赵若萱出来陪她去逛商场。
　　赵若萱很爽快地答应了，她们直接在嘉诚大厦一楼碰面。
　　一见面，赵若萱就止不住笑，“你为什么要在七夕当天送阮晴创可贴啊？”
　　“上次答应的嘛，正好明天要见面，就顺便了。”
　　“不准笑！”黎璃凶她。
　　“好好好，我不笑了。”赵若萱收起玩笑，认真地问黎璃，“除了创可贴外，你没打算再送点什么给阮晴吗？”
　　“有啊。”黎璃扭头看她，“但是我不知道送什么。”
　　赵若萱认同地点点头，她知道黎璃历来送礼物都很奇葩。
　　她们刚成为朋友的时候，她过生日，黎璃送了她一颗石头，让她泡在水里，每天换水，说会有种子破石而出，那块石头到现在还只是块石头。
　　还有上次黎璃旅游回来，给阮晴带的是感恩福，也不知道阮晴当时是何感想。
　　“不如加送对耳钉吧。”
　　赵若萱思考过后，认真建议，“阮晴好像有耳洞，我们给她挑一对酷酷的。”
　　黎璃觉得这个主意不错，立刻拉着赵若萱进了家耳饰店。
　　店里各种耳环，耳钉，耳坠琳琅满目，从不在这些饰品上花心思的黎璃看得眼花缭乱，选了将近一个小时，才挑出两对耳钉，菱形晶体形状，黑紫色，跟阮晴的发色适配度很高。
　　黎璃满意地付了账，又拉着赵若萱去看新上的裙装，体会试试试，买买买的快乐。
　　赵若萱陪黎璃逛得两腿发酸，但看黎璃久违地这么开心，似乎摆脱了情伤的阴霾，她很乐意陪着黎璃继续逛下去。
　　-
　　许家环山别墅，许灵薇的房门终于被打开，出国的行李早已由家里的佣人收拾好，放进后车厢。
　　妈妈不舍地拉着她的手，红着眼睛一个劲地喊她：“灵薇灵薇...”
　　许灵薇拂开妈妈的手，没什么情绪波动，声音甚至还带着笑:“我走了，妈。”
　　周佳抹着眼泪，看着女儿被丈夫冷着脸塞进车里。
　　她不明白丈夫为什么能对自的孩子这么狠心，还不让她去机场送灵薇。
　　“都怪魏希，不然灵薇也不用一个人出国...”
　　许年心里也并不好受，去机场的路上，他一直试图开口跟女儿说话，但灵薇一直望着窗外，眼神空洞，思绪不知道飞向了哪里。
　　许灵薇看着车窗飞速掠过的风景，在想魏希会不会来送她。
　　魏希在电话里说不回来，但是她威胁魏希了。
　　所以，魏希应该会来的吧。
　　此时，魏希刚刚给学员上完最后一节课，从教室出来，去休息室换衣服。
　　走出跆拳道馆那一刻，许灵薇毒舌般的微凉嗓音又在她脑海里响起：
　　“魏希，晚上八点的飞机，我要提前一个小时看到你，不然，我也不知道会发生什么。”
　　她打车去机场，一路上都在想：自这辈子还能不能摆脱许灵薇。
　　这是个无解的答案，她不知道许灵薇的真实想法。
　　许灵薇被爸爸送到机场，提前两个小时到达，爸爸陪她一起在VIP休息室候机，她低头看手机，在想要不要再给魏希发条消息，催她赶紧过来。
　　“灵薇，你不要怪爸爸，爸爸送你出国也是为了你好。”
　　许年看着这几天都没跟自说一句话的女儿心痛道。
　　“那边爸爸都帮你安排好了，你只要好好念书，按时看医生，一年过后，一切都会好的，你和魏希，你们都会有全新的生活。”
　　许灵薇根本不想听爸爸讲道理，但听到魏希的名字时，她还是抬起头，“什么全新的生活？魏希这辈子都别想摆脱我。”
　　“灵薇...”
　　许年看着情绪忽然激动的女儿难过地闭上眼，不知怎么将对话进行下去。
　　良久才挤出一句：“你这样是不对的，魏希她其实没做错什么。”
　　“...灵薇，爸爸已经知道了，你喜欢魏希，对吗？”许年艰难问出这个他不愿接受的事实。
　　这个可能灵薇的心理医生早就跟他说过，只是他一直不愿往这方面想。
　　她不太能接受自女儿心理扭曲，也不能立刻接受自女儿喜欢的是同性。
　　“这才是你揪着魏希不放的真正原因，对吗？”
　　在快要离别的时刻，许年终于问出口。
　　他意外地感受到一丝放松，而在他的目光审视下，灵薇露出一种类似动物伤口被扒露时的痛苦表情。
　　他别无他法，只能语重心长地劝说道：“灵薇，放过魏希吧，也放过你自。”
　　“你知道的，你对魏希做的那些事就注定了魏希绝对不会喜欢你。”
　　绝对。
　　许灵薇忽然觉得惊恐，为什么...
　　为什么连爸爸都突然知道了她的隐晦爱意，明明她自都只是刚知道不久。
　　她缩在高级座椅里发抖，像一只被拔光了刺的刺猬，再也无法张扬地龇牙咧嘴。
　　魏希就是在这时候到达机场的，她主动给许灵薇打了电话，接电话的是许年，许年的助理将她接到VIP休息室。
　　“谢谢你愿意来送灵薇。”许年感激地道。
　　魏希看一眼陷在高级座椅里，面色不知怎么有些惨白的许灵薇，如实道：“我不想来的，许董。”
　　许年却只是说：“我先出去，你们好好道个别吧。”
　　许年出了休息室，把门给带上了。
　　魏希并不觉得许灵薇能心平气和地跟她道别。
　　她站在离许灵薇一米外的地方，静静等着许灵薇开口。
　　等待的过程很煎熬，不过这次许灵薇看起来没之前那么疯狂，这让魏希安心许多。
　　“魏希...”许灵薇终于开口了。
　　“嗯。”魏希冷淡应一声。
　　“你是不是很开心？”
　　魏希没答，许灵薇自接着道：“很开心吧，因为马上就能摆脱我这个疯女人了。”
　　“你到底想说什么？”魏希皱眉问。
　　直觉告诉她许灵薇现在不太对劲。
　　“我喜欢你。”许灵薇忽然表白。
　　她想明白了，既然连爸爸都知道她喜欢魏希了，她也没什么好藏着掖着的，喜欢就是喜欢了。
　　她就是喜欢魏希。
　　“你真的疯了。”魏希被她突如其来的表白惊吓到，瞪大双眼后退好几步。
　　她怎么也没想到许灵薇有一天居然会说喜欢她。
　　“很意外吧？”许灵薇抬眼看她，嘴角勾着一抹诡异的笑。
　　“我对你的喜欢比许乔还要早。”
　　“可是我一直藏得很好，你们都没有发现。”
　　许灵薇自顾自地说：“其实我也觉得自挺可笑，明明喜欢你，却一直都在为难你，伤害你，可我就是控制不住自。”
　　“很多时候，我也不知道该怎么办。”
　　“这几天我都在想，要是魏希你也喜欢我就好了...”
　　“不可能。”
　　魏希脑子乱成一团，但还是立刻否定这个可能。
　　许灵薇被魏希毫不迟疑地否认刺了一下，依旧笑着问：“那你喜欢黎璃吗？”
　　“是。”
　　“我喜欢她。”
　　“我喜欢黎璃。”
　　肯定的答案不受控制，由衷地从嘴里跳出来，魏希这次终于没再否认。
　　她的心脏在狂跳。
　　胸腔里好像也燃起了一团火，火光为那个小姑娘亮着。
　　作者有话要说：　　祝各位看文的小可爱七夕快乐！感谢在2021-08-1316:55:28~2021-08-1412:46:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：余生太阳1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 二更
　　“魏希,你终于敢承认了。”
　　许灵薇有些无力地道：“也是，我马上就要离开了，不能随便对那个小姑娘下手了。”
　　“可是,如果我想的话，也不是一点办法也没有。”
　　许灵薇依旧不愿松口,但威胁早已没了以前的气势。
　　在坦白自喜欢魏希的那一刻,她已经败下阵来。
　　现在魏希已经知道,她之前所做的那些事不只是因为弟弟的死恨她，还掺杂了私人感情,说不定魏希不但不会再对她愧疚,还会觉得她恶心。
　　许灵薇眼睛一眨不眨地盯着不回她话的魏希,一刻也不停地胡思乱想。
　　休息室的门忽然被敲响,爸爸的声音传进来：“灵薇,该准备登机了。”
　　许灵薇从座椅里起身，走近魏希，“你真的连一句再见都不愿意跟我说吗？”
　　不知道是不是因为许灵薇刚刚说喜欢她，魏希觉得被许灵薇靠近很不自在，她往旁边侧移两步。
　　薄唇微张道：“再见。”
　　“还真是只说了句再见啊。”
　　许灵薇想笑,但是笑不出来，嘴角扯着僵硬的弧度拉开门。
　　其实她还想让魏希抱抱她,但刚刚她只是靠近,魏希就要往旁边退的动作让她不得不收起妄想。
　　“魏希，我会回来的，等我。”
　　许灵薇也不知道自为什么要这样说,她心里莫名期待着下次回来的时候，她跟魏希不堪的过去都能翻篇。
　　如果她回来的时候，魏希还没有跟别人在一起,她就还有机会。
　　许灵薇离开几分钟后，魏希终于缓了过来。
　　她好像一瞬间想通了很多，林奇教授跟她说过不能一直活在许灵薇给她制造的阴影里。
　　现在她有些明白了，她不能因为许灵薇的私心一直伤害自。
　　她走出休息室，整个人都轻松不少，轻松得让她有些不习惯。
　　她不能完全确认许灵薇话里的意思，但是彻底不再纠缠她还是只在接下来的一年里短暂地让她喘口气。
　　不管怎样，她都不愿再想任何跟许灵薇有关的事情。
　　她重重呼出一口气，抬腿踏出休息室。
　　夜晚，国际机场的人流也不少，魏希逆着人流往外走的时候看见一个熟悉的身影。
　　对方也看到了她。
　　视线交汇，她们都朝对方淡淡点头。
　　阮晴把行李箱交到陆双双手上，看她检票进去，才又回头去看，已经看不到魏希的影子了。
　　她有些疑惑，魏希为什么从那个休息室里出来，她几分钟前看到许灵薇从里面出来。
　　-
　　魏希打车回到C大，没有直接回宿舍，而是去了学校的操场，她心情很乱，没有做任何热身运动，就直接在塑胶跑道上快跑起来。
　　虽然是暑假，学校的操场也不空旷，有人在散步，有人在快走，有人在跳绳，还有情侣牵着手绕圈谈情说爱。
　　魏希像一阵疾风一样掠过他们，不知道跑了多少圈，她感到精疲力尽才慢慢停下来，托着有些沉重的腿去做拉伸。
　　暴汗后冷静下来，她想起自明天也还是要去跆拳道馆兼职的，不能肌肉酸痛着过去，亡羊补牢做了一个小时拉伸，才慢悠悠往宿舍走。
　　宿舍里，凌岚正在纠结明天要穿什么。
　　“魏希，你回来的正好，快帮我看看这身怎么样？”凌岚此时穿的是一套黑色纯欲风长裙，中长的黑直发提前夹卷了。
　　“好看，但有点像睡裙。”魏希如实评价道。
　　“那不要这条了。”
　　凌岚有些头秃地薅了一把自头发，很为难地道：“我本来想跟平时一样穿衣服裤子的，但若萱妹妹说想看我穿裙子，我上一次穿裙子也是500年前的事情了吧。”
　　魏希愣了一下，忽然明白凌岚怎么心血来潮穿裙子了。
　　凌岚和她差不多，上大学以来，除了在宿舍穿过真丝睡裙外，还没穿过日常的裙装。
　　“甜蜜的负担。”
　　魏希一边准备洗澡要换的干净衣物，一边简短安慰。
　　心里还生出了一点羡慕，凌岚明天有要陪的人。
　　她忽然又想到那个小姑娘。
　　凌岚看魏希手横在衣柜里，提醒她道：“那个菠萝蜜干我给你放回去了。”
　　“好。”魏希回神，往柜子最上层看一眼，装着菠萝蜜干的罐子果然被放了回去。
　　她合上柜子，准备去浴室洗澡。
　　凌岚忽然叫住她：“魏希，你明天还是兼职吗？”
　　“嗯。”
　　魏希想了想，除了兼职她确实没其他的安排了。
　　“早午跆拳道馆，晚上去卖孔明灯？”凌岚不确定地问。
　　她知道过往几年，魏希在七夕这天晚上都会去天河附近卖孔明灯，生意很好。
　　“应该是吧。”魏希应道：“明晚去那边玩的话，我可以送你们一个。”
　　“画画加钱吗？”凌岚开玩笑问。
　　魏希摇摇头，“友情赞助，但是你不能要求我画太复杂的，不然会耽误我做生意。”
　　“知道知道，你快去洗澡吧。”凌岚看魏希真的很认真在回答自的问题，有些哭笑不得地把她推进浴室。
　　如果魏希要去天河附近卖孔明灯的话，那她就有办法了。
　　七夕这天，魏希所带的班空了一半，她猜都是有对象请假去过节的。
　　留下的一半学员上课都有些心不在焉，只有江慕视线一直紧紧跟随着她。
　　休息间隙，她余光瞥见江慕一直想过来找她，但一直在犹豫，大概是因为自之前说了他几次让他有些不敢打扰。
　　她以为江慕今天能忍住，但下课的时候她才发现自错了。
　　“魏教练。”江慕叫住她。
　　魏希再一次见证少年坚韧的心动，如果她没估计错，江慕不过见了黎璃不到一个课时而已。
　　“又来问我黎璃的联系方式？”魏希笑着问他，一边考虑着这次要怎么回答。
　　江慕立刻摇头，“不是。”
　　“我只是想让魏教练帮我把这个给黎璃。”
　　然后魏希惊讶地看见江慕从背后拿出了一个粉色的礼品盒，巴掌大小，看起来挺精致。
　　“七夕礼物？”她下意识皱眉。
　　这个画面不论怎么看都有些离谱。
　　“对。”江慕重重点头，“魏教练你帮帮我吧，我知道自见不到黎璃，但我也想把这个送给她。”
　　“可是，我也见不到啊。”魏希表示爱莫能助。
　　没成想江慕把礼物放在她旁边直接溜了，两分钟后，江慕通过班级群私聊她。
　　[拜托了，魏教练，送不出去也没关系，我只是想碰碰运气，不知道为什么总觉得你跟黎璃能见面。]
　　魏希看着江慕发来的信息，不知道他哪来的自信直觉，她被拜托这种事只觉得头疼。
　　可是人都跑了，她也只能应下。
　　[不保证礼物一定送出去，明天大概率会原封不动还给你。]
　　[好的，魏教练，从现在开始您就是我大恩人！]
　　魏希收起手机，拿起脚边的礼物，不再回复江慕的消息。
　　今晚应该很难见到那个小姑娘吧，她想。
　　离开跆拳道馆后，魏希直接去了天河，她在天河街边占据一个小摊位。
　　来卖孔明灯的人很多，但提供画图服务的只她一个，加了简笔图画，单个孔明灯的价格就能翻一倍，简笔画也不耽误时间。
　　晚上7点，天色刚黑，魏希还没将货清算好，就有客人过来了。
　　“请问孔明灯一个怎么卖？”问话的是一个年轻男人，手里牵着个脸上洋溢着幸福笑容的女孩。
　　“15元。”魏希摆弄好画笔起身回答，脑海里不自觉印出那个小姑娘甜甜的笑。
　　“真的可以画图吗？”女孩激动地问。
　　魏希微笑着说：“可以的，只是要加价，单人加15，双人加25，请问要画吗？”
　　她看见女孩凑近男人耳边说了什么，男人片刻后点头道：“麻烦你在上面画一个我女朋友的简笔画像。”
　　“请稍等。”
　　魏希看那女孩两眼，就低头拿笔轻点墨水，细软的笔触在孔明灯的纸皮上开始勾勒，很快成形。
　　“画好了。”
　　她把孔明灯交到女孩手里，女孩惊喜道：“画得比我还好看，谢谢。”
　　男人也很愉快地扫码付钱，牵着女孩的手离开了。
　　魏希听到30元到账的声音，心跳得有些快，刚刚给客人画画的时候她想的居然是那个小姑娘，还好最后画出来跟女孩是像的。
　　不能再这样了，得收收心，魏希坐下想喝一口水，扭头拿水杯时看到一大堆孔明灯等着她卖，以及隐藏在最里边的江慕拜托她送给黎璃的七夕礼物。
　　真是头疼啊。
　　凌岚此时也带着赵若萱来到了天河街，赵若萱正在给黎璃打电话，看黎璃有没有真的跟阮晴在一块儿。
　　凌岚听着电话那头黎璃和阮晴确实在一起的声音，又想到魏希一个人在前面孤单地卖孔明灯，心里有些不是滋味。
　　她想了想还是开口道：“天河街这边放孔明灯很壮观很好看，你们俩要不要也过来看看？”
　　“晚一点再说吧，我们还在嘉诚广场这边，你们先玩。”黎璃道。
　　电话挂断，凌岚想着没成功说服黎璃过来，有些失落。
　　“凌岚姐姐，你怎么了？”赵若萱察觉到她情绪有些低落，摇摇她的手问。
　　凌岚直接牵住她的手，很自然地拉着她往前，“没事，我带你去放孔明灯。”
　　赵若萱的手被紧紧牵着，这样在拥挤的人流中她们也不会散。
　　她们挤到魏希面前时，魏希正在对着客人的脸给客人画画，赵若萱惊讶地喊了声：“魏希姐姐。”
　　魏希把手里的画画好，孔明灯交给客人，才抬眼看她们，“这是给你们的，七夕快乐。”
　　她知道今天晚上人多，给凌岚和赵若萱准备的孔明灯图像是提前画好的，画面正是两个符合她们形象的Q版小人牵着手。
　　“谢谢魏希姐姐。”赵若萱跟凌岚一起把漂亮的孔明灯从魏希手中接过，内心的震撼难以言说。
　　“若萱。”赵若萱已经转过身去，但她忽然听见魏希叫她一声，又转过头来。
　　魏希张了张口，最后只道：“没事，你们去玩吧。”
　　她其实有点想拜托赵若萱帮忙把江慕的礼物拿给黎璃，但想到她们今晚也不一定会见面，还是决定不麻烦她了。
　　赵若萱带着疑惑走了，离开的时候她在心里想魏希刚刚是不是想问她黎璃的事。
　　可是魏希没问，她摇摇头，不太能明白魏希对黎璃究竟是何种态度，但通过今晚，她再一次深刻意识到魏希有多不容易。
　　“魏希姐姐她，一直都这么拼命吗？连过节都在兼职。”走到人流不那么多的地方，赵若萱才开口问凌岚。
　　凌岚点头道：“是啊，魏希真的很难。”
　　两人在晚风徐徐的河边共托举着魏希送的孔明灯，轻轻点火，放飞升空。
　　另一边，阮晴刚从黎璃手里接过一罐可爱的迪士尼联名创可贴还有两对用漂亮小黑匣子装起来的黑紫色耳钉，有些无措。
　　“一点心意。”黎璃没什么铺垫，一股脑地把东西塞给她。
　　阮晴有些懵，后知后觉黎璃这是送自礼物，笑意从眼底溢出来。
　　黎璃送完礼物，有些尴尬地问：“我们现在干嘛？”
　　“那边很热闹的样子，我们过去看看。”阮晴抬起一只手指指前方，另一只手紧紧抱着黎璃送的礼物，如获至宝。
　　“好。”黎璃配合地跟阮晴一起朝前面人多的地方走。
　　不知道为什么她觉得今晚的气氛有些奇怪，一定是七夕的缘故，她想。
　　“还有人要加入今晚的脱单活动吗？”
　　黎璃走近围着一圈彩旗的现场，才看清红色横幅上写着“脱单大会”四个字，赞助商就是最近新开的“独她”，黎璃在酒店躺尸的几天有在手机上刷到过宣传咨询。
　　“两位美女要进来吗？”眼尖的主持人一下子就发现了场外两位高颜值路人。
　　黎璃下意识摇头，“不。”
　　这个活动玩得太大了，虽说是跟看对眼的人kiss，但进去被抓着强吻也说不定，而且，她喜欢的人不在里面，她只是过来看看热闹，有些好奇这样的活动能不能真正促成几对情侣罢了。
　　阮晴也拒绝了主持人的邀请，陪黎璃静静站在场外。
　　熄灯时刻来得毫无预兆，黎璃听见活动区域内传出各种声音，有人被踩脚尖叫，有人用英文骂脏话，也有人在灯亮起来时还吻得难舍难分。
　　她看着眼前混乱的场面，想起好几次亲魏希，都是她强吻。
　　她轻轻抿了下自的嘴唇，觉得自很霸道，而魏希脾气真好。
　　只是她不知道魏希是只在她面前脾气这么好，还是在其他人面前也这样。
　　“我们走吧。”黎璃收回视线，对身边的阮晴道。
　　接下来，两人只是像普通朋友一样四处逛了逛，还一起去吃了甜品，阮晴也在甜品店给她送了一条星型项链，她坦然接过。
　　从甜品店出来的时候，她对阮晴说：“我今天很开心，谢谢你，阮晴，我们就在这里分开吧。”
　　阮晴知道黎璃住的酒店离这里很近，而且黎璃很敏感，她怕黎璃发现自的心思会直接跟自疏远，点头道：“好，回去给我发个信息。”
　　“OK。”
　　阮晴抱着黎璃送的礼物打车回宿舍，不知道为什么没早些时候来赴约的时候开心了。
　　跟阮晴分开后，黎璃并不打算直接回酒店，她还没有玩够。
　　她想起之前跟赵若萱的那个电话里，凌岚有提到孔明灯，听说还可以许愿。
　　能许愿的东西对黎璃有莫名的吸引力，她忽然有点想放。
　　她打快车到天河街边，夜空中果然飘着好多亮亮的孔明灯，火光透过外面那层泛黄的纸，将河面照得异常好看。
　　黎璃顺着天河街一路向前，卖孔明灯的小贩已经不多了，样式她都不太喜欢，就一直沿着路向前找。
　　忽然，她看见一个熟悉的身影。
　　魏希双手背在身后，正跟面前的一位客人交谈：“不好意思，货已经卖光了。”
　　“你后面不是还有一个吗？”客人道。
　　“那个不买。”魏希微笑着道。
　　“切，又不是非要买你的。”
　　没有买到孔明灯的客人骂骂咧咧地走开了，黎璃僵在原地，再也迈不动脚。
　　她就这样隔着一段距离看着魏希，看魏希坐在一张小木凳上，把身后的孔明灯放到前面，提笔在上面画了起来。
　　河面忽然吹起一阵风，黎璃看见魏希抬眼望天，她们的视线在那瞬间交汇。
　　她最终还是迈开步伐朝魏希走过去。
　　魏希看见不知道从哪里突然冒出来的小姑娘正朝自走来，她有些慌了。
　　手忙脚乱地将孔明灯藏到身后，冷汗从手心冒出来。
　　“魏希姐姐，你藏什么？”
　　小姑娘好奇地凑过来，魏希本能地张开双臂拦她，小姑娘就这样撞进她怀里。
　　身体接触的瞬间，两人都愣住，继而快速分开。
　　两人视线都极不自然地瞥向一边。
　　过了一会儿，魏希主动开口问：“你怎么一个人来这？”
　　“你别误会，我不是特意来看你的。”黎璃以为魏希误会了自着急地解释。
　　但魏希只是轻轻“嗯”了一声。
　　听起来心情似乎不错。
　　她疑惑地看向魏希，又想往前凑去看魏希到底在孔明灯上画了什么，但怕又不小心撞进她怀里，有口也说不清，就站在没动。
　　魏希静静看了眼前的小姑娘好一会儿，想起一件事。
　　江慕的直觉真的很准，她想。
　　她转身护着最后一个孔明灯移动到墙面，将放在角落的江慕托她给黎璃的七夕礼物拿出来。
　　“这是给我的吗？”黎璃惊讶地看着魏希拿着礼物盒子朝自走来，虽然她觉得粉色包装有些丑，但也还是可以接受的。
　　魏希把东西递到她手上，有些艰难地开口：“你还记得江慕吗？这是他托我送你的。”
　　黎璃脸上的笑瞬间凝固了，声音委屈得几乎染上哭腔：“你居然帮人送礼物给我？”
　　“我...”魏希瞬间慌了，她也不知道还能怎么解释。
　　黎璃低着头不吭声，魏希怕她哭，哄她：“你不要的话，我帮你还给他。”
　　小姑娘还是低着头，没抬眼，但点头默认。
　　魏希长舒一口气，但她知道小姑娘还在难过，紧绷的神经没法完全松解下来。
　　“你在生我的气吗？”她问。
　　小姑娘不理她。
　　“对不起。”魏希道歉。
　　小姑娘只是“哼”一声。
　　魏希想不到其它的办法，最后看向被她挪到墙边的最后一个孔明灯。
　　小姑娘沿路找过来，应该也是想放孔明灯的吧。
　　她咬牙走到墙边，把孔明灯拿过来。
　　“要放吗？”她问小姑娘。
　　小姑娘受不了孔明灯的诱惑，终于抬头，歪着脑袋问她：“不是不卖吗？”
　　魏希听见自的声音有些颤抖，“嗯，不卖。”
　　“送你了。”
　　然后她看见小姑娘眼底露出惊喜，藏也藏不住，立刻要冲过来想抱着灯好好观察。
　　魏希想到面向自这面的纸上画了什么，用手指轻轻点着她额头，不让她靠近。
　　“你就站在那儿，等会儿我点火，喊松手的时候我们再一起放开。”
　　黎璃并没有发现哪里不对，只仰着脸道：“我可以再加个愿望上去吗？听说许愿很灵。”
　　一点也看不出生气的样子了。
　　魏希想：小姑娘真的很好哄。
　　她眸光不自觉温和下来，给小姑娘递笔，“只能写你那边。”
　　“嗯。”小姑娘应了一声，乖乖的。
　　又活动了一下手腕，很有仪式感地闭眼再睁开，最后才在纸面上写字，魏希听到很好听的沙沙声。
　　“写好啦。”小姑娘停笔，蹲下身把比放回笔筒里。
　　魏希开始点火。
　　黎璃激动地等着手里的孔明灯升天，但迟迟没有动静，就好像向上的动力完全不足。
　　“为什么飞不起来呀？”她有些焦急地问。
　　魏希将孔明灯转半圈检查，很快找到了原因。
　　是刚刚书写愿望的小姑娘用力过大，把纸给戳破了。
　　魏希叹了口气，有些无奈地道：“还有人在卖，想放的话我们再去买一个。”
　　下一秒，她猛然听见宣纸被爆破的声音。
　　身体也受到强烈的撞击。
　　小姑娘又扑进她怀里。
　　魏希险些被撞到，后退两步才稳住，怕小姑娘摔了她下意识伸手护住她的腰。
　　站稳后她立刻松手，小姑娘却紧紧搂着她不放。
　　“黎璃？”
　　感受着怀里的温热，魏希僵直着身体。
　　“我看到了！”
　　魏希听见小姑娘贴着她心口说：“魏希姐姐，你偷偷画我。”
　　“没有，随便画的简笔画。”她否认。
　　“LL。”
　　小姑娘仰头，盯着她，霸道地说：“LL明明就是我！”
　　“我不管，魏希姐姐，你就是喜欢我。”
　　魏希瞬间哑口无言，冷白的脸红涨红一片。
　　字母她小小地标在最底端，居然...也被小姑娘看见了。
　　作者有话要说：　　黎璃：姐姐快承认，你就是喜欢我！（霸道脸）


第47章 一更
　　魏希感到前所未有的无措。
　　明明站在广阔的天河街边,她却感觉像是被逼到一个极其狭窄的角落。
　　全世界的空气好像都被掠夺，她只能看见眼前的小姑娘。
　　小姑娘紧紧抱着她，双手箍着她的腰,好看的脸颊透着粉，眨巴着一双扑闪的大眼睛看着她。
　　她禁不住要败下阵来。
　　她的手几乎要忍不住要抚上小姑娘的背,想拥小姑娘入怀。
　　可是,她可以这样做吗？
　　理智冷冰冰告诉她：不能。
　　夜深了,拂过河面的微风带着凉意，似乎也在提醒她这一点。
　　她顿在半空的手还是没能落在小姑娘背上,只能握成拳,一点点垂下。
　　“魏希姐姐...”
　　许是她太久没有回应,小姑娘原本的自信霸道的声音也开始变得没底气。
　　环在她腰间的手慢慢松开了,小姑娘撇开脸不再看她。
　　魏希看着小姑娘在她眼前转身,仿佛被抽去了全部生机，背影孤寂又落寞，游魂一样往前飘。
　　心里闷闷的。
　　一个人不太安全，她心里冒出这个念头。
　　终究是放心不下，她追上前拉住小姑娘的手腕,温柔的嗓音带着诱哄意味：“很晚了，我送你回家。”
　　“不要你送。”
　　小姑娘甩开她的手,抬眼看她的时候眼睛红红的,眼神装作很凶的样子，但她看了只觉得小姑娘可怜巴巴。
　　“黎璃，不要拿自的安全开玩笑。”魏希看着她心疼道。
　　之前好几次小姑娘被她伤了心,都会碰到不好的事情，她必须得把小姑娘送回去才安心。
　　“可是，你凭什么管我？”
　　“你有什么立场？”
　　小姑娘流着眼泪问她。
　　魏希被问得愣住。
　　她好像从来都没有任何立场去干涉小姑娘的生活。
　　“说不出来了吧。”
　　魏希薄唇抿得发白,小姑娘看着她一边流泪，一边笑：
　　“魏希姐姐，我求你以后都别管我了，我再也不想自作多情了。”
　　“你知道吗？每次我努力寻找你可能喜欢我的蛛丝马迹，找到那一刻开心得不得了，但是很快又彻底失望有多难受吗？”
　　“我也不知道自为什么会那么喜欢你，一次又一次努力靠近你，可你知道吗？每次我冷静下来一个人舔伤口的时候，我都会想自怎么可以这么犯贱，居然一而再再而三地去纠缠一个不喜欢我的人。”
　　“所以，魏希姐姐，如果你真的一点也不喜欢我，也不想伤害我的话，就请远离我吧，不要因为担心我的安全就送我回家，更不要因为可怜我对我好。”
　　“你给的，不是爱情我都不想要。”
　　黎璃一口气把这些闷在心里很久的话都说出来，瞬间如释重负。
　　她一直都是个骄傲甚至自负的人，先前对爱情的态度也是有些不屑一顾的，但没想到自在爱情这条路上尝到的苦头最多。
　　虽然很心痛，但她此刻总算有勇气做一个了断了。
　　长痛不如短痛，人生那么长，她就不信自这辈子就只喜欢魏希一个人了。
　　她坦荡地盯着魏希那双如墨的眸子，依旧看不清她眼底的情绪。
　　过了好一会儿她听到魏希回应她说：“好。”
　　声音依旧淡淡的，没什么波澜。
　　大概这对魏希来说也是一种解脱吧，黎璃自嘲地想。
　　收回视线，她不再看魏希一眼，继续沿着天河街道往前走，魏希也真的没有再跟上来。
　　走到双脚都有些麻木了，黎璃才终于转身往回走。
　　路上几乎已经看不到人了，天上还有很多孔明灯在缓缓飘着，静谧又美好。
　　黎璃停下来，只是看着那些飞在天空里的灯就又没出息地流下眼泪，她甚至还想去捡回那个放飞失败还被她弄破的孔明灯。
　　她讨厌这样的自。
　　好在等她走回到原来魏希卖孔明灯的地方时，地上干干净净的，什么也没有。
　　大概是魏希自处理掉了。
　　看，这就是天意，她告诫自。
　　她不想走了，直接坐在河边的草坪上，隔着护栏看映着柔和火光的湖面，湖面一荡一荡的，波光粼粼，像浸在酥油里的好看画纸。
　　草丛上有小虫子，黎璃被咬了几口也懒得动。
　　跟决定放弃魏希相比，被小虫子咬的痛都变得微不足道起来。
　　忽然，小挎包里的手机震动了一下，黎璃打开挎包，拿出手机一看，是阮晴给她发的信息，问她回到酒店没有。
　　黎璃这才想起自答应了回去要给阮晴发信息的。
　　她快速打字：已经到了。
　　然后阮晴让她好好休息，就没再聊下去。
　　黎璃松了一口气，继续望着河面，她今晚忽然有些不想回去了。
　　反正回酒店也是一个人，回家的话也会打扰爸妈的二人世界，她不想扫他们的兴。
　　她往河边护栏坐近了些，脱了鞋，大胆地把脚伸进河水里晃荡，感受水流淌过脚的凉意。
　　-
　　听了小姑娘那番话，魏希在原地愣了很久。
　　但她觉得小姑娘说得很对，如果自不能给她一个确切的承诺，就不该自以为是地对小姑娘好，因为那样只会伤害更大。
　　她捡起那个残破的孔明灯，在垃圾箱旁边静静站了许久，才肯扔进去。
　　最后才原封不动地带着江慕托她送的礼物回去。
　　她往小姑娘前行的方向最后望了一样，有些担心她遇到危险，但想到小姑娘说的话，还是控制住了自过去找人的念头。
　　回去吧，明早还要上班，还要把礼物还给江慕。
　　她开始往回走，但步子被拉得很长，像是身体在抗拒，不让她就这样轻易离开。
　　她咬唇，下唇传来的痛感让她清醒了一些。
　　回去吧，魏希，不要再想那个小姑娘，控制自不再靠近她才能终止伤害。
　　魏希费了很大劲说服自，也已经走到还算热闹的市集中心，却在与几个拎着酒瓶嘴里说着不太干净的话的醉汉擦肩而过时再度动摇。
　　“我赌有失恋的小姑娘在天河街边，我们过去就能碰上1个。”
　　“一个可能不太够，至少5个吧？我们一人一个...”
　　她脚步顿住，那群人在往小姑娘的方向去。
　　也许小姑娘已经从其他的路打车回去了，不一定要沿着这么长的河街走回来。
　　魏希试着这样说服自。
　　忽然听见河街入口的两个卖花茶的老板娘开始交谈：“最近好像有点乱。”
　　“刚刚那几个醉汉好像之前犯了事，前几天才从局子里出来的。”
　　“你家闺女出去玩回来没？”
　　“没事，没去那边...”
　　魏希听了，再也忍不住，疯了一样往回冲。
　　她很快追上那几个醉汉，他们已经围成圈，中间有个小姑娘。
　　夜已经很黑了，她隔着一段距离，看不清中间那个小姑娘的脸，她直接冲了上去。
　　“呦，又来了个美女。”
　　醉汉拎着酒瓶晃晃悠悠，调笑着朝魏希伸出手。
　　魏希直接一个飞踢踹在醉汉下巴上，醉汉轰然倒地，她回身去看，吓得哆嗦的女孩不是她的小姑娘。
　　“报警。”她提醒道。
　　剩下几个醉汉一起围上来，他们人多，魏希被狠狠拽住，一个酒瓶兜头砸下来，她扭头避开。
　　肩膀和颈侧还是难以幸免，流血了。
　　但她并不觉得疼，把几个不太灵活的醉汉都放倒了。
　　天河街附近就有个警局，很快就有警察赶了过来，一共来了四个警察，三男一女，因为报案者说有人受伤，他们还特地带了药箱过来。
　　“没想到见义勇为的是个姑娘。”
　　一位和善的中年警官有些意外地道：“小姑娘你练过？”
　　魏希由着女警官给自简单处理一下伤口，淡淡开口：“会一点跆拳道。”
　　她视线一直盯着前方，不知道黎璃是不是安全回去了。
　　“大姐姐，谢谢你。”获救的小妹妹怯怯地道谢。
　　魏希摇摇头，想到那个小姑娘，又多提醒一句道：“以后晚上别一个人去人少偏僻的地方。”
　　“好的，姐姐。”眼前小妹妹应答的时候很乖，让她不由得想到那个小姑娘，仰着脸答应她的时候也乖乖的。
　　明明都决定放手了。
　　可回忆藏在脑海里，是不是冒出来，挥之不去。
　　“真不用去医院看看吗？”女警官帮魏希处理好伤口，还是不太放心，“我们可以送你去医院。”
　　“不用了，谢谢。”
　　魏希起身，还想在往前走走，她要确认一下那个小姑娘有没有回去。
　　“小姑娘你叫什么名字？根据你见义勇为的好表现，我们局打算给你颁发奖金还有赠送锦旗，弘扬社会正能量。”中年警官叫住她。
　　魏希依旧拒绝，“不用，加强这附近的安保可能更有用。”
　　她告别警察，在渐远的警笛声中继续向前。
　　不知道是不是因为受了伤，她脑袋有一点晕，意识清醒，但就是有点晕乎乎的，理智也像被戳破了个洞，她现在只想往前，也只顾着往前。
　　她好想立刻看到那个小姑娘。
　　黎璃坐在河边玩水，很快就受不了，双脚冰冰的，冷得她打颤，她只好把腿挪回岸上，甩干水，又从包里拿出纸巾擦干水汽，才穿上鞋，站起来拍拍屁股。
　　这时候，她尴尬地发现后面好像湿湿的，她不太确定是因为草地上的露水还是那位亲戚提前到来了。
　　好在这附近没人，她扭头向后看，勉强看清只是水，上面还沾了些草籽，拍不掉，她一点一点慢慢摘。
　　她低着头摘裙子上的草籽，有些心急。
　　这时，她忽然听到了脚步踩在青草上发出的声音，有人正在向她靠近。
　　OO@@的声音让她有些忐忑。
　　她松开裙子，抬眼看向声音的来源，一下子怔住了。
　　居然是魏希。
　　她好不容易平复下来的心情又开始翻腾，像重症监护室里的心电图一样上下跳动。
　　魏希正向她走来，走得很慢，但确实在向她走来。
　　越来越近了，她从魏希的瞳孔里看到了一丝急切。
　　呼吸都变得急促了起来。
　　等魏希走得更近的时候，黎璃看到她肩头和颈侧的血，透血的红纱布贴着她肩部和颈侧的肌肤。
　　不再回头的倔强抛诸脑后，她控制不住地直接冲上前去。
　　“魏希姐姐，你怎么受伤了？”她抬手，小心地去碰她的伤口。
　　魏希一声不吭，她急得不行。
　　“为什么会受伤啊？”
　　“疼吗？”
　　“魏希...”姐姐
　　剩下的两个字被强势封住，黎璃骤然瞪大双眼。
　　一双有力的手环住她的腰。
　　“唔...”
　　陌生又奇特的酥麻感掠夺她的唇舌，大脑陷入一片空白。
　　压在她唇上的力度极重，似乎带着霸道和惩罚的意味，她几乎要喘不过气来。
　　作者有话要说：　　魏希：我很能忍（严肃脸）
　　下一秒，翻车（失控脸）感谢在2021-08-1420:25:46~2021-08-1515:38:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 二更
　　“魏希...姐姐...”
　　小姑娘抵着她胸膛,艰难地叫她，真的快要窒息。
　　魏希这才终于离开小姑娘的唇，视线依旧落在被小姑娘亲得红肿的樱唇上。
　　小姑娘大口地喘着气,像是躺在干涸地上终于回到水里的鱼，一刻也不停地吸食养分。
　　身体软软地靠在她怀里,早已没了力气。
　　她横在小姑娘腰间的手又收紧了几分。
　　她知道这一次,自不能再回避,她亲了小姑娘，就要给小姑娘一个交代。
　　“黎璃...”
　　“啊？”
　　黎璃能感受到腰间圈着她的温暖得惊人的手臂,也能听见魏希在叫她。
　　好像她的每一处感官都突然变得灵敏到吓人。
　　但她不敢抬头,不知道为什么她有些害怕面对魏希。
　　有些怕知道她突然发狠吻自的理由。
　　她咬紧下唇,把头垂得更低。
　　但魏希不允许她逃避。
　　魏希将她的下巴挑起,往常阴冷的指尖抵着她下颌肌肤,温度高得惊人，黎璃不知道这是不是她潜意识里没有完全死心，生出的错觉。
　　“看着我，黎璃。”她听见魏希这样说。
　　心跳又不受控制地漏了半拍。
　　她强装镇定抬眼，对上魏希的视线,有那么一瞬间她被魏希的眼神烫到。
　　一定又是错觉，她在心里警醒自,不可以总犯同一个错误。
　　“魏希姐姐,你到底要说什么？”她微微偏头，下巴从魏希指尖移开。
　　身体也下意识后退，但搂着她腰的人似乎并没有任何要放开的意思。
　　黎璃以为她忘了,一边抬手推拒她一边提醒道：“魏希姐姐，我站稳了，你放开我吧。”
　　“不放。”
　　魏希非但没放,反而将手收得更紧。
　　黎璃想不明白魏希到底要干什么，只觉得又委屈又难过。
　　过往所有没有得到解决的负面情绪都叠加在一起爆发。
　　“你这样到底算什么？不喜欢我又总是管我，现在还要乱亲我...”
　　她红着眼睛小声抽泣，手握成小拳头，一下一下往魏希肩头砸，但看到红色的血和新鲜的白纱布时，她还是忍不住放轻了力度。
　　魏希由着她砸了好一会儿，让她出气。
　　等她不砸了才认真地问：“黎璃，你愿意和我在一起吗？”
　　像是被雷劈中一样。
　　黎璃震惊地吸吸鼻子，以为自听错了，呆呆地看着魏希。
　　魏希认真而专注地看着她的脸又重复一遍，“黎璃，你愿意和我在一起吗？”
　　黎璃还是有些懵。
　　她不确定地问：“魏希姐姐你是真的...喜欢我吗？”
　　魏希点头，老实承认：“我喜欢你。”
　　“不是因为一时冲动亲了我想负责？”
　　黎璃又问，经历了这么多，她觉得一时冲动可能更符合事实，即使是冷静如魏希，也总有不理智的时候。
　　魏希俯身凑近眼前满脸怀疑的小姑娘，小姑娘头往后仰，她这才意识到自以前那些行为有多让小姑娘缺乏安全感。
　　她盯着小姑娘的眼睛，一字一句认真道：“冲动是真的。”
　　“喜欢也是真的。”
　　“想负责也是真的。”
　　小姑娘惊讶得嘴唇微张，显然还是有些难以置信。
　　魏希觉得以前的自给现在的自挖了好大一个坑。
　　没有什么更好的证明方式，她俯身，轻轻咬住小姑娘的唇珠，那个她馋了很久的地方。
　　又在小姑娘黑亮双眸骤然睁大时放开她。
　　然后她看见小姑娘用双手捂住自的唇，微颤的声音透过手心传出来：
　　“魏希姐姐，你是不是...早就想亲我了？”
　　黎璃红着脸将这句话问出来，闪烁的视线焦灼又期待。
　　魏希不想小姑娘再乱猜，点头承认：“是。”
　　她好像真的很早之前就想亲小姑娘了。
　　“啊啊啊...你...”
　　得知真相的黎璃脸红成煮熟的螃蟹，有些气急败坏。
　　“你坏！”她没什么气势地指控道。
　　“嗯。”魏希乖乖立正挨打。
　　“都是我不好。”
　　黎璃瞬间气不起来了，只是红着脸红着眼瞪着她，觉得自不能这么轻易就原谅她。
　　魏希确定事情说清楚，小姑娘至少不会赌气乱跑了，才松开她的腰，抬手给她抹眼泪。
　　黎璃报复性地就着她的手擦鼻涕，魏希也没有嫌弃。
　　整个过程魏希都很温柔，黎璃觉得自就像是一只炸毛的猫在恃宠而骄。
　　“不哭了，眼睛会哭坏。”魏希替她擦干眼泪，温声哄她。
　　黎璃歪过头去，“哼”一声。
　　又从挎包里拿出纸巾丢到魏希手上让她擦手，魏希稳稳接住纸巾，清理沾了小姑娘眼泪和鼻涕的那只手时，小姑娘趁机跑了。
　　她擦干净手，无奈地笑了笑，迈开步子追上去。
　　夜风里，小姑娘海浪般的裙摆飘起来，在风中扬起好看的弧度。
　　“黎璃，你愿意和我在一起吗？”
　　魏希追赶着她的步伐，在寂静的风声中第三次问道。
　　小姑娘回过头来狡黠一笑，“看你表现，坏姐姐。”
　　魏希看着小姑娘愉悦的背影，宠溺笑笑，老实认栽。
　　黎璃跑了一段就跑不动了，停下来，魏希就始终跟在她身后，隔着一点点距离，满足小姑娘要求的追逐游戏，小姑娘跑在前面，她愿意永远跟在她后面一点点护着她。
　　黎璃看见前方路面上有沾血的玻璃碎片，很快联想到魏希身上的伤。
　　她回过头来，刚好对上魏希的视线，魏希一直都看着她。
　　“魏希姐姐，你刚刚是不是跟别人打架了？”
　　“嗯。”魏希应了一声。
　　“为什么呀？”黎璃继续追问：“你不像是随便跟别人打架的人。”
　　魏希不好意思告诉她事实，轻描淡写道：“我经过这里，有几个喝醉的混混找麻烦，就打了起来。”
　　“哦，原来是这样，他们一定是看你漂亮，想对你图谋不轨。”
　　黎璃摸着下巴煞有其事地分析：“不过他们运气不太好，遇到会跆拳道，还很能打的魏希姐姐。”
　　她自顾自说着，没注意到魏希已经朝自靠了过来。
　　“以后别赌气一个人走了，很危险。”
　　魏希靠在她耳边，忽然变得严肃。
　　今天她在还好，要是不在，这样的事情再多发生几次，小姑娘总有受伤的时候。
　　“我没有啊。”黎璃全然不知道事情的严重性，无辜地眨巴眨巴眼睛。
　　除了那次对顾诚安没有防备翻车了，其他时候她很安全，没真的陷入过什么危险。
　　而且她偏宅，一般也不会乱去什么偏僻的地方。
　　“总之，以后晚上不能一个人出来。”魏希强调。
　　黎璃仰着脸，玩笑似的问：“那我要出来怎么办？你陪我吗？”
　　“可以。”魏希很认真地答。
　　黎璃一时间不知道如何接话，好像从魏希说喜欢她，问她愿不愿意跟她在一起那一刻开始，她们的关系又发生了微妙的变化。
　　这次，魏希好像真的是认真的。
　　黎璃定定地看着魏希，看她脸上不会有假的认真表情，看她破除迷雾后清晰坚定的眼睛，看她不再迟疑，不再闪躲地看着她。
　　她心里开始激烈的化学反应，“咕噜咕噜”冒泡。
　　她也还是很喜欢魏希，这是她回避不了的真实感受。
　　黎璃想自这辈子大概真的栽在魏希身上了。
　　她认命地走过去勾住魏希的手，魏希把她的手握得更紧。
　　“七夕快乐，黎璃。”魏希笑着说。
　　黎璃也跟着笑，圆圆的眼睛弯起来，像甜甜的月牙。
　　魏希抬头看了一眼天空，还在飘着的孔明灯已经不多了，稀稀疏疏缀在天边。
　　她拉着小姑娘回到市集，问了好几家店总算买到一个孔明灯。
　　她不想让小姑娘带着遗憾回去。
　　“这里居然也有卖的吗？”黎璃惊叹。
　　魏希带她到天河街道口，她带来的画画器具和小木凳还放在墙边。
　　她让小姑娘在小木凳上坐下，自半蹲在她的身后，握着小姑娘的手拿笔。
　　“再许一次愿吧，想想写什么。”
　　这次她负责控制力道，应该不会把纸戳破。
　　黎璃想了想，有些羞耻地开口道：“就写魏希姐姐每天都要说一句喜欢我吧。”
　　她说完就心急地想要落笔，被魏希拉住了。
　　她不解地回头，魏希刚好擦着她耳尖轻声说：“我喜欢你。”
　　脑子一下子炸开，明明眼前空空荡荡的，但黎璃却觉得满天都是绚烂的烟火。
　　“还有什么愿望吗？”魏希问她。
　　刚刚那个她可以帮她实现。
　　黎璃一时间想不出来其他的了，有些茫然地看着干净的纸面。
　　魏希想到一个，握着黎璃的手开始轻轻在纸上勾勒：
　　[WXHLLYYYZYQ]
　　黎璃几乎是在无意识地状态下被魏希带着写完的，她看了眼全是大写字母，没能立刻明白。
　　“那是我的愿望，你看不到才会灵。”魏希轻描淡写地将孔明灯快速翻了个面。
　　黎璃也不纠结，反正她今晚的愿望已经实现了。
　　魏希比她更需要许愿。
　　放完孔明灯，黎璃整个人都神清气爽，回酒店的路上，魏希也一直牵着她的手。
　　一直到进了酒店房间，魏希问她：“今晚的表现满意吗？”
　　黎璃困惑地看着魏希，思索几秒才想起自说在不在一起要看魏希的表现。
　　“我还没评估出来，时间太短了。”
　　魏希看见小姑娘俏皮地朝她吐了吐舌头。
　　算是体会到了什么是等待和不确定的煎熬。
　　她还想再问问要等多久，小姑娘根本不给她开口的机会，扔下一句“我先洗澡”就跑进浴室。
　　魏希盯着浴室的门，她知道小姑娘一定会叫她。
　　果不其然，几分钟过后，小姑娘探出个脑袋，有些不好意思地说：“魏希姐姐，我又忘记拿睡裙了，你帮帮我。”
　　魏希转身去给小姑娘拿睡裙，还是之前那个衣柜，里面的衣服似乎比上次又多了些。
　　她这次认真看了，确认手上这条雾蓝色睡裙长度和用料都没有太可怜才拿出来。
　　小姑娘穿上后有些宽大，看起来安全许多。
　　魏希洗完澡后直接裹的浴巾，从浴室出来的时候她才猛然意识到自居然跟小姑娘回到了同一个酒店的事实。
　　她应该回学校去的。
　　她有些懊恼，要是现在说回去的话小姑娘又要胡思乱想，她只怪自疯了，彻底失去了分寸。
　　“魏希姐姐。”黎璃看魏希从浴室出来后僵在原地，赶紧叫她：“再帮我擦一次药，还有看看我背上的淤青是不是都消得差不多了。”
　　小姑娘还是和之前一样坦荡，很大方地叫她帮忙。
　　魏希为了尽量不表现出自的异样，应了声：“好。”
　　“痕迹确实消得差不多了。”她一边擦药一边回应。
　　黎璃听出她嗓音哑哑的，问：“魏希姐姐，你是不是渴了？”
　　魏希手指顿了一下，“嗯。”
　　“桌上有白开水。”黎璃抱着膝盖，脸埋在臂弯里提醒魏希。
　　魏希帮小姑娘擦完药，起身去喝水，喝了满杯，还是觉得有些渴，怕晚上要频繁起夜，她没敢再喝。
　　喝完水，她发现小姑娘趴在床上，捧着脸看她，白细的小腿翘起来在空中晃动。
　　没什么的，她告诉自，又不是第一次跟小姑娘睡一张床了。
　　她走到床边，在床边缘侧身躺下。
　　“快睡吧，晚安。”她说完就关掉床头的灯，闭上双眼。
　　完全睡不着。
　　黎璃也睡不着，她试探性地往魏希那边靠近，带点报复性的，手悄悄去环魏希的腰。
　　魏希的腰跟她的不同，没那么软，肌肉紧致，摸起来是别样的舒服。
　　她的手不安分地往上蹭，忽然被一只手擒住。
　　“魏希姐姐，你还没睡着啊？”她被抓包有些心虚。
　　“我没想干什么，我只是想抱着你睡。”
　　她话这么说，手却不太安分，还在一点点上移。
　　魏希被她撩得上火，口干舌燥地发出警告：“别乱摸。”
　　作者有话要说：　　火葬场在后面，还没到，但魏希姐姐照样要吃点爱情的苦感谢在2021-08-1515:38:58~2021-08-1523:50:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：余生太阳1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 一更
　　黎璃从魏希低沉暗哑的嗓音里听出几分危险的意味,不敢再乱动。
　　“哦...”她乖巧地应，声音很轻。
　　猫爪一样将魏希本就不平静的心弦扰得更乱。
　　她忍不住翻过身来，跟黑暗里眼珠闪着亮光的小姑娘四目相对,依然抓着小姑娘那只没敢再乱动的手。
　　“魏希姐姐...”
　　明明室内黑得连对方的脸都看不清，但黎璃此刻被看得莫名不自在。
　　她能感受到魏希炙热的视线,像火一样在烧。
　　她忽然有些害怕,被魏希抓着的手下意识往回收。
　　魏希放开了她,只是看她的视线依旧炙热。
　　心跳乱了起来。
　　黎璃不知怎么也忽然觉得口干舌燥，想起身去喝水。
　　魏希伸手帮她把床头的灯打开,她站在桌边,喝水时余光偷瞄魏希,魏希裹在身上的浴巾已经散了,应该是她刚刚不小心扯散的。
　　此刻,那浴巾像小毯子一样被魏希直接搭在身上，该遮住的都遮住了，但黎璃脑子里还是清晰地浮现出她们相遇那一天，魏希以为她有那种想法，一副英勇就义表情,僵直躺在床上的样子。
　　她的脸开始热起来，“咕咚咕咚”灌了好几口水,才慢慢回到床边。
　　魏希还是看着她,只是视线温度已经降下去不少，是正经眼神。
　　她乖乖仰面躺好，这一次,不敢再随便乱动。
　　魏希却保持着侧睡的姿势，明目张胆地看着她。
　　黎璃感觉自耳根都热了起来，觉得自好没出息。
　　不过就是看几眼,怎么也会害羞。
　　她觉得很丢脸，索性也像床边侧着睡，不让魏希看自的脸。
　　可她还没侧好，就被身后的人掐着腰翻了个面。
　　“既然都没睡着，我们来商量点正事吧。”
　　魏希手搭在她腰上，一副要跟她谈论正事的认真模样。
　　黎璃身体有些发软，顿了两秒，才装镇定说：“好啊。”
　　她不安地在床上动了动，魏希终于把搭在她腰上的手抽离，一本正经地对她说：“我想我们暂时先不公开。”
　　黎璃愣了几秒，才意识到她在说什么，嘟着嘴回道：“我还没答应跟你在一起呢。”
　　“嗯，我会继续努力。”魏希接话。
　　“但我还是想先跟你说一下我的想法。”
　　黎璃被魏希认真的语气也带得严肃起来，她心里隐隐有些激动。
　　这似乎是魏希第一次主动跟她说内心的想法。
　　她点点头，“魏希姐姐你说吧。”
　　魏希看着她圆圆的眼睛，有些沉重地说：“你刚成年，还很小，你现在喜欢我，可能只是因为见的人太少，等以后遇上比我好很多的人，你可能就不会喜欢我了...”
　　“我会！”黎璃打断她。
　　“我会一直喜欢魏希姐姐的。”
　　魏希怔松片刻，没想到小姑娘会这么说。
　　她感觉自的心脏为小姑娘跳动。
　　“好。”她心动地回应。
　　继续道：“我家这边应该没关系，但是黎璃，你要考虑你的家人，他们可以接受你交女朋友吗？”
　　黎璃从没想那么多，她只知道自喜欢魏希，想跟魏希在一起。
　　“我不知道。”她有些慌乱地答。
　　她没想过那么现实的问题，但也知道同性恋并没有被大众接受。
　　即使爸妈开明，但一旦这种事发生在自的儿女身上，还是很难接受的。
　　这些魏希都想到了，她真的有在认真想她们的以后。
　　魏希看着表情迷茫的小姑娘，有些不忍心再说下去。
　　她的小姑娘，这么多年来，一直都是长在温室里的，家境好，生活圈子简单，未来也会温暖明亮。
　　她的出现，成了小姑娘生命里的一个不确定因素，还带着一定的危险性。
　　但从她丢掉理智，想要跟小姑娘在一起的那一刻起，小姑娘就有了知道一切的权利，她不能像从前一样什么都不说。
　　挣扎一番，魏希接着说道：“还有现在，我什么也没有，不能给你什么，我家境不如你，妈妈的身体也不是很好，还有许灵薇，她现在虽然出国了，但我还是怕她用其他方式伤害你，更怕自不能保护好你。”
　　“所以黎璃，等你答应了跟我在一起，我想暂时不要公开，我们都需要时间去面对这些问题，就以大学四年为期，如果毕业的时候，你还喜欢我的话，我们就公开，如果你中途不喜欢我了，我会放手，那样你的生活也不会有太大改变。”
　　黎璃冷静地听完这些，忽然明白了为什么魏希一直表现得摇摆不定，对她若即若离，像个渣女。
　　原来，她只是考虑了太多现实问题，还没有找到一下将这些问题全部解决的方法。
　　“魏希姐姐...”黎璃蹭进她怀里，呜呜咽咽。
　　魏希轻轻拍她的背，柔声哄她：“睡吧。”
　　小姑娘在断断续续的抽泣声中睡着了，魏希胳膊向后伸，轻轻把灯关掉，继续在黑夜里睁着眼睛。
　　这些问题，都会有办法解决的吧。
　　第二天清晨，魏希6点准备睁开眼睛，准备起来洗漱去跆拳道馆上班。
　　怀里温软的触感让她有些舍不得起床，但她只是盯着怀里小姑娘的脸看几秒，轻轻抚开她皱成蹙的眉毛，就起身了。
　　大概是因为她昨夜把问题都跟小姑娘说了，小姑娘做梦都不太开心。
　　洗漱好，穿戴整齐，魏希也没忘记把江慕托她送的七夕礼物装进背包里。
　　离开酒店前，她走到床边，小姑娘还没醒，她俯身在小姑娘饱满红润的唇上蜻蜓点水般偷亲一口。
　　然后在小姑娘耳边轻声说：“我喜欢你。”
　　才离开酒店。
　　清晨6点多的H市，天已经大亮，金黄圆盘一样的太阳从远方淡淡的薄雾中升起，魏希走进晨光里。
　　今天是她跟小姑娘在一起的第一天。
　　魏希站在路边等车，心里泛起一丝甜。
　　微凉的风吹在身上，她忍不住向后望，久违觉得有了归属感。
　　魏希到达跆拳道馆的时候，还没来得及进休息室换衣服就被江慕堵住。
　　“魏教练，你昨天见到黎璃了吗？礼物有送出去吗？”江慕上来就二连问。
　　魏希看着眼前迫切知道答案的少年，有些头疼，还有点心虚。
　　她不擅长说谎，只能忽视第一个问题，直接回答第二个，“没送出去。”
　　这是事实。
　　魏希从背包里拿出礼物，原封不动地还给江慕，江慕垂着头失落地走开了。
　　许灵薇走后，跆拳道馆招到了新教练，但江慕借舅舅职务的关系，直接转入她的进阶班。
　　魏希知道这是因为江慕固执地认为她跟黎璃之间存在某种联系。
　　事实上也确实存在，还变质了。
　　早上的第一节 课，江慕都明显心不在焉，跟搭档的女生练习时，踢靶踢空了，魏希走到他身边提醒他：“专心练习，不然会很容易受伤。”
　　黎璃睡到9点多才醒，眼睛一时睁不开，但昨天发生的事电影画面一样在她脑海里自动播放：
　　魏希亲了她，还跟她告白，给她重新买了个孔明灯，她们昨晚躺在一张床上，她好像还是窝在魏希怀里睡着的。
　　她有些分不清这些是真实发生的还是只是一个虚妄的梦境。
　　因为魏希确实已经不在她身边了。
　　她紧张激动，决定给魏希打个电话直接问。
　　魏希刚宣布完课间休息，回到休息室刚好接到黎璃的语音电话。
　　她想起早上说那句话时小姑娘还没醒。
　　弯了弯唇，抢在小姑娘开口前道：“我喜欢你。”
　　黎璃脑袋轰的一声，好半晌后惊喜道：“原来是真的。”
　　“魏希姐姐你真的喜欢我。”
　　魏希听着小姑娘雀跃的奶音，有些心疼，小姑娘睡一觉醒来的第一反应居然是昨天是不是在做梦。
　　“真的。”她重复肯定一遍。
　　黎璃心脏“砰砰”地跳，不知道说什么了。
　　想到自还在考虑过程中，她屏住呼吸把语音通话切断。
　　魏希听着小姑娘的声音戛然而止，嘴角慢慢浮起一丝笑意，她想了想，把自的电话号码给小姑娘发过去。
　　[这是我的电话，下次可以直接打。]
　　认识这么久，一直只用微信，真的很离谱，魏希想。
　　黎璃很快回了个“OK”的手势。
　　立刻把魏希的电话存进电话簿里，备注的时候她纠结了好一会儿，最终填了“坏姐姐”三个字。
　　她现在脑子有些乱，想找赵若萱商量要不要快点答应魏希跟她在一起，还是表现得矜持些，再多等一会儿。
　　虽然她们现在的行为跟在一起了并没有什么区别，但她还是纠结。
　　不过她想到魏希昨晚说的那些顾虑，按捺下想分享的心，她们现在确实是先不公开比较好，但是赵若萱也不可以吗？她打算再问问魏希。
　　中午的时候，她直接打电话给魏希。
　　魏希正在休息室吃午饭，看见桌面上的手机屏幕忽然亮起，显示的是一个陌生号码。
　　她没有接陌生电话的习惯，但是今天有些特殊，她点了接通键。
　　那边传来的果然是小姑娘的声音：“魏希姐姐。”
　　“嗯。”她应一声反问：“吃饭了吗？”
　　“...还没。”黎璃还没想好要吃什么。
　　“魏希姐姐，我想问一下你说的不公开，包括赵若萱和凌岚姐姐吗？”
　　魏希握住筷子的手一顿，想了想道：“好朋友没关系，我只是不想在没做好准备之前，一些恶意的舆论伤害到你，还有你父母那边...我想慢慢来。”
　　“我知道的，魏希姐姐。”黎璃表示理解。
　　谈恋爱公开需要勇气，出柜需要更多的勇气。
　　她知道魏希在为她考虑，她真的很怕被爸妈知道。
　　毕竟前两天爸妈还说要带参加饭局见什么江叔叔的儿子，有点“相亲”意味在里面。
　　黎璃想了一个早上，她不要再等了，她想干脆地答应魏希，地下恋情就地下恋情，只要撑过四年，她相信什么问题都能解决。
　　但是她不想在电话里跟魏希说这件事，她联系前不久刚给她赔偿金安抚她不要公开发表任何不利于跆拳道馆言论的馆长，说要继续上课，进魏希带的班。
　　馆长对她有愧，破例答应了。
　　她还让馆长先不要通知魏希，自下午直接过去，馆长也答应了。
　　下午第一节 课，魏希站在教室最前方清点人数的时候，忽然听到了敲门声，她偏头一看，惊讶地发现是小姑娘过来了。
　　小姑娘已经换好跆拳道服，站在门边，礼貌地朝她鞠一躬，然后笑着问：“魏教练，我可以进来吗？”
　　魏希缓了好一会儿才道：“进来吧。”
　　她的脸莫名开始发烫，小姑娘走到她身边，她也不能问出心中疑问，只提醒道：“新学员介绍一下自吧。”
　　“大家好，我是黎璃。”黎璃介绍完毕，眨巴着眼睛看她。
　　加上底下其他学员的目光，魏希有些喘不过气，“大家开始跟搭档配合热身吧。”
　　她用热身的借口让学员们转移视线。
　　“魏教练，我还没有搭档。”小姑娘凑过来，声音奶甜，像在撒娇。
　　魏希维持着前面部分学员能够听见的正常音量道：“我先配合你。”
　　因为热身运动，不得不贴近小姑娘的时候，魏希头皮发麻。
　　还生出了一种在大庭广众下偷情的错觉。
　　“怎么过来了？”魏希压低声音问。
　　黎璃甜甜地笑：“我来见你啊，魏教练。”
　　“恭喜你获得一个漂亮可爱的女朋友。”
　　魏希听得耳根发红，跟黎璃拉开些距离。
　　黎璃知道她在上班，也不再闹她，只要求她好好教自，她是真的想学好跆拳道，一脚踢倒一个坏人。
　　江慕没想到黎璃会再出现。
　　黎璃出现在门口那一刻起，他眼睛都直了，跟后来匹配的搭档热身，他也忍不住看黎璃。
　　黎璃跟魏教练站在一起，一点也不像之前在他面前那样凶，反而笑得很甜。
　　江慕感觉自好像还看到了粉红泡泡。
　　错觉，一定是错觉，江慕想。
　　作者有话要说：　　魏希：我跟黎璃不熟
　　江慕：粉红泡泡？我眼睛一定是坏了，才会产生错觉，一定是这样！感谢在2021-08-1523:50:52~2021-08-1613:41:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不知名网友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乔乔的泪痣20瓶；岁岁平安10瓶；528739855瓶；小草1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 二更
　　看魏希因为自的话脸红心跳,黎璃目的达到，开始认真地做热身运动。
　　至于江慕，她原本就没放在心上,现在也没注意到他。
　　但魏希连续这么多天被江慕围堵，现在还跟小姑娘一起做热身运动,她能感觉到江慕的眼睛几乎是黏在小姑娘身上了。
　　这种感觉怪怪的,她说不上来是吃醋多一点还是尴尬心虚多一点。
　　下午的第一堂课,就在这样奇妙的气氛中度过，中途休息的时候,不少学员涌出教室去上洗手间,魏希把黎璃拉到窗边,刚站定,江慕就过来了。
　　“黎璃,我能跟你说几句话吗？”江慕有些紧张地道。
　　黎璃看着他，忽然想起来他是那天说要跟自组队的男生，又想起昨晚魏希递给她的那份粉色包装的七夕礼物，貌似就是这个男生托魏希送的。
　　“你说吧。”黎璃觉得这事逃避不了，她得明确拒绝才行。
　　毕竟她现在可是有对象的人了,不能再给别人希望。
　　虽然没有对象的时候，她也不会给人希望。
　　“魏教练...”江慕看向魏希,眼里乞求她暂时回避的意味很明显。
　　魏希当然也明白他的意思,只是她心口莫名有些闷。
　　想到在江慕眼中自跟小姑娘是不熟的，魏希只是很克制地用眼角余光扫了一眼小姑娘，就走开了。
　　她走出教室,去休息室打水。
　　路上，她碰见了为避免教练殴打学员事件再次发生而亲自巡查的馆长，恍惚地没看到人,还是馆长叫住她。
　　“魏希，刚刚黎璃去你班上了吧。”
　　“...是啊。”魏希慢半拍点头。
　　原来这事馆长早就知道。
　　“这次真谢谢你了，那小姑娘好像很喜欢你啊，说愿意看在你的面子上不对外透露上次的事，还愿意再回我们馆里学习，还要求进入你的进阶班，这个月我会给你加奖金的，你要好好教这个小姑娘啊。”馆长脸上挂着弥勒佛般慈祥的笑，肥硕的手掌重重在她肩膀上拍了两下。
　　魏希点头，“我会的，馆长。”
　　等馆长走开，魏希长舒一口气，她还在因为馆长那句“那个小姑娘好像很喜欢你啊”心虚。
　　她抬手扇风，想给脸降降温，但并没有什么用。
　　她进休息室后，去洗手池用凉水洗了把脸，物理降温，才去饮水机的地方装水。
　　饮水机旁边放着个冰箱，馆长跟她说过里面放有饮料和一些小零食，需要自取。
　　魏希习惯喝白开水，也不怎么吃小零食，还没开过冰箱。
　　但她想到那个可能正在接受青春少年表白的小姑娘，心绪乱了几分。
　　她将黑色保温杯放在一边，打开冰箱，冰箱里有电解质饮料，还有气泡水，苏打水，桃枝气泡，绿茶...魏希全部看完，在里面找到了一瓶柠檬汽水。
　　她记得小姑娘喜欢喝柠檬水，虽然这种不是新鲜的，应该也比白开水好吧，她闷闷地想。
　　也不知道江慕的话说完没有。
　　魏希忍不住想江慕会跟黎璃说什么，一颗心躁动不安，她需要能帮她冷静下来的东西，柠檬水从冰箱里拿出来，很快瓶身都是水珠，小水珠凝成大水珠会往下流。
　　魏希感觉手心冰冰的，水珠从她指缝中流过，掉在地板上，她低头看了眼手上的柠檬水，忽然有些好奇黎璃明明喜欢吃甜食，为什么又喜欢喝柠檬水。
　　她拧开瓶盖不多不少地喝了一口，能喝出柠檬的酸味，但又不是太酸，是很清新的酸。
　　有点像她此刻的心情。
　　魏希叹一口气，谁让她之前跟江慕说自跟小姑娘不熟呢。
　　她等到离上课还有5分钟的时候，才回教室。
　　教室里，江慕红着脸，支支吾吾没说出一句完整的话，最后只把放在储物柜里的七夕礼物拿来，一声不吭地递给黎璃。
　　黎璃昨晚已经见识过这礼物，知道这是什么意思，当然不会接。
　　“不好意思啊，我不收陌生人的礼物。”她很直接地说。
　　江慕目瞪口呆，但很快也反应过来他跟黎璃确实只算是之前有过一面之缘的陌生人，是他单方面沦陷太快。
　　黎璃肯定会觉得他很轻浮，江慕受到暴击般想。
　　还好他刚刚没直接莽告白，不然怕是会被黎璃加入永久黑名单。
　　他一点点把捧着礼物的手收回来，背到身后。
　　“这是上次我妈妈让我提前准备的给新搭档的破冰礼物。”他随口找了个并不高明的借口。
　　“哦，原来是这样啊。”
　　黎璃觉得他看起来已经够尴尬了，不打算戳穿他，只道：“那你送错人了啊，你的搭档在后面。”
　　黎璃抬抬下巴，看向后方不远处正在观察着他们的女生，那女生察觉到她看过来，立刻把视线移开了。
　　“是啊...”江慕看一眼自现在的搭档，语气悲壮道：“这你倒是提醒我了。”
　　“那你快送给她吧。”黎璃微笑着鼓励他。
　　忽然觉得这个江慕有一点好玩，至少没有坏心思，她不排斥。
　　魏希拎着瓶柠檬水回教室时，刚好看见小姑娘对江慕笑得温柔又好看。
　　她心里顿时“咯噔”一下，感觉不太妙。
　　黎璃并不知道魏希脑补了什么，还抬手推了江慕一把，催他去送礼物给现在的搭档。
　　然后眯眼看着。
　　魏希见江慕走开了，小姑娘的视线还在江慕身上，没发现她回来了，心里有些不是滋味。
　　但她还是挤回到小姑娘身边，拧开瓶盖，把柠檬水递到小姑娘眼前。
　　黎璃看着眼前的柠檬水，不用回头也知道是魏希，她接过来喝一口，觉得味道不错。
　　然后美滋滋地看着江慕硬邦邦地给现在的搭档送礼物。
　　“怎么送个礼物跟上刑场似的？”她小声嘀咕，不太明白。
　　手里的柠檬水忽然被抽走，魏希把瓶盖盖上。
　　黎璃扭头，看着面前的魏希，总觉她像是去了一趟冰窖，身上都是冷气。
　　她想牵她的手，魏希躲开了。
　　黎璃根本想不到她这是在乱吃江慕的醋，无辜地冲她眨巴含水的大眼睛。
　　魏希看她一点觉悟也没有，心里更气了。
　　黎璃本来想关心一下女朋友的心情，但就在这时，她手机响了，是爸爸打来的，她出了教室去接电话。
　　“阿璃，你妈妈现在肚子很痛，她想见你。”黎A看着一旁坐在沙发里并没有大碍的老婆大人，尽职尽责地将中年音伪装得悲痛又急切。
　　黎璃一下子就慌了，“说好不生二胎非要生，这下怎么办啊？”
　　“阿璃，你赶紧回来看看你妈妈，你回来她就没那么疼了。”
　　“马上。”
　　关心则乱，黎璃说完这两个字就直接挂了电话，冲进教室跟魏希打招呼说妈妈身体不舒服要离开。
　　魏希看她风风火火的样子，把柠檬水塞到她手里道：“别急，会没事的。”
　　她悄悄握了下小姑娘的手。
　　新学员只上了一节课就早退，对班上其他学员也没什么大影响，只有江慕和她这个教练有些走神。
　　黎璃飞速冲回家里，接过发现妈妈根本没事，还急切地把她拉回房间试衣服。
　　“爸妈，你们居然又骗我！”
　　她气炸了，为了赶回来，她连身上的跆拳道服都没换。
　　“没有，你妈妈她刚刚肚子确实痛了。”
　　黎璃往妈妈的肚子看一眼，那里好像又变大了些，里面装着个会呼吸的新生命，外表圆滚滚的，看起来很重。
　　她觉得那是沉重的负担。
　　但看向妈妈那张有些疲惫却依旧笑着的脸，她的气又莫名消了。
　　“你们骗我回来干什么？”她妥协地问。
　　“跟你江叔叔家的饭局提前了。”黎A解释道。
　　“阿璃，你先洗个澡换身衣服，然后我们一起过去。”
　　原来是这个事，黎璃不情愿地努了努嘴，但事已至此，她不去不太好，到时候爸妈说不定会在饭局上难堪，被怀疑家教不行。
　　她不允许这样的情况发生，反正只是吃个饭而已，那个什么江叔叔的儿子她都没有见过，现在的人观念很新，她想对方一定跟她一样讨厌被家长安排，说不定还能达成统一战线。
　　她快速洗了个澡，由着妈妈将她隆重地打扮一番。
　　“这会不会太夸张了？”黎璃看着镜子里几乎没有瑕疵的漂亮脸蛋，不太适应地问。
　　她五官本就精致，皮肤也透亮，很淡的妆就能遮盖住并不明显的几处小瑕疵，不细看甚至看不出画了妆。
　　又乖又漂亮，很适合见家长。
　　衣服妈妈给她搭的是一条简约又不失优雅的白纱裙，袖子中段有精巧的白色绑带。
　　黎璃并不在意这些，但不想辜负妈妈的好意，都尽量配合。
　　他们一家到达包厢的时候，江叔叔和江阿姨已经在了。
　　“叔叔，阿姨好。”黎璃礼貌打招呼，并未在包厢中看见年轻男孩子的身影，暗暗松了口气。
　　不出意外的话，她没猜错，对方也不情愿来。
　　“小慕还没到吗？”魏瑜婉笑着问。
　　江深磨砂着手掌解释道：“小慕他要上跆拳道课，好像不好请假，我让他下了课马上过来，应该快了。”
　　“没事，不急。”魏瑜婉笑笑，“男孩子学跆拳道好啊。”
　　黎璃配合地站在一边微笑，想着快点把这个饭局混过去。
　　她有点想魏希了。
　　又过了大约十分钟，那位小慕同学还没到，江叔叔明显有些坐不住了。
　　江阿姨道：“我打电话催催，看这孩子到哪里了。”
　　电话打过去，一接通，男孩子抗议的话语立刻在安静的包厢炸开：“妈，我都说了我打死不去相亲，现在都21世纪了，你们还想搞父母之命媒妁之言呢！”
　　黎璃低头，努力抑制住上扬的嘴角。
　　很好，就是要这样。
　　“你这孩子，什么相亲，爸妈就是让你见见魏阿姨的女儿，你们念一所大学提前见见，到时候也好有个照应。”
　　“真不是相亲？”那边的少年还在怀疑。
　　江深忍不住暴躁道：“你再不过来，开学第一个月零花钱没有了。”
　　“马上。”
　　电话那头的少年大概很看重零花钱，一下子就偃旗息鼓了，黎璃有些失望。
　　江深尴尬道：“让你们见笑了。”
　　“没有，老江，我们家阿璃一开始也以为是相亲不愿意来嘞。”黎A主动化解尴尬道。
　　“是啊，时代不一样了，年轻人观念变了。”
　　“我们先吃，那臭小子迟到不等他了。”
　　江深宣布提前开席，黎璃只顾着吃，偶尔回答几句长辈的问话，比想象中的要好应付一点。
　　饭桌上大人谈话的氛围也很好，爸爸跟江叔叔，妈妈跟江阿姨都聊得很开心，她一个人也吃得很开心。
　　忽然，门口响起“咚咚咚”的敲门声。
　　江慕打车到山庄，一路飞奔过来，汗水打湿了他前额碎发。
　　他是个很在意自形象的人，所以在敲门前他拿出手机照了照，将头发缕开，又整理了一下衣领。
　　但敲门前一秒，他想到里面坐着一个未曾谋面的女孩，那个女孩很可能因为他帅气的外表对他一见钟情时，他又故意把头发弄乱，衣领也扯得不规整。
　　总之不能让那里面的女孩看上他。
　　万事确认时候，他才敲了门。
　　“进来。”是爸爸的声音，没有想象中那么生气，他下个月开学的零花钱应该还在。
　　他双手插进裤兜里，故意自毁形象不好好走路，看起来流里流气。
　　看见爸爸眼里的嫌弃，江慕确信自肯定可以成功让那女孩心动不起来。
　　他自信慢慢斜着视线看过去，瞬间懵了。
　　黎...璃？
　　怎么会是黎璃？
　　作者有话要说：　　倒霉孩子江慕hhh感谢在2021-08-1613:41:16~2021-08-1623:36:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沙湖湖4个；千叶1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5053478110瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 一更
　　妈妈口中魏阿姨的女儿竟然是黎璃？
　　江慕后悔自从没主动问过对方的名字,就直接做出了如此夸张的举动。
　　恨不能直接找块板砖把自拍死。
　　“小慕，快跟江叔叔，魏阿姨还有黎璃打声招呼啊。”妈妈抬手拍拍他的胳膊提醒道。
　　江慕幽怨地看妈妈一眼,眼神再在说：“妈您怎么不早跟我说是跟黎璃一起吃饭啊？”
　　江母看不懂儿子眼里的暗示，只笑着催促道：“快打招呼。”
　　一边站起来帮他整理了一下仪容。
　　“我自来。”江慕小声且尴尬地说了声,迅速把自收拾好,又瞬间像站军姿一样站直身体,极为庄重地喊：“黎叔叔，魏阿姨,黎...璃妹妹。”
　　黎A和魏瑜婉早在江慕尴尬出场的时候就低下头移开视线,给少年修整的时间。
　　这会儿再度抬起头来有些震惊,变了个人,明明刚刚像个轻浮的小混混,这会又彬彬有礼，连站姿都板正得像个军人。
　　气质好像也瞬间变了。
　　“小慕好，多年不见，长得这么高这么帅了。”黎A有些汗颜，开始在心里琢磨这老朋友家的儿子可靠不可靠。
　　上大学时,他跟江深一起应征入伍，在部队里关系也不错,算是老战友了。
　　虽然后来各有生活,但两人也一直保持着联系，这次儿女考上同一所大学，让他们又聚在一起。
　　经历了十几年应试教育的少男少女,高考过后，定然像冲出牢笼的鸟儿，又是血气方刚的年纪,两位老父亲都很担心孩子的恋爱问题，觉得让孩子进入一个完全陌生的环境被不知底细的人坑了去，不如交给老战友的孩子，好歹知根知底的。
　　两人一拍即合，便有了这场饭局。
　　老一辈在积极促成一段放心的姻缘，当事人小辈都在抵抗，但这也没影响他们的热情。
　　可是现在，气氛陷入一个称得上有些诡异的境地。
　　黎A有些看不懂了，江慕这孩子仔细看倒也一身正气，只是短短几分钟，前后反差巨大。
　　他严重怀疑这位老战友的儿子一开始是极不愿意来见她宝贝女儿的，但又在见到阿璃一瞬间转了态度，是个十足的颜控，他在单位也经常听到年轻人说这个词。
　　单一颜控要不得，老父亲在心里想。
　　但具体人品性格怎么样还可以继续了解了解，他用看未来女婿的标准来审视江慕。
　　江慕被黎叔叔盯得头皮发麻，也知道自刚刚进门时给长辈留下的绝对不是什么好印象，就立正接受审判。
　　魏瑜婉轻轻碰了下丈夫的手，提醒他别一上来就吓着人家，柔声对江慕道：“小慕快坐下吃饭吧。”
　　江慕怀疑自已经冒了一头冷汗，“谢谢魏阿姨。”
　　全场座椅是按人数安排好的，还剩一个位置在黎璃对面。
　　江慕朝那个位置走去，看到黎璃时止不住惊艳。
　　她今天好漂亮。
　　江慕轻轻将椅子往后拉了拉，才缓缓坐下，怎么斯文怎么来。
　　黎璃在很认真地吃饭，只在他落座时看了他一眼。
　　就那一眼，江慕就感觉自的心脏急速跳动了起来。
　　他对黎璃是一见钟情，第一次在跆拳道馆见到她时，就忍不住想要靠近。
　　他以前不相信爱情，觉得那些诗里，小说里，狗血爱情剧里一见钟情的桥段就是单纯的见色起意，看着身边的朋友早恋，他只觉不可理喻。
　　直到见到黎璃那一刻，他发现一见钟情跟见色起意好像真的是一个意思。
　　他对黎璃一见钟情，这个念头强烈到无法回避。
　　看见了，就再也移不开眼。
　　黎璃原本听见电话里少年反抗的声音挺开心的，没注意那道声音其实有些熟悉。
　　更没想到江叔叔的儿子居然就是江慕。
　　原本简单的事情好像又复杂了一点。
　　江慕喜欢她，不大可能跟她站在统一战线了，她有些烦。
　　她只顾着吃菜，她怕自一抬眼看向江慕就控制不住表情，影响这场饭局的和谐氛围。
　　“小慕是录的哪个专业呀？”魏瑜婉关切地问。
　　江慕从黎璃身上收回视线，端正地坐好，看向黎璃妈妈认真答道：“法律。”
　　“法律是C大王牌专业了，小慕真是厉害。”
　　江慕不好意思地笑笑，偷偷往黎璃的方向瞄一眼，收回视线问：“黎璃妹妹呢？”
　　“阿璃啊，她选的汉语言文学，不太好就业，但是她喜欢。”
　　“很符合黎璃妹妹（今天）的气质。”江慕面色微红道。
　　正在吃肉丸子的黎璃听到这句猛不丁被肉丸子上面一个辣椒籽呛到。
　　江慕立刻给她倒了杯水，轻轻推到她面前。
　　黎璃压着怒火，冷静地说了声：“谢谢。”
　　她不喜欢江慕叫她的名字后面还加妹妹两个字，也不喜欢他那句符合气质云云的。
　　他又不是没见过她打架时凶猛的样子。
　　江慕看不出黎璃在克制地生闷气，只是看着黎璃接过他倒的水喝起来，还跟他说谢谢，即使没什么特殊语气，他也没由来的开心。
　　有了家里这层关系，以后追黎璃大概不会差机会了，他想。
　　甚至有些憧憬父母之命媒妁之言的包办婚姻了。
　　饭局圆满结束，离席时，江慕鼓起勇气问：“黎叔叔，魏阿姨，我想单独跟黎璃妹妹说几句话可以吗？”
　　又叫她妹妹。
　　黎璃几乎要炸了，好想拿块胶布粘住江慕的嘴，直接禁言。
　　黎A和魏瑜婉有些愕然，江深夫妇更加。
　　他们儿子这是已经看上黎璃了？
　　夫妇俩对视一眼，都觉得很奇怪，明明不久前还反抗得这么激烈。
　　黎A缓了好一会儿才道：“这...你得问阿璃。”
　　黎璃觉得自有必要好好跟江慕谈一下，维持着微笑道：“好啊，正好我也有话想跟江慕说，爸妈你们先回家吧。”
　　“好。”黎A虽然有些不放心，但知道江慕不至于乱来，阿璃也不是能轻易被欺负的，点头应允。
　　“我跟你爸也回家了，照顾好你阿璃妹妹。”江妈妈也挽着丈夫的手离开了。
　　黎璃跟江慕走在最后，她还能听见前面江叔叔和阿姨小声的对话：
　　“老公，你说...小慕跟阿璃这应该是成了吧？”
　　“应该是吧，年轻人的速度真是让我们老一辈望尘莫及啊。”
　　黎璃：“...”你们是不是误会了什么？
　　两人出了包厢，在山庄内走，山庄建在半山腰上，在室外也让人体感清凉。
　　天开始变黑了，黎璃想这个时候魏希应该已经从跆拳道馆回到学校了。
　　走到一处水池边时，她停下，扭头看向一直跟在她身侧的人，“江慕。”
　　江慕一直再找话题，没想到黎璃先开口了，紧张道：“黎璃妹妹，你说，我在听。”
　　“不准叫我妹妹。”黎璃凶凶地瞪他，没什么威慑力，还有些可爱。
　　江慕看出她不开心，赶紧答应道：“好，那我直接叫黎璃？”
　　黎璃默认表示同意。
　　然后开门见山继续道：“江慕，我有喜欢的人了，所以你千万别喜欢我。”
　　“你有男朋友了？”江慕像是被一道雷击中。
　　是女朋友。
　　黎璃不好直说，只道：“反正跟你不可能就是了。”
　　江慕不死心地追问：“他是谁啊？我认识吗？”
　　问完又觉得自毫无逻辑，他根本就不认识黎璃身边的同龄男生，甚至连黎璃身边的人都不认识几个。
　　“你别问了。”黎璃想到自的女朋友就是跟江慕共同的跆拳道教练，视线有些闪躲，“我今天看你也很不乐意被爸妈安排对象，我也一样，我们以后互不打扰，就这样。”
　　她说完就跑开了，边跑边说：“我自打车，你别跟过来。”
　　江慕情绪彻底低落下来，只恨自以前没把握好机会，没了解清楚事情，就乱行动，虽然他有极力挽救，但今天他的表现实在不算好。
　　黎璃跑远，确定江慕没有追上来，打车回酒店，站在路边等车的时候她打电话给魏希。
　　魏希此时已经回到了宿舍，她正在担心小姑娘，看到小姑娘打来电话立刻跑到阳台去接。
　　“魏希姐姐。”小姑娘的声音听起来不太开心。
　　她的心揪了一下，温声问：“阿姨还好吗？”
　　“我妈妈没事，她只是骗我去参加一个饭局，我好气。”
　　魏希听见人没事，放下心来，安抚小姑娘情绪道：“为什么生气，跟我说说。”
　　“哎...”小姑娘隔着电话叹气，“魏希姐姐你说这个世界上怎么会有这么巧的事情，江慕居然是我爸爸好朋友的儿子，今天的饭局就是大人想让我们两个见面的，他也考上了C大，大人们想让我们先熟悉熟悉，互相照应。”
　　魏希握着手机的手不自觉更加用力，眸光暗下来。
　　她不用细想也知道小姑娘口中的熟悉和互相照应背后有什么隐藏含义。
　　“魏希姐姐，你在哪里啊？”黎璃还记得自离开的时候魏希不太开心。
　　“我去找你好不好。”
　　“很晚了，你直接回家休息吧。”魏希心绪烦闷，但还是维持着同平时一样的冷静。
　　“好吧。”小姑娘在电话那头蔫蔫地应了声，“那就只能明天到跆拳道馆再见了。”
　　“嗯。”魏希应一声，等小姑娘挂断电话后，她还站在阳台处，看着渐远处渐被黑暗吞噬的远方。
　　虽然有提前预想过类似的问题，她也觉得自可以坦然面对，但当这种情况真的出现时，她内心翻起惊涛骇浪。
　　她比想象中的还要在意许多。
　　从小被父母护着长大的小姑娘，谈恋爱的对象也是精挑细选的。
　　而她从一开始就站在局外。
　　“魏希，你一直站在阳台不热吗？”凌岚见魏希接完电话还站着不动，这大热天的。
　　她开门把魏希拽进宿舍，问：“怎么了？一副生无可恋的模样。”
　　“没事。”魏希淡淡道。
　　凌岚觉得她有事，但又不知道什么事，魏希想跟她说的话会跟她说的，她等着。
　　她没等到魏希跟她说什么，就看魏希带上背包要出门，“晚上了，魏希你去哪啊？”
　　“兼职。”她说了个她惯用的回答。
　　凌岚也不怀疑，只自在空荡荡的宿舍转几圈，又只剩下她一个人了。
　　-
　　黎璃打车回酒店，山庄有些远，坐车两个小时才到，回到酒店的时候已经晚上8点半了。
　　酒店新换了密码锁，不用房卡了。
　　她没什么精神气地输入密码，按下门把手开门，垂着头进去，还没反手把门关住就被人大力抵在门上。
　　但她只感觉一阵天旋地转，后脑勺和背都被护住了，没感觉到疼。
　　她抬眼，看见魏希。
　　“魏希姐姐，你怎么...”
　　魏希没给她把话说完的机会，俯身吻她。
　　魏希的吻强势又霸道，黎璃总有种要窒息的错觉。
　　但在她快要喘不过气的时候，魏希会离开的唇瓣。
　　黎璃得以喘息，又被魏希按进怀里。
　　她舔舔唇，也伸手抱住魏希的背。
　　她看不到魏希此刻的表情，但直觉好像从下午开始魏希就不太对劲。
　　“魏希姐姐，你怎么了？”
　　魏希听见她关切的声音，心头微颤，下意识将她抱得更紧。
　　想要把她揉进身体里。
　　黎璃也不问了，由着魏希抱她。
　　过了好一会儿，她才听见魏希出声问：“你跟江慕...应该没有娃娃亲吧？”
　　惯常镇定的声音此刻透出无法遮掩的无助和害怕。
　　心像是被什么猛烈撞击了一下。
　　黎璃一瞬间懂了魏希下午的不对劲以及电话里的忽然情绪低落是因为什么。
　　作者有话要说：　　轮到魏希姐姐可怜巴巴了感谢在2021-08-1623:36:11~2021-08-1712:53:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安5瓶；不知名网友2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 二更
　　“...应该没有吧。”黎璃弱弱地道。
　　她也不确定,但是既然爸妈没跟她说，大概率是没有的。
　　“魏希姐姐，你别担心,就算有我也不认。”
　　“我只要你。”
　　魏希当然知道小姑娘的心意，但很多事情不是她们想就可以的,还有很多现实因素。
　　但她还是应了一声：“好。”
　　“魏希姐姐,我今天好累呀。”黎璃娇声娇气,直接瘫在魏希怀里，不愿再动。
　　魏希手往下滑,托着小姑娘的臀将人抱起来,边往床边走边问：“不先洗澡再睡吗？”
　　黎璃勾住她的脖子,微眯着眼,说：“我想先躺一会儿。”
　　“好。”
　　魏希很温柔地把她放在床上,像是对待一件极其珍贵的艺术品。
　　黎璃陷在柔软的大床里，看着魏希偏冷的眉眼透着一股阴郁，但对她总是很温柔，除了两次失控吻她。
　　她以前总是觉得自根本不知道魏希心里在想什么，现在知道一些了,就很心疼。
　　她勾着魏希的脖子没有放开，魏希偏头在给她拉被子过来盖。
　　“睡吧。”魏希替她掖好不厚的碎花夏凉被,起身前还轻轻吻了一下她的唇。
　　黎璃感觉自的唇珠又被轻轻咬了一下。
　　她瞬间困意全无,勾着魏希脖子的手不愿放开。
　　“是不是忽然不想睡了？”魏希唇角努力扬起一点弧度问她。
　　“魏希姐姐...”
　　黎璃很心疼魏希强装没事的样子，勾着魏希的脖子下压，也微微抬起头来吻她。
　　魏希根本拒绝不了小姑娘的主动,没在一起时勉强可以，现在完全不行。
　　她怕压着小姑娘，手撑在她两侧,悬在她上空轻柔地吻她。
　　两人都不太会接吻，虽然已经亲了好几次，但要么是小姑娘蜻蜓点水地强吻她，要么是她失控发狠地吻小姑娘，这样双方配合着来的还是第一次。
　　两位都没什么经验的新手互相试探，唇.舌触碰的瞬间，魏希感觉有电流淌过全身。
　　黎璃吻得大胆许多，也莽撞许多，基本横冲直撞，魏希怕咬伤她的舌头，吻得很克制。
　　最后两个分离时，两个人都惊喘连连。
　　黎璃还是勾着魏希的脖子不肯放，圆圆的眼睛里是她自都察觉不到的潋滟水光，“魏希姐姐，你以后不开心，要跟我说。”
　　魏希心瞬间软了，像是被猫爪轻轻挠了一下，“好。”她答应道。
　　黎璃立刻开心地笑起来，眼睛弯成好看的月牙。
　　她真的很困了，确定魏希心情好了些，她松开搂着魏希脖子的手，安心地闭上眼睛。
　　魏希舔舔嘴唇，坐在床边呆呆看了黎璃好一会儿，才拿出手机在搜题软件上答题。
　　她之前申请过成为兼职老师，碎片时间会在线答题赚点钱。
　　黎璃睡醒的时候，魏希正在解一道高中数学函数题。
　　黎璃揉揉眼睛凑过去看，“魏希姐姐，你在做什么啊？”
　　“兼职。”魏希答题很专注，但还是注意到身边的小姑娘醒了，不舍得不回复她。
　　“哦。”黎璃应一声，乖乖地没再出声，她又想起自跟魏希第一天见面的时候，魏希也教她解数学题了，高考还考了同类题型。
　　几分钟后，魏希解完那道题，就把手机收起来，看向一旁的小姑娘，她知道小姑娘有很多问题要问。
　　“想问什么？”
　　黎璃神色微怔，“魏希姐姐你怎么知道我有问题要问？”
　　“直觉。”魏希伸手摸摸她的头。
　　黎璃又开始脸红，她发现过了这么久，自还是很容易对魏希心动。
　　“魏希姐姐，你现在还要拿钱给许灵薇吗？”黎璃小声地问，她知道这个问题不太好，但总是憋在心里实在难受。
　　“现在没有了，我知道自不欠她的，以前是因为愧疚求心安。”
　　“那你怎么还这么努力挣钱啊？”黎璃疑惑地眨巴眨巴眼睛，长睫微颤。
　　“我妈妈身体不太好，得多攒点钱给她看病。”
　　“这样啊...”黎璃难过地点点头，她记得魏希跟她告白的时候跟她说过，很坦诚地把她们之间的差距和不同说出来，给她选择权。
　　魏希见小姑娘皱眉，抬手去揉她眉心，又补一句道：“还要养你啊。”
　　“你跟我在一起，我至少要保证不让你生活水平下降。”
　　黎璃没想到自也是魏希这么拼命的原因，“可是魏希姐姐，你会很累啊。”
　　她会感觉累吗？
　　魏希对此并没有多深的感触，好像从她一生下来就是忙碌的，很小的时候她就会帮妈妈干活，学习也努力，考上C大，尤其是许乔死后很长一段时间里她几乎是在拿命在拼，没日没夜的。
　　会累吗？
　　会。
　　除了身体上的疲惫，更多的是精神上的困顿和煎熬。
　　现在其实好多了，她不会再拿许乔的死惩罚自，努力赚钱也是为了更好的生活，为了家人和喜欢的人。
　　这样很幸福，她不觉得累。
　　小姑娘还在望着她，等她回答。
　　魏希看着小姑娘的脸，指腹轻轻点一下她的鼻尖，“一点点累，但是女朋友在身边很甜。”
　　“女朋友”三个字让黎璃脸瞬间红了，她害羞地捂住脸。
　　觉得魏希谈恋爱之后简直成精了，以前看起来正经又刻板的一个人，现在居然会逗她了。
　　“好了，不开玩笑了。”魏希拿开小姑娘挡在脸上的手。
　　“去洗澡吧，快11点了。”
　　“嗯。”黎璃从床上起身，张开双臂要魏希抱她下床。
　　魏希无奈地勾起嘴角，双手举着她腋下，让她的脚精准落在地上的粉色兔子拖鞋上。
　　然后她听见小姑娘说：“魏希姐姐，你居然还会举高高！”
　　魏希：“？？？”
　　看着小姑娘惊喜的样子，她想大概是歪打正着做了个什么热门动作。
　　“喜欢吗？”她问。
　　小姑娘羞红着脸：“...挺喜欢的。”
　　有点像是她小学时看的那种少女漫中会有的情节。
　　她怕再说下去就要暴露自羞耻的少女心，小脚丫趿着拖鞋“哒哒哒”跑进浴室。
　　魏希发现她又忘记自拿睡衣了，这次很主动地走到小姑娘的衣柜边，给她提前挑选。
　　酒店的衣柜不算太大，但一个人绝对绰绰有余，而且小姑娘还塞得满满的。
　　上排两个隔层是叠得整整齐齐的日常服饰，现在是夏天，基本都是裙子，角落处的分格放的则是成套的内衣裤，大多清新的淡色，魏希看得脸红。
　　她移开视线，去看下面，下面很大的空间是用来挂衣服的，大概是小姑娘自最近调整了，现在下面挂的是清一色睡裙，各个色系，吊带居多。
　　还好只是睡裙，魏希想了想，小姑娘平常穿的裙子都还比较保守，虽然她还是会觉得短了。
　　她从左看到右，再从右看到左，反反复复几次，终于挑出一件橘粉色吊带裙，她觉得小姑娘穿橘粉色最好看。
　　又过了一会儿，浴室里水声停了，小姑娘拉开浴室门探出脑袋，还没开口就看到了站在门口的魏希。
　　魏希很自然地把睡裙递给她，“看你又忘带就提前给你拿了，快穿上别着凉了。”
　　黎璃穿上裙子出来，就看见魏希看着她，目光灼灼。
　　她走过去，忽然想到一个问题，就问了出来，“魏希姐姐，我们现在这样算同居吗？”
　　小姑娘一脸懵懂地问，顶着张漂亮又清纯的脸。
　　魏希不知道该怎么回答，在她的印象里同居好像都是指发生过那种关系的。
　　“应该不算。”
　　她避开小姑娘深究的视线，快步走进浴室洗澡。
　　理智上，她今天不该过来的，她原本也是这样打算的，可是听小姑娘在电话里说的跟江慕一家吃饭的事，她就彻底乱了。
　　继续跟小姑娘睡在一起，她有些担心自把持不住。
　　今天是意外，明天还是得回学校去睡，魏希想。
　　她洗澡越洗越热，最后只能不断调低水温。
　　黎璃在外面疑惑着魏希为什么回避她刚刚那个问题，也不太明白为什么她们明明住在一起魏希却说这不算同居。
　　魏希没有说清楚就逃进浴室，黎璃就上网问万能的度娘怎么才算同居。
　　法律上给出的解释是：包括性生活在内的共同生活，同吃，同住，还有同性是三个基本条件。
　　“性生活？”这触及到她的知识盲区。
　　她从小接触的各类文学影视作品都是异性恋相关的，能大致想象出男女是怎么做那种事的，但是女生跟女生是怎么做的，她完全想象不出。
　　但是她好好奇，又继续问度娘。
　　刚打出问题，还没点进去看魏希就开门出来了，黎璃慌得手机掉到地上。
　　魏希一手护着胸前的浴巾一边蹲下帮她把手机捡起来，还轻轻拍了拍，道：“还好，膜没摔碎。”
　　黎璃庆幸自的手机自动熄屏快，魏希什么也没看到。
　　“怎么脸这么红？”魏希发现她的脸异常地红，走过来碰了下她的脸。
　　黎璃刚刚在网上搜了那种问题，羞耻心爆棚，直接一蹦躲到床上，用被子把自整个盖住，然后点开手机先退出度娘。
　　魏希看着床上让被子罩住的鼓鼓的一团：“？？？”
　　怎么这么像青春期少男少女逛不良网站大人进房间时的反应。
　　黎璃确信自删除证据后，探出头来，但不敢看魏希。
　　魏希在她身侧躺下，视线一直在她脸上，似乎在等她主动说刚刚到底是怎么回事。
　　黎璃当然不好意思说。
　　就在这时，她的手机忽然响了。
　　黎璃第一次觉得爸爸的电话打得是那么的及时。
　　“我爸爸。”她小声告诉魏希。
　　魏希点头，起身打算回避一下，小姑娘拉住她不让她走。
　　她只好继续躺着。
　　“爸。”黎璃接通电话。
　　“阿璃啊，你现在还跟江慕在一块儿吗？”黎A不放心地问，现在已经十一点多了，但是女儿还没有回家。
　　魏希听见江慕的名字，心弦一紧。
　　原来饭局结束后小姑娘还跟江慕单独待了一段时间吗？
　　黎璃回答：“我早就回酒店了。”
　　“那你跟江慕聊得怎么样啊？”魏瑜婉在一旁问，她跟老公看法不同，她在饭局上观察过，江慕其实对阿璃挺细心的，前后反差大只是因为一开始不愿意接受父母安排，看对眼后还是表现得不错的。
　　黎璃明显感受妈妈对江慕的偏好，炸毛道：“爸妈，你们以后别再乱帮我安排了，我成年了，恋爱我会自谈。”
　　“就是认识认识，先交个朋友，阿璃你别有太大压力。”黎A连忙安抚女儿。
　　黎璃更气了，“我不管，你们要是再不顾我的感受乱来，我就永远不回家了！”
　　她说完就挂断电话，气鼓鼓地喘着气。
　　魏希全程没出声，她能明白小姑娘父母是什么意思，或许在他们眼里，江慕是个不错女婿候选人。
　　黎璃气了好一会儿，才反应过来身边还躺着魏希。
　　刚刚那些话魏希都听到了，而且是她主动让魏希听的，魏希肯定会难过的。
　　“魏希姐姐。”
　　她伸手抱住魏希。
　　魏希将她抱得更紧，“黎璃，我喜欢你。”
　　她在小姑娘耳边轻声说，她承诺小姑娘一天一次，但是她今天已经说三次了。
　　她抱紧怀里的小姑娘，头埋进她散发着沐浴花香的颈窝，猫一样的声线要求道：“黎璃，我也要你说喜欢我。”
　　“我本来就喜欢你呀，你知道的，魏希姐姐。”黎璃有些不好意思地道。
　　“我不知道。”魏希难得耍赖，猫一样磨人蹭她的颈窝。
　　黎璃受不了折磨，乖乖地说：“我也喜欢你，魏希姐姐。”
　　作者有话要说：　　今天是磨人的姐姐！
　　最近有点卡文，所以二更有点晚，非常感谢各位支持正版的小可爱，卡破脑袋我也会卡出来的！
　　感谢在2021-08-1712:53:15~2021-08-1723:50:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：听风落1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 一更
　　“再说一遍。”魏希依旧不满足。
　　黎璃只好红着脸又说一遍,“我喜欢你，魏希姐姐。”
　　“我也是。”
　　温热的气息铺洒在颈侧，黎璃呼吸都乱了。
　　她能感受到只要再近一点点,魏希的薄唇就能碰到她颈侧的肌肤。
　　“魏希姐姐...”
　　黎璃一边喊魏希的名字一边在她怀里不安地动了动，她觉得好热,不是身体上的热,而是心里藏着一团火,很不舒服。
　　“别乱动。”魏希靠在她颈侧轻声说，气息也有些不稳。
　　黎璃瞬间僵住,像一条不会动的鱼。
　　“我刚刚从浴室出来的时候,你在看什么？”魏希还没忘记小姑娘当时面色通红,一副不对劲的模样。
　　黎璃没想到魏希竟然还记得这个,“没什么...”
　　她想糊弄过去。
　　“嗯,那就睡觉吧。”魏希没有再追问。
　　她抬手关掉床边的灯，又重新搂住小姑娘的腰。
　　不知道为什么她忍不住要抱着小姑娘睡，小姑娘的身体软软香香的，不像她的因为有些肌肉偏硬。
　　黎璃之前已经睡过一阵，现在心里藏着小秘密,还被魏希抱在怀里，虽然身体没有完全贴紧,但魏希的脸很贴近她颈侧,魏希呼吸的频率她都感受得很清楚。
　　她根本静不下心来。
　　“魏希姐姐...”过了一会儿，她小声叫唤。
　　魏希也还没睡着，闭着眼眸轻轻应一声：“嗯。”
　　想到什么,又问小姑娘：“是不是这个姿势不舒服？”
　　同时身体微微跟小姑娘分开，让她自调整睡姿。
　　黎璃保持着原来的姿势没动，在黑夜纠结着要如何开口。
　　她睡不着,又想到那个问题，她真的很好奇。
　　可是已经熄灯了，她不能拿出手机搜，怕有亮光影响魏希的睡眠，于是便有了那小声叫唤。
　　她没想到魏希也还没睡着。
　　“怎么了？”魏希睁开眼，只能在黑暗里看出一点小姑娘的轮廓，小姑娘没动。
　　她以为是突然出了什么事，抬手要开灯。
　　“别开灯。”黎璃察觉到她的动作，叫住她。
　　魏希缩回手，放弃开灯。
　　“怎么了？”她担心地问。
　　黎璃听出魏希声音里的担忧，脸愈发烫起来，她就是好奇那个问题而已，有点说不出口。
　　“没事...”
　　她支支吾吾，想再糊弄过去，但这次没这么简单了。
　　魏希的手已经伸过来，将她重新揽住，“有事要说。”
　　清冷的嗓音碎玉一般好听，带着些温柔的诱哄意味。
　　“不是什么大事。”黎璃红着脸小声嘀咕。
　　魏希打定主意问到底了，这小姑娘今晚太不对劲。
　　“你的事都是大事。”魏希道。
　　黎璃感觉自的脸快烫熟了，用鼻音哼道：“你还是不知道比较好，我怕挨骂。”
　　一副小孩子做错事怕被大人发现的样子。
　　魏希顿了顿，困惑地问：“什么事情这么严重？”
　　“我不骂你，你跟我说说。”
　　“我怕你会笑我。”
　　黎璃掐了下自的脸，她觉得现在如果开灯照镜子的话她的脸一定红得滴血了。
　　她觉得自开窍挺早的，而且还是她主动追魏希的，结果对女孩子之间的事一点也不了解。
　　这显得她很无知。
　　“我不会笑你。”
　　“我笑点很高。”
　　魏希越来越好奇小姑娘不愿意说的究竟是什么事。
　　她以前没有这种好奇的习惯，但今日这种感觉强烈到她不探究明白就不用入睡了。
　　黎璃见搪塞不过去，最终决定破罐子破摔，把头埋进魏希怀里。
　　闷声问：“魏希姐姐，你真要听吗？”
　　“嗯。”
　　“...就是...我有一点点好奇女孩子是怎么做的，就上网搜了一下，还没来得及看你就从浴室出来了，我刚刚想等你睡觉了再偷偷看看来着...”黎璃磕磕巴巴交代出事情经过。
　　说完还是有些羞耻，但心里已经舒服很多，也没有想象中那么尴尬。
　　她甚至还从魏希怀里扬起头，大胆地问：“魏希姐姐，你知道吗？”
　　魏希吓了一跳，不敢再挨着小姑娘，往旁边退的时候差点滚下床，
　　“这不是你现在应该关心的问题，你还小。”她对小姑娘说。
　　“我成年了，魏希姐姐。”黎璃不服。
　　“才刚成年，那也还很小。”魏希道。
　　然后黎璃就听见魏希下床的声音。
　　“你去哪啊？魏希姐姐。”黎璃在黑暗中歪着脑袋听音辨位。
　　她听得出来魏希移动到了沙发处，那沙发大概只有一米二的长度。
　　魏希在沙发上躺下，无处安放的长腿曲着，整个人缩在沙发里，实在是很不舒服，但也比躺在小姑娘身边好些，不用那么煎熬。
　　“魏希姐姐，你要睡沙发吗？”是小姑娘的声音。
　　小姑娘真的很磨人。
　　“嗯。”她无奈地应一声。
　　“魏希姐姐也不知道吗？”小姑娘继续问。
　　魏希能听见自渐渐粗重的呼吸声。
　　脑子里有画面闪过，像自动放映的电影一样，各种姿势和体位。
　　魏希都不知道这些东西从何而来，她很清楚自从未主动了解过这些，但就是莫名地知道和了解，像是刻进了DNA一样。
　　以前没感觉，凌岚开玩笑说她是性冷淡，她真的觉得自是。
　　直到碰到了小姑娘，她才发现并不是这样，她的欲.望甚至还可能有点强烈。
　　可是小姑娘真的才成年不久，她们也只是刚在一起，各方面都不稳定，她必须控制自。
　　“魏希姐姐？”
　　黎璃得不到回应，也跟着下床了。
　　她走到沙发边，蹲着身子道：“魏希姐姐，我不吵你了，你回床上睡吧，睡沙发不舒服，你明天还要起来兼职。”
　　“要是你实在不想跟我睡一张床，我睡沙发也可以，我没你那么高，睡沙发应该会舒服些。”
　　“...没有不想跟你一起睡。”
　　魏希叹一口气，从沙发上坐起来，手掌落在小姑娘头上，温柔地抚摸她柔顺的黑发。
　　“我只是怕控制不住自。”
　　听魏希这么说，黎璃原本有些阴郁的心情瞬间明朗了，她垂头枕在魏希腿上，不解地问：“为什么要忍啊？”
　　“情侣之间...那样...不是很正常吗？”
　　也许是现代人观念太开放，黎璃上初中的时候，就偶然听到过班上的女孩子交流跟对象的那种经历，那时候她也大受震撼，后来听多了，就不奇怪了。
　　高中的时候，班上的情侣更多，学校里甚至有没做好措施，怀孕退学的女生。
　　黎璃向来对别人的事情不太关心，只专注自还有唯一小姐妹赵若萱，两人在这一点上都比较无感，尤其是她，甚至有些反感。
　　她记得有次赵若萱拉着她看小电影，结果她看到画面里男人□□的画面直接吐了，赵若萱很快把电影关了。
　　现在想想，可能那时候赵若萱就发现自对男人没感觉了，而她反射弧长些，碰到魏希之后才慢慢意识到这一点。
　　魏希的身体是好看的，她第一天就看过，可只那一次，其他时候魏希基本裹得严严实实。
　　虽然没有任何理论知识，但她知道自是馋魏希身子的。
　　也觉得自跟魏希是认真谈恋爱，不是随便玩玩，所以做那种事不算过分。
　　可魏希过不了心里那道坎，即使小姑娘愿意。
　　她很珍惜这个小姑娘，不舍得轻易碰她。
　　亲吻和拥抱已经让她觉得自在冒犯小姑娘，她现在还没描绘出一个光明的未来，不能再奢求更多了。
　　“是很正常，但不能太随意。”她回答小姑娘之前的问题。
　　又倾身把小姑娘抱回床上。
　　黎璃怕她又要回沙发睡，勾着她脖子不放。
　　魏希叹气，在小姑娘身边躺下，“我不睡沙发了，你把手松开，不然被我压着会血液不流通。”
　　黎璃这才松开，往她怀里靠。
　　“睡吧。”魏希轻轻揽着她，听着小姑娘的呼吸渐渐变得绵长，才慢慢闭上眼。
　　第二天，黎璃醒得很早。
　　她睁开眼睛，发现魏希也早已经醒了，而且正盯着她看。
　　“我喜欢你，黎璃。”魏希笑着启唇，这是之前她承诺小姑娘的每日约定。
　　“今天是我们在一起的第三天。”
　　黎璃刚睁开眼，还有些晕乎乎的，“已经第三天了啊...”
　　小姑娘刚睡醒，看起来傻乎乎的，不太聪明。
　　“是啊，第三天了。”魏希拿起床头柜上的一杯水，递给小姑娘喝，那是她醒来看小姑娘嘴唇干干，提早倒好放着的。
　　黎璃不接，恃宠而骄，就想当个小废物，直接就着魏希的手喝。
　　魏希无奈地笑笑，小心地倾斜杯子，把握好弧度，让小姑娘喝得轻松又不会不小心溢出来。
　　喝完水，小姑娘又伸开双臂，求抱抱。
　　魏希把她抱去浴室，才愿意安生洗漱。
　　魏希趁着空荡去酒店餐厅买了两份早餐，带回房间。
　　吃完两个人一起打车去跆拳道馆。
　　两人坐在后座一直牵着手，前排司机以为这是两姐妹，没觉得有什么不对。
　　魏希紧张了一路。
　　黎璃知道魏希在紧张，她凑近魏希耳边，小声地道：“魏希姐姐，女孩子牵手很正常的，你别紧张。”
　　“嗯。”魏希薄唇抿成一条绷直的线，淡淡应了一声。
　　黎璃忍不住笑起来，压低声音问她：“魏希姐姐，这不会是你第一次正经牵女孩的手吧？”
　　魏希耳根泛粉，看着前方，目不斜视，又“嗯”了一声。
　　黎璃有些意外，“你从小都没有跟女生朋友牵过手吗？”
　　魏希顿了两秒，思考过后，很严谨地道：“没有。”
　　“那第一次抱的也是我吗？”黎璃很激动地问。
　　“是。”
　　“初吻也是吗？”
　　“是。”魏希答。
　　她的初恋，还有很多第一次都是小姑娘。
　　作者有话要说：　　魏希姐姐超级纯情的！感谢在2021-08-1723:50:35~2021-08-1817:41:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：傲雪凌霜10瓶；甜莓爱bunny5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 二更
　　出租车停在跆拳道馆楼下,魏希拉开车门，先下车。
　　黎璃后下，两人并肩一起上楼。
　　又一起去教练的休息室换跆拳道服,魏希先换好，过来帮小姑娘绑腰带。
　　“昨天上课怎么样,吃得消吗？”魏希问。
　　“还行。”黎璃开心地摊开手,让魏希系腰带。
　　不过她昨天只上了下午一节课,强度算不上大。
　　今天是周日，只上半天课,下午休息,黎璃觉得自应该可以。
　　但她突然想逗逗魏希,就问：“魏希姐姐,如果我跟不上的话,你会放水吗？”
　　语气很是俏皮。
　　魏希手上的动作顿了一下，片刻后答：“回去我可以帮你补课，给你开小灶。”
　　“谁要回去还要补课啊！”
　　魏希的回答过于正经，黎璃不开心地嘟起嘴，“你比高中老师还古板。”
　　魏希给她绑好腰带,抬手揉了揉眉心。
　　她这个人确实算不上有趣，小姑娘说跟不上她很自然就说要帮忙私底下补上,完全没有往其他方面想。
　　小姑娘不满意了,她才脑筋急转弯。
　　“不补课的话，等我下班带你去约会怎么样？”
　　情侣在一起之后，约会是必备流程,魏希想。
　　“好啊！”黎璃瞬间又开心了。
　　魏希松了口气，好在小姑娘还是跟之前一样一哄就好。
　　她弯腰把小姑娘的衣角扯平整。
　　“mua!”
　　空荡的室内响起一声响亮的亲吻声。
　　是黎璃搞偷袭，在魏希脸上吧唧了一口。
　　魏希被亲到发懵,头低垂着，原本给小姑娘扯平衣角的手把衣角弄得更皱巴了。
　　就在这时，有人敲响了休息室的门。
　　休息室是可以用手往两边推动的玻璃门，
　　手敲在上面的声音闷闷的。
　　随后还响起了一道熟悉的少年声音：
　　“魏教练，您在里面吗？”
　　是江慕。
　　魏希跟黎璃拉开距离，调整了一下呼吸回道：“我在，什么事？”
　　“魏教练，我可以进来吗？有个问题想请教你。”
　　魏希看一眼还站在自身边的小姑娘，觉得不太方便让江慕看到。
　　偷亲得逞的小姑娘明媚的笑笑，就躲进里间的饮水机后，透过一道窄窄的门缝依旧可以观察外面的动态。
　　“进来吧。”
　　看小姑娘藏好了，魏希让江慕进来。
　　“想问什么？”
　　她本能地觉得江慕的问题又跟她的小姑娘有关。
　　可江慕只是奇怪地看着她。
　　“怎么了？”她突然有种不好的预感。
　　江慕微眯着鹰隼一样锐利的眼，探究地看着魏教练的脸，他看见魏教练的脸上有个淡淡的红痕，有点像是被人亲出来的。
　　但仔细想想，魏教练平时那么冷静严肃，给人的感觉也一股性冷淡风，就算有对象也绝不可能让人亲出这样明显的印记来。
　　“江慕，你在看什么？我脸上有东西吗？”魏希疑惑极了。
　　江慕点头，觉得还是提醒一下魏教练比较好，毕竟魏教练上次还帮他给黎璃送礼物来着，虽然没送出去，但好歹答应帮忙了。
　　“魏教练，您的脸上有个红红的印记，是被蚊虫咬了吗？”
　　魏希愣了一下，冷白的脸颊微微变红，江慕也只当魏希是在尴尬。
　　“其实也不是太明显。”江慕补救道。
　　“嗯。”魏希应一声，回头看了一眼门缝的位置，黎璃惊讶地捂着嘴，没想到自亲一口还亲出印记来了。
　　“对了，你一开始找我是要问什么事？”魏希淡定地把话题拉回去，她不能让江慕看出不对劲来。
　　眼前的少年却不好意思地挠挠头，好半晌才抬眼看她，似乎有些紧张。
　　“魏教练，我来其实是想请问一下您黎璃是真的有男朋友了吗？”江慕终于问出口。
　　魏希愣了一下，她没猜错，果然江慕的问题总是跟她的小姑娘有关。
　　她不答反问：“黎璃跟你说她有男朋友了？”
　　“也不是。”江慕顿了顿，继续道：“她就说她有对象了，让我别喜欢她，我就猜她是不是有男朋友了，有什么不对吗？”
　　当然不对，魏希心想。
　　黎璃交的是女朋友，本人还就站在你面前。
　　魏希克制住想公开事实的冲动，对江慕说：“没什么不对，我只是觉得你还遗漏了其他的可能。”
　　“其他可能？”江慕没太懂魏希的意思，继续追问：“魏教练，黎璃真的有男朋友吗？如果你知道的话请一定要告诉我。”
　　“为什么你会觉得我一个跆拳道教练知道这些？”魏希不解地问，站在江慕的角度，一个学院应该不会想那么多才对。
　　“直觉。”这是江慕第二次跟魏希说这个词。
　　黎璃在饮水机后面偷听，不得不说这个江慕直觉还挺准的。
　　她挺好奇魏希会怎么回答这个问题，毕竟魏希本人就是她对象。
　　魏希看着执着的江慕有些心累，说没有男朋友的话江慕指不定又会怎么闹腾地去追她的小姑娘。
　　“有。”她冷淡地答。
　　反正小姑娘跟江慕说的是有对象，男朋友是江慕自想象的，她说有符合事实，而性别弄错怪江慕自。
　　“还真有啊...”
　　少年眼里光很快淡下来。
　　知道黎璃有男朋友还追的话是不道德的行为，他可能真的得放弃了。
　　“我能问一下那个男生是谁吗？”江慕期待地看着魏希。
　　魏希摇头：“我不能透露这么多学员的隐私。”
　　这本来就是魏希作为教练应该遵守的职业道德，江慕表示可以理解，但还是忍不住又问了一句：“不过，魏教练是怎么认识黎璃的呢？”
　　不知道为什么，他的直觉告诉他黎璃跟魏教练关系不一般。
　　居然连这也要问，黎璃快要憋不住了，她真想出去拿拖鞋把江慕的嘴堵上算了。
　　“该去教室了。”魏希避开江慕的问题。
　　“好吧。”江慕知道魏希不会跟她多说什么，退出休息室，“那魏教练我先去了。”
　　江慕一走，黎璃立刻从里间的饮水机后面出来。
　　“魏希姐姐，我们真的好像在偷情哦，明明是真情侣。”
　　“是啊，在出柜之前大概都得这样。”
　　魏希抬手轻轻碰了下之前被小姑娘亲过的那处，“真的很明显吗？”她问罪魁祸首。
　　黎璃无辜地眨巴眨巴眼睛，不答话。
　　魏希拿她没办法，只道：“你先去教室，我等一会儿，不然让江慕看见我们一起他又要多问了。”
　　“好，那我先去。”
　　黎璃率先往外走，走出两步不忘回头提醒魏希：“下班之后记得带我去约会。”
　　“好。”魏希无奈笑笑，小姑娘对约会这事倒是记得很清楚。
　　“快去吧。”她抬手朝小姑娘挥挥。
　　黎璃得了确切承诺，这才走出休息室，一个人往教室走去。
　　她进教室的时候，江慕正盯着教室门口，黎璃跟她视线对上，她怀疑江慕就是在等着她。
　　果不其然，江慕朝她走了过来。
　　“黎璃。”江慕喊她。
　　黎璃眼皮懒懒一掀，不是很想搭理他，她不明白江慕为什么对她这么执着。
　　但她还是勉强应了一声，毕竟他是爸爸好朋友的儿子，她不想把关系闹得太僵。
　　“黎璃，你放心，你有男朋友的话我不会乱来的，但是我会一直喜欢你的，等你们分手我再追你。”
　　黎璃：“...”
　　这个江慕好像有大病，她才不会跟魏希分手。
　　但被江慕说了一次，分手这两字让她心里有些不安。
　　魏希这次是踩着上课的点进教室的，黎璃不知道她用了什么办法，脸上的印记居然看不出来了。
　　上课跟魏希对练，黎璃有些走神。
　　魏希是教练，可以不用练，全程都在陪她练，跟其他学员相比，她有更多的练习时间，适合追赶落下的进度。
　　魏希看她不够专注，怕她在这样的情况下继续会受伤，让她先休息几分钟。
　　“怎么心不在焉的？”魏希把从休息拿过来的柠檬水递给黎璃，递过去前已经拧开瓶盖。
　　黎璃接过来喝了一口，才看向魏希，坦诚道：“刚刚江慕说等我们分手后继续追我，不知道为什么我听到分手两个字会觉得心里咯噔了一下。”
　　“但我觉得我们肯定不会分手的。”黎璃困惑地小声说道。
　　“我也相信。”魏希轻声说：“不要多想。”
　　“好好练习，下课才能去约会。”魏希为约会多加了个附加条件。
　　这招对黎璃很有效，黎璃立刻认真起来，两节课流了不少汗。
　　“身体素质不太行。”魏希很中肯的评价，有些担心地道：“大一开学要军训半个月，你这样肯定会吃不消的，还有第一节 体育课会进行体侧，800米四分半及格。”
　　“这么严格吗？”黎璃这个深度宅女，懒得运动星人已经开始害怕了。
　　高二会考的800米就几乎要了她的命。
　　“所以现在练跆拳道要好好练，提升身体素质。”
　　“我有在好好练。”黎璃指着自的脸，让魏希看看她汗如雨下的模样。
　　谁知道魏希居然淡然地回了句：“体虚才会出这么多汗，要加强锻炼。”
　　黎璃：“？？？”
　　体虚又是什么？
　　“是身体不好的意思吗？”黎璃有些担心地问。
　　魏希以前在源山村的时候比较封闭，娱乐活动基本就是看书，村里有个文化书屋，里面的书她基本都看光了，其中有两本医书，本草纲目和黄帝内经，里面好像有提到潮热盗汗是肾阴虚的表现。
　　她看着满头大汗的小姑娘，只道：“没事，不是什么大问题，加强锻炼再加点食补就没问题。”
　　黎璃这才放心，休息一会儿，继续练习，这两天绝对是她这三年来运动量最大的两天了。
　　下课后，魏希和黎璃一起去跆拳道里配备的浴室隔间淋浴。
　　江慕看黎璃又跟魏教练一道，有些奇怪，却也不敢再凑上前去，怕黎璃讨厌他。
　　事实上，上课前那几分钟，他已经能感受到到黎璃有点讨厌他了。
　　一定是因为她很喜欢现在的男朋友，所以才反感他。
　　他觉得自得改变策略，静待时机，先前那样莽撞地追求是肯定不合适了。
　　魏希和黎璃一起进了浴室，里面已经有一些学员开始淋浴了，热腾腾的水汽白雾一样飘在空气中。
　　黎璃抱着个盆忽然顿住，没再继续往里走了。
　　“是不是不习惯在这样的地方洗澡？”魏希也停下脚步。
　　黎璃点头，从小到大，她都没住过宿舍，对集体生活没什么概念，自然也没体会过这种多人浴室，虽然有隔间，她还是不太习惯，尤其是当她看见前面有个小姐姐开了隔间门，不着寸缕就出来了，直接走到自的储物柜旁边擦干身体换衣服。
　　黎璃惊呆了，只看一眼就移开视线，魏希拉着她走进最里边靠墙的一排，给她挑了个看起来最干净的隔间，自则是进了旁边的隔间，安慰道：“没事，我就在你旁边，把门栓上就没事。”
　　“好。”
　　黎璃走进隔间，把装着干净衣服的小盆放到上面的铁架上，这个空间太小了，让她有些窒息。
　　整个浴室人很多，不少在高声交谈，伴着嘈杂的水声，闹哄哄的，黎璃脱了衣服，拧开跟C大宿舍浴室里有些相像的阀门，把水调到合适的温度。
　　眼前忽然变得有些模糊，不知道是不是水汽迷了她的眼。
　　黎璃晃晃脑袋，踮脚去拿放在高铁架上的沐浴露，全身的力气忽然被抽离得半点不剩。
　　“砰！”
　　很重的一声闷响。
　　魏希听到后也不管身上还都是泡沫，拿浴巾简单裹好身体，就开门出了隔间。
　　“黎璃！”她拍小姑娘隔间的门。
　　“黎璃！你现在能说话吗？”
　　“还有意识吗？”
　　回应魏希的只有隔间离未断的水声，哗啦啦地砸在地上。
　　震得她心悸。
　　作者有话要说：　　论黎璃的自我认知变化：
　　最初的黎璃：我又凶又能打
　　中期黎璃：好吧，我不太能打
　　后期黎璃：体弱？好吧，我要努力强身健体感谢在2021-08-1817:41:00~2021-08-1823:05:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 一更
　　魏希等不到小姑娘的回应,刚刚听声音，小姑娘肯定是晕倒了。
　　她对小姑娘的身体状况并不是很清楚，此刻只觉得心焦。
　　“魏教练...”几个女学员也听到声音,不约而同从旁边几个隔间出来。
　　“黎璃在里面吗？”
　　“需不需要我们去叫人帮忙？”
　　魏希等不及了，她看了眼隔间的高度,觉得自可以翻进去。
　　“麻烦帮忙打一下120。”
　　魏希说着,就双手抓住隔间门顶,身体向上引，她悬在隔间门上向下看,小姑娘果然已经晕倒了。
　　隔间不大,小姑娘倒在地上,她看准落脚的地方,才翻身一跃而下,她将小姑娘扶起来，快速帮她冲干净身上的泡沫，拿毛巾把她擦干，给她套上裙子。
　　又赶紧开门，抱着人从浴室出去,去了外面相对干燥的更衣区。
　　不少学员围过来关心黎璃。
　　魏希让她们退开，“不要聚集。”
　　她觉得黎璃可能是前两节课练习体能消耗过大,浴室隔间空间狭窄,高温潮湿的环境下缺氧晕了过去。
　　学员都听话地退开，魏希伸手探小姑娘的鼻息，呼吸正常,她松了口气，赶紧把自的衣服也换好。
　　换好衣服，她刚好听见救护车鸣笛的声音,就抱着黎璃出浴室。
　　江慕也刚在男澡堂冲好澡，闷闷不乐地准备回家，忽然在跆拳道馆楼下看见有穿白大褂的医生抬着担架上楼。
　　他脚步顿了一下，心想：舅舅的跆拳道馆里难道又有学员出事了？
　　他有些不放心，也跟着上楼，没想到看到的是魏教练抱着不省人事的黎璃从女澡堂出来。
　　“黎璃怎么了？”他冲上去。
　　“应该是洗澡的时候缺氧晕倒了。”魏希冷声答，脚步跟着抬着担架的救护人员。
　　江慕也跟上去。
　　洗澡缺氧有多种原因导致，江慕之前也有室友遇到过这种情况，知道及时发现和抢救就没问题，心里稍微安定了些。
　　“只能上来一个人。”护士小姐姐看着魏希和江慕道，救护车没有多余的位置了。
　　“魏教练。”江慕想说他去，他还可以帮忙联系黎璃的爸妈。
　　但魏希这次没理他，直接抬腿上了救护车。
　　救护车后门降下来，江慕一时间没有反应过来，愣愣地站在原地，直到救护车开走。
　　他能感受到魏教练很担心黎璃，刚刚视线好像一直没从黎璃身上移开过。
　　不过作为教练，为学员的安全担心好像也很正常。
　　但江慕就是觉得好像哪里出了错，只是不知道错在哪里。
　　恰好有一辆蓝色出租车在他身边停下，司机降下车窗问他：“帅哥，要坐车吗？”
　　“跟上前面那辆救护车。”江慕拉开车门，坐上副驾驶。
　　路上，他在想要不要让妈妈联系黎璃的的妈妈，通知她们黎璃晕倒被送医院的事。
　　纠结了很久，他还是没有下定决心，决定还是等到医院了解一下黎璃的情况再说。
　　经过医院诊断，黎璃是低血糖加上过度耗能，还有对环境的不适应缺氧而至。
　　“没事，打了针，输点葡萄糖，再休息一会儿就没事的。”护士小姐姐见魏希一直很紧张，安慰她道。
　　“嗯，谢谢。”
　　黎璃望着小姑娘苍白的脸，后悔自对小姑娘练习的高标准，高要求。
　　心想下次不能对小姑娘那么狠了，揠苗助长要不得，得循序渐进。
　　“你们是姐妹吗？看你很担心她。”护士小姐姐好奇地问。
　　“不是。”魏希坐在病床边握住小姑娘的手，知道小姑娘没什么大事还是一脸担忧地望着她。
　　护士小姐姐有些不忍心在这时候打扰她，但还是不得不提醒，“要先去缴一下费用。”
　　魏希这才起身，跟着护士小姐姐去缴费。
　　她回到病房的时候，没看到小姑娘。
　　只看到一位中年男医生持针站在床边，床上鼓鼓一团罩在被子里，微微颤抖着。
　　小姑娘已经醒了，害怕地缩在被子里。
　　“你是病人家属吗？”中年男医生求助地望向魏希。
　　魏希点头，走到床边，轻轻拉了一下被子，“黎璃。”
　　她知道黎璃怕疼，但这种情况下黎璃需要打针和输液。
　　“别怕，不会很疼的，一下就好了。”
　　过了好一会儿，黎璃的声音从被子里传出来，“魏希姐姐，我没事了，你能不能直接带我离开医院啊？”
　　奶音微颤，透着几分恐惧。
　　魏希有些心疼，“不能。”
　　“你的身体现在需要治疗。”
　　黎璃蒙在被子里为难地咬唇，她对医院的记忆还停留在8岁那样，她想起一些不太好的记忆，根本不敢出来。
　　又过了一会儿，她问：“能不能换个女医生？”
　　魏希愣了一下，觉得小姑娘的话有些无厘头，但还是扭头去跟医生协商。
　　那医生不太理解，淡笑着问：“小妹妹这是恐男？”
　　应该不是，魏希想，黎璃虽然平时不怎么跟男生交流，但也绝对没到恐男的地步。
　　僵持几秒，男医生同意了，“我去叫女同事过来，不过可能没那么快，你可以让她先喝点水。”
　　“谢谢医生。”
　　等男医生走后，魏希又去拉纯白的被子，“男医生走了，快出来透透气。”
　　“小心蒙着头，等会儿又缺氧晕倒。”
　　黎璃这才慢悠悠露出个脑袋，这病房跟她小时候去的那间简直一模一样，只是之前死白的墙壁如今变黄了一些。
　　还多了个魏希在身边。
　　这次她不是一个人。
　　“怎么了？”魏希看她眼睛泛红，有些心疼，“别怕，现在的医生技术很好，打针不会很疼的。”
　　黎璃扑进她怀里。
　　魏希轻轻拍她的背，柔声哄她：“别怕，我在。”
　　江慕在前台问路耽搁了些时间，得到信息找过来时刚好看到魏教练抱着黎璃，他脚步僵在原地。
　　很快又自动合理化眼前的现象：黎璃一定是因为晕倒难过，而跟她关系好的魏教练正好在旁边，所以抱抱求安慰。
　　两个女孩子抱抱很正常的，他在心里想。
　　可是，黎璃的男朋友呢？
　　黎璃都来医院了，也不赶过来看她吗？
　　渣男！
　　连他都过来了。
　　江慕赶过来一是担心黎璃，二是也想趁机看看黎璃的男朋友是谁，有没有当担，值不值得他放弃黎璃。
　　没想到过来一看，只有魏教练陪着黎璃。
　　他好像还听到了黎璃微弱的哭声。
　　不会是因为那个狗渣男不愿意来看黎璃，黎璃才伤心哭的吧？
　　江慕控制不住地补全缺失剧情，拳头硬了。
　　狗渣男一个，不值得他放弃黎璃。
　　他下定决心后，抬手轻轻敲了敲病房的门。
　　黎璃还在哭，没注意到门口的动静，魏希注意到了，病房的门没关，她偏头就看见江慕站在门边。
　　她心里“咯噔”一下，不过很快捕捉到江慕看她们的眼神和往常并无二致，应该是没有多想。
　　她和小姑娘还没公开出柜，江慕看不出端倪她本应该开心的，但不知道为什么胸口有些闷。
　　江慕自始至终都没有把她当情敌，只是固执地认为她和黎璃关系很好。
　　她握着小姑娘的肩膀，慢慢同她拉开距离，小声说：“江慕来了。”
　　黎璃有些茫然地吸吸鼻子，又抬手揉眼睛。
　　魏希从口袋里掏出一方干净的雾蓝色丝质手帕，克制住亲自帮小姑娘擦眼泪的冲动，只把手帕交到她手上。
　　才扭头对江慕道：“进来吧。”
　　江慕又在原地站了几秒，等黎璃停下擦眼泪的动作后才进来。
　　他走到病床边，不知道说什么，干巴巴地问了句：“黎璃，你还好吗？”
　　“还好。”黎璃淡淡地问，“你来干什么？”
　　“我看你被抬上了救护车，担心你，就...跟过来了，你没事就好。”
　　黎璃抬头看了一眼江慕，他说话的语气和神情都小心翼翼的，大概也怕冒犯她。
　　她对江慕其实没什么敌意，就是有些承受不住他的喜欢，意识到自态度不好她心里也有些过意不去。
　　“...谢谢你来看我。”她拧巴地道了句谢。
　　又道：“我没事，你回去吧。”
　　江慕见黎璃对自的语气忽然温柔下来，有些受宠若惊。
　　转念一想，又觉得可能是因为黎璃被现在的渣男男朋友伤了心。
　　这些都只是他的猜想，他不确定，就问：“你男朋友怎么不过来看你啊？”
　　“男朋友”魏希坐在椅子上身体忽然僵直了。
　　“她...”黎璃想起自跟江慕说过自有对象的事，江慕自又在魏希那里证实了，只是他自把女朋友脑补成了男朋友。
　　黎璃装作不经意地偷瞄魏希一眼，看着江慕道：“她说有事，晚一点应该会过来。”
　　“都是借口。”
　　江慕激动道：“我是男生，我知道男生喜欢一个人不会的话等晚一点的，而且现在是暑假，他能有什么比女朋友重要的事，游戏吗？”
　　“是的话就是觉得你不够重要，黎璃，他可能没那么喜欢你。”
　　江慕一说就停止不了批判：“不出意外，他就是个渣男，分手吧，黎璃。”
　　黎璃听得傻眼，她只想糊弄过去，没想到江慕这么认真激动地劝分。
　　她看向无辜被骂“渣男”的魏希，又试图替她辩驳道：“江慕，她有工作的，总不能直接丢下工作过来吧？忙完再来很正常。”
　　她自觉自这话说得没毛病，却看到江慕眼睛睁得老大。
　　江慕觉得世界观都崩塌了，一脸难以置信地问：“黎璃，你不会找了个老男人吧？”
　　如果是工作的老男人，那渣的可能性就更大了，老男人就喜欢哄骗涉世未深的漂亮妹妹。
　　“黎璃你快跟他分手，老男人就更恐怖了，又渣又老，老牛吃嫩草，你不分还留着过年吗？要是被叔叔阿姨知道的话，会气疯的。”
　　黎璃没想到江慕脑补能力这么强，顿时哑口无言，不敢再说，她怕越描越黑。
　　被江慕想象成男人，渣男，继而是老渣男的魏希坐在一旁，心情复杂。
　　作者有话要说：　　魏希：男人？渣男？老男人？就离谱


第56章 二更
　　魏希心里难受,但是她什么也没说，她只是起身去给黎璃倒了杯温开水回来，递到黎璃手里。
　　黎璃接过魏希递来的水,低头喝一大口，魏希又很自然地接回去放在一旁的矮柜上。
　　江慕一直站着,有些尴尬。
　　刚刚魏教练起身离开的时候,他有想过要不要直接坐下,然后等魏教练回来直接跟魏教练说自来照顾黎璃，让魏教练回去。
　　但不知道为什么,他开不了口。
　　好像那个位置就应该坐着魏教练,而不是他。
　　魏希把水杯放到纯白色的矮柜上,又开始给黎璃削苹果,这是她刚刚出去打水时,之前那个护士小姐姐给她的，说：“女医生还在忙，等会儿才能过来给小姑娘输液和打针，让她先吃点水果补充能量。”
　　护士姐姐给了她一个苹果，魏希又自找隔壁病房的人借了把水果刀。
　　她坐在病床旁边的椅子上,很认真地削苹果，安安静静的,不打扰小姑娘和江慕对话。
　　江慕还在劝说：“黎璃,社会上的老男人很狡猾的，你别被骗太深了，趁着还没受什么伤害,赶紧分吧。”
　　黎璃一边听着江慕口中激烈的劝说，一边看着在一旁默默给自小苹果的魏希，心里很难受。
　　她觉得如果自是魏希的话,听到这些却不能反驳肯定会很难过吧。
　　而魏希还一声不吭地在那削苹果，换做她的话可能想直接把江慕给削了。
　　“黎璃，你有在听我说吗？”江慕发现黎璃一直盯着魏教练手中的苹果。
　　语气更急了，他觉得就算自不喜欢黎璃，但因为有一家父母交好的关系，他作为年纪稍长一点的哥哥，也应该拉黎璃一把，不能让她入歧途太深。
　　黎璃脑子要炸了，抬眼怒视江慕：“你什么也不懂，凭什么乱说？”
　　“她有没有骗我，年纪多大，渣不渣，我比你清楚，你上来就劝分才离谱。”
　　“你这样劝分，我还觉得你是别有用心呢。”她看着江慕，气鼓鼓的。
　　“我只是担心你受伤，黎璃。”江慕急切道：“和老男人谈恋爱没好处的。”
　　“她最多大我三岁，哪里老了？”黎璃瞪他：“不许你再说老男人三个字。”
　　“三岁？”江慕愣了一瞬。
　　“对，顶多三岁。”黎璃仰头道。
　　她还不知道魏希的生日，所以不知道她们具体年龄差多少，三岁是她自猜的。
　　三岁确实不算差太多，江慕微微松了口气，但还是好奇黎璃怎么会认识比她大的，还是有工作的人。
　　“你们怎么认识的？”
　　“这是我的隐私。”黎璃拒绝回答。
　　江慕也拿黎璃没办法，只站在原地焦头烂额。
　　魏希将苹果完整地削好，苹果皮长长一卷，窝在她手中，她本来还想给小姑娘雕刻个花纹，但碍于江慕在，她没那么做。
　　只把苹果皮先放在一边，心里希望等江慕走后苹果皮还没有氧化得太厉害。
　　又开口问小姑娘：“要抱着一个啃还是切成小块？”
　　黎璃目光还在苹果皮上，回答说：“切小块。”
　　魏希直接在手心切，划一刀，取出一块递到黎璃手里，黎璃笑着吃进嘴里。
　　江慕咽了咽口水，不知怎么也有点想吃苹果了。
　　黎璃吃完苹果，想起一件事，严肃地问江慕：“你没告诉我爸妈我来医院的事吧。”
　　“还没。”江慕道：“我想先看看你再决定的。”
　　“那你看完了，我没事，别跟我爸妈说，不然我会恨你的。”
　　恨？
　　江慕紧张地拍拍胸口，心想还好自没说，不然黎璃可能真的会讨厌他。
　　魏希看小姑娘吃完了一块，又削一块苹果递到她手心，黎璃边吃苹果边看着江慕，她想知道江慕为什么还不走。
　　“你脚不累吗？”黎璃暗示他。
　　江慕猛摇头，“一点也不累。”
　　然后目光转到魏希身上，魏希察觉到身后的目光，握刀的手一顿。
　　“魏教练，你现在已经下班了，黎璃也没事了，你放心下班吧，我照顾黎璃就行。”江慕开口道。
　　“不用，我下午也没什么事。”魏希拒绝了江慕的要求。
　　她怎么可能让江慕单独留下来照顾黎璃。
　　江慕疑惑地摸摸自的后颈，他不明白魏教练为什么会拒绝自的要求。
　　打工人难得有一个下午的假期，魏教练居然愿意为了学员放弃，实在是认真又负责。
　　江慕想他可以把这件事跟舅舅说，让舅舅给魏教练加奖金。
　　不过魏教练太负责，对他并不是好事。
　　“你先回去吧，江慕。”黎璃亲自下逐客令。
　　既然黎璃都亲自说了，江慕也不好再强留，只说：“那你好好休息，我们明天再见。”
　　“再见。”黎璃跟他道别，还提醒他一句：“你回家别说我的事，我不希望我爸妈知道。”
　　江慕回头冲她笑，“你放心，我保证不说。”
　　江慕走了，黎璃舒出一口长长的气。
　　魏希又给她递来一块苹果。
　　黎璃故意把手背到身后去，张嘴要魏希喂。
　　魏希看着藏住手假装生活不能自理的小姑娘，只无奈笑笑，将手抬高几分，把苹果送到小姑娘唇边。
　　黎璃小口小口地咬，魏希怀疑她已经不想吃了，但是因为是她削的就硬着头皮要吃完。
　　“不想吃的话不用勉强自。”魏希把手移开了。
　　黎璃不知道魏希从哪里看出来自不想吃的，疑惑地眨巴眨巴眼睛，看魏希把剩下那截苹果放进了自嘴里，又问她：“还喝水吗？”
　　黎璃摇头，她有些懵懵的，她还记得上次她被许灵薇打受伤在酒店只能喝粥的时候，魏希还不能很坦然地跟她喝同一碗粥来着，现在居然能面不改色地吃她剩下的苹果了。
　　魏希手里还有一块苹果，她伸手抢过来。
　　魏希不解地看着她。
　　她弯唇笑，抬手想送到魏希唇边，喂她。
　　结果手不够长，她尴尬地愣了一秒，想挪动身子，往前一点。
　　“别动。”魏希知道她现在没什么力气，按住她，自低头去吃她手上的苹果，最后一口还轻轻舔了下她的手指。
　　黎璃触电一般收回手，偏过头，有些苍白的脸颊透出淡淡的粉。
　　“坏姐姐。”她小声控诉。
　　魏希应她：“嗯。”
　　坏姐姐就坏姐姐吧，总比老渣男好听。
　　又过了几分钟，男医生口中的女医生终于到了。
　　魏希起身给医生让出空间，黎璃害怕地抓住她的手。
　　“别怕，我就在旁边。”魏希哄她。
　　女医生带着口罩，露在外面的眼眸温和，走过来将要输的葡萄糖和一瓶营养液在床边的长铁杆上。
　　黎璃看见输液的针比注射的针头粗，几乎是跳起来往旁边躲。
　　魏希知道黎璃怕，但没想到黎璃反应会这么大。
　　“小妹妹这么大还怕扎针吗？姐姐技术很棒的，被姐姐扎过的病人都说无痛。”女医生温和道。
　　扎针的痛感却是忍忍就过去了，但黎璃怕的是针，一想到那泛着冷光的针要扎进她皮肤里，她就害怕得头皮发麻。
　　这种恐惧是天生的，她生来就怕扎针。
　　8岁时还发生了一件事，让她对针和男医生都产生了更深的恐惧，直至现在，她还是惧怕打针，如非必要，她肯定不打。
　　魏希绕到另一侧床边坐下，不会挡住医生，她抓住黎璃的手，黎璃顺势扑到她怀里。
　　女医生已经把针头推出来一部分，针头向上喷出几小滴透明药水，“真的不痛。”
　　“你打吧。”
　　黎璃头埋在魏希怀里，手向后一伸，语气英勇就义般悲壮。
　　女医生忍不住笑了笑，将小姑娘的手握成拳，轻轻在血管处揉揉，然后针头轻轻扎进血管，药水推进去，一气呵成，黎璃绷紧着神经也没太大感觉，就是打完之后手有些涨。
　　将废弃针头扔进垃圾篓，女医生又换了输液的针，这针要稍微粗些，扎进去，黎璃感觉到轻微的刺痛。
　　女医生用褐色胶布固定住输液的针，然后温声提醒道：“好了，小妹妹别趴在姐姐怀里了。”
　　黎璃扭头向后看，针已经扎好了，这个医生姐姐技术真的不错。
　　魏希扶着她在床上躺好。
　　女医生走之前提醒魏希，“你要看着点药水，差不多打完一瓶就按一下这个小开关，会有人过来换新瓶。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　魏希走回到原来那侧，将刚刚被拉开很远的椅子拉近床边，在黎璃身边坐下。
　　黎璃输液的那只手抬起手要握她的手，魏希赶紧伸手过去轻轻按住她，“别乱动。”
　　黎璃听了一半，被扎着针的手背不动，手指却不安分地去勾魏希有些薄茧的手心。
　　猫爪一样，透过手心，挠进魏希心底。
　　魏希捏住她的手指，不让她再乱动，语气却很无奈，“输着液呢，乱动碰着针会疼的。”
　　黎璃听了没再乱动，只是眼珠乌黑且亮的大圆眼睛不停地眨巴眨巴，像山里才能看到的那种亮晶晶的星星。
　　魏希发现自不能跟小姑娘长久对视，不然会被小姑娘亮晶晶的眼睛吸引，她闪躲视线下移的话，橘粉色的唇瓣也对她有着致命的吸引力，其上的心形唇珠她只要注意到就想咬。
　　她的自控力好像一直在下降。
　　黎璃只看到魏希突然偏开了头，不再看她，不知道在想什么。
　　“魏希姐姐...”
　　她委屈地求关注，“我生病了，你看看我。”
　　魏希只好转回头，视线依旧不敢在小姑娘脸上停太久，时不时移开。
　　黎璃苦兮兮道：“我好可怜啊，明明说好下课跟魏希姐姐一起去约会的，现在只能躺在病床上。”
　　心好像又被小猫挠了一下，魏希心软地移回视线。
　　小姑娘也正盯着她。
　　眼巴巴开口问：“魏希姐姐，你能不能亲我一下？”
　　“这里是医院。”
　　魏希咽了咽口水，克制地道。
　　背后的门还开着，随时都有可能有人经过。
　　“现在没有人，就一下，魏希姐姐你就亲我一下嘛。”黎璃撒娇。
　　魏希回头，恰巧有一个白色人影经过，她扭头看床上的小姑娘。
　　头疼道：“别闹。”
　　作者有话要说：　　魏希：要命，自控力一降再降
　　感谢在2021-08-1916:04:08~2021-08-1922:14:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：老戴1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 一更
　　“好嘛。”
　　黎璃知道魏希在担心什么,不再为难她。
　　只是她有些不开心，原本说好的去约会现在可能不能进行了。
　　魏希感受到小姑娘的情绪低落下来，抬头看一眼上方挂着的白瓶,里面的液体已经没剩多少了，速度比她想象中的要快许多。
　　再过一会儿就可以按铃叫护士进来换药水了。
　　魏希扭头,看一眼门口,暂时无人经过。
　　又回头,看病床上的小姑娘神色恹恹地转动着眼珠，嘴角也不开心地耷拉下。
　　她有些心软,挣扎几秒,身体还是下意识跟随本能做出反应。
　　她俯身凑近小姑娘,想要简单满足小姑娘的索吻,在她唇边亲一口。
　　就在这时,一个中年阿姨的声音忽然响起：“小妹妹，水果刀你用完没啊？我也要给我家那位削脆柿。”
　　魏希被吓得几乎要跳起来，她此刻心跳得飞快，面红耳赤地跟小姑娘拉开距离，着急忙慌地抽纸将水果刀擦干净。
　　“用完了,谢谢阿姨。”魏希把水果刀还给隔壁病房的阿姨。
　　阿姨见她面色不对，关心道：“小妹妹你脸怎么这么红,是不是发烧了？”
　　魏希摇头说：“没事。”
　　那位热心的阿姨又劝了句生病一定要看医生,魏希满口答应才拿着水果刀离开病房。
　　医院这种公共场所，魏希就怕让人看见，没想到怕什么来什么。
　　她惊魂未定地转回身,不敢再尝试第二次了。
　　看第一瓶药水快完了，魏希赶紧按了旁边的开关，通知护士来换药水。
　　差点被人撞见,床上的小姑娘却一点也不惊慌，反而笑盈盈地看着她，心情很好的模样。
　　“魏希姐姐，我就知道你也是想亲我的。”小姑娘还挺得意。
　　魏希垂眸，浓密的长睫将眼底的一丝慌乱掩住。
　　白衣护士过来换药水，魏希让出位置，她走到窗边，背对着病床，趁小姑娘看不到她脸的时候平复心情。
　　“魏希姐姐。”
　　“护士小姐姐走了。”
　　黎璃看着魏希的背影道：“魏希姐姐你是不是又在害羞？”
　　“没有。”魏希转身，回到床边，拿出手机看一眼，一点半了。
　　黎璃刚刚吃了苹果，还输了一瓶营养液，现在感觉不到饿，但她猜魏希肯定饿了。
　　就问：“魏希姐姐，你饿不饿？”
　　被黎璃这么一问，魏希真的感受到有点饿了。
　　“嗯。”魏希应了一声，点开外卖软件打算点个饭吃。
　　“魏希姐姐，你打算吃什么啊？”黎璃眼巴巴地问。
　　魏希抬头，看向眼睛亮晶晶的小姑娘，问：“你想吃什么？”
　　“我不饿。”黎璃眨巴着眼睛道。
　　魏希点头，“那我自点。”
　　她没有什么特别爱吃的，也很少点外卖，慢慢往下划，小姑娘也想凑过来看。
　　魏希身体往后倾，靠在椅背上，她知道小姑娘馋了。
　　但是现在，不能让她乱吃东西。
　　她不再挑，直接点了白粥。
　　“魏希姐姐，你点了什么啊？”黎璃看着魏希很快放下了手机，十分好奇。
　　“白粥。”
　　黎璃原本还有些馋，听到是白粥瞬间不馋了，没想到魏希姐姐对自那么狠。
　　她想起之前魏希说要攒钱给妈妈看病，猜想魏希是因为这个原因才大中午喝白粥。
　　魏希只是觉得在一众外卖里，白粥最干净健康，完全不知道黎璃自脑补了这么多。
　　“魏希姐姐，你刚刚去收费处交了多少钱啊？”
　　魏希愣了一下，“怎么突然问这个？”
　　“我看病我自付钱啊，你的钱要攒着给阿姨看病。”
　　“没多少。”魏希抬手摸摸她的脸。
　　黎璃却心疼得有些想哭：“可是你自只喝白粥，我觉得我给你增加了负担。”
　　魏希没想到小姑娘会因为一碗白粥联想到这个层面。
　　暖心之余又觉得有些好笑。
　　“你不是负担。”
　　魏希握住她的手轻笑：“小傻瓜。”
　　“姐姐还没穷到这个地步。”
　　黎璃点头，心里还是觉得魏希很辛苦，她之前没那个意识，去食堂吃饭以及那次买零食都是魏希花的钱。
　　虽然上次魏希自也说要赚钱养她，但她还是觉得心里过意不去，尤其是在看到魏希一个人点餐就只喝白粥的时候。
　　她趁着魏希去洗手间空档，掏出手机给魏希点了份她平时最喜欢点的小碗菜，菜量不多，一个人可以吃完，她给魏希点了三个菜，两荤一素，留的是魏希的电话号码。
　　这家店刚好离医院很近，魏希从洗手间回来没几分钟，就接到了骑手电话，说外卖放在医院前台，请她尽快去拿。
　　魏希以为是自点的粥到了，就去前台拿外卖，没想到是一份精致的小套餐，一小盒饭，还有三小盒菜，她很快想到那个小姑娘。
　　无奈地摇头笑笑。
　　她提着外卖回房间，发现小姑娘闭着眼睛装睡，但是装得一点也不像，眼睫不停颤动，好像下一秒就要睁眼了。
　　她也不戳穿小姑娘，在椅子上坐下，把饭盒从包装袋里拿出来，放在一旁的矮柜上。
　　盖子打开，白米饭，空心菜，青椒炒肉，菠萝咕咕肉，几道家常菜菜色都很好，色香味俱全。
　　食物的香味很快在不大的病房里蔓延开来，黎璃闻见熟悉的香味，咽了咽口水。
　　她原本是打算装睡等魏希吃完再睁眼的，但是闻见香味她馋了。
　　心像被猫爪挠了一样，明明不饿，但就是想吃东西。
　　她眼睛试探性地睁开一条缝，立刻被眼前的景象吓得重新闭上眼睛。
　　她看见魏希一手捧着盒饭，一手拿筷子夹着一块还在流汁的菠萝咕噜肉对着她，正准备吃的样子。
　　当场被抓住，太尴尬了。
　　魏希看着眼睛睁开又飞快闭上的小姑娘，有些哭笑不得。
　　“黎璃，吃肉吗？”她直接问。
　　“...吃...吧。”
　　小姑娘现在就像只经不起诱惑的小馋猫，虽然负隅顽抗，但最终还是在美食面前缴械投降。
　　黎璃微微扬起头，魏希将肉块上的汁水抹在米饭上，确定不会掉汁，才送进小姑娘嘴里。
　　“好吃。”吃到肉的黎璃心满意足，又安然地躺回去。
　　魏希还想给她喂第二块，“不吃了吗？”
　　黎璃咽下口中的肉，又餍足地舔舔唇，“不吃了，饱了。”
　　“还有两个菜，不试试吗？”魏希继续诱惑她。
　　对哦，还有两道菜，也是她平时喜欢点的。
　　“那就再吃一点点。”黎璃有些不好意思地道。
　　魏希满足她，先是喂她吃了点空心菜叶，辣椒炒肉魏希自试过不辣才夹给黎璃。
　　“这下真的吃不下了。”黎璃隔着纯白被子拍拍肚皮。
　　喂饱小姑娘，魏希正准备自吃饭，又接到电话，是她自点的白粥到了。
　　她起身去前台把白粥拿回来，连带一盒雪菜。
　　-
　　江慕走出医院，打车回家，路上他越想越觉得不对劲。
　　魏教练作为教练，最负责的做法应该是把学员送到医院后通知学员父母，而魏教练没有，她选择的是亲自留下照顾黎璃。
　　江慕一直觉得魏教练对黎璃不一般，之前她以为两人是亲戚关系，但这些天观察下来又不像。
　　如果只是朋友的话，似乎又有点太过亲密了。
　　江慕想不明白，苦恼之余发现自已经走到家门口了。
　　他从包里拿出家门钥匙开了门，蹲在玄关处换鞋，听见客厅里妈妈正在打电话。
　　“瑜婉肚子突然疼吗？”
　　“老黎你先别急，我今天下午休假，不过我可以试试帮忙挂号...”
　　江慕换好鞋走到客厅，假装倒水喝，妈妈好像在跟黎璃的爸爸通话。
　　妈妈挂断电话又打给医院同事，简单寒暄又问同事下午忙不忙，下午的号好像已经挂满了，他听见妈妈问同事能不能通融一下，说要争取名额，并且加急。
　　苏盈把事情解决了，挂断电话呼出一口气，才发现儿子不知道什么时候回来了，正站在自身边。
　　“小慕啊，刚回来吧，是不是还没吃饭，菜在微波炉里热着，妈去给你拿出来。”
　　“妈，是黎璃的妈妈出事了吗？。”
　　“你都听见了？”苏盈叹了口气，“你魏阿姨怀二胎，高龄产妇，是有点危险，刚刚说肚子疼，这会儿你黎叔叔送魏阿姨去医院了。”
　　苏盈话音未落，江慕就像一阵风往自房间跑了。
　　“哎...你这孩子，先吃饭再回房间啊。”
　　江慕想到黎璃现在就在医院，她又特意提醒过自不要回家说她在医院的事，因为不想让父母知道，但现在她父母已经往医院去了，虽然不一定会碰上，但还是有这个几率，哪里还顾得上吃饭，跑回自房间掏出手机想给黎璃发消息。
　　他翻遍了同学录和社交软件，结果尴尬地发现自根本就没有黎璃的联系方式。
　　想来想去只能发消息给魏教练。
　　[魏教练，黎璃妈妈身体不舒服，她爸爸送妈妈去医院了。]
　　医院这边，输液刚刚完成，黎璃闹着要回酒店，魏希只好答应带她回去。
　　“能走吗？”魏希问她。
　　黎璃尝试下床走了两步，不太稳当，还有些头晕。
　　“我背你，出了医院直接拦辆出租车回去。”
　　魏希俯身，黎璃趴在她背上，手搂住她的脖子。
　　口袋里的手机震动了一下，魏希现在背着黎璃，两手勾着她的腿，没空余的手去管手机。
　　黎璃下巴搭在魏希肩上，看医院人流不断。
　　不知道是不是因为输液，又吃得太饱，她有些困，眼皮重重地垂下。
　　黎璃几乎要闭上眼睛，却忽然听见一道熟悉的声音叫她。
　　“阿璃？”
　　黎A扶着老婆进医院，没想到进门就看见自家女儿被一个没见过的女孩背着。
　　这声音太过熟悉，黎璃惊恐地睁开眼睛，喊了声：“爸，妈...”
　　作者有话要说：　　魏希姐姐毫无准备地见家长了
　　感谢在2021-08-1922:14:33~2021-08-2017:25:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：10.221个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 二更
　　魏瑜婉神色痛苦地捂着肚子,由黎A搀扶着，半边身子的重量都压在黎A身上，眼睛半眯着没完全睁开。
　　听见老公叫了声“阿璃”才抬眼,果然看见了阿璃有气无力地趴在一个陌生女孩子的背上，阿璃手背贴着浅褐色胶布,是打过针的痕迹。
　　“阿璃,你身体不舒服怎么不跟爸爸妈妈说。”魏瑜婉额头冒汗,看起来十分痛苦。
　　黎璃第一次见妈妈面色苍白的样子，有点被吓到。
　　“我没事,妈妈你怎么了？”
　　黎璃轻轻拍了拍魏希的肩,小声说：“魏希姐姐,你先放我下来吧。”
　　魏希刚刚整个人都懵了,没想到会突然碰见黎璃的父母,心里虚得不行。
　　听见小姑娘的要求，她缓缓蹲下身子，放小姑娘下来，然后站到她身侧小心护着她，却因为小姑娘的父母都在,不敢再上手了，只是双手微微环在小姑娘身边。
　　黎璃脚落地后,向前走了两步,她抬手给妈妈擦了擦汗。
　　魏瑜婉只说：“妈妈没事，阿璃你先回家。”
　　黎璃不信妈妈没事，妈妈明明看起来很痛,脸色惨白。
　　魏希见状上前，轻轻碰了下小姑娘的手，提醒道：“先让叔叔阿姨去排队检查吧。”
　　魏瑜婉和黎A这才再次注意到这个刚刚背着阿璃的女生,魏希察觉到长辈的视线，礼貌打招呼：“叔叔阿姨好，我叫魏希。”
　　“你好。”魏瑜婉和黎A微微朝她点头示意。
　　夫妻俩都觉得眼前这女孩气质沉着稳重，看着就靠谱。
　　“小魏，能不能麻烦你先送阿璃回家？”黎A知道阿璃因为小时候那段灰色记忆，不愿意来医院，对医院十分抗拒，他们夫妻俩平时都不能把阿璃哄来，但魏希居然能把阿璃带来，想来关系非常不错。
　　阿璃一定很信任她。
　　黎A凭借多年看人的眼光，也觉得魏希可以信任。
　　他诚挚地拜托，魏希愣了一下，心想叔叔一定有什么理由不能让黎璃继续待在这，缓缓点了点头道：“叔叔放心，我会把黎璃安全送回家。”
　　“那谢谢你了，小魏。”
　　黎璃看魏希居然跟爸爸达成了约定，觉得很不可思议。
　　她没同意，她不想走，但魏希拦着她，没让她跟上去，她眼睁睁看着爸爸扶着妈妈消失在转角处。
　　“魏希姐姐，你为什么拦着我？”黎璃不解。
　　魏希摸了摸她的头，温声说：“会没事的，别担心。”
　　“我都看见了，怎么可能不担心嘛。”黎璃气鼓鼓跺脚。
　　她恨那个突然造访的小生命，妈妈似乎因为它受了不少苦。
　　“魏希姐姐，你说为什么我爸妈一定要二胎呢？”
　　“难道是因为我是女孩子吗？”
　　黎璃红着眼睛，还望着爸爸妈妈消失的那个转角，印象中爸爸妈妈很宠她，并没有表露过任何重男轻女的倾向，只是在她小时候经常因为工作疏于陪伴。
　　她对医院产生阴影那次，就是因为爸爸妈妈没空带她上医院，她自来的。
　　小时候的她比现在还大胆，天不怕地不怕，那时候她对医院的印象只有打针很疼还有消毒水的味道很难闻，还不至于彻底抗拒医院。但是那次在小小的诊室里，油腻的中年男医生，借打屁.股针为由，摸她，她当时还没有什么安全意识，只是本能躲避，但她那时候太小了，她永远记得那天是阴天，小诊室里连灯都没有开，光线很暗，窗户微微开着，卷起灰色的窗帘，遮住外面的光线，诊室里的光线变得更暗，中年男医生已经把针扎进她皮肤里，还笑着威胁她说“别乱动，不然针头断在你体内会死”的时候比童话里的恶魔还恐怖。
　　好在她哭声震天，引来了正在巡视各个病房查看病人情况正好经过的护士，护士小姐姐听见哭声进来关心她，她一直拉着那位护士小姐姐的手不放，才躲过一劫。
　　回到家后，她自闭了很久，把自关在房间里，后来爸妈不得已请来一位心理医生到家里来开导她，心理医生是男的，也穿的白大褂，只有8岁的她本能地保护自，敌视所有穿白大褂的男医生，直接那玻璃杯把人脑门砸了。
　　心理医生走后，黎璃哭喊着把那天的事情说了，黎A气得冲到医院要求医院处理那个男医生，还报了警，警方介入调查，监控将整个过程记录得很清楚，那个男医生是个趁机猥.亵幼女的惯犯，被抓进警局关了一阵，出来后医院也做了开除处理。
　　但那次之后，黎璃说什么也不愿意再去医院了，魏瑜婉也是在那次事情之后非常自责，辞去了一份体制内的好工作，做全职太太。
　　她原来是市重点高中的骨干教师，在此之前总是把时间都放在她带的学生身上，辞职后把心都收回来，放在女儿身上。
　　黎璃很长一段时间都拒绝任何人的亲近，在魏瑜婉的耐心陪伴下，渐渐好了些，她喜欢那种妈妈眼里只有她的感觉，所以不希望家里再有其他的小孩。
　　可是现在，那个小生命越来越大了，总有一天会从妈妈肚子里出来，会把她的爱对半分走，又或许会分走更多，因为她长大了，成年了，爸爸妈妈都会把重心放在它身上。
　　黎璃想到这些，不觉泪如雨下，眼泪模糊视线，但她咬着唇一点声音也没发出。
　　魏希心疼地给小姑娘擦眼泪，却怎么也擦不尽。
　　她能感受到小姑娘很伤心，但却不知道是因为什么。
　　但她知道，小姑娘一定很不喜欢医院。
　　“我们回家。”魏希柔声哄她，在她面前蹲下。
　　黎璃哭得有些窒息了，俯下身子，趴到魏希背上，奶音混着哭腔，“魏希姐姐，我想回家。”
　　“好，我们回家。”
　　魏希稳稳背起小姑娘，走到路边的短短一段路，她肩膀处的衣料就让眼泪打湿了。
　　她走出去，刚好有一辆空的出租车停到路边，她给小姑娘擦擦眼泪，打开后车门，扶着小姑娘先坐进去，然后自跟着曲腿进去。
　　“麻烦师傅开去西街20号。”
　　魏希脱口而出，上次凌岚把小姑娘家的地址发给她，她就牢牢记在了心里。
　　她刚说完，小姑娘就扭头埋进她怀里，小声抽泣，眼泪瀑布一样，哭声却很小。
　　虽然不太清楚小姑娘难过的具体原因，但魏希能共情到揪心的疼。
　　她也不管是不是在私密空间，前面有没有坐着司机，她伸手轻轻抱住小姑娘的背，轻拍着安慰她。
　　半个小时的路程，很快就到了，魏希拿出手机扫码付钱，拉她的小姑娘下车。
　　“快到家了。”她轻声说，蹲下身，小姑娘却不要她背了，只是要紧紧牵她的手。
　　魏希手指张开让小姑娘的嵌进来，她再稳稳握住。
　　小姑娘家是栋二楼洋房，也可以说是独栋小别墅，二楼的阳台种了绿植和蔷薇花，没有可以修整得很规整，肆意生长着，恣意又漂亮，像她的小姑娘一样。
　　黎璃随身带着钥匙，把门打开关上，就扑到魏希怀里放声哭。
　　眼泪刚刚无声流了很久，差不多流干了，现在就只是发泄地干嚎。
　　魏希抱紧她，静静地听，耐心等她哭完。
　　同时她在猜想小姑娘除了看到妈妈痛苦的样子难过，一定还想到了什么其他的事，不然不会哭得那么歇斯底里，魏希温柔地抚摸怀中小姑娘柔顺的发。
　　她想起一个很重要的点，小姑娘在病床上醒来时第一反应就是要求她带自离开医院，她拒绝了，要小姑娘留下治疗，接着小姑娘又对男医生表现得很抗拒，根据这两点，她推测出一条不太好的猜想。
　　她倒吸一口凉气，根本不敢细想，只将怀里的小姑娘又抱紧了几分。
　　黎璃从医院哭到家里，又哭了很久，终于哭够，从魏希怀里退出来，眼睛都有些睁不开。
　　她摸魏希的衣服，几乎整件都被她哭湿了，“魏希姐姐，对不起...”她愧疚地说。
　　“没事。”魏希捧着她的脸颊，温柔地亲她两只哭肿的眼睛。
　　“哭够了，我们去挽救一下大眼睛。”
　　黎璃茫然地抬头。
　　魏希抓紧她的手问：“浴室在哪？”
　　“我房间有独立卫浴。”黎璃带她去自的房间，说话时还是有些抽噎。
　　小姑娘的房间在二楼，房间很大，摆了张1.8x2米的床，一个大衣柜，一个大书架，一张书桌，还有很多空间，浴室在靠里的小门内。
　　魏希牵她的手进去，小姑娘的浴室也不小，浴缸很大，淋浴也有，洗手池可以调节冷热水。
　　“这是洗脸的帕子吗？”魏希指着挂在墙面上的一张小巧的映着小黄鸭的可爱毛巾问。
　　黎璃呆呆地点头，她的视线还是有些朦胧，但能看见魏希取下那张帕子，用热水浸湿，先是轻轻把她的整张脸都擦一边，又将帕子洗净，给她敷眼睛，还让她靠在怀里。
　　黎璃能感觉到身后魏希的胸腔里温热的心脏在跳动。
　　温热的水汽蒸得眼睛很舒服，魏希很快又帮她二次加热毛巾，如此往复了很多次。
　　黎璃再一次失去了自理能力，安心地靠在魏希怀里，舒服到几乎可以睡着。
　　她心里一直有个疑问，那就是每次她哭完回想自都对自挺无语的，但魏希每次都对她很有耐心。
　　“魏希姐姐，你不烦我吗？”她有些不安地问。
　　“我这样动不动就哭是不是太作了？”
　　“不烦。”魏希揭下覆在她眼睛上的毛巾，再次浸入热水。
　　“我喜欢你，作一点也没关系。”魏希道。
　　而且她觉得小姑娘没到作的程度，没有无理取闹过。
　　她的小姑娘很乖。
　　黎璃睁眼，从墙面上的镜子里看自眼睛已经没那么肿了。
　　“再敷最后一次。”魏希将毛巾覆在她眼睛上，遮住光亮。
　　黎璃闭上眼，又开始胡思乱想。
　　她简直不敢相信，她的性格一点就炸，怎么会遇到魏希这么温柔的人，温柔到她可以把炸开的毛收回去。
　　像个陷阱，让她想永远沉溺。
　　“魏希姐姐，你会永远喜欢我吗？”
　　“会。”魏希毫不犹豫地答。
　　黎璃转过身，怕眼睛上的热毛巾掉下来，她就仰着头，双手摸索着攀上魏希的肩，又寻着优美的肩部线条往上，搂住魏希脖子，仰着脸问：“怎么办啊，魏希姐姐，我好喜欢你。”
　　小姑娘的眼睛被毛巾蒙住了，什么也看不见，魏希明目张胆地看着小姑娘的脸咽口水。
　　没注意到小姑娘的小脚丫一点一点往外缩，忽然落在她脚背上，一只精准降落，另一只找不到落脚点，魏希配合地移动自那只脚，让小姑娘踩住。
　　“魏希姐姐，我重吗？”黎璃脚趾微微勾着，像小猫一样挠她脚背。
　　“不重。”魏希实话实说，也忍不住伸手搂住小姑娘的细腰。
　　“魏希姐姐，你走几步。”黎璃隐隐有些兴奋地催促道，她恃宠而骄，想要试探魏希底线。
　　魏希不知道小姑娘在想什么，只猜测她是走不动路了才想了这个方法，她抬腿，带着小姑娘移动，不知怎么，每走一步都感觉像是在跳双人交谊舞，只不过是修改版。
　　黎璃不用动，就能感觉身体轻盈地在空气中移动，心情变好了些。
　　她发现，魏希几乎没有怎么拒绝过她的要求，哪怕她有的要求奇奇怪怪的，魏希也不问原因就满足她。
　　“魏希姐姐...”她忍不住喊她。
　　“嗯。”魏希回应她。
　　小姑娘却只是仰着脸，眼睛上仍旧蒙着可爱毛巾，嘴上没有下文了。
　　魏希缓缓低头，在小姑娘微微翘起的唇角偷个吻。
　　作者有话要说：　　我对温柔的人没有抵抗力hhh，不知道小可爱们喜不喜欢温柔类型的
　　（医生阴影那段没有抹黑医生的意思，只是想表达高尚的队伍中掺杂了人渣，危害真的很大，现实也真的有这种情况，不过大部分都是白衣天使啦。）
　　感谢在2021-08-2017:25:09~2021-08-2021:37:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：4683339210瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 一更
　　蜻蜓点水的一吻,黎璃只感觉唇角被轻轻碰了下。
　　原本搂着魏希脖子的手松开，她掀了覆在眼睛上的毛巾，看见魏希一脸淡定，并无异常。
　　“怎么了？”魏希佯装镇定地问。
　　黎璃摇摇头,“可能是我感觉错了。”
　　此时魏希已经带着她出了浴室,来到床边,魏希扶着小姑娘的腰让她在床边坐下。
　　小姑娘的脚从她脚背上抬起来,在空气里晃动,“魏希姐姐，我的鞋。”
　　“我去给你拿。”
　　魏希没忘记从她手中接过毛巾,转身回浴室，将毛巾浸水清洗一遍挂回原处,然后弯腰将小姑娘落在浴室里的兔子拖鞋拿出浴室，放到小姑娘脚边。
　　她低头拿出手机看一眼，马上5点了。
　　“魏希姐姐你是不是要走了？”黎璃穿上拖鞋,站起来问。
　　魏希过了一会儿才点头,她确实该回去了。
　　她一直待在小姑娘家里不合适。
　　“可不可以不走啊？”
　　黎璃委屈巴巴地拉住她的手，轻轻摇。
　　“魏希姐姐你今晚留下来陪我,好不好？”
　　黎璃是真的不想让魏希走，魏希走了家里就剩她一个人了，爸爸妈妈还不知道什么时候能从医院回来。
　　魏希看着小姑娘可怜巴巴的样子，有些不忍心走了。
　　“那我陪你等叔叔阿姨回来再走。”
　　这是她能做出的最大妥协。
　　“好。”黎璃满足地答应。
　　又说：“我去淘米煮个饭,你吃完饭再走。”
　　这话不经意间又拉长了时间，魏希脚步微顿,跟着小姑娘出了客厅，去到厨房。
　　黎璃在此之前没主动做过饭，也极少踏足厨房,上次也只是进来帮忙端菜和洗碗，她一时见连米都找不到在哪。
　　魏希进了厨房，先看了看电饭煲，里面还有点剩饭，她去消毒柜里取出个干净的碗把饭盛出来，又把里面的锅拿出来到水池装水泡着，准备清洗。
　　黎璃在厨房各处都翻找了好一会儿，终于找到自家的米放在哪。
　　她拿着透明米升直接舀了满满一升米过来，魏希刚好刷干净煮饭的锅，看见小姑娘舀了很多米过来，笑着问：“是不是第一次煮饭？”
　　“魏希姐姐你怎么看出来的？”黎璃走近魏希，不解地问。
　　魏希没说话，只握着她的手往里面倒米，还剩下三分之一，“这些放回去。”
　　“怎么判断放多少米呢？”黎璃好奇地问。
　　魏希转身，又去水池装水淘米，边回答道：“正常情况下一个人二两米就够吃了，晚上可能还会吃得少些。”
　　黎璃本来已经回到放米的地方准备把剩下的米倒回小米缸了，听见魏希这么说，动作顿住，她仔细算了一下，又重新回到魏希身边，向后抬起一只脚，身体前倾往魏希已经淘洗过一遍的米里又加了些过去。
　　加完才道：“魏希姐姐，你忘记加自的份了。”
　　魏希本来就没打算加自的份，没想到小姑娘细心地发现了，她只好继续把米又淘两边。
　　站在魏希身后，黎璃觉得自在这种生活技能上真的很废，爸爸妈妈从没要求她做家务，她也没有主动做过，这次也是因为爸爸妈妈去医院，她才想着自动手，让爸爸妈妈回来就能吃上一口热饭，可是还是需要魏希的帮助。
　　“淘完两遍米，最后要加多少水啊？”黎璃在后边踮脚看，想记住相关要领，下次自动手。
　　魏希已经用干抹布将锅外表擦干，放进电饭煲，盖上了锅盖，听小姑娘问，她又把锅盖掀开，握着小姑娘的一根食指伸进去，“大概就这么多，食指第一小段下面一点的位置。”
　　然后魏希又问：“要做菜吗？”
　　黎璃点点头，“魏希姐姐可以帮我吗？我不太会，但是我想让爸爸妈妈回来就能吃上饭。”
　　家里的饭之前都是妈妈做的，但是随着肚子里的孩子越来越大，妈妈会很累的。
　　黎璃打算等爸爸妈妈回来后，跟他们商量请一个阿姨，让妈妈在接下来的孕期都好好休息。
　　“好。”
　　魏希应下来，立刻打开冰箱看有什么食材，有切好块的排骨，装在碟子里，看起来很新鲜，应该刚买不久，旁边放着玉米，大概是想煲玉米排骨汤。
　　煲汤需要的时间比较长，魏希先把这两样食材清洗干净，先用炒菜的锅给排骨焯水去掉血沫，然后才跟玉米一起放进高压锅里装水，加了姜片去腥，又加入适量的油，放在燃气灶上开始小火慢炖。
　　黎璃跟在魏希身后打转，“魏希姐姐，我能帮你做什么啊？”她有些不好意思地问。
　　“看看冰箱里有没有葱，有的话找出来洗干净，切成小段。”
　　“好。”黎璃觉得这个她能做到，激动地跑过去，打开冰箱的门，拿出里面的小把葱，回到水池边很认真地清洗，又按照魏希的要求切成小段。
　　魏希粗略看了下剩下的食材，冰箱里面还有豆腐，青椒，豆角，荷兰豆，甜腊肠以及猪肉。
　　黎璃切完葱，把葱都装进一个小碟子里，又回到魏希身边，她看到冰箱里的青椒和猪肉，眼馋地问：“魏希姐姐，你会不会做辣椒酿啊？”
　　“会。”
　　魏希把青椒和猪肉拿出来，她知道小姑娘想吃什么了。
　　辣椒酿也经常出现在她家的餐桌上，只不过她家用的是自种的红辣椒，以前妈妈做饭，她喜欢跟着打下手，所以做法她也知道。
　　“像这样，把里面的辣椒籽取出来。”魏希怕小姑娘无聊，给她示范怎么揪着青椒那根把子往里推，然后带出里面的辣椒籽。
　　小姑娘看得眼睛都亮了，十分感兴趣，魏希把青椒都交给她，自把猪肉，砧板还有菜刀洗净，开始把肉切块，然后剁肉，剁肉是个技术活，还需要臂力，这道菜肉剁得越碎越好吃。
　　魏希从小剁，已经将这道技术练得炉火纯青，小姨经常打趣她不学美术或许可以去当个大厨。
　　剁好肉，魏希又往里加了些葱末和适量食盐，又加入生粉，拌匀。
　　然后她跟小姑娘一起动手把肉酿进辣椒里，8个辣椒很快就酿好了，肉也刚好用完。
　　“完美！”小姑娘高兴地拍手掌，然后站在一边偷师学艺，看着魏希烧热锅，锅面没有水的时候倒入油，等油烧热，就放入酿好肉的胖青椒们。
　　一瞬间，油“噼里啪啦”响，是炸开的声音，黎璃躲到魏希身后，她一直挺想尝试做菜的，但怕油。
　　好在过了一会儿那声音就没了。
　　魏希用油煎了一会儿，又加入适量的水，盖上锅盖闷。
　　闷了几分钟后，加入盐，鸡精，少量生抽上色后出锅。
　　剩下的食材，魏希又做了个腊肠炒荷兰豆和豆腐煎蛋。
　　三道菜出锅，黎璃将它们摆到客厅的饭桌上。
　　还剩玉米排骨汤要等一会儿，魏希望着高压锅转动的气帽，估计时间也差不多了。
　　黎璃重新回到厨房，望着魏希的背影，有一种两人真的在一起生活的错觉。
　　这种两人一起做饭的感觉美好得不真实，黎璃忍不住开始向往跟魏希的以后。
　　魏希关了火，转身找小姑娘的身影，想叫她来喝第一口汤尝尝味道，发现小姑娘正倚在门边看着她傻笑。
　　“过来。”魏希朝她的小姑娘招招手。
　　黎璃迈着轻快的步子蹦Q过去，“做什么？”她雀跃地问。
　　“尝尝这个汤味道怎么样。”魏希拿小汤瓢舀了半勺汤，放在嘴边吹吹，觉得可以入口了才送到小姑娘唇边。
　　汤面泛着淡淡的油光，浅浅的很好看，黎璃张嘴，咸度正好，能尝到玉米的甜味和肉香。
　　“好喝。”她仰着脸笑。
　　“那就出锅。”魏希也跟着笑，抬手用指腹帮小姑娘擦去唇边一点汤汁。
　　她找了个最大的碗，把排骨和玉米盛出来，最后倒汤，将剩下的葱段撒在上方。
　　黎璃要端这碗菜出去，魏希怕她烫着，亲自来。
　　“等叔叔阿姨回来就可以开饭了。”
　　黎璃跟在她后面说：“应该快了。”
　　两人一起坐在沙发上等，黎璃忍不住凑近魏希，头也歪倒在她肩膀上。
　　“谢谢你，魏希姐姐。”她感激地道。
　　“如果今天你不在的话，我可能不知道该怎么办了。”
　　“阿姨会没事的。”魏希轻声安慰小姑娘。
　　然后她感觉小姑娘不安地动了动，然后从她肩膀上起来了，她转过头去，看向她的小姑娘。
　　小姑娘一脸纠结地看着她道：“我有时候会想妈妈肚子里那个小生命要是出意外就好了，但是我又害怕妈妈跟着出事。”
　　“魏希姐姐，我是不是心里特别阴暗啊？”
　　魏希眼里闪过一丝心疼，轻轻摸了摸小姑娘的脸问：“你不想要弟弟妹妹吗？”
　　黎璃点头：“我一点也不想的，但是现在不想也没用，我只希望妈妈没事，希望那个小生命出来后，爸爸妈妈还爱我。”
　　“会的。”魏希柔声道：“真正的爱是不会变的。”
　　“可是我还是怕。”黎璃想到了赵若萱还有高中几个因为家里生二胎闹得鸡飞狗跳，高考失常的同学。
　　“我觉得他们有了二胎就不会关心我了，如果这个弟弟或妹妹再坏一点，可能会把爸爸妈妈的爱都抢走。”
　　这样的例子现实生活里不是没有，魏希也听过，不过大多都是父母重男轻女，偏心导致的，不过魏希觉得小姑娘的父母显然不属于这类。
　　“没事的，别想太多。”
　　“可是...”黎璃就是忍不住想很多，她太害怕了。
　　魏希能看出小姑娘眼里的恐惧，伸手抱住她。
　　“你还有我。”
　　她在小姑娘耳边轻声说。
　　黎璃瞬间安心下来，觉得只要有魏希在，好像没有那么害怕了。
　　作者有话要说：　　魏希姐姐生活技能点满！
　　感谢在2021-08-2021:37:04~2021-08-2120:52:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 二更
　　魏希抱着小姑娘轻拍她的背安慰,同时也一直在注意门外的声响。
　　听到钥匙转动的声响时，魏希赶紧扶着小姑娘的肩膀跟她拉开距离。
　　黎璃也听到声音了，只是动作比魏希略微慢些。
　　“应该我爸妈回来了。”
　　黎璃跟魏希一起站起来，跑到门边,看爸爸扶着妈妈进门。
　　“妈妈。”她担心地喊了声。
　　“阿璃饿了吧,爸爸给你买了点吃的。”魏瑜婉脸色看起来好了些,但是说话有气无力的。
　　黎A开车的时候,路过一家北京烤鸭店,他记得阿璃挺喜欢吃这家的烤鸭，不要大葱,蘸甜面酱，加入黄瓜丝,卷面皮吃。
　　黎璃从爸爸手中接过烤鸭，问：“爸妈你们吃了吗？”
　　魏瑜婉没说话，只虚弱地摇摇头,黎A开口道：“你妈妈没胃口,我照顾你妈妈休息，阿璃你跟小魏先吃。”
　　“要不要喝点汤？”黎璃担心地问。
　　魏瑜婉和黎A这才注意到室内飘着香味,还不止一个菜。
　　“阿璃你做饭了？”黎A十分惊讶。
　　“主要是魏希姐姐做的，我打下手。”黎璃实话实说。
　　黎A心里十分过意不去，“小魏啊，今天麻烦你了,多在家里玩几天吧，家里有客房,明天叔叔下厨给你们露一手。”
　　魏希想说“叔叔不用客气”，但还没有说出口就被小姑娘抢先了。
　　“爸，不用麻烦,客房还要收拾，让魏希姐姐直接跟我睡就好。”
　　黎A面露微诧，在他的印象里若萱之前留宿在他们家的时候都是住的客房，不过也可能是阿璃体贴妈妈今天不舒服，他又要照顾老婆，没空收拾客房所以才这样说的。
　　“也好，阿璃的床大，你们一起睡也不挤。”
　　魏希就这样看着小姑娘跟爸爸达成共识，这种情况，她站在一边根本不好出声拒绝。
　　“我先扶你妈妈回房休息了，你们先吃饭。”黎A扶着魏瑜婉回房。
　　黎璃回到饭桌边，她打算给妈妈盛点饭菜和汤过去，魏希跟在她后面。
　　小姑娘每样都盛了不少，魏希也不闲着，去厨房盛两碗米饭，跟小姑娘一起送过去，不过她站在房门外，没有进去，但能听见小姑娘跟父母对话的声音。
　　“妈妈，你尝尝这个，这个汤魏希姐姐煲了很久的。”
　　“好。”
　　魏瑜婉虽然胃口不佳，但还是低头喝了阿璃喂过来的一勺汤，味道出乎意料的好，一点也不油腻。
　　黎A好久没有看到母女俩有这么好的气氛了，一时间有些鼻酸。
　　“阿璃，你跟小魏怎么认识的啊？”魏瑜婉笑着问。
　　女儿的朋友圈子向来很窄，这么多年玩得好她就知道一个若萱而已，这个暑假，阿璃好像一下子多了好几个朋友，她还记得上次来家里的阮晴和凌岚。
　　要怎么跟妈妈介绍魏希呢，黎璃之前没有想过这个问题，只能临时发挥。
　　“妈，你还记得上次来家里的凌岚姐姐吗？魏希姐姐跟她是室友，所以是一起认识的，但是上次请凌岚姐姐她们来玩的时候魏希姐姐已经回家了。”
　　“这样啊。”魏瑜婉点点头，“原来也是你C大的学姐。”
　　黎璃又给妈妈舀了一勺汤送到嘴边，忍不住问：“妈，你觉得魏希姐姐人怎么样啊？”
　　她问完有些紧张，拿勺的手微颤。
　　魏瑜婉笑了笑，“感觉是个不错的孩子，第一眼见就觉得这孩子踏实靠谱，值得信赖，人也有礼貌，对你也好。”
　　黎璃忍不住翘起唇角，又扭头问：“爸，你觉得呢？”
　　“我跟你妈妈看法一样，小魏不错，人家对你好，阿璃你跟人相处也要多体谅人家。”
　　“我知道了。”黎璃开心地应，爸爸妈妈对魏希的印象都不错。
　　“小魏还在外头等你呢，你妈妈这里有我照顾，你去陪小魏吧。”黎A很自然地从女儿手里接过盛着汤的碗。
　　黎璃起身，“那我出去了。”
　　黎A看着女儿雀跃的背影，心里忽然冒出一个他自都觉得奇怪的想法：要是魏希是男孩子就好了，他可以放心把女儿交给她。
　　想想又觉得有些无厘头，性别这东西是注定好的，又不能随意改变。
　　黎璃出了爸妈的房间，把门带上，就开心地抱住魏希。
　　“别闹。”魏希吓了一跳，赶紧拉开小姑娘的手，“在家里别乱来。”
　　她脑子里还回响着小姑娘和父母的对话，叔叔阿姨都把她当成小姑娘的一个值得信赖的可靠朋友，而她却...
　　“魏希姐姐你怎么了？”
　　黎璃收回手，看魏希面色严肃，踮脚凑近她耳边小声说：“魏希姐姐，告诉你一个好消息，我爸妈都很喜欢你。”
　　小姑娘的声音里透着愉悦，听得出来是真的很开心。
　　但魏希却开心不起来。
　　刚刚的对话她听见了，叔叔阿姨是很喜欢她，不过仅仅是作为女儿的朋友，如果知道是女朋友，不知又会怎样。
　　魏希不想影响小姑娘的好心情，只道：“去吃饭吧。”
　　“好！”黎璃开心点头，想拉魏希的手但她忍住了。
　　吃完饭，两人又一起收拾碗筷，爸爸带回来的那只烤鸭没动，原封不动地放在桌面上，黎璃想如果今天睡得晚的话，或许可以吃夜宵。
　　两人一起在厨房的水池边洗碗，魏希负责洗，洗好后让小姑娘冲干净泡沫，水声哗啦啦的，黎璃还在因为爸爸妈妈夸魏希的事情开心，
　　她想既然现在爸爸妈妈就喜欢魏希，未来有一天接受魏希也是很有可能的。
　　她不知道的时候她开心的也正是魏希担心的，友情变质成爱情，对于长辈来说，哪怕是异性，都不一定好接受，更别说是同性。
　　“我想我还是回宿舍住吧。”魏希洗完碗对小姑娘说。
　　“不行，我爸妈都已经答应了。”
　　黎璃嘟着嘴撒娇，“你突然离开她们会以为我们吵架了的，肯定会以为是我的问题，他们才说要我对你好一点。”
　　“魏希姐姐，给我个对你好的机会。”
　　小姑娘惯会撒娇，小嘴叭叭的，理由一套一套，让人无法拒绝。
　　“魏希姐姐，给个机会嘛，我想跟你一起睡。”
　　小姑娘又摇她的手，撒娇的时候嗓音又软又甜。
　　她知道小姑娘的那句“我想跟你一起睡”是单纯地想一起睡，没有特殊含义，但她还是忍不住心动。
　　“三、二、一。”
　　“没有拒绝就是默认。”
　　魏希想起这是她们还没有在一起的时候小姑娘定的规则，她放弃挣扎，被小姑娘拉到客厅里的另一个冰箱。
　　小姑娘家里有两个冰箱，一个是立在厨房里，是专门放菜的，还有一个在客厅里，魏希还不知道里面是什么。
　　小姑娘拉开冰箱，魏希才看见里面装的是新鲜水果，啤酒，椰奶等瓶装饮料，还有一个类似花瓶形状的透明玻璃水壶，里面装的是柠檬水，魏希看到了里面的柠檬片。
　　魏希看见小姑娘把柠檬水抱出来，倒出两杯柠檬水，很开心地分享给她，“魏希姐姐，你喝柠檬水吗？”
　　这个小姑娘，倒出来了才问。
　　魏希无奈笑笑，启唇说：“喝。”
　　“魏希姐姐要加蜂蜜吗？”黎璃指了指冰箱门的小槽，哪里放着两罐结晶的蜂蜜。
　　“不用。”魏希直接拿起杯子就喝。
　　比外面瓶装的要好喝许多，也不酸。
　　魏希喝完一杯，小姑娘还没有开喝，从冰箱里抱出蜂蜜，又拿了瓶黄桃味酸奶，似乎要亲自动手做一杯特别的饮料。
　　黎璃是想到之前酒吧里调酒师调酒的画面，忽然得出的灵感，她把酸奶和蜂蜜都加进柠檬水里，用圆圆的银勺搅拌，最后呈现的颜色白得很有层次感，其中还有黄桃果粒在游荡。
　　她开心地用双手捧起来，问：“魏希姐姐，你要不要试试？”
　　魏希轻轻摇头，只是微笑看着她。
　　黎璃有些失望地垂下头，魏希不喝她自喝。
　　她双手捧着杯子，微微仰头咕咚咕咚下咽，味道有些奇怪，但还可以接受，她一口气干了。
　　魏希听见“吨吨吨”的声音，小姑娘白皙的喉部上下起伏着，看得她忍不住跟着咽了咽口水。
　　黎璃终于喝完，唇边一圈奶白色，带着点小傲娇对眼前看着自的人说：“魏希姐姐，你后悔了吧，现在想喝也没有了。”
　　说完微微偏头，故意不看她。
　　魏希握着小姑娘的肩膀把人转过来，淡笑着说：“还有。”
　　“哪有？”黎璃求证地看了眼手里的空杯。
　　忽然被挑起下巴，然后一片阴影罩下来，唇边像触电般酥麻。
　　魏希舌尖打了个转，把她唇周留着的白液给舔走。
　　舔完不作任何逗留地同她分开，还点评一句：“确实好喝。”
　　黎璃脸红到脖子根，不知道说什么，最后只说出一句，“回房间吧。”
　　魏希跟在她后面，下午的时候已经去过一次小姑娘的房间，但那时候并没有想到晚上会留宿住在这。
　　走了一段路，回到房间，黎璃脸上的热度总算降下来，她等魏希进了房门，将门反锁上，防止爸妈突然进来看到些什么不该看到的。
　　魏希只是站在一边看着，并没有说什么，她进来后发现一个问题，她不知道自接下来要干嘛，只愣愣站在原地。
　　黎璃在自的领地很自然，她打开衣柜，想寻找有没有什么魏希可以穿的衣服，发现似乎没有，她们的体型有一定差距。
　　家里也不像酒店一样备有可以裹住身体的浴巾。
　　她真诚地看向魏希：“魏希姐姐，我好像没有你能穿的衣服。”
　　作者有话要说：　　魏希：女朋友那么多衣服，竟然没有一件是我能穿的感谢在2021-08-2120:52:14~2021-08-2123:31:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：甜莓爱bunny5瓶；岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 一更
　　这话要是从别人口中说出来,魏希可能会觉得这人对她图谋不轨。
　　可是眼前的小姑娘无辜地眨巴着灵动的大眼睛，看起来真诚又为难，见她不说话，又转回身继续翻找,还蹲下来翻柜底。
　　魏希忽然想起来她之前也怀疑过小姑娘的,在她们初见的时候。
　　小姑娘很霸气地给许灵薇转了5000块,熟练地带她上酒店,让她误以为小姑娘早就开过荤的奶凶霸王花,她洗完澡躺在床上，衣服都脱光了,结果小姑娘害羞地遮住眼睛，啊呀呀大叫：“你怎么不穿衣服啊？”
　　那些画面犹在眼前,魏希忍不住勾唇笑起来。
　　想起那时候就已经被小姑娘看光过了，魏希有些释然。
　　她迈着长腿走到衣柜边，将蹲在地上的小姑娘拉起来,轻声说：“不用找了。”
　　黎璃有些难为情地扬起头,小脸蛋红扑扑的，“魏希姐姐,你放心，我保证不看你，你先去洗澡吧。”
　　说着又走到储物柜旁给她拿了新的毛巾和牙刷，“魏希姐姐,杯子你用我的就好。”
　　魏希聪明小姑娘泛粉的手心接过毛巾和牙刷，进了浴室,门虚虚掩着，没有关。
　　她将毛巾和电动牙刷放好，脱了衣服,没有马上洗澡，而是先花了几分钟将衣服都清洗干净，然后拉开门叫小姑娘：“黎璃。”
　　黎璃正在外面无聊打转，听见魏希叫她走到门边去。
　　魏希躲着门后只探出个脑袋，冷白修长的胳膊递出洗好的衣服，“麻烦你帮我晾晒一下，明天早上应该能直接穿。”
　　“好的。”黎璃接过魏希手上的衣服，比魏希还快地转身。
　　魏希看着小姑娘的背影笑笑，慢悠悠关上了浴室的门。
　　黎璃从衣柜里取了四个木制衣架，抱着魏希的衣服去阳台，她的房间有独立的阳台，不算很大，但晾晒两个人的衣服也是足够的。
　　她只碰过自的衣服，现在拿着魏希的有些脸红。
　　T恤裤子还好，内衣裤就让她觉得指尖发烫。
　　尤其是她还想到之前住民宿的时候，魏希貌似还帮她洗了一次衣服，那时候她们还没在一起。
　　她晾晒好衣服回到房间，想着魏希没衣服穿，赶紧把遮光性好的窗帘拉上，一点缝隙也不留。
　　然后静静听着浴室里的水声，等着魏希出来。
　　奇怪的是听着浴室传出的水声，她的心也跟着上蹿下跳，一点也不像表面那般平静。
　　水声停了，黎璃不知自在慌什么，她本能地作出反应，跑到衣柜边上，拉开衣柜，装作选今晚的睡裙，虽然她在家习惯裸睡，不会穿衣服上床，但上床之前还是要穿的，这是她的仪式感。
　　魏希擦干身体，并没有马上出来，她站在水池边刷牙，小姑娘给她的电动牙刷是小架子上立着的同款，一个淡粉色，一个浅蓝色。
　　牙膏用的也是同一只，氤氲着水汽的浴室里，魏希的心脏疯狂跳动。
　　暂时丢掉心里那些顾虑，这种跟小姑娘一起生活的感觉，实在是太美好，又太真实。
　　她洗漱好，心情稍稍平复下来一些。
　　一脸镇定地拉开浴室的门，魏希没有一眼就看到小姑娘，她转头，才在衣柜边发现小姑娘。
　　“我洗好了。”魏希淡淡说了句。
　　“那我去洗。”
　　黎璃随手从衣柜里拿出一件红色吊带睡裙，然后侧着身子螃蟹一样横着走，视线避开魏希。
　　说不看就真的不看。
　　魏希看着小姑娘的奇怪走姿，赶在她快要撞墙上前，伸手拉了她一把，“看路。”
　　“哦。”黎璃迷迷糊糊地应，习惯性抬眼，眼帘刚掀起来就迅速合上。
　　她好像看到了不该看的东西。
　　用手捂住眼睛，感觉自整张脸都像是被蒸熟了，在冒热气。
　　“怎么比那次还害羞？”
　　魏希轻笑出声，扶着小姑娘的肩膀把人送进浴室，从外面关上门。
　　黎璃听见关门声，好一会儿才睁开眼睛，浴室魏希刚刚用过，空气里好像还留有魏希的气息。
　　黎璃觉得自不太对劲，但又说不出是哪里不太对劲。
　　她放了满浴缸的热水，整个人躺进去，一边泡澡一边想。
　　魏希不习惯什么也不穿地暴露在空气中，她走到床边，掀开印着蓝天白云彩虹图案的被子，躺上去，盖上被子。
　　小姑娘的床十分柔软，枕头也软，躺上来像掉进了柔软的云团里，身上的被子则像是把蓝天白云和彩虹都盖在了身上，有点梦幻。
　　她躺下后，就盯着浴室的门，没有听到水声，心想小姑娘可能用的浴缸。
　　魏希不习惯在意识清醒的时候闲着，往常这种时候，她大概会拿出手机，点开搜题软件，答题赚点钱，但此刻不知道为什么没有那个心思。
　　心好像静不下来。
　　她满脑子都是小姑娘的脸，躺在小姑娘的床上，身边围绕的都是小姑娘身上奶甜的气息。
　　心上像是有无数只小蚂蚁在爬，爬得她心痒。
　　果然不该留下，太折磨人了。
　　魏希感觉浑身燥热，起身倒水喝，小姑娘放在床头柜上的手机忽然响了起来，魏希回头看了一眼，手机屏幕上显示的赵若萱。
　　电话响了几秒没人接自动停了下来，恢复安静，魏希继续去倒水喝。
　　经过浴室的时候没忍住停下脚步，上次小姑娘在跆拳道馆晕倒的事情还让她心有余悸，不过在她准备敲门的时候，浴室里响起了水声，应该是小姑娘泡够了澡，要再冲洗一下。
　　她才放心地收回手，去窗边的小桌边倒水喝，喝完赶紧躺回到床上，焦灼地等待，也不知道心里在隐隐期待什么。
　　浴室里水声停了，魏希盯着门看，敏锐地在小姑娘开门时移开视线，平静地看向一边。
　　黎璃猜到了没有衣服穿的魏希会直接躺到床上用被子把自盖住，她走到床的另一侧。
　　很小声地说：“魏希姐姐，你先不要看我哦。”
　　魏希现在本就背对着小姑娘侧躺着，淡淡应了一声：“好。”
　　明明刚刚喝过水，不知道为什么又开始口干舌燥了。
　　她咽了咽口水，听见背后衣料摩擦的声音。
　　黎璃在脱衣服，这个想法在魏希脑子里炸开。
　　黎璃脱掉了睡裙，搭在床边的藤椅上，也钻进被子里。
　　两人都躺在床边，中间隔着的距离还可以躺下两个人。
　　好长一段时间，两人都没有说话。
　　魏希先开的口：“刚刚若萱给你打电话了。”
　　“啊？”黎璃激动地直起身子，想拿手机，发现手机在魏希那边的床头柜上躺着。
　　魏希察觉到身后小姑娘的动作忽然顿住，伸手拿了旁边床头柜上的手机，翻了个身把手机递给躺在床另一侧的小姑娘。
　　小姑娘却没有如她想的那样安分躺着，身体立起来一些，被子滑落，像是忘记了自没穿衣服，半身春光露在外面，像春日里沾着露水含苞待放的玫瑰花。
　　魏希视线短暂停留了一瞬，就快速移开，只是拿着手机那只手朝小姑娘那边递了递。
　　黎璃从魏希手里接过自的手机时，不小心触碰到魏希的手，魏希的手飞快缩了回去。
　　黎璃并不知道魏希此刻心里正经历着怎样的动荡，重新躺好给赵若萱回拨电话。
　　赵若萱秒接，“黎璃，你刚刚在干什么呀？现在才接电话。”
　　“泡澡。”黎璃望着魏希光洁的背跟赵若萱继续通话：“你找我什么事啊？”
　　“暑假就快没有了，黎璃，我还没有怎么玩过，这三个月过得也太快了。”赵若萱感叹。
　　“我想趁着假期的尾巴去玩一下。”
　　“你想去哪玩？”黎璃问。
　　赵若萱很激动地道：“还有几天就开学了，出远门不太现实，我们就去郊区爬山，露营，看日出吧。”
　　“你不是应该邀请凌岚姐姐一起去吗？”黎璃不解地问。
　　赵若萱笑着道：“我叫凌岚姐姐了，她说去，但是我不能丢下我的小姐妹呀，我不会因为有了喜欢的人就忘记你的，黎璃。”
　　“可是我不想去当电灯泡。”
　　“没事，这点我都想好了，原本我是打算帮你约魏希姐姐的，但是凌岚姐姐说她要兼职，我就问了阮晴，她说有时间，总之不会让你陷入落单，还有当电灯泡的尴尬境地的。”
　　黎璃想赵若萱确实考虑得很周到，心里正有些动摇。
　　突然感觉一只手落在她腰间，还在她腰上轻轻掐了下，是魏希朝她靠了过来。
　　突如其来的碰触让她忍不住轻哼出声。
　　电话那头的赵若萱听出一丝古怪，“黎璃，你怎么了？”
　　黎璃只是咬着唇，怕在发出奇怪的声音，她感觉腰上那只手温度异常的烫。
　　“黎璃？”赵若萱担心地问：“你没事吧？”
　　“...没...没事，我在...洗手间。”
　　“你是不是空调温度开太低受凉拉肚子了？”赵若萱侦探一样探究地问。
　　黎璃红着脸轻轻应一声：“嗯。”感谢赵若萱给了她一个现成的理由。
　　赵若萱虽然觉得黎璃那声呻.吟有些古怪，但怎么也想不到是因为魏希跟黎璃躺在一张床上，只最后叮嘱黎璃道：“今晚空调温度调高点，可以泡个脚再睡，那我们说好了，明天早上出发，大概早上十点，我们在你家楼下会和。”
　　赵若萱说完就挂断了电话，黎璃握着手机，整个人都还是迷迷糊糊的。
　　她不敢转身，只小声问：“魏希姐姐，你怎么突然...”
　　她问了，又没好意思完全问完。
　　她感觉魏希又朝她靠近几分，腰上的手只是在她跟赵若萱通电话时轻轻掐了她一下，就没再乱动。
　　此刻又突然箍紧了她，灼热的气息喷洒在她后背。
　　黎璃一动不敢动，只轻声喊：“魏希姐姐...”
　　作者有话要说：　　黎璃妹妹还不知道为什么被掐了一下腰hhh感谢在2021-08-2123:31:14~2021-08-2217:17:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：4683339210瓶；今晚你是我的6瓶；536678921瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 二更
　　“嗯。”
　　魏希低低应了声,带着勾人的喘息。
　　后背的温度灼热，黎璃不安地动了动，她莫名感受到一丝危险。
　　“魏希姐姐，你能不能先放开我啊,我好难受。”她诉说自的真实感受。
　　身后的魏希没动,黎璃有些心慌。
　　刚要扭头去看,就感觉后背被一片温软贴住。
　　魏希在小姑娘漂亮的蝴蝶骨印上一吻。
　　然后搂紧小姑娘的腰问：“黎璃,你想去爬山吗？”
　　黎璃整个大脑都是空的,哪里能听到魏希在问什么。
　　她现在满脑子都是背部酥.麻过电的感觉，她整个人都软了。
　　“黎璃,你想去吗？”
　　魏希凑到她耳边问第二遍的时候，她终于听清了,她支支吾吾地答：“还挺想去的，我还没在山上露营过，也没看过日出。”
　　“那就去吧。”魏希无声叹了口气。
　　小姑娘大概是还不知道阮晴喜欢她,所以在听到若萱说找阮晴给她作伴的时候并没有觉得哪里不妥。
　　“魏希姐姐,你是不是不希望我去啊？”黎璃猜测刚刚魏希忽然表现异常的原因。
　　“没有。”魏希否认。
　　“明天去跟大家玩得开心点。”
　　“可是明天有跆拳道的课。”
　　魏希没想到这种情况下小姑娘还惦记着跆拳道的课，心情好了一点。
　　脸慢慢小姑娘的背道：“我是教练,帮你请假。”
　　“那我会不会越来越跟不上大家啊？”
　　本来就是跳级进入魏希带的进阶班的黎璃有点担心，她体力本来就不太行，课程也落了很多。
　　魏希又往上靠了靠，头埋在小姑娘颈侧,小声道：“没事，跟不上也没关系,任何时候你想学我都可以私下教你。”
　　“对哦！”
　　黎璃瞬间释然了，“女朋友就是教练我还担心什么。”
　　她一兴奋就喜欢乱动，忽然发现手脚都施展不开,她几乎整个人都被魏希抱住了。
　　也不知道魏希是什么贴上来的，将她抱得很紧，她刚刚想着事情竟然都没有察觉。
　　重点是她们都没有穿衣服，意识到这一点黎璃整个人都懵了。
　　“魏希姐姐，你...”
　　“别说话，让我安静地抱一会儿。”魏希闭眼打断她。
　　黎璃抿唇，闭上嘴不再说话，也不敢乱动。
　　她能感受到两人触碰到的地方温度越来越高，像是被放进了烤箱里接受高温炙烤，十分煎熬。
　　“魏希姐姐...”黎璃受不了了，出声叫她。
　　魏希这才猛地睁眼，松开手，退回到床另一侧，原来躺的地方一丝温度也无。
　　“睡吧。”她压制着内心火热的欲.望对小姑娘说道。
　　黎璃只觉得自身上滚烫得有些奇怪，以及魏希的若即若离有些莫名其妙，但她也没有多问，等身上的热度降下来，很快就入睡了。
　　而魏希背对着小姑娘静静躺着，久久不能入睡，她听见小姑娘均匀绵长的呼吸，才缓缓转过身来。
　　小姑娘原本就是向着她这面睡的，魏希转过来刚好可以看到小姑娘的脸。
　　小姑娘的睡颜很乖，但安分不了多久，就抬脚踢开了被子，魏希轻轻凑过去帮把小姑娘被子重新盖好，在床头一盏暖黄的灯光下注视着小姑娘俏丽的脸蛋。
　　没看一会儿，就口干舌燥，她鬼迷心窍，偷偷凑近去吻小姑娘小巧的鼻梁和诱人的樱唇。
　　她动作很轻，一触及分，生怕吵醒小姑娘。
　　欲.望像燎原的火在疯狂滋长，魏希越努力压制，那火苗就在她心里蹿得越来越高。
　　之前阮晴说要跟她公平竞争，要追小姑娘，她以为自可以放弃，可以不在意，但现在小姑娘已经跟她在一起了，只是把阮晴当成朋友，跟朋友一起出游。
　　她嘴上没说，但心里在意得要命。
　　魏希不知道自是怎么睡着的，第二天清晨醒来时精神不太好。
　　她的手不知道什么时候又放到了小姑娘的细腰上，身体紧紧贴着小姑娘睡。
　　她小幅度起身，生怕吵醒小姑娘。
　　下床去浴室洗漱后，魏希又用毛巾裹着下半身，枕头挡着上半身，快速去阳台把自的衣服收了回来，穿上，回到床边，蹲下身，握着小姑娘的手，轻声说：“黎璃，我喜欢你。”
　　多逗留了几秒，才舍得起身，离开小姑娘的房间。
　　下到一楼，出门前，她想到什么，转身进了厨房，打开冰箱看了眼，用剩下的食材给小姑娘煲了够三个人吃的青菜瘦肉粥才出门。
　　黎A体谅老婆身怀有孕，早起做早餐，没想到一进厨房就闻到了淡淡的香味，电饭煲里正煲着粥，看时间差不多煲好了。
　　难道是阿璃起来煲的？
　　黎A摸着下巴想，又觉得不太可能。
　　黎璃醒来后看魏希已经不在床上了，她看了眼时间，将近八点，魏希肯定离开了，但她还是忍不住下床找寻魏希的身影，她先是看了看洗手间，没人，阳台的衣服也收走了。
　　她不死心，又开门出了房间，下到一楼去找，然后寻着香味去了厨房。
　　“爸。”她看见穿着黑色宽大睡衣，靠在厨台边正处于思考状态的爸爸，轻轻喊了声。
　　黎A回过神来，指了指电饭煲，问：“阿璃，这是你早起做的早餐吗？”
　　“不是啊，我刚起来。”黎璃摊开手耸耸肩，“我还以为是爸爸你做的呢。”
　　“那是谁？你妈妈还睡着呢。”黎A疑惑地摸了摸头。
　　黎璃很快反应过来，“一定是魏希姐姐！”
　　“魏希姐姐人最好了。”黎璃雀跃地道。
　　“原来是小魏啊。”
　　黎A简直要惊掉下巴，“这也太好了。”
　　“对了，小魏人呢？”黎A见只有女儿一人过来，好奇地问。
　　“魏希姐姐已经走了，她在跆拳道馆兼职教练，应该是一大早就赶过去了。”黎璃解释道。
　　赶过去兼职之前还抽时间煲了粥，黎A活到快50岁，还是第一次见到对朋友这么贴心的好孩子，心里顿时又为魏希加分不少。
　　黎璃不知道爸爸在想什么，只眼巴巴盯着电饭煲的指示灯。
　　“煲好了！”黎璃看着红色指示灯转绿，很激动。
　　迫不及待上手要打开锅盖。
　　黎A拦住她，“阿璃，要在等几分钟，等把气排出来。”
　　“这样啊。”黎璃收回手，乖乖站在一边，看爸爸从消毒柜里取了根长长的筷子，又用筷子拨动电饭煲上面一个可以旋转的旋钮，果然有白色的蒸汽“噗噗噗”往外冒。
　　等电饭煲不冒气了，黎A才将盖子掀开，青菜瘦肉粥淡淡的香气扑面而来。
　　黎璃打开消毒柜取碗，黎A用长柄圆铁勺舀粥进碗里，舀了三碗，阿璃又推过来一个碗。
　　“小魏离开了，阿璃。”黎A笑着提醒。
　　“哦...”黎璃尴尬地把碗放回到消毒柜里，把自那碗粥抱回房间吃。
　　魏希厨艺真的很好，简单的青菜瘦肉粥也能做得很好喝，口味咸淡适中，粥的浓稠度也刚刚好，喝进胃里暖暖的。
　　怎么会有魏希这么好的人呢？
　　黎璃一边喝粥一边傻笑。
　　她点开手机打算给魏希发个信息，发现微信里有魏希给她发来的未读消息：
　　[电饭煲里有粥，吃了早餐再出门。]
　　[我喜欢你，还有玩得开心。]
　　她忍不住弯眼笑，嘴巴喊着勺子，手握着手机打字。
　　[好的，魏教练。]
　　魏希刚刚上完一节课，心里惦记着小姑娘有没有起来喝粥，刚点开手机就看到了小姑娘新鲜的回复。
　　她看着手机温柔地笑。
　　江慕见黎璃没有来上课，很担心她的情况，又过来找魏教练，结果看见一向冷脸的魏教练看着手机笑得一脸温柔。
　　没想到魏教练还有这一面啊，江慕唏嘘地想。
　　“魏教练。”他身高腿长，几步就走到了魏希面前。
　　魏希按键熄了手机屏幕，抬头看向江慕，对江慕要说什么已经心里有数。
　　“魏教练，黎璃还好吗？”少年清亮的双模满是担忧和急切。
　　魏希淡淡启唇道：“没事了。”
　　“那阿姨怎么样了？”江慕也没多想，下意识就问了出来。
　　“阿姨也没事。”
　　江慕愣了一下，“那您和黎璃在医院碰到叔叔阿姨了吗？”
　　魏希点头，想到昨天江慕发到她手机里那条消息她没有及时看到。
　　江慕泄气地垂下头，他的消息看来没有起到作用。
　　很快就是第二节 课，魏希还没开始讲解，馆长就走进教室拍了拍手，学员们的目光都被吸引过去。
　　“馆长。”魏希朝他微微颔首，馆长走到魏希身边。
　　“今天来打断大家上课是要宣布一件事，我想问一下大家都还记得暑期课程大礼包里包含的一次夏炊活动吧？”
　　“记得！”学员们激动地喊，热情洋溢，丧丧的江慕混在其中显得有些格格不入。
　　不少学员选择这家跆拳道馆就是被夏炊活动吸引。
　　魏希并不知道今年的跆拳道课程还加入了一次夏炊活动，听到了十分惊讶，尤其是在馆长宣布，就现在换衣服出发，楼下已经有包好的大巴车在等候的时候。
　　馆长话音刚落，学员们就如久困于笼中的鸟儿一般激动地冲出教室，去换衣服了。
　　“魏希，你昨晚睡得是不是不太好？”馆长看魏希眼下眼带有些重关切问道。
　　魏希昨晚确实没睡好，不只是昨晚，最近跟小姑娘睡一张床上，她都很难睡好，因为每次都很煎熬。
　　“年轻人不用太拼，身体是革命的本钱，要把身体养好，今天去玩好好跟学员们一起放松放松。”馆长离开前轻轻拍了拍魏希的肩。
　　魏希望着馆长的背影，重重舒出一口气，她真的很久没有放松了。
　　她回休息室换衣服，里面已经有两位女同事在了。
　　她忍不住想到那个小姑娘，这个时间，她们应该也准备出发去爬山了吧，也不知道是去爬哪座山。
　　晚上好像还要露营，不知道一人一个帐篷还是两人合用，如果两人合用的话，小姑娘是跟若萱一个帐篷呢还是跟阮晴一个帐篷呢。
　　魏希脑子里冒出很多种不同的设想，思绪很乱。
　　她还没有单独跟小姑娘一起爬山，一起露营，一起在晚上看星星，一起在清晨看日出...
　　“魏教练？”
　　“魏教练，动作要快点了哦，准备集合带学员们下楼了。”
　　女同事见魏希抱着衣服没动，出声提醒她。
　　“马上。”魏希拿着衣服走进里面的更衣室，快速把衣服换好，集合带学员们上了大巴车，坐在最后排，看着路边。
　　大巴车经过小姑娘家不远处的那条街道时，魏希下意识睁大眼睛。
　　大巴车呼啸而过，速度很快，她还是看清了路边站着一抹有些熟悉的紫色身影...
　　作者有话要说：　　经过妹妹家门外时，姐姐睁大眼睛希望能看到妹妹，结果只看到情敌，扎心感谢在2021-08-2217:17:59~2021-08-2223:53:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：525115361个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 一更
　　是阮晴。
　　魏希的心往下沉了沉,阮晴一头紫色狼尾太过惹眼，大巴车快速驶过的刹那她精准地捕捉到阮晴颀长的身影。
　　阮晴似乎刚从出租车上下来，一手捏着宽肩带，军绿色的大背包单肩背着,另一只手还拿了个很大的白色包装袋。
　　魏希猜想这是阮晴为跟小姑娘这次爬山出游做的准备。
　　大巴车已经驶出去很远,那条街道远远落在后方,魏希才转回身子,背靠座椅,低着头看了眼手机时间。
　　早上9点半。
　　魏希记得昨天小姑娘跟若萱那通电话里说的是10点集合，阮晴提前了半个小时。
　　她心里莫名烦乱起来,同车厢里为夏炊欢声笑语的少男少女们格格不入。
　　前排有人放了伴奏，在唱歌,到高潮部分魏希才听清他们唱的是还珠里面的“当”，唱得十分投入，感情强烈。
　　座位是随意做的,但大家基本默认的规则是搭档两两坐在一排,江慕坐在前排靠近过道的位置，自从上了车靠在座椅闭目养神。
　　身边的人都在兴奋地交谈和唱歌,江慕觉得他们太吵了，起身往后排走。
　　后排坐的基本都是教练，江慕看到魏教练一个人坐在倒数第二排右边靠窗的位置，走过去站在过道边问：
　　“魏教练,我可以坐你旁边吗？前面太吵了。”
　　前面确实有些吵，魏希淡淡点头,“坐吧。”
　　然而江慕坐下来也不安静，屁股还没将位置坐热就开口问：“魏教练，黎璃今天为什么没来啊？”
　　“是在家里休息吗？”
　　魏希不好把具体情况跟江慕说,她不可能告诉江慕小姑娘是自跟朋友约好去玩了。
　　只道：“不清楚。”
　　“哦。”江慕蔫蔫地垂下脑袋，“我就是觉得夏炊黎璃不来，挺可惜的。”
　　“嗯，是有点可惜。”魏希难得赞同江慕。
　　-
　　黎璃喝完粥后，就去了爸爸妈妈房间告诉他们自要出去玩的事。
　　魏瑜婉挺开心女儿愿意出门玩，只是有些不放心地叮嘱：“注意安全。”
　　黎A也道：“有问题随时给爸爸打电话。”
　　黎璃觉得出去玩不会有什么问题，但还是乖乖地应了声：“好。”
　　“爸，你要在家照顾好妈妈。”黎璃小大人一样叮嘱道。
　　黎A跟单位请了一天的假，在家照顾妻子，他的丈母娘，也就是阿璃的外婆得知了女儿怀孕的消息，正从老家赶来，估计傍晚能到。
　　他看着女儿不放心的样子，无奈地笑了笑：“放心吧，爸爸肯定照顾好妈妈，阿璃你跟朋友出去玩得开心。”
　　“对了，准备了睡袋，食物，防蚊虫叮咬喷剂没？”黎A忽然想到这些，发问。
　　黎璃支着只手，摸着下巴，若有所思道：“赵若萱昨天晚上才通知我要去玩，她说她跟凌岚姐姐已经把东西都准备好了。”
　　黎A这才放了心，女儿虽然懵懵懂懂的，生活技能约等于无，但好在有靠谱的朋友在身边。
　　黎璃没什么要准备的，10点集合，还有几十分钟，她并不知道阮晴已经到了楼下，回到自的房间慢悠悠挑了件牛仔蓝背带裤，搭配一件白T恤，最后戴上一顶帽檐弯弯的小草帽，俏丽得不行。
　　她想给自编个麻花辫，编出来奇形怪状的，她拆掉放弃，想去找妈妈帮忙，但想到妈妈需要休息，她又止步。
　　哎...要是魏希在就好了，别说简单的麻花辫，再复杂的她都感觉魏希会编。
　　可是魏希不在，黎璃对着镜子里的自撇了撇嘴，伸手直接从梳妆台上取了个带蝴蝶结的绑带绑了个有手就行的低马尾，配上这一身装扮倒也合适。
　　简单清新。
　　临近出门的几分钟，黎璃才想到有一样东西她必须得戴，那就是水杯。
　　她去年圣诞的时候买了个有绑带可以斜跨的大水杯，水杯容量很大，外面的杯套图案是橘色的鹿，可爱又好看。
　　去山上的话大概只能喝提前准备的矿泉水，黎璃从小就喝不惯矿泉水，所以决定自从家里带水。
　　她什么都没带，就在肩上斜挎了个可爱水杯。
　　下到一楼，一推门就看见阮晴背着个大背包，手里还提着一大包朝她走来。
　　她不知道的是阮晴已经在她家楼下来来回回走了很多遍。
　　9点多，太阳还不算太烈，但晒久了阮晴的皮肤还是有些泛红。
　　黎璃关上门，小跑过去，有些震惊，“阮晴你带了这么多东西啊？”
　　她两手空空有些不好意思，“我帮你提这个吧。”
　　她指了指阮晴手里鼓鼓囊囊的大袋子，里面装的都是些零食，薯片，果干，猪肉脯什么的，不算太重，阮晴犹豫了一下，最终抬手递给她。
　　黎璃笑着接过来零食，忽然注意到阮晴的脸有些红，额头还微微冒汗，赶紧将她拉到自家屋檐下的阴凉处。
　　有些不好意思地问：“你早就到了，怎么不给我发消息啊？”
　　阮晴微微愣了一下，她以为自伪装得很好，却还是被黎璃看了出来。
　　她开口辩解：“也没早到多久，在附近随便转了转，买了些东西。”
　　“哦。”黎璃理解地点点头，“我还以为你在下面等好久了。”
　　阮晴今天穿的黑色T恤，容易吸热，黎璃看见她肩头都湿了一块，她还背着个很大的背包。
　　“很重吧？”黎璃问。
　　赵若萱和凌岚还没来，她只能跟阮晴尬聊。
　　“还好。”阮晴说着换了边肩膀背。
　　“你的水杯很可爱。”阮晴看着黎璃道。
　　“是吧，我也觉得。”
　　黎璃笑着回应，她觉得阮晴一定也有点尴尬，才会找话题。
　　两人站在屋檐的阴凉下各怀心事。
　　接下来，两人都没有说话，黎璃目光幽幽地望着远方，在等待赵若萱和凌岚的到来。
　　阮晴余光一直默默注视着黎璃的侧脸，静静的，并不言语。
　　终于，一辆白色的面包车驶入视野，直直朝她们开来。
　　赵若萱和凌岚各自从两边开门下车。
　　凌岚去打开后备箱，然后朝他们招手道：“把东西都放进后备箱吧。”
　　赵若萱攀着黎璃的肩往车尾走，黎璃侧头，眼神幽怨地瞪她，“说好的10点，你迟到了10多分钟。”
　　“对不起嘛。”赵若萱边走边解释：“我跟凌岚姐姐去租车的时候出了点小插曲，原本预定的那辆车居然出了故障，这辆车是老板后来从其他地方临时调配过来的。”
　　“老板还说后备箱的鱼竿和风筝可以借我们用，算作赔罪。”
　　黎璃想象不出在山顶放风筝是个什么情形，更怀疑鱼竿在山上派不上用场，但她看赵若萱一脸期待的样子，什么也没说，不想扫她的兴。
　　上了车，赵若萱坐在副驾驶，还是忍不住一直扭头跟黎璃说话，显然对这次出游兴致很高。
　　黎璃淡淡应几声，莫名提不起兴致。
　　比起赵若萱口中好玩的钓龙虾，捡蘑菇，钻木取火，野炊，她更关心魏希现在在干什么，在上课的话有没有分心想她。
　　赵若萱说了十分钟不带停的，停下来时有些口干舌燥，她看着黎璃始终背在身上的可爱水杯，很自然地伸出手，“黎璃，我想喝水。”
　　她们关系好，赵若萱向黎璃要水喝不是第一次了，当然不会对嘴，只是隔空把水倒进嘴里。
　　黎璃原本瘫在后座，闻言坐正了些，要取下斜挎在身上的水杯给赵若萱。
　　脑子里却忽然冒出了魏希的脸，她手上的动作顿住。
　　莫名觉得不太合适。
　　赵若萱盯着黎璃看，觉得好些天不见，黎璃好像突然变得有些奇怪了。
　　不过她很快想到了原因，黎璃现在知道自喜欢女生了，所以有意识跟她这个朋友保持距离也正常。
　　用同一个杯子确实有些太亲密了，赵若萱觉得自神经有些大条了，明明是她比黎璃更早发现自喜欢女生，却没有把握好分寸。
　　车厢里的气氛一时有些凝滞。
　　后座正好有一小瓶矿泉水，在阮晴腿边躺着，她早前落座的时候就看见了，没开，应该是上次租车的人留下来的。
　　阮晴将水拿起来，递给赵若萱，“喝这个吧。”
　　总算是打破了尴尬。
　　她们去的这座山叫野蘑菇山，到山下的时候，凌岚跟阮晴去山下的专卖店买睡袋和帐篷。
　　这个时节，不少人都会来这儿体会一下露营生活，就有了卖相关用品的店开在山脚下。
　　赵若萱拉着黎璃坐在山下的休息驿站，面对面喝着新鲜的椰汁。
　　黎璃为刚刚喝水的事心里还有些过意不去，赵若萱没想那么多，咬着吸管喝两口椰汁，就抬起头眉飞色舞地看着她道：“黎璃，你知道这里为什么叫野蘑菇山吗？”
　　“因为山上野蘑菇多？”黎璃根据这山的名字推断。
　　赵若萱一脸你说得对的表情，又低头吸了一口椰汁继续道：“而且啊，这山上的野蘑菇大多是能吃的，没有毒，不会致幻。”
　　“你认识哪些有毒哪些没毒？”黎璃对捡蘑菇有些感兴趣。
　　“不知道呀。”赵若萱耸了耸肩，“我有没捡过。”
　　“不过...不用担心，有办法知道。”
　　赵若萱话音刚落，凌岚和阮晴就回来了，手里拿着两张宣传单模样的东西。
　　“来了。”赵若萱抬了抬下巴，示意黎璃朝那边看。
　　“什么？”
　　“蘑菇啊。”
　　等阮晴在她身边坐下，印着形状色彩各异的多种野蘑菇的传单铺在她眼前，黎璃才知道赵若萱说的有办法知道是什么办法。
　　几个人又坐着休息了一会儿，决定继续上山，山路略有些崎岖，阮晴自愿代替凌岚开车，凌岚让居副驾，让若萱妹妹和黎璃坐在后座，方便她们说话。
　　她自则是有一搭没一搭地看车窗外的风景，她想到魏希，轻轻叹了口气。
　　魏希忙着兼职，有好几天没回宿舍了，也不知道身体吃不吃得消。
　　这次出来玩，若萱妹妹有让她问魏希，但她很清楚魏希没时间，干脆就没有跟魏希说，怕魏希知道了难过。
　　她记得上次魏希明确表示过自跟黎璃没可能的。
　　握在手里的手机忽然震动两声，凌岚抬起手机，视线移到手机上。
　　居然是魏希给她发来了信息。
　　[你在哪？]很莫名的三个字。
　　凌岚有些摸不着头脑，但肯定不能跟她说自正坐在她情敌旁边，后座是她喜欢的小姑娘。
　　[外面。]她回了很宽泛的两个字。
　　魏希刚到半山腰，山顶有处断崖，是禁区，有护栏隔断，但她跟其他教练们一致认为山顶危险，决定就在半山腰进行夏炊。
　　她此刻正靠在一颗松树下休息，她想到那个小姑娘，想发消息又怕打扰到小姑娘，怕她玩得不尽兴。
　　不知怎么就把消息发到了凌岚那儿。
　　[外面哪里？]魏希想知道小姑娘在哪，又问了一遍。
　　凌岚觉得很不对劲，魏希怎么突然这么关心她？
　　作者有话要说：　　凌岚姐姐2G网了
　　感谢在2021-08-2223:53:50~2021-08-2318:49:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：455016428瓶；七五折的忆3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 二更
　　[不对,魏希你什么时候这么关心我了？]凌岚问。
　　魏希盯着跟凌岚的聊天界面，不知道该怎么回复了。
　　要现在告诉凌岚她已经跟小姑娘在一起的事情吗？
　　她有些说不出口，而且凌岚现在对她们的的感情认知大概还停留在喜欢却不能在一起虐恋，她要是现在说了凌岚非打破砂锅将她们什么时候在一起,怎么在一起,在一起多久问到底不可,那小姑娘也不会太平了。
　　魏希考虑了两分钟,觉得还是等她们玩回来再说。
　　“魏教练,时间差不多了，组织大家,分任务干活吧。”那边同事开始催了。
　　“好。”
　　魏希直起身，离开背后的枞树,最后给凌岚发了一条消息。
　　[先不说了，要搬砖了。]
　　凌岚一直盯着手机屏幕等着魏希的回复，看到这条搬砖下线的回复简直要吐血。
　　她现在都怀疑魏希是不是一直把对黎璃的感情憋在心里,憋变.态了。
　　急于找个人倾诉,找到她，但是又不好意思,只说这种半吊子的话，就是不说明白。
　　一直不谈恋爱，人是会变.态的。
　　凌岚不记得自是从哪里看到的这句话。
　　但她现在觉得有几分道理，她感觉魏希正在变.态化。
　　变.态,太变.态了。
　　她猜魏希是想知道黎璃在哪，但是压抑着不敢给黎璃发消息,结果变.态到把想给黎璃发的消息发到她手机上了。
　　真是...凌岚找不到合适的形容词。
　　只带着悲戚的神情转头向后忘了一眼，黎璃正跟若萱妹妹在谈论图片上形状各异的野蘑菇，讨论到时候比赛看谁捡的蘑菇多,还说到时候要烤着吃，孜然味和蒜香味都要来一份。
　　脸上洋溢着青春靓丽的笑容。
　　凌岚鬼使神差地点开相机对着后排“咔擦”一声，因为角度问题，阮晴也入境了小半张侧脸。
　　黎璃和若萱妹妹听见声音同时看了过来，凌岚赶紧笑着道：“记录一下。”
　　“我想看看。”赵若萱身子往前凑，黎璃坐着没动。
　　凌岚把拍好的图片给若萱妹妹审核，祈祷她能对这张图片满意，她好留下来发给魏希，以慰魏希相思之苦。
　　“还可以。”赵若萱满意地朝她点点头，又扭头向后，兴奋道：“黎璃，你好上相哦，我觉得你都可以出道当明星了。”
　　“嗯。”黎璃淡淡应了一声，并不觉得这是一件多么值得高兴的事。
　　小学的时候，她就因为脸好看被学校挑着拍宣传片，当然前提是成绩也好，还有星探找上她，让她签公司送她出道，也有发掘她拍广告的，还有找她做mv女主的。
　　但黎璃莫名不喜欢拍照，更不喜欢被大众关注，通通拒绝了。
　　有次星探找她的时候，赵若萱就在她身边，都惊呆了，觉得这简直是小说情节照进现实，不过黎璃确实好看到了可以当小说女主的地步。
　　赵若萱当时还觉得黎璃拒绝了挺可惜来着。
　　凌岚目光幽幽地说了句：“黎璃是上镜，但绝对不适合进娱乐圈，娱乐圈太乱了，明星也并非荧幕上看的那么光鲜亮丽。”
　　正在开车的阮晴也说：“我也觉得不进去的好。”
　　赵若萱有些傻眼，“我随便说说，你们怎么一个个都这么严肃啊？”
　　C大也经常有剧组进来取景，有时需要招临时演员，也会现场挑选长得标致，适合大荧幕的新人，黎璃单凭这张脸就很容易找上，这一点凌岚和阮晴心照不宣。
　　“没什么，我们也只是随口建议。”凌岚微微挑了下眉。
　　很快将话题转开，“你们刚刚说想吃什么口味的烤蘑菇来着？”
　　“孜然味和蒜蓉味。”
　　-
　　半山腰，开阔的平地里，学员们热情高涨地架好了锅，各种食材都拿了出来，烤肉是馆长提供的，已经腌制好了，还有些生菜，瓜果。
　　魏希拍拍手，“大家听我说。”
　　闹哄哄的学员们瞬间安静下来，他们都很尊敬魏希，尽管魏希看起来没比她们大几岁，但魏希身上就是有一股特别的气场，让人不自觉信任。
　　“现在开始分工，一共是四项任务，找水源洗菜，捡蘑菇，捡干柴，还有驻守原地等材料送来后负责生火。”
　　魏希话音刚落，就有不少学员闹嚷着说要去捡蘑菇，魏希有些头疼地看着他们，最后解决的办法是让他们蘑菇和干柴一起捡，少数几个女生主动要求去找水源洗菜，还有几个不愿意走动的学员驻守原地。
　　魏希叮嘱他们结伴不要走散，不要去太远的地方，还有找蘑菇只能找传单图片上有的，没有的不要带回来。
　　大家都高兴地应允了，转身往枞树林里去了。
　　魏希自觉得有水源的地方可能不太安全，就亲自带着几个女孩子拿着需要清洗的菜和果蔬去找水源，魏希在大巴车上的时候就做过攻略，知道这山里有泉水。
　　林子里都是黄泥巴的小路，有些潮湿，走了没一会儿，鞋底就沾了厚厚的一层，脚步都变重了起来。
　　女孩子们都是从小生长在城市里的，第一次走这样的路，很不适应，魏希见状在路边捡了一簇断在路面上的枞树枝，魏希将已经干了枞树枝掰成好几份，分给女孩子们，教她们用树枝把鞋上的厚土刮下来。
　　女孩子开始对这陌生环境有些不习惯，后面跟着魏希渐渐适应，越发觉得有趣起来，缠着魏希问东问西。
　　“魏教练之前来过这里吗？”
　　“没有。”
　　“魏教练老家在哪里啊？”
　　“也是在山里。”
　　...
　　女孩子们还好奇地问了许多，魏希简短地答，手里攥着枞树枝又想到那个小姑娘。
　　小姑娘大概也会不适应在山里行动。
　　她有些担心。
　　“魏教练！”有个女生突然惊喜地喊了一声，手指想侧前方，“您看那里！”
　　魏希寻着女生手指的方向看过去，看到了一处水源，说是水源其实有点勉强，因为走进看不过是个面积只有二三平方米的水洼，一口水井大小，水是从山石缝隙里流下的，分外清澈。
　　站在水边向下看，清可见底，能看到底端的游鱼，魏希估计不出深度，自觉有些危险，不让女孩子们靠得太近，她现在已经不敢下水了，真有人出事她也救不了。
　　“那是鲢鱼吗？”有女生弯腰往下看，魏希把人往后拦，“不要靠得太近，可能很深。”
　　魏希自站在水边都有些头晕，以前她很会水的，水性很好，凌岚和许灵薇一开始不会游泳，都是她教会的，但自从许乔出事后，魏希再也没下过水。
　　因为H市是海滨城市，周围水域很多，C大的游泳课是必修，要求不高，下水游一百米就能过，大二开始可以修这门课，通过才可以毕业，但魏希至今未修这门课。
　　女孩子们被魏希拦在后面，用小桶将水打上来，让女孩子们在岸上洗菜。
　　女孩子们知道魏教练是为她们的安全考虑，也不闹腾，就安安分分在后面等着。
　　魏希觉得自有点太严肃了，拿了个稍微小些的铁瓢装满水走到女孩子们身边，温声问：“要不要尝尝山泉水？”
　　其中一个女孩子从她手中接过舀水的铁瓢，低头喝了一口，惊喜地仰头道：“山泉水真的是清甜的！”
　　其他几个女孩子也跃跃欲试，就着同一个容器尝试。
　　洗好所有需要清洗的菜和果蔬，魏希亲自提了一小桶山泉水带着她们原路返回。
　　她们回到营地的时候，地面上已经有许多野蘑菇，黄的，红的，绿的，白的，大的，小的，像伞一样撑开的，像个圆球的，混乱地散落在地上。
　　女孩子们没见过野蘑菇，都好奇地围过去，魏希放下手中的桶，也走过去，女孩子往旁边挤，给魏教练让出一个位置来。
　　魏希蹲下，忍不住叹息一声，她伸手挑出其中两朵伞面开得很大，根部又圆又长，手摸上去能碰一手灰粉的擎天柱一样的蘑菇，这是里面看起来最标致，正常的蘑菇，但却有毒。
　　“这种蘑菇有毒。”魏希提醒大家。
　　又让女孩子们把之前发的可食用野蘑菇图拿出来，“大家对照着看一下，图片上没有的一律挑出来。”
　　“好的。”女孩子们投入得很快。
　　魏希起身，又扫了眼周围，发现学员们干柴没捡回来几根，毒蘑菇捡回来一大堆。
　　她叹息着摇摇头，决定自去找些干柴回来。
　　她走进有些阴森的枞树林里，听见了乌鸦的叫声，与捡蘑菇的学员们擦身而过时，魏希都会检查一遍他们身上的蘑菇，将有毒的挑出来，丢在地上用脚碾碎，以免再被其他人找到。
　　前方不远处聚集了不下十来个人，魏希捧着一捧干柴走过去，想问问大家在看什么，忽然听到几声激烈的狗吠。
　　她把干柴都放在一边，快步上前，想让大家赶紧疏散，生怕自的学员中有人被狗咬到。
　　“都回去，不要聚集在这了。”
　　“魏教练，那条狗好像疯了，一直在追那个女生。”有个男生对魏希道，目光依然在落在远处的狗追人现场，“不过好像不是我们的学员。”
　　太远了，根本看不清是不是，不过没有像他们呼救，徐睿想应该不是。
　　“嗯。”魏希拍拍那男生的肩，道：“徐睿，你带大家先回营地。”
　　徐睿这才恋恋不舍地收回目光，不太情愿地召集着大家往回走，看见大家都往回走，魏希才转头看向林中逃窜的身影，她不打算贸然行动，也不打算袖手旁观，她要先观察一下那只狗有没有问题。
　　距离稍微有些远，魏希往前走了几步，微眯着眼睛聚焦，忽然觉得那道身影有些熟悉，虽然没看到正脸，魏希还是认出了了那道身影就是她的小姑娘。
　　魏希也不观察那狗是不是疯的了，随手捡了根干柴就上前去。
　　黎璃原本只是想上洗手间，山顶没有，只能找个隐蔽的地方就地解决，黎璃过不了心里那关，凌岚又告诉她说半山腰才有洗手间，走阶梯下来不远，就是再上山顶会有些累。
　　黎璃没让她们陪自下山，一个人下来的，她上完洗手间，想原路返回，没想到一只拴在树桩上的黑狗猛地朝她叫了起来，特别凶，黎璃听了就跑，那黑狗往上一蹿，那狗链就脱离了树桩，疯狂地朝黎璃追了过来。
　　好一顿追，好几次黎璃都感觉那狗已经舔到了她脚踝，只能发疯似地在林子里乱跑，边跑边哭，后悔自没有让赵若萱或者阮晴陪自下山。
　　“黎璃。”
　　黎璃恍惚间听到了魏希叫自的声音，但她以为是幻觉，不敢停下来，只能继续往前跑，泪水模糊了她的视线，她只能避开大树。
　　魏希拿了根长的干柴，准备拦住这只狗，那只狗忽然抬腿往上窜，像猛虎扑食一样，黎璃听声音往旁边移了一下才侥幸躲过。
　　继续往前猛冲，撞进一个结实有有些柔软的胸膛。
　　魏希闷哼一声，见那只狗马上要冲过来，赶紧搂着小姑娘转了半圈，用自的身体挡住她，拿着干柴的那只手向后指去，那狗被忽然横在眼前的树枝吓得止住前进的狗腿。
　　“汪汪汪！”仰着头叫两声不叫了。
　　“哇塞！”一步三回头的学员们在不远处也止住了脚步，齐齐发出惊叹。
　　“魏教练也太帅了！，连疯狗也可以制服！”
　　疯够跟恶人一样，大多是欺软怕硬的，你越怕，她越凶，魏希很小的时候就知道了这个道理。
　　“黎璃。”魏希又喊了声。
　　小姑娘脸埋在她胸口没动，紊乱的气息喷洒在她胸口，带得她胸腔剧烈跳动。
　　虽然不是以她期待的方式，但她见到了她的小姑娘。
　　作者有话要说：　　魏希姐姐及时出现！
　　感谢在2021-08-2318:49:06~2021-08-2323:58:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：455016421个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 一更
　　疯狗仰着头,龇着牙，爪子用力扒地，仿佛随时都要冲上来。
　　魏希目光严肃地盯着那只狗，握着干树枝的那只手微微抬起,那只疯狗以为她有动作,又后退一步。
　　魏希接下来的动作却只是用另一只手抚摸怀中小姑娘的后颈,语声温柔：“没事了,黎璃。”
　　好熟悉的声音。
　　好真实的温度。
　　黎璃慢慢缓了过来,有些惊讶地微微仰头，帽檐遮住了她的视线。
　　“是我。”魏希抬手拨动她的帽檐,往上掀了掀，露出个安抚的笑容。
　　“魏希姐姐...”黎璃委屈巴巴的。
　　“汪汪汪！”背后那只狗又狂叫一声,黎璃搂着魏希的腰往她怀里缩。
　　脸埋在魏希胸口，贴得紧紧的，魏希呼吸一窒。
　　那只狗继续狂吠,像是受到了什么刺激。
　　被魏希吩咐回营地的学员都止住了脚步,转身看戏，甚至还倒回来几步,想多看看魏教练英雄救美的场景。
　　“你们在看什么？”江慕搂着一小捆干柴经过着，发现这些学员站在这不动，以为他们偷懒不干活。
　　“魏教练在那边。”有人这么说了句。
　　“魏教练？”魏教练有什么好看的，江慕觉得有些奇怪。
　　魏教练虽然长得好看,但也不至于在树林里放着正事不干集体犯花痴吧。
　　江慕抱着这样的想法探究地看过去，发现魏教练怀里居然抱着个人,身形跟黎璃差不多，不过他看不到脸，不能确认那是不是黎璃。
　　魏教练的面前还有一只叫看起来很凶的狗。
　　要上去帮忙吗？
　　江慕有些纠结。
　　最终还是决定上前,徐睿将他拉住，“别去。”
　　“为什么？”江慕不解。
　　徐睿：“魏教练让我带大家回营地。”
　　江慕：“那你带了吗？”
　　徐睿：“......”
　　江慕将怀中的干柴塞到徐睿怀里，又从中抽出一根最长的，往前走去。
　　徐睿吓坏了，心想江慕也是个不怕事的。
　　“你去干嘛啊？”
　　江慕头也不回地道：“没看见魏教练被人抱着，有本事也施展不开吗？”
　　现在明显就是人狗僵持的气氛，需要有人去打破。
　　其实江慕主要是想到魏教练怀里那女孩可能是黎璃，就撒不了手。
　　“别怕。”
　　魏希安抚怀中小姑娘，一边还要维持一副冷酷表情，可脸和耳朵都憋红了。
　　那狗觉得魏希表情有些古怪，也僵持着没动。
　　魏希看见那狗脖子上长长的狗链，心想动手将链子锁在树上就没事了，只是她现在被小姑娘紧紧抱着也不好行动。
　　“黎璃...你先松手。”魏希略微低头道。
　　黎璃没动，想着那只疯狗就在不远处，她就害怕。
　　魏希无奈地叹了口气，扭回头跟那只狗干瞪眼，好在那只狗疯得不算彻底，对不怕它的人有点敬畏之心。
　　“魏教练。”
　　江慕走了过来，“我来帮您。”
　　魏希这些天对江慕的声音简直熟悉得不能再熟悉了。
　　作为教练，她还是有些担心，“小心点。”
　　“嗯。”江慕看了眼魏教练怀中的人，帽檐宽宽的，他连侧脸都看不清楚。
　　收了心，先去应付那只狗。
　　江慕养过好几只狗，其中不乏这种看起来凶凶的，不过他最近养的那只生病去世了，他还没买新的。
　　他走过去，甚至不需要用树枝吓唬它，那只狗只是瞪着他吐舌头。
　　他捡起地上的链子，往旁边的枞树上绕几圈，用扣锁扣住，那只狗彻底翻不起什么浪了。
　　“谢谢。”魏希跟江慕道了声谢。
　　又低头看向怀里的小姑娘，“那只狗被锁住了，不会追你了。”
　　黎璃这才又抬起头，靠在魏希肩膀上看前方，那只狗果然被锁住了，也没叫了，很难跟它之前发疯追她的样子联想到一起。
　　她还看到了江慕，江慕就站在那只狗边。
　　江慕扭头，也看到黎璃。
　　说来也奇怪，他好几次都看到黎璃在魏教练怀里，可是每一次好像都有充分的理由。
　　就好比这次，应该是因为怕狗，正好碰到了魏教练。
　　“这是你的狗吗？”黎璃看着江慕问。
　　江慕朝黎璃这边走来，摇头道：“不是。”
　　“黎璃，你怎么会在这？”
　　他明明记得黎璃今早没来上课，难道是听说夏炊活动才临时赶过来的吗？
　　“我跟我朋友过来玩。”黎璃答。
　　“魏教练，你们怎么在这？”她将视线转到魏希脸上。
　　魏希握着她的肩膀同她拉开距离，道：“跆拳道馆的夏炊活动。”
　　黎璃看过传单，对夏炊活动有点印象。
　　她微笑着眯了眯眼，踮脚小声凑近魏希耳边说：“好巧呀，魏教练。”
　　魏希耳根发热，淡淡“嗯”一声。
　　江慕再次感觉氛围不对，但又说不上来哪里不对。
　　他此刻唯一能确认的就是看到黎璃，他很高兴。
　　他忍不住上前几步，“黎璃，既然碰到了，你要跟我们一起夏炊吗？”
　　这里有魏希，黎璃当然想跟魏希一起。
　　但是她想到赵若萱凌岚还有阮晴还在山顶等她，见她这么久不回去肯定要担心的。
　　于是摇头道：“不了，我朋友还在等我。”
　　黎璃又看向魏希，朝她挥挥手道：“魏教练，我先走了。”
　　“没被咬到吧？”魏希不放心地问。
　　“没有。”黎璃望着魏希，“我走了哦。”
　　江慕听到这句莫名觉得黎璃像在对魏教练撒娇。
　　“嗯。”魏希虽然不舍但也只能应声，今天能看到小姑娘她已经满足了。
　　她注视着小姑娘的背影，看见小姑娘的白色运动鞋上果然粘了厚厚一层土，视线上移，又看到小姑娘露在外面的白皙脚踝上多了几道血痕，应该是刚刚在林子里躲避疯狗追击的时候被林中的荆棘划伤的。
　　她不放心，脚步比思想更快做了决定，她抬脚追了上去。
　　黎璃忍着没回头，怕自回头了就舍不得走。
　　忽然她的左胳膊被人拽住，“黎璃，等等。”
　　是魏希的声音，她微微翘起嘴角，回头问：“还有什么事啊，魏希姐姐？”
　　她微微偏头，俏皮地眨巴一下大眼睛，确定江慕离得比较远才叫魏希姐姐。
　　“先跟我回营地一趟。”
　　“...好。”
　　黎璃不解地歪了歪头，虽然不知道魏希为什么这样说，但回营地能跟魏希再多待一会儿她是愿意的。
　　很快又听到魏希说：“抬脚。”
　　她垂眸，看见魏希忽然在她面前蹲下，握住她一只小腿。
　　黎璃听话地抬脚，不解地低头，看见魏希拿着先前吓疯狗的那根树枝给她刮鞋底的泥。
　　一只刮好了，稳稳握着她的腿放下，又换另一只。
　　黎璃忽然脸红，毕竟后面有一个江慕在看着。
　　她不安地往两侧看了眼，更慌了，不止后面有个江慕，右面还有一大堆学员，虽然距离比较远，但明显也在注视着她。
　　“魏希姐姐...”
　　“嗯。”魏希放下她另一只脚，将手中树枝丢到一边，站了起来。
　　“回营地。”她下意识握她的手，忘记了这片林子里还有不少其他人。
　　黎璃轻轻躲开，小奶音透着慌张，“魏希姐姐！”
　　魏希握了个空，后知后觉自草率了。
　　江慕离得比那些远处的学员近很多，魏教练和黎璃之间的微小动作也看得很清楚。
　　如果他没看错的话，魏教练刚刚是想牵黎璃的手吧？
　　魏教练还帮黎璃刮鞋底的泥，细致到这个程度，江慕心里愈发不安起来，但又不知道自心里在不安什么，愣愣地僵在原地。
　　魏希领着黎璃向营地走去，那些学员原地等着她们过来，一起回去。
　　“原来是黎璃啊！”有人看清了黎璃的脸，震惊地喊了一声。
　　徐睿为自之前说的那句“应该不是我们的学员”感到脸疼。
　　被一群人簇拥着，黎璃有些紧张，好在他们没有问她怎么突然空降。
　　黎璃跟着大家回到营地，大片开阔的平地，已经架起了一口大锅，和一个烧烤架，有几个女生正在清洗蘑菇，看见他们一大群人回来，不由得看了过来，看见黎璃的那一瞬露出短暂的惊诧。
　　魏希让大家帮忙清洗蘑菇，用签子穿要烤的蘑菇和从上下带来的肉和蔬菜。
　　又带着黎璃到那几个正在清洗蘑菇的女孩子身边。
　　“水瓢借用一下。”
　　女孩子将水瓢交到魏希手上，魏希从桶里舀了部分清澈的山泉水，又从一旁的石块上放着的抽纸中抽出几张，用山泉水淋湿，给黎璃擦脚踝。
　　黎璃这才感觉到疼，本能地后缩。
　　“别动。”魏希皱眉，看到那几道伤口有些心疼。
　　黎璃低头看着魏希认真给她擦伤口的样子，心里像灌了蜜一样甜。
　　原来魏希姐姐是看到她脚踝上的小伤口才追上她，带她回营地的啊。
　　旁边几个女孩子也停下了清洗蘑菇的动作，震惊地看着魏教练。
　　魏希没想那么多，只是觉得小姑娘腿上有伤要及时处理，清洗好伤口，她抬起头，看向离得最近的那个女孩子，问她能不能去医药箱里找几个创可贴过来。
　　那女孩子点点头，立刻去了，跆拳道馆的医药箱准备得很充分，大到跌打损伤的药酒，绷带，小到创可贴，风油精，应有尽有。
　　女孩子不知道魏教练要几个创可贴，索性都拿过来了，创可贴是深咖色的，比黎璃家里那种要宽要长，中间部分透出浓浓的中药味道。
　　魏希一连贴了好几个，简直把她的脚踝全部包住了。
　　黎璃看着已经没有皮肤裸露的脚踝处，闻着中药味想，山里的小虫子都不会乱靠近她了。
　　“我走了，魏教练。”她已经没有可以再继续逗留的理由。
　　魏希轻轻点头。
　　江慕不知道什么时候也回到了营地，他怀里抱着一堆野蘑菇，额头都是汗，“黎璃，这些我刚刚捡的，给你。”
　　黎璃没接，“我朋友应该也捡了，你们人多，留着大家一起吃吧。”
　　“好吧。”江慕眼里的光淡下来，不放心道：“我送你去你朋友那吧。”
　　“不用。”
　　黎璃拒绝江慕后转身离开，走出几步没忍住回头朝魏希挥挥手，隔着一段距离，看起来像是朝大家挥的。
　　不少学员也都抬手朝她挥挥。
　　捡蘑菇的学员都回来了，另外几位教练也回来了，大家开始野炊，有学员尝试钻木取火失败了，哀嚎声一片，最后还是用打火机把火生起来的。
　　而魏希眼里只有那抹越来越远的身影。
　　纠结几番，她做了个不太明智的决定，拜托几位同事多关注学员，她要离开一会儿。
　　几位同事表示理解，让她快点回来吃烧烤。
　　江慕蹲在烧烤架旁，他刚刚用打火机生了火，先前洗蘑菇那几个女生拿着串好的食材过来。
　　嘴里小声讨论着：
　　“我猜魏教练是去找黎璃去了。”
　　江慕抬眼，望向四周，果然已经没有魏教练的影子了。
　　“江慕？”
　　几个女生手里拿着穿好的食材，叫唤正在出神的江慕。
　　江慕回神，看向那几个女生，从她们手中接过大把肉串，蘑菇串，很快低下头开始烤蘑菇和肉串。
　　那几个女生没有走远，在块石头边蹲了下来，开始八卦。
　　“我觉得魏教练喜欢黎璃。”有女生小声而激动地说。
　　江慕握着木签的手抖了抖。
　　“怎么会？”有女生看法不同。
　　“魏教练对黎璃很特别，你们没看见来吗？”
　　“你这么一说，好像...确实有点特别哈。”
　　“大胆点，我都觉得她们在谈了，魏教练蹲下给黎璃刮鞋底的泥还有清洗脚踝的伤口，贴创可贴都太自然了。”
　　默默听着的江慕额角“突突”地跳了跳。
　　他忽然有点明白自心里莫名的不安来自哪了。
　　作者有话要说：　　果然还是女孩子会磕！感谢在2021-08-2323:58:26~2021-08-2418:54:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：王12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 二更
　　魏教练...真的喜欢黎璃吗？
　　江慕脑子一下子有些转不过来,两个都是女孩子...
　　他虽然觉得魏教练和黎璃之间的气氛不太对，但是从来没想过这个可能。
　　现在一点点回忆之前他觉得不对劲的地方：最初的粉红泡泡，他拜托魏教练给黎璃送七夕礼物时魏教练的冷脸，他向魏教练打探黎璃联系方式时魏教练义正言辞的拒绝...
　　现在想来,他是错把情敌当成盟友了啊,傻乎乎地把魏教练当成助攻一样的存在。
　　江慕一时之间对自十分无语。
　　但他对旁边几个女生的猜测只信了一半,魏教练喜欢黎璃他信,已经在一起了他不信。
　　毕竟他之前从黎璃和魏教练口中得知的都是黎璃有对象,但是是男朋友。
　　也不知道黎璃这位男朋友是何方神圣，他只知道对方有工作,比黎璃大三岁左右。
　　有工作的大哥哥...
　　而他才是一个刚考上大学的学生，确实没法跟人比,都不在一个起跑线上。
　　难道黎璃喜欢成熟的？
　　江慕顾着思考，烤串好久没翻面了。
　　焦糊的味道飘散开，旁边几个女生都闻见了,这几个女生中正好有一个是江慕现在的跆拳道搭档,闻见烤糊的味道当即起身，过来拍一下江慕的肩膀。
　　“江慕你想什么呢？”
　　“这些全都烤糊了。”
　　江慕这才回神,翻了个面，却还是有些心不在焉。
　　女生实在看不下去，用胳膊把江慕挤到一边，抢过他手里的刷子,说：“有心事就到一边去想，美食都让你霍霍完了,大家吸空气饱腹啊？”
　　江慕什么也没说，连眼皮没抬，一个人往人最少的方向去了。
　　-
　　黎璃走路本来就不快,脚踝还被创可贴贴满了，走起来路来不太习惯。
　　黄土平地倒也还好，到了真正要爬石梯上去时候，黎璃才是累得够呛，爬个十几阶就有些喘不上气，要停下来休息一下。
　　魏希追上来的时候，黎璃正扶着腰休息。
　　出来爬山真是难为了这个小姑娘。
　　魏希体力好，自幼习惯山路，一步连跨两阶，很快就到了小姑娘身后。
　　黎璃听见后面有声响，以为是其他的游客，想到自正站在阶梯中间，不想挡路的她赶紧往旁边挪了挪。
　　忽然听见一声熟悉的轻笑，“这就累了，还有很多阶要爬。”
　　“魏希姐姐？”
　　黎璃讶异地转过脸来，果然看见魏希站在自身侧，一脸平静，连呼吸都没有乱。
　　“魏希姐姐...你怎么来了？”
　　“不放心你。”魏希叹了口气。
　　黎璃下巴微抬，一脸疑惑，“有什么不放心的啊？”
　　魏希：“你连下半山腰上个洗手间都能遇见疯狗，回去的路上，再遇上蛇什么的怎么办？”
　　“蛇！”
　　黎璃一听这个字就怕了，急速贴到魏希身边。
　　魏希无奈地叹了口气，抬手抚上她的脸，指腹轻轻磨砂，看着她道：“你这样让我怎么放心？”
　　“我...我也不知道只是下来上个洗手间会碰到狗。”
　　她又往魏希身边贴近几分，“这里真的有蛇吗？”
　　山里有蛇是肯定的，夏季蛇尤其喜欢出来晒太阳，经常窝在路边，魏希小时候见过好多次。
　　但她没有这么说，小姑娘已经吓坏了。
　　只叮嘱道：“下次再来这种不熟悉的地方，不要一个人随意行动，出来要找同伴陪着。”
　　黎璃乖乖点头：“我知道了，魏希姐姐，阮晴本来要陪我下来的，被我拒绝了，我不应该拒绝的。”
　　魏希：“.......”
　　“我休息好了，魏希姐姐我们继续爬石阶吧。”
　　黎璃开心地道，又拽着魏希的手往前，没拽动。
　　“魏希姐姐？”黎璃微微侧着头看她，水眸清澈，眼神懵懂又无辜。
　　这个小姑娘...
　　魏希心里泛起微微的醋意，偏生这个小姑娘并不知情，魏希拿她一点办法也没有。
　　“魏希姐姐，你怎么了？”
　　小姑娘还要问。
　　魏希手用力一拉，将小姑娘拉到自身边，另一只手按住小姑娘后颈，低头吻了上去。
　　这个吻持续的时间并不长，分开时魏希咬了咬小姑娘的唇珠，不轻不重。
　　吻完，魏希看着小姑娘又叹了口气。
　　黎璃还是迷迷糊糊的，她意识到魏希姐姐可能有一点生气，因为之前魏希姐姐都是在有些生气的时候喜欢咬她的唇珠。
　　她仔细回想了一下，不知道自错在哪里。
　　一个人下山吗？
　　可是她刚刚认错了呀。
　　黎璃想不明白，抿唇看着魏希。
　　“走吧，送你回去。”
　　魏希拉着小姑娘的手带她爬石阶，她很想跟小姑娘说清楚，但阮晴显然还没跟小姑娘告白，她也不好直接说自是吃阮晴的醋。
　　知道小姑娘体力不太行，接下来的路魏希都没跟小姑娘说话，免得她乱了呼吸，上气不接下气。
　　“马上到了！”
　　黎璃看见山顶了，兴奋地看向魏希，魏希又陪着她爬了几阶，就顿住脚步。
　　“我就送你到这儿，你快回去吧，别让若萱她们担心。”
　　“啊...魏希姐姐你都上来了，不见见她们吗？”
　　“我请假出来的，要赶快回去带队。”魏希解释。
　　“哦...那好吧。”
　　黎璃松开魏希的手，眼巴巴的看着她。
　　魏希被看得有些心软，但作为教练的责任感催她回去，她不能脱离岗位太久，虽然学员们此刻都在吃吃喝喝，应该不会有什么危险，但都是跟黎璃一样十七八岁的少男少女，又都是没什么山林生活经验的，还是看紧点比较好。
　　魏希收回黏在小姑娘身上的视线，转身开始往石阶下走。
　　黎璃就站在原地望着她，魏希速度很快，好像没了她拖后腿，能很快就到半山腰。
　　“魏希姐姐。”黎璃没忍住喊她。
　　魏希不知道自是不是幻听，还是忍不住回头。
　　小姑娘真的还在看着她，“快回去吧。”魏希朝小姑娘挥挥手。
　　小姑娘脚没动，只是将两只手抬起来放在嘴边，有喇叭一样对她喊道：“魏希姐姐，等你下班了，可以上山顶来找我吗？”
　　魏希愣了几秒，没回答。
　　她转身继续往下走。
　　小姑娘又在她后头喊了句：“我会等你的，魏希姐姐。”
　　-
　　魏希回到营地，就有好几个女孩子围了上来，手上拿着不同的烤串一股脑地都递给她。
　　“魏教练，这些都是留给你的。”
　　“谢谢。”魏希接过烤串，往烧烤架那边望了一眼，烤串的已经换了个人，不再是江慕，而是跟他搭档的女生。
　　她快速将手上的烤串解决，就去烧烤架那边去接替那个女生。
　　“你也去吃点东西吧，我来烤就好。”
　　女生把沾着香油和其他酱料的刷子交到魏希手里，静静等在魏希身边。
　　魏希把新烤好的一批烤串都给这个女生，又换上一批新的。
　　女生接过烤串却并没有离开，还站在她身边。
　　魏希觉得她大概有话要说。
　　果不其然，女生很快开口了：“魏教练，我能问您一个问题吗？”
　　因为江慕，魏希现在对学员私底下的问题都有些头疼。
　　“跟跆拳道有关的吗？”魏希将烤串翻了个面，继续道：“如果是私人问题不回答。”
　　女生知道了魏教练的态度，哪里还敢问私人问题，只随便扯了个今天早上学的动作，说自还不太熟练，跟江慕配合得不太好。
　　魏希弯着腰，一边给烤串们均匀地刷一层孜然粉，又分成两拨，一拨刷辣酱，一拨不刷，同时回复女生道：“明天你早到十分钟，我配合你练一下，应该能解决这个问题。”
　　“好的，谢谢魏教练。”
　　“还要吗？”魏希指了指烧烤架网面上的两拨烤串。
　　女生点头，都拿起来，回到之前的朋友团体中，把烤串分给大家，“魏教练烤的，比我烤的香多了，试试。”
　　江慕心情不佳，又一个人回到林子里捡蘑菇，他又捡了不少回来，只不过他这次没有注意看是不是传单上的无毒蘑菇，看到是蘑菇就都捡了回来。
　　魏希看到江慕，一副行尸走肉的样子，猜想他这又是被小姑娘打击到了。
　　虽说爱而不得是常态，但心里还是有些同情。
　　于是，在江慕怀抱着蘑菇经过时，魏希问他：“要不要吃烤串？”
　　江慕这才发现魏教练回来了，他张了张嘴，没发出声音，只是困惑地盯着魏希看。
　　看了几秒后，他摇摇头，抱着蘑菇走了。
　　魏希叫住他：“江慕，有毒的蘑菇要挑出来。”
　　“嗯，知道了，谢谢魏教练。”
　　夏炊进行到下午四点，烤串一直没断，不过学员们的娱乐活动不止于此，有男生组队开黑，有女生在玩真心话大冒险，还有几个相信玄学的捧着个罗盘，找了棵挺拔的枞树，围着占卜。
　　“帮我算算，我未来一个月的桃花。”
　　“好好好，这就给你看。”
　　一排四张塔罗牌，露出来的背面完全一样，看不出来差别，凭直觉选，魏希看见要求算桃花运的女生选了第三张。
　　占卜的女生翻开那张牌，又给女生抽了好几张牌，絮絮叨叨说了好长一段话，魏希觉得她还不太熟练，总结出来的结论是：“下个月即将步入一个新环境，异性很多，但桃花没有，不如抓住8月的尾巴，说不定能碰上正桃花。”
　　“啊？我都寡了18年了，大学也不能拥有甜甜的恋爱吗？”
　　魏希一边烤串一边听着女孩子们对占卜结果的笑闹。
　　她万万没想到的是几个女孩子都算完之后，又朝她围了过来。
　　“魏教练，您有没有什么想算的问题啊？我可以免费帮您算。”
　　“没有。”魏希很干脆地答，她不太信这些。
　　“没有想问的问题，也没关系，我帮您算一下现在的状态也可以的。”
　　抱着罗盘的女孩子将罗盘夹到腋下，两手开始洗牌，抽出四张让她选。
　　魏希不好拒绝，抬眸看了一眼，很快作出决定，“第四张吧。”
　　“哎呀！”
　　女孩子惊呼一声，“牌面显示魏教练正面临一个选择，很纠结。”
　　“这个选择跟您喜欢的人的要求有关。”
　　魏希握着刷子的手微颤，她讶异地抬头，觉得玄学并非完全没有道理。
　　“那你能帮我算算怎么选择比较好吗？”魏希问。
　　“当然可以呀，魏教练您再抽一张牌。”
　　女生知道自算对了，魏教练才要求继续算，很有成就感。
　　魏希第二次还是选了第四张牌，女生解牌说：“牌面没有说是或否，只说跟随内心就是正确的选择，所以魏教练您跟随内心的指引就行。
　　-
　　六点半，太阳西沉，山顶的黎璃正坐在一块大石头上吹风，捧着脸在想魏希到底会不会上来找她。
　　凌岚还陪着赵若萱在放风筝，两个人比谁放得高。
　　阮晴见黎璃从山下回来后一直闷闷不乐，一个人发呆，去摘了几朵不同色的野花回来。
　　她没有直接送给黎璃。
　　黎璃看到花，眼睛亮了，问她：“在哪里摘的？”
　　“有点远。”阮晴说：“天要黑了，不太好找，你喜欢就给你了。”
　　黎璃开心地接过，没有全要，只抽出几朵花瓣最多，其余的递还给阮晴，说：“谢谢。”
　　“没事，你喜欢就好。”阮晴接过花走开了。
　　黎璃看着手中的花来了兴致，开始一片一片地摘下花瓣。
　　嘴里小声念叨着：“她会来。”
　　“她不会来。”
　　“她会来。”
　　...
　　“她会来。”
　　还剩最后一朵花，上面还有三片花瓣，不用继续数也知道结果了。
　　“她不会来。”
　　还剩两片花瓣，黎璃当成一片将花整个丢在地上，“她会来。”
　　作者有话要说：　　哭了，这章发了十几分钟没发出去，也不知道晋江的问题还是我电脑的问题，
　　总之今天还是会有二更。感谢在2021-08-2418:54:33~2021-08-2500:05:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 二合一
　　半山腰,教练们开始组织学员们准备返程。
　　男生们负责搬运烧烤架等工具，女生们将包装袋之类的垃圾收到一处，装进一个大黑袋子里打包起来，这里没有垃圾桶,要带到山脚下,才有垃圾桶可以扔。
　　魏希将大家没吃完的烤串包了起来,又用水把还在燃着的干柴熄灭,几点零碎的火星也被她用黄土掩盖。
　　上了大巴车,魏希还是坐在来时的位置，大巴车在山路上缓慢行驶,时不时还会因为路面不平震荡两下，魏希靠着窗外向后看。
　　傍晚,太阳下山，光线昏暗，繁茂的树林只透出细碎的昏黄光线,阴森森的,像是吸血鬼电影里的场景。
　　司机将大巴车前方的照明灯打开，才显得光明一些。
　　“魏教练。”江慕又从前面的位置起身走到后排。
　　魏希转脸看他,淡笑着问：“又是觉得前面太吵了？”
　　江慕摇摇头，前排确实吵，但不是主要原因，他过来主要是因为下午听见了那几个女生的对话,心里烦乱。
　　他想知道魏教练是不是真的喜欢黎璃，才过来的。
　　真坐过来了,又不知道怎么开口了。
　　该怎么开口呢？
　　明明措辞措了一下午，到了魏教练旁边，江慕却一句话也说不出。
　　魏希盯着少年的脸看了几秒,见他摇头之后没再开口，又将脸转回去，看向车窗外。
　　到山脚的时候，大巴车停了一下，前排的几个男学员一起抬着大袋垃圾扔到水泥砌成的垃圾池里，后排另外两个女教练则是下车将上山前租借的烧烤架，锅碗瓢盆之类的器具给店家送回去。
　　考虑到东西不是特别多，魏希又坐在里排，她们就没叫魏希。
　　“江慕，你先起来一下，我想出去。”魏希对江慕道。
　　江慕起身给魏希让位，魏希手里还拎着剩下的烤串，下车之前从后排问到前排，“还有人要吃烤串吗？”
　　大家都捂着肚子说吃饱了。
　　魏希就提着那包烤串下车，将同事们落下的一个红色小桶给店家送过去。
　　同事们返回时看到魏希有些惊讶，“魏教练，你怎么也下来的？”
　　魏希抬高手上的红色小桶，“你们落下了这个。”
　　“老板刚刚结算的时候都没有发现。”有位女教练说。
　　“魏教练你快去吧，我们在这等你。”
　　魏希点头，走出几步，又回头看向两位同事。
　　就在刚刚，她做出了个决定，她不想走了。
　　“我还有事，麻烦你们先带队回去。”魏希道。
　　大巴车会将学员们送到跆拳道馆楼下，这段路都待在车上，应该没有什么安全隐患。
　　“行，那魏教练你自注意安全，据说这里很难打到车的。”
　　两位女教练回到大巴车上，“师傅，继续开车吧。”
　　有女学员发现魏希没回来，好奇地问：“魏教练呢？”
　　“魏教练还有点事，不跟大家一起回去了。”
　　江慕听了心里一紧。
　　魏教练会不会是又上山去找黎璃了？
　　-
　　魏希将桶还回去，又在店里转了一圈，她想租个帐篷，再买个睡袋，“这边是一人睡的。”
　　老板娘给魏希介绍，“我们的帐篷和睡袋都是最好的，拉上拉链，蚊虫什么的绝对进不去。”
　　“有两个人睡的吗？”魏希问。
　　“有的有的。”老板娘愣了一下，继续道：“我看你一个人，所以没给你说，两个人的在那边。”
　　老板娘领着魏希到了货架的另一边，“这边是够两个人睡的。”
　　魏希点头，开始认真挑选，够两个人睡的帐篷明显要比一个人的多很多款式。
　　“这个星空款的卖得最好，晚上在帐篷里点上灯，好看又浪漫，很多情侣都喜欢这一款。”
　　“那就租这个吧。”魏希感觉小姑娘挺喜欢星空。
　　老板娘一边帮魏希将帐篷从货架上取下，一边问：“还需要睡袋吗？睡袋也有双人的，就跟一般的双人床大小，双人帐篷里也放得下，要不要来一个？”
　　“我想先看看有什么款式的。”魏希打量着周围的货架道，她手上还拎着一袋烤串。
　　老板娘笑得一脸和蔼，“行，款式也很多，随便挑。”
　　“这边都是了，但睡袋只卖不租。”
　　“夜晚山上冷，我们的帐篷防风，睡袋厚度又很有保障，保证你用了不会觉得冷，下次露营还可以再用，一年内要是有质量问题可以免费换新或全额退款。”
　　魏希淡淡应了一声，弯腰认真看睡袋外包装上的花纹。
　　她挑出来一个印着白色云朵图案的，“麻烦您一起包起来。”
　　“好嘞。”
　　老板娘见魏希买东西爽快，不问价也不讲价，乐得眉开眼笑，给她用结实的包装袋包起来，“说明书里面有，很详细，还是不会可以扫上面的二维码，会有视频指导怎么安装帐篷。”
　　魏希低头掏出手机扫码付款，忽然发现手里拿着的烤串在滴油。
　　不知道木签什么时候扎穿了塑料袋，漏了很多油，地上都是。
　　“请问您这儿有锡纸卖吗？”魏希付完账后问。
　　老板娘这才注意到地上的油，没说什么直接去给魏希拿了锡纸过来，帮她包住烤串，又重新拿了个干净的塑料袋包着。
　　“抱歉，我没注意到，弄脏地面了。”
　　魏希看见门边放着拖把，想说帮忙把地拖了，老板娘没让她动手，“没事，你也不是故意的。”
　　“你是自开车来的吗？”这时候店里只有她们两个人，老板娘一边拖地一边问魏希。
　　“不是。”魏希答。
　　她是跟着大部队坐大巴车来的，现在她要上山，得重新找车。
　　老板娘闻言停下手上动作，道：“那你快去站点等车，这个时候应该还有最后一班车上山，去晚了就赶不上了。”
　　魏希再次道歉，才慌乱地提着东西去老板娘口中的站点。
　　还隔着几米距离时，她看到一辆绿色的大巴车刚好发动，赶紧追上去，车上有人看到她在追，帮忙叫停了司机。
　　车停了下来，魏希抬腿跨上去，看到车上已经没有空位了，靠在扶手边喘气。
　　车头驾驶座后还有一片方块地方可以坐，坐满的话可以坐四个人，现在那里只坐了个背着个有些陈旧的黑色皮质挎包的女生，她正低头数着零钱，应该是负责收车费的。
　　露面颠簸，魏希拎着东西站不太稳，走到那方块另一侧坐下。
　　数钱的女生数完手里一叠钱，转身看着她道：“半山腰10块，山顶25。”
　　“可以扫码付款吗？”魏希问，她现在很少会带现金在身上了。
　　“也行。”女生从包里翻出个二维码，让魏希扫。
　　魏希扫完，付了款，发现手机电量已经变红，不到20%了。
　　她当即将手机按灭，不再看。
　　“没电了？”收钱的女生一直在观察魏希，凭借她多年的经验，她断定魏希手机没电了，不然现在的人哪能这么快就将视线从手机上移开，不盯着看，也会插个耳机听歌。”
　　“需要充电宝吗？”
　　魏希愣了一下，点头，没想到大巴车上服务也这么齐全。
　　“起来一下。”女生朝她抬了抬手。
　　魏希起身，下一秒，就看见女生将她坐的那块地方掀开了，中间镂空的地方放着很多东西，除了充电宝，还有花露水什么的。
　　“10000毫安，满格电，60块，不议价，要吗？”
　　外面天已经黑了，即使车厢里亮着灯，还是显得很暗。
　　魏希没有立刻回答，而是把手上的东西放在一边，俯身从那堆东西里拿出一个砖块大小的照明灯，有手柄，方便手拿，开关在侧边，魏希推了一下，刺眼的白光放射.出来，一共三排小灯泡，亮度很够。
　　“这个我也要了。”
　　“一共100。”
　　魏希用充电宝给手机充上电，问那女生：“请问还有多久能到山顶？”
　　“一个多小时吧。”女生说。
　　现在已经快8点了，到了估计是9点多。
　　以她对小姑娘的了解那时候小姑娘应该还没睡。
　　她低头看手机，想着要不要给小姑娘先发个消息。
　　小姑娘说会等她，但她怕小姑娘正跟朋友在玩，发消息会打扰到她，还是决定等到山顶再联系。
　　大巴车行驶到半山腰的时候，有一半的人下车。
　　魏希从剩余乘客的交谈中得知有的人是觉得山顶人太多，索性就在半山腰的林子里露营，半山腰有洗手间，也会比较方便。
　　山顶，黎璃和赵若萱几个围在一个火堆边烤红薯，她们下午尝试的烧烤失败了，不知道是那个环节出了错，烤出来的肉和蘑菇要么夹生，要么焦糊，神仙酱料都救不了。
　　最后能吃的只有几个水果以及阮晴买来的可即食零食。
　　黎璃没怎么吃，怕吃了会渴，然后又想喝水，又想上洗手间，天黑了，上下爬石梯不安全，随便找个地方解决她又过不了心里那关。
　　反正她也不觉得饿，就没吃什么东西。
　　“这个红薯应该可以吃了。”
　　阮晴用棍子从火堆里拨出来一个爆皮，流糖的红薯，用纸包住递给黎璃。
　　“谢谢，我不吃，你自吃吧。”黎璃坐在一个小木墩上，弓着腰，脸埋在膝盖上，没什么精神地道。
　　“不行，黎璃你今天都没怎么吃东西。”
　　赵若萱看不下去了，“你必须吃一点，你要是出来一趟瘦了，叔叔会审问我的。”
　　“哪有那么夸张。”黎璃闷着没动，“现在我爸注意力都在我妈和她肚里孩子上，你不跟主动跟他提，我瘦一两斤他应该注意不到。”
　　“你一点精神都没有，我怕你低血糖晕倒啊，黎璃。”赵若萱不放心地道。
　　跳跃的火光照在黎璃身上，她看起来一点精神气也没有，让人联想到卖火柴的小女孩饿死前的场景。
　　黎璃坐直身子，扬起脸，“我很有精神啊。”
　　她就是因为魏希没来找她有些不开心而已，不至于饿晕。
　　阮晴将红薯掰成两半，将流着糖心的那一半递给黎璃，“多少吃一点儿。”
　　黎璃没接，她就拿过黎璃的手，将那半包了纸巾的红薯放到黎璃手心，说：“很甜的。”
　　黎璃快速把手缩回来，说了声：“谢谢。”
　　然后坐着小口小口地啃红薯。
　　9点多的时候，山顶忽然刮起了大风，火苗乱窜，黎璃感觉火苗都要烧到自的裤子了，身体向后仰，差点从小树墩上栽倒，又是阮晴及时拉了她一把。
　　凌岚和赵若萱坐在逆风处，不受影响。
　　“把火熄了吧。”阮晴将黎璃拉起来，一边对着凌岚道。
　　黎璃看着凌岚和阮晴用脚将旁边有些潮湿的土扫向火堆，火很快灭了。
　　赵若萱用手机的手电筒照明，这山顶上还有其他来露营的人，就算她们这里火光熄了，也不算太黑。
　　“忽然刮大风，是不是要下雨啊？”黎璃有些担心地问。
　　“应该不会，天气预报没说有雨。”凌岚打开天气预报又确认了一遍，确实没有降雨预报。
　　“不过有风还是回到帐篷里比较安全。”凌岚补了一句：“帐篷材料是抗压防水的，就算下雨也没事。”
　　“这么早回帐篷里不是不能打牌了？”赵若萱从家里带来了一副扑克牌，一直念叨着要玩斗地主来着，现在幻想破灭了。
　　四人都是单人帐篷，不可能挤下四个人，确实不能聚在一起了。
　　黎璃对斗地主没有执念，第一个回到自的帐篷里，打开赵若萱给她准备的小台灯，躺进睡袋里看着帐篷顶部发呆。
　　阮晴也跟着回到自的帐篷里，只剩凌岚和赵若萱还在外头。
　　“凌岚姐姐，我想玩斗地主。”赵若萱不甘心道。
　　凌岚看了眼相邻的两个小帐篷，虽然是一个人最舒适，但两个人也不是不能挤。
　　“要不...进我帐篷里玩？”凌岚耳尖有些发烫地问。
　　“我叫黎璃和阮晴一起。”说着就要叫人。
　　凌岚赶紧捂住她的嘴，“我的帐篷塞不进这么多人。”
　　“也是。”赵若萱把凌岚的手拿开，后知后觉地道。
　　凌岚借着手机手电筒的光望着身旁的小妹妹，呼吸有些紊乱，“所以我们两个人玩。”
　　“可是斗地主不是要三个人吗？我们两个人怎么斗？”赵若萱好奇地问。
　　凌岚解释说：“发三个人的牌，两个人斗。”
　　“也行。”
　　赵若萱脱了鞋，跟着凌岚弯腰进了她的帐篷。
　　凌岚没带照明的灯，把自的手机手电筒打开。
　　两人面对面坐下，凌岚洗牌，赵若萱打量了一下帐篷，觉得如果像这样盘腿坐的话，也能塞下四个人，虽然会有点挤。
　　凌岚洗好了牌，从底部抽出三张，放在一边，又开始发三组牌，发完后道：“若萱妹妹，你先挑一副。”
　　赵若萱回神，看到其中一副有一张牌是能看到正面的红心10，指着这副牌问：“我选这个的话是不是就是地主了？”
　　赵若萱之前只在手机上玩过虚拟斗地主，这样跟人面对面还是第一次，她有些激动。
　　“对。”凌岚眯着笑眼问：“想当地主吗？”
　　赵若萱直接拿起那副牌，用行动回答了她。
　　第一副牌手气就不错，赵若萱很满意，横冲直撞地出牌。
　　“三个连对。”
　　“要不起。”
　　“三带一。”
　　“炸。”
　　看凌岚直接扔出一炸3，正准备继续出牌的赵若萱傻眼了，把牌收了回去。
　　凌岚出牌，“拖拉机，4到k。”
　　轮到赵若萱要不起了，凌岚的牌都不大，但巧妙地连在一起没一个她要得起的，本来有一个，她一开头出掉了。
　　“报双。”
　　“赢了。”
　　在若萱妹妹震惊的眸光中，凌岚宣布自赢了。
　　“有什么惩罚吗？”赵若萱头脑发懵地问。
　　凌岚凑到她身边，本来只是想看看她手里还有什么牌，听见这句咽了咽口水。
　　也许是空间太小，她们靠得又太近，凌岚有些鬼迷心窍地问：
　　“我想亲你一下，可以吗？”
　　-
　　黎璃躺在自的帐篷里，辗转难眠。
　　又不可避免地想到魏希。
　　就算不来找她，也要跟她说一声呀。
　　黎璃有些委屈。
　　魏希不找她，她还是忍不住找魏希。
　　她给魏希发微信消息：
　　[魏希姐姐，你回学校了吗？]
　　魏希刚从大巴车上下来，手机在她裤兜里，震了一下，不过她两手都拿着东西，没有马上看手机。
　　她找了个靠近石阶的空地开始搭帐篷，天色很黑，好在她提前买了照明灯，帐篷结构跟她的床帘有点像，搭起来不算太复杂。
　　她花了十多分钟就把帐篷支好了，风有些大，如果没风，她应该能更快。
　　搭好帐篷，魏希又拆开睡袋的包装，将睡袋平整的铺在里面。
　　又将原本摆在外面地上的照明灯拿进帐篷里，照明灯开三排很刺眼，开一排正好，在帐篷里，能照亮头顶的黑夜和星空，连睡袋上印着的像棉花糖一样的云朵图案都像是泛着光。
　　魏希满意地从帐篷里出来，往口袋里摸出手机打算联系小姑娘，看见小姑娘给自发了条微信消息，她正准备回复，小姑娘就打来了电话。
　　她直接点了接通键。
　　“魏希姐姐，你怎么不回我消息啊？”
　　小姑娘的声音从听筒里传来，委委屈屈的，还夹杂着呼呼的风声。
　　魏希心底瞬间柔软一片，“我正准备回复，你就打来了电话。”
　　“你都不主动联系我...”
　　黎璃此时也从帐篷里走了出来，用脚踢着地上的石块，继续控诉道：“魏希姐姐，你是不是不喜欢我了？”
　　“没有。”魏希提着灯往帐篷很多的地方走，去找她的小姑娘。
　　“我今天也很喜欢你，黎璃。”
　　“你骗我...”
　　“你喜欢我怎么不来找我？”黎璃说完觉得自这句有些无理取闹了，又道：“你不来找我至少也要先跟我说一声呀，我一直在等你。”
　　黎璃吸吸鼻子，觉得更委屈了。
　　耳边是呼呼的风声，像是从电话那边传来的，又好像只是她这边的。
　　她没有心思去分辨，只继续踢着脚边的小石头发泄。
　　下一秒，却听见魏希说：
　　“黎璃，回头。”
　　黎璃愣了一下，赌气道：“回头干什么，又看不见你。”
　　嘴上虽然这么说，身体还是很实诚地转了过去。
　　“我来找你了，黎璃。”魏希对着电话说完，抬起手朝她挥挥，然后朝她跑了过来。
　　黎璃在原地僵了两秒，也向魏希跑去，快靠近时，她直接向上一蹦，腿缠上魏希的腰，手搂住魏希的脖子。
　　魏希只是张开了双臂，手一时不知道该落在哪儿。
　　等挂在她身上的小姑娘开始往下坠时，她才托住小姑娘柔软的臀。
　　“坏姐姐。”小姑娘埋在她颈侧小声道。
　　魏希一边抱着她往自帐篷的方向走，一边淡淡“嗯”了一声。
　　想到小姑娘刚刚说的那句“你是不是不喜欢我了”，主动开口解释道：“我刚刚从山下坐车上来，花了十几分钟搭帐篷，铺睡袋，刚准备联系你的时候，你先联系我了。”
　　黎璃搂进她的脖子，傲娇地“哼”一声，不跟她说话。
　　魏希托着小姑娘的臀把人往上提了提，唇角在夜色里勾起一抹温柔的弧度。
　　“是我不好，我应该早点联系你。”
　　“知道错了？”
　　“知道了。”
　　魏希在自的帐篷前停下脚步，单手帮小姑娘把鞋脱了，又弯腰将拉链拉开，把小姑娘放到柔软的睡袋上，自也脱鞋进来，又从里面把拉链拉上。
　　“好漂亮。”
　　黎璃一下子就被帐篷里的光景吸引，看着头顶帐篷里真实的星空发出惊叹，郊区山顶能看到的星星比市区多，但也没多多少，还不够亮，不及此刻头顶帐篷里的星空来得震撼。
　　魏希凑到她身边，双手环住她的腰问：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”黎璃还没看够，仰着头答。
　　“还生我的气吗？”
　　黎璃愣了一下，摇头。
　　魏希又问：“还觉得姐姐不喜欢你吗？”
　　这个问题小姑娘也没有马上回答，垂下头，仍然没有看她。
　　好半晌才蔫蔫地道：“我觉得魏希姐姐没有我之前预想的那么喜欢我。”
　　黎璃觉得可能是自期望太高了，之前只是想跟魏希在一起，在一起之后又想要更多，她不知道这到底是魏希的问题还是她自的问题。
　　魏希心梗了一下。
　　仔细思考，又觉得小姑娘会有这种想法很正常。
　　她给小姑娘的爱确实不及小姑娘给她的明艳热烈，可这并不意味着她对小姑娘的喜欢就比小姑娘对她的喜欢少。
　　“黎璃...”魏希凑近去亲了亲小姑娘的侧脸。
　　“我真的很喜欢你。”
　　“我不信。”
　　黎璃手向后撑着睡袋，同她拉开距离。
　　“我不信，除非魏希姐姐证明给我看。”
　　“怎么证明？”魏希问话时有些急，身体下意识凑近黎璃。
　　从黎璃的角度看，魏希此刻就压在她上方。
　　意识到这个姿势有些暧昧，黎璃瞬间红了脸。
　　她有些羞愤地把脸偏向一边，“自想。”
　　要怎么证明她自也不知道，她就是想要体会那种魏希的全世界只有她的感觉。
　　作者有话要说：　　魏希：要把持不住了，是我想那种证明方式吗？
　　碎碎念：昨天更新晚出现问题怕了，今天开始决定用二合一的方式逼自一口气写完，免得再出现昨天的情况，好饿，我要去吃晚餐了，过几天给大家抽个奖，感谢给我订阅的小可爱，爱你们


第68章 二合一
　　黎璃手肘撑了一会儿,就没力了，脖子也侧仰得发酸。
　　只好将脸重新转过来，一下就对上魏希烫人的视线，黎璃愣了下,魏希就压在她上方,没有要离开的意思,黎璃还不想开口跟魏希说话,就手肘往旁边移,连带着身子一起侧移，想脱离魏希的向下压制。
　　刚挪开一点点,魏希就整个朝她压了下来，手掌却温柔地护住了她的后脑勺。
　　呼吸和心跳都变得急促起来,黎璃慌乱地移开脸，不敢跟魏希对视，魏希的视线却很有存在感,像是直接黏在了她脸上。
　　一片阴影投射在黎璃脸上,这影子的面积越来越大。
　　是魏希在朝她压近，黎璃紧张地闭上眼睛,乌黑纤长的睫羽轻轻颤动。
　　很快，有吻轻轻地在她的额头落了下来，然后是眼睛，鼻梁,脸颊，嘴唇。
　　魏希又开始咬她的唇珠。
　　黎璃双手用力揪紧身下的睡袋,嘴唇抿起来，不让魏希咬她的唇珠。
　　魏希又继续向下，温柔地吻了吻她的下巴,然后是她的颈侧，最后流连于她上下起伏着的喉部。
　　黎璃感觉自整个身体都热了起来，喉部又热又痒，不太舒服，她抬手想将魏希推开，可她力气太小了，根本推不动。
　　“你又欺负我...”她委屈巴巴地控诉。
　　魏希听见小姑娘委屈的声音，嘴唇从她喉部移开，头抬起来，视线上移，小姑娘亮晶晶的双眸含水，可怜巴巴地看着她，玫瑰花瓣一样好看的嘴唇微张。
　　魏希俯身吻下去，趁小姑娘没有防备，舌.头闯了进去，扰乱她的呼吸，掠夺她的氧气。
　　黎璃一点准备也没有，在魏希的攻略下，她整个人都软了，像是一滩水，魏希的温柔下，她似乎可以变成任何形状。
　　小姑娘没再推拒，但是也没有一点回应。
　　魏希能感受到小姑娘的慌乱。
　　她动作温柔平缓下来，离开了小姑娘被亲的有些肿的唇.瓣，移到她耳畔喘息问：
　　“还觉得...姐姐...不够喜欢你吗？”
　　她的呼吸带着灼热的温度，黎璃觉得自的耳朵也要被烫伤了。
　　她死死咬住唇，没有说话。
　　听见魏希在她耳边轻轻叹息一声，“那姐姐继续证明了。”
　　黎璃的身体忍不住瑟.缩了一下。
　　她不知道该怎么形容自此刻的心情，有点害怕，有点期待，还有点慌张。
　　魏希没有继续吻她，而是手撑在她身侧，直起身来。
　　压迫感瞬间减轻了不少，黎璃松了口气，心里又奇怪地泛起一点失落的小情绪。
　　她不解地看向魏希，魏希很快又再次微微倾身，只是这次没有直接压下来，只是手伸到她的腰际。
　　魏希的手顿了顿。
　　小姑娘今天穿的是牛仔蓝背带裤，白T恤下摆扎在背带裤里，魏希的手在外层背带裤上稍作停留，手指探了进去，缓缓将白T恤下摆抽了出来。
　　手指不可避免地触碰到小姑娘腰侧肌肤，魏希感受到小姑娘的的身体轻轻颤了一下，似乎有些害怕。
　　“别怕。”
　　魏希俯身，吻了吻小姑娘微微颤动的长睫，一只手已经上移到小姑娘的肩膀，慢慢将两条背带往下拉。
　　黎璃紧紧闭着眼睛，感觉魏希将她的身子轻轻往上抬了抬，腰部往下一下子变清凉了不少，她睁眼一看，是魏希帮她把背带裤给脱到脚踝处了。
　　她脸颊瞬间充血，红得比熟透的柿子还要过火。
　　“魏希姐姐...你...这是要做什么？”
　　她惊慌地缩了缩腿，她这一缩，裤子完全褪.去。
　　“啊呀！”她捂住脸，惊叫一声。
　　魏希手按在睡袋上，一点点像她靠近，她也有些紧张。
　　双手捂住脸，手和露在外面的脸部肌肤都很红。
　　“黎璃。”
　　魏希轻声叫小姑娘的名字，小姑娘不回应她。
　　她继续靠近，隔着厚厚的黑色布料，她安抚地抱着小姑娘。
　　小姑娘还是没敢把捂住脸的手移开，似乎不好意思看她。
　　她垂眸看了一眼。
　　只一眼，她就将视线上移。
　　小姑娘穿着简单的白T恤，料子极为柔软。
　　魏希手伸到小姑娘下衣摆，往上掀。
　　黎璃感觉到肚子也变凉了一点，猛地睁开了眼睛，捂着脸的手下移，手上动作慌乱且急促。
　　“魏希姐姐！”小姑娘红着脸小声惊呼，慌乱地抓住了她的手。
　　像一只受了惊吓的小鹿。
　　魏希只感觉到捏着她手腕的小手温度高，没什么力度，她心跳如鼓，僵持着没再动。
　　又过了好一会儿，黎璃平复了呼吸，赶紧松开魏希的手，魏希也赶紧将自的手抽回。
　　黎璃觉得混乱极了。
　　“魏希姐姐是想...吗？”
　　手指微微撑开，她想偷偷看一眼魏希现在在做什么，刚好对上魏希克制又为难的视线。
　　黎璃把指缝缩小一点，声音颤抖着，害羞地问：“魏希姐姐，你想...？”
　　“想。”魏希知道她要问什么，没等她问完就直接回答，声音压得有些低。
　　“可是你之前不是说...我还小，不能想这些吗？”
　　魏希朝她压下来，窝在她颈侧，极为克制地喘息，“我想不到其它的证明方法。”
　　“我好喜欢你，黎璃。”魏希轻轻吻了吻她的眼下。
　　“你实在是害怕的话，我可以停下来。”
　　“要停下吗？”魏希呼吸急促地问。
　　黎璃能感受到魏希在努力克制，甚至魏希已经开始行动，手撑在她身体两侧，要从她身上离开了。
　　黎璃下意识伸手抱住她，手指抓皱了魏希的雾蓝色衬衫。
　　“黎璃？”魏希眉梢微挑，不确定地喊了她的小姑娘一声。
　　“魏希姐姐，你来吧。”
　　那次在酒店是好奇，这次是身体的本能反应。
　　黎璃闭上眼，红着脸道。“...其实我也想...”
　　魏希呼吸一窒，身体僵硬地悬在小姑娘上方一个10厘米左右的地方，小姑娘的手抱着她的背。
　　隔着一段距离的身体触碰，可以更进一步，也可以就此停止。
　　“黎璃，我再问你最后一次，没有反悔的机会，你确定吗？”
　　黎璃紧咬着唇，此刻她什么话也说不出口，只是手从魏希的背上移，抱着魏希的后颈往下压，她仰头主动吻上魏希的唇。
　　最后一道防线在这一刻崩塌，魏希用力地回吻小姑娘。
　　这个吻缠.绵许久，她们才分开。
　　两人紧紧相拥对视，眼睛里流淌的星河都缀着火光。
　　魏希的手下移，继续掀小姑娘的下衣摆，小姑娘还是有些害羞，但明显比之前配合了许多，直起身子，手向上扬，由着她把白T恤脱掉。
　　魏希将白T恤放在一边，将小姑娘抱在怀里，手轻柔地抚上她背后那排小塔扣，听到小姑娘轻哼一声：“魏希姐姐，等等。”
　　她顿住，问小姑娘：“后悔了吗？”
　　“不是。”小姑娘摇头，软乎乎的脸蛋贴着她的。
　　“今天还没洗澡，我想先洗个澡。”
　　黎璃习惯每天洗澡，今天特殊情况没有条件，她能勉强忍着，但是要做的话感觉还是必须得洗澡。
　　魏希薄唇轻启：“山上只有冷水。”
　　黎璃仰头应道：“冷水也行。”
　　第一次总要有仪式感一些，不能连澡都不洗。
　　“半山腰我知道有个地方有水，我带你去。”魏希将小姑娘拉起来，又将白T恤和牛仔蓝背带裤都递给小姑娘。
　　黎璃把衣服穿好，魏希拉开帐篷拉链，先出去穿鞋，然后让黎璃坐在睡袋上，把脚伸出来，俯身帮她穿鞋，鞋带系好，才拉她起来。
　　柔声问：“你还带了其它衣服吗？”
　　“没，我就带了个水杯来。”黎璃尴尬地道，水杯现在还放在她的帐篷里，结果因为怕想上洗手间，里面的水她都没喝几口。
　　好渴。
　　黎璃舔舔唇，“魏希姐姐，我想去拿我的水杯。”
　　“好，我陪你去拿。”
　　去拿水杯之前，魏希将帐篷和睡袋都拆下来重新包装好，打算等洗了澡就直接把帐篷搭在半山腰，不然重新爬上山顶又会大汗淋漓。
　　她背了个大背包，左手还提着个装着拆解下来的帐篷的大口袋和睡袋，右手牵紧她的小姑娘。
　　回自帐篷的路上，黎璃一直胆战心惊的，生怕碰会到赵若萱她们。
　　“别怕。”
　　魏希牵紧她的手，过了一会儿忍不住问：“是不是还没告诉若萱她们我们在一起的事？”
　　“嗯...”黎璃侧仰着头，有些不敢直视魏希，因为她觉得魏希肯定会难过。
　　她轻轻拉了下魏希雾蓝色的衬衫袖子，小声解释：“不知道为什么我就是开不了口，对不起，魏希姐姐。”
　　“没事，那就先不公开。”魏希朝小姑娘露出个安抚的笑来。
　　虽然她很想在朋友中公开，尤其想让阮晴知道，但她尊重小姑娘的意愿。
　　“魏希姐姐你真好。”黎璃拿到水杯，就拉着绑带斜跨到脖子上，按了下按钮处，吸管立起来，心满意足地喝了好多水后，忍不住夸她。
　　“哪里好？”魏希微微侧身，垂眸看抱着一个可爱大水杯小口小口啜水的小姑娘，好奇地问。
　　黎璃嘴唇离开吸管，头扬起来，想了想说：“无论我说什么，你几乎都答应，甚至不问原因。”
　　魏希短暂愣了一瞬，然后勾唇笑起来，她一手牵紧小姑娘，另一只手将手上的重物提了提，头上还绑着个照明灯。
　　“魏希姐姐，你会一直对我这么好吗？”小姑娘问她。
　　魏希没了立刻回答，想了一会儿才道：“那要看你提的什么要求了，不过分的想也不用想就答应了，过分一点的我要好好考虑一下才行。”
　　黎璃听了，笑得眉眼弯弯。
　　“魏希姐姐，你要喝水吗？”黎璃将杯子举起来，吸管直接怼到她嘴边。
　　这是她当下能想到的对魏希好的方式。
　　魏希张唇，喝了点水，“很甜。”她道。
　　“当然，我从家里带来的。”黎璃眨巴着黑葡萄似的大眼睛，透着些小得意。
　　魏希宠溺笑笑，“准备下山吧。”
　　她说这句话时绑在额头上的照明灯往下滑了一点，光线在大片黑暗中乱晃。
　　“魏希姐姐，我帮你拿点东西吧。”黎璃后知后觉地注意到魏希背着个大背包，左手还拎着个大袋，想帮她拿那个袋。
　　“好。”
　　魏希爽快答应了，黎璃伸手要接她手上的大袋子，魏希没给。
　　“魏希姐姐？”黎璃疑惑地歪了歪头，睁大双眼看着魏希。
　　魏希却只是在她面前弯腰，低下头来，语声温和道：“帮姐姐拿好这个照明灯吧，这个最重要。”
　　黎璃眼睛忽然有些发酸。
　　又心疼地喊一句：“魏希姐姐...”
　　她知道自大概拎不动其他的，能拎动也撑不了多久，索性就接受了魏希的好意，把魏希额头上的照明灯取下来，在她额头上轻轻印上一吻。
　　“走吧，魏希姐姐，从现在开始，我就是你的光明使者。”她郑重地捧着照明灯，眼里绽放圣洁的光芒，像动漫人物一样中二地道。
　　魏希神色微顿，反应过来抿唇笑笑，又抬手摸了摸额头小姑娘亲过的地方，垂下去握紧小姑娘的手。
　　小姑娘确实是她的光明使者。
　　在她觉得整个人生都变得暗淡的时候，照亮了她。
　　夜很黑，下山的石阶很长，为了安全，魏希牵着小姑娘走得很慢，却一点也不觉得这段路漫长，甚至觉得有小姑娘在身边，她可以一直走下去。
　　只是她不愿意让她的小姑娘受累。
　　“累吗？”她问身边的小姑娘。
　　黎璃右手稳稳拿着路灯，照亮脚下的石阶，轻轻摇头，“下山不累。”
　　石阶边上是生长茂盛的植被，不知名的昆虫在黑夜里肆意叫嚣，黎璃听着，觉得新奇又有趣。
　　有闪着绿光的萤火虫飞过，黎璃眼巴巴地看着，想伸手去抓，但想到要帮魏希姐姐照明，她就放弃了这个想法，魏希看见了眼底小姑娘对萤火虫的渴.望。
　　终于到了半山腰，魏希牵着小姑娘从帐篷扎堆的地方穿过，那是他们下午进行夏炊时待的那块平地。
　　魏希凭借着惊人的记忆力带着小姑娘找到了之前有水源的地方。
　　“哇！真的找到有水的地方了。”
　　黎璃觉得十分新奇，蹲在水边，捧着照明灯向下看。
　　看了一会儿又有些害怕，总觉得这水下藏了什么可怕的东西。
　　魏希有些紧张地拉着小姑娘的手，怕小姑娘靠得太近会掉下去。
　　她将左手的袋子放到一边，手向下轻轻在水面搅动两下，掬起一小捧水，“试试这个山泉水，也是有点甜的。”
　　黎璃低头，在魏希手掌上啜了两口水，惊喜道：“还真是甜的哎！”又低下头多喝了几口。
　　喝完又道：“就是有些凉。”
　　魏希等她喝完，拉她到离水边远些的小路中间，这里晚上应该没有车经过了，决定就在这旁边搭帐篷。
　　她跟小姑娘商量：“黎璃，这水凉，洗完澡会冷，我先把帐篷搭起来，洗完直接进帐篷里取暖，好吗？”
　　“好呀，我帮你照明。”黎璃对搭帐篷一窍不通，山顶那个帐篷是阮晴帮她搭好的，她能做好的就是举好灯了。
　　魏希搭得很快，黎璃警惕地看着四周，问：“魏希姐姐，我们直接在这洗澡，会不会突然有人经过啊？”
　　“应该不会，我们速度快点儿。”
　　这个地方比较隐蔽，她们来的路上也没看到人。
　　魏希搭好帐篷，又从背包里拿出干毛巾搭在帐篷上，接过小姑娘手中的灯，往四周照了照，忽然发现旁边有个小桶，不知道是谁留下的，倒是方便后来的人打水。
　　魏希拿过桶，打了桶水上来，对黎璃道：“你先脱衣服，这个水凉，你估计坚持不到两分钟。”
　　黎璃害羞地缩到帐篷里脱衣服，魏希静静地在外面等，同时也把自的衣服脱了。
　　等黎璃出来，魏希按灭一排灯，只剩一排亮着，举着桶给小姑娘从上往下淋水，小姑娘一边搓洗，一边发抖。
　　“真的好冷啊，魏希姐姐...”黎璃冷得直打颤。
　　魏希心疼地道：“洗完回帐篷里就暖和了。”
　　“嗯。”黎璃嘴上说着冷，但洗澡还是洗得很细致，魏希已经连着给她换了三桶水。
　　第三桶用完的时候，黎璃终于说：“可以了。”
　　魏希赶紧放下桶，取了之前搭在帐篷上的干毛巾裹着小姑娘的身子，然后由她自擦干。
　　她背过身去，给自打水，也是一连洗了三桶，她小时候夏天也喜欢洗井水，井水跟泉水一样，夏天很凉，还算扛得住。
　　她擦干身子也进了帐篷里，将拉链拉上，小姑娘躺进了睡袋里，还在发抖，嘴唇有些白。
　　魏希躺进去抱住她。
　　黎璃一开始有些害羞，因为两人都没穿衣服，但很快她就惊奇道：“魏希姐姐，你的身体为什么是热的？”还有些烫。
　　黎璃觉得奇怪，明明她们一样洗了这么凉的山泉澡。
　　“因为...”魏希心底微微发烫，只回了两个字。
　　“是因为魏希姐姐体质比我好吗？”黎璃猜测。
　　“应该是吧。”
　　魏希把自当成人型小暖炉，就这么清心寡欲地抱了小姑娘半个多小时，小姑娘的身体总算一点点恢复正常温度了。
　　她却没舍得松手。
　　“魏希姐姐...”
　　“嗯？”
　　“我想睡觉了。”黎璃眯着眼打了个哈欠。
　　几十分钟没说话，又窝在魏希温暖的怀里，她舒服得困了。
　　魏希却很精神，“不继续了吗？”她问。
　　澡都洗好了，不继续有点可惜。
　　“继续什么？”黎璃又打了个哈欠，手轻轻往外推，却碰到了宝藏。
　　黎璃打起精神低头看，又惊喜地用手指戳了戳。
　　“魏希姐姐，你有腹肌耶！”
　　魏希的腹肌很好看，若隐若现，不是那种很夸张的，黎璃很喜欢。
　　魏希按住她的手指，呼吸急促有些急促，“继续之前没做完的事。”
　　她在回答小姑娘上一个问题。
　　...之前有什么事...没做完吗？
　　黎璃咬了一下自的下唇，猛地想起来她们原本要做什么，一下子就紧张起来，也不困了。
　　魏希将小姑娘翻了个面，让小姑娘正面朝上，视线明目张胆地低垂，耳尖红得滴血地问：“可以继续吗？”
　　小姑娘看着她，咬唇点头。
　　魏希深吸一口气，俯身吻住小姑娘嫣红的唇瓣，贪婪地掠夺她的气息。
　　小姑娘的手攀上她的肩膀，柔软而厚重的睡袋微微塌陷。
　　“魏希姐姐...”
　　小姑娘在害怕，不自觉手攥住了她的头发。
　　魏希微微起身，温柔地摸了摸小姑娘红扑扑的脸蛋，又安抚地吻了吻小姑娘的唇。
　　手缓缓下落，微微喘着气问：“还要继续吗？”
　　小姑娘闭着眼轻轻点了点头。
　　魏希俯身，继续探索。
　　“魏希姐姐...”小姑娘不安地喊她，想把自缩成一团。
　　魏希轻柔地将小姑娘的腿拉回原处，又返回去亲了下小姑娘的唇.瓣，轻声安抚：“别怕。”
　　小姑娘搂住她的脖子，含羞带怯地问她：“魏希姐姐，会疼吗？”
　　“不会。”魏希轻柔地吻了吻小姑娘的唇，看小姑娘没那么害怕了，她才继续。
　　“魏希姐姐，真的...不会疼吗？”
　　小姑娘又问，声音轻颤，明显还在害怕。
　　“不会。”
　　她绝对不会让她的小姑娘感受到痛。
　　她垂首，准备用自的唇.瓣轻轻贴上去。
　　“魏希姐姐！”小姑娘的惊叫声忽然打断她。
　　同时，灯光明亮的星空帐篷里，还响起了欢快的手机铃声。
　　黎璃听出了那是她的手机，救命稻草似的，伸长手摸到手机。
　　“魏希姐姐，我要接电话了。”
　　“你先停一下好不好...”奶声奶气的，像在撒娇。
　　像是被猫爪不轻不重的挠了一下，心痒痒的，魏希微微抬头，说了声：“好。”
　　得到肯定的答案，黎璃才放心地按下接听键。
　　是赵若萱打来的电话，黎璃觉得她简直是救了自一命，接电话时声音格外热情。
　　“赵若萱，你怎么了？”
　　赵若萱愣了一下，她一开始还担心自打扰黎璃睡觉黎璃会不会生气，毕竟黎璃进帐篷前心情不太好，这会听到黎璃这么热情的声音她有些懵圈。
　　不过刚刚在凌岚帐篷里的事情更让她懵圈，她没发现什么不对劲，顿了一下就对黎璃道：“黎璃，我该怎么办啊？”
　　“你怎么了？”黎璃好奇地问。
　　赵若萱叹了口气，有些遗憾地说：“刚刚我去凌岚姐姐帐篷里跟她一起玩斗地主，我输了，脑子一抽问她有没有什么惩罚，你猜凌岚姐姐说了什么？”
　　“没有？”黎璃不确定地问。
　　“不是，哎...”赵若萱语气有些急躁又有些烦闷，“凌岚姐姐居然问我能不能亲我一下。”
　　“那你怎么回答的呢？”黎璃激动地坐起身，惊喜赵若萱那边也终于有点进展了。
　　“我什么也没说。”
　　“啊？那凌岚姐姐亲你了吗？”
　　“...亲了。”
　　亲了就好，黎璃放下了半颗心，继续问：“然后呢？”
　　“然后...我就跑了。”
　　赵若萱有些惆怅地说：“黎璃，你说我是不是不应该跑的呀？”
　　“当然不该！你怎么关键时刻又怂了呢？”黎璃恨铁不成钢地道。
　　“你要是争气点，稳住了，说不定凌岚姐姐当场跟你表白，你们就在一起了，在开学前就成为一对多好啊。”
　　“可是我没稳住...”赵若萱苦闷地叹了声气，又道：“黎璃，我现在过去找你好不好？”
　　“不好！”黎璃立刻拒绝。
　　她现在一丝不挂的，魏希还在她帐篷里，她们俩刚刚还，不对，应该说魏希刚刚还那样她了，赵若萱要是现在过来会是什么场面简直不能想象。
　　“为什么不能啊？”
　　“我...我已经睡了，你别来打扰我。”
　　魏希此刻侧躺在小姑娘身侧，手肘立着，手掌撑着侧脸，一脸宠溺地笑看着小姑娘慌张地跟自的好朋友撒谎。
　　察觉到她明晃晃的视线，小姑娘嗔怪地看她一眼，奶凶奶凶，没什么威慑力。
　　魏希笑着抿唇，单手抚摸着小姑娘柔顺的长发，又缓缓凑进去亲她的脸颊。
　　小姑娘瞪大眼睛往旁边缩。
　　电话里的声音还在继续：“黎璃，为什么啊？我想找你喝啤酒，你陪我，我已经出来了，就在你帐篷外，你把拉链拉开。”
　　黎璃惊恐得手机都掉了。
　　要死了要死了。
　　这个样子被赵若萱发现那还得了...
　　魏希居然还黏人地靠了过来，黎璃下意识推开她，张了张唇，无声说道：“魏希姐姐，你干嘛呀？”
　　魏希还是强势地凑到她耳边，小声道：“别怕，我们现在是在我的帐篷里，而且我们在半山腰。”
　　电话里赵若萱的声音还在继续：“黎璃，你怎么了，我听见什么东西砸了的声音。”
　　“没事，就是手机掉了。”黎璃一边反应着魏希跟刚刚她说的那句话一边回复赵若萱。
　　“诶？黎璃，你帐篷里亮着台灯，你人去哪里了呀？我怎么没看到你？”赵若萱没找到人，奇怪地问。
　　黎璃反应过来松了口气，算是侥幸逃过一劫。
　　“你在哪呀，黎璃？”
　　“啊...我在...我在...”
　　“犹犹豫豫的，肯定有问题，我猜猜啊，你是不是偷偷跟阮晴一起去过二人世界了？”赵若萱八卦地问，她只想到这一个可能，黎璃怕黑，不会一个人大晚上在山下乱走的，那么排除掉她和还待在帐篷里的凌岚姐姐，她只能想到黎璃是跟阮晴出去了。
　　“什么二人世界呀，你别乱说，阮晴的清白都要被你毁了。”黎璃无语，不知道为什么赵若萱会扯到阮晴。
　　赵若萱笑着纠正她道：“不是被我毁，是被你毁。”
　　黎璃瞬间无话可说，但也没多想，只觉得赵若萱在开她的玩笑。
　　今晚的魏希格外粘人，又突然缠上来，吻她的耳朵，手圈紧她的腰。
　　黎璃死死抿住唇才忍住不出声。
　　“黎璃？”
　　“你怎么突然不说话了？”赵若萱察觉到一丝不对劲，“你到底在哪啊，黎璃？”
　　呻.吟和喘息快要抑制不住从她鼻腔里哼出来，黎璃只能掐断电话。
　　身子微颤地用手机打字回复：
　　[我没跟阮晴一起，我一个人下山了，手机快没电了，还要照明，先不跟你说了。]
　　赵若萱疑惑地看着手机上黎璃发来的文字，又走到阮晴的帐篷外，看到里面似乎有人影在动，终于相信了黎璃的话。
　　兀自喃喃着：“黎璃胆子变大了，居然敢一个人摸黑下山去上洗手间了。”然后回到了自的帐篷，继续为自跟凌岚姐姐该何去何从而发愁。
　　另一边，魏希的双人帐篷里，黎璃给赵若萱发完消息就放下手机。
　　“魏希姐姐...”
　　微弱的呻.吟从她唇齿间溢出来，“能不能先停一下？”
　　“不行。”魏希很果断地拒绝了小姑娘。
　　只进行到一半，她心底渴望热烈燃烧着，不愿就此停下。
　　“魏希姐姐，我怕。”
　　在黎璃现有的认知里，第一次都是很疼的。
　　而且在外面，让她很没安全感，要是有人忽然经过，听到她的声音怎么办？
　　魏希顿住，小姑娘显然还没准备好，真切地害怕。
　　她不忍心继续了。
　　她撑起身子向上，轻柔地吻小姑娘的脸颊安抚她，做了个折磨自的决定：“那就不继续了，睡觉吧。”
　　说停就停，需要很强的定力。
　　“魏希姐姐，对不起。”黎璃觉得自说话不算话，有些愧疚。
　　魏希紧紧将她抱在怀里，柔声哄道：“没事，你还小，没想清楚很正常，任何时候你不开心，不愿意都要跟我说。”
　　“魏希姐姐...”小姑娘委屈巴巴地喊了声。
　　“嗯？”
　　她停下来，小姑娘怎么还是不开心，魏希有些不解。
　　黎璃心里又酸又甜，魏希总是那么好，她忍不住主动凑上吻她。
　　魏希只轻轻碰了下她的唇就离开。
　　气息不稳道：“别引.诱姐姐，真的会把持不住。”
　　黎璃愣了一下，还是大胆地凑近去亲了一下她的唇角，飞速离开。
　　只扔下一句：“魏希姐姐晚安。”
　　就钻回睡袋里。
　　像极了撩完就跑的渣女。
　　魏希却只是轻轻笑了下，按灭了照明灯，从背后环住小姑娘，抱着她睡。
　　作者有话要说：　　修改了两个多小时，删改了些，为了合理化剧情又加了一千六七百字的样子，我感觉比原版好，希望不要再被锁了，求求审核了QAQ
　　又被锁了第二次，我要坚强。
　　好了第三次，希望我今天还有精力写新章节，真的累了。
　　第四次，快放我出来求求了
　　第五次，给审核跪了
　　第六遍，我快麻木了
　　第七次，流泪继续改
　　第八次，我可以！
　　第九次，记录一下改几次可以出来
　　第十次，
　　十一次，
　　十二次，
　　感谢在2021-08-2519:47:47~2021-08-2623:14:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尤戈20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 二合一
　　躁动的心一点点平复下来,魏希抱着怀中的小姑娘，脸贴着她的背，安心地睡了过去。
　　翌日清晨，魏希早早醒来,怀中的温暖很真实,小姑娘呼吸平缓,还没醒。
　　帐篷遮光性很好,魏希在黑暗中揉揉眼睛,根本不知道外面天亮了没有。
　　她的手向后摸索几下，摸到手机,按亮屏幕看了眼，才5点半。
　　魏希想起之前还在小姑娘家里那晚,小姑娘说想出来爬山，想看星星和日出。
　　这个时间点，正好可以上山去看日出。
　　魏希轻轻吻了吻小姑娘的蝴蝶骨,轻轻起身,向下拉开帐篷的拉链，外面的天还没有大亮,朦朦胧胧的，像笼着一层薄雾。
　　魏希来到泉水边简单洗了把脸，清醒了些，又从背包里拿出便携的漱口水简单漱口,那是跆拳道馆准备的，学员们没怎么用,现在派上了用场。
　　她漱口的时候又不可避免地想到了跆拳道馆，今天是工作日，而她还在山上,就算现在马上下山也不可能赶到跆拳道馆去给学员们上第一堂课。
　　懊恼地闭了闭眼，她应该在昨晚就提前跟馆长请个假的，但昨晚她满心满眼都是她的小姑娘，完全忘记了这事。
　　这还是她第一次因为私人感情影响到工作的事，心里说不上来什么感觉。
　　有些慌张，又有些欣喜和小甜蜜。
　　第一堂课是早上8点，距离现在还有2个多小时，魏希点开微信，决定在微信上直接跟馆长请假。
　　[非常抱歉，馆长，我现在因为一些个人原因，不得不临时跟您请假，今天的课我可能没法去上了。]
　　魏希第一次在工作中请假，不止是工作，她连上学时期都几乎没请过假。
　　馆长最近养生，早睡早起，早晨5点就爬起来，拉开窗帘，让熹微的晨光照进客厅，开始打太极。
　　他正打到一半，忽然听到桌边的智能手机响动一下。
　　正好他有些累了，慢慢收回自的动作，缓缓呼出一口气，才走到桌边去看手机。
　　一看，发现竟然是魏希给他发来的请假信息。
　　在他眼里，魏希就是劳模般的存在，其他来兼职的教练都是每天只上半天课，她上全天，一月有两天休息日，可随意选择，魏希从没有主动休过假，现在还找他请假看来是直接忘记了自还有假期这事。
　　真是个努力上进又有实力的年轻人。
　　老馆长对魏希很是看好，还带着点长辈的怜爱。
　　他微微皱起眉头，心道这孩子不会是遇到什么急事了吧。
　　他直接拨了个电话过去。
　　魏希正准备进帐篷叫小姑娘起床一起去山顶看日出，没想到还握在手里的手机忽然震动起来，她习惯把手机调静音，所有几乎没有声音。
　　她走出离帐篷几米远的地方，才接通电话。
　　“馆长...早上好。”魏希心里有些忐忑，她没想到自在这么阴间的时间给馆长发了请假信息后，馆长会直接在这么阴间的时间给她打电话。
　　老馆长听出年轻人的声音又点低沉，直接安抚道：“魏希啊，你有什么事尽管去办，你本来就有两天假期，这么长时间你一直上课也累了，连着多休几天吧，前两年的假期我也一并补给你。”
　　“那学员们的课怎么办？”虽然老馆长平时为人和蔼，但魏希没想到老馆长会这么好说话，还主动给她放假，一点也不像这个时代总想着怎么压榨员工的老板。
　　心底升腾起一丝温暖，还有些受宠若惊。
　　“课程你不用担心，还有其他教练，实在不行，不还有我吗，我休息了这么久，也该活络活络筋骨了。”
　　“您亲自上？”魏希有些惊讶地问。
　　她知道馆长在跆拳道领域资历很高，但从没看馆长自带过课，即使是在学员最多的暑假，也都是从外面请教练。
　　“是啊，希望我这把老骨头还没有退化。”
　　“对了，魏希，你暑假的工资连带之前说好的奖金我等会儿一起打到你银行卡上。”
　　“有困难也可以跟我说。”
　　“谢谢馆长。”魏希除了感谢已经不知道说什么了。
　　“离开学就剩下几天了，好好休息，以后来兼职我也随时欢迎，当然全职最好。”
　　“我知道了，谢谢馆长。”
　　挂断电话，魏希心里还是暖暖的。
　　很快，她又收到一笔银行卡到账20000的信息，比她总体的工资高出几千，想来是老馆长给的奖金。
　　她平复了一下心情，转身，准备回帐篷里叫小姑娘，看到小姑娘刚好从帐篷里探出头，头发蓬乱。
　　“魏希姐姐。”
　　小姑娘眼睛还没完全睁开，就在找她，衣服已经自穿好了，就是没扯平整。
　　魏希快步走过去，帮小姑娘整理好衣服，给她穿上鞋，小姑娘直接把脑袋耷拉在她肩头，不想动。
　　魏希就保持这个姿势，双手向后，抚上小姑娘的发丝，以手指为梳，小姑娘的发质很好，也很柔顺，很快就梳理顺了，她正准备用发箍给小姑娘扎跟之前一样的低马尾时，小姑娘忽然哼唧一声：“要麻花辫。”
　　“好，麻花辫。”
　　魏希满足小姑娘的要求，动手给她编了个简单的麻花辫。
　　“编好了，快起来洗漱吧，姐姐带你去看日出。”魏希柔声哄。
　　小姑娘一下子抬起脑袋，不确定地问：“日出？”
　　“对，日出。”
　　魏希将小姑娘拉起来，小姑娘动作迅速地洗漱，元气满满地眨巴着大眼睛看她。
　　“走吧。”魏希勾唇，朝小姑娘伸出手，比她小一号的白软小手放上来，她稳稳牵住。
　　黎璃被拉着走出几步，忍不住回头看，“魏希姐姐，那些东西怎么办？”
　　魏希什么也没拿，帐篷也没收，除了手机，只帮小姑娘拿了她的可爱小鹿水杯。
　　“没事，先看日出，回来再收拾，里面没什么贵重的东西。”
　　黎璃心说那她的水杯也不贵重啊。
　　“想喝水吗？”魏希察觉到小姑娘的视线一直在她单手拿着的水杯上。
　　“嗯。”黎璃应了一声。
　　魏希停下脚步，按下按钮，直接把吸管送到她嘴边。
　　黎璃直接张嘴，喝了几口，心满意足舔舔唇。
　　“魏希姐姐你是不是换了水？”她问。
　　刚刚喝起来清清凉凉，还甜甜的，明显不是她从家里带来的。
　　“嗯。”魏希淡淡应了一声，水隔夜不太好，而且她昨晚看小姑娘挺喜欢泉水的，起来洗漱时顺便换了。
　　两人牵着手往前走了一段路，黎璃发现不是去爬石阶的地方。
　　“魏希姐姐，我们不爬石阶上去吗？”她好奇地问。
　　“不爬，那样太累了，我们可以坐车上去。”
　　“大早上也有大巴车上山吗？”
　　魏希浅笑着摇摇头，没说什么，只是牵着她继续往前走。
　　到仅有一条的盘旋的公路旁时，黎璃才明白了。
　　魏希牵着她去问昨晚在半山腰露营，现在也正准备开车上山顶的轿车车主，表示想搭顺风车，愿意付钱。
　　那车主是个看起来挺和蔼的中年大叔，续着长胡子，有点艺术家气息。
　　“正好顺路，不要钱，你们上来吧。”
　　“谢谢。”
　　黎璃也跟着魏希道了声谢。
　　搭顺风车比爬石阶快很多，还不用出汗。
　　到了山顶，日出还没开始，但是黎璃感觉快了，不少露营的人都早起从帐篷里出来了，在某处或坐着或站着，一个人或者两人相拥。
　　“魏希姐姐。”黎璃激动地喊。
　　“嗯。”魏希握紧小姑娘的手，温柔地应。
　　她牵着小姑娘找了个视野好的地方，静静等待。
　　东方的山头隐隐放出些金光，黎璃忍不住蹦Q起来，“魏希姐姐，你看那边！”她抬起手，食指激动地指着前方。
　　魏希将小姑娘的手拿下来，两只手一起握住。
　　太阳冒出来一点小圆弧，小姑娘感慨地说：“跟小学课本上的图案一样，真的好像金黄中又带着点红的蛋黄哦。”
　　魏希已经不记得小学课本上的太阳长什么样了，但她会永远记得此刻小姑娘眼里的惊喜的光。
　　“喜欢吗？”她在小姑娘耳边轻轻地问。
　　“喜欢。”
　　晨风刮过脸颊，带着些凉意。
　　耳边泛起微微的热气，黎璃觉得有些痒，
　　“黎璃。”
　　黎璃恍惚间听到有人喊她，仰起头看魏希，“你听到了吗？魏希姐姐。”
　　“嗯，听到了。”
　　魏希松开自的手，黎璃也抽回自的手，两人微微拉开距离。
　　“黎璃？”
　　黎璃这回听清了，是赵若萱的声音。
　　“魏希姐姐，等会儿赵若萱她们发现我们在一起，我们要怎么解释啊？”
　　“没事，我来说。”
　　“黎璃。”赵若萱凭着衣服和身形识人，“我叫你你怎么不应啊？”
　　“吓死我了你，我还以为你丢了。”
　　“啊...我看日出太入迷了，没听到。”黎璃缓缓转过身，紧张得手心都湿了。
　　赵若萱伸出一只拉住她的胳膊，生怕她突然消失了似的，扭头朝后方挥挥手道：“找到了，黎璃在这呢。”
　　赵若萱这一嗓子，除了吸引了凌岚和阮晴，还吸引周边看日出的群众，黎璃垂着头，尴尬得想脚趾扣地。
　　手心却忽然被人用指尖勾了勾，“没事。”她听见魏希轻声说。
　　她重新抬起头，魏希也转过身。
　　赵若萱跟凌岚和阮晴打完招呼，再度回过头来时吓了一跳。
　　“...魏希姐姐？你怎么也在？”
　　魏希还没来得及回答，凌岚和阮晴就过来了。
　　凌岚走过来拍了拍她的肩，又凑到她耳边小声而惊喜地说了句：“魏希你可以啊。”
　　阮晴手先是看了看黎璃，又淡淡看魏希一眼，手插在裤兜里，捏着自的手指，神色晦暗不明。
　　“黎璃，你跟魏希姐姐怎么在一起啊？”
　　赵若萱又问一遍，她觉得自简直是在做梦，也想不通魏希怎么会出现在这，凌岚姐姐明明告诉她魏希要兼职来不了的。
　　“啊...这个...”黎璃还没想好理由，扭头看向魏希。
　　魏希启唇解释道：“我在跆拳道馆兼职，昨天馆里有活动，带学员来露营，在半山腰扎的营，我起得早，就想上山看日出，跟黎璃是碰巧碰上的。”
　　她一口气说完，眼皮都眨一下，没人怀疑。
　　要不是黎璃知道事实是什么，她也会相信。
　　“那也太巧了吧。”赵若萱虽然不怀疑，但还是觉得这种偶遇简直是可以说是神奇。
　　凌岚站在一旁，抱着双臂满意地眯了眯眼，大概是因为上天眷顾吧，她想。
　　什么叫有缘千里来相会，这就是，凌岚觉得这次是老天爷在助攻。
　　几个人各怀心事地看完日出。
　　魏希忽然开口道：“我是时候回半山腰去看着学员们了。”
　　黎璃张了张嘴，没出声，只是挥了挥手。
　　魏希下意识也想挥手，忽然发现手里还帮小姑娘拿着水杯。
　　她愣了一下，趁着赵若萱跟凌岚交谈的时候把水杯挂回到小姑娘身上，继续下山。
　　黎璃自也有些懵，好在凌岚和赵若萱刚刚都没有在看她。
　　表面看向一边，余光一直在关注黎璃的阮晴却是很敏锐地捕捉到了这一幕，但是她什么也没有说，只是敛了敛眸。
　　黎璃跟魏希的关系一定有了新的发展。
　　只是她不知道她们现在进展到了什么程度。
　　回去的路上，黎璃一直很不安，赵若萱坐在后座，又问了她一些细节。
　　“你们怎么遇上的啊？”
　　“是魏希先看到你还是你先看到她的啊？”
　　“你们谁先开口跟对方说的话？”
　　黎璃脑子乱成一团浆糊，有些无从招架，佯装疲惫地闭上眼，“别问了。”
　　赵若萱真的没再问了，黎璃躲过一劫，继续闭着眼，在车上睡了过去。
　　她不知道的是赵若萱又自脑补出了一场虐心大戏，赵若萱觉得黎璃又是热脸贴了魏希的冷屁股，才会有些烦躁和不开心。
　　“到家了，黎璃醒醒。”凌岚将面包车停在黎璃家楼下，赵若萱轻轻推黎璃的胳膊，想要叫醒她。
　　黎璃迷迷糊糊睁开眼，就到家楼下了。
　　她下了车，一只手捏着水杯带子，一手朝车上的人挥了挥，表示再见。
　　面包车开走，黎璃却没马上进门，她在家外面站了一会儿。
　　打电话给魏希。
　　“魏希姐姐，你现在在哪啊？”
　　魏希比黎璃慢，她回到半山腰，收拾东西花了些时间，才又搭车下山，还了租的帐篷，现在还在回市区的车上。
　　“还在车上。”
　　“你到家了吗？”
　　“到了。”黎璃回头看了一眼家门，不是很想进去。
　　“怎么了，是不是有什么不开心的事情？”魏希敏锐地发现了小姑娘的不对劲。
　　黎璃吸了口气，低着头道：“没事，就是有点想你。”
　　她不好直接开口说是外婆来家里了，她才不想回家。
　　魏希听着小姑娘委屈巴巴的声音，愣了一下，车上人有些多，她压低声音回了一句：“我也想你。”
　　黎璃想象着魏希在人多的地方跟她说出这句话的样子，心情好了些。
　　又拉着魏希随便扯了几句，才挂断电话。
　　有些事情，总是要面对的。
　　她这次出门没带钥匙，只能按门铃。
　　出来开门的是外婆，外婆板着一张皮肤皱巴的脸，从里面拉开了门，跟她说的第一句话是：“又出去瞎玩了，女孩子家家的别总夜不归宿。”
　　黎璃没敢吭声，她已经好几年没见外婆了，再见到还是害怕地下意识后退一步。
　　“进来吧。”外婆的语气算不上好，说完就上楼了。
　　黎璃等看不到外婆的身影了，才走进家门，关上门上楼，直接回到自的房间。
　　她知道外婆是得知妈妈怀孕专门过来照顾妈妈的，在她的记忆里，外婆一直不太喜欢她。
　　小时候会因为大人不喜欢自失落，但是现在黎璃已经不会了，她也不喜欢外婆，没必要要求外婆也喜欢自。
　　昨晚那个澡洗得比较草率，黎璃决定再洗个澡，她用夹子把魏希给她编的麻花辫盘起来，进浴室洗澡。
　　洗完澡，又窝在床上玩切水果的游戏，每次她心情不好，就喜欢玩这个游戏。
　　中午的时候，她的房门处响动，有人尝试从外面打开她的房门，没成功才大力敲了两下房门。
　　“出来吃饭。”
　　是外婆的声音。
　　黎璃从游戏里退出，下床去开门，外婆已经不在了，她松了口气，直接下楼去客厅。
　　“阿璃，快过来坐下吃饭。”妈妈已经坐下了，伸手拍了拍旁边的椅子，笑着示意她过来坐。
　　因为外婆绷紧的神经这才放松一些，她笑着走到妈妈身边。
　　刚坐下，就看到爸爸和外婆一起从厨房出来。
　　“宝贝女儿回来了，昨天玩得怎么样？”黎A手里端着一大碗鸡汤，看到女儿眼里由衷的开心。
　　黎璃仰头应爸爸：“还不错，就是烧烤做得不太成功。”
　　下一秒，刻薄的声音响起。
　　“就知道玩，不知道在家照顾一下你妈妈，回来了就躲在自房里，连碗筷都不帮忙取一下...”
　　老太太说话完全不看气氛，黎璃的笑脸一下消失了。
　　“妈...”魏瑜婉有些无奈地喊了声，“您跟阿璃计较什么，她还是孩子。”
　　“都成年了，什么事也不知道帮家里做，就知道花钱，吃饭都要人叫，又不是公主...”
　　“妈...”黎A听不下去了，也打断她。
　　黎璃怕他们又因为自吵起来，主动站起来道：“你们吃吧，赵若萱找我有点事，我现在过去找她。”
　　她说完就下楼，老太太依旧喋喋不休，“吃饭的时候往人家家里跑，还是那么不懂事...”
　　“妈，您别说了。”黎A将鸡汤放在桌面上，气氛一下子沉重了。
　　老太太沉默了一会儿，又开口问：“她去哪了？今天还回不回来？”
　　“大概率不会回来了，应该会住酒店吧。”黎A给妻子舀了一碗鸡汤，神色凝重地回。
　　“不行，住酒店多费钱啊，她不知道现在妈妈肚子里还怀了一个，这要是个男娃，家里不得给她弟弟攒点钱啊？”
　　“妈...”魏瑜婉听得肚子疼，“您怎么总是对阿璃那么苛刻呢？”
　　老太太又沉默了一会儿。
　　好半晌才松口道：“算了，你们不乐意我说她我以后少说就是了，你养好身子，给我生个胖外孙。”
　　黎璃冲出家门，连拖鞋都没有换。
　　中午，外面的太阳很刺眼。
　　肚子好饿，还好委屈。
　　黎璃打车去酒店，准备直接在酒店住到开学，反正里开学也没几天了，开学了住在学校里，也不用回家，不用再见到外婆。
　　-
　　魏希回到市区后，先回了学校宿舍，洗了个澡，换了衣服，把东西都整理好。
　　凌岚大概还跟她的若萱妹妹在一块儿，还没回来。
　　魏希坐在自的座位上想，开学前几天要干什么，找个兼职做几天，还是真的好好休息一下。
　　也许是真的太久没有休息了，她居然有点想停下来休息一下，好有时间陪一下她的小姑娘。
　　她现在就想打电话给小姑娘。
　　可是这个时间，小姑娘应该正在家里吃饭吧。
　　她肚子也有些饿了，刚刚整理东西的时候，昨天剩下的烤串还在，也许是山里比较凉爽的缘故，烤串还没变味，她也不知道要吃什么，索性就把烤串当午饭吃。
　　刚吃了一串烤蘑菇，小姑娘就打来了电话。
　　魏希立刻接通，“吃完午饭了吗？”
　　她问小姑娘。
　　小姑娘没有回答她的问题，而是反问道：“魏希姐姐，你能来酒店找我吗？”
　　声音委屈巴巴的，好像下一秒就要哭出声。
　　“好。”
　　魏希立刻出发。
　　她打车，以最快的速度到了酒店，输入密码开门进去，小姑娘正蹲在床边，头埋在膝盖上。
　　关上门，魏希赶紧朝小姑娘走了过去，也在她身边蹲下，摸着她的脸，摸到湿.湿的眼泪。
　　小姑娘正在无声流泪。
　　魏希心疼地帮她擦眼泪，想不到是什么原因，温声问：“是不是家里出什么事了？”
　　小姑娘没回答，魏希也没再问。
　　她起身，怕小姑娘蹲久了腿会僵，伸手拉小姑娘起来。
　　小姑娘让她拉着起身，忍了许久终于爆发，头埋到她怀里放声哭了起来。
　　“魏希姐姐...”
　　“嗯，我在。”魏希抱紧小姑娘，轻拍她的背。
　　过了好一会儿，小姑娘哭够了，泪眼朦胧地仰头看着她道：“魏希姐姐，你这几天能不能在酒店陪我，别去跆拳道馆了，我付你这几天的工资。”
　　魏希愣了一下，边帮小姑娘擦眼泪，边笑着问：“这是要包姐姐几天？”
　　小姑娘挺认真地回她：“包到开学。”
　　作者有话要说：　　没想到新章都写出来了，审核还是没把上一章放出来，我继续改，希望今天能放出来。
　　感谢在2021-08-2623:14:39~2021-08-2819:34:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：甜莓爱bunny5瓶；496000643瓶；嘻嘻嘻1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 二合一
　　“魏希姐姐,你一天工资多少啊？”
　　小姑娘搂紧她的脖子，仰着头问，语气小心翼翼的，大概是怕冒犯她的自尊心,惹得她不开心。
　　魏希垂眸,一手揽着小姑娘的腰,一手托着她的后颈,低头吻下去。
　　黎璃还在抽噎,这个吻来得猝不及防，但魏希很温柔,也很有分寸，总是能在她快要不能呼吸时给她一点喘息的机会,很快又吻上去。
　　直到两个人都控制不住地剧烈喘息，魏希才放过她。
　　黎璃的手无力地攀着她的肩，缓了好一会儿,才咬着唇道：“魏希姐姐,你还没有回答我的问题。”
　　“今天的工资我已经拿了。”
　　魏希低头，跟她鼻尖相抵。
　　灼热的呼吸交织在一起,黎璃有些迷糊，“可是我没给啊？”
　　“我已经拿了。”
　　见小姑娘被占了便宜还没反应过来，魏希又低头轻轻咬了一下小姑娘像桃心一样诱.人的唇珠。
　　“这下明白了吗？”
　　魏希抬眸，注视小姑娘泪汪汪的大眼睛。
　　黎璃一连眨了几下眼睛,唇上魏希的温度许久未退，她终于意识到魏希口中已经拿了工资是什么意思。
　　一时有些羞愤难当,“坏姐姐。”
　　她抿唇，捏起拳头捶魏希的肩膀。
　　魏希由着她打，小姑娘的拳头根本没有什么力气,捶在肩膀上软绵绵的，还不如她以前在美容院兼职给客人按肩颈时的力度大。
　　黎璃泄愤地捶了好一会儿，手向上举着，很酸，她很快就没力了，手无力地垂下来，头也低下来，埋进魏希的怀里。
　　在魏希的怀里时，她总能感受到安心。
　　可是她好像太凶了，一点也不可爱。
　　就在她有些自我怀疑的时候，头顶忽然传来一声：
　　“我喜欢你，黎璃。”
　　这声音清冷又温柔，像一记定心剂。
　　黎璃缓缓抬头，眼睛又有些朦胧了。
　　感动和欣喜代替了之前的委屈。
　　魏希之前答应过她每天都要跟她说一句“我喜欢你”，真的有记得每天都说。
　　“魏希姐姐，对不起...”
　　黎璃又控制不住地开始掉眼泪，眼泪像是大颗大颗的珍珠。
　　“你没有对不起我...”
　　魏希垂首，轻轻吻了下小姑娘流泪的眼睛。
　　一直哭，真的会哭坏的，她会心疼。
　　“我有...”小姑娘抽噎着说：“我一点也不温柔，很凶，总是打你。”
　　“一点...也不像别人家的女朋友那样软萌可爱。”
　　“我还...还什么都不会，总是你照顾我，我...我好像都不能为你做什么。”
　　听着小姑娘这些话，魏希感觉心脏像是被一只无形的大手用力握住。
　　清早在山上的时候小姑娘明明还好好的，她们分开的几个小时里到底发生了什么，让小姑娘这么崩溃，还变得有些敏感自卑。
　　魏希心里说不出来的心疼。
　　她不擅长安慰人，只说出自真实的感受，“黎璃，你很好。”
　　“其实在我看来，你一点也不凶，装凶的时候也奶声奶气的，很可爱。”
　　黎璃一瞬间睁大眼睛，有些不可置信，她一直觉得自很凶，听魏希这么说她一时有些茫然了。
　　大颗眼泪从她眼眶滑落，魏希抬手，轻轻用指腹擦去。
　　又继续捧着她的脸道：“你也为我做了很多，第一次见面就帮了我，5000块说帮我给就真的帮我给了。”
　　“在画廊，你还帮我保护我的画。”
　　“我之前总是不回应你，你也一直坚持，没有真的放弃我，谢谢你，黎璃。”
　　黎璃愣愣地听完，心底慢慢升起一股暖流。
　　心里的不安定感又消散了些。
　　“魏希姐姐...你真的太好了。”黎璃忍不住踮脚，亲魏希一口。
　　魏希笑着勾唇，给她擦干净眼泪，“赚到了。”
　　“今后几天的工资，你主动亲我好吗？”魏希忽然不正经起来。
　　黎璃红着脸，也不示弱，“我主动就我主动。”
　　这种事被亲的人才是被占便宜那个，黎璃安慰自。
　　魏希见小姑娘不哭了，拉着她去浴室洗脸，敷眼睛。
　　不知不觉，黎璃已经很习惯这套流程了，以前她并不是一个爱哭的人，她给自的心裹了一层盔甲，很难因为别人有情绪波动，直到遇到魏希。
　　她的盔甲不知道什么时候被她卸了下来，她变成了一个爱哭鬼。
　　但是不得不说，每次哭完，坏心情都会得到释放，就是真的很废眼睛。
　　“饿不饿？”
　　魏希问小姑娘，她觉得小姑娘这么伤心难过地从家里跑出来，可能连午饭都没吃。
　　不提还好，一提饥饿感就强烈来袭，肚子也很适时地“咕咕”叫了一声。
　　黎璃觉得有些难为情，垂下头，咬唇不说话。
　　覆在眼睛上的热毛巾滑落，魏希即使伸手接住。
　　又压低身子，从下向上仰视小姑娘，确认她的眼睛已经基本消肿了，松了口气。
　　诱哄道：“姐姐没吃午餐，饿了，陪姐姐一起去吧？”
　　黎璃被泪水和热气沾湿的黑长睫羽轻颤，缓缓对上魏希温和又真诚的视线，再度坠入她的温柔陷阱。
　　“那好吧。”她语气有些傲娇地道，唇角微微往上翘。
　　酒店附近有条商业街，有很多饭店可以选择，她们下楼的时候已经2点过了，正常午餐时间已过，少部分饭店已经歇业，大部分还在营业，而且店里空旷，位置很多。
　　“想吃什么？”魏希牵着小姑娘的手，轻轻捏了捏她的小指，温声问。
　　她忽然想起刚确认关系的时候，和小姑娘一起打车，在汽车后座牵手，内心激动和不安的感觉。
　　现在，她已经能很坦然地在阳光下牵小姑娘的手了，这种感觉真的很美好。
　　小姑娘察觉到她的小动作，也不示弱，曲着手指勾了勾她的手心，圆润光滑的指甲擦过，魏希心头微动，莫名有些口干舌燥。
　　“是我陪姐姐吃饭，姐姐怎么问我呢？”小姑娘努力维持着之前的剧情走向。
　　魏希无奈地笑了笑，没再说什么，只是牵着小姑娘在长长的商业街道上走。
　　商业街道上空盖了高高的白色顶棚，上面还点缀了数不清的互相交织的小彩灯，中间一处还定格了数十把不同颜色的油纸伞，很有地方特色。
　　虽然白天看起来不如晚上有氛围感，但第一次注意到这些的黎璃还是觉得新奇又有趣。
　　魏希陪她放慢脚步，陪她一起仰头看以前不曾注意过的景象，奇妙的幸福感充斥心尖。
　　黎璃脖子仰酸了才低头，又左右转动活动了一下脖子，忽然发现她们已经从街头走到街尾了。
　　“没了。”她叹息一声。
　　又仰头看向一边的魏希，问：“魏希姐姐，你还没想好吃什么吗？”
　　“嗯，我们往回走随便挑一家店吧。”魏希应下来，不准备告诉小姑娘她其实是看小姑娘看头顶景象太入迷，就不忍打断，还陪她一起看。
　　“魏希姐姐，你是不是有选择困难症啊？”小姑娘皱眉问。
　　魏希抬手轻轻扫了下鼻尖，应道：“也许吧。”
　　“哎，那我帮你选一个吧，不然你又选不出来，等会儿要饿到没知觉了。”小姑娘捂着自的肚子道。
　　魏希瞥见小姑娘的动作，轻轻扯了下唇角，“行，你帮姐姐选一个。”
　　黎璃完全没察觉到自又被套路了，认真地帮魏希研究起午餐要吃什么。
　　她左右来回扫视，视线最终定格在一家自助烤肉店上。
　　烤肉店的玻璃门外立着个方形的大纸牌，上面印着一些店内菜品的图片，以及促销活动。
　　“情侣半价。”黎璃手指点着纸牌上上几个红色大字，扭头对魏希道。
　　魏希看向她手指的地方，心跳都暂停了一瞬。
　　她们在一起有好些天了，但还从没有对任何公布她们的情侣身份，“想吃这个吗？”她心跳加速，有些紧张地问。
　　“嗯。”小姑娘用力地点了点头，眼里闪着光，“半价呢，省钱。”
　　要不是魏希注意到小姑娘耳尖泛粉，真以为她只是单纯被半价吸引。
　　“好，那就吃这个烤肉吧。”
　　魏希下定决心，牵紧小姑娘的手，向着烤肉店走近。
　　店外站着个维持着标准服务业微笑的店员小姐姐，看见她们牵着手走过来，眼睛亮了。
　　“二位是...情侣？”店员小姐姐有些不确定地问。
　　黎璃直接懵了，因为她没想到店员小姐姐能直接猜出她们的关系，黎璃自看到两个小姐姐牵手，是不会联想到她们是情侣的，至少在此之前不会。
　　“对。”魏希微笑应了一声，默默将身侧小姑娘的手又牵紧了几分。
　　黎璃脸迅速涨红，她怎么也没想到魏希居然是比她更先承认，明明之前魏希连牵手都不好意思，现在坦荡到这个程度，简直是坐了火箭，而她还在原地踏步。
　　店员小姐姐引她们走到收银台，做了个请的手势，“二位付一位的钱就可以了。”
　　魏希在小姑娘反应过来之前，拿出手机扫码付款。
　　“情侣座在这边。”
　　店员小姐姐把她们带到座椅都是红色的情侣区，这家店对顾客类型有很明显的分区，双人的情侣区，圆桌的家庭区，还有小桌的单人区，当然，坐情侣位的也可能是朋友，很多时候会根据客人人数调整区位，很灵活。
　　“二位记得能吃多少取多少，用餐时间不得超过两小时，祝二位用餐愉快。”
　　“谢谢。”
　　魏希道了声谢，带小姑娘去食材区挑选，她拿了几盘看起来比较新鲜的牛肉和羊肉，一回头，小姑娘不见了，她原地转了一圈，发现小姑娘跑到蔬菜区了。
　　她把选好的肉放到桌上，来到小姑娘身边，发现她盘子里装的都是蘑菇，平菇，香菇，金针菇，海鲜菇，蟹味菇还有她叫不出名字的。
　　“我是不是选太多了？魏希姐姐。”黎璃很有自知之明地回头看。
　　魏希扫了眼，目前还在可控范围内，启唇道：“这些还可以，再拿就真的多了。”
　　“那就这些。”黎璃把手上的铁夹放回到装着蘑菇的铁槽里，迈着轻快的脚步回座位上了。
　　她之所以会选这么多蘑菇，是因为昨天在山上的烤蘑菇太失败了，她才希望在今天能吃到美味的蘑菇弥补一下，只是这些不是野蘑菇，还是会有些遗憾。
　　魏希又去主食区拿了些寿司，蒸饺，去水果区拿了些西瓜和哈密瓜，最后还不忘去饮料区看看，看见有新鲜的柠檬水，接了两杯回去。
　　她回到座位上的时候，之前那位店员小姐姐已经帮她们铺了吸油纸，开始烤肉了。
　　小姑娘听见油滋滋的声音身体本能向后仰，根本不敢亲自上手，所以那位店员小姐姐在帮她。
　　魏希把柠檬水放在小姑娘面前，又对店员小姐姐道：“谢谢，我来吧。”
　　店员小姐姐笑了一下，把铁夹交到她手上，走开了。
　　魏希翻动不算太厚的牛肉片，看熟度差不多了，夹到小姑娘碗里，同时安慰她道：“别怕，你看刚刚油都没有溅出来。”
　　对哦。
　　黎璃意识到这一点，放心了些，扶着椅子坐近，喝了口魏希打来的柠檬水压压惊。
　　魏希将桌上的干碟也移到小姑娘面前，又继续翻动烤肉，很忙但还是很有耐心地问：“自调，还是姐姐帮你？”
　　“我自来。”黎璃说。
　　烤肉的蘸料比火锅好调许多，几样她说不出名字来的辣椒色干粉等比例拌在一起，就很美味。
　　她看魏希忙着烤肉，也帮魏希调了一份。
　　调好后，捧着脸看魏希。
　　魏希抬眼，对上她的视线，轻声哄道：“乖，先吃肉。”
　　她碗里烤好的牛肉还没动。
　　“蘑菇，魏希姐姐烤点蘑菇。”黎璃眼巴巴地道。
　　魏希轻轻点头，“好。”
　　“你先吃点其他的垫垫肚子。”
　　她一直记得还在酒店的时候小姑娘就饿得肚子咕咕叫了。
　　黎璃点头，夹了块碗里的肉在蘸碟里裹了裹，夹出来递到对面。
　　“魏希姐姐，张嘴。”
　　魏希刚刚往吸油纸上撒了些油，铺上一层蘑菇。
　　烤肉的香味一下子抵到鼻尖，小姑娘奶甜的声音也钻进耳朵。
　　她张嘴，含住了小姑娘喂来的烤肉。
　　“怎么样？魏希姐姐，我调的蘸料好吃吗？”
　　肉刚入嘴，魏希还没来得及嚼，她嚼一口才道：“好吃。”
　　不知道是真的好吃还是小姑娘喂的好吃。
　　她脸有些烫，头一直低垂着，开始继续用铁夹去翻动油纸上的几种蘑菇，香菇的香味浓郁，散开来。
　　黎璃一直心心念念吃蘑菇，但此刻她还在为魏希刚刚说的那句“好吃”开心。
　　当即又夹了块羊肉，裹好蘸料递到魏希嘴边，“魏希姐姐，再吃一块羊肉。”
　　魏希再吃张嘴，把肉含进嘴里，这次她没嚼就开口道：“你自吃点，别只顾着姐姐。”生怕小姑娘忘记了自吃。
　　小姑娘立刻接了句：“我马上吃。”
　　魏希抬头，看见小姑娘终于吃了块肉，吃完咬着筷子继续看她。
　　魏希移开视线，把注意力回归到蘑菇上面。
　　但还是忍不住想她们刚刚用的是一双筷子。
　　魏希觉得自有些奇怪，亲都亲了，可她还是会因为共用筷子这种看起来没有亲吻亲密的事脸红心跳。
　　“蘑菇好了。”
　　蘑菇有些难熟，魏希烤完一轮，各种都挑了些夹进小姑娘碗里，又继续烤肉。
　　“魏希姐姐，你也先吃点再烤嘛。”黎璃真的怕魏希饿坏，又不让她喂。
　　魏希顿了顿，原本她觉得小姑娘怕油，她一个人烤，想多烤些给小姑娘吃，可小姑娘想跟她一起吃。
　　她停下，抬眼笑笑，“那就吃完再烤。”
　　“嗯！”黎璃开心了，重重点了下头。
　　魏希开始自夹肉和蘑菇吃了，黎璃还是忍不住夹了个形状很好看的玉米猪肉蒸饺送到她嘴边，看魏希吃下了才又继续吃自的，如此往复很多次。
　　魏希一开始还有些不好意思，后来也渐渐习惯了。
　　烤肉拿的不多，很快就吃完了，魏希继续烤蘑菇，黎璃起身决定去再拿点肉。
　　蘑菇虽然好吃，但吃多还是没有肉香。
　　就在她看着各种肉犯愁不知道拿什么的时候，忽然有人叫了她一声。
　　“黎璃？”
　　对方大概也有些不确定，语气里带着疑问。
　　黎璃转身，有些心虚地打招呼：“凌岚姐姐。”
　　“你跟赵若萱一起来的吗？”她问。
　　凌岚还以为自看错了，因为早上分开的时候黎璃穿的不是这身粉橘裙装。
　　“对，不过还有阮晴。”她回复黎璃上个问题，又扭头指了指另一个区域的位置，因为人数的原因她们三个被请到了家庭区。
　　各个区域外有一道小隔墙，这就使每一个区域相对独立，所以她们这么久也没碰见。
　　“你呢？黎璃，一个人来的吗？”凌岚问，若萱妹妹和阮晴都跟她一起，黎璃如果跟家人一起来的话肯定会在家庭区的，所以她猜黎璃一个人来的。
　　“过去跟我们拼桌吧。”凌岚邀请道。
　　黎璃一时有些头大，不知道该怎么办，要告诉凌岚姐姐她是跟魏希姐姐一起来的吗？
　　她一点心理准备也没有，怎么也没有想到这样都能碰上。
　　“黎璃？”凌岚见她出神，又喊了她一声。
　　黎璃垂头应了一声：“好啊，我跟你一起过去。”
　　凌岚拿了几碟放在冰柜里的羊肉，黎璃什么也没拿，跟着凌岚去另一个分区。
　　赵若萱看凌岚这么久没回来，起身准备去找她，没想到刚站起来就看到凌岚回来了，身后还跟着个黎璃。
　　“黎璃？”
　　“我眼睛没花吧。”赵若萱惊奇地揉揉眼睛。
　　“你不是刚回家吗？怎么一个人出来吃烤肉了？”
　　她第一反应是黎璃出来什么事，冲过去握住黎璃的手，见黎璃一脸纠结，难以开口的模样，凑近她耳边道：“是不是又跟叔叔阿姨吵架了？”
　　黎璃：“...算是吧。”
　　小圆桌坐四个人绰绰有余，周围也有很多凳子，赵若萱挑了个看起来比较新的凳子，摆在自座位边，拉着黎璃坐下。
　　黎璃在赵若萱旁边坐下，如坐针毡，魏希姐姐还不知道她跑到这边来了，看她这么久不回去会担心的吧。
　　可是她手机在原来的桌上，也不好联系魏希姐姐。
　　她为难地看向另一边，发现右侧坐的是阮晴，阮晴正看着她。
　　但发现她看过来后立刻移开了视线，黎璃也移开视线。
　　原本阮晴是要一个人回学校的，但赵若萱觉得是自把阮晴叫到山上去玩的，玩得不算尽兴，而且也没助攻到她和黎璃，有些愧疚，说什么都要请阮晴留下跟她一起吃顿饭再回去。
　　阮晴留下，凌岚当然也不会走，虽然说阮晴喜欢的是黎璃，跟她不构成情敌关系，但是她留下来，帮魏希侦查一下敌情也是可以的。
　　只是她没想到的是，饭桌上，除了烤肉，吃肉，阮晴都没说什么，若萱妹妹也没说什么。
　　现在她带回来一个黎璃，气氛好像更怪异了。
　　“我想出去上个洗手间。”黎璃找借口道，她想回去见魏希姐姐，免得她找不到自而担心，顺便把碰到凌岚姐姐的事告诉魏希姐姐。
　　阮晴闻言，烤肉的手顿住，“我也想去，我们一起去吧。”
　　阮晴心里有种强烈的不安感，就好像她已经没机会了，她不知道自要跟黎璃说什么，但就是想把握机会跟黎璃多待一会儿，哪怕一秒也好。
　　黎璃没想到阮晴会说她也想去，微微抬起的臀又坐会到凳子上，“忽然发现也不是也不是那么急，我还是等会儿再去吧。”
　　黎璃不去，阮晴也没有起身。
　　另一边，魏希已经烤好很多蘑菇，黎璃的小碗都盛不住了。
　　小姑娘那么久还没回来，手机也没带，魏希有些不放心，她停止烤蘑菇，关了电，带上两人的手机，想出去找一下她的小姑娘。
　　她走出情侣区，在各个食品区转了一圈，也没有看到人。
　　难道是走错地方了。
　　小姑娘手机没带，不好联系。
　　她先是去个人区看了眼，里面一个人也没有，绕到家庭区的时候，她隐隐听到有交谈声。
　　家庭区此时也只有一桌有客人，赵若萱见气氛死气沉沉想活跃活跃气氛，站起来道：“要不然大家碰个杯？”
　　凌岚第一个举杯配合，黎璃看了眼自面前没有被子也没有饮料，心道找到出去的借口了。
　　“我先出去打点饮料吧。”黎璃起身。
　　还没迈出步子，一个熟悉的身影闯进视线。
　　黎璃无奈地闭了闭眼，心想这要怎么解释啊？
　　“魏希？你...”
　　“魏希姐姐？”
　　凌岚和赵若萱同款震惊，阮晴没有出声但也很惊讶魏希居然会忽然出现。
　　作者有话要说：　　呜呜呜，今天忙报道的事情比较晚，大家是不是也都开学了感谢在2021-08-2819:34:25~2021-08-2923:53:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乔乔的泪痣1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 二合一
　　魏希看到小姑娘,悬着的心落下来，微微松了一口气。
　　然后才注意到桌上还有其他人，都是熟悉的面孔。
　　凌岚起身，满脸问号朝她走来,赵若萱震惊地呆愣在原地,阮晴神色复杂地看着她。
　　她的小姑娘为难地闭上了眼睛。
　　“魏希,你怎么在这啊？”凌岚走到她身边激动地问。
　　魏希垂下眼眸,将小姑娘的手机塞进裤兜里。
　　要怎么说？
　　公开还是继续找借口继续隐瞒下去,魏希有些纠结。
　　她抬眸看向小姑娘，小姑娘神色慌张,大概是还没主动跟凌岚她们说，才会在她突然出现时那么紧张。
　　魏希敛眸,心里已经做出了决定。
　　“我今天下午不用上班，忽然想吃烤肉就过来了，没想到你们也在,好巧啊。”她唇角扬起个略僵硬的微笑。
　　“是啊,真巧。”凌岚不知道自为什么忽然冒冷汗。
　　她刚刚心里生出一个大胆的猜测，她觉得魏希可能是跟黎璃一起来的,但是想想又不太可能，按照魏希之前的说法，应该是不会再给黎璃希望了，所以陪黎璃吃烤肉这个可能应该不成立。
　　不过,魏希一个人吃烤肉，怎么会忽然闯进家庭区呢？
　　凌岚缓和气氛地拍了一下魏希的肩膀问：“你是不是走错区了？”
　　不过用脚指头想也知道魏希这种方向感一直很好的人不会犯这种错误。
　　“不是。”魏希轻轻抿了下唇角,面色淡淡，“我是想找店员换吸油纸，没找到人,就过来看看她在不在你们这边。”
　　这个点客人少，值班的店员都只有一个，所以会出现这种情况也正常。
　　凌岚听了，觉得比自刚刚问的那个可能合理很多。
　　“这样啊。”
　　凌岚笑了笑，心里开始为魏希盘算。
　　偶遇也是一种缘分，或许这意味着魏希跟黎璃的缘分还没有完全断开，既然这样，魏希为什么不勇敢一点呢？
　　“既然碰到了，一起拼桌吧。”凌岚说着一手握住魏希的胳膊，要拉她到桌边，还一边思考着要如何自然地在阮晴和黎璃中间给魏希加个座位。
　　魏希站在原地没动，“不了，我吃好了。”
　　她拉下凌岚抓着她胳膊的手，“我还有事，先走了，你们继续。”
　　刚刚不是还说要找店员换吸油纸吗？
　　凌岚疑惑地看着魏希，很快又想到她可能是坚持跟黎璃保持距离，才会说话前后矛盾。
　　虽然她想助攻，可是魏希执意放弃的话，她也助不起来。
　　无奈地叹了一口气，她收回自的手道：“那好吧。”
　　“嗯。”
　　魏希应了一声，一直低垂着眼眸，忍住没往小姑娘的方向看，如果她的小姑娘还没做好向朋友们公开的准备，那她愿意配合她，尽量不露出一点破绽。
　　她转身，绕过那道隔墙，走出家庭区域。
　　凌岚心里还是觉得很遗憾，她是希望魏希能够勇敢一点，抛去顾虑，跟黎璃在一起的。
　　黎璃手撑在圆桌上，原本低着头，不敢看魏希，在魏希开口解释时才讶异地抬起头。
　　视线一直盯着魏希，直到她的背影消失在视线范围。
　　桌上其他人可能看不出，但黎璃能看出魏希的落寞。
　　明明是两个人一起出来吃烤肉，她忽然消失，魏希过来找她，遇到朋友，还要自解释隐瞒她们的关系，一个人离开。
　　黎璃单是想想，就觉得委屈。
　　魏希，也会觉得委屈吧。
　　想到这里，她再也控制不住自，追了出去。
　　“黎璃。”赵若萱在身后喊：“你去哪啊？”
　　黎璃没有回答，快速跑出家庭区。
　　“让她去吧。”凌岚按着赵若萱的肩膀让她坐下，“她们之间的问题还没有完全解决。”
　　赵若萱却不放心，生怕黎璃再遭受一次无情拒绝，她扭头看向跟她隔了一个黎璃空位的阮晴，“阮晴，你要不要去看看。”
　　“黎璃现在可能并不希望我过去。”阮晴握着手里的白瓷杯，刚刚她还没来得及举杯，魏希就出现了。
　　黎璃眼里都是魏希，魏希离开，黎璃就追了出去。
　　而且她能感受到魏希对黎璃也并不是没有感情。
　　她可能没有机会了，又或许说她从来都没有入局过，黎璃甚至不知道她喜欢她。
　　“那我去看看。”赵若萱说着就要起身。
　　凌岚又把她按了回去，“这种事情，只有她们自才能处理好，别人再怎么着急都没用的。”
　　-
　　黎璃追出去，慌乱地寻找魏希的身影。
　　魏希到了收银台，跟店员小姐姐说：“不好意思，我没吃完，补交餐费。”
　　“好的，补交餐费要将剩余食物先进行称重再计算，需要为您打包吗？”
　　“不用，等会儿请你把烤好的蘑菇端到家庭区去给我之前的同伴就好。”
　　“好的。”
　　“还有...再补一位餐费。”魏希顿了下，又道，说这句话时有些难过，但还是立刻拿出手机点开了付款码准备补款。
　　店员小姐姐愣了一下，但还是拿起了扫码仪，惊讶地问：“你们...不是真情侣吗？”
　　“我们是真情侣。”黎璃跑过来，按住了魏希的手，阻止了她补款。
　　“魏希姐姐，你别走。”黎璃直接伸手抱住魏希。
　　“是我不好，我又害你难过了，我们公开吧，反正赵若萱她们早晚都会知道的。”
　　魏希被忽然冲出来的小姑娘抱得紧紧的，因为她说的话一愣一愣的。
　　缓了好一会儿才问：“黎璃，你准备好了吗？”
　　“我准备好了。”小姑娘笃定地说。
　　“谈恋爱名分很重要的。”
　　旁边传来一声轻笑，店员小姐姐放下了手中的扫码仪，“我想暂时不用补款了。”
　　魏希这才想起还有店员小姐姐的存在，脸迅速涨红。
　　“黎璃，你先放开姐姐。”她小声道。
　　小姑娘却一点也不在意被围观了，仰着头道：“不放，除非魏希姐姐不跑了。”
　　“不跑了。”魏希妥协。
　　小姑娘这才肯放开她，不过又立刻握住了她的手，温暖的手指挤进她的指缝，跟她十指紧扣。
　　魏希也回握住小姑娘的手，阴郁的心情瞬间一扫而光。
　　小姑娘牵着她往回走，不是回情侣卡座区，而是去有凌岚她们几个在的家庭区。
　　魏希脚步顿住。
　　“你怎么停下了，魏希姐姐？”
　　“黎璃，你真的准备好了吗？”
　　“当然。”黎璃重重点头。
　　她一开始确实觉得自没准备好，想到公开就忐忑，害怕，但是刚刚看到魏希一个人落寞离开的背影，她就下定了决心。
　　“魏希姐姐，我以后都陪着你好吗？我不想你总是一个人。”她仰着头认真地道。
　　心脏像是一瞬间被子.弹击中，不过这颗子.弹是糖心的，有蜜糖在魏希心尖上化开，够她甜上好长一段时间。
　　“好。”她不自觉将小姑娘的手又握紧几分，低声应道。
　　黎璃脸上扬起开心的笑，牵着魏希的手拉她走进家庭区。
　　凌岚一直注意着门口的动静，心里担心魏希再一次做出违心的选择，拒绝黎璃。
　　当她看到魏希和黎璃手牵手走进来时，又惊又喜，“魏希，黎璃，你们...？”
　　正在吃烤肉的赵若萱听见凌岚的声音也抬起头，看到她们牵着手惊得筷子都掉了。
　　“黎璃，魏希姐姐，你们不会是...？”她不知道该怎么形容自此刻的心情，只觉得这个画面古怪又诡异，就好像看烧脑悬疑剧，中间漏了好大一段剧情，看到出乎意料的进展惊到下巴都掉了的感觉。
　　阮晴也抬起了原本低垂的头，她看见黎璃脸颊微红，扬着欣喜的笑，而魏希冷白的肌肤也染上了一层绯红，惯常淡定甚至看起来有些冷漠的脸居然露出了一丝慌张。
　　她垂眸，视线又落在黎璃和魏希紧紧牵在一起的手上，心无限坠落。
　　又听见黎璃开口：“跟你们说个事，我跟魏希姐姐在一起了。”
　　赵若萱嘴巴张成O型，好一会儿说不出话。
　　虽然看到她们牵手走进来她心里已经有了猜测，但这话直接从黎璃嘴里说出来还是让她觉得很震撼。
　　看见黎璃笑得开心，她也为黎璃开心，黎璃为魏希难过了那么多次，终于如愿跟魏希在一起了，但她又想到一边的阮晴，觉得这一幕对阮晴实在是太残忍了。
　　阮晴盯着她们牵在一起的手，也察觉到赵若萱关切的目光，即使心里很不是滋味，但还是抬眼微笑道：“恭喜你们。”
　　“谢谢。”黎璃没有注意到阮晴藏在眼底的忧伤。
　　魏希握紧黎璃的手，也说了句：“谢谢。”
　　阮晴跟魏希对视一秒，很快移开了视线。
　　魏希看着就很靠谱，既然答应了跟黎璃在一起，就一定会对黎璃好的，是时候放弃了，阮晴，她劝自。
　　“在一起了就好。”凌岚好久才憋出这么一句话，她觉得自有些老母亲心态，也许是看多了魏希因为各种因素不能跟黎璃在一起而难受的样子。
　　又或许是自站的cp终于成真了，汹涌的喜悦将她席卷。
　　她是真的为魏希开心。
　　黎璃又亲自给魏希加了张凳子，插在她和阮晴中间，阮晴默默抬着自的凳子往旁边移了移。
　　最初的三个人现在增加到五个人。
　　阮晴拿起一边的铁夹继续烤肉，烤好了问：“肉烤好了，谁要吃？”
　　不会再直接夹进黎璃碗里。
　　黎璃举起自的碗，说：“我要。”
　　她们中间隔着一个魏希，接肉有点困难。
　　魏希很自然地接过黎璃的小碗，递到阮晴手边，礼貌地说：“谢谢。”
　　阮晴松开铁夹，让肉掉进碗里，轻轻朝魏希点了下头。
　　魏希把碗放回到小姑娘面前，小姑娘轻轻碰了碰她的胳膊，说：“魏希姐姐，你没碗。”
　　“我去拿。”魏希说着起身。
　　黎璃也下意识跟着她起身，魏希按住她的肩膀，“你先吃着，我很快回来。”
　　“好。”黎璃眼巴巴地看着她，像只惹人怜爱的兔子。
　　凌岚调笑道：“刚在一起就这么黏人，魏希终日在外搬砖，黎璃你怎么办啊？”
　　“凌岚姐姐。”黎璃抬眼瞪她。
　　有点恼羞成怒的倾向。
　　凌岚赶紧投降，“好了好了，不开你玩笑了。”
　　心情很好地摆摆手，也拿起铁夹继续翻动她和若萱妹妹这边的烤肉。
　　阮晴又烤好了几块肉，扭头看向坐得有些远的黎璃问：“还要肉吗？”
　　“要。”黎璃点头，知道距离有点远，伸长手也不能接到肉，她索性坐到了魏希姐姐的位置上。
　　阮晴发现黎璃接到肉后也没有要回到原位的意思，忽然觉得跟黎璃继续保持这种纯洁的朋友关系也很好，至少黎璃不会疏远她。
　　她的那份喜欢，就继续埋在心底好了。
　　很快，魏希取碗回来了，还把之前在情侣卡座那边烤好的蘑菇都带过来了，小山堆一样。
　　她看到小姑娘坐到了阮晴身边，碗里多了几块烤好的肉，什么也没说，直接将之前烤好的蘑菇放在小姑娘面前，自则是坐在小姑娘之前的位置上。
　　黎璃原本正低头吃烤肉，一小座蘑菇山映入眼帘，她眨巴眨巴大眼睛，扭头看魏希。
　　不太想吃蘑菇了。
　　魏希也看向她，含笑问：“怎么了？”
　　黎璃有些不敢看魏希的眼睛，毕竟之前是她一口气拿了那么多的蘑菇。
　　“是不是不想吃蘑菇了？”魏希猜测。
　　黎璃不好意思地点了点头。
　　凌岚注意到她们这边的动静，发现了华点，“你们之前就是一起来烤肉店的吧？”
　　要不然怎么会有之前烤好的蘑菇，魏希还这么从善如流地放在黎璃面前，凌岚想这俩看起来像在一起有一段时间了。
　　魏希装作没有听到凌岚的话。
　　只伸手将小姑娘面前蘑菇山移到自面前，说：“我吃。”
　　“啧啧啧。”凌岚看得一脸唏嘘，魏希忽视她，她却并不打算就此放过魏希。
　　继续嘴欠打趣她道：“这才刚在一起，就开始吃女朋友吃剩下的东西了。”
　　但魏希抬头，眼角余光斜睨她一眼，她就老实歇菜了。
　　黎璃放弃了蘑菇，一直在吃肉，不知道是不是因为小范围公开和魏希的恋情了心情敞亮，食欲也跟着大开。
　　阮晴一直在烤肉，烤好了全夹到她碗里。
　　黎璃举着碗都有些不好意思了，“阮晴，你给自也留点吧，别都给我。”
　　阮晴握着铁夹的手微顿，片刻后说：“我已经吃饱了，你多吃点。”
　　“好吧。”黎璃接了肉，还是有些不好意思。
　　她对阮晴道：“要不我自烤吧，你休息会儿，吃点水果消化一下也好啊。”
　　“好。”阮晴将手里的铁夹递给黎璃。
　　见烤盘里已经没什么油了，她拿起一旁的油瓶，将油瓶倒起来，挤了些油进去。
　　油滋滋响，黎璃又下意识后退，手上握着铁夹却不敢继续靠近了。
　　虽然魏希姐姐之前跟她说过不会溅到人，但她还是怕。
　　阮晴看她怕，抬手想说：“还是我来吧。”
　　魏希比她快一步接过来黎璃手里的铁夹说：“我来。”
　　阮晴的手只好又默默垂下去。
　　黎璃低头看，发现自碗里还有几块肉没吃完，魏希姐姐碗里还有半碗蘑菇。
　　她双手撑在桌面，托着腮想：魏希姐姐吃这么多蘑菇，应该也吃腻了吧。
　　她在桌上扫视一圈，将一碟没人动的西瓜和芒果块端到自面前来，用透明的塑料小叉子叉起来喂到魏嘴边。
　　“魏希姐姐，吃块西瓜吧。”她道。
　　一时间全桌的人都看了过来，虽然人不多，但魏希还是觉得难为情，她张嘴将小姑娘喂来的西瓜含进嘴里，面上发热。
　　小姑娘的手没有移开，还摊开了手掌。
　　魏希扭头，疑惑地看向她。
　　小姑娘一脸认真地说：“魏希姐姐，你还没有吐籽儿。”
　　魏希咽了咽口水，不知道该怎么开口。
　　一旁的凌岚笑疯了，“黎璃，你谈恋爱后居然这么体贴的吗？”
　　“不过你的魏希姐姐吃西瓜从来都不吐籽，都是直接吞进去的。”
　　“这样啊。”黎璃放下了自的手。
　　又红着脸给魏希叉了块西瓜，虽然凌岚她们在看着，但是黎璃还是忍不住投喂魏希。
　　魏希也红着脸把小姑娘喂的水果吃进去。
　　赵若萱在一旁看得目瞪口呆，好久都没有说一句话。
　　原来恋爱中的黎璃是这样的，娇羞，灵动，可爱。
　　就连她一直觉得冷静到冷漠的魏希也露出了害羞的一面，而且魏希也会默默地对黎璃好，这么一看，她们在一起也挺幸福的。
　　虽然她之前一直支持阮晴，但不得不承认的是黎璃跟阮晴一起的时候没有笑得这么开心过，也不会脸红。
　　她忽然觉得，要是魏希能一直像现在这样，不再伤黎璃的心，她还是很放心她们在一起的。
　　“我好羡慕啊。”凌岚怎么也没想到有一天会被她一直觉得性.冷淡，注孤生的魏希秀到，一时有些感慨，也是真的有些羡慕。
　　她刚说完，就有一块哈密瓜送到她嘴边，她微微怔愣片刻，也张嘴将哈密瓜吃进嘴里，笑着道：“很甜。”
　　给她喂哈密瓜的小妹妹飞快撤回手，继续低头吃自的烤肉。
　　这场烤肉吃得尽兴，五个人都因为超时各加了20块钱，不过平均下来，还是黎璃跟魏希花的最少，因为她们用了情侣身份。
　　出了烤肉店，五个人分成三拨分开时。
　　黎璃道：“我跟魏希姐姐原本打算不公开的，所以我希望只有我们几个知道好吗？”
　　赵若萱点了点头，以示同意。
　　凌岚不解地问：“C大挺开放的，不歧视同性恋，你们为什么还要保密啊？”
　　魏希自没什么担心的，许灵薇在国外，知道了也不能做什么，在国外冷静一脸，她应该也能想明白。
　　小姑娘这边应该是担心家里，毕竟叔叔阿姨之前都给她和江慕组饭局“相亲”了，想来对同性恋没那么好接受。
　　果然，小姑娘过了一会儿开口道：“C大有认识我爸妈的同学，我怕事情传到我爸妈耳朵里，我还没有做好完全出柜的准备。”
　　凌岚这下理解了，魏希她知道谈恋爱肯定是认真谈的。
　　黎璃这么谨慎认真有些出乎她的意料。
　　“好的，了解。”凌岚笑着做了个给嘴唇上拉链的动作。
　　阮晴也跟着道：“我也不会跟别人说的。”
　　说完正事，又到了分别时刻，黎璃跟魏希准备牵着手走回酒店，凌岚和赵若萱要去还租借的面包车。
　　“阮晴，我先送你回学校吧。”凌岚道，虽然她站魏希，但她还是觉得今天阮晴实惨。
　　阮晴摇头拒绝，“我想在附近逛逛，买些东西，你送若萱回家吧。”
　　都是成双成对，分离后只有阮晴是一个人。
　　将近五点，商业街又热闹起来，她们刚吃完午餐，很多人都过来吃晚餐了。
　　人群喧嚣热闹，阮晴混在其中，不知道该往哪个方向走。
　　她漫无目的地跟随着人群从街头走到结尾，又打倒回去，裤兜里的手机忽然响了。
　　手伸进裤兜，摸出手机，她垂眸看了一眼，是室友陆双双的来电。
　　这个暑假，她们都没有联系，平时没什么事，也不会经常联系。
　　所以她立刻猜到了陆双双打电话的原因。
　　“双双，你是不是到机场了？”她直接问。
　　那件事后，她去机场接她变成了很自然的事。
　　“是啊，我刚下飞机，现在准备过去拿行李，阮晴你回学校了吗？”
　　“回了。”早就回了，她一个人在空荡的宿舍住了好久。
　　“那你能来机场接我一下吗？我还是有些怕。”
　　“好。”
　　阮晴挂了电话，直接打车去机场，距离不算远，她看了下前面司机的导航，大概半小时就能到。
　　她坐在后座，很感谢陆双双，陆双双的拜托让她忽然找到了一点事做，不然她可能一直在街上漫无目的地闲逛，脑子里想着黎璃跟魏希在一起的事。
　　陆双双拿到行李，慢悠悠走到机场出口，没有直接出去，而是站在侧边等，不会挡住想出去的人。
　　阮晴到的很快，陆双双笑着朝她挥手，快步走出去，阮晴还是一头紫色狼尾，快两个月没见，似乎长长了些。
　　“谢谢你来接我。”
　　“正好有空。”阮晴低垂着眼眸，情绪有些低落地回。
　　陆双双脚边立着个玫瑰金行李箱，背上还有一个很大的双肩背包，她带了好多特产过来，背包有些重，她时不时用手提两下双肩带。
　　阮晴抬眼，注意到她有些不堪重负，伸手道：“给我吧。”
　　“谢谢，里面是特产，等回宿舍你尝尝。”陆双双只愣了一下，也不扭捏，直接把背带撤下来，递到阮晴手里，还提醒一句：“有些重。”
　　阮晴接过，说了句：“还好。”没有昨天上山露营带的那些东西重。
　　两人一起走向地下停车场打车，光线有些暗，陆双双推着行李箱，齿轮擦着地面，发出的声音跟陆双双此刻的心情一样雀跃。
　　纠结了好一会儿，她还是忍不住开口打听，“阮晴，你跟黎璃...现在怎么样了？”
　　阮晴脚步顿住。
　　陆双双也跟着停下，在光线有些昏暗的地下停车场望着阮晴好看的侧脸。
　　“我应该没有机会了。”她听见阮晴说。
　　“怎么会...难道黎璃跟别人在一起了？”
　　阮晴这次没有回答她，只是头一点点垂下来。
　　她在难过。
　　陆双双忍不住伸出双手，顿了几下，才抱住阮晴，她习惯在朋友难过的时候用拥抱安慰朋友，但是面对阮晴时，她总是没有那么坦然。
　　阮晴对陆双双的拥抱并不排斥，甚至觉得很温暖，之前其他室友跟男朋友吵架难过流泪的时候她也是这么安慰人的。
　　可是她觉得这个安慰的抱抱持续得有些久了，开口道：“双双，我没事。”
　　陆双双没有回应她，只是继续静静抱着她。
　　这是她第一次拥抱阮晴。
　　作者有话要说：　　今天有早一点更，开心，好久没弄抽奖了，我睡前弄一个，周末开奖吧，现在我要出去买晚餐啦，写完文终于可以放心地去吃饭了！
　　感谢在2021-08-2923:53:11~2021-08-3021:05:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：怕你下落不明10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 一更
　　这是陆双双第一次拥抱阮晴,她以为自只是借着安慰的理由拥抱阮晴，没想到一抱就不想撒手了。
　　她想一直抱着她，在光线昏暗的机场，阮晴不会发现她一直以来都藏得很好的小心思。
　　阮晴又由着陆双双抱了一会儿。
　　“双双？”她有些疑惑地喊了声。
　　“我们还要回学校。”她僵着身子提醒,还没感觉到哪里不对劲,只当陆双双是觉得她现在很需要安慰。
　　陆双双头靠在阮晴肩膀,用力深吸一口气,鼻尖是阮晴洗发水的香气。
　　她发现阮晴换洗发水了,由橄榄味换成了青柠味的。
　　再抱下去真的会暴露，她下定决心松手。
　　最后还是忍不住用力加重这个拥抱,又轻轻拍拍阮晴的背，才放开。
　　脸上扬着往常一样的明媚笑容道：“没关系,人生那么长，一定还会遇见喜欢的人的。”
　　脱离陆双双的拥抱，阮晴缓缓舒了口气,默默伸手将原本提在手上的背包单肩背到背上,目光幽远地看着前方的路，淡淡回：“也许吧。”
　　人生那么长,还会喜欢上别人的吧。
　　“双双，谢谢你安慰我。”阮晴不忘道谢。
　　陆双双愣了一下，藏住眼底那抹喜欢，大大咧咧地抬手拍了下阮晴的肩,“你跟我客气啥，我都没跟你客气。每次都叫你来机场接我。”
　　说话时手从阮晴肩膀上滑落,心里忐忑，表面自然地挽住阮晴的胳膊。
　　这算是她身体本能做出的大胆试探。
　　阮晴察觉到自的胳膊被挽住，也意识到陆双双今天对她格外亲近。
　　不过有了她无疾而终的感情在先,她只当陆双双是想方设法在温暖她，没想太多。
　　虽然不太习惯，但也任由陆双双挽着了。
　　走到停车场出口的时候，可以看见外面黑蓝色的天，高高的路灯将黑夜照亮，路边都是等着接客的出租车。
　　“就这辆吧。”阮晴下巴微抬，指向就近的一辆出租车。
　　陆双双点头，不舍地放开阮晴的胳膊。
　　后车厢打开了，阮晴没等出租车司机下车，就自把陆双双的玫瑰金行李箱平放好，又拉下后车厢，关紧。
　　背包怕弄脏，她继续背着，上了车，她才卸下来，放在自的腿上。
　　“是去C大对吗？”司机扭头向她们确认。
　　“对。”见阮晴情绪不太好，陆双双主动接话。
　　“好的。”司机得到肯定的答案转回头，准备发车。
　　陆双双又突然补充道：“麻烦叔叔开进C大校园，停在艺术学院宿舍楼下。”
　　“可以开进校园吗？”司机踩油门的脚顿住，不确定地问，因为不少大学都不让外来车辆进入，他基本都是停在校门口。
　　陆双双点头，手按着座椅，身体前倾，“开学这几天，可以的，平时不可以。”
　　这算是C大比较人性化的一点，考虑到学生开学时行李多，这几天放松要求，平时为了师生安全，还是很严格地不许外来车辆进入。
　　“好嘞，可以进去就好。”
　　按路程算钱的，司机当然不介意路程长一点，确认完毕开始踩油门开车。
　　陆双双还保持着身体前倾的姿势，车子开始行驶时，她的上半身也因为惯性继续往前。
　　她的头眼看着就要撞到前排后座上，她惊慌地闭上眼。
　　没看到一只手从侧边伸到前面拦住她的腰，她人向后靠，还有一只手撑在后座上护住了她的后脑勺，减少了原本不可避免的冲击力。
　　“小心。”阮晴提醒道。
　　陆双双还在惊魂未定地喘着气，阮晴确认她坐稳后才抽回自拦在她前腰以及护住她后脑勺的手。
　　过了一会儿还是不放心，又倾身过去帮陆双双把安全带给拉上了。
　　“...谢谢。”陆双双缓缓睁开眼，脸微微发烫，不知道是因为刚刚的意外吓的，还是阮晴护她的动作，又或许是两者都有。
　　那一刻，陆双双确认自是心动的。
　　前排司机放着大声的音乐沉浸式开车，根本没注意到后排的动静。
　　-
　　凌岚和赵若萱一起把之前租借的面包车还回去。
　　“我送你回家吧。”凌岚一边打车一边道。
　　赵若萱站在她身边望着她，忽然开口问：“凌岚姐姐，你是不是早就知道魏希姐姐跟黎璃在一起了？”
　　凌岚在打车软件上去除掉拼车的选项，听到身边的小妹妹问这个问题，立刻扭头回道：“没有，我也是今天刚刚知道，跟你一样。”
　　她回答完才继续低头看手机，点了确认打车，她直接定位去小妹妹家，很快有司机接单，隔得不远，大概五分钟就可以过来。
　　凌岚抬头，发现小妹妹面有愁容，抬手轻轻捏了捏她的脸问：“黎璃如愿以偿跟喜欢的人在一起是好事啊，怎么不开心？”
　　“我就是觉得...很对不起阮晴。”赵若萱低垂着头。
　　她觉得是她把事情搞砸了，如果她不做那些试图助攻阮晴和黎璃的事，那阮晴说不定可以不用那么伤心。
　　凌岚有猜到会是这个原因，理性跟小妹妹分析道：“你没有对不起阮晴，她喜欢黎璃，你给她助攻，是让她有机会争取，虽然她没有如愿跟黎璃在一起，但是她以后回想起来至少没有因为什么都没做而感到遗憾。”
　　“可是，我还是觉得她今天这么难过是因为我，如果我不拉着她留下来跟我们一起吃烤肉，她就不会看到魏希姐姐跟黎璃在一起的场面。”
　　小妹妹还是很自责。
　　凌岚叹了口气，望着她的侧脸道：“可是这是阮晴迟早要面对的，黎璃喜欢魏希，魏希也喜欢黎璃，两个互相喜欢的人就算隔着很多阻碍也会想办法在一起的，这对阮晴来说是个残酷的事实，这个事实什么时候揭露就是早晚的问题。”
　　“长痛不如短痛，这对阮晴来说其实是好事。”
　　“真的吗？”赵若萱仰头问。
　　凌岚轻轻摸了摸她的头，“嗯，别想太多了，阮晴会找到属于自的幸福的。”
　　赵若萱点头，没再说什么。
　　今天发生的事情对她来说信息量太大，她有些累，不知不觉就靠在凌岚姐姐的肩膀上睡了过去，凌岚微微侧头，看小妹妹睡着了眉头还皱着。
　　无奈又宠溺地笑了笑。
　　用只有自能听到的声音小声道：“都没见你对自的感情这么操心。”
　　搞得她都有些吃阮晴的醋了。
　　下车的时候她才叫醒小妹妹，她们一起下车。
　　凌岚送她到家门口，“进去吧，我也要回学校了。”
　　“...嗯。”赵若萱应了声，不舍地看着她。
　　凌岚看小妹妹一直站着，知道她不先走小妹妹是不会进家门的，于是挥挥手道：“走了。”
　　她转身，往路边走去，心里却莫名希望小妹妹能叫住她。
　　她能感受到小妹妹还站在原地，目光紧紧盯着她。
　　赵若萱两手不安地交握着，她在纠结，在紧张。
　　她其实很想叫凌岚姐姐去她家里坐坐，但是又怕凌岚姐姐看到她家里的状况，怕凌岚姐姐看到自家里那个混世魔王一样的小弟弟，看见她应对弟弟时难堪的一面，还怕自不知道怎么跟爸爸妈妈介绍凌岚姐姐。
　　“凌岚姐姐。”
　　她最终还是没忍住叫了一声。
　　凌岚姐姐已经走出去好远了，她不确定凌岚姐姐能不能听到。
　　下一瞬，她看见凌岚姐姐转身了，她忍不住撒开脚朝凌岚姐姐跑过去。
　　夜有些黑，有路灯照着，路面也还很平整，但凌岚还是怕小妹妹摔了，提前张开双手接住她。
　　身体撞在一起那一刻，凌岚的心脏疯狂跳动。
　　她不问小妹妹为什么突然叫住她，只是伸手用力地抱紧她。
　　她想她的动作实在是有些慢了，居然让魏希抢在前面脱单了。
　　她虽然为魏希开心，但还是很介意这个先后顺序。
　　在烤肉店的时候，她就有些耿耿于怀。
　　“凌岚姐姐...”她听见小妹妹叫她。
　　“嗯。”她揽着她的腰轻轻应了一声。
　　“凌岚姐姐，我想...”
　　“我先说。”凌岚打断她。
　　“若萱，我喜欢你。”凌岚贴着小妹妹的耳朵说。
　　赵若萱整个人僵住。
　　下一刻，心里像是有大朵大朵的烟花炸开。
　　这是她没想到的，凌岚姐姐居然跟她告白了。
　　“你喜欢我吗？若萱。”凌岚姐姐轻轻握着她的肩，跟她拉开一点距离，对上她的视线。
　　赵若萱躲闪着那道炙热的视线，支支吾吾道：“我...也喜欢凌岚姐姐。”
　　“那好，我们在一起吧。”凌岚道。
　　赵若萱害羞地垂下头，说了声：“好。”
　　“我可以亲你一下吗？”凌岚又问。
　　她知道这有一点唐突，正常操作是应该忍一忍，至少过今天再说，但不知道为什么她现在就是很想亲眼前这个小妹妹。
　　赵若萱脸颊涨红，连耳根都红得彻底。
　　凌岚问出口后心里很煎熬，小妹妹许久不回复，让她觉得可能是自吓到小妹妹了。
　　一时间有些无措，她立刻反思，觉得自现在的行为跟刚确定关系就想滚.床单的渣男似乎没有太大区别。
　　她懊恼地闭了闭眼，补救道：“对不起，你不愿意的话当我没说，我们慢慢...”来
　　“mua!”
　　很响亮的亲吻声在她耳边炸开。
　　小妹妹踮脚，仰头飞快在她脸颊亲了一口，就往回跑。
　　凌岚抬手抚上脸颊被亲的地方，看着小妹妹渐渐远去，最后消失在那扇门内的身影，忍不住笑出声。
　　小妹妹居然主动亲了她。
　　凌岚觉得自今天是被魏希刺激到，该死的胜负欲上来了，才提出这种要求。
　　不过这已经不重要了。
　　她跟小妹妹应该比魏希和黎璃更快亲上吧。
　　她站在原地回味了许久，小妹妹吻上来那一刻的感觉。
　　那一声这么响亮，她怀疑脸上会留下印记，拿出手机，打开前置摄像头看了看，反复确认，并没有留下印记。
　　她居然感到有些失落。
　　作者有话要说：　　怕有些小可爱不喜欢看副cp，所以副cp剧情比较多的地方我分开更


第73章 二更
　　赵若萱进门后,轻轻关上门，背抵在门上喘气。
　　喘了一会儿后踮脚从门上的猫眼向外看，凌岚姐姐还站在原地，好像还伸手摸了摸脸,拿出手机对着脸照了照,隔着一段距离,望着她家的位置。
　　赵若萱心跳还是很快,她一直保持着踮脚的姿势,看到凌岚姐姐走了才将脚跟放下，发现小腿有些僵硬。
　　她蹲下来揉了揉,才雀跃地扶着深红色木制扶梯上楼。
　　二楼，妈妈正陪着弟弟看动画片,发现她进门淡淡看了一眼，没说什么就继续转回头去陪弟弟看动画片了，赵若萱也不觉得失落。
　　她的心现在被喜悦充盈着,连亲情缺失的地方都被暂时填满了。
　　“若萱。”赵敬云刚从厨房倒了杯水出来,发现近几天都没看到女儿的身影，好不容易看到,当即叫住她。
　　赵若萱原本想直接回自的房间，但是听到爸爸叫她也只好停下来。
　　“爸爸。”隔着一段距离，她怯怯地喊了声。
　　爸爸没怎么参与她的成长，平日里在她面前也都表现得很威严,赵若萱跟爸爸不亲近，还有些怕他。
　　赵敬云并没有意识到女儿面对自会有些胆怯,微凸的指骨握着半透明的磨砂玻璃水杯走近，“后天就开学了，若萱你录取的是哪个专业？”
　　“...汉语言文学。”赵若萱小声答,一边观察着爸爸的表情。
　　果不其然，在她说完自的专业是什么后，爸爸毫不掩饰地皱起眉头，“这个专业好像在C大并不出名。”
　　“你高考分数多少来着？”
　　赵敬云继续追问，她对女儿录取的学校很满意，但专业不太认可，这个专业出来后能干嘛。
　　赵若萱难过地撇了撇嘴，爸爸连她的高考分数都不知道，还不如黎叔叔和魏阿姨关心她，之前去黎璃家玩的时候，黎叔叔和魏阿姨还会问几句，会说选自喜欢的专业很好，跟阿璃也有伴。
　　她低着头，眼泪一下子就出来了。
　　“对不起，爸爸我累了。”
　　她转身继续往房间走。
　　赵敬云察觉到女儿情绪有些失落，知道专业定下来也暂时没有更改的机会了，C大大二好像专业绩点排名前15%有更改专业的机会，到时候再让若萱改吧。
　　已经成定局的事情，他也懒得耗费更多心神去关心，但想到过几天就是报道的时间，他又开口叫了女儿一声。
　　“若萱。”
　　赵若萱还差两步就可以摸到自房间门把手，听到爸爸的声音她又不得不停下脚步，只是这次她没有转身，她怕被爸爸看到她的眼泪。
　　不是怕爸爸担心，而是心里已经知道爸爸不会在意，还会觉得她这么大人还哭，多事，不想再次证实这一点，让自更难受。
　　赵敬云看见女儿顿住脚步，却并不转身，眉头微皱，却也懒得计较，只道：“若萱你是后天报道吗？”
　　其实他也不确定，只是大多学校都是9月1号报道，从幼儿园到高校，很多都是如此。
　　“嗯。”赵若萱背着身应了一声。
　　又听见爸爸说：“你弟弟也是那天报道，我单位要上班，你妈妈要带你弟弟去幼儿园去报道，你自去应该没问题吧？”
　　“没有。”赵若萱毫不犹豫地答。
　　她已经习惯了，以前还没有弟弟的时候，她就经常自报道，每次看到其他同学有家长陪着，她都很羡慕，黎叔叔和魏阿姨有的时候甚至会一起陪黎璃去，不过都会被黎璃嫌弃就对了。
　　她只能暗暗羡慕，不过因为她是黎璃的朋友，黎叔叔和魏阿姨很照顾她，经常带她一起报道，还请她一起去吃饭。
　　她有时候真的怀疑自是不是爸爸妈妈亲生的，但她心里很清楚地知道自是亲生的，只是爸爸妈妈不喜欢她而已。
　　赵敬云缓了一口气，今天在单位的时候，几位同事都商量着想请假陪自的儿女去大学报道，他们觉得那样很有意义，赵敬云不知道意义在哪里，有这时间，还不如做好工作，为下次升职努力。
　　“那你就自去了，学费和生活费需要多少钱记得跟爸爸说，爸爸这两天打进你银行卡里。”
　　“好。”
　　对话就此终结，赵若萱确定爸爸不会再说什么了，两步并作一步，拉开房门进去，轻轻关上，反锁住。
　　她手揪着门上的螺旋小锁，能听见客厅传来的笑声。
　　“爸爸爸爸，海绵宝宝叫...派大星一起去...捉水母，我...也想去。”两岁大的弟弟已经学会了讲话，只是说这样的长句还是有些困难，断断续续。
　　“哟，我们潇潇真厉害，过几天去上幼儿园好好学习，等爸爸周末放假就带你去水族馆看水母。”
　　“看水母！看水母！不带姐姐去！”
　　“好，不带姐姐去。”
　　赵若萱的手从螺旋小锁上垂下，很快又抬起来捂住耳朵。
　　她忽然很想开学，她愿意待在学校，一整个学期都不回家。
　　她捂着耳朵，走到窗边。
　　她没有开灯，但有月光洒进来，也大致看得清，她站在床边向下看，看之前凌岚姐姐站过的位置。
　　恍惚间，她好像又看到了凌岚姐姐。
　　但是一眨眼，凌岚姐姐又不见了。
　　-
　　黎璃跟魏希牵着手腻腻歪歪回到酒店，她们乘坐电梯上楼，出电梯门时她们默契松开手，相视一笑，一起从电梯里走出来，绕过前台，走到拐角处的长廊，才又继续牵起手。
　　前台两位认识黎璃的小姐姐一起值白班。
　　其中一位道：“那个女生是黎璃的朋友吗？”
　　“应该是吧，她们关系看起来很好的样子，说不定是闺蜜。”
　　“我觉得更像姐妹。”
　　...
　　回到熟悉的房间，魏希关门，黎璃开灯。
　　头顶的圆形的彩灯照亮房间，暖色的光线映在人身上，衬得人温柔又浪漫。
　　黎璃今天在烤肉店的时候紧张得出了冷汗，这会儿回到有安全感的地方了，第一件事想的就是去洗澡。
　　她径直走向衣柜，魏希跟着她来到衣柜边上。
　　“魏希姐姐，你今天洗澡又只能裹浴巾了，我的衣服你都穿不了。”黎璃拉开衣柜门，伸手翻找。
　　魏希直勾勾地盯着小姑娘的背影，淡淡“嗯”了一声。
　　看小姑娘踮脚伸手拿放在高处的睡衣时，裙子向上缩，多露出一截本不该见光的白皙肌肤。
　　不自觉又咽了咽口水。
　　黎璃就顾着给自挑睡衣了，还有好多没穿的，妈妈在家闲着没事就给她买衣服，但是睡衣都这么多。
　　从高处抽出来的那条藕粉色睡裙被她塞了回去，她又蹲下，从衣柜底部找，最后抽出一件酒红色的，摸起来十分丝滑，腰身设计得也很好，很有线条感，是成熟妩媚一卦的，她从未尝试过的风格。
　　忽然就很想试一下。
　　就这个了。
　　她随意将酒红色睡裙搭在手腕上起身，关上衣柜门，刚刚转过身就被魏希抵在衣柜上。
　　吓了一跳。
　　“魏希姐姐...”她不解地看着魏希。
　　魏希手抵在她身后的柜门上，头往下倾，窝在她颈侧。
　　呼吸的热气喷洒在她脖颈，黎璃觉得有些痒，“魏希姐姐？”
　　她有些不安地叫她。
　　魏希觉得自有些失策，她好像又高估了自的自控力。
　　她现在就不适合跟小姑娘单独待在一个封闭的空间。
　　也没有到完全不能忍的地步，但就是...莫名很想要。
　　理智支撑着她抬起头来，但她并没有完全撤开，她还是将小姑娘抵在门上。
　　“魏希姐姐？”黎璃困惑地看着她问：“你怎么不说话呀？”
　　魏希觉得自现在不适合说话，她心里想的不能随便说出来。
　　“你不说的话，我先去洗澡啦？”小姑娘睁大眼睛问她。
　　魏希视线落在小姑娘粉润的樱唇上，喉部上下滑动。
　　小姑娘没有发现她的异常，当她默认了，自蹲下身子，想从侧边从她的圈制下离开。
　　魏希却偏不让她如愿，右手下移，揽着小姑娘的腰将她重新提了起来。
　　在她错愕抬眼时倾身吻住她的唇瓣。
　　黎璃瞬间瞪大双眼，脑子里乱哄哄的，像是有一万只蜜蜂在飞。
　　原来...魏希姐姐刚刚那么久不说话是想亲她。
　　玫红色的睡裙从她手腕处滑落，她没管。
　　手向上搂住魏希姐姐的脖子，回应这个吻。
　　察觉到小姑娘的回应，魏希吻得更用力。
　　分开时，小姑娘气喘吁吁地挂在她身上。
　　过了好一会儿才问她：“魏希姐姐，不是说好了要我主动吗？”
　　魏希看着她的小姑娘，颜色冷清的眼睛里缀着火光，嗓音低沉：“对不起，我没忍住。”
　　等小姑娘主动来吻她不知道要等多久。
　　小姑娘愣了一下，然后弯唇笑了笑，“魏希姐姐，你变了好多啊。”
　　“哪里变了？”魏希搂着小姑娘的腰问。
　　“很多地方都变了，就说最明显的，一开始我主动亲你的时候，你都避之不及，决不回应，我还以为你很讨厌我，没想到后来你居然会强吻我。”
　　“然后...现在魏希姐姐你简直变成了一个亲亲狂魔...”
　　小姑娘勾着她的脖子红着脸道。
　　魏希觉得小姑娘说得很有道理，又俯身吻下去。
　　唇齿交缠间，身体也紧紧贴在一起，魏希不断加深这个吻。
　　她承认她有些上瘾，又或者说是彻底上瘾了。
　　黎璃被吻得有些站不住，魏希揽着她腰的手收紧，才不让她下坠。
　　就在这时，“砰砰砰”的敲门声响起。
　　魏希没有理会，黎璃睁开眼睛朝门的方向望了一眼，
　　“阿璃，开开门，是爸爸。”
　　作者有话要说：　　魏希：我没变，只是之前太能忍了，开弓没有回头箭


第74章 一更
　　听到爸爸的声音,黎璃瞬间醒神，她双手抵着魏希的胸膛跟她分开。
　　“魏希姐姐，是我爸爸来了，怎么办？”
　　小姑娘的声音很慌张,魏希盯着她肿胀的唇瓣喘气,还没来得及开口说话,小姑娘就焦急地拉开衣柜,要把她塞进去。
　　魏希攥住小姑娘的手,小声道：“会弄脏衣服，我躲洗手间。”
　　“...哦...好。”小姑娘愣愣点头。
　　“阿璃,你在里面吗？”黎A等了一会儿不见女儿开门，怀疑女儿可能不在,但门缝里又漏出灯光。
　　黎璃听见爸爸的声音，又伸手推了魏希一下，“魏希姐姐,你快躲好,我去给爸爸开门，太久不开,他会担心我的。”
　　“好。”魏希轻轻应一声，松开小姑娘的腰前又俯身吻了她一下。
　　然后才躲进洗手间，将门关上。
　　黎璃咬唇，在原地又站了两秒,用双手捧住脸，发现脸的温度很高。
　　她觉得自的脸肯定红了,不想这样去见爸爸。
　　“阿璃？”
　　黎A又唤了声，依旧没有得到回应，他不放心地拨通女儿的电话。
　　电话铃声在洗手间响起,魏希感受到声音伴着微微的震动从自的裤兜里传出来，她赶紧摸出来，想要把之前忘记的手机还给小姑娘。
　　可她刚拉开洗手间的门，就看见小姑娘走到了房间门边，赶紧把洗手间门关上，按了拒绝接通键。
　　“爸爸。”黎璃拉开门，装作懒洋洋地喊了声。
　　黎A看见女儿，总算松了口气。
　　见女儿没什么精神，关切地问：“阿璃，你刚刚是不是在睡觉？”
　　“是啊，爸爸你吵醒我了。”黎璃顺着爸爸的话撒谎。
　　黎A愧疚地摸摸女儿的头，另一只手拎着个小蛋糕抬起来，笑着道：“爸爸给你带了个蛋糕过来。”
　　上次阿璃过生日的时候，他开车绕远路去买的蛋糕阿璃没吃，听酒店服务员说是第二天坏掉，扔了。
　　今天阿璃让老太太说了，心里肯定难过，黎A不放心过来看阿璃，来的路上想到之前阿璃没吃上的蛋糕，又开了两个小时的车去买，好在有卖。
　　黎璃看见蛋糕眼睛都亮了，上次爸爸给她带的倒不是她因为生气不肯吃，而是许愿的时候她鬼迷心窍亲了魏希一下后就慌了，慌到拿出了书包里的五年高考三年模拟，开始做题，把蛋糕的事忘到了九霄云外，第二天想起来的时候蛋糕已经变味了。
　　“爸爸...”黎璃忽然有些感动。
　　黎A小心翼翼地捧着蛋糕走到房间里的小圆桌边，将6寸大的小蛋糕放在桌面上拆封。
　　一边拆外面绑成蝴蝶结的粉色丝带一边说：“你最喜欢的那个口味卖完了，爸爸就给你买了这个，爆浆珍珠的，店员说这个也很火，你尝尝，下次爸爸再帮你买...”
　　“爸爸。”黎璃从背后抱住黎A，除了喊爸爸什么也说不出来。
　　黎A的手顿住，过了一会儿才抬手向后拍拍女儿的胳膊，笑着道：“阿璃，你来开这个透明盒子，店员说最上层的珍珠和奶油会随着拿开盒子的动作均匀地向四周流散开。”
　　“好。”
　　黎璃放开爸爸，走近小圆桌，抬手从下往上掀开圆圆的透明盒子，最上层的珍珠以及夹了巧克力的奶油果然流散开，均匀地裹满了侧面的蛋糕胚。
　　空气里弥漫着甜甜的香气。
　　“店员说过这个奶油不会太腻，爸爸想你应该会喜欢。”
　　黎A心里有些忐忑，搓着手不敢看女儿的脸，他不知道一个蛋糕能不能安慰女儿受伤的心。
　　“你外婆她...”黎A还是没能组织好为老太太辩解的语言。
　　最后只有些苍白地道：“阿璃，你别放在心上，爸爸妈妈...永远爱你。”
　　魏希靠在卫生间门边，她能听见外面小姑娘和黎叔叔的对话。
　　原来小姑娘难过跟外婆有关。
　　但她没有听到更多，她现在能做的就是好好躲在洗手间，等黎叔叔离开之后，再去安慰她的小姑娘。
　　“切蛋糕吧。”黎A拿起一旁的米白色塑料刀，为女儿切了一大块蛋糕。
　　黎璃默默看着，爸爸看起来很疲惫，并不比她好受，最近要工作还要照顾怀孕的妈妈，还要照顾她的情绪，爸爸压力肯定很大。
　　黎璃看向记忆里爸爸黑而蓬松的发顶，已经不复往昔，那里现在稀疏且夹杂着白发，她想大多是因为她。
　　以前是她太任性了。
　　很多事情她以前都认为是理所当然，爸爸妈妈必须以她为中心，必须时刻关注她的情绪，有任何不满意她都可能会离家出走。
　　现在想想，那时候的她真是幼稚可怕极了。
　　是什么时候开始改变的呢？
　　黎璃觉得或许是从她遇到魏希那一刻起。
　　当魏希被许灵薇为难，她银行卡里有充足的余额；当魏希忙着简直赚钱，她在出席无聊的聚会。
　　但她也没有立刻醒悟，直到现在，她回想起这些，才觉得爸爸妈妈为她筑起了一个多么温暖的巢穴，尽力不让她受半点委屈。
　　小时候爸爸妈妈忙事业，让常年居住在乡下的外婆带过她一阵，外婆不喜欢她，她也不喜欢外婆，她打电话一哭闹，第二天爸爸就从单位请假过来接她。
　　现在她在外婆那里受了委屈，爸爸还是会想方设法地安慰她。
　　“阿璃，吃蛋糕吧。”黎A递给女儿大块蛋糕，面上带着温和又歉疚的笑。
　　“你外婆她会一直照顾你妈妈到分娩，所以这次会在家里待久一些。”
　　“好。”黎璃接过蛋糕淡淡应了一声，用小叉子插了块蛋糕，纠结了一会儿要不要给爸爸吃，最终还是含进自嘴里，真的像爸爸说的那样甜而不腻。
　　黎璃把蛋糕放到桌面上。
　　黎A搓着手掌，有些紧张地问：“不喜欢吗？”
　　黎璃没有说话，而是拿起一旁的刀叉和装蛋糕的圆纸片，装了一片蛋糕，递到爸爸面前。
　　黎A愣了一会儿，有些受宠若惊，“给爸爸？”
　　黎璃点头。
　　黎A接过来，激动得面部肌肉都在颤抖。
　　可能是激动过头了，一时间尿意上来了，之前为了买蛋糕，他几个小时都奔波在路上。
　　“爸爸，你怎么不吃？”黎璃问。
　　黎A小心翼翼地将女儿给他切的蛋糕放在桌面，怕掉下来又往里面推了推。
　　“爸爸想先上个洗手间，等会吃。”
　　洗手间...魏希姐姐还在里面！
　　黎璃心弦一紧，赶紧拉住爸爸。
　　洗手间离桌边不过几步之遥，魏希在洗手间里听得很清楚。
　　她走到马桶边按了下冲水。
　　“里面有人？”黎A听到冲水声有些惊讶。
　　黎璃赶紧道：“是魏希姐姐，我给她打电话，让她来陪我的。”
　　“哦好。”黎A点点头，没有想太多，只是很欣慰女儿又多了个可以在难过时听她倾诉的好朋友。
　　魏希拉开洗手间的门，看到黎A礼貌地打招呼：“叔叔好。”
　　黎A点头，微笑着道：“谢谢你过来陪我们阿璃。”
　　“叔叔不用谢，应该的。”
　　黎璃听着爸爸和魏希之间车轱辘一样的对话有些头大，赶紧把爸爸往洗手间里推，“爸爸你快去上洗手间。”
　　黎A这才想起自内急，快要憋不住了，赶紧进去。
　　看着爸爸进去了，而且没有怀疑她跟魏希的关系，黎璃松了一口气。
　　转过头看到桌上的蛋糕立刻就想跟魏希分享。
　　“魏希姐姐，吃蛋糕吗？很甜。”她仰着头道。
　　魏希摇摇头，没有说话。
　　她还在想之前小姑娘跟黎叔叔的对话，为什么小姑娘会因为外婆难过，小姑娘并没有跟她倾诉，她很心疼。
　　“魏希姐姐，你吃一口嘛。”
　　小姑娘脸上挂着笑，亲自叉了块蛋糕送到她嘴边。
　　魏希顿了几秒，才张口吃进去，黎A拉开门正好看见这一幕。
　　微微愣了一下，从洗手间走出来。
　　魏希面不改色地把蛋糕咽下去，只是耳郭有些发红，黎璃看见爸爸突然出来了则是有些慌乱，她又叉了块蛋糕送到爸爸嘴边。
　　黎A当然不会张嘴，轻轻摇了摇头。
　　“阿璃，这几天，你不想回家的话，爸爸妈妈也不强迫你，等报道那天爸爸再过来接你。”
　　“爸爸，我自也可以。”黎璃仰着脸，听到“报道”二字表情立刻认真起来。
　　从她初中认识赵若萱起，赵若萱就是自报道的，她也很想试试自报道什么感觉。
　　黎A知道女儿一直想独立一点，但还是不太放心，他常常在网络上看见大学新生入学骗局。
　　退一步道：“大一爸爸陪你去，以后你自来可以吗？”
　　“可是我这次就想自来。”黎璃眨巴着大眼睛，不开心地瘪起嘴。
　　一副爸爸你不答应我我就不开心的架势。
　　黎A不放心，很难松口。
　　魏希忽然道：“叔叔，我可以帮黎璃。”她今年大四，报道很简单，就是往学生证上盖个印章的事。
　　“是啊是啊，魏希姐姐可以帮我，爸爸你就答应我嘛，9月1号那天应该也是工作日吧，爸爸你最近请了这么多假，再请你们领导会有意见的吧。”黎璃小嘴叭叭叭的，讲得还挺有理。
　　黎A发现自竟无法反驳。
　　他看了女儿身边的魏希一眼，倒是放心了些。
　　“好吧。”他松口。
　　“谢谢爸爸！”黎璃开心得忍不住蹦Q了一下。
　　黎A皱眉，怕她摔了。
　　看她平稳落地，又看向她身边的魏希，“小魏，阿璃报道那天就麻烦你多照顾了。”
　　魏希点头，“叔叔放心，我会的。”
　　不止一天，她想照顾小姑娘一辈子。
　　作者有话要说：　　黎A：“我们家阿璃麻烦你多照顾了，小魏。”
　　魏希：好的，岳父大人。


第75章 二更
　　黎A又叮嘱了几句,准备走了。
　　临走前，他还是不放心地道：“阿璃，你好好的，别因为有小魏帮忙,就乱来。”
　　黎A对自家宝贝女儿的大小姐脾气很清楚,虽说魏希和她关系好,但也只是作为朋友,一旦涉及生活中的细节问题,阿璃的要求真不是一般人能招架得住的。
　　“知道了，爸爸。”黎璃不高兴地嘟起嘴,“爸爸你说得我好像很可怕一样，你要吓走魏希姐姐吗？”
　　黎A忍不住叹口气,再次拜托魏希，“小魏啊，总之你多担待,以后常来家里玩。”
　　“好的,叔叔。”魏希礼貌应一声。
　　黎A止不住点头，魏希比他家宝贝女儿看起来成熟靠谱多了,也不知道她们是怎么成为朋友的，他很好奇，但时间有些晚了，再不回去,他怕有孕在身的老婆担心，决定下次再问。
　　转身要走,又想到钱的问题，顿住脚步道：“阿璃，学费和生活费爸爸等会儿给你打进银行卡里,不够跟爸爸说。”
　　“爸爸，卡里剩下的那些钱都完全够用了。”黎璃盯着爸爸皱纹纵横的脸认真道。
　　她忽然想起饭桌上外婆说的话，家里不久后就要多一个小生命，应该要花很多钱，而她现在还没开始赚钱，还要花爸爸妈妈的钱，她不想爸爸妈妈压力太大。
　　虽然她平时花钱大手大脚的，但也不是随便乱花的，现在，她克制一下，尽量省一点钱也是可以的。
　　黎A见女儿模样认真，有些心疼地叹了口气。
　　作为疼爱女儿的老父亲，他平时很关注各种社会问题，什么女大学生因为家里给的钱不够误入歧途，有的甚至还裸.贷，最后还不上直接自杀的，花一样的年纪，却没了生命。
　　虽然他们家条件并不艰苦，但黎A还是觉得女儿尽量富养，女儿说钱够用他也不放心，万一出现个什么意外，被绑架啥的，至少可以交钱保命。
　　“爸爸走了。”黎A拉开门，关门前最后冲女儿笑了笑。
　　女儿长大了，知道为老父亲着想了，黎A欣慰得两眼发酸。
　　黎璃看着门关上，想起之前给爸爸的蛋糕爸爸还没吃，她赶紧拿上蛋糕追出去。
　　“爸爸。”黎璃看着那道快步离开的背影叫了声。
　　那背影有些佝偻，大概是因为长期伏在案桌前办公导致的。
　　听见她的声音，那背影微顿，黎璃赶紧捧着蛋糕追上去。
　　“怎么了，阿璃。”黎A回头，以为女儿还有什么重要的事要说。
　　没想到女儿给他送来了一块蛋糕。
　　“爸爸，你忘记拿蛋糕了。”黎璃追上来道。
　　她跑的时候没太注意，垂眸时才发现蛋糕块已经歪斜，其上的黑色珍珠也掉到一边，看起来有些脏，有些丑。
　　“啊...”她无措地低下头。
　　有两只温暖的大手一起把已经其貌不扬的蛋糕从她手心接走，“谢谢阿璃。”
　　“不用谢，这本来就是爸爸你买的。”黎璃依旧低垂着头，有些别扭地说。
　　黎A看着女儿低垂的头，无奈地笑起来，阿璃还是很傲娇。
　　“回去吧，阿璃，小魏还在房间等你。”
　　黎璃忽然想起上一次在家里的时候，她去爸爸妈妈房间给他们送饭菜，爸爸妈妈也是让她回自的房间去陪魏希。
　　在家还好，换到酒店房间，这话听起来就有些古怪了。
　　因为都是女孩子，黎A没觉得哪里不对，但黎璃作为一个已经开窍，并且有女朋友，女朋友还在酒店房间等她的人，心情就很微妙了。
　　“嗯。”她应一声，准备看爸爸离开之后再回去，身后忽然响起脚步声。
　　她回头前就听出了那是魏希的脚步声。
　　“魏希姐姐，你怎么出来了？”黎璃讶异地问。
　　魏希牵她的手拉她回去，什么也没说。
　　“魏希姐姐...你是不是怕我突然跟爸爸回家呀？”她听见小姑娘声音俏皮地问。
　　她确实是有些怕的，之前在烤肉店等了很久不见小姑娘回来的时候，她就很怕。
　　“魏希姐姐？你怎么又不回答我呀？”
　　小姑娘声音有些委屈地追问。
　　魏希把她牵回房间，关上门，才用力抱着她说：“下次有事离开，要先跟姐姐说。”
　　魏希抱得很紧，黎璃觉得有些喘不过气，她整个人都被魏希箍得紧紧的。
　　魏希真的在害怕，害怕她又消失不见。
　　“不会了，魏希姐姐，我保证。”
　　“嗯。”
　　魏希抱了她许久，才放开她，“去洗澡吧。”
　　黎璃踮脚在魏希唇边亲一口，安抚她，才去洗澡。
　　“诶？”黎璃进浴室前忽然想起自找出来的那条玫红色睡裙不见了。
　　“魏希姐姐你看见我之前搭在手腕上那条睡裙了吗？玫红色的。”
　　“掉在地上，脏了，我刚刚扔进洗衣篓了。”魏希淡淡地回。
　　“那我重新找一条。”
　　“你先洗，我给你找。”
　　“好。”黎璃笑着点头，进浴室了。
　　魏希来到衣柜前，打开衣柜，上上下下扫视一遍，先把偏性感的都pass掉，最后选出来一条看起来最良家妇女的，短T圆领，只露了脖子，也没有任何图案，一条灰色的宽大睡裙。
　　虽然小姑娘可能还是会裸.睡，但至少睡觉前还是会穿着睡裙的。
　　她对自的定力越来越不自信了，所以才想着以这样的方式来克制自。
　　她坐在床边，静静听着浴室哗啦啦的水声，小姑娘今天没用浴缸，直接淋浴的。
　　又过了几分钟，浴室里水声停了，魏希拿着最保守的灰色睡裙站到门边。
　　小姑娘一拉开门就看见她，“魏希姐姐，你把睡裙给我吧。”
　　魏希看着小姑娘被水蒸气熏红的脸，立刻扭头，拿着灰色睡裙的手直接往前递，直直撞到浴室门上。
　　手有些痛。
　　“魏希姐姐，你的手...”小姑娘握住她的手，声音里透着担忧。
　　“没事。”她缩了缩手，还保持着偏头的姿势，“你先把衣服穿上。”
　　“好。”
　　她听见小姑娘含着笑意的声音，愈发觉得身体热了起来。
　　小姑娘伸手抽走睡裙，温软的手指滑过她掌心，带起微微的电流，她赶紧把手彻底抽回来。
　　“怎么是这件啊？魏希姐姐...”
　　黎璃撇着嘴，对这件看起来有些丑的灰色睡裙不太满意，“魏希姐姐，你审美怎么突然下降啦？”
　　还是断崖式下降，明明前几次给她挑的睡衣都挺好看的。
　　这件睡裙明显不是她的风格，她怀疑自从家里收拾衣服时不小心拿错了妈妈的孕妇装。
　　一旦接受了这个想法，她就更不想穿这件灰色睡裙了。
　　“魏希姐姐，你帮我换一件好不好啊？”她奶声奶气地撒娇，猫爪一样。
　　魏希感觉自的心脏又被轻轻挠了挠。
　　“魏希姐姐？”小姑娘叫她的同时还探出一只手来轻轻扯她的衣袖。
　　魏希立刻往旁边移了两步，“这条裙子挺好的，今天就穿这个吧。”
　　“可是这个衣领又圆又高又紧，我感觉穿上会不能呼吸。”黎璃觉得丑点没事，但这衣领真的看着不舒服。
　　魏希被她说动，转回头，“我看看...”
　　只看了一秒，又快速扭头。
　　门缝开得比之前大，小姑娘两手抓住灰色睡裙观察衣领，身上还没穿任何衣物。
　　魏希脸颊充血，“黎璃，你先穿上。”
　　“...好吧。”黎璃不太情愿地应了声，不知道为什么魏希姐姐忽然那么大的反应。
　　她穿上灰色睡裙后，惊喜地发现并没有她想象中那么不适，衣领虽然看起来很窒息，但穿上后一点也不觉得紧，反而有种恰到好处的感觉。
　　不好看就不好看吧，黎璃释然了。
　　她走出浴室，轻轻拍了拍魏希的背，“魏希姐姐，你去洗澡吧。”
　　魏希听声辨位，绕过小姑娘转了个身，没让她看到自红得异常的脸。
　　黎璃觉得魏希姐姐有些奇怪，但也没有多想，她望着浴室的门，觉得有些无聊，她想起赵若萱，立刻打电话给她。
　　赵若萱也刚洗好澡，这会儿正坐在自的床上发呆，见黎璃给她打来电话赶紧接通。
　　“黎璃，你现在是在家里还是在酒店？”她直接问，有些想去找黎璃。
　　“在酒店呢。”
　　“魏希也在？”赵若萱隐隐听见水声，不确定地问。
　　黎璃忽然有些不好意思，“对，魏希也在。”
　　“你们现在算是热恋期吗？”赵若萱收起自失落的情绪，笑着问。
　　黎璃认真想了想，她脑子里对热恋没有明确的定义，问赵若萱：“黏人算热恋期的表现吧？”
　　“算。”赵若萱听着黎璃带着点羞涩的声音也忍不住笑起来，“是你更黏魏希还是魏希更黏你啊？”
　　“我觉得...好像是魏希姐姐更黏我哎，如果我没感觉错的话。”黎璃不确定地道。
　　赵若萱握着手机，也有些紧张：“黎璃，我也想跟你说一件事。”
　　“你说。”
　　“我跟凌岚姐姐也在一起了，就今晚的事，凌岚姐姐跟我表白了。”
　　“恭喜你啊，赵若萱！”黎璃腿勾着床沿，向后躺下。
　　赵若萱比她更先明确自的心意，没想到脱单被她抢了先，她不知道该说什么，就是单纯地为赵若萱开心。
　　“我还亲了凌岚姐姐一下。”赵若萱害羞地汇报自的进展。
　　汇报完又问黎璃，“你呢，你跟魏希姐姐进展到哪一步了？”
　　作者有话要说：　　别问，问就是比你和凌岚姐姐快
　　感谢在2021-09-0120:15:45~2021-09-0123:44:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：塞纳河的崽7瓶；嗯嗯2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 二合一
　　“你们进展到哪一步了啊？”
　　赵若萱好奇的声音透过电话传过来,音量都比之前高了一些。
　　黎璃将手机拉开一点，另一只手轻轻揉揉自的耳朵。
　　进展到哪一步？
　　这个问题还真不好回答。
　　亲吻，拥抱，抱着睡觉,吻到窒息又或者不穿衣服抱着睡觉...哪个最亲密？黎璃心里暂时做不出准确排序。
　　顿了好几秒,她才回答赵若萱：“其实跟你们...也差不多。”
　　“怎么会？”
　　赵若萱明显不信,“你们不是在一起之前就亲了吗？”
　　她记得黎璃跟她说过,好像是第一次见面那晚就亲了吧,黎璃主动的。
　　黎璃有些汗颜，没想到赵若萱记得那么清楚。
　　“到底哪一步了？从实招来,你脱单都没有第一时间告诉我，我可是很及时告诉你的。”
　　赵若萱实在是对黎璃跟魏希的恋爱进程很感兴趣,催促道：“黎璃，你就跟我说说嘛，别害羞。”
　　“我没害羞...”黎璃红着脸小声辩解,“真跟你们进展差不多,不一样的大概就是亲的时间更久一点吧...”
　　“啊...”赵若萱在电话那头拖长音笑了一声，又继续道：“我知道了,传说中的法式热吻吧。”
　　黎璃脸红一片，不想继续跟赵若萱讨论这个话题了，羞恼道：“什么乱七八糟的，我不跟你说了。”
　　预感她要挂电话,赵若萱赶紧阻止她道：“黎璃你先别挂，我不开你玩笑了,你再陪我说会儿话好不好？”
　　手指差一点就点到红色挂断图标了，黎璃听出赵若萱声音里跟之前不同的情绪还是赶紧收了手。
　　“赵若萱，你怎么了？”
　　“有事要跟我说哦。”
　　赵若萱不知道从何说起,抬眼望了望天花板，说：“没事，就是有些想你了。”
　　“肯定有事，你别瞒着我。”
　　“...就是有点难过。”赵若萱不说具体发生了什么，只简短陈述一遍。
　　黎璃心里已经有了猜想，赵若萱收到凌岚姐姐的表白，两人在一起是值得开心的事情，如果说有什么事能让她难过那一定是她家里的事情。
　　“是你弟弟又扯你头发还是毁了什么你重要的东西吗？下次去你家里我可以帮忙教育一下他”
　　“不是。”赵若萱握着电话轻轻摇头，“黎璃你别乱猜了，安慰我几句吧，说不定我就不难过了。”
　　她好像还没听黎璃正经安慰过人。
　　黎璃清了清嗓子道：“那好吧，你开心点，别想太多。”
　　赵若萱听着忍不住笑出声，黎璃果然是不太会安慰人的。
　　黎璃听见她笑了，赶紧又硬着头皮补一句：“多想想开心的事情，你有我这么好的朋友，现在连女朋友都有了，干嘛还想不开心的呢，你说是吧？”
　　“是。”赵若萱笑着点头，“是。”
　　黎璃只能说出这两句，中间又顿了很久才想起还有一件好事没跟赵若萱分享，“我再跟你说一件好事，我爸同意我自去报道了。”
　　“真的吗？”
　　隔着电话，黎璃都能感受到赵若萱的震惊。
　　“叔叔阿姨他们放心你自去了？”
　　“不放心，但是魏希姐姐说帮我，我爸就放心了。”
　　黎璃说着脑海里又浮现出之前她跟魏希在亲吻，而爸爸在外面敲门的刺激场面，心跳不由得又快了几分。
　　赵若萱听完表示理解，“魏希姐姐看起来确实靠谱。”
　　但是她很快又问：“那叔叔没觉得你们一起住酒店不对劲吗？”
　　“没有吧...”黎璃认真回想了一下，爸爸应该没发现哪里不对。
　　“我跟我爸说我叫魏希姐姐过来陪我，他完全没怀疑，只是叫我收着点脾气，不要乱来，怕我太麻烦魏希姐姐。”
　　赵若萱听着安心了些，但又忍不住为黎璃担忧，现在有多平静，未来被发现就可能掀起多大的风浪。
　　“还是得注意些，在确认父母的态度之前还是要伪装得好些。”
　　“嗯，我跟魏希姐姐也是这么想的，不过我都不知道该怎么试探我爸妈的态度。”
　　赵若萱想了想自看过的那些百合作品，给黎璃支招：“旁敲侧击，说你有一个女生朋友跟另外一个女生在一起了，看看叔叔阿姨的反应。”
　　“明白了，我下次就找机会问问。”黎璃怕自忘记，特地退出通话界面，点开备忘录记录下来。
　　又问：“还有什么其他好办法吗？”
　　“一步步来，这个事情急不得，你想想你之前发现自喜欢女生的时候是不是感觉受到了很大的冲击？”
　　“是。”黎璃毫无犹豫地答。
　　不过她只是当时觉得有些不可思议，很快就接受了，爱情是两个人相互吸引，又没有任何规定明确只有异性之间才能产生爱情。
　　“所以啊。”赵若萱叹了口气才又继续道：“连我们这样在新时代长大的女孩子都会感觉受到冲击，那原本就跟我们有代沟的老一辈只会更难接受。
　　“会接受的。”黎璃笃定道：“魏希姐姐那么好，我爸妈他们又那么爱我，肯定希望我幸福，最后一定会接受的。”
　　赵若萱愣了一下，眉间郁结化开一些。
　　的确，黎璃跟她情况有些不一样，黎叔叔和魏阿姨都很爱黎璃，说不定最后会妥协。
　　而她爸爸妈妈没那么爱她，平时随便她做什么也不关心，但要是她公开出柜，爸爸妈妈极有可能以她让家里蒙羞的理由要求她跟凌岚姐姐断干净。
　　她没办法向黎璃这么乐观。
　　这也是为什么她一开始主动靠近凌岚姐姐，然后停滞不前，一直畏畏缩缩不敢主动出击的原因，她害怕，她没有家人的爱做后盾和武器。
　　“赵若萱你呢，你弄清楚你爸妈的态度了吗？”黎璃好奇地问，她觉得赵若萱比她开窍早，说不定老早就打听好了。
　　“我还没打听。”赵若萱语气淡淡，她不愿多说，怕说多了影响黎璃的乐观，只最后鼓舞道：“总之，我们一起努力。”
　　黎璃被她感染，接着道：“好，一起努力，我们都会获得幸福的！”
　　...
　　“嗯，后天报道见。”黎璃跟赵若萱约好开学还是一起报道就挂断了电话。
　　她躺在酒店柔软的大床上，左右滚了两圈，想着开学后要怎么做才能不暴露她和魏希姐姐的情侣关系。
　　装不认识？不说话？保持距离？
　　都好难啊...
　　她也不知道自在怕什么，怕被江慕发现，然后恼羞成怒把她跟魏希姐姐的关系在爸爸妈妈面前戳破吗？
　　确实是怕的。
　　这种惧怕似乎源于她对江慕的不了解，她不知道江慕会不会做出这样的事情，只是因为有这个可能性就本能地害怕，她刚刚虽然在跟赵若萱的交谈中表现得很乐观，但其实只是为了掩盖恐惧。
　　她莫名开始慌了，有些发热的手机在她手里闪着光，她忽然想到可以去网上查找一些出柜事例。
　　网上这样的信息不少，很多网友都分享了这样的经历，但大多结果都不太好，要么以与家里决裂选择爱情告终要么是选择亲情放弃了爱情。
　　双方家长都能欣然接受，两个女孩子能如愿在阳光下幸福生活在一起的例子太少了。
　　她看得有些绝望，冷冰冰的现实摆在她眼前，好像立刻要逼她作出一个选择一样。
　　这是她从未设想过的二选一，两边都很重要。
　　她跟魏希姐姐在出柜后是不是也要面临这样的选择？
　　黎璃脑子很乱，盯着天花板两眼发怔。
　　魏希裹着洁白的浴巾从水汽氤氲的浴室里走出来，看见小姑娘正躺着发呆，神情恹恹的，不像是在想高兴的事情。
　　“怎么了？”她关切地问，绑成丸子的湿发还在滴水，顺着她的锁骨往下流。
　　她应该马上去吹头发的。
　　黎璃听到魏希的声音，猛地一下立刻要坐起来，不知道是不是躺久了力气不够，没完全起来又往下坠，魏希赶紧赶紧伸手捞她一把。
　　湿发上水珠滴落，落在小姑娘灰色的睡裙上，晕开一个小圆圈。
　　魏希等小姑娘坐稳，手按在床边，抬眼看她时才松开手，用干毛巾吸湿发的水。
　　“魏希姐姐，我帮你吹头发吧。”
　　她听见小姑娘语气认真地说，拿着干毛巾擦湿发的手微顿。
　　愣了好一会儿才说：“好。”
　　她们一起挪到床头靠近插座的地方，魏希拉开床头柜从里面拿出吹风机递给小姑娘，递到后面，不问为什么。
　　吹风机的嗡嗡声响起，一开始是有些微弱的冷风，后来很快被调成了温热的中档热风。
　　黎璃很有耐心地给魏希吹头发，她自往往只吹个靠近头发的地方，避免头疼，就把吹风机收好塞回柜子里。
　　这次，她真的觉得自在为魏希做点什么，所以格外有耐心。
　　魏希不知道小姑娘吹了多久，她闭着眼，全程都很享受，等嗡嗡声停止那一刻，她才扭头从小姑娘手上接过吹风机，长线卷起来放好。
　　然后才看着她的小姑娘温柔地问：“不打算跟姐姐说说吗？”
　　“说什么？”黎璃目光闪躲。
　　她觉得魏希姐姐今天已经够累了，在烤肉店的时候因为她突然消失惊吓了一次，刚刚怕她突然离开又被吓了一次，她不想再让魏希姐姐为日后出柜的事情担忧，现在也还没到那个时候。
　　“说说你外婆的事吧。”魏希忽然靠着床边坐近了些，搂着她的腰道。
　　“魏希姐姐，你都听见了？”
　　“嗯，听见了，你今天难过从家里跑出来是因为外婆，能不能跟姐姐说说具体原因是什么？”
　　“其实...也没什么，我外婆过来照顾我妈妈，她一直不太喜欢我，不过我也不太喜欢她，气氛尴尬我就出来了。”她轻描淡写地带过。
　　但魏希还是听出了她在说外婆不喜欢她时难过的情绪。
　　魏希下巴抵着她的头顶，搂紧她，坚定道：“黎璃，我喜欢你。”
　　声音像那天夜里上山上泉水流动的声音一样好听，直直淌入她心底。
　　黎璃心底微微发热，有些不好意思地道：“我知道了，魏希姐姐，你今天说几遍了都。”
　　魏希不记得自说了几遍，不介意再说一遍：“黎璃，我喜欢你。”
　　“睡觉。”黎璃真的害羞了，在魏希怀里扭了几下，岔开话题。
　　“好，睡觉。”
　　魏希没放开她，伸手关了灯，搂着怀里的小姑娘盖上被子。
　　-
　　第二天，魏希还是很早就醒来，小姑娘还枕着她的手睡得很香，她忽然想到自这今天也不用去跆拳道馆上班，安心地闭上眼，却并没有什么睡意。
　　她又睁开眼看眼前的小姑娘。
　　她无论仰头睡还是侧身睡都习惯把身体摆得很直，但小姑娘总是身体蜷起来，像婴儿在妈妈肚子里的状态。
　　小姑娘远比表现出来的还要缺乏安全感，魏希有些心疼。
　　她抬手，指尖拂过小姑娘柔顺，散发着樱花香气的长发，又想到昨晚小姑娘主动要求帮她吹头发。
　　黎璃睡到早上9点多才醒，她下意识抬手伸懒腰，手却跟身体一样被身后的人紧紧箍着。
　　她微眯着眼扭头，唇上猝不及防碰上一片温软。
　　两人都愣了一下，双唇分开后，黎璃瞬间清醒，弯弯的细眉微皱，侧仰着头问：“魏希姐姐，你是故意的吗？”
　　“嗯。”魏希心情很好地应一声，虽然她并不是故意的。
　　“起床洗漱去吃饭。”魏希掀开被子，将小姑娘抱下床，她的左手被枕了一夜，有些麻。
　　洗漱穿戴好，魏希带黎璃下去吃早餐。
　　两人就在楼下的一家早茶店找了个位置坐下，魏希把桌上正序对着自的菜单调转方位，让小姑娘先挑。
　　“虾饺，打钩，凤爪，打钩，蟹黄汤包，打钩...”
　　黎璃有好一阵子没吃这家早茶了，很是怀念，恨不能一下子把她觉得不错的都点一遍。
　　“魏希姐姐，该你了。”她把菜单推过去。
　　魏希却只是笑盈盈地看着她，轻轻摇了摇头。
　　她低头看一眼，才意识到自点太多了，她昨天还想着自要克制一下，省点钱来着。
　　“好像有点多，要不我划掉几个吧？”她眨巴眨巴眼睛，黑长的睫羽小扇子一样轻合。
　　“不用。”魏希将目光从小姑娘脸上移开，伸手去够菜单，打算交给店员上菜。
　　小姑娘却两只手摁住了菜单，坚持道：“真的太多了，魏希姐姐，我要勤俭持家，不能浪费。”
　　魏希淡笑着把手缩回来，静静望着面前的小姑娘。
　　只见小姑娘眉头紧锁，握笔的手蓄势待发，却总在落笔前一刻，移开手，似乎菜单上打了钩的那些都是她不能割舍的。
　　“黎璃。”魏希温声喊她，含笑道：“姐姐很饿，想多吃点，不用划掉。”
　　“好吧。”黎璃抬眼，把菜单递给在一旁等候的店员。
　　店员眯着笑眼走开。
　　“谢谢你，魏希姐姐。”黎璃小声道谢，知道魏希是看她纠结才故意那么说的。
　　魏希曲着手指轻轻拍打着圆木桌面，笑着道：“姐姐真的饿了。”
　　“那等会儿魏希姐姐多吃点。”
　　“嗯，你也多吃点就不浪费了。”
　　最后两个人都吃得很撑，不过总算没有浪费。
　　去前台结账时，黎璃挡在魏希前面，抢着结账，走出早茶店，黎璃才踮脚凑近魏希耳边，小声道：“魏希姐姐，说好这几天是我包你，你忘记了吗？”
　　魏希牺牲了兼职的时间陪她，不会要她工资，吃饭的钱她总不能也让魏希付。
　　手指轻点退出支付界面，魏希微微勾起唇角，牵住小姑娘的手。
　　然后，魏希带小姑娘去商场，挑了个浅蓝色的行李箱，又去服装区，买了好多条新裙子，最后都打包起来被魏希塞进行李箱，一起拖回去。
　　很快就到了开学这天，这次是魏希去租了辆车，把小姑娘的行李打包好放进后车厢，两人一起去接赵若萱。
　　魏希开车，黎璃一开始坐在她旁边，接赵若萱的时候换到了后座。
　　“凌岚姐姐今天会来帮忙吗？”黎璃问。
　　赵若萱轻轻点头：“会，凌岚姐姐说会在校门外等我们，她好像还说魏希姐姐拜托了她一件事。”后半句她压低了音量。
　　“什么事啊？”黎璃睁大眼睛，“魏希姐姐都没跟我说。”
　　邻近开学的两天，黎璃为了不露馅，拉着魏希装不熟，她想魏希姐姐可能有些不开心。
　　赵若萱轻轻耸了耸肩，“我也不太清楚，不过等下应该就知道了。”
　　离C大校园还有一段距离，魏希就把车子停在路边。
　　早在路边等候的凌岚朝后座的女朋友和黎璃挥了挥手，才将手里的蓝色马甲服递给魏希。
　　黎璃看见魏希把蓝色印有C大字样的蓝色马甲服穿上，就往C大校门的方向跑去了，而凌岚姐姐上了车，坐到驾驶位上。
　　她忍不住起身，两手扒着驾驶位后座问：“凌岚姐姐，这是怎么回事啊？魏希姐姐怎么忽然走了？”
　　“黎璃你不知道吗？”凌岚有些惊讶，她以为这是魏希跟黎璃已经商量好的计划。
　　黎璃摇头，“不知道。”
　　凌岚叹了口气，再一次感叹魏希的良苦用心，决定把事实告诉黎璃。
　　“魏希跟我说的是要跟你装不熟，因为你们之前商量好的是不能曝光你们的关系，但是你开学这么多东西，魏希想帮你，但又不能太明目张胆，就托我帮忙给她找了件志愿者蓝马甲，她好混在志愿者里帮你啊。”
　　“魏希姐姐好用心啊。”坐在黎璃身边的赵若萱忍不住感叹。
　　黎璃听了彻底懵了。
　　她没想到，魏希姐姐为她做到这个程度。
　　“黎璃，魏希是真的很喜欢你。”凌岚都忍不住帮魏希告白。
　　“我知道的，凌岚姐姐。”黎璃红着脸道。
　　得到肯定的答案，凌岚满意了，回头去开车，做好两位小妹妹的司机。
　　魏希穿着蓝马甲，刚跑进校园就被站在校门口的迎新生志愿者队伍领队叫住了。
　　“这位同学，你去哪里？”
　　魏希当场想了个不太高明的借口，“...我肚子疼。”
　　这是她第一次撒这样的谎，脸色有些难看，领队见她难受模样，赶紧道：“那你先回去好好休息吧。”
　　“好的，谢谢。”
　　魏希道谢，扫了辆共享电动车去往文学院的宿舍楼。
　　她发动车子后才听见后面的领队在喊：“同学，你的志愿者服还没脱下来...”
　　那声音被风吹散，魏希没管。
　　她想，这大概算是她人生中第一次违规吧。
　　她把电动车停在文学院宿舍楼下的车棚，回头看她之前租的那辆汽车也慢慢驶来了，她赶紧混入志愿者队伍，准备在车停下来的时候去帮小姑娘提东西。
　　她是这么想的，也是这么做的，但结果却超出她的预想，小姑娘背着黑色小皮包下来那一刻，志愿者们一窝蜂围了上去，她只是拥挤人群中的一个。
　　“学妹学妹，我帮你吧。”
　　“行李箱给我，我来提。”
　　“学妹，你叫什么名字啊？”
　　...
　　小姑娘远比她想象中还要受欢迎。
　　新生入学，志愿者们帮忙大都会看颜值是几乎所有人都熟知的定理。
　　魏希夹在人群中部，看见有长相普通些的女生提着重重的行李箱却无人问津。
　　既然连帮助的人都要精挑细选为什么要穿上这身志愿者蓝马甲呢？
　　黎璃从车上下来后，一眼就看到了被挤在人群中的魏希。
　　魏希身材高挑，不输大部分男生，在人群里很扎眼。
　　她们隔着人群对望，她无奈地耸了耸肩。
　　凌岚从驾驶座下来，绕到后备箱，给两个小妹妹把行李都搬下来，有些犯难，她一次只能帮一个人，而魏希现在被人挤在中间根本过不来。
　　“凌岚姐姐，你帮赵若萱就好。”黎璃托着自的行李箱往前。
　　一堆脸上挂着殷切笑容的学长跟着她，在她耳边叽叽喳喳不停，比盛夏夜晚的蝉鸣还要聒噪，她忽然有些明白为什么爸爸之前坚持要陪她报道。
　　“学妹学妹，文学院宿舍没有电梯，行李箱我给你提上去吧。”
　　“你说什么？”黎璃忽然停住了，文学院宿舍楼没有电梯她是没有想到的，她看向魏希，微微皱眉。
　　“文学院是旧宿舍，所以没装电梯。”学长解释完，笑得一脸灿烂道：“没事，学妹我帮你把行李提上去。”
　　“还是我来吧，我力气比较大。”
　　“学妹，你住几楼啊？”
　　好几个学长挤在她身边，她不看他们时，都不知道说话的是谁。
　　有学长直接上手提她的行李箱，黎璃没撒手，争夺间手挨到一起。
　　魏希终于挤了过来，看见这一幕赶紧伸手覆在小姑娘手上，将行李箱拉了过来，又立刻放开小姑娘的手。
　　“还有很多需要帮助的同学，大家别都围在这儿。”魏希一脸严肃地道。
　　魏希严肃脸的时候给人感觉气场很强，觉得没戏的男学长们散开，去寻找下一个目标，也有几个不愿意就此放弃的。
　　剩下来三个志愿者中，有个眉眼张扬的男生自信道：“同学，你是女生，搬行李这种重活就应该都交给我们男生，同学你应该去校门口引导新生，那里应该比较适合你。”
　　男生说着又要抢魏希手里的行李箱，凌岚提着若萱妹妹的行李箱经过。
　　默默翻了个白眼：魏希会提不动？这位大兄弟，你这是看不起谁？
　　作者有话要说：　　觊觎妹妹的人太多了，姐姐委屈


第77章 二合一
　　黎璃听了那位学长的自信发言,忍不住低头抿嘴偷笑，居然敢小看魏希姐姐。
　　下一秒，她听见一道很严肃的声音，“走了。”
　　魏希黑着脸,对眼前笑意盈盈看着她,等着她出丑的男生一个眼神都没给,只淡淡提醒了站在一旁的小姑娘一句,就一把提起行李箱,上了门外的三级台阶，气都没喘一下。
　　在场的三个男学长都看呆了。
　　黎璃欣赏完他们震惊的表情才去追魏希,“学姐学姐，你等我一下！”
　　几个男生呆了一会儿,还是忍不住惊叹：
　　“不是吧，这年头女生力气也这么大？我刚刚帮一个女生抬都是咬着牙，还流了一身汗。”
　　“应该是这个小学妹的行李不重吧。”
　　“我猜也是...”
　　若萱妹妹东西带的也有点多,单是玩偶就带了好几个,凌岚又下楼来搬第二次，她下来的时候那几个男生志愿者还没去帮忙,仍然站在原地，似乎在吐槽魏希。
　　“脸那么臭，不愿意当志愿者就别当啊，吓着人小学妹怎么办？”
　　“我看她是嫉妒小学妹长得好看。”
　　“不过那女生也挺好看的啊...”
　　“这你就不懂了吧,雌竞听说过吗？要不怎么都说女生更喜欢为难女生呢...”
　　凌岚抱着个打包好的大型兔子玩偶经过，无语得又翻了几个白眼。
　　21世纪了都,现在流行的是girlshelpgirls好吗？还固步自封搞男性凝视那一套。
　　黎璃和赵若萱很幸运地分到了一个宿舍，就是楼层有些高，在6楼,文学院的宿舍一共才7楼。
　　黎璃在家也经常爬楼梯，不过仅限于从1楼爬到2楼或者从2楼爬到3楼，一下爬6楼简直要了她的命。
　　楼梯道不算宽，不断有人上上下下，她跟在魏希后面，手扶着有些掉皮的白色墙面向前走，魏希提着行李箱上楼梯也依旧如履平地一般，她听见小姑娘在身后喘息不止，心想小姑娘体力真的有些差。
　　后天开始为期半个月的军训，小姑娘能吃得消吗？
　　她好几次都忍不住向后伸手，想牵小姑娘，但又怕暴露关系，始终没把手伸出来。
　　终于到了6楼，黎璃的宿舍就在楼道边上，门已经打开了。
　　赵若萱出来赶紧扶了黎璃一把，把她搀扶进宿舍，“这是你的座位，坐吧，我刚刚已经帮你擦过一遍了。”
　　“谢谢。”黎璃劫后余生一样在跟椅子上坐下，椅子有靠背，黎璃也直接靠着。
　　“以后每天都要爬这样的楼梯，怎么活啊？”她哭丧着脸。
　　她想不通，文学院的女生听起来就比较文静，虽然她不文静，但在常人看来文学院的女生不都是文文弱弱的，怎么能连电梯都没有呢？
　　艺术学院她觉得也是一个理，但她去过魏希和阮晴的宿舍，艺术学院的宿舍都有电梯的啊。
　　“就当是锻炼身体了。”魏希一边帮她铺床一边道，“校领导就是看文学院体测成绩不行，才一直没有修电梯。”
　　“身体是革命的本钱。”魏希认真地说。
　　黎璃手搭在桌子上，脸枕着手，看着魏希姐姐忙碌，不开心地嘟着嘴。
　　赵若萱站在一旁倒是笑得开心，“我觉得魏希姐姐说得对，黎璃你高二会考的时候体育就很危险，真得好好锻炼锻炼了。”
　　“锻炼？现在不锻炼也得锻炼了，每天爬几次6楼，这运动量...”
　　“不够。”魏希给她铺好凉席，床垫，偏头无情打断她。
　　黎璃皱着眉头，“还不够啊？这运动量对我来说已经很大了。”
　　“过几天军训。”魏希顿了顿，声音淡淡，“会很严格。”
　　黎璃对军训没什么概念，原本高一的时候也有为期一周的军训的，但是她不愿意参加，爸爸就帮她开了个什么证明，成功躲过了，不过她记得赵若萱晒黑了一圈，还一直跟她抱怨全身酸痛。
　　突然就有点怕了。
　　“应该...也不会太恐怖吧？”黎璃从桌上起来，走到魏希身边问。
　　魏希没有直接回答，只道：“教官都是部队里出来的。”让小姑娘自判断。
　　黎璃顿时觉得五雷轰顶。
　　真正的军人肯定会很严格的，她只能祈祷教官能考虑她们的体质，稍稍放宽一下要求。
　　赵若萱却很兴奋，“真的兵哥哥啊！”
　　凌岚抱着兔子玩偶进来刚好听见这句，眉梢微挑，“喜欢兵哥哥？”
　　“没有...就是有点欣赏，还有点崇拜。”
　　“哈哈哈。”黎璃看赵若萱在凌岚面前一秒变软忍不住笑起来，也顾不上担心了。
　　魏希动作很快，铺好床，又给小姑娘装上遮光性很好的床帘，一共两层，外淡粉，内浅橘。
　　她们收拾好，剩下两位室友还没到，她们一起下去注册报道，办校园一卡通，买一些宿舍生活用品，还有军训服。
　　有魏希和凌岚带着，省了很多不必要的麻烦，一个早上，就把事情都办好了。
　　黎璃捧着两套军训服，有些开心，“这衣服还挺好看的。”
　　魏希在一旁给她撑伞，有些担心等真正穿上这身衣服小姑娘可能就笑不出来了。
　　“是挺好看的。”凌岚也忍不住夸，她都有些想再次穿上这身衣服了。
　　“中午了，去吃饭吧。”魏希声音淡淡地道。
　　食堂就在旁边，已经有人在排队，但队伍不算长。
　　“好啊，我有点饿了。”黎璃笑着道。
　　隔了好久没吃C大的饭菜，她真的有点想念。
　　黎璃抱着军训服，从魏希伞下冲出去，跑过一段骄阳似火的路，进了食堂，魏希快步跟上，到食堂屋檐下时收了伞。
　　小姑娘没有立刻排队，而是跑到各个窗口前都看了看，最后才选定一队。
　　赵若萱和凌岚排了另一队。
　　魏希纠结了好一会儿，看了看四周，没有看到担心看到的人物，排到小姑娘生身后。
　　她发现小姑娘真的很扎眼，无论走到哪里都有很多人看过来，无论男女。
　　前面还有几个人才能轮到，黎璃也忍不住踮脚看前面，好一会才察觉到身后的视线。
　　她扭头向后，想跟魏希说话，忽然戏精上身，“学姐学姐，你叫什么名字啊？”她假装不认识魏希，跟她套近乎。
　　旁边好多人看着，魏希声音冷漠回她：“魏希。”
　　旁边围观的人等着魏希能回问一句，他们想知道前面这个小妹妹的名字，但魏希的嘴闭得比缝上了还严。
　　好在前面的小妹妹又开口了，“魏希学姐你好，我叫黎璃。”
　　“嗯。”魏希配合地应了一声。
　　黎璃又道：“魏希学姐，我还没办饭卡，能借你的饭卡刷一下吗？我微信转给你呀。”
　　魏希没有立刻回答，她垂眸看了一眼自的口袋，小姑娘的饭卡已经办好了，就放在她裤兜里，跟她自的放在一起。
　　小姑娘这么说是为了跟她搭话。
　　周边好几道视线聚焦在她们身上，仿佛在等她拒绝小姑娘，然后伺机而动。
　　“好。”她面色冷淡，轻轻点头，在旁人看来不太情愿。
　　“谢谢魏希学姐。”黎璃仰着笑脸道。
　　她叫了几声，忽然觉得叫魏希学姐还挺顺口。
　　她心满意足地转过身去，前面只剩一个人了，黎璃被美食吸引，不断往前靠，前面同学转身的时候餐盘碰到肩膀，两人都有些惊慌地拉开距离。
　　餐盘倾斜，里面的菜和汤汁溢出，黎璃躲避得急，整个人向后栽。
　　魏希及时出手扶住她的细腰，“小心。”她声音已经淡淡的，只是气息相较之前有些不稳。
　　“对不起。”端着餐盘的女生道歉后离开。
　　魏希手伸进裤兜，摸出自的餐卡递给黎璃，“轮到你了，先点餐。”她轻声提醒。
　　黎璃回神，“谢谢学姐。”
　　受到惊吓的黎璃点了三个菜，两荤一素，她其实还想点，但餐盘只有四个凹槽，一个盛饭，就只剩下三个盛菜了。
　　魏希特意跟她点了不一样的菜，去找座位前，忘记带卡的凌岚过来找她借卡，魏希把密码告诉凌岚就继续带着黎璃去找座位。
　　“魏希学姐，这里。”黎璃看上了一个对着空调风口的位置，她觉得吹得非常爽。
　　魏希走到离风口更远一些的位置，才道：“这里。”
　　太靠近风口吹久了会头痛。
　　还没吹多久，黎璃已经感觉到身体冷飕飕了，乖乖去到魏希身边，她坐到魏希身边。
　　小声道：“对不起，魏希姐姐。”
　　她在为自这几天的冷淡道歉，她太害怕在没准备好的时候被人扒出来，在爸爸妈妈面前出柜了，拉着魏希演无厘头的戏，虽然有的地方逻辑都不通，但是能让她感受到一丝安慰。
　　“没事，吃饭吧。”
　　魏希知道小姑娘在怕什么，装冷漠她一直很在行，也愿意配合小姑娘演。
　　只是小姑娘最担心的人，江慕，知道的比校园里其他同学多，怕是没那么好糊弄。
　　凌岚和赵若萱很快也打饭过来了，她们分别在魏希和黎璃对面坐下。
　　凌岚放下餐盘，就把手里的餐卡递到对面，不解地问：“魏希你卡里没事充那么多钱干嘛？”
　　要是丢了被盗刷会亏很大。
　　“就...想一次多充点，后面免得再充。”她是绝对不会承认是怕假期小姑娘不够用才充那么多的。
　　黎璃刚刚没注意看，抬起头问：“魏希姐姐卡里有多少钱啊？”
　　“2000多。”凌岚道。
　　“是挺多的。”黎璃扭头，疑惑地看了魏希一眼。
　　魏希：“...”
　　吃饭吃到一半的时候，黎璃忽然接到一个电话，陌生号码，她看了一眼，点了拒接，就放到桌面上，继续埋头干饭，两秒后，电话又响了起来。
　　“还是接一下吧，说不定是认识的人用其他人的电话给你打的。”魏希道。
　　之所以这么说是魏希自有这样的经历，她有次电话欠费，没网充值，又急着给妈妈打电话，就是先借凌岚的手机打的，妈妈接了，说是怕她在外面遇到什么事。
　　“好吧。”黎璃放下筷子，舔舔嘴唇，接通电话。
　　用疑问的语气不确定地“喂”了一声。
　　“黎璃，是我，江慕。”
　　竟然是江慕，黎璃扭头看了魏希一眼，不知道怎么接话。
　　江慕又继续道：“黎璃你报道完了吗？我想找你一起吃饭，我听说你一个人来报道的，我已经报道好了，你要是有什么需要帮忙的都可以找我。”
　　黎璃懵了好几秒才问：“你怎么会有我的电话号码？”
　　“是我让我妈妈帮忙问的，黎璃，我们至少...可以做朋友不是吗？”
　　“你在哪？我去找你吧。”
　　江慕此时站在文学院宿舍楼下，抬眼望着这栋有些老旧的宿舍楼，觉得黎璃大搞会不适应。
　　“不用...你不用管我，我跟朋友在一起，就这样，再见。”黎璃挂断电话。
　　“是江慕？”魏希皱眉问。
　　“是他，他找他妈妈跟我妈妈要的电话号码。”黎璃咬唇，一脸为难道。
　　“江慕是谁啊？”赵若萱和凌岚都还对江慕的事情一无所知。
　　黎璃简短道：“我爸妈朋友的儿子。”
　　“懂了。”凌岚看了一眼一旁阴沉着脸的魏希，大致明白了。
　　赵若萱身体微微前倾，一只手拢在嘴边，小声问黎璃：“这个江慕不会喜欢你吧？”
　　黎璃迟疑地点了下头。
　　“啊？”赵若萱讶异出声。
　　虽然有男生喜欢黎璃是很正常的事，但是因为江慕的身份，她还是觉得太戏剧性了。
　　黎璃无奈地耸了耸肩，又看向魏希，小声说道：“反正我不喜欢他。”
　　-
　　电话被挂断，江慕有些泄气，他知道黎璃不喜欢他，也知道黎璃有对象，但他还是不能放下。
　　他觉得自至少要弄清楚黎璃的对象到底是一个已经工作的成熟男人还是跆拳道馆的魏教练。
　　可是黎璃显然不愿意跟他有过多接触，只想躲着他。
　　“小哥哥，你能帮我提一下行李箱上楼吗？”有女生看江慕长得帅鼓起勇气问。
　　江慕直接拒绝：“不好意思，我还有事，志愿者在那边。”
　　他指了指对面几个穿着志愿者蓝马甲的学长道，说完就走。
　　虽然这次没有如愿见到黎璃，但在一个学校，总是会有机会的。
　　黎璃怕碰到江慕，回到宿舍后，下午和晚上都没有出门，晚饭都是赵若萱给她带回来的。
　　“黎璃你为什么这么怕碰到江慕啊？”赵若萱把打包好的饭菜放在黎璃桌上，不解地问。
　　黎璃打开包装盒，拆开一次性筷子的外封，夹了一团白米饭到嘴里才道：“我也不知道为什么。”
　　“可你这样一直躲着也不是办法啊？”赵若萱看着埋头干饭的黎璃道：“明天就得开始军训了，必须出门，总会碰到的吧。”
　　“都穿军训服，我就不信他眼力这么好，能在一片绿油油中找到我。”
　　“也是。”赵若萱忍不住勾唇，轻笑一声。
　　过了一会儿又问：“但是你跟魏希姐姐，就这么一直装不熟下去吗？”
　　“不知道。”黎璃想到这事忽然觉得嘴里的饭不香了，“先这样吧。”
　　她好想魏希姐姐啊，不知道魏希姐姐吃饭了没有。
　　“赵若萱，你刚刚吃饭的时候，有看到魏希姐姐吗？”黎璃把饭盒推到一边，拉着赵若萱问。
　　“就知道你会问这个。”赵若萱笑她。
　　黎璃摇她的手，有些急，“那你看到了吗？”
　　“没有。”赵若萱摇头，“不过我帮你问凌岚姐姐了，凌岚姐姐说魏希姐姐忙着准备什么材料，好像挺复杂的，估计现在还没吃饭吧。”
　　黎璃知道魏希上进心强，肯定闲不下来，但她没想到魏希会不按时吃饭。
　　明明今天早上还教育她“身体是革命的本钱”来着，自这么快就忘记了吗？
　　“你是不是很想见魏希姐姐啊？”赵若萱笑着问。
　　黎璃嘴硬道：“没有。”又继续埋头干饭。
　　“真没有？”赵若萱又问。
　　“真没有，赵若萱你烦死了。”黎璃恼羞成怒，恨不能拿饭盒砸她。
　　赵若萱乖乖求饶，“好了，不说这个了，我们换个话题。”
　　“明天都军训了，那两个室友怎么还没来啊？”
　　黎璃愣了一下，才想起自忘记跟赵若萱说了，“她们刚刚来过，一对双胞胎，看宿舍太破了，不太满意，对专业也不太满意，手牵手回去复读了。”
　　“天哪，居然真的还有人愿意再回去经历一遍高三。”
　　“是吧，我也不是很能理解。”黎璃虽然不觉得高三有多苦逼和压力大，但她是真的不想再经历一遍高三了，做不完的题，考不完的试，不到一周就要换笔芯，她手指握笔的地方都磨出了茧。
　　“不过她们回去复读的话，我们就是二人寝了哎。”赵若萱很兴奋地道：“要是魏希姐姐跟凌岚姐姐过来，就没那么多不方便了。”
　　她话音刚落，门外就响起了敲门声，去开门。
　　“魏希姐姐？”赵若萱看到魏希很惊喜，“你是来看黎璃的吗？”
　　她回头看了眼坐在座位上的黎璃，笑着道：“黎璃，我有事先出去一下。”就出了宿舍还贴心地带上了门。
　　黎璃知道赵若萱离开的用意是什么。
　　缓缓转头，压抑着心里的小窃喜问：“魏希姐姐，你怎么来了？”
　　魏希没有立刻回答，她的第一反应是在宿舍是不是也要装得跟小姑娘生疏一点，她将不大的四人宿舍扫了一眼，发现另外两张床还是空空的，什么也没有。
　　才道：“来看某个小姑娘有没有好好吃饭。”
　　“我当然有。”黎璃从椅子上起身，拉着魏希到桌边去看，“你看，我差不多吃干净了，不出一个学期，我觉得我可能会长胖三圈。”
　　魏希轻轻捏住她软乎乎的脸蛋，“胖点好，胖点有福气。”
　　“胖了就不好看了。”黎璃拿开魏希的手，“魏希姐姐你要我长胖是何居心？”
　　“没有居心，胖点健康。”魏希说这句话时没看小姑娘的眼睛。
　　在小姑娘再次发问前转移话题，“还有两位室友没来吗？”
　　“她们回去复读了。”黎璃简短地答。
　　又仰着头雀跃道：“魏希姐姐你以后来找我很方便的，不用顾虑太多。”
　　“嗯。”魏希淡淡应了一声，又问小姑娘：“在宿舍习惯吗？”
　　“还行。”虽然跟家里差很多，但黎璃觉得也能住，而且现在四人寝变成了二人寝，只有她和赵若萱，也就意味着不会有传说中勾心斗角的宿舍关系，她很满意。
　　“对了，魏希姐姐你吃饭了吗？”黎璃还记挂着之前赵若萱说魏希姐姐大概还没吃饭的事。
　　“吃了。”
　　“你下午在忙什么啊？”黎璃好奇地问，她觉得魏希姐姐总是能保持几分神秘，不像她，在魏希姐姐面前她好像一点秘密也没有了。
　　“准备一些材料。”
　　魏希说的比赵若萱之前跟她说的还要简短，她垂下头，“哦”了一声。
　　“忙完就来看你了。”魏希上前抱住小姑娘。
　　“好难。”她在小姑娘耳边轻声呢喃。
　　“什么难？”黎璃好奇地问。
　　“装不喜欢你很难。”
　　“跟你保持距离很难。”
　　“还有...”看你被很多人喜欢也很难。
　　“还有什么，魏希姐姐你怎么不说完啊？”黎璃听得开心，在魏希的怀抱里艰难地转过身，看着她幽深的黑色眸子追问。
　　“我说了。”魏希道。
　　“可是我没听见啊。”黎璃皱眉，总不会是她听力出问题了吧。
　　魏希忽然将她越圈越紧，她瞬间就不想之前的问题了。
　　“魏希姐姐？”
　　魏希看着怀里的小姑娘，含笑问：“黎璃，你是不是忘记什么了？”
　　“没有啊。”小姑娘眨巴着圆圆大眼睛，无辜地看着她。
　　魏希无奈地叹一口气，小姑娘又不记得了。
　　她第一次露出有些委屈的表情，像一只被冷落的傲娇的猫。
　　黎璃忽然有些不确定了，她真的有忘记什么吗？
　　“魏希姐姐，你别难过啊，我不是故意忘记的，你告诉我是什么事好不好，我以后肯定不会再忘记的。”她真诚地补救。
　　魏希拒绝她：“不好。”
　　过了两秒，还是忍不住提醒小姑娘：“烤肉店。”
　　黎璃得到关键词，开始认真想跟烤肉店有关的重要事情。
　　她想了几分钟，还是没想出来，又仰头去看魏希，撒娇求原谅，“魏希姐姐...”
　　魏希又叹一口气，用行动提醒小姑娘。
　　她直接低头吻了上去，轻咬小姑娘的唇珠，问：“现在想起来了吗？”
　　关键记忆终于从脑海里冒了出来。
　　她之前答应过魏希要主动亲她。
　　魏希过来就是因为她今天还没有主动亲她吗？
　　“想起来了吗？”魏希又朝她逼近。
　　黎璃红着脸点头，“想起来了。”
　　然后不等魏希再说什么，直接踮脚吻上去。
　　几分钟后，她们终于分开，黎璃手撑着桌面喘气，魏希来到黎璃床边蹲下身往迷彩鞋里塞了什么东西，黎璃没注意看。
　　直到魏希离开，赵若萱回到宿舍，她都没有缓过神。
　　赵若萱凑近她，盯着她红肿的嘴唇看，认真评价：
　　“怕是比法式热吻还法式热吻，不然达不到这种效果。”
　　“魏希姐姐...真猛。”
　　作者有话要说：　　是拼生死时速的一天


第78章 一更
　　黎璃受不了赵若萱这种不正经的调侃,激动地从座位上跳了起来，追着赵若萱打，“你再乱说我打你啊。”
　　宿舍空间太小，根本躲避不及,赵若萱一边用手挡下黎璃的拳头一边求饶：“女侠饶命。”
　　“我保证以后都不乱说了,明天就要军训了,去洗个澡早点休息吧。”
　　“好吧,看你认错态度良好,我原谅你了。”
　　黎璃拍拍手回到自座位上收拾饭盒，扔进垃圾篓,又换了个垃圾袋，回头对赵若萱说：“你先洗澡,我下去扔个垃圾。”
　　她开门出去，外面的天又黑又蓝，有不知名的鸟儿飞过,在夜空中划出一道黑色的弧线。
　　没了空调,外面的空气十分燥热，黎璃提着垃圾下楼。
　　原本可以第二天早上再扔垃圾的,但黎璃想起魏希说她体力差，就想借扔垃圾之便来爬楼梯，提升一下体力，顺便饭后助消化。
　　下楼很轻松,上楼才难，大概是心里不服气,黎璃第二次爬这段楼梯的时候靠着信念一鼓作气爬了上去，她觉得这得益于暑假在跆拳道馆的练习以及那次爬山活动。
　　回到宿舍，她发现赵若萱收拾好了衣服,但没去洗澡。
　　赵若萱看她进来，无奈地仰着脸道：“我们宿舍的淋浴器好像坏了，出不来热水，我刚刚打电话给宿管阿姨保修，宿管阿姨说要明天维修师傅上班才能过来修，我们一起到楼下的公共澡堂洗吧。”
　　“不去。”黎璃想起上次在跆拳道馆公共浴室的场景，直接拒绝。
　　“天这么热，我今晚洗冷水好了。”
　　“可是洗冷水容易生病，还是洗热水吧。”赵若萱劝她。
　　黎璃想起上次在山上那么凉的山泉水都洗过了，无畏道：“我身体好着呢，肯定不会生病的。”
　　“你要洗热水的话一个人去吧，我不想再爬一次楼梯了，而且感觉洗完爬楼梯上来又要出汗。”
　　赵若萱叹了口气，说：“好吧，那我自下去了，你洗完就睡觉，盖好被子。”
　　“好。”
　　赵若萱一个人下去了，黎璃来到浴室。
　　她们浴室构造跟魏希宿舍差不多，她放上自的校园卡，拧开阀门，掰向红色指示标方向，果然没有热水，出来的是冷水，不过也算不上冷，大概是因为夏天温度高，太阳晒过水管，所以出来的水是温热的。
　　黎璃一开始还有些担心，因为她那位亲戚估计在近几天会来，前几分钟的水是温热的，很舒服，后面的水就慢慢变凉了，黎璃洗着洗着忽然打了个喷嚏，能感觉身上起了鸡皮疙瘩，赶紧加快速度，床上衣服，出去吹头发了。
　　她吹完头发，躺到床上，裹紧粉色的小被子，怕那位亲戚因为身体受凉今晚就来，赶紧下床去卫生间垫了超长夜用的卫生棉，才又回去睡。
　　赵若萱洗完澡，怕黎璃受凉生病，特地给她提了小半桶热水上来。
　　“黎璃。”她走到黎璃床边叫她，“你睡着了吗？”
　　“没有...咳咳...”黎璃一说话就忍不住咳了起来。
　　赵若萱掀开床帘，看黎璃脸色不太好，抬手放在她额头，觉得有些烫。
　　微微皱了下眉，“果然不能洗冷水，你那个快来了吧？”
　　“嗯...咳咳...”
　　“你先别说话了，泡个脚吧，我给你打了点热水，看能不能救一下。”
　　她扶着黎璃坐起来，黎璃自掀起睡裙裙摆，抬脚直接放进赵若萱的小桶里，暖意一下子顺着小腿上来了。
　　“谢谢你，赵若萱。”黎璃抬眼感谢她道。
　　赵若萱叹了口气，摸摸她的头，“应该的。”
　　她后悔没有在最开始的时候阻止黎璃，转身去自桌上拿了包抽纸，等着黎璃泡好让她擦脚。
　　黎璃擦干脚缩回被子里，笑着说：“我没事，你也快去睡吧，明天还要军训呢。”
　　“嗯。”
　　赵若萱把水倒进洗手间，简单护肤后，关掉宿舍灯回到自床上。
　　明天是第一天军训，集合时间是早上8点，比较宽松，因为第一天要找自的队伍，预留的时间就比较多，第二天开始就是6点半集合。
　　赵若萱定了个7点的闹钟。
　　第二天，赵若萱听到闹钟响关掉闹钟后直接起床，她下床后去叫黎璃。
　　“起床了，黎璃。”
　　没有回应，她轻轻掀开黎璃的床帘，有光线照进去，黎璃觉得刺眼伸手挡住眼睛。
　　“该起床了黎璃。”赵若萱叫她。
　　黎璃浑身无力，嗓音沙哑道：“我想再睡几分钟，你先洗漱好，再叫我。”
　　“好吧。”赵若萱听着黎璃的声音觉得她可能是感冒了，答应让她多休息一会儿，自去洗漱。
　　洗漱完她又回来叫黎璃，黎璃眯着眼坐起来，一点精神也提不起来。
　　是她大意了，没想到冷水澡威力这么大。
　　“你先洗漱，我去楼道公共饮水机那儿给你装点热水回来。”
　　赵若萱一个人出去装水，黎璃来到阳台洗漱，觉得嗓子又疼又干。
　　“魏希姐姐...”她接了杯水，对着掉皮的墙面喊了声，声音低哑。
　　嗓子也因为出声更痛了，魏希姐姐也不在。
　　她生无可恋地闭上嘴，这辈子她都不要再洗冷水澡了。
　　赵若萱打了热水回来，把水杯打开，递到黎璃嘴边，“喝点吧，喉咙会舒服些。”
　　黎璃咬着吸管喝了几口。
　　“你这样能下去军训吗？”赵若萱皱眉问。
　　黎璃虚弱地摇头，“我不去了，你看看能不能帮我请个假。”
　　“可是第一天点名好像是必须要到场的，除非是特殊情况有校领导的书面证明。”赵若萱记得班群里是这样通知的。
　　黎璃喝完水又躺到床上，“你就跟教官说我生病了，请假条我之后补给他。”
　　“...好吧，那你好好休息，中午我会帮你带午饭回来的。”赵若萱交代完，赶紧换好军训服，涂了一层厚厚的防晒下楼去了。
　　还有半个小时，她先去食堂买了个面包，边走边吃，赶到操场上去找班级队伍，想赶在训练开始前跟教练说明黎璃的情况。
　　“若萱同学。”
　　忽然听见有人叫了她，她停下脚步寻声看去，发现是高中的班长顾诚安，有些惊喜，“班长，你也在C大啊。”
　　她记得那次班里散伙饭顾诚安把黎璃叫出包厢表白，提前离开后就没再见过他了。
　　“是啊。”顾诚安前后望了望，又问：“黎璃没跟你一起吗？”
　　黎璃没告诉赵若萱那天晚上的事，赵若萱对顾诚安的印象还是很好，见顾诚安关心黎璃，她也没多想，回答道：“黎璃不太舒服，让我帮她请假。”
　　“黎璃怎么了？”顾诚安一下子紧张起来，想到正事，强迫自冷静下来道：“你看能不能让黎璃先下来一趟，当面跟教官请假，我听说教官都很严格，要是误会黎璃故意不来可能明年得跟着下一届再参加一次军训，我现在的班队就安插了一个这样的学长。”
　　“这样吗？”赵若萱拿出手机，打电话给黎璃，跟她说明情况。
　　“黎璃，你可能还是得下来一趟，我去接你。”
　　“不用，没几分钟就集合了，别拖累你，你先跟教官说明情况，说不定他事先有个了解，就不会上来就对我发火了，咳咳...”黎璃一边说，一边掀开被子起来。
　　“好吧...”赵若萱挂了电话，去找队伍去了，她和黎璃所在的队伍是文学院五班，她找到队伍后发现教官还没来，不止她们班这样，其他班级的教官也还没来。
　　她听见有同学说：“小道消息，教官们好像临时进行调整，所以会晚来一点。
　　赵若萱微微松了口气，这样的话黎璃说不定就能赶在教官之前到了。
　　黎璃下床后，纠结了一下要不要换上迷彩军训服，想了想第一天还是换一下，也许教官会觉得她态度比较认真，多给她批两天假。
　　换好军训服，她把床底的迷彩鞋拿出来，昨天魏希姐姐已经帮她穿好了鞋带，她直接把脚伸进去，发现鞋底变得软软的，不像她之前试穿的时候那样硬。
　　她低头一看，发现里面多了厚厚一层白棉。
　　这也是魏希姐姐昨天给她垫的吧。
　　黎璃穿好鞋站起来，忽然觉得好像也没有那么难受了。
　　她出了宿舍，下楼，直奔操场。
　　“黎璃...这儿...”赵若萱站在队伍后头，趁教官还没来一直向后望，看见黎璃的身影朝她挥手。
　　教官都还没来，在操场上集合的队伍站得松松垮垮，人群闹哄哄的。
　　黎璃顶着数不清地目光寻找队伍，有些社死，以至于赵若萱叫她的时候，她都没什么感觉了。
　　江慕也一直在茫茫绿海中找寻黎璃的身影，他今早特意早起，在操场外等了好一阵，直到集合的时间，也没看到黎璃，不过他从一个男生和一个女生的交谈中听见了黎璃的名字，得知了黎璃身体不舒服。
　　后来，他还发现那个男生跟他在一个班，名字叫顾诚安，言谈间可以判断出顾诚安也喜欢黎璃，似乎跟黎璃很熟悉。
　　法学2班的纵队里，不止江慕注意到了黎璃，顾诚安也注意到了。
　　江慕直接从队伍里跑了出去，他拉住黎璃的胳膊，一脸担忧地问：“黎璃，你还好吗？”
　　黎璃扭头看见江慕，先是愣住，生病让她变得有些迟钝，她意识到眼前的人是江慕后有些头大，“你先放开我。”
　　江慕没放，黎璃这会儿没什么力气，挣了挣没挣开。
　　顾诚安原本没打算出去，但看见自班上一个男生突然冲出去纠缠黎璃，也跟着跑出队伍。
　　“放开黎璃。”顾诚安直接去拽江慕拉着黎璃胳膊那只手。
　　江慕扭头看顾诚安，两人视线交锋，谁也不让谁。
　　黎璃看到顾诚安也再次出现在自眼前，头更大了。
　　她还没来得及说：“你们两个都松开。”就听见有人喊：“教官来了！”
　　“一个个都在干什么？还不快站好！”
　　男教官雄浑的嗓音在操场上威严响起，闹腾的大学生们一下安静下来。
　　黎璃愣住，然后朝声音发出的方向看了一眼，居然在教官队伍里发现了魏希姐姐。
　　她以为自看错了，眨巴一下眼睛，再看时发现魏希姐姐还在，而且正朝她走来。
　　作者有话要说：　　叮！魏教官上线~
　　感谢在2021-09-0323:57:08~2021-09-0418:58:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 二更
　　魏希身上有一种独特的沉静气质,即使被夹在都是铁血军人的队伍里，她的光芒也没有被掩盖。
　　黎璃看呆了，上一次看魏希姐姐穿制服还是在跆拳道馆，教官的迷彩服比她们这群学生的更加笔挺有型,色彩也更加专业考究。
　　她嘴唇微张,不知道该用什么词语来形容此刻的心情,她就是觉得魏希穿这身教官的迷彩服特别好看,外套拉链完全拉上,露在外面的脖颈白皙修长，腰间扎着一圈皮带,黎璃想到褪去衣服，就能看到形状好看但一点也不夸张的腹肌,腰以下全是腿。
　　她就这么明目张胆地对着自的女朋友犯花痴，自动忽视了其他人的存在。
　　江慕和顾诚安都是跟魏希打过交道的，顾诚安被魏希打过,这会儿看到魏希心里直发怵,去拉拽江慕胳膊的手立刻松开，江慕视线跟魏希对上,脑子里对于魏希的所有认知夹杂在一起，更加混乱。
　　难道魏教练只是暑期来跆拳道馆兼职，但真实身份是军人吗？
　　他察觉到魏希目光冷凝，也赶快松开了黎璃的胳膊,黎璃胳膊终于得到解放，用另一只胳膊抱着揉了揉。
　　教官队伍已经走近他们三个,领队的张教官皱眉看着他们道：“军训第一天就不守规矩，乱来，回各自的队伍面前,罚站军姿30分钟才能归队。”
　　被罚了，黎璃觉得有些丢脸，她垂下头，不敢再看魏希。
　　江慕和顾诚安同时出声为她辩解：“教官，黎璃没有违规，是我拉住她，让她没办法及时归队的，而且她身体不舒服，教官您罚我们两个男生就好了。”
　　“对，教官，我可以作证。”顾诚安帮腔道。
　　领队的教官抬手扶额，闭上眼，咬了咬后槽牙，努力压抑着火气，“你们小年轻谈恋爱都这么着急吗？就不能好好军训完再谈？”
　　黎璃听了抬起头来，仰着头认真辩解：“不是谈恋爱，教官您别乱说。”
　　领队教官冷笑一声，“回去罚站。”
　　“罚站就罚站。”黎璃公然跟领队教官叫完板，潇洒扭头去队伍面前自动罚站军姿了。
　　魏希站在张教官侧后方，轻轻摇了摇头。
　　她就是不放心小姑娘，才在昨天下午用军训优秀学员的资格去面试教官的，部队派来的教官人数不够，因为之前军训出过事，文学院一个女生有先天性心脏病没有上报，军训强度又比较大，那个女生直接当场休克了。
　　那之后军训强度有所降低，后面请来的教官却很少有愿意带文学院的，可以说是一遭被蛇咬，十年怕井绳，教官们因为那件事直接对文学院的学生有了娇气，不经训的刻板印象。
　　这次就差了好几个教官，所以学校才会在往期优秀军训学员中选拔。
　　“人小女生都归队了，你们两个大男人还愣着干嘛。”领队张教官看江慕和顾诚安还没动，训斥一声，“你们俩加做20个俯卧撑。”
　　江慕和顾诚安这才将目光从已经站好军姿的黎璃身上收回来，回自的队伍去挨罚。
　　两个人在做俯卧撑时也暗暗较劲，江慕练过一个暑假的跆拳道，身体素质比顾诚安好，先做完20个俯卧撑，得意地朝他扬了扬眉，回到队伍前站军姿了，他忍不住朝黎璃的方向看。
　　“站军姿视线不要乱飘，再做20个俯卧撑。”
　　队伍里不少同学忍不住发笑，教官冷面道：“你们也一样，都给我站直了，目视前方，视线别乱飘，让我发现了一样会惩罚。”同学们立刻收住笑，视线也不敢在随便乱飘了。
　　江慕重新双手撑在有不少粗粝小石的水泥地面时，顾诚安刚好做完20个，这会儿轮到他冲江慕露出得意的笑容。
　　在顾诚安眼里，这个江慕就是他最明显的情敌。
　　魏希迈着长腿走到自争取到的队伍面前，看着一张张陌生面孔，下达跟其他教官一样的指令。
　　“立正，稍息。”
　　她以教官的身份站在小姑娘身边，余光瞥见小姑娘面色惨白，额角渗汗。
　　小姑娘站军姿站得十分卖力，一动不动，但是不算标准。
　　她收回余光，简短介绍自的姓名后，开始跟大家讲军姿要领：“站军姿时，眼睛平视前方，眼睛要有神，头要摆正，不能缩脖子，两肩放松，保持在同一水平线上，不能耸肩，抬头挺胸...”
　　即使病得脑子都有些不清楚了，但黎璃还是认真地听着女朋友的话，不停地调整自的姿势。
　　魏希讲完，扭头看小姑娘的时候，发现小姑娘已经调整得差不多了，她很欣慰，但更多的是心疼。
　　刚刚江慕说小姑娘身体不舒服是想找教官请假的，没想到直接被牵连挨罚了。
　　她抬手调整小姑娘的肩位，忍不住夸了句：“不错，这样就很标准。”
　　黎璃眨巴眨巴眼睛，有些小得意，但很快收住，她不能让其他人看出她的异常。
　　头顶的太阳越来越大，黎璃头一次在大太阳下穿得这么严实，还暴晒，头脑渐渐发昏，眼前也渐渐出现重影。
　　远处那位领队张教官拿起挂在脖子上的哨子吹了一声，“30分钟罚站结束，可以归队了。”
　　赵若萱旁边特地给黎璃留了位置。
　　黎璃迈出一步，她看见赵若萱看着她，笑得一脸期待，她想走过去，但是真的坚持不住了。
　　两眼一黑，倒下去时，有人扶住了她。
　　黎璃突然倒下，隔壁几个教官都跑了过来，“果然不能带文学院的队伍啊。”
　　“魏教官，你运气真是不好。”
　　魏希搂紧黎璃，没理会他们，只问面前青涩的大学生们，“你们谁身上有糖。”
　　她猜小姑娘今天早上肯定又没吃早餐，加上生病，又在大太阳底下罚站才会晕。
　　“魏教官，我有巧克力可以吗？”赵若萱焦急地举手道。
　　“可以。”魏希点头。
　　赵若萱有些怯怯地跑上前来，魏希姐姐旁边站着两个货真价实的兵哥哥，没有想象中的那么阳光，看起来有点凶，她手抖着从口袋里摸出一条巧克力，撕开包装后掰成小块送到黎璃嘴里。
　　领队张教官也赶过来，看到黎璃苍白的脸吓了一跳，几年前的惨剧可不能再重演了。
　　“快，送去医务室。”
　　“魏教官，需要我们帮忙吗？”旁边两位男教官伸出双手，表示愿意抱黎璃去校医务室。
　　“不用，我的学生我自会送。”
　　魏希微微屈身，一只手滑到小姑娘腿窝处，将人公主抱起来。
　　她抱着小姑娘在众人惊讶的目光中稳稳走了两步，想到什么右脚半旋，转回身。
　　“魏教官，是需要我们的帮助吗？”原本愣在原地的一位男教官以为魏希只能抱一会儿体力不足了，又伸开手道：“把人给我吧，保证安全送到校医务室。”
　　“不必。”魏希依旧拒绝了男教官。
　　她寻到领队教官的脸，正色道：“张教官，我想几年前那件事是时候翻篇了，同作为教官，我同时又是这群学生们的学姐，文学院的学生弱不弱，不是任何人可以随便定义的。”
　　“就说我怀里这位学妹，她在生病的情况下认真领罚，即便她本不应该被罚。”
　　“魏教官到底想说什么？”张教官抬着下巴轻笑出声，已经很久没有人这样质疑他了。
　　魏希并不考虑这位张教官军衔多高，权力多大，依旧冷静道：“没有什么特别的意思，只是同作为教官，我希望大家可以对学生们多一点信心，不要滥用权威，还有慎言，谢谢。”
　　魏希说完就抱着小姑娘转身，没再回头。
　　领队张教官被魏希一番话说得哑口无言，在原地愣了好一会儿。
　　竟然越想越觉得这个学生教官说得有几分道理，在部队待久了，他的话对下属来说就是指令，有时候话说出来也没有那么公正。
　　“帮魏教官暂时带一下她的队伍。”领队张教官交代一句就背手离开了。
　　方阵队里的学生们唏嘘一片，小心翼翼地用眼神交流着：魏教官真帅！
　　魏希抱着小姑娘走出操场，去校医务室的路上尽量往树荫下走。
　　黎璃其实醒了有好一会儿了，她之前昏迷，没有完全昏迷，还残留一点意识。
　　窝在魏希怀里，她感觉无比安心，“魏希姐姐...”
　　“醒了？”魏希垂首，看见小姑娘指尖轻轻捻着她迷彩外套的褶皱。
　　“感觉好点了吗？”她不放心地问。
　　小姑娘却不答反问：“你刚刚为什么那样跟那个教官头头说话啊？你不怕他给你穿小鞋吗？”
　　“不怕。”
　　魏希抱着她继续朝校医务室走，黎璃想到去校医务室可能又要打针，对魏希撒娇道：“魏希姐姐，我没事了，我回宿舍休息就好，你送我回宿舍吧。”
　　“不行。”魏希果断拒绝她。
　　不让校医看看魏希不放心，而且小姑娘要请假的话也需要证明材料，去校医务室还是很有必要的。
　　黎璃知道现在这情况撒娇也没用了，放弃挣扎。
　　“魏希姐姐，你抱着我累不累啊？”
　　“不累。”
　　“魏希姐姐，我鞋子里的白棉是你塞的吧？”
　　魏希垂眸看她，“不算太笨。”
　　“我本来就不笨。”黎璃抗议。
　　“嗯。”魏希应一声，将话题转移到正事上，“江慕和顾诚安还会找你。”
　　“哎呀...”黎璃一想到这俩就头大，“能不能先不提他们啊，魏希姐姐，我们好好珍惜二人世界不好吗？”她委屈地看着魏希，冲她眨眼睛。
　　“好，先去看病。”
　　魏希心里知道就算他们两个不找，也还会有很多其他的人扑上来。
　　她抱小姑娘来到校医室，在校医室里并没有看到其他人。
　　“校医不在，我们回宿舍吧，魏希姐姐。”黎璃逮到理由就想溜。
　　又被魏希无情拒绝，“等等。”
　　黎璃不开心地瘪了下嘴。
　　过了一会儿她对魏希道：“魏教官，你低一下头，我有事要跟你说。”
　　一副学生找教官谈正经事的样子。
　　魏希毫无防备地低头，黎璃仰头在她唇角亲一口，得逞后狡黠一笑。
　　没心没肺的，像只小狐狸。
　　魏希面色微红，并不打算就这样放过小姑娘，抱着她后退两步，脚向后抵，把门合上，又伸手把门栓上了。
　　她垂首，向怀中的小姑娘施吻。
　　这会儿轮到小姑娘慌了，两只小手捂住嘴道：“魏教官，你干什么呀，这是医务室，你不能...不能随便亲我，而且...我生病了，会传染你的。”
　　“我身体好，不怕。”魏希低声道：“乱撩是要负责的。”
　　“我知道错了，魏教官。”
　　“不，你不知道。”
　　魏希压唇，轻轻吻在了小姑娘手背上。
　　作者有话要说：　　魏教官：乱撩是要负责的（严肃脸）
　　感谢在2021-09-0418:58:27~2021-09-0423:32:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：塞纳河的崽10瓶；风絮5瓶；岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 二合一
　　“魏希姐姐！”黎璃小声惊呼。
　　她和魏希已经接过许多次吻了,她觉得魏希的薄唇温凉，像果冻，但这次魏希明明只是亲了下她的手背，她却感觉像被烫了一样。
　　她的手还是没从脸上移开,只是不安地动了动,怕一旦把手拿开就会暴露自脸红的事实,如果她没猜错的话,自的脸已经红得像熟透的柿子了。
　　也是真的怕把自生病传染魏希,毕竟魏希现在是教官，生病就不酷了,影响她的气场。
　　魏希不知道小姑娘的小脑袋瓜里在想什么，她抬头,轻轻喊了一声：“黎璃。”
　　小姑娘不答话，她又抱着她向里间的病床走去，里间一共有两张病床,中间有白色的帘子隔开。
　　魏希把依旧蒙着脸的小姑娘放在里面那张床上,帮她把迷彩鞋脱了。
　　“脚痛吗？”
　　“不痛。”黎璃撑开指缝，看魏希姐姐俯身揉了揉她的脚踝处。
　　力道不轻不重,很舒服，就是有一点点痒。
　　魏希看小姑娘没有表现出什么异常，放心地把小姑娘的脚也放上病床，自在病床边上坐下。
　　黎璃感觉自脸上的红退得差不多了,才肯拿开手。
　　“魏希姐姐，你怎么突然变成魏教官了呀？”她好奇地问。
　　“想知道吗？”魏希淡淡抬眼,并不觉得这有什么好拿出来说的。
　　但当她看见小姑娘激动地点头，眼里闪着期待的光，忽然觉得以前的努力有了意义。
　　“魏希姐姐,你就说给我听听吧。”
　　小姑娘两只小手扯住她的袖子轻轻摇了摇，魏希并不急着满足她，而是问：“为什么好奇这个？”
　　“因为...你穿这身教官迷彩服真的好帅啊。”小姑娘说这句话时害羞地垂眼，长睫也跟着垂落，在室内灯光的照耀下投射出一片漂亮的浅影。
　　魏希心头微动，“喜欢姐姐穿这身衣服？”
　　小姑娘闭眼，用力点头，白皙饱满的脸颊透出淡淡的红。
　　魏希手撑在小姑娘两侧，慢慢俯身靠近。
　　好想吻她。
　　黎璃闭着眼睛，能感受到上方带有魏希姐姐气息的阴影压下来，着急忙慌伸手抵住她。
　　隔着厚厚的迷彩外套，黎璃手心发烫，赶紧上移抵住她肩头。
　　红着脸道：“魏希姐姐，你...你不能这样。”
　　魏希心里燃着一团火，刚刚小姑娘慌乱中摸到的地方。
　　“不能怎样？”她一向淡漠的眸子此刻淬着火光。
　　“不能...”黎璃嘴唇微张，还没来得及说出剩下的话就被人堵住。
　　魏希直接吻了下来，这个吻强势又霸道，十分浓烈。
　　黎璃紧闭着眼，在魏希的掠夺下寻找呼吸的余地。
　　这一次，魏希不会轻易放过她，她做好了这样的觉悟。
　　就在这时，有敲门声响起。
　　黎璃瞬间清醒，有人来了。
　　魏希却还没缓过来，专注地吻着她。
　　“奇怪，门怎么打开不开呢？”校医只是去走廊尽头的卫生间方便了一下，没想到回来门开不了了。
　　她又曲着手指敲门三下，“里面有人吗？”
　　黎璃很想说有，但她根本说不了话，能发出的声音也只是在跟魏希接吻时的无力喘息。
　　魏希不是没有分寸的人，这次是真的失控了。
　　黎璃有些心疼她，不忍打断，等着她吻够。
　　“有人吗？”校医又在外面问了声，有些急了。
　　不会又是小情侣在里面，把门锁了在里面谈恋爱吧？
　　就在她想着要不要去别处转转，等会儿再回来的时候，她听见门内小铁栓打开的声音，门很快也从里面拉开了。
　　给她开门的是一个穿着迷彩服的女生，漂亮又英气，她给不少军训的学生看过病，学生的军训服颜色要鲜艳些，所以她判定眼前的人应该是教官，朝魏希微微点了下头。
　　“不好意思，刚刚有事耽搁了点时间。”魏希面色微红，礼貌道歉。
　　面前的女校医身形微胖，慈眉善目，看起来很温和。
　　“没事，是有新生不舒服吗？”女校医看着魏希一本正经的脸，以及让人挑不出错处的沉稳气质，立刻进入工作状态，把刚刚脑子里小情侣在里面谈恋爱的猜想丢开了，魏希脸上的红也只当是太阳晒的，或者热的。
　　魏希侧开身子给女校医让路，“有位女同学不舒服，请您帮她看看。”
　　“我看看。”女校医没有立刻进里间，她先走到办公桌前取了桌面上的一副眼睛带上，才走进去。
　　黎璃一个人在里面，连做了好几组深呼吸，心跳还是很快。
　　“脸这么红，是不是发烧了？”
　　黎璃听校医这么说，害羞地低下头，魏希站在一旁，什么也没说，她知道小姑娘脸红是因为她。
　　“先测一下体温，同学你先把外套脱了吧。”女校医把体温计递给黎璃前道。
　　黎璃点头，乖乖脱外套。
　　“腰带。”魏希看她直接拉下拉链，忘记了腰间还系着腰带，出声提醒她。
　　如果不是校医在场，她会直接动手帮小姑娘。
　　黎璃听了赶紧拆腰带，外套脱下来后，她把体温计夹到腋下，有些凉。
　　“魏教官，要不你先回去吧，大家还在等你。”黎璃有些不好意思地道。
　　魏希在旁边等着，“我等你量完体温。”
　　女校医奇怪地打量她们一眼，说了声“五分钟之后把体温计”取出来就走出里间，回自的办公桌前坐下。
　　里间只剩下她们两个人，魏希也控制着自没有再向小姑娘靠近。
　　时间到了，她才提醒小姑娘，“5分钟到了。”
　　黎璃从腋下取出体温计，她不会看，直接递给魏希。
　　魏希接过立刻看了眼，小姑娘没有发烧。
　　魏希松了口气，出去把结果告诉女校医。
　　女校医又进来问黎璃：“同学你哪里不舒服？”
　　黎璃如实回答：“嗓子痛，有点咳嗽，还有没什么力气。”她这会儿已经不咳了。
　　女校医听完轻轻点了点头，又问：“什么时候开始的？”
　　黎璃没马上回答，她迟疑地看了眼站在一旁的魏希，压低声音慢悠悠答道：“我昨晚洗了个冷水澡，从浴室出来就有点难受了。”
　　“女孩子不能随便洗冷水澡的，很容易生病。”女校医语重心长地道：“以后记住了，不要因为天气热就洗冷水，女孩子要注意保暖。”
　　“知道了。”黎璃委屈巴巴地点头，又看向魏希弱弱解释了句：“我不是故意洗冷水澡的，昨天宿舍热水器坏了，只有冷水。”
　　女校医并不知道黎璃并不是对她解释的，虽然觉得意外，但还是安抚道：“以后注意就行。”
　　魏希严肃的面色许久都缓和不下来，她将视线从病床上的小姑娘身上移开，对女校医道：“医生，麻烦你给这位同学开个身体不适的证明。”
　　“好，教官你跟我来。”
　　魏希跟着女校医去了外面，学校对于身体不适的假条有专门的书面表达，魏希看了眼，三分之一A4纸大小，只有四行字，身体不适具体原因只需要填个空就好。
　　女校医很快就填好了，纸条撕下来递给她。
　　“谢谢医生。”魏希道谢。
　　迟疑了一会儿，又问：“您这里有吃的吗？里面那位同学好像没吃早餐。”
　　“应该是有的，我找找。”
　　“好的，谢谢，我先走了，劳烦您多费心。”
　　魏希道完谢最后朝里间望了一眼，她真的该回去了。
　　她原本还纠结要不要在进去见小姑娘一面，想到小姑娘之前撩拨她，她决定还是先不见了，得给小姑娘一点小惩罚，她转身要直接离开。
　　“魏教官。”黎璃看她好久不进来，不安地喊了声。
　　听到小姑娘的声音，魏希脚步顿住。
　　片刻之后还是转了个方向。
　　她沉着脸走到小姑娘面前，面色淡淡地问：“什么事？”
　　“魏希姐姐你别生气，我真不是故意洗冷水澡的。”小姑娘委屈巴巴地仰着头，认错态度十分良好。
　　“没生气。”
　　黎璃盯着她的脸看，脸色明明比一开始要阴沉三分，一看就是还在生气。
　　“魏希姐姐。”
　　“嗯。”
　　即使是在生气的状态下，魏希对她有问必答，每一句都有回应，黎璃有些懵了。
　　魏希见小姑娘不说话了，不忍再生她的气，把赵若萱之前给的巧克力放到她手心，又伸手轻轻摸了摸她的头，“走了。”
　　黎璃虽然舍不得魏希，但也没有再说挽留的话，默默目送她离开。
　　这次魏希离开得很果断。
　　魏希走之后，黎璃躺在病床上很无聊，把巧克力都吃完了。
　　过了一会儿，女校医进来，又给她两根香蕉，还问她：“要不要打针，打针会好得快些。”
　　“不要。”黎璃果断拒绝。
　　女校医笑了笑，有些八怪地问：“同学你是不是很怕你们教官啊？”
　　这会儿没有其他的病人过来，女校医闲着也是闲着，就想缓和一下教练跟学生的关系。
　　据她观察，这位同学是有些怕刚刚那位教官的。
　　“没有啊。”黎璃否认，她觉得女校医误会了。
　　“嗯，我觉得你教官挺好的，我在C大工作这么多年，还是第一次见到教官亲自送学生来校医室。”
　　“第一次吗？”黎璃有些震惊。
　　女校医笑了笑，“对啊，第一次，一般有学生不舒服，教官都是让其他学生陪着来的。”
　　-
　　魏希回到操场的时候，操场上队伍大多都在休息。
　　赵若萱看见她着急地跑了过来，“魏教官，黎璃她没事吧？”
　　“没事了，就是还需要多休息。”
　　魏希回答完又想到自现在是不方便和小姑娘多接触的，压低声音道：“若萱，等会儿解散后麻烦你去校医室接黎璃，送她回宿舍。”
　　“我会的，魏教官，你放心把黎璃交给我吧。”
　　赵若萱刚说完，江慕就跑来了，顾诚安不敢过来。
　　“魏教练，哦不，魏教官。”江慕纠正对魏希的称呼，一脸急色地问：“黎璃她怎么样了？”
　　“没事。”魏希淡淡回答。
　　江慕还想问，不远处领队张教官吹哨了，哨声响起，同学们迅速归队，准备进行早上地最后一场军姿训练。
　　“回去吧。”魏希轻轻拍了拍他的肩。
　　江慕只好把想问的话咽回去，归队了。
　　虽然收获不大，但比起什么都不清楚的顾诚安，他还是有点小得意的，于是站回到顾诚安身边时，他骄傲地扬了扬眉。
　　顾诚安：“...”这个江慕居然认识魏教官。
　　又站了40分钟军姿，终于捱到解散，赵若萱感觉腿都不是自的了。
　　她原地活动了一下腿，没忘记魏教官交给她的重任，准备去校医务室找黎璃。
　　她走出操场，经过食堂时，放弃了先打饭的想法，人太多了，还是先接黎璃要紧。
　　解散后，魏希跟着教官队伍去了食堂二楼，有一排窗口是直接为教官开的，菜色比学生餐还要丰盛，并且免费。
　　魏希给自打了一份，快速吃完，又去打包两份，问打饭的阿姨能不能刷卡，阿姨没让她刷，对她笑得一脸温和说：“没事，这些饭菜就是给你们教官吃的，量很多，剩了也是浪费，你多吃点。”
　　“谢谢。”魏希道了声谢提着两份打包的饭菜下楼。
　　她不好自给小姑娘她们送去，打电话给凌岚，问她在哪。
　　凌岚赶在军训队伍解散前，在食堂打了饭，这会儿刚好吃完饭，从食堂走出来，跟从二楼下来的魏希四目相对。
　　两人默契地挂断电话，走向对方。
　　“麻烦你给黎璃和若萱送一趟。”魏希直接把手中打包好的餐盒递给凌岚。
　　凌岚自也给若萱打包了一份，这会儿看到魏希立刻明白了她的用意。
　　“那你帮我把这份拿回宿舍。”她准备留着下午饿了吃。
　　“好。”
　　凌岚来到黎璃她们宿舍外的时候，她们还没回来，她连门都进不去，就站在外面等着。
　　她把餐盒放在外边的白瓷台上，拿出手机刷学校论坛，不看不得了，一看吓一跳。
　　#新一届校花黎璃#
　　#黎璃渣女#
　　#黎璃女海王#
　　#两帅哥为黎璃针锋相对#
　　#黎璃装柔弱#
　　...
　　凌岚露出地铁老人看手机的表情，继续往下刷，又看见一条跟魏希也有关的。
　　#魏教官唯美公主抱#
　　她点进去，果然，公主抱的对象是黎璃。
　　她欣慰地笑了笑，又为魏希担心起来，因为她们似乎还没准备好出柜。
　　好在这帖子并不热，热帖都在骂黎璃渣女，海王，心机，养鱼...
　　-
　　赵若萱到校医务室的时候，黎璃睡得正香。
　　“黎璃，我来接你了，回宿舍再睡吧。”
　　黎璃被吵醒，睁眼一看，看到的不止赵若萱，还有江慕和顾诚安。
　　“你们俩怎么又来了？”她有些心烦地揉揉脑袋。
　　江慕道：“我不放心，而且我答应我妈妈要帮忙照顾你的。”
　　顾诚安懵了一瞬，在听到江慕说这句话之前，他只认为他是个对黎璃一见钟情的普通大一新生，唯一不普通的就是他长得很帅。
　　他们之间居然还有家族上的渊源吗？
　　他正懵着，忽然听见黎璃说:“顾诚安，你还记得你答应过我再也不出现在我眼前吗？你现在又往我眼前凑，你信不信我又...”
　　她没说完，但顾诚安能懂她的意思，她再用魏希威慑她。
　　“...好吧，那我先走了。”顾诚安不甘心地离开，魏希当教官也就是半个月，她不信魏希能一直陪在黎璃身边。
　　江慕松了口气，至少黎璃没有直接赶他走。
　　然后下一秒，他听见黎璃说：“江慕，你也走吧，我不需要你照顾。”
　　“你之前说要跟我做朋友，但我只交有分寸感的朋友。”
　　“好吧...那我也先走了，你有需要再找我。”
　　江慕丧气地走出校医室，转身时跟顾诚安对上视线，“你还没走？”
　　“你也被黎璃请出来了？”顾诚安不答反问，忽然笑了。
　　黎璃坐在病床上并不急着走，她问赵若萱，“魏希姐姐呢？”
　　“不知道。”
　　虽然知道魏希不方便来接她，但黎璃还是忍不住失落。
　　“是魏希姐姐让我来接你的。”赵若萱试图安慰她。
　　黎璃一点也不意外，魏希很细心，即使自不能亲自过来，也会安排好。
　　“先回宿舍吧。”赵若萱看黎璃脸上阴霾散了些，笑着道。
　　“嗯。”黎璃挪脚坐到床边，脚踩上迷彩鞋。
　　赵若萱看着黎璃穿鞋，眼尖地发现了黎璃的迷彩鞋跟她的有点不一样，“你鞋子里白白的是什么啊？黎璃。”
　　“好像是棉。”
　　“从哪里弄的，看起来很软很舒服的样子，我也想要。”赵若萱激动道。
　　军训的迷彩鞋有些硬，她今天穿着站了一早上，脚底板有些痛。
　　黎璃将鞋穿好后，站起来，才回答：“我也不知道，是魏希姐姐塞的，我今天早上一穿就有。”
　　“魏希姐姐真好。”赵若萱感叹。
　　黎璃主动挽上她的胳膊借力，“凌岚姐姐也很好。”
　　“不过还是你的魏希姐姐最贴心。”
　　黎璃被她说得有些害羞，抬手捂住她的嘴，小声警告：“别乱说，被别人听见就不好了，回宿舍吧。”
　　两人一起走出校医室，女校医大概也去吃饭了，不在外间办公，黎璃出门时把门虚虚掩住。
　　回宿舍的路上，黎璃隐隐感觉到很多道视线集中在她身上，她觉得这些人都在议论她，虽然没听见别人直接说她的名字，但还是能从一些关键词辨别出说的是她。
　　赵若萱也感觉到了不对劲，回头向后望。
　　“走吧。”黎璃挽着她加快脚步，不想管这么多。
　　身后议论声还在继续：
　　“看，这会儿健步如飞了，就是装的...”
　　“好看是真好看，就是人品不行。”
　　...
　　凌岚在门外等黎璃她们回来的时候，闲着没事在那些讨论黎璃的帖子里帮她说话，兢兢业业地像一个水军。
　　“人小姑娘除了长得漂亮也没做什么伤天害理的事啊，怎么就人品不行了？”
　　“你们哪只眼睛看见她养鱼了？我只看到两个男生纠缠她。”
　　凌岚凭借一之力带回了一些节奏，有人开始说公正话：
　　“我当时也在现场，楼上说的没毛病，人小妹妹就是身体不舒服来请假的，中途被拦，还连累挨罚。”
　　可更多的还是给黎璃扣渣女海后绿茶心机女帽子的键盘侠。
　　“要不是她养鱼玩弄人帅哥感情，谁会莫名其妙纠缠她？”
　　“帮她说话的不会是她的小号或者卑微舔狗吧。”
　　凌岚：“...”这些人嘴也太脏了，一定是现实生活很不如意，才会仗着网络上匿名，肆意攻击一个不认识的人来宣泄自的情绪。
　　凌岚好久没有这么气了，撸起袖子，打算跟这些人大干一场，忽然听到后面有人叫她。
　　“凌岚姐姐，你怎么来了？”
　　“你在看什么啊？”
　　是若萱妹妹的声音，凌岚听见这声音立刻把手机熄屏，“没什么。”
　　这些言论戾气这么重，还是先别让两个小妹妹看到的好。
　　“是魏希让我来给你们送饭的，教官的饭菜更丰盛哦。”
　　黎璃听着心情一下子又晴朗几分，微微垂眸，嘴角勾起浅浅的笑。
　　魏希人没来，但她觉得魏希好像就在她身边。
　　凌岚松了口气，看两个小妹妹心情都还不错的样子，应该是还没看到这些言论。
　　“先开门吧，外面好热。”她催促道。
　　赵若萱赶紧掏出钥匙开了宿舍门，打开空调。
　　“凌岚姐姐，这还有两个空位，你随便坐。”
　　“好。”凌岚把饭盒放在两位小妹妹桌面，自找了张椅子坐下。
　　“军训怎么样？”她笑着问。
　　赵若萱打开饭盒，兴奋地答：“好刺激，凌岚姐姐你相信吗？魏希姐姐是我们教官。”
　　“这么巧？”凌岚震惊了。
　　她只知道魏希昨天忙着准备各种材料，为了当上教官。
　　但大一新生好几十个队伍呢，居然能这么巧分在这两个小妹妹所在的班，简直是奇迹。
　　她不知道的是这样的奇迹其实是魏希自努力跟其他教官沟通协调得来的。
　　凌岚只坐了一会儿，等身体凉下来，就回自的宿舍了，急着回去找魏希商量学校论坛上的事。
　　她进门的时候，魏希刚好合上笔记本电脑。
　　“魏希，你知道了吗？”
　　“什么？”魏希语气平淡地问。
　　凌岚以为魏希还不知道，出声解释：“就学校论坛啊，好多黎璃的帖子，匿名网友们骂得很难听。”
　　哪知魏希云淡风轻地点了点头，“知道，不过现在已经没有了。”
　　淡定得像个大佬。
　　魏希确实是个大佬，凌岚一直这么觉得，至少在心态上。
　　但她还是觉得魏希表现过于淡定了，她猜魏希最多只是看了标题，根本没有点进去看，而且她认为魏希这种很少上网冲浪的佛系青年根本不知道海后养鱼等词汇的具体意思。
　　她打算找出那些帖子一个一个词跟魏希科普解释，告诉她事情的严重程度，告诉她那些是骂人的话，告诉她黎璃看见要伤心难过的，她作为人家小妹妹的女朋友，不能连这些都不知道。
　　可当她点开论坛时，一下傻眼了。
　　那些...帖子呢？
　　第一页的帖子已经换了一波，变成了宣传C大，以及给新生科普的帖子，现在飘在首页的都是些温暖正能量的帖子，之前那些戾气重的帖子已经彻底不见影了。
　　“真没有了...”
　　“魏希你做的？”凌岚想起自进来前魏希刚刚合上电脑，惊讶地问。
　　魏希依旧是淡定点头，“嗯。”
　　作者有话要说：　　魏希姐姐总是那么可靠感谢在2021-09-0423:32:50~2021-09-0519:33:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：老戴10瓶；乔乔的泪痣、风絮5瓶；463384481瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 二合一
　　凌岚震惊地瞪大双眼,“魏希你到底还有多少技能是我不知道的？”
　　她只记得大一的时候，她，魏希还有许灵薇三个人一起报考了计算机二级，都过了,魏希分数最高,不过就她自来说,计算机二级的水平,也就是平时做个PPT和excell的水平。
　　魏希是怎么做到在这么短的时间内让那些辱骂黎璃的帖子一下子全部消失的呢？
　　她实在是想不通,明明都是考过了计算机二级的人，为什么她感觉魏希比她厉害那么多,好像她的证书掺了水分似的，更准确来说,应该是魏希开了外挂。
　　“到底怎么回事啊？魏希。”凌岚走到魏希边上，两手搭在她椅背上问。
　　“你背着我偷偷学习黑.客技术了吗？”
　　魏希：“...没有。”
　　计算机要学精很难，看那些头发稀疏的程序员就知道了,就算她天赋异禀,也要付出大量时间才有可能达到凌岚幻想的那种水平，她根本没有那个时间,对计算机也没有那么感兴趣，而且她觉得头发更重要一点。
　　“那你是怎么做到的啊？”凌岚听魏希这么说更疑惑了。
　　“动脑。”魏希轻声答。
　　凌岚还是不明白，疑惑地看着她。
　　魏希只好继续解释，“我之前当班委,需要经常开会，认识了宣传部部长,直接跟她反应了，说这几天新生刚入学，学校论坛上的帖子会影响新生对C大校园风气的认知,提醒她们部门加强审核，不要让新同学刚入学就对C大失望和寒心，她们动作很快。”
　　当然在宣传部人员处理前，她也有举报一些过分言论以及为她的小姑娘说话。
　　“你牛。”凌岚听完，给出精辟的二字评价。
　　以前她还没什么感觉，现在跟魏希一对比，她的大学生涯简直是玩过来的，虽说绘画成绩也过得去，但各种经历远不如魏希丰富。
　　“凌岚，这件事你知道就好，别跟黎璃说。”魏希忽然提醒她。
　　“好，知道了。”凌岚知道魏希的性子沉静，喜欢默默做事，成全她，反正魏希现在已经跟黎璃在一起了，她不用再向之前那样想方设法助攻。
　　“嗯。”魏希淡淡应一声，从座位上起身。
　　现在离下午军训集合还有一个半小时，她准备在去带队前午休半小时，她解除腰带，脱掉迷彩服外套，去阳台洗了把脸，准备上床午睡。
　　“魏希。”凌岚有忽然叫住她。
　　她脱了鞋，一只脚已经跨上了床，中止动作，扭头问：“什么事？”
　　“魏希，你去竞争教官职位是为了津贴还是黎璃？”
　　她记得以前大一军训的时候，她们的教官透露过C大给教官们开的军训津贴很丰厚，具体多少她已经不记得了。
　　魏希愣了一下，不自觉想到那个小姑娘，耳尖透出一点粉，没管凌岚，直接跨上床了。
　　虽然魏希没有正经回答，但凌岚心里也有数了，她笑着感慨道：“有的人啊，谈了恋爱就变得更闷骚了。”
　　魏希已经在自的床上规规矩矩躺好了，闭着眼睛，心想她哪里闷骚了？
　　带着这样的疑惑魏希很快进入了梦想。
　　梦里，她回到了校医务室。
　　病床边的窗户，原本白色的窗帘变成了遮光性更好的米黄色，还是有日光透进来，只是相较之前像是加了柔光滤镜。
　　小姑娘躺在病床上，红着脸朝她勾了勾手，她拒绝不了，她们一起将之前没做完的事进行了下去...
　　闹钟响起来时，魏希一下子惊醒，她猛然睁眼，眼前一片黑暗瞬间将她拉回现实。
　　心跳“砰砰砰”的，跳得极快。
　　她拉开遮光性极强的黑色床帘，下床去阳台洗脸，水龙头出来的水是温热的，她双手掬水拍在脸上。
　　她居然做了那样的梦。
　　冷静下来，她一丝不苟地迷彩服穿好，带上帽子，摆正，确认跟之前一样并无二致后下楼去操场。
　　下午2点多，正是一天中最热的时段，魏希站在早上队伍所在的位置，她站得笔直，像茫茫人海里一座醒目人型灯塔。
　　有女生远远看见魏希，不自觉加快脚步朝这边走来。
　　“魏教官。”还在出神回味中午那个梦的魏希被一道轻柔的女生拉回现实。
　　她垂眸看向勉强鼓起勇气跟她打招呼的女生，微微颔首，那女生又扔下一句“魏教官下午好”就跑开了。
　　魏希：“？？？”
　　她看那女生跑进隔壁的队伍，原来不是她带的学生，魏希收回目光，望着操场入口方向。
　　虽然她知道小姑娘下午要休息，不会来军训，但她还是忍不住看那个方向。
　　离军训开始还有五分钟的时候，赵若萱赶来了。
　　“魏教官，下午好。”赵若萱跑到魏希身边，也跟她打招呼。
　　魏希淡淡地回：“下午好。”
　　赵若萱见魏希看她眸光含着期待，知道她想听什么，轻声笑了一下道：“黎璃很好，她现在睡得更香，从校医务室拿回来的扼制感冒的药也有吃。”
　　“还有，中午黎璃也有好好吃饭。”好好吃饭这一条是黎璃要求她特意强调的，虽然她并不觉得这句哪里特别。
　　但下一秒，她看见魏希嘴角微微勾起，弧度不大，但看起来瞬间开朗了几个度。
　　这大概就是她们二人的默契吧，她不懂。
　　“若萱，晚饭还要麻烦你。”魏希趁着现在有时间把晚饭的事情也说了。
　　赵若萱觉得有些好笑，她配合地点点头，“魏教官，这你不说我也会做的，黎璃跟我这么多年朋友，我肯定不会让她挨饿的。”
　　不得不说的是她们真的很有默契，黎璃之前也有跟她说让她叫魏希不要帮忙打饭了，怕魏希在教官区用餐的时候不方便，黎璃拜托完，现在魏希又来拜托她。
　　“谢谢。”魏希道谢。
　　没有小姑娘，魏希觉得这个下午很平淡，她没什么情绪起伏地看着眼前这群青涩的大学生们咬牙坚持，下午除了站军姿，魏希还让他们练了个下蹲的动作，一脚脚面完全贴地，一脚脚跟抬起，屈膝，有点像单膝下跪求婚，但没有戒指，左手要搭在膝盖上，右手垂在身侧，上半身动作要领跟军姿要领一致。
　　这个动作听起来不难，但做起来很难，背很难在下蹲的情况下保持直立，保持下盘的平衡更难，魏希刚教大家这个动作要领时，没有人姿势标准地撑过一分钟，不过大家学得都挺认真。
　　魏希忽然想起自大一的时候有思考过练习这些的意义是什么，那时候她的答案就是她的目标，拿到优秀军训学员的荣誉，加学分，现在想想，军训的真正要义跟教官口里说的一样，是为了磨砺心性，虽然听起来比较空泛，但在目前这个快节奏，做什么都很浮躁的社会，军训似乎真的有这样的效用。
　　中途休息的时候，魏希看见还有同学继续练习这个动作。
　　“魏教官。”有女生叫她。
　　魏希抬眼，寻到那女生的身影，看着她，发现是下午训练开始之前跟她打过招呼的女生。
　　她朝隔壁队伍看了看，没看见教官，第一反应是这女生遇到什么问题了，自的教官不在才来找她。
　　“有什么事吗？”她开门见山地问。
　　女生没有说话，递给她一瓶橘子口味的灌装汽水，橙色罐子外面满是水珠，滴到热气腾腾的地面很快蒸发。
　　魏希没接，那女生又往前递了递。
　　“谢谢，不过我不喝汽水，你留着自喝吧。”魏希委婉拒绝了她。
　　那女生慢慢收回手，一脸失望的离开了。
　　不远处阴凉地一边观望一边喝水的赵若萱看见那女生走了微微松了口气，她的直觉告诉她那女生堆魏希绝对有意思，她下意识替黎璃紧张起来了。
　　说实话，魏希这一挂真的很招人喜欢的，就是魏希气场强，不是谁都敢靠近，能规避掉很多桃花，但也有像黎璃这种不怕困难的，那个给魏希送水的女生显然也跟黎璃一样也有这样的勇气。
　　好在魏希拒绝了她。
　　下午的军训是6点半解散，强度一点点加，解散前，魏希跟刚刚开始就已经被荼毒蔫了的青涩大学生们说：“明天晚上会增加体能训练，预计一小时，7点半到8点半。”
　　她宣布完全体成员怨声载道，原本因为马上可以解散洋溢起笑容的青涩脸庞又垮了下去。
　　其他队伍的教官大概也在宣布这件事，哀嚎声此起彼伏，一浪高过一浪。
　　解散后，魏希一个人去食堂二楼吃饭，赵若萱也去排队打饭，但她刚走到食堂边上，望着里面的长龙还没进去，就接到了黎璃的电话。
　　“赵若萱，你们现在应该解散了吧？”
　　黎璃此刻站在宿舍外，目光眺望操场，她看见大部分队伍都散了，只有两个队伍还站在原地，她想魏希肯定不会为难大家的，排除了魏希会留下大家的可能。“
　　果不其然听见赵若萱“嗯”了一声。
　　她又继续道：“赵若萱，我点的外卖到了，就在宿舍楼下，你回来的时候记得取一下，留的是我的电话号码。”
　　“好。”赵若萱开心地应，不用敢排长队了，她立刻转了方向，向宿舍走去。
　　黎璃怕赵若萱买饭难排队特地点了外卖，她记得自之前身上有伤的时候，魏希都给她买的粥，于是她这次点给自点的也是粥，考虑到赵若萱军训比较累，她给赵若萱点的是大份黄焖鸡米饭，让她补充能量。
　　赵若萱拿着外卖上来的时候，黎璃站在门边等她，在她敲门前给她开了门。
　　“军训真的好累啊，黎璃。”赵若萱皱巴着小脸，苦兮兮把头埋在她肩膀上。
　　黎璃抬起手指戳开她的脸，把她的脑袋支开，拉她进宿舍，果断关门隔绝外面的热空气。
　　“先吃饭吧，吃饭就能恢复活力了。”黎璃认真地安慰她。
　　赵若萱点点头，抬起手上的两份外卖看了看，分清楚后问黎璃：“吃饭还是喝粥。”
　　“粥。”黎璃伸手拿。
　　赵若萱觉得她正在病中，怕她接过不小心掉地上，直接给她放在了桌面上。
　　黎璃打开盒盖，又取了勺子，舀了一勺粥放在嘴边轻吹，问赵若萱：“今天下午有发生什么特别的事情吗？”
　　因病不能去参加军训的她只能通过赵若萱的描述去了解军训过程中的乐事。
　　“其实没什么特别的。”赵若萱尝了块黄焖鸡块，觉得味道不错，“黎璃你要不要吃点鸡肉，好大一份我感觉我吃不完。”
　　“不用啦，我粥里也有肉，你军训不是很累嘛，多吃点。”
　　“好。”赵若萱一想到军训就觉得胃口又大了些。
　　她吃到感觉不到饿的时候，忽然想起一起件事。
　　黎璃看她忽然不吃了，问她：“赵若萱，你在想什么啊？”
　　是黄焖鸡味道不够好吗？把赵若萱吃走神了，黎璃好奇地夹了一块品尝，觉得味道还可以。
　　“没什么。”赵若萱慢半拍答，她在纠结要不要跟黎璃说。
　　说吧，好像有点小题大做了，因为那女生对黎璃并没有构成什么威胁，不说吧，黎璃又会觉得今天下午太无聊了，都没什么事发生。
　　她最后的决定是不说，她打算再观察观察，看看那女生后续还有没有什么其他的动作，在黎璃请假不能去军训的时候，她会当黎璃的眼睛，帮她时时刻刻注意魏希的动向。
　　两人都吃完晚餐后，赵若萱把垃圾打包放在门外，放在里面怕惹蟑螂，下楼扔又太累了没有多余的力气了，赵若萱就想到了这个办法，决定等明天早上去军训的时候下楼顺便扔了。
　　今天下午的时候，维修师傅来过，浴室的淋浴器已经修好了，赵若萱军训出了汗，先去洗澡，黎璃看她进去了，拿出手机纠结着要不要主动给黎璃打个电话。
　　她太想魏希了，当然是决定打。
　　她电话拨过去，魏希很快接起来。
　　“黎璃，你吃完饭了吗？”魏希第一句话就问她这个。
　　黎璃语气骄傲地回道：“吃了，我喝了好大一碗粥。”
　　然后她听见电话那头传来轻笑声。
　　“嗯。”魏希收住笑，应她。
　　之后几分钟两人都没有说话，静静听着彼此的呼吸声。
　　还是黎璃忍不住先开口：“魏教官，你今晚会来找我吗？”
　　魏希：“...不来了，你早点休息。”
　　“哦...”黎璃听到魏希说不来了有些失落，不过也能理解，毕竟魏希要忙的事情很多，而且她们约好不能暴露情侣身份确实也应该减少见面频次。
　　她不知道的是魏希其实很想来，但是又不敢来，都怪中午午休时做的那个梦，让魏希不知道在见面后该怎么面对黎璃。
　　魏希知道自的自控力已经大不如前，在黎璃面前尤其容易失控。
　　“早点睡，晚安。”魏希没等黎璃回复就单方面结束通话。
　　黎璃握着手机有些愣，这好像是魏希第一次在她前面挂电话，她直觉魏希今天有点不对劲，但又说不上来哪里不对劲。
　　她带着这样的疑惑进入梦想。
　　第二天，赵若萱依旧早起下去军训，黎璃因为昨天睡得多，今天也很早就醒了，她起来洗漱，虽然今天也还在请假状态中。
　　“黎璃，你今天就要下去军训了吗？我劝你能躲几天就多躲几天吧。”赵若萱一边穿外套，一边认真对她道。
　　即使教官就是对象，也难抵军训很苦逼的事实。
　　黎璃点头，“嗯，我今天不去，我只是睡不着了，先起来洗漱而已。”
　　她不是没想过跟赵若萱一起下去，但她怕自身体没完全好再出事，麻烦的还是魏希姐姐，她不如乖乖待在宿舍里，魏希姐姐总会来看她的。
　　赵若萱离开宿舍之后，她抱着这样的想法在坐在床上看百合小说，恶补相关知识，她花了一个多小时，看到了一偏晋江百合小说不可描述的片段，很清水，但她领悟力很好，明白了女孩子是怎么做的了。
　　就在她下意识代入自和魏希姐姐的时候，有人敲响了宿舍的门。
　　“谁呀？”黎璃下床去开门，这个时间点，赵若萱应该在军训，不会回来，除此之外，还有谁呢？
　　她拉开门，看到了她刚刚想到的人，阳光从她背后照射而来，给她后颈的碎发染上一层淡金色，很好看。
　　“魏希姐姐？”黎璃惊讶地看着她，“你不会是带队军训中途突然跑过来看我吧？”
　　“你的小脑瓜都在想什么啊。”魏希伸手捏捏她的脸蛋。
　　在想...她刚刚在想不可描述的事，黎璃红着脸垂下头，怕魏希发现她的异常。
　　魏希手向后推关上宿舍门，又把手伸进迷彩外套口袋里拿出一个水煮鸡蛋和一个手掌大小的奶黄包，捻着塑料袋耳朵递给她：“还没吃早餐吧。”
　　黎璃伸手接过，还是没有抬头，只小声娇嗔：“还说不是特地来看我的。”
　　魏希还真不是特地来的。
　　虽然是学生教官，但也是跟校方签了半个月劳务合同的，她不会做太失分寸的事情。
　　之所以会突然过来，是领队张教官要求她们突袭自所带队员的宿舍卫生，包括但不限于地面整洁度，叠被铺床。
　　她是带着工作任务来的，不过给小姑娘带早餐确实是她夹带私货了。
　　她看着小姑娘开始吃早餐了，也在宿舍里走动起来，地面很干净，里面的垃圾桶也没一点垃圾，不过她还没进门的时候注意到有一袋垃圾在门外面。
　　看完地面，她又去看黎璃和若萱的床铺，主要是看被子叠得整不整齐。
　　赵若萱起床后，床帘还保持着掀起来的状态，挂在两边的挂钩上，里面的被子叠得还算合格。
　　“魏希姐姐，你在看什么啊？”黎璃发现她在看赵若萱的床，觉得有些奇怪。
　　魏希淡淡答：“检查你们有没有好好叠被子。”
　　“啊？”黎璃之前都是在家住，她没有叠被子的习惯，在家也不让妈妈给她叠，她就喜欢那种被子铺在床上的感觉，为什么要叠起来她不太懂。
　　“我可以看看你的床吗？”魏希看黎璃的床被床帘遮得死死的，开口问道。
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“因为...”当然是因为她根本没叠被子啊，甚至说不太会。
　　“很乱也没关系。”魏希温声安抚她。
　　黎璃知道这是魏希的工作范畴，她再说不行只会干扰她，于是选择默认。
　　魏希掀开了小姑娘外淡粉，内浅橘的双层床帘，床上光景瞬间一览无遗。
　　小姑娘的床确实有些乱，床单皱缩，被子还保持着掀开的状态，既没有叠也没有摊整齐。
　　小姑娘跑到她身边，歪着脑袋疑惑地看着她，“魏希姐姐，住宿都要叠被子的吗？”
　　这是黎璃第一次在学校住宿，十分不习惯。
　　魏希想了想，很严谨地答：“也不是，其他时候不会管那么细，现在军训比较特殊，很多要求和标准都是参照了真实军人在队伍的生活是制定的。”
　　“这样啊。”小姑娘若有所思地抬起头，仰着头继续道：“我不太会，但是我可以试试。”
　　黎璃大概知道要把被子叠成豆腐块，这听起来难度不大，她立刻就要尝试，魏希帮她把床帘挂到两边，尽量不影响她发挥。
　　她不知道具体要求有多严格，弯腰，抬手卷了几下，被子就叠好了。
　　“怎么样？”她扭头看向魏希，求夸奖。
　　魏希抿唇，斟酌了一下说：“很别致。”
　　黎璃眨巴眨巴眼睛，这个评价应该不算糟糕。
　　“我帮你叠一次，你看看叠的过程中要注意什么。”魏希决定亲自示范。
　　黎璃重重点头，说了声：“好。”
　　魏希弯腰，先是两手握着外边两个被角，将整个被子都抖平整，又继续用手抚平些微处不太规整的地方，才开始叠，黎璃在一边看着，不好意思地舔舔唇，如果说魏希是婉约派的，她刚刚绝对是豪放派的。
　　“好了。”魏希叠好被子后放到床头，扭头看身边的小姑娘。
　　宿舍里很安静，她们视线无声相接，对方的呼吸声都很清晰地传入耳朵。
　　魏希喉部微动，强迫自移开视线，“我检查好了，先走了，你好好休息。”
　　“魏教官。”小姑娘叫住她。
　　她回头，来不及反应就被小姑娘勾住脖子往下拉，小姑娘很快吻上她的唇。
　　魏希环住小姑娘的腰，又想到昨天午休时做的梦，刚想回应，小姑娘就放开了她。
　　小姑娘歪着脑袋，笑得一脸明媚，“这是今天的，我有记得主动亲你啦，魏教官。”
　　可是魏希觉得不够。
　　作者有话要说：　　其实魏希姐姐心里住这个大灰狼感谢在2021-09-0519:33:45~2021-09-0613:39:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风絮2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 一更
　　“魏教官拜拜,记得想我哦。”
　　魏希还在回味之前那个吻，小姑娘已经笑着朝她挥手道别了。
　　她知道自现在应该立刻转身离开，但她忍不住朝小姑娘又走近一步。
　　“魏...教官？”
　　黎璃看魏希忽然朝自逼近一大步，紧张地咽了咽口水,瞳孔也随之放大。
　　她这次明明只是履行之前的承诺,而且分寸把握得很好,并没有故意引.诱魏希呀。
　　“魏教官...”
　　黎璃后退,腿抵到床栏,退无可退，她一屁股坐到床上,左右看了看，两手将两边的床帘拉过来,夹住脸。
　　“魏教官...你应该还有其他宿舍没检查完吧？”她脸部分被床帘挡住，只露出眼鼻口，呈现一个倒三角形。
　　大眼睛眨巴眨巴,眸光纯净,很是真诚。
　　魏希心软了软，没再向前。
　　恰巧这时,跟她一道来的林教官在外面喊她的名字。
　　“魏教官，你在哪？”
　　魏希看着躲着她的小姑娘，走之前上前把床帘撩开，叮嘱道：“下次别这样,这上面有灰尘和细菌。”
　　黎璃愣了愣，点头,然后乖乖挥手：“魏教官，拜拜。”
　　像只可爱又漂亮的招财猫。
　　魏希敛眸，最后嘱咐一句：“记得把早餐吃完。”才拉开宿舍门出去。
　　“林教官,我在这。”
　　她叫住那位正在找她的教官，跟他一起下楼。
　　他们回到操场的时候，学生们还按照要求站着军姿，只是视线不由得飘了起来。
　　教官临时检查内务，大家都很紧张。
　　每个人的床上光景都不太一样，有的干净整洁，只有一张凉席，一个枕头，有的上面堆满了玩偶，衣服，甚至还有不可描述的小玩具，魏希检查的时候发现了很多，大受震撼。
　　她想跟她一起去检查文学院宿舍的那位男教官应该比她更震惊，要不然也不会这么快速就结束检查，到处找她。
　　她给学生们休息的空档，学生们直接坐在地上，她站着说道：“这次检查，大家的内务都不是很理想，但抽查不做统计，不会影响最终优秀军训学员的选拔，这一点大家可以放心，现在我跟大家说一下统一的标准，大家明天就要按要求整理内务了...”
　　内务是继体能训练之后的又一座大山，青涩的大学生们都觉得苦不堪言。
　　好不容易撑过了高中三年炼狱般的生活，以为进入大学就像是高中老师口中的进入天堂，没想到开学第一课军训就让他们认清了残酷的现实。
　　轻松，永远不可能轻松的。
　　天堂，不存在的，地狱模式才是常态。
　　高中老师那样说也不过是为了让他们心存希望，跨过高考这道坎而已。
　　进入大学，hard模式才真是开启。
　　这些魏希早已体会过一遍，现在她成了教官，看着学弟学妹们痛苦的样子有些感慨。
　　忽然，隔壁队伍响起了一道略有些惊慌的声音，“报告教官，顾薇不舒服。”
　　虽然不是她的队伍，但她还是关切地望了过去，站着军姿的青涩大学生们也忍不住用眼角余光瞄那个方向。
　　魏希认出来，不舒服的是之前跟她打招呼还给她送汽水的女生。
　　“我送你去医务室？”
　　林教官是个一根筋的直男，之前黎璃晕倒的时候他就直接摊开双臂问魏希要不要帮忙，现在自队里有学生不舒服，也很干脆，没有顾忌什么男女问题。
　　顾薇没晕，不过也全靠身边的室友撑着，她果断地摇摇头，咬着有些苍白的嘴唇扭头朝魏教官的方向看了过去。
　　林教官依旧没看懂她的暗示，疑惑地摸了摸脑袋，“那你就继续...站着？”
　　顾薇收回看魏教官的视线，快急哭了，林教官怎么连这个都get不啊？
　　好在她旁边的室友帮她说话了，“林教官，顾薇她比较传统，您送她去医务室可能不太方便，要不您叫隔壁的魏教官帮帮忙？”
　　林教官这才后知后觉地明白，觉得有理，男女确实授受不亲，他在部队待太久了，很久没跟女孩子接触，
　　有些观念都淡忘了。
　　“行吧，我去问问。”
　　两个队伍之间还是隔了些距离，除了女生之前那声报道同学晕倒的话魏希听清了，后面基本听不到，不过她的视线也仍然关注着那边的动态。
　　忽然，她看见林教官朝她走了过来。
　　林教官上来就很直接地道：“魏教官，你能帮忙把我队伍里那个不舒服的女生送到校医务室吗？我是男人不太方便。”
　　苦逼站着军姿的赵若萱听到这句耳朵一下子竖起来了。
　　她觉得这是那个叫顾薇的女生接近魏希的一个小心机，因为按理来说她没晕，就算不能让男教官抱，让两个女同学扶着走也没问题啊，实在是没必要让自的教官来请别的教官帮忙。
　　她精神高度紧张，密切关注魏希会怎么回答。
　　魏希神色微怔，片刻后说：“不太方便。”
　　赵若萱的神经一下子缓和下来，魏希果然还是很靠谱的，黎璃眼光不错。
　　“你怎么也不方便？”前来求助的林教官不解地问，抬手摸了摸寸头。
　　明明都是女生，昨天魏希也展示了她有那个臂力，怎么今天就不行了？
　　魏希看出了那个叫顾薇的女生的小心思，她确实是不舒服，但没到昨天小姑娘那种不能走路的程度，但是魏希不好直说，只道：“不好意思，林教官，我昨晚摔了一跤，右手受伤了，抱不动人。”
　　她说着，机械地抬了抬自的胳膊，无奈地耸了下肩。
　　末了还不忘给出正确的解决方案，“林教官你不方便的话，可以叫两个女生搀着送她去医务室，她应该勉强能走。”
　　事情最后是按魏希的提议解决的。
　　中午，赵若萱打饭回到宿舍的时候跟黎璃说了这件事，她讲得绘声绘色，黎璃听得捏起了小拳头。
　　上一次让她有危机感的人还是许灵薇。
　　“这个顾薇是故意的吗？”黎璃拿着筷子戳饭盒里的饭，十分郁闷。
　　居然又有人觊觎她的魏希姐姐。
　　赵若萱抓住她手腕，“别戳啦，再戳饭盒都要被你戳出洞来了，油会漏到你桌面上的。”
　　黎璃这才停住手，她有轻微洁癖，因为无从发泄，一顿午饭吃得愤愤然。
　　午睡也没睡着，一直睁着眼，满脑子都是赵若萱给她说的那些顾薇接近魏希的事：顾薇跟魏希打招呼，顾薇给魏希送汽水，顾薇要魏希抱她去校医务室。
　　黎璃脑补能力很强，画面感十足。
　　虽然后面两项都没成立，但黎璃脑补出来了，很不开心。
　　赵若萱的闹铃响后，黎璃跟着起床，她还决定跟赵若萱一起下去，提早回到军训队伍。
　　赵若萱笑她：“你的爱情有没有出现危机，也要进行爱情保卫战啊？”
　　“什么爱情保卫战，我对魏希姐姐很有信心的好嘛，我只是想亲眼看那个顾薇是谁。”黎璃一边穿外套一边回她。
　　赵若萱知道黎璃在担心什么，笑道：“放心啦，我看过了，没你漂亮，不过长得也还不错。”
　　黎璃微微勾起唇角，她对自的颜值还是很自信的。
　　不过...魏希姐姐肯定不是这么肤浅的人。
　　赵若萱穿好迷彩服，不放心黎璃的身体，劝她道：“讲真的，黎璃，你既然有假条就多休息几天嘛，干嘛下去受这个罪，那个顾薇后续会做什么我也会继续帮你侦查的。”
　　“不，魏希姐姐手受伤了，我要去看看她。”黎璃坚持道。
　　赵若萱无奈地摇摇头，用推测但近乎确定的语气道：“应该是魏希姐姐随便找的借口啦，别太较真。”
　　黎璃已经绑好鞋带，站起身，“我不管，我就要去。”
　　赵若萱叹了口气，白捡的福气都不要，也只有黎璃了，军训请假很难的。
　　“今天晚上要体能训练，据说很魔鬼，黎璃你要不再休息一下，明天再去？”她是真的怕黎璃被虐哭。
　　“不，我就要去。”
　　赵若萱劝不动，放弃了，跟她一起下楼。
　　还没到操场，黎璃就激动起来，她小声对跟她并肩而行的赵若萱道：“等会儿要是看到顾薇了，记得指给我看。”
　　“好。”赵若萱干脆地答应了，“不过，她不舒服去校医务室，怎么着也得请至少半天假，我觉得应该碰不到。”
　　可她话音刚落就打脸了，她看到顾薇拿着一瓶矿泉水跑向负手站在树荫底下的魏希。
　　“是她吗？”黎璃情敌雷达启动得很快，没等赵若萱指给她看自先指着问了。
　　赵若萱点头，说：“是她。”
　　“上次是橘子汽水，魏希没接，她居然换成矿泉水了。”黎璃语气酸酸的。
　　赵若萱关注点却不在这上面，她想的是这个顾薇居然也是为了爱情直接不顾身体的神人啊，这点跟黎璃有的一拼。
　　“看看这次魏希姐姐接不接。”黎璃有些紧张，声音微颤。
　　她听赵若萱说魏希上次不接说的是不喝汽水，魏希平时确实不喝汽水，这黎璃知道。
　　那矿泉水魏希会接吗？
　　她们站在烈日下，不断有人从她们身边经过，偶尔还会挡住她们的视线。
　　就在黎璃心急，踮脚侧头往那边看时，魏希也看了过来。
　　刹那间，她们视线对上，黎璃不知道为什么有些心慌，拔腿跑了。
　　“黎璃你去哪呀？”赵若萱追上去，“还没看到结果呢。”
　　“我渴了，去买饮料。”黎璃大步流星地继续向前走。
　　这只是她的借口，不过她也不知道自怎么跑了。
　　是...怕了吗？
　　她拉开小卖部冰箱门，赵若萱拦住她，“你病还没有完全好，不能喝冰的。”
　　黎璃：“...我买给魏希姐姐总可以吧？”
　　“这可以。”赵若萱松了手。
　　又抱着双臂看着黎璃道：“你不会是跟顾薇杠上了吧？”
　　她指的是顾薇给魏希买水，现在黎璃也要给魏希买。
　　黎璃视线从上到下扫了一圈，冰箱里的饮料很多，一时有些难挑，她一边挑一边回道：“我有什么好杠的，魏希本来就是我女朋友。”
　　她很有底气地说。
　　心里却还是有些不安。
　　她不应该慌的，也不应该怕的，但她心跳都加快了。
　　刚刚魏希也看到了她，但是她跑了，不知道魏希现在跟那个顾薇怎么样了。
　　“对了，赵若萱你还记得顾薇第一次给魏希送的是什么饮料吗？”
　　“饮料啊...”赵若萱抬手摸着下巴认真想了想道：“我就记得是橙色罐装的了，不知道什么饮料。”
　　“应该是这个。”黎璃从冰箱里抽出一瓶，“橘子汽水。”
　　“对，就是这个。”
　　-
　　操场，魏希想着怎么委婉拒绝顾薇的时候，视线忽然跟那个小姑娘撞上，可小姑娘一看见她就转身跑了，她不知道这是为什么。
　　小姑娘的身体没事了吗？休息好了吗？怎么忽然就下来了？
　　“魏教官？”顾薇叫她。
　　魏希回神，见顾薇仍然坚持着给她递水，头疼地回：“我有水，你留着自喝。”
　　说完走到一边，林教官直男一个，什么也不懂，半开玩笑地道：“我队伍里那些女生都很喜欢你啊，魏教官。”
　　魏希听着额角直跳，笑不出来。
　　那个小姑娘到底去哪了？
　　她一直望着操场入口，等了好久终于又再次见到小姑娘的身影。
　　这次，小姑娘直直朝她走来，也不避讳有很多人在看着。
　　“魏教官，昨天谢谢你送我去校医务室，请你喝汽水。”小姑娘笑得一脸明媚，大大方方地将手里的橘子汽水递给她。
　　魏希神色缓和地接过，配合她装不熟道：“谢谢。”
　　不远处的顾薇看见这一幕懵了。
　　魏教官不是...不喝汽水的吗？
　　作者有话要说：　　顾薇小小的脑袋大大的疑惑：
　　为什么魏教官抱黎璃不抱我？
　　为什么魏教官不喝汽水又接了黎璃的？
　　感谢在2021-09-0613:39:16~2021-09-0703:51:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风絮2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 二更
　　魏希伸手接橘子汽水的时候手指不小心碰到了小姑娘的,她赶紧撤开，神色闪过一丝不自然。
　　小姑娘把汽水交到她手上后，并没有立刻离开，而是仰着脸,眨巴着亮晶晶的大眼睛看着她眼含期待,似乎想亲眼看她喝汽水。
　　旁边站着的林教官忽然笑了,胳膊肘往旁边碰了碰魏希肩膀,乐呵呵道：“魏教官,你是不是不喝汽水又不好意思浪费小妹妹的心意。”
　　魏希没答，林教官又继续道：“这样吧,我帮你喝，我正好渴了。”
　　林教官很自来熟,虽然魏希跟他说过的话目前两只手就能数过来。
　　他的手已经伸了过来，要从她手中取走小姑娘给她的橘子汽水。
　　魏希看见小姑娘眉头皱起来，似乎在担心自的橘子汽水被林教官喝了。
　　她也不顾自之前说过的不喝汽水的话了,心一狠,手往旁边移，躲开了林教官的伸手一抓。
　　“我喝。”她淡声道,拉开易拉环，仰头一口喝了大半，橘子汽水的甜香直直沁入心底。
　　林教官伸手抓了个空，手收回去又摸了摸自修整得很平整的寸头,觉得这个魏教官真奇怪。
　　昨天他明明看见了顾薇送的也是一样的汽水，但是魏教官没喝,要不是这样，他也不会出手帮她。
　　黎璃看魏希喝了，高兴转身,挽着赵若萱的手蹦蹦跳跳回到学生们站的阴凉地。
　　“好喝吗？”林教官好奇地问魏希，眼里闪着艳羡的光。
　　他有些口渴了，怎么就没有女生给他送水呢？
　　魏希两口就把橘子汽水解决了，她抬手擦了擦唇角，回林教官：“还不错。”
　　视线看的还是那个小姑娘。
　　小姑娘似乎真的已经没事了，在阴凉处跟若萱笑着说话，时不时还能蹦Q几下，兴奋地拍着手。
　　她只是远远看着，也不自觉跟着露出笑意。
　　“魏教官，你有对象了吗？”林教官八卦地问她，“你这么受欢迎，应该有男朋友了吧。”
　　魏希收回视线，含笑看着身旁的林教官，并不答话。
　　对象是有了，不过不是男朋友，是女朋友。
　　林教官看还有时间，自去小卖部买饮料，没有人送，他还可以自买。
　　他好奇魏教官喝的汽水什么味，也给自来了一罐。
　　橘子味，甜甜的，一口一罐就没了，他又买了一瓶冰可乐，两瓶饮料都喝完，肚子略有些不舒服。
　　他的大掌放在肚子上随意揉了揉，没放在心上，回操场去了。
　　下午的军训很快开始，林教官肚子愈发不舒服，他渐渐意识到事情的严重性。
　　他有急性肠胃炎，应该是又犯病了。
　　他不得不去找领队张教官请假去医院，又托颇受学生们欢迎的魏教官帮忙看着点他的队伍。
　　魏希看着他难受的样子，应了下来：“林教官，你的队伍我会帮忙看着的，你快去医院看看吧，最近的医院在C大东门，可以坐校车过去。”
　　目送林教官一个人离开，魏希把他的队伍跟自的队伍合并到一起，两个队伍一起带。
　　顾薇原本因为魏教官不喝她汽水的事丧丧的，忽然队伍合并，她离魏教官近了很多，立刻开心起来。
　　黎璃站在队伍最末端，刚好跟合并过来的顾薇并肩站着，心中顿时警铃大作。
　　顾薇因为魏教官不仅抱黎璃去校医务室，还喝了她给的橘子汽水，对黎璃也有几分忌惮。
　　军训过程中，两人都在暗暗观察对方，站军姿和训练的时候都不自觉较起劲来。
　　就连魏教官给站军姿加大难度，在大家手心和腿部夹扑克牌的时候，她们也在比赛，看谁夹得稳，看谁指尖滴下的汗多。
　　头顶太阳毒辣辣的，大部分学生都目光迷离，在咬牙坚持，只有黎璃和顾薇气势最足，像奥运竞技一样较劲。
　　赵若萱想：这大概就是传说中的情敌见面分外眼红吧。
　　魏希早就注意到最后排的焦灼景象，因为不管她怎么绕着队伍转动，始终把小姑娘放在视线范围内。
　　小姑娘这是在吃醋吗？
　　她心里冒出这个猜想，同时脑海里浮现出顾薇给她递水，小姑娘看见了立刻跑开的画面。
　　嘴角轻轻扯了下，看时间差不多了，收了大家夹着的扑克牌，给25分钟让累坏了的大学生们休息。
　　“真的好累啊。”黎璃活动活动肩膀，发现身上肌肉僵硬得厉害。
　　赵若萱经历得比黎璃多，抬手给黎璃捏了捏肩膀，苦中作乐笑她道：“我叫你再多休息一下的吧，你自不听。”
　　“这有什么。”黎璃自敲打着左右手臂，硬气道：“我不后悔。”
　　“好好好，不后悔。”赵若萱帮她捏完肩膀，又给她捶了捶背。
　　25分钟很快过去，下半场军训开始。
　　大家原地站好，顾薇旁边的女生忽然说：“报告教官，我们队里有不舒服的女生，我们能移到阴凉一点的地方去训练吗？”
　　女生自也想去阴凉处，但主要是替顾薇说的。
　　她知道那天魏教官公主抱送黎璃去校医务室，又怼了领队张教官时，室友顾薇对魏教官一见钟情了，而且顾薇已经打听清楚了魏教官是大四艺术系的学姐，一直单身。
　　她觉得自作为室友，可以助顾薇一臂之力。
　　魏希听完女生的提议没有立刻答复，军训场地是学校分配好的，教官也有改动地点的权力，只是一般情况都没有教官会改。
　　而文学院之所以会被分配到这处暴晒的操场，也是校领导为了让文学院的同学增强体质，虽然暴晒并不能达成这种效果。
　　她看向队伍里专注站着军姿的小姑娘，晶莹的汗珠顺着她被晒红的白皙脸颊落下。
　　没再多想，直接说道：“大家今天都表现不错，现在跟我去阴凉点的地方继续训练吧。”
　　“谢谢魏教官。”提议的女生激动地说。
　　其他同学也跟着说：“谢谢魏教官。”
　　女生在同学们的道谢声中轻轻碰了碰顾薇的肩，笑着对她道：“薇薇，看，魏教官还是很关心你的，别泄气。”
　　顾薇面色羞红，“你怎么知道魏教官是因为我才...”后面她没好意思继续说下去。
　　女生笑着点明，“这还不明显吗，我是以队伍里有不舒服的同学为前提提议的，今天不舒服还坚持来训练的除了你还有谁啊？”
　　移动去阴凉地的时候，黎璃跟赵若萱走在顾薇她们后面，听到了她们的对话。
　　“这个顾薇真的喜欢魏希啊。”黎璃小声地说，声音有些蔫蔫的。
　　她对她们刚刚说的话有些在意，魏希姐姐真的是因为顾薇才破例带她们去阴凉地的吗？
　　“别多想。”赵若萱安慰她，“魏希姐姐不会移情别恋的。”赵若萱观察魏希这么久，觉得魏希对黎璃用情很深，其他人插不进去的。
　　“嗯。”黎璃应了声。
　　但后半场黎璃训练的时候还想着顾薇她们说的话，心情有些低落。
　　魏希注意到了，小姑娘还是跟上半场一样半点没偷懒，只是情绪没有上半场那么高涨了。
　　傍晚6点半时，魏希准备宣布：“大家记得7点半还是去之前操场的位置集合，要进行体能训练，解散。”
　　解散了，大家一窝蜂散开，都跑去食堂，少数人不急着吃饭，慢悠悠的。
　　黎璃，赵若萱以及顾薇和她身边那个女生属于不着急的。
　　黎璃想去魏希身边，问她一个问题，但鉴于顾薇也在，她不好直接过去问，就拉着赵若萱胳膊往食堂走。
　　“魏教官。”顾薇叫住魏希，不等魏希看过来就害羞地垂下头。
　　“嗯。”魏希应了一声，问：“有什么事吗？”
　　她视线始终在那个小姑娘身上，小姑娘刚刚似乎有话要跟她说，但是还没说就走开了，她们之间的距离渐渐拉大，也不便一起吃饭。
　　“谢谢你，魏教官。”顾薇红着脸道谢，然后拉着身边的女生跑走了。
　　魏希在原地呆愣了两秒，没想明白她谢自什么，索性不再想，抬腿也去食堂。
　　食堂二楼有教官的专属窗口，人不多，魏希很快就打好了饭。
　　她找了个空位坐下，没有立刻吃饭，而是从口袋里拿出手机，目不转睛地盯着。
　　小姑娘要排比较长的队，应该没那么快打到饭，魏希想。
　　排队的时候，小姑娘应该会看手机吧？
　　如魏希所想，黎璃正在排队，也正在看手机，她们都在纠结要不要给对方发消息。
　　“想问就问。”赵若萱对黎璃说。
　　“算了。”黎璃有些怂了。
　　她觉得就算魏希说是，考虑到顾薇的身体才作出那样的决定，也是正常的，这在一个教官关心手下学生身体状况的范畴内，是她自接受无能，心眼小。
　　还是不要去烦魏希姐姐了。
　　打好饭，黎璃跟赵若萱找到一处位置坐下，她把手机放在桌面上，忽然看到有消息进来，是魏希给她发的。
　　[打到饭了吗？]魏希问她。
　　[打到了。]黎璃回。
　　[魏希姐姐，你有什么话要跟我说吗？]
　　魏希想了想，很久才回：
　　[晚上训练完再跟你说。]
　　[好。]
　　收到魏希的消息，黎璃心情晴朗了一点，开始干饭。
　　很快又注意到周围的声音。
　　“是她吧？”
　　“是，就是黎璃。”
　　“那天帖子怎么删除的啊，她是不是背后有人？”
　　...
　　黎璃听得云里雾里，问赵若萱：“什么帖子？”
　　赵若萱已经通过凌岚姐姐了解到了这件事，但凌岚姐姐不让她告诉黎璃。
　　“我也不知道。”她耸了耸肩，“大概是夸你漂亮的。”赵若萱怕黎璃难过，最终还是选择搪塞过去。
　　好在周围的人背后说人也还算有分寸，没说得太过，黎璃虽然有感觉不对劲，但也没多问了。
　　吃完晚餐，她们一起操场散步消食。
　　天边的晚霞绚烂，不同方向色彩不一，火红的，橘黄的，粉紫的，像谁家小孩打翻了水彩，形成了不同颜色的区块。
　　很多人都举着手机在拍照，赵若萱也忍不住拿出手机来拍，黎璃只喜欢用眼睛欣赏，没动，赵若萱后退几步，下蹲，把黎璃照进天边粉紫的晚霞里。
　　“你说体能训练会有什么项目啊？”黎璃蹲在操场中心的绿草地上，抚摸着一小株含羞草，问赵若萱。
　　赵若萱也跟着蹲下，伸手碰了碰含羞草的叶子，叶子立刻合上。
　　“我听说有高抬腿，蛙跳，仰卧起坐，俯卧撑还有跳远。”
　　黎璃听到仰卧起坐的时候笑意就凝住了，“这些是项目...是人能做的吗？”
　　“所以我叫你明天再来吧，你不听。”
　　黎璃：“...来都来了，不怕，魏希姐姐应该不会太魔鬼的。”
　　晚霞再绮丽绚烂，也很快被黑夜遮盖。
　　黑夜吞噬掉晚霞时，体能训练也开始了。
　　操场旁的路灯很高，投射下明亮的黄白色光芒，将人的影子拉得格外长。
　　关于体能训练，领队张教官有给出参考项目，魏希却不打算让队里的学生都练，她只挑出两项，仰卧起坐和跳远，旨在帮大家度过军训结束后马上要面临的体测，其他几项剩余有时间再练。
　　尤其是小姑娘体力不行，这段时间得好好练才能通过体测。
　　魏希先是让大家轮流跳远，测了下大家的水平，基本都能过及格线，只有少数几个没过，然后是仰卧起坐，魏希让大家自行组队，两两一组，互相给对方压腿，报数，不计时，一口气做30个就合格。
　　黎璃把赵若萱拉到光线最昏暗的角落。
　　“黎璃，你先还是我先？”赵若萱知道黎璃做仰卧起坐就像是产妇难产一样，担心地问。
　　黎璃想了想，道：“我先吧，你数快点，然后换你。”
　　“啊？”赵若萱愣了一下问：“你要我给你虚假报数吗？”
　　黎璃点头，“不然我过不了，太丢脸了。”
　　“好吧。”赵若萱考虑到黎璃的身体也是生病刚恢复，答应给她放水，但是不忘提醒她道：“军训完的第一周就要体测，到时候也是要测仰卧起坐的，躲得过初一躲不过十五，黎璃你还是得好好练练。”
　　“好。”黎璃知道自体能垃圾，保证道：“我晚上睡觉前也会在床上练的。”
　　她曲着腿躺在水泥地上，
　　赵若萱坐在她脚上，抱着她的腿，喊了声：“开始吧。”
　　黎璃双手抱着脑后，开始仰起，做第一个的时候还算轻松，第二个时速度减慢，第三个时开始勉强，第四个时脖子脑袋都变得无比笨重...艰难地做完第9个，她咸鱼地躺在地面上，“起不来了。”
　　赵若萱嘴里还在报数：“1，2，3...10...15，16...”
　　“不准浑水摸鱼。”魏希威严的声音忽然响起，打断赵若萱的报数。
　　“魏教官。”赵若萱心虚地喊了声。
　　原本咸鱼躺休息的黎璃也一下子惊醒，“魏教官...”
　　“去除虚报的，黎璃做了多少个？”魏希严肃地问。
　　赵若萱不敢骗她，诚实道：“9...9个。”
　　“9个？”魏希以为自听错了。
　　是啊，就是9个，后面4个还是黎璃很艰难才起来的，不然一口气的话只有5个。
　　高二会考的时候是体育各项平均成绩及格就行，黎璃仰卧起坐很差，800米也马马虎虎，靠的是坐位体前驱满分和排球满分拉的分。
　　“再试一次，我看看。”魏希对黎璃道。
　　“好吧。”黎璃赶鸭子上架，又试一次，这次依旧难产，但因为魏希在，成绩有进步，黎璃做了10个。
　　魏希这才相信黎璃是真的只能做几个，而且是不限时间的，但体测考试时是有时间限制的，而且C大重视学生身体素质，要求的是每项都及格，不能有太明显的短板。
　　大部分学生都做完一遍了，对他们来说不限时间，30个难度普遍难度不大。
　　魏希让大家休息15分钟，等会儿在测限时的。
　　最后半小时，测试再次开始，魏希给出的条件是搭档双方达到一分钟26个的要求就可以提前休息，不行就多练几遍。
　　黎璃这次没有先来，她帮赵若萱压腿，赵若萱仰卧起坐很在行，一遍过了。
　　然后又轮到她。
　　黎璃带上痛苦面具，躺到地上，这次魏希就站在旁边计时，赵若萱也不敢乱数，一分钟，黎璃勉强做了8个。
　　“不行。”魏希摇头。
　　“若萱，你起来，我来给黎璃压腿。”
　　赵若萱立刻起来，周围有人还跟黎璃一样在挣扎，也有人达到要求了坐在一边休息。
　　黎璃躺在地上，有些紧张，魏希居然亲自帮她压腿。
　　不过魏希没有像赵若萱一样直接坐在她脚上，而是先试了试用手压着她的双脚，黎璃本身核心没什么力，拼了全力也只能做5个。
　　魏希明白了，小姑娘缺的是核心力量，现在要多做几个的话得借力。
　　她坐到小姑娘脚上，双手抱紧小姑娘的小腿，“现在再试试。”
　　黎璃感觉到腿部有一股强大的力量再带着她往上。
　　她试着起身，比赵若萱帮她压的时候要轻松，黎璃这次又有进步，做了15个。
　　“有进步，但还是不行。”魏希起身，让小姑娘休息一下。
　　她去问了问其他同学的情况，基本达到要求了，看时间差不多，让大家自行解散。
　　黎璃手撑着地从地上坐起来，也想回宿舍休息去了。
　　可魏教官严肃叫住她，“黎璃，你留下继续练。”
　　同学们都觉得黎璃可怜，摇着头缓缓离开。
　　顾薇看着却有些羡慕。
　　“走吧，微微，回去洗澡休息，明天还要早起。”室友拉走她。
　　赵若萱原本打算在旁边等着黎璃，但凌岚姐姐突然来找她，黎璃让她先走。
　　操场偏黑暗的角落，此刻只还剩下两个人。
　　虽然不能完全看清小姑娘的脸，魏希还是心跳得很快。
　　“魏教官，我还要练啊？”
　　她听到小姑娘娇声问，差点就要心软了。
　　“对。”她努力维持着严肃的嗓音。
　　“好吧。”
　　小姑娘又躺下，魏希帮她压腿，缓和语气道：“不计时，一次做完20个就可以回去休息。”
　　黎璃深吸一口气，开始仰起，第一次15个，没达到要求，她做完一轮就要躺在地上休息好几分钟，魏希静静等着她。
　　做到第五次的时候，黎璃做了19个，还差一个达标，却怎么也起不来，直接崩溃了。
　　她努力克制，但还是哭出声。
　　她体育一直不好，原本她没觉得有什么，但在喜欢的人面前，她拼尽全力，还是差一点点。
　　魏希听到小姑娘的哭声，着急地给她抹眼泪，心疼地安慰道：“只还差一个就成功了。”
　　小姑娘把脸埋进膝盖，不看她，小声抽泣。
　　魏希束手无策，蹲在小姑娘身边，，一边反思自是不是太严厉了，一边轻拍小姑娘的背安抚她。
　　过了好一会儿，小姑娘终于愿意开口说话：“魏教官，我腰痛，做不了了，你今晚就算我通过，好吗？”声音委屈巴巴的，带着点祈求的意味。
　　“好。”
　　魏希心软得一塌糊涂，温声答应。
　　小姑娘终于肯抬头看她，脸上还挂着泪，“真的吗？魏教官。”
　　“嗯，起来吧，回宿舍休息。”魏希起身，朝小姑娘递出右手。
　　她再一次打破原则。
　　军训还有10来天，小姑娘坚持训练还是能达到标准的，她想。
　　小姑娘笑着把手放在她手心，她稳稳握着，拉小姑娘起来，小姑娘站起来直接扑进她怀里。
　　“谢谢魏教官。”带着哭腔的嗓音甜甜的。
　　作者有话要说：　　魏教官：是我太严厉了吗？
　　魏希姐姐为妹妹操碎了心hhh
　　感谢在2021-09-0703:51:41~2021-09-0723:33:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：甜莓爱bunny10瓶；风絮2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 二合一
　　魏希被小姑娘甜甜的奶音蛊惑,用力抱着她，想把她揉进自的身体。
　　操场角落昏暗，路灯的光都照不过来，场外围着几米高的绿网,绿网外是繁盛的香樟树,繁茂的枝叶把月光都挡住了,此处暗淡的光线只能看清人体大致轮廓,地面上被拉长的影子都很浅。
　　有人从远处路灯下经过,不细看的话很难发现这里有两个人紧紧相拥。
　　魏希把小姑娘抱在怀里，她知道即使这里很隐蔽,也有被别人看到的风险。
　　可她实在是忍不了了，在大家面前时跟小姑娘装不熟对她来说已经是很煎熬,在这种隐蔽的角落她难以继续伪装下去。
　　“魏教官...”黎璃靠在魏希怀里，很轻地出声。
　　“嗯。”魏希淡淡回应，声音柔和得能滴水。
　　黎璃微微仰头,轻声问：“魏教官,我能问你一件事吗？”
　　“嗯，问吧。”
　　魏希闭着眼,嗅着小姑娘好闻的发香，即使训练出了汗，小姑娘身上也还是香香的，闻着很安心。
　　“好。”黎璃紧张地咽了咽口水,才开口问：“魏教官，今天下午你是因为顾薇才破例带大家去阴凉地训练的吗？”
　　她问完就快速低下头,有一点懊悔。
　　她原本决定好了不问的，但是不问这件事一直压在她心头，过不去,她才问出口。
　　魏希在黑暗中睁开双眼，漆黑的眸子跟黑夜融在一起，闪着亮光，像从夜空掉下来的星星。
　　她低头，嘴唇贴近小姑娘的耳朵问：“黎璃，你在吃醋吗？”
　　“没有...”小姑娘偏了偏头，声音有些别扭。
　　像是被她发现小心思后的懊恼。
　　魏希在黑夜里发出一声清朗的笑，霸道地将怀里的小姑娘搂得更紧，声音却温柔：“不是因为她。”
　　黎璃愣了一下，才意识到魏希这是在回答她之前的问题，身体都酥软了，再也挣扎不动。
　　“那是因为谁呀？”她脸颊微微发烫，小声问。
　　魏希心头微动，诚实回答：“因为你。”
　　她觉得小姑娘真是个小傻瓜，居然现在不清楚她的心意。
　　黎璃瞬间开心了，唇角高高翘起，在黑夜里笑得像个小傻子。
　　两人在黑暗角落相拥许久。
　　最后黎璃扬起脑袋，依依不舍道：“魏教官，我们该回宿舍了。”
　　明天都要早起训练，她们都应该各自回各自的宿舍，洗澡睡觉。
　　“嗯。”魏希应了一声，却依旧没有放开怀中的小姑娘，“让我再抱会儿。”
　　“好呀。”黎璃开心答应。
　　现在没有什么比女朋友舍不得自更让她高兴了。
　　要是什么时候她们可以解决出柜的事，想抱就抱不用顾忌那么多就更好了。
　　“魏教官，你是不是有皮肤饥渴症呀？”过了一会儿，魏希还是没有放开她，黎璃声音俏皮地问。
　　魏希第一次听这个词，花了几秒理解这个词的意思，才认真道：“没有。”
　　“可是我觉得你有。”
　　魏希没再反驳，“嗯，但只对你有。”
　　黎璃本来还想说点什么，听到这句直接哑了。
　　皮肤饥渴症是她昨天在宿舍休息时玩手机刚学习到的新词，她觉得很符合天恋爱后黏人的魏希，就问了，以为能逗逗魏希，看她脸红心跳，没想到她自才是被逗的那个。
　　又过了一会儿，魏希终于放开黎璃，“我送你回宿舍。”
　　“你送我不怕被别人发现吗？”黎璃仰头问，心里有些兴奋又有些紧张。
　　魏希摇头，“不怕。”
　　黎璃心里雀跃起来，谈恋爱后，她总是会因为魏希的一句话或跟她有关的一些小事牵动情绪。
　　她抬脚走在前面，魏希跟在她后面，中间隔着大约3米的距离，不远不近地跟着她。
　　回宿舍的路上，偶尔碰到队里的学生，学生们很开心地跟魏希打招呼，魏希也都淡声回应。
　　黎璃就会放慢脚步，等着魏希跟上来。
　　跨上宿舍大门前的台阶时，黎璃忍不住回头，朝魏希挥了挥手，用嘴型说道：“回去吧。”
　　魏希点头，但没有立刻走。
　　黎璃走进宿舍大门，墙角转弯时又没忍住回头看一眼，魏希还在看着她，她不再逗留，“哒哒哒”踏着台阶欢乐地上楼了，一口气上了6楼，也只是微喘。
　　她站在宿舍门外，发现里面还没亮灯，手伸进裤兜里掏出钥匙开门，一进去就关门，开灯和空调，整个人都很开心。
　　直到一屁股坐在自的座位上，落座时后腰递到桌角，清晰的痛感一下占据她的神经。
　　她试探性地用手摸了摸自的后腰，确实又酸又痛，应该是今晚练仰卧起坐太伤腰了，她想。
　　可是刚刚跟魏希姐姐在一起的时候她怎么没发现呢？
　　真奇怪。
　　她转过身子，坐正，抱着自的水杯喝几口水缓缓，休息了好一会儿才去浴室洗澡。
　　她洗完澡出来时，赵若萱还是没有回来。
　　谈恋爱了就是不一样呀，比她先离开，回来的却比她还晚，女大不中留啊。
　　黎璃想完赵若萱又想魏希，魏希这个时候应该也洗完澡了吧？都11点了，说不定已经睡着了。
　　她觉得自也该睡了，掀开床帘，把手机放在床上，脱了睡裙，光着身子躺在床上，盖上魏希开学前帮她买的小被子，闭上眼，却睡不着。
　　腰部痛感强烈，她去网上搜，搜出的结果是突然剧烈运动导致的腰肌劳损，严重的话需要就医。
　　黎璃看了很害怕，她不知道网上搜这种问题都是往吓人的方向说的，重则绝症。
　　她忍不住给魏希发消息。
　　[魏教官，你睡着了吗？]
　　[没，出什么事了？]
　　魏希也睡不着，但还是规规矩矩仰躺着，闭上双眼，她手机放在枕边，手机响的时候立刻睁开眼睛，伸手拿了手机。
　　她给小姑娘设置了来消息的特别提示音，所以立刻听了出来。
　　黎璃只是随便问问，没想到魏希还没睡。
　　她纠结着要不要跟魏希说的时候，魏希又发来一条消息。
　　[有事就说，别瞒着姐姐，我会担心。]
　　黎璃举着手机，看着手机上的文字傻笑两声，将举高的手压低，又翻了个身，半趴在床上回复。
　　[魏教官，我腰疼。]
　　魏希看着这简短的六个字，已经想象出了小姑娘皱眉的样子，以及撒娇的语气。
　　小姑娘又发来几张度娘上的截图，上面的诊断说得很严重。
　　小姑娘又发来一个猫猫流泪的表情包，魏希哪里还躺得住，从床上坐起来，换了衣服，打开柜子，从上前取了个未拆封的海盐热敷包出来，关上柜门。
　　又带上口罩，穿鞋出门了。
　　黎璃等了几分钟都没等到魏希的回复，以为魏希是临时有什么事情，就把手机放在枕头上，胳膊肘支着床面，手捧着脸静静地等。
　　-
　　体能训练结束后，凌岚来找若萱妹妹，带她去北门小吃街吃夜宵。
　　小吃街长长的一条，赵若萱站着入口，望不到街尾，其中很多人穿行其中，除了像她们一样的大学生，也有很多还穿着西装和工服的上班族，人来人往，十分热闹。
　　“人好多啊。”赵若萱感叹，兴奋地伸长脖子向前看，仿佛这样就能看得更远一点。
　　在C大待了3年，这个学期开始，就是第4年了，凌岚几乎对这的一切都很熟悉，美食都入不了她的眼了，她一直看着身边的小妹妹，趁她在看小吃街的时候牵上她的手。
　　小妹妹察觉到，回头看她，她很自然地解释道：“你别看这条街很长，好像望不到尾的样子，其实这些小吃很多是重复的，比如凉皮肉夹馍的摊位就有好几家，所以啊，大概走三分之一就能逛遍所有美食，当然不同摊位做出来口味肯定有不一样的地方。”
　　“那凌岚姐姐你把这条街都吃遍了吗？”赵若萱激动地问。
　　“基本上，你看看想吃什么，我可以直接带你去找味道比较好的摊位。”
　　“嗯...”赵若萱闻着各种美食混杂的香味，想了想道：“我想吃串串。”
　　串串是她一种以来都想尝试的，但在家的时候没机会，她知道黎璃不太能吃辣，连火锅都不怎么吃，就没跟黎璃说，不然黎璃肯定会陪她去吃的。
　　“串串啊...”凌岚仔细回忆了下，才继续道：“小吃街只有关东煮和串起来的卤菜，你想吃的应该是川渝那种小根的串串吧？”
　　赵若萱点头，说：“没有的话吃其他的也行。”
　　“有的，我们今晚就吃串串。”
　　凌岚拉着小妹妹转了方向，学校附近街道两边都是美食，小吃街没有串串，但是相反方向不到一百米的地方就有一家四川人开的串串店，她们宿舍还没分裂之前，三个人一起来吃过。
　　这家串串店开了好几年了，价格实惠，一直没涨价，锅底双人单人20，双人35，串串都是3毛一串。
　　“能吃辣吗？”点汤底的时候凌岚问她。
　　赵若萱点头，“可以的，点中辣吧。”
　　“好。”
　　她们点完汤底，一起去拿想吃的串串，回到座位上时，汤底也开始滚了，赵若萱放了一把毛肚串串下去。
　　没过几秒，凌岚就提醒她，“熟了，可以吃了。”
　　她赶快拿出来，分了几串递过去，“凌岚姐姐，给你。”
　　凌岚笑着接过，又提醒她，“我们还没调酱料。”
　　“对哦。”赵若萱放下手中的毛肚串串，起身，刚站起来，手机响了，她低头一看，是黎璃打来了电话。
　　凌岚见状笑着道：“你接电话，酱料我帮你调吧。”
　　赵若萱点点头，接通黎璃的电话，又在位置上坐下，看见凌岚姐姐在消毒柜里取出两个小碗。
　　“你和凌岚姐姐去哪了，今晚还回来吗？”电话里传出黎璃的疑问声。
　　赵若萱视线依旧追随着凌岚姐姐的身影，“我跟凌岚姐姐在学校北门的串串店，刚准备吃串串。”
　　“那你今晚还回来吗？”黎璃想说如果赵若萱不回来的话她就要把门反锁了，她一个人住宿舍没安全感，但是从里面反锁在外面有钥匙也打不开，所以要先问问赵若萱。
　　“我...”赵若萱根本就没想过外宿的可能，但她听黎璃这么问，忽然有了想法。
　　她问黎璃：“魏希姐姐现在是不是在我们宿舍啊？”
　　黎璃听出她声音有些不正经，微微有些气恼，“没有，赵若萱你别乱想，我只是想说你不回的就把门反锁了，你爱回不回。”
　　“好好好，我不乱想了。”赵若萱安抚有些气急败坏的黎璃，猜想她走后魏希姐姐一定将黎璃虐得很惨。
　　她跟凌岚姐姐一起离开操场的时候，前后左右都有同队的同学，都在说黎璃好惨，还有人猜魏教官跟黎璃是不是有什么过节。
　　她格外注意顾薇和她室友的对话。
　　顾薇：“魏教官真是一个负责的好教官，时间到了还愿意陪着黎璃加训。”
　　室友：“微微你关注点真清奇，果然是情人眼里出西施啊，大家讨论的都是黎璃惨了，魏教官这么严格。”
　　有个赵若萱不认识的女生插了一句：“魏教官肯定很讨厌黎璃，就像老师都喜欢成绩好的学生，讨厌成绩差的学生，魏教官一定也是喜欢训练努力体能好的学生，对黎璃应该很失望，想看看能不能把烂泥扶上墙。”
　　队里一个男同学说：“我看你是嫉妒黎璃长得好看吧，而且黎璃也不算烂泥吧，训练很努力啊。”
　　“你喜欢黎璃吧，只看颜值的肤浅男人。”
　　后面这些人还说了什么赵若萱听不到了，她跟凌岚姐姐走了另一个方向，心里当时想的是：“你们知道什么呀，魏教官给黎璃开小灶是因为爱。”
　　可是现在黎璃的情绪不太好，她才黎璃可能没承受住魏教官的特殊关爱。
　　“黎璃你还好吗？”她看着面前翻滚的红油汤底，担心地问。
　　“挺好的。”黎璃想让赵若萱跟凌岚姐姐好好约会，不想让她担心，打电话只是为了确认今夜她回不回来。
　　“你回来吗？”
　　赵若萱还是觉得黎璃一直问她回不回来有鬼，不答反问：“魏希姐姐在我们宿舍吗？”
　　黎璃不明白赵若萱为什么会觉得魏希在她们宿舍，她也希望魏希在她身边，可是真的不在呀。
　　“不...”她刚说了一个不字，门外就响起了敲门声。
　　“嗯？”赵若萱懵了，“黎璃你怎么不说完啊？”
　　“你先等一下，有人敲门。”
　　黎璃把手机放下，套上睡裙，下床走到门边，她下意识踮脚去看，突然发现宿舍的门没有猫眼，“谁呀？”她小声地问。
　　“黎璃，是我。”魏希将声音压得很低，但黎璃还是听清楚了，赵若萱也听到了。
　　“看...魏希姐姐这不是来了吗？”赵若萱瞬间也有了答案，笑着对黎璃说：“我今晚不回去了。”
　　说完就挂了电话，黎璃拿着手机的手垂下，给魏希开门。
　　把门拉开，她看见了披着长发，还带着黑色口罩的魏希，跟军训时候的装扮很不一样。
　　军训的时候，魏希的长发扎成低丸子，从上到下一身军绿色迷彩，跟现在披散着着黑色长发，穿着衬衫长裤带着口罩给人的感觉很不一样，不是特别熟悉的，即使在路上碰到魏希也认不出来。
　　“魏教官，你怎么来了？”她惊讶地问。
　　魏希没有立刻回答，而是跨进门内，关上门，才看着小姑娘问：“怎么还是叫我教官。”
　　现在没在军训，而且她已经脱下军训服了。
　　“叫顺口了。”一时改不过来。
　　黎璃眨巴着眼睛看着魏希，还是觉得魏希忽然出现在她宿舍门口这件事有些魔幻。
　　“魏教官，你还没回答我。”黎璃追问。
　　魏希长睫低垂，忽然有些不好意思。
　　黎璃走近一步，双手伸高把魏希脸上的口罩揭下来，又踮脚在她唇上亲了下。
　　魏希抬眼，看着面前一脸茫然的小姑娘，喉部微动。
　　“真的是你啊，魏教官。”
　　魏希：...不是她还能是谁？
　　还有亲吻又是什么奇奇怪怪的确认方式？
　　她轻轻摇了摇头，往前跨一步，逼近小姑娘，单手扶着她的腰，担忧地问：“很疼吗？”
　　黎璃此刻只感觉自的腰很痒，好像没之前那么疼了。
　　她动了动脚，想往旁边避开，可魏希直接将她搂紧了。
　　“别乱动。”魏希在她耳边轻轻说了一声。
　　黎璃不敢乱动了，说话来缓解紧张，“魏教官，你是因为我说腰疼，不放心所以过来看我的吗？”
　　魏希对上她的视线，默认了。
　　“有精油吗？”魏希问。
　　“没有。”黎璃摇头，“但是赵若萱有。”
　　“魏教官你要精油干什么呀？”黎璃眨巴着黑而亮的大眼睛问，长长的睫羽像小扇子一样轻轻扫过魏希的心。
　　魏希盯着视线下移，盯着小姑娘的粉润的唇，没有答话。
　　黎璃没有在意，魏希话少，不答话也正常，她兀自道：“魏教官，你先放开我，我去给你拿精油。”
　　腰上的手一下子松开了，黎璃迈着轻盈的步伐走到赵若萱桌前，在她桌面上看到了一瓶玫瑰精油，她给赵若萱发消息。
　　[借用一下你的玫瑰精油。]
　　[随便用。]赵若萱秒回。
　　黎璃自很少研究这些护肤品，赵若萱比她上心多了，说她是仗着自天生丽质，其实她只是觉得太麻烦而已，而且据她所知，很多女生因为选择的护肤品不适合自，直接烂脸了，高中爱美的女同学里就有这么几位，她不想冒这个险，还是妈妈帮她买了一套温和的护肤品，才放心用，只做最简单的洁面和水乳保湿。
　　她伸手拿了赵若萱桌上的玫瑰精油，转身递给魏希。
　　魏希把自带来的热敷盐袋放在小姑娘桌面上，接过玫瑰精油，“去床上。”
　　“去...床上？”黎璃以为自听错了。
　　但魏希已经拉着她的手腕带她过去了。
　　“先把睡裙脱了，趴在床上，露背就好，我给你按按。”
　　“...哦...”
　　黎璃上了自的床，看见魏希已经背过身去，脱掉自的睡裙，按魏希说得趴着，为自刚刚胡思乱想红了脸。
　　她还以为，魏希是想...
　　“我可以转过来了吗？”魏希听见后面没声了，开口问。
　　黎璃脸埋在柔软的枕头里，说：“可以。”
　　魏希这才转过身，接过发现小姑娘居然忘记盖被子了，她单手遮住眼睛，拉过旁边的被子，将小姑娘后腰以下都盖住。
　　然后用意志力强迫自冷静下来。
　　她把玫瑰精油滴在小姑娘光洁的背上，给她来了个全面的按摩，整个腰背都照顾到了。
　　上次跆拳道馆受伤的时候，她给小姑娘擦药酒的时候就按过，现在再按又是不一样的心情。
　　“疼...”小姑娘发生轻哼。
　　魏希缓和受伤力度，说：“我轻点。”
　　“这样还痛吗？”
　　“不痛了。”
　　魏希帮黎璃按了十几分钟才停下，她让小姑娘继续躺着让腰背的精油都被皮肤吸收再翻身。
　　她起身，把玫瑰精油放回到赵若萱的桌面上，又走到小姑娘桌边，把自带来的热敷盐袋拆封了。
　　这个热敷盐袋是她在线下专卖店买的，原本打算这几天找个时间寄到镇上，拜托小姨拿给妈妈，现在，小姑娘也需要，她决定这个给小姑娘用，再重新帮妈妈买一个。
　　“魏教官，你在干什么呀？”黎璃趴在床上，看不到外面魏希在干什么，只能听到有声响。
　　“拆包装。”
　　黎璃这才想起魏希进来的时候手上还提着一个她不认识的东西。
　　魏希拿着小毯子大小的热敷盐袋走回到小姑娘床边，抬手摸了摸小姑娘的背，基本吸收好了。
　　她将被子又上拉一截，将小姑娘的背也盖住，才道：“可以翻身了。”
　　她缓慢翻好身，回归仰躺的姿势，好奇地看着魏希，魏希手上拿着个小毯子样的东西。
　　“这是什么呀？”她好奇地问。
　　“热敷盐袋，你敷一会儿，应该也能缓解腰酸背痛。”
　　黎璃瞪大双眼，“居然还有这种好东西！”
　　魏希垂眸，唇角牵起浅浅笑意，她按下开关，发现这个热敷盐袋原本就有电，很快热了起来，围在腰腹应该很舒服。
　　她的手轻轻捏住被脚，准备掀开，忽然想到小姑娘什么也没穿，手顿住，“你自围吗？”
　　小姑娘迷茫地看着她，娇声道：“魏教官，我不会。”
　　她展开热敷盐袋，估摸好小姑娘腰腹所在位置，手探进去，摸到了小姑娘的腰。
　　“腰抬起来一点。”魏希红着脸提醒小姑娘，小姑娘的腰立刻往上抬了抬，她趁机把热敷盐袋从小姑娘身下穿过去。
　　“可以了。”她的手按着小姑娘的腰，让她重新躺好，把热敷盐袋的两段合拢，自动贴紧。
　　黎璃两手露在外面，有些紧张地揪着小被子，她刚刚懵了，才会说出“我不会”这样的傻话。
　　“温度怎么样？舒服吗？”
　　魏希站着床边，蹲下身看着她问。
　　黎璃红着脸点头，“很舒服。”
　　围上热敷盐袋后，黎璃感觉源源不断的暖意自腰腹传遍全身，温暖却不会觉得热。
　　“那就好。”魏希松了口气，说明这东西真的有用。
　　她把开关也放在小姑娘枕边，告诉她使用方法，“说明书我给留在桌上，要是还有疑问可以看看。”
　　“每天中午和晚上的时候都可以敷一下。”
　　魏希叮嘱完，才起身道：“我走了，明天见。”
　　她说完又忍不住俯身吻一下小姑娘粉润的唇瓣，“晚安。”
　　晚安也说了，真的不能再逗留了，魏希正欲起身，小姑娘原本捏着被角的手忽然上移，勾住她的脖子。
　　眨巴着惑人的大眼睛道：“魏教官，你今晚可以留下来吗？”
　　作者有话要说：　　魏教官：我好难
　　（赶在上晚课之前写好了，开心，希望等下课了能看到几条小可爱们的评论）
　　感谢在2021-09-0723:33:04~2021-09-0817:55:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风絮2瓶；岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 一更
　　魏希听了,神色微怔，片刻后眼眸微合，不敢看小姑娘的眼睛。
　　她可以留下来吗？
　　理智上当然是不行的，留下来的话大概又是个不眠夜,明天还要早起回自的宿舍换迷彩服,稍有不慎就会被自所带军训队伍里的大学生们撞见,风险很大。
　　明明答案已经很清楚,可她还是没法立刻说出拒绝的话。
　　“魏教官...”
　　小姑娘又带着撒娇的语气喊了她一声,软软地挠在她心上。
　　她闭上眼纠结，忽然感觉小姑娘搂着她的脖子下压几分,她们的距离近到呼吸都交织在一起。
　　“魏教官...”
　　小姑娘还在继续，魏希咽了咽口水,觉得自快抵挡不住了。
　　小姑娘太会撒娇了。
　　后颈被小姑娘搂着的地方微微发烫，鼻尖又不知道碰到小姑娘哪里，像被春日的柳絮拂过,有些痒。
　　“好不好呀,魏教官。”
　　黎璃磨了魏希好一会儿，见魏希闭着眼也不看她,不知怎么就想起了小时候看西游记，女妖精魅惑唐僧的画面。
　　她忽然不好意思起来，放开魏希，两只手缩到被子里。
　　她没有引.诱魏希的意思,只是不想一个人睡在这还不太熟悉的宿舍，但魏希似乎误会了她。
　　“魏教官。”黎璃红着脸又叫一声,这一声比之前要认真许多。
　　魏希恍惚间睁开眼睛，才发现小姑娘不知道什么时候已经放过她了，伸手摸摸有些酸的后颈,腰弯久了，也有些酸痛，她在床边蹲下，看小姑娘此刻面颊通红，人却已经规规矩矩躲进了被子里，只露出个小脑袋。
　　她看着小姑娘个轻轻叹了口气，走也不是，不走也不是。
　　黎璃不知道魏希为什么叹气，但见她没走，而是在床边蹲下，心底雀跃起来。
　　“魏教官，你要留下吗？”
　　“我的床分你一半呀。”
　　黎璃说着就往床内侧缩了缩，真的留出了一半的位置。
　　宿舍的单人床比家里和酒店的大床小很多，只有1米宽，两个一起躺着即使有意避免接触也很容易碰到，尤其是在睡着的情况下。
　　魏希自睡觉规矩，可以一个睡姿保持到天亮，但小姑娘不可以。
　　而且小姑娘睡觉是不穿衣服的，她真的怕自会忍不住，毕竟她刚刚给小姑娘按腰背的时候就已经很煎熬了。
　　“黎璃。”她口里很干，发出的声音都有些暗哑。
　　“嗯。”小姑娘高兴地应了一声，从被子里伸出一只手拍拍身侧的空位，示意魏希睡下。
　　魏希喉部微动，觉得自思想实在是有些滑坡。
　　“我还是...回我自的宿舍吧，晚安。”她起身，所剩不多的理智告诉她不要再逗留。
　　“魏教官...”小姑娘叫住她，咬着唇，可怜巴巴地看着她。
　　她又心软了，忍不住多问一句：“怎么了？”
　　“我害怕。”小姑娘双眸含水，目光澄澈地看着她，像只惹人怜爱的小兔子。
　　“赵若萱说她今天晚上不回来，魏教官你就陪我一晚好吗？就一晚。”
　　魏希忽然想起初见那个夜晚，小姑娘帮她给了许灵薇钱，带她去酒店，没有要求她做什么，就跟现在一样，只是想要一个陪伴而已。
　　“好吧。”她最后还是妥协了。
　　小姑娘立刻弯着眼睛笑起来，像晴朗夜空中的漂亮弯月，漾着亮亮的光。
　　小手又轻轻拍了拍身侧，雀跃邀请她道：“魏教官，时间不早了，快上来吧。”
　　魏希心头微颤，不知道是这话又歧义还是自思想再次滑坡了。
　　她逃避道：“我先去洗脚。”
　　她来找小姑娘之前已经在宿舍洗了澡，但出来穿了鞋袜，上床前还是要再洗一下。
　　“穿我拖鞋去吧。”黎璃大方道。
　　魏希赶紧背对小姑娘，在床边坐下开始脱鞋袜，生怕慢一秒就会被小姑娘发现自的不对劲。
　　小姑娘放在床边的拖鞋有两双，两双都粉嫩嫩的，其中一双缀着个毛茸茸的球，应该是不能沾水的，旁边还有一双是全方位镂空的，很多菱形小洞，魏希穿了这双，穿上之后才发现有些短，她的脚比小姑娘长一码。
　　好在她脚不宽，可以穿进去。
　　她穿上，开门走到阳台，又走近浴室，开灯拧开水龙头洗澡，洗好脚她又直起腰，盯着头顶上的淋浴看了好一会儿，想到小姑娘之前说浴室淋浴坏了洗冷水澡生病的事。
　　她从口袋里摸出自的校园卡放在显示器上，退到不会淋到水的台阶上，伸长手去拧开阀门，拧到出热书那一侧，淋浴花洒开始出水，前几秒是冷的，后面热了起来，应该是已经修好了。
　　关上浴室的灯灯，重新进入宿舍，魏希又走到门边去关灯，宿舍一下子黑暗下来，什么也看不见，她凭着记忆缓慢向小姑娘的床走去，心里却安定不少。
　　一片黑的话小姑娘就发现不了她的不对劲了，魏希想。
　　她走到一半的时候，宿舍里忽然亮起一道刺眼的光线，魏希抬手挡了一下，光线是从小姑娘的床上发出来的。
　　“魏教官，你好慢呀。”
　　适应手电筒光线强度后，魏希才放下自遮挡光线的手，看见小姑娘两只手又探出被子，斜枕在床上，歪着脑袋用自的手机给她开了手电筒照明。
　　魏希脚步微顿，片刻后加快脚步。
　　等她坐到床边，小姑娘又体贴地往床内侧移了移。
　　“魏教官，你怎么还不上来啊？”小姑娘在她背后问。
　　魏希凝神，闭着眼舒出一口长长的气，才回：“脚还没干，晾一晾。”
　　她手撑在床侧，两只脚退出小姑娘的鞋，微微抬起，在寂静的空气里晃荡。
　　借着身后小姑娘手电筒的光线，她能看到自脚上的水光。
　　脚上的水汽正在一点点蒸发，魏希忽然想到之前在书上偶然看到的一段清心咒语：
　　金，静心；木，无情；水，无心；火，断情；土，圆寂。
　　之所以会记得这一段咒语，是因为魏希当时看的时候觉得这段咒语不是很有逻辑，没有理解，就储存在记忆库里了。
　　她开口轻哼，仿佛自已经是遁入空门之人。
　　她声音不大，吐字也不太清晰，黎璃在后面听得一头雾水。
　　“魏教官，你在说什么啊？”
　　魏希没答她，依旧兀自念叨着。
　　黎璃觉得十分奇怪，她索性坐起身，靠近去听魏希在说什么。
　　圆...寂？
　　黎璃懵了，难道这是魏希入睡前必做的仪式吗？
　　可是她们之前也一起睡过，也没见魏希做啊。
　　魏希眼下闭着眼，像宗教信徒祷告一样，只是没有什么手势，像佛门中人静静打坐一样。
　　她就一直跪坐在魏希身后，歪着脑袋疑惑地看着她，不敢出声，生怕打破了魏希的仪式感。
　　魏希觉得这咒语似乎有那么一点用处，重复多遍后，那段咒语仿佛变成了金色的词条在她脑海里旋转，有点像滚屏。
　　她睁开眼，脚也晾干了，她转身，准备在小姑娘身边躺下，安分地睡一觉，转身时肩膀碰到一片绵软。
　　紧接着她听到小姑娘一声痛呼。
　　“啊呀！”
　　黎璃没想到魏希会突然转身，没有一点预兆。
　　她只觉得胸口很痛，痛得她倒在床上。
　　魏希转身就看见光着身子，蜷缩得像只刺猬的小姑娘按着胸口，神色痛苦。
　　刚刚撞到小姑娘的肩膀顿时火辣辣热了起来。
　　这种情况，她也不好帮忙，先拿被子给小姑娘盖住，冥思苦想一会儿后道：“试试用热敷袋，看能不能缓解疼痛。”
　　黎璃蜷在被子里，自把腰间的热敷袋解开了，往上敷，不得不说这确实是个很神奇的东西，黎璃慢慢缓了过来。
　　魏希愧疚极了，“对不起。”她一边观察着小姑娘侧脸神色一边道。
　　黎璃想起那事面上一热，“没事，你也不是故意的。”
　　“还是很疼吗？”魏希担忧地问。
　　在她眼里，小姑娘就是个需要被捧在手心呵护的小公主，对疼痛敏感得很，打针都怕，更别说刚刚被她不小心撞了一下。
　　“不疼了。”黎璃还在用热敷袋缓解胸口疼痛，轻轻翻了身过来，把被子往魏希那边扯了扯，“睡觉吧，魏教官。”
　　魏希看着小姑娘手上动作心头微动，小姑娘说把床分她一半，被子也要分她一半。
　　她屏气，手指轻轻触上自给小姑娘选的薄被，默默给小姑娘卷了回去，卷好压在小姑娘身边。
　　“我直接睡就好，不用盖被子。”魏希直接在小姑娘铺了厚厚床垫的柔软小床上躺下。
　　黎璃愣了会儿，才意识到魏希这是在顾忌她没穿衣服，也没再说什么，只把自的枕头轻轻往外移了些。
　　不能一起盖一床被子，分享一个枕头总是可以的吧。
　　魏希察觉到小姑娘的动作，微微转头。
　　小姑娘试探着伸出一只手抚上她后颈，又带着她的头往上抬，她配合地抬起头，小姑娘另一只手把枕头移到她能头能枕到的位置，才托着她后颈让她重新躺下。
　　小姑娘的枕头也很软，散发着跟小姑娘身上一样的淡淡甜香，魏希觉得自今晚或许可以做一个好梦。
　　黎璃让魏希成功枕上枕头后，自又自觉地往旁边移，因为她已经琢磨出来了魏希刚刚嘴里念叨的是什么，大概是为了约束自的一些话。
　　魏希在她身边克制得很辛苦，这她是知道的，只是时不时会忘记，不过她现在想起来了，不会去撩拨她让她难受。
　　她这样想着，脑袋躺下去时陡然砸出一声轻响。
　　“怎么了？”魏希被这声惊得坐起身，看小姑娘脑袋又撞到了热敷袋的开关上面，赶紧伸手帮她揉揉后脑勺。
　　“不痛。”她皱眉听着小姑娘睁眼说瞎话，借着手电筒的光，她可以看清小姑娘脸上的表情，明明就被痛到了。
　　摇了摇头，魏希连忙把热敷袋的开关移到一个相对安全的位置，又把柔软的枕头往小姑娘的方向移了移，枕头有些小，像原来那样睡，她不能完全枕上。
　　“魏教官，你要不要睡过来一点？”小姑娘问她。
　　魏希想了两秒，身体很实诚地靠了过去，这一靠近，她们头和手臂都挨在一起，不过隔了一层薄被，倒也还好。
　　“晚安。”魏希闭上眼睛，又开始在心里念那段颇有效果的清心咒打算念完一遍就安心睡觉。
　　金...
　　这次她念了一个字就卡壳了。
　　取而代之在她脑海里响起的是身边小姑娘的声音：“魏教官，你冷吗？”
　　作者有话要说：　　魏希姐姐跟妹妹一起睡，真的难顶hhh感谢在2021-09-0817:55:19~2021-09-0921:54:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莎梨71瓶；风絮2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 二更
　　“要不,你还是盖一点被子吧魏教官，开空调不盖被子睡很容易着凉的。”黎璃很真诚地建议道。
　　魏希咽了咽口水，觉得自快疯了，清心咒已经失效,小姑娘在她身边说话,还要分被子给她。
　　她没有回答,直接侧身,薄凉的嘴唇轻轻擦过小姑娘的侧脸。
　　她能明显感觉到小姑娘身体战栗了下,然后石化僵住了，好一会儿才出声道：“我不说话了,魏教官，晚安。”
　　魏希重新仰面躺好,无奈摇头。
　　这个小姑娘总是要察觉到危险才能彻底收敛。
　　不过主要还是怪她自定力不行，魏希想，等有空的时候真的可以去图书馆借两本有关佛法修心的书看看。
　　-
　　凌岚有些懵,不知怎么就带着若萱妹妹来开房了。
　　她仔细回忆了一下,好像是还在串串店的时候，她刚调好蘸酱回座位上时,若萱妹妹直接问她：“凌岚姐姐，学校附近有酒店吗？”
　　凌岚当时有些震惊，不过还是维持着正常的表情回答：“有啊。”
　　要知道大学附近最不缺的就是酒店，宾馆,小旅舍了。
　　“那凌岚姐姐你知道哪家比较卫生吗？”小妹妹接着问。
　　凌岚愣了好几秒才回道：“知...知道呀。”
　　“那吃完我们去住酒店吧，我今天不想回宿舍去住了。”小妹妹一句比一句大胆。
　　若萱妹妹这是邀请她...一起去酒店开房吗？
　　凌岚心砰砰直跳,觉得这进展有些快。
　　这个想法让她在吃串串的时候如坐针毡，她也不知道自什么心态，觉得今晚一定是个刺.激的夜晚,她莫名有些期待。
　　若萱妹妹看起来就比她淡定很多，胃口很好，解决了很多串串。
　　吃完串串，出了店门，她牵着小姑娘的手带她去附近的酒店。
　　之前宿舍停水一天，而H市气候炎热，除了短暂的冬天，隔一天不洗澡都行，她们宿舍几个人一起出来开房洗澡，印象里，那个酒店还挺干净整洁。
　　“你明天还要军训，没问题吗？”凌岚委婉地问，一颗激动的心颤颤巍巍跳着。
　　赵若萱并不知道凌岚已经曲解了她的意思，大大方方笑着道：“完全没问题啊。”
　　凌岚心里震惊，但并不表露出来，她之前怎么没发现若萱妹妹思想这么开放呢。
　　到酒店前台的时候，前台小姐姐问她们要订什么房间，凌岚看着台上的立牌认真挑选。
　　她觉得第一次怎么都不能太马虎，有好环境才能营造出一个浪漫又温馨的氛围。
　　旁边的若萱妹妹却是很快就开口了，“我们要个双人标间就好。”似乎根本没有思考。
　　双人标间有两张床，不会让人多想，凌岚觉得若萱妹妹说不定是提前考虑好的，没说什么，把营造浪漫的想法留到下次，下次她提前订房间的话一定给若萱妹妹好好布置一下。
　　做好登记，拿好房卡，两人一起去找房间，这个酒店不算太大，绕过前台，有两侧走廊，一条走廊对应两排房间，她们要去的是左侧的那条走廊，她们的房间在走廊尽头。
　　凌岚持卡在感应区扫描，按下门把手推门，把卡插在门边的卡槽处，房间里的灯立刻亮了起来，她在若萱妹妹后面走进房间，把门关上，打了小锁。
　　“若萱，你先去洗澡吧。”进了房间后凌岚有些紧张了，但她还是维持着微笑，只是略有些僵硬。
　　赵若萱心想自明天还要早起，点点头：“好啊。”
　　说完立刻走进浴室。
　　凌岚看着若萱妹妹如此急迫的动作，呆住了，原来若萱妹妹这么急的吗？
　　她今晚...得表现好些才行。
　　赵若萱今晚不打算洗头，快速洗了个澡，裹了浴巾出去。
　　还在浴室的时候，她怕迷彩服洗了不干，就只用沐浴露洗了内衣裤，从浴室出来后一起用衣架撑好，挂到纱窗外的小阳台去晾。
　　凌岚看着身上只裹了浴巾的若萱妹妹，目不转睛地盯着她纤瘦的背影。
　　直到若萱妹妹晾好衣服转身，她才移开视线。
　　赵若萱转身发现凌岚还站着原来的位置，愣了一下道：“你也快去洗澡吧，凌岚姐姐。”
　　“好。”凌岚有些慌地应了一声。
　　跨进浴室门前，她又听见若萱妹妹说：“我先上床了哦。”
　　“好，我会洗快点的，”凌岚微红着脸说，然后走进浴室，将可左右推动的玻璃门合上。
　　赵若萱打了个哈欠，睡到靠窗的那张床上，在沉沉的困意下，还是支撑着给凌岚发了一条信息。
　　[凌岚姐姐，我好困，先睡了哦，还有我明天早上要早起去军训，所以我订了5点半的闹钟，不会很大声，我醒来会立刻关掉的，洗漱的时候也会尽量轻点的，晚安。]
　　她原本是打算等凌岚洗完澡再跟她说的，但她实在是太困了，发完消息就直接睡了过去。
　　凌岚在浴室兴奋地洗着澡，动作又快又急，往身上抹了好多沐浴露，想把自洗得香喷喷的，完全不知道若萱妹妹已经香甜地睡了过去。
　　所以但她裹着浴巾出去，准备好好表现的时候看到床上合着眼，呼吸均匀的若萱妹妹时，彻底傻眼了。
　　是装睡吗？
　　凌岚走到床边，静静观察了几秒，发现若萱妹妹是真的睡着了。
　　她坐在床边思考人生，她明明没洗很久啊？
　　难道是若萱妹妹今天军训太累，累到洗完澡直接睡着了？
　　还是...她曲解了若萱妹妹的意思？
　　她放在床头柜上的手机忽然震动两声，打断她的思路。
　　她正心烦，起身抓过手机一看，好几个人给她发了消息，最底下的那条是若萱妹妹发的，她点开看完，如遭雷击。
　　居然真的是她误会了。
　　眼前剩下的一张空床正好占据她大部分视线，她忽然明白了若萱妹妹说要双人标间的含义，原来只是方便两个人分开睡，而不是掩人耳目，欲盖弥彰。
　　还好她没直接问出来。
　　凌岚抬手轻轻拍了拍自的脸，让自记住这次的教训，下次别再妄想跳级，亲都没正经亲过，就想一步到位实在是思想有些那个了。
　　她起身去关灯，然后在靠近门的这张空床上躺下，在反思中入睡了。
　　第二天清晨，闹钟响起的时候，赵若萱眼睛还没睁开，手就摸到了手机，手指熟练地向上一滑，响铃声戛然而止。
　　她揉揉眼睛起身，去浴室洗漱，跟刚刚洗漱好从里面出来的凌岚撞上。
　　“凌岚姐姐，你起这么早啊？”她惊讶地问。
　　凌岚因为昨天的事还有些愧疚，移开视线道：“刚好醒得比较早，快进去洗漱吧，还要回学校军训。”
　　她侧身让出位置，若萱妹妹没再多说什么，很急地进去了，应该很怕迟到。
　　凌岚觉得自必须做些什么，弥补一下自昨天罪恶的想法。
　　她想起若萱妹妹昨天晾的衣服，开窗给她收进来，迷彩服在外面晾了一夜，虽然没洗但也没什么异味，内衣裤还有点没干。
　　床头的墙面上挂着个吹风机，凌岚迟疑了下，把吹风机取下来，还是决定抓紧时间帮若萱妹妹把衣服吹干。
　　赵若萱在浴室刚刷完牙，就听见外面响起了吹风机嗡嗡的响声，觉得有些奇怪，凌岚姐姐出来的时候头发是干的，在吹什么呢？
　　她洗好脸出去的时候，才发现凌岚姐姐吹的是她的内衣裤，凌岚姐姐一手领着衣架，一手握着吹风机，手并没有触碰到衣料，但赵若萱还是觉得脸颊发烫。
　　“凌岚姐姐。”她害羞地喊了一声，缓缓走近。
　　凌岚听见若萱妹妹的声音，拿吹风机的手顿了下，她很快掩饰好不自然，拿着衣架的那只手伸向若萱妹妹，“快摸摸干了没有。”
　　赵若萱抬手摸了摸，微红着脸道：“干了。”
　　“嗯。”凌岚应声的同时把吹风机关了，连带迷彩服一起递给她，“快去换衣服，等下一起回学校。
　　若萱妹妹去浴室换衣服，她为了节省时间直接在房间换。
　　换好衣服后两人一起离开酒店，到楼下的时候，凌岚看还有时间，拉住若萱妹妹的手，“不急，赶得上，先买早餐吧。”
　　考虑到黎璃和魏希，她们买了四人份的。
　　进了校门，她们一起扫了电动自行车开到军训操场外的林荫道上，在路边停了车。
　　魏希已经站在操场上了，她今早5点就起来了，离开的时候小姑娘还没醒，她穿好鞋带好口罩下楼，好在由于时间早，她几乎没碰到人。
　　她回到自的宿舍洗漱，发现凌岚居然不在宿舍，她想起小姑娘说得若萱昨晚不回宿舍，肯定是跟凌岚在一起。
　　现在她站在操场，透过高高的绿网，看见了凌岚和若萱妹妹一起骑着电动自行车停在操场外。
　　她们俩是走进操场后才看到魏希，赵若萱自转一圈寻找黎璃的身影，没找到，凌岚提着一袋早餐朝魏希走来。
　　笑得有些不怀好意，“魏教官，请你吃早餐。”
　　魏希伸手接过，她没想到自还能吃到凌岚给她带的这么早的早餐，她低头看一眼，认出来是校外的早餐。
　　“怎么突然请我吃早餐？”魏希微微挑了下眉问。
　　她以为凌岚会说顺路，没想到凌岚抬起一只手，挡在嘴边，说秘密一样，“贿赂你啊，魏教官。”
　　“希望你高抬贵手，对两个小妹妹不要训太狠。”
　　魏希发出一声淡笑，深邃眼眸微抬，那个小姑娘刚好闯进她视线。
　　她顿了下，竟然鬼使神差地应了声：“好。”
　　作者有话要说：　　凌岚姐姐跟魏希姐姐不愧是好朋友，思想一起滑坡hhh
　　感谢在2021-09-0921:54:50~2021-09-0923:49:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：464577781瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 一更
　　黎璃怕迟到,一路小跑过来的。
　　她刚跑进操场，就看到站在固定训练场地处的魏希姐姐，凌岚姐姐也在，她脚步微顿,摸出裤兜里的手机,垂眸看了一眼,还早,还有十多分钟才到集合时间。
　　“黎璃。”赵若萱看见黎璃兴奋地喊她一声,提着早餐跑到她身边。
　　“还没吃早餐吧？”她一边问一边把手里早就准备好的奶黄包和现磨豆浆递给黎璃。
　　黎璃这才发现赵若萱也在，她接过来,“谢谢。”
　　喝了一口香浓的豆浆，黎璃后知后觉想起赵若萱昨晚没回宿舍。
　　她手肘拐向旁边轻轻碰了下赵若萱的肩膀,含蓄表达疑问，“你昨天...？”
　　赵若萱咬了一口手里奶黄包，边嚼边说：“我昨天晚上跟凌岚姐姐吃完串串后,就去开房了。”
　　“开...房？”
　　黎璃瞪大双眼,压低声音问：“你们俩进度...这么快的吗？”
　　赵若萱有些好笑地看着黎璃，“什么呀,你想到哪里去了，我们只是一起开了个双人标间住了一晚上而已，两张床。”
　　“...哦...”黎璃虚惊一场。
　　“你呢，昨晚跟魏教官怎么样？”赵若萱拿着奶黄包的手垂下,拉着黎璃的胳膊笑着追问。
　　“魏教官晚上去找你，肯定有事吧？”
　　她昨天本来就是为了给黎璃和魏教官留出独处空间,才不回宿舍的，对二人进展尤其关心。
　　“...是呀。”黎璃含糊地应了一声。
　　她抬眼望魏教官的方向看了一眼，见魏教官正抬手打了凌岚姐姐一下。
　　“什么事啊？”赵若萱追问。
　　对于黎璃的事,她总是像个好奇宝宝。
　　黎璃收回视线，掐头去尾地答：“就我昨天做太多仰卧起坐了，腰痛，魏教官给我送来了一个神奇的海盐热敷袋，敷上可舒服了。”
　　“哦...那还有什么其他的吗？”
　　“什么？”黎璃疑惑地歪了歪头。
　　赵若萱心急地跺了下脚，“昨天魏教官有留在我们宿舍睡吗？”
　　“你疯了，赵若萱！”黎璃小声惊呼。
　　其实心虚得不得了。
　　“没有啊。”赵若萱被黎璃骗过去，失望地叹了口气，“枉费我的苦心，早知道我昨晚就回来睡了。”
　　黎璃：“...凌岚姐姐知道你是这么想的吗？”
　　“嗯？”这回轮到赵若萱疑惑。
　　黎璃恨铁不成钢地摇摇头，“赵若萱，我觉得你谈恋爱后，脑子变迟钝了。”
　　赵若萱：“我觉得我们彼此彼此？”
　　-
　　军训生活朴实而枯燥，最难捱的是前两天，后面习惯了就还好。
　　一天很快在青涩大学生们身体的煎熬中过去，黑夜取代白天。
　　体能训练，黎璃仍然跟赵若萱搭档，为了不拖后腿，她每次都让赵若萱先上，避免规定时间到了，赵若萱错过练习机会。
　　赵若萱基本一次过，很快轮到黎璃。
　　她躺在经过烈日炙烤，余温还未完全消散的水泥地面，想着自今天能不能多做几个。
　　路灯昏黄的灯光照在她脸上，衬得她漂亮灵动的脸多了几分温柔。
　　“准备好了吗？黎璃。”赵若萱驾轻就熟地坐在她脚上，双手用力抱着她小腿。
　　虽然她力气不如魏教官的大，但也会尽全力帮助黎璃减轻点负担，让她起来得更轻松一点。
　　“可以了。”
　　黎璃应声，双手枕在脑后，开始仰起。
　　“1，2...”
　　在赵若萱不再掺杂水分的报数声中，黎璃感受到腰腹的微酸，不过比起昨晚刚做完的时候，已经好了太多。
　　不知道是海盐热敷袋起的效用更大还是魏教官的按摩效果更好。
　　“13，14，15...”
　　黎璃这次停在15。
　　“我起不来了。”她躺着说。
　　赵若萱开心地拍了拍手，“不错呀，比昨天有进步，我帮你压就一口气做了15个，昨天好像只能一口气做9个来着。”
　　“你小声点儿。”黎璃躺在地上喘着气对赵若萱道：“也没进步多少”
　　大家基本都能合格，她这成绩都要大声嚷嚷进步了实在是有些丢人。
　　她把手搭在眼睛上，遮掉并不刺目的暗黄灯光。
　　忽然，一道熟悉的淡漠声线传入她的耳朵，“是有进步。”
　　这是魏教官的声音。
　　黎璃覆在眼睛上的手拿开，撑在地面上坐起来，有些惊慌，都没细想魏教官刚刚说的话是什么。
　　脱口而出道：“魏教官，我没偷懒。”
　　“嗯。”魏希低声应，看小姑娘这个样子觉得有些可爱，在小姑娘身边蹲下问：“那现在休息好了吗？”
　　“好...好了。”黎璃反应慢半拍道。
　　赵若萱见状很配合地从黎璃脚上起来，把位置让给魏教官。
　　“希望我给你压，你也能多做几个。”
　　魏希在小姑娘脚背上坐下，搂紧小姑娘的双腿。
　　黎璃没想到今天魏教官还是要亲自过来督查她，信誓旦旦道：“我...我肯定可以的！”
　　“嗯。”魏希压住唇角笑意，“开始吧。”
　　小姑娘表情立刻严重起来，仿佛要面临的不是一个小检测，而是一场重大赛事。
　　小姑娘动作比昨天规范了许多，双手抱着后脑勺，没像昨天那样只做了几个就把手撒开了，全身上下都一起使劲。
　　魏希亲自帮她数个数，不少练习完一轮的同学都围了过来，观看魏教官的严格督查。
　　有人说：“魏教官真好啊，不放弃任何一个体能差的学生。”
　　魏希数数的时候分神想如果队里再多几个跟小姑娘一样体能差的学生，她也会像对待小姑娘这样对他们吗？
　　还有人说：“魏教官好严格啊...黎璃好惨。”
　　这位同学说得小声，但是靠魏希很近，魏希还是听见了。
　　她果然还是太严厉了吗？今早凌岚拿早餐贿赂她让她对两个小姑娘手下留情，现在队里其他学生也这样说。
　　“魏教官，你怎么不数了？”赵若萱出声问，黎璃还在继续做。
　　魏希回神，有些懵，好在旁边还有人在继续数，她听清楚后跟着继续数，“18...19...”
　　又到了昨天的极限，魏希看小姑娘已经没什么力气了，但还在坚持，“20。”
　　小姑娘起来了，魏希没察觉到自声音里的激动，“21，22。”
　　黎璃战胜了昨天的自，也实在是起不来了，咸鱼地躺下。
　　有人带头鼓掌，立刻带动了大家齐声鼓掌。
　　黎璃这才发现周围有这么多人看着她，她有些社死，好在现在天比较黑，光线也暗，大家应该也看不太清她尴尬的表情。
　　“有进步，继续加油。”魏希微笑着说了一句正常教官会对学生说的鼓励话语。
　　按照小姑娘现在的表现，军训结束的时候去参加体测应该没问题。
　　体能训练结束，黎璃从地上起来，跟赵若萱手挽着回宿舍，魏希在原地看着她们远去的背影。
　　接下来的日子也大都差不多，倒数第二天的时候，黎璃不用魏希辅助压腿，也能一分钟做上二十七.八个仰卧起坐了。
　　当晚，小姑娘打电话给她。
　　“魏教官，我进步这么大，有没有什么奖励呀？”声音奶甜奶甜的。
　　魏希刚洗完澡出来，握着手机在阳台接电话，天气实在闷热，一丝风也没有，但小姑娘的声音安抚了她原本有些烦闷的心绪。
　　“你有什么想要的吗？”她问。
　　同时意识到作为女朋友，她似乎都没有正经送过小姑娘什么礼物。
　　“我还没想好，等想好再跟你说吧。”
　　“好。”魏希看着黑夜里那弯明月含笑应了一声，觉得今晚月色真美。
　　两人都没再说话，可谁也没有挂电话，静静听着彼此的呼吸声。
　　“魏教官...”终究是黎璃再次先出声。
　　“嗯，我在。”魏希温和应了声。
　　黎璃有些别扭地道：“魏教官...你给什么奖励我都喜欢。”
　　魏希愣了一下，认真道：“我明白了，我会好好想的。”
　　礼物这种东西，确实要自好好想，才有心，小姑娘直接说了，她方便了，但是小姑娘收到礼物的惊喜感也会荡然无存。
　　黎璃随口一说，没想到魏希立刻认真起来。
　　不过这就是她喜欢的魏希姐姐啊，虽然认真到有些呆，但呆得很可爱。
　　“魏希姐姐，晚安。”她说完，心情很好地挂断电话。
　　魏希还握着手机保持着原来的姿势，恍惚间觉得小姑娘已经好久没这样叫过自了，唇角微微勾起，跟天边弯月相映成趣。
　　-
　　军训最后一天，每个队伍都需要选出一名军训优秀学员，魏希的队伍里，记录名单上，各项表现综合得分最高的有三个：顾薇，张虎，黎璃。
　　看到黎璃名字后面的分数时，她自都吓了一跳。
　　虽然她平时记录打分的时候并没有因为小姑娘是她女朋友，就偷偷给小姑娘加分，但她们关系确实特殊，她不由得有些怀疑自的公正性。
　　不过认真去看每一项细化得分，又觉得没问题。
　　内务，除了她去检查的第一天，小姑娘生病留在宿舍，没叠被子，那天本来就是不记录的，后面小姑娘每天都把被子叠得整整齐齐，唯一不公平的大概是她亲自教了小姑娘。
　　纪律性，小姑娘也没做什么违规的事。
　　态度，也不错。
　　努力程度，可以说比队里绝大多数同学都要努力，不排除有她这个魔鬼教官督促的原因。
　　总之，就是很不好决断。
　　最后。魏希让一起训练，对各自的训练情况有目共睹的学生们一起投票。
　　先是把顾薇，张虎，还有黎璃就统一叫到队伍前面，然后让大家站队，支持谁就站到谁身后。
　　大家很快站好队，张虎票数明显比顾薇和她的小姑娘少，魏希先排除他，认真数顾薇和小姑娘的票数。
　　结果竟然是平票，都是11票。
　　作者有话要说：　　魏教官：我怀疑我自
　　感谢在2021-09-0923:49:13~2021-09-1020:38:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风絮2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 二更
　　“魏教官,谁的票数更多呀？”又学生见魏教官许久不出声，好奇地问，却不敢回头看。
　　魏希淡声宣布：“黎璃和顾薇是平票，都是11票。”
　　张虎知道自票数最少出局,有些许失落,但很快调整过来他依照魏教官给出的信息推算出自的票数是8,因为他们班上一共33个人,黎璃,顾薇加上他们的所得票数一共是24。
　　他想到给自投票的有8个同学，在加上他自就是9个人,再投一次的话就不会是平票了，于是主动建议道：“魏教官,不如这样吧，让我和我身后的同学再投一次，就能有结果了。”
　　魏希也正有此意,“好,那你们再投一次。”
　　黎璃站在队伍前头，觉得像在做梦,她从来没有想过要当什么军训优秀学员。
　　更没想到魏教官给她的分数竟然这么高，她不自觉翘起唇角，不管有没有选上，她都很开心。
　　顾薇比黎璃要紧张许多,因为喜欢魏教官，她在自的能力范围内争取表现到最好,没想到黎璃最后能够留下来跟她竞争，这么多同学给黎璃投票是因为黎璃长得比她更漂亮吗？
　　她自认为自的综合表现是比要强过黎璃的，比如黎璃一开始分数低的离谱的仰卧起坐她一下就拿了满分。
　　可是,还是魏教官给了黎璃机会，最后的综合得分是魏教官打的，若非如此，黎璃没有资格跟她一起站到最前面等大家投票。
　　她十分不解，还有些难过。
　　站在她身后续的室友忽然靠近她，头搭在她肩膀上，凑近她耳朵低声说：“微微，别担心，你一定是留到最后的那个。”
　　“嗯...”顾薇不是很有把握地应了一声。
　　“结果出来了。”
　　魏希站在队伍后面数清楚票数后，笑着走到队伍最前方。
　　她努力克制嘴角的笑意，严肃而郑重地宣布：“最后结果是黎璃同学比顾薇同学多出一票，所以军训优秀学员是黎璃。”
　　她看见小姑娘震惊地瞪大双眼，小嘴微张，她声音里透着愉悦：“恭喜你，黎璃同学。”
　　队伍里爆发出热烈的掌声，顾薇眼睛微红，也跟着鼓掌，只是鼓得没什么力度。
　　身后的室友安抚地拍拍她的肩，她把头垂得很低。
　　魏希也注意到顾薇的情绪不对，抬手示意还在鼓掌的同学都安静下来，“没选上的两位同学也很优秀，所有同学都很优秀，这段时间带大家军训，感谢大家给与我这个学生教官的信任，也感谢大家对我工作的配合，军训到此就结束了，希望大家能在这四年里尽情享受美好的大学生活，解散。”
　　魏希说解散时，旁边队伍的林教官也解散了他的队伍，等着魏希一起去集合上报军训优秀学员的人选。
　　离开时，学生们都很舍不得魏希，不舍地朝她挥手，小姑娘也混在人群里，清澈的目光透着明媚的笑意。
　　军训结束了，并不意味着她们要说再见。
　　她们还有很长的以后，魏希想。
　　朝这群青涩大一新生们挥手后，魏希跟林教官一起离开。
　　“魏教官，我刚刚看你们选军训优秀学员很激烈啊，最后谁选上了？”
　　魏希想到那个小姑娘，笑意爬上眼角，苹果肌都明显扬了起来，“黎璃。”
　　声音里透着她自不曾察觉到的骄傲。
　　林教官觉得这名字有点熟悉，想了两秒，惊喜道：“这不是军训开始那天就跟总教官顶嘴那小女孩吗？”
　　“长得特别漂亮那个？”他一边问着魏希一边回头看。
　　魏希伸手拽了他迷彩外套袖子一把，含笑提醒道：“林教官，张教官已经在吹哨催我们过去了，我们得快点。”
　　“是得快点。”林教官觉得有些可惜，但还是把心收了回来。
　　魏希把手中评分表交上去的时候，张总教官低头看了一眼，又抬眼看她，不再年轻，却依旧有光的凌厉双眸盯着她看了一秒，又快速移开了。
　　另一边，魏教官走后，文学院五班的学生并没有立刻离开，他们都想等魏教官回来一起拍个合照，如果能加个联系方式就更好了。
　　黎璃噘着嘴，有些开心，又有些不开心。
　　赵若萱把她拉到一处无人角落，笑她：“黎璃，你是不是吃醋啦？”
　　“才没有。”黎璃嘴硬，“我很开心，我女朋友受欢迎我开心得很，这些同学又不是情敌，我不在意。”
　　赵若萱摇摇头，小声提醒她：“顾薇不算情敌吗？”
　　黎璃扭头看她，瞬间不说话了。
　　“你看那边。”赵若萱指了指斜对面的方向，顾薇和她室友正蹲在一处树荫底下。
　　黎璃看顾薇情绪不太好，觉得自有些罪过，“赵若萱，她好像很难过，我觉得有点对不起她。”
　　“为什么啊？”赵若萱不明白。
　　黎璃眸光暗淡下来，低头绞着手指，“我觉得她表现得比我好，魏教官给我那么高的分数我觉得很意外。”
　　“这有什么啊，魏教官你还不了解吗？她不是那种看关系随便乱打分的人，我觉得你这些天表现得很好，黎璃，真的！”
　　黎璃还是低着头，明显没有被安慰道。
　　赵若萱抬手捋了捋耳边碎发，继续道：“群众的眼睛是雪亮的，就算你觉得魏教官给你的分里有其他成分，但是其他同学跟你非亲非故呀，除了我。”
　　“嗯，我知道了。”黎璃听进去了一些。
　　又过了几分钟，魏教官回来了，不过没往这边来，有同学看到了激动地大喊：“魏教官，这边。”
　　魏希脚步微顿，侧头看过去，发现大家还没走，她心里讶异，脚转了个方向。
　　“还有事吗？”她疑惑地问，看见小姑娘蹲在绿网边缘看着她，神色有些复杂，不像她离开时那样单纯地开心。
　　小姑娘低下头，没有说话，落选的张虎兴奋道：“魏教官，大家都等着你一起拍合照。”
　　C大原本是有军训完统一拍合照的传统的，但今年据说是合作方设备出了问题，就取消了，魏希本来就不喜欢拍照，没觉得有什么，现在看着眼前等着她的这些学生，她瞬间感受到了照片的意义所在。
　　“那就拍吧。”她嘴角扯出个僵硬的微笑，还没开拍她的表情就变得不自然起来。
　　“谁给我们拍呢？”张虎犯难地道，大家都想入镜。
　　魏希找到一丝解脱的机会，主动道：“要不我先帮大家拍一张？”
　　“不行！”大家异口同声地拒绝了她。
　　“我来吧。”
　　林教官回来拿自放在原处的水壶，撞见魏教官这边队伍还没散且热闹非凡，十分羡慕。
　　魏希扭头看见林教官，点开相机，直接把自的手机递给他，“麻烦你了，林教官。”
　　“谢谢林教官。”学生们激动地感谢突然冒出来的大恩人。
　　“没事，你们都快站好。”
　　怎么站位是一个问题，大家都想挨着魏希站。
　　林教官看不得因为都想往魏希旁边挤而凌乱的队伍，皱眉道：“你们这样不行啊，太乱了。”
　　“按身高分三排站，中等身高的蹲在第一排，稍矮一些的站在中排，最高的站在最后排。”
　　林教官凶凶地下完指令，大家都不吭声，很快调整好位置，魏希还站在一边，不知道插在哪里。
　　小姑娘站在中排，她的身高应该去最后排。
　　但她还是迟疑了好一会儿，才向最后排走，她站到后排边缘。
　　林教官眼尖地发现主场人物把自边缘化，抬手示意魏希往前一排，魏希疑惑脸，没动。
　　“魏教官，你到中排最中间去，后面的同学往旁边移，魏教官身后不要站人，不然会挡住脸。”
　　魏希走到中排，要站最中心的位置的话，她数了数，正好在小姑娘和若萱中间，她走过去的时候，中排队伍也向两边移，给她留了充足的空位。
　　她有些紧张地插到队伍中心，右手边就是小姑娘。
　　她们之前也没有拍过这种照片，第一次的合照居然是以这种形式。
　　完全不敢偏头向右看。
　　黎璃也很激动，她头微微左侧，抬眼，看见魏希棱角分明的侧脸。
　　“来，视线不要左右乱飘了，都给我看镜头。”
　　林教官的语气依旧凶凶的，很有威慑力，跟魏教官的威严不太一样，但大家也都愿意配合。
　　“中排可以再往中间靠点。”林教官抬手示意，给出的指令仿佛专业的摄影工作者。
　　往中间靠意味着可以离魏教官更近点，中排的同学一听就立刻往中间靠，甚至靠得太过火，有些挤了，尤其是右边的人，黎璃差点被挤出队伍，好在魏教官适时扶住了她。
　　“可以了，大家别太激动。”魏希扶着小姑娘的肩膀，无奈地对右边的同学道。
　　等大家再次安定下来，林教官也不再做什么要求了，直接“咔擦”几张，毫无预警。
　　魏希还没有松开小姑娘的肩膀，就看到闪光灯快速亮了几次。
　　“刚刚是尝试，现在正式拍，大家都站好，看着镜头微笑。
　　魏希赶快放开小姑娘的肩膀，原地站好，身体绷得笔直。
　　小姑娘往她身边靠了靠，她们手臂挨着手臂，手指也微微碰到一点，魏希面色微红。
　　就在这时，林教官喊了声“茄子。”
　　照片定格下来。
　　作者有话要说：　　魏教官：今天拍的都会是黑历史
　　作者：不是，是结婚照


第89章 一更
　　林教官又接连拍了好几张,才把手机交还到魏希手上。
　　“我技术不太好，大家期待不要太高。”林教官看着纷纷挤到魏希身边看照片的同学们实诚地说，他不过是空有气势罢了，拍照从未练习过。
　　魏希拿回自的手机,她相册里照片少得可怜,只有少数风景照,因为林教官的激.情拍摄,现在相册里直接多了一倍,她草草扫了一遍，前几张是她扶着小姑娘肩膀的,手指赶快向上滑动，欲盖弥彰。
　　大多照片差异不大,因为抓拍时间隔过短，看得出来林教官是真的没有什么拍照经验。
　　“大家别挤。”魏希心里有数后，把手机揣进兜里,“我稍后发给大家好吗？”
　　轰动的人群立刻安静下来,也不再往这边挤了，只是不断有人问：“魏教官,我可以加你的微信吗？”
　　魏希看着热切的学弟学妹们愣了下，有些头疼，她不是很擅长处理这种有渊源但渊源算不上太深的关系。
　　“大家面对面建个□□群吧。”魏希想了想，觉得这是最好的解决办法了。
　　到底都是成年人了,心里知道微信比较私人，五班学生没有再继续要求加私人微信,都配合地掏出自的手机，准备面对面建群。
　　“什么数字呢？魏教官。”有同学抱着手机问。
　　魏希脑子里条件反射般冒出几个数字，“0606吧。”她说。
　　这几个数字太过熟悉,黎璃听见的时候指尖顿了下，抬起头看向魏希，魏希的耳尖透着淡淡的粉。
　　赵若萱也觉得这几个数字无比熟悉，不过等进了群，她才想起来，6月6号不正是黎璃的生日吗？
　　她嘿嘿笑两声，表示磕到了。
　　她扭头看黎璃，黎璃低垂着头，她猜黎璃这是在害羞。
　　等大家都进群了，魏希建了个相册，把图片都传上去，除了最开始几张林教官用来练手的，她抓着小姑娘肩膀的照片。
　　“大家都累了，快回去休息吧，我还有事也要先走了。”魏希跟大家道别，她等会儿确实有事，部队来的教官傍晚就要离开了，魏希作为学生教官，打算去送送他们。
　　她跟林教官并肩离开，林教官回教官宿舍去收拾东西，她回自的宿舍去洗澡换身衣服。
　　从她转身离开开始，口袋里贴着她大腿的手机就震动个不停，魏希拿出手机看一眼，发现都是学生们给她发来的好友申请，她只通过了小姑娘一个。
　　然后在群里做出统一解释：“我不怎么用社交软件，还是别占用大家的好友列表了。”
　　黎璃看着手机上显示的“你和WL已经成为好友，快和她聊天吧”这句话，低头偷笑。
　　她指尖灵活地打字，没细想WL两次字母的含义。
　　[魏教官，你为什么单单占用我的好友列表呀？]
　　魏希看着小姑娘发来的消息面上一热，有些害羞又有些无奈。
　　[你知道的。]她回。
　　小姑娘惯会折磨人，又给她发来一条：[我不知道呀，魏教官。]
　　魏希都能想象出如果小姑娘此刻在她面前，仰着头，无辜地眨巴亮晶晶的大眼睛的画面。
　　她妥协，给小姑娘回了一句：[我喜欢你。]
　　小姑娘回她：[我现在知道啦！魏教官快去忙吧，挥挥~]后面跟着个猫咪挥手的可爱表情包。
　　心好像又被不轻不重地挠了一下。
　　她等了几秒，确定小姑娘不会再发消息过来后，又把手机揣回裤兜里，大步流星地回宿舍去了。
　　操场上，五班同学还聚在一起怨声载道的。
　　“魏教官不加人呐。”
　　“这个群不会明天就被魏教官解散吧？”
　　“魏教官不会这么无情吧？”
　　“有人加上魏教官了吗？”
　　“没有。”
　　“我也没有...哎，还想看看魏教官的空间长什么样呢。”
　　“算了，魏教官看样子就不是那种经常发说说的人。”有人自我安慰道。
　　黎璃一个人走到一处空旷地，点开魏希的空间看了起来，魏希的空间确实没什么内容，最新一条据让是帮同学转发寻物启事的，但她还是为魏希给的特殊对待开心。
　　雀跃地抬起右手手指，她给魏希没什么趣味的说说一一点赞。
　　“一个人躲在这里干什么呢，黎璃？”
　　赵若萱突然冒出来拍了下黎璃的肩膀，吓得黎璃手机差点没拿稳。
　　“别慌，是我。”赵若萱帮她扶稳手机，挑眉问：“是不是在跟魏希姐姐聊天？”
　　“魏希姐姐是不是就加了你一个人？”
　　“没加你吗？”黎璃好奇地问。
　　赵若萱本来想加的，但魏希姐姐先把不想加人的信息发群里了，她就放弃了，反正她已经有魏希姐姐的微信，不愁没有联系的方式。
　　“是啊，我没申请加好友。”赵若萱笑，“所以就加了你一个啊。”
　　黎璃脸红，“你怎么知道，好几十个人，说不定还加其他人了。”
　　“哈哈哈，不会的。”赵若萱凑近黎璃耳朵，语气有些暧.昧，“刚刚魏希姐姐脱口而出的建群暗号都是你生日，魏希姐姐心里还装得下其他人吗？”
　　黎璃受不了赵若萱的调侃，推她一把道：“你说话怎么越来越肉麻呀？”
　　“有吗？”
　　“有！”
　　赵若萱含笑点头，“那就有吧，回宿舍吗？”她转了话锋问。
　　黎璃这些天真的累坏了，向后扩了扩肩道：“回，我想洗个澡赶快补觉。”
　　这半个月，除了请假那两天，她都没睡够十个小时，睡眠严重不足。
　　赵若萱知道黎璃睡眠需求很高，赶紧拉她朝宿舍的方向走。
　　剩余的那些围在操场的同学也都散开了，各有各的去处。
　　顾薇被室友挽着手，回宿舍，心情始终很低落。
　　“没事的，微微，还有机会，魏教官是谁都没加，又不是独独不加你。”室友安慰她：“还有一年时间魏教官才毕业，你还有希望。”
　　顾薇点点头，“你说得对。”
　　她一下子想通了，这些天的相处中，她能感受到魏教官是个很有边界感的人，对每位同学是尊重，客气又疏离的。
　　除了...黎璃。
　　魏教官晚上留下给黎璃加训，还有亲自给黎璃压腿的画面在她脑海里挥之不去。
　　或许是她太敏感，想太多了，但魏教官对于黎璃的好感肯定是多余对她的。
　　她主动加魏教官好友一是想跟魏教官拉近距离，二是想在线上发消息问她为什么自的分数跟黎璃是一样的，而没有高过她。
　　其实，没有加上好友也能问，她通过34人的群像魏教官发起临时会话。
　　[魏教官，你好，我能问你个问题吗？]
　　此时顾薇已经回到了自的宿舍，坐在自的座位上看着手机发呆，等待着魏教官的回复，半个小时过去了，还是没有等到。
　　魏教官一定是在忙，她安慰自。
　　魏希确实在忙，她洗完澡，又立刻洗全套迷彩服，把鞋也刷了一遍。
　　她在阳台的水池边上弯着腰，夕阳的光芒照在她的半边侧脸以及面前有些变色的白墙上。
　　今天的夕阳是偏橘色的，温柔又好看，魏希搓洗手中衣物时忍不住偏头，她速度很快，洗好衣服后进宿舍拿了衣架出来，最后用撑衣杆将衣服都晾到阳台上空悬着的铁丝上。
　　衣物遮挡住了部分夕阳的光，不断有水珠滴下来，落在风化泛黄的阳台板面上，滴答滴答。
　　楼下忽然响起大卡车独有的声音，然后是大一新生们稚嫩的嗓音，叽叽喳喳的，有些吵。
　　魏希知道这是教官们马上要离开的标志，她赶紧穿鞋下去。
　　脱掉一身教官迷彩服后，魏希毫无违和地混进了大一新生人群里。
　　她披散着中长发，一身简单的灰色休闲套装，猫一样慵懒。
　　有五班同学从她身边经过，没有认出她。
　　她并不觉得失望，反倒是微微松了口气。
　　大卡车边，不断有教官拿着自的的方块被子和背包行李踩着入门阶梯，登了上去，有学生在路边喊着他们的姓氏加教官后缀，还有提早写了信直接送出去的。
　　“林教官。”她喊了相对较熟的林教官一声，这半个月里，林教官可以算是她的工作伙伴。
　　林教官听见声音朝她看过来，第一眼没认出她，愣了好一会儿才不确定地道：“你是魏教官？”
　　“是我。”魏希点头，“我来送你一程。”
　　她记得林教官之前跟她诉苦过：“魏教官，你说我这么凶，这么不受欢迎，等我离开那天，是不是都没学生来送我？”
　　魏希当时笑了笑，说：“会有的，加上我会再多一个。”
　　“谢谢。”林教官有些小感动，却也不知道临分别前该说些什么，他们有些交情，但不算深，只拍拍魏希的肩，又道一声谢：“谢谢你来送我，我走了，你回去吧。”
　　他说着一只脚便跨上了车，背上的军绿色大背包几乎把他半个背影遮住。
　　“林教官！”又有人喊他，像是几道不同的声音交织在一起，听起来都很稚嫩。
　　他回头，看见自队伍里几个学生，为首的男生手里还拿着一大摞信。
　　这些是给他的吗？
　　“林教官，这些都是大家写给您的信。”为首的男生有些怯怯地上前递信，他之前被林教官罚过，有些心有余悸。
　　魏希眼底不自觉流露出笑意，肯定他道：“林教官，你真的很受欢迎。”
　　“哪里哪里。”林教官偏黑的脸也透出一点红来，大手先是在半空摆了摆，一把接过学生手中的信，跟他们道别后上车了。
　　大卡车开动，车子驶出视线范围，军训算是彻底结束了。
　　魏希站在原地，心想她还能继续跟小姑娘待在一起，真好。
　　她又想起小姑娘问她要奖励的事。
　　要给小姑年干什么奖励呢，她还没头绪。
　　周边人来人往，魏希望着过往人群，现在才注意到下来送教官的大部分女生都换了漂亮衣裙，脸上画了全妆，是认真打扮过的，送完教官就出去玩，一妆两用。
　　还发现女生们唇色各异，鲜艳的红，偏粉的紫，今日晚霞一样的橘...都是口红装饰后的结果。
　　她想起小姑娘的唇色是自然又好看的橘粉。
　　每个女生大概都有幻想过拥有好看的口红，魏希想。
　　当然，她自除外。
　　就在她思考之际，有兴奋的女声传入她耳朵：“J.R公司已经在C大开放秋日校招了，据说会组织一场线□□验活动，体验口红制作哦！”
　　“啊？可我们才刚刚大一入学，也可以参加吗？”
　　女生交谈的声音渐渐远去。
　　魏希有了一丝灵感，垂首，在手机上搜索J.R公司。
　　作者有话要说：　　若萱妹妹日常前线磕cp
　　感谢在2021-09-1023:58:40~2021-09-1118:37:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：希林奈雪5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 二更
　　J.R公司是H市最大的一家化妆品公司,在国内也很有名，每年校招的时候，都会来C打招聘各专业人才。
　　魏希之前没考虑过这个公司，现在为了小姑娘的奖励才开始查询信息。
　　公司的公众号显示,体验活动就在中秋前一天,离现在还有5天,魏希觉得自可以当天做好,然后当天送给小姑娘,小姑娘家离C大不远，应该会回家过节。
　　接下来几天,魏希都在忙着毕业设计的事情，没去找小姑娘,一直到中秋前一天，她跟随J.R公司人员一起乘坐大巴去了公司的口红制作基地，一个很大的工厂。
　　魏希对化妆品一窍不通,所以带她们体验口红制作流程的主管在讲话时她听得格外认真。
　　“很高兴又这么多C大的同学对我们公司感兴趣,我代表公司热烈欢迎大家体验口红制作流程，成品大家可以带走,送给男女朋友都很有意义...”
　　魏希听到这句时觉得鼻尖有些痒，曲着手指关节揉了揉。
　　有种心思被戳破又没完全被戳破的窘迫感。
　　“接下来我们直接进入正题，请大家仔细看，这些是我们制作口红时需要的工具。”主管指着工作台上的器具一一介绍：“烧杯,口红模型，电子称,量勺，玻璃杯，口红色粉...”
　　魏希仔细听着,发现不少器具她都认识，有些是初高中物理化学实验时经常会用到的。
　　“接下来，我们开始进行操作，大家先洗手，带上干净的手套。”
　　魏希立刻去洗手，取了纸巾擦干，带上手套。
　　刚戴上手套，尴尬的事情发生了，手机在她裤兜里响了起来。
　　她戴了干净的手套，不方便拿手机，她身后有个等着洗手的女生，微笑着问她：“同学，需要帮忙吗？”
　　魏希迟疑着点了点头，说：“谢谢。”
　　女生很有分寸，拇指和食指伸进她裤兜，直接把手机捻了出来，完全没碰到她。
　　“要接吗？”女生把音量调低了，亮着的手机荧幕转向她。
　　是小姑娘打来的，她们好几天没见面了，她担心小姑娘又什么急事，想了想说：“接吧。”
　　帮她举着手机的女生并没有直接点接通，而是偏头示意她到一边去。
　　走到墙角时，女生才滑开了接通键，举着手机靠近她耳侧，身体往旁边退开了些，几乎是背对着她，看得出来修养很好。
　　“黎璃。”魏希有些紧张地喊了一声，为了保证惊喜，她出来做口红的事情并没有告诉小姑娘。
　　“魏希姐姐你在哪里呀？”小姑娘撒娇的语气问她。
　　“我在...校外参加一个招聘活动。”魏希撒谎，但又不算完全撒谎，这场口红制作活动本来就是为了吸引C大毕业生参加招聘举办的。
　　“哦...”黎璃奶声奶气地应了一声，也不撒娇了，软了语气道：“那魏希姐姐你今天什么时候能回学校呀？”
　　魏希听她语气不对，赶紧问：“怎么了，是不是出什么事了？”
　　“没什么事儿，就是几天没见，我有些想你了，魏希姐姐。”
　　魏希听得面上发热，她看了眼帮她举着手机的女生背影，猜想她应该能听到谈话内容。
　　“魏希姐姐，你今天能赶回来吗？”小姑娘在电话那头又问了一遍。
　　“能，我大概...”魏希大致估算了下，工厂在郊区，坐车回学校要2个多小时，活动结束也要到下午三四点，她给出一个严谨的答案，“晚上7点左右到学校。”
　　“嗯。”黎璃应了一声，“那魏希姐姐会学校来找我好不好，我想见你。”
　　“好。”
　　“同学，快点哦，主管在催了。”帮忙举着手机的女生提醒道。
　　“抱歉。”魏希朝女生道了声歉，不舍地对小姑娘说：“姐姐回学校就去找你。”
　　“好呀，魏希姐姐我等你。”小姑娘主动挂断了电话，帮忙举手机的女生赶紧把手机塞回魏希兜里，跑到水池边去洗手，戴上手套。
　　魏希等着她一起过去，制作口红的时候，女生问她：“同学，刚刚电话里是你女朋友吧？”
　　见魏希愣住，女生笑了笑，主动解释道：“很明显，听你们说话的语气就听得出，我跟我女朋友也经常是这样的氛围。”
　　魏希惊讶地瞪大双眼，“你也有女朋友？”
　　“是啊，我来这儿就是想亲手做支口红送给我女朋友的。”女生顿了顿，继续道：“忘了说，你女朋友声音很甜。”
　　“谢谢。”魏希面上微烫，她也觉得小姑娘声音很甜，又奶又甜。
　　接下来她们都没有再说话，按照主管的指示认真操作，为做出一支完美的口红而努力。
　　-
　　黎璃挂断电话后，就坐在自的座位上，支着手肘发呆。
　　早上爸爸打电话给她说下班会来学校接她回家过中秋，外婆在家她其实不是很想回去，但她有点想爸爸妈妈了，这一次有20天没见了，她还是第一次离家这么久，小时候爸妈虽然忙，但毕竟每天会回家。
　　再三思虑，她最终还是决定回去一趟。
　　“赵若萱，你回家吗？”黎璃关心地问。
　　“不回。”赵若萱的答案在黎璃意料之中。
　　黎璃想了想道：“要不你跟我一起去我家吧。”
　　她不想赵若萱一个人待在学校，多孤独呀。
　　“不啦，我跟你回去你外婆会有意见的吧，我就待在学校，你不用担心我，凌岚姐姐家远，她也不回去。”赵若萱说到凌岚姐姐神色都轻松起来，甚至还有些期待。
　　黎璃也被她感染，笑着道：“行，有凌岚姐姐陪你，那我就不担心了。”
　　但她又想到魏希姐姐，魏希姐姐家里貌似也很远，应该也不会回家，魏希姐姐怎么办呢？
　　要不让魏希姐姐跟她一起回家吧，黎璃想。
　　她一直等，趴在桌上睡着了，手被自枕酸了才醒来。
　　“哎呀，黎璃，你的脸！”赵若萱惊讶地喊了声。
　　“我脸怎么了？”黎璃拿起立在桌上的圆镜照了照，才发现自脸颊上睡出了一块大红印，好丑。
　　过不了多久，魏希姐姐和爸爸就要过来找她了，她得快点消灭这个大红印才行。
　　赵若萱走到她身边，仔细瞧了瞧，给她出主意道：“要不，用热毛巾敷一下试试？”
　　“嗯。”黎璃点头，立刻跑去阳台，用撑衣杆取了晾在高处的帕子，又用校园卡在浴室放出热水，把毛巾弄湿，拧干水敷在脸上。
　　之前魏希帮她用热敷的方法给眼睛消肿过，效果很好，她一点也不怀疑热敷的功效。
　　她敷了几分钟回到位置上用镜子照了照，有用，但红印还是很明显，一大块，像是被人打了一样，她又跑回浴室，重复之前的步骤。
　　半个小时过去，总算差不多了，黎璃又接到爸爸的电话。
　　“阿璃啊，爸爸有点事要加班，可能得晚一点过去接你了，你先自吃点东西。”
　　“好的，爸爸。”魏希姐姐还没来，她并不急着回家。
　　黎A原本还有些怕女儿发脾气，没想到女儿这次这么好说话，松了口气道：“嗯，那爸爸晚点来接你，爸爸现在要忙，先挂电话了。”
　　“等一下，爸爸！”黎璃急急叫住他。
　　黎A要去点挂断键的手指顿住，疑惑地问：“阿璃，还有什么事吗？”
　　“爸爸，我可以带魏希姐姐回家一起过中秋节吗？魏希姐姐她家很远，回去不太方便。”黎璃提前跟爸爸商量。
　　一方面，她不想让魏希姐姐在节日里孤身一人，另一方面，她总有一天是要出柜的，之前爸爸妈妈都表示很喜欢魏希姐姐，她想带魏希姐姐回去多刷刷存在感，增大日后出柜成功的可能性。
　　黎A愣了下，想到魏希是那个之前帮过女儿好几次，看起来很可靠的女孩子，欣慰地笑了笑，“可以，我们阿璃长大了，学会关心朋友了。”
　　黎璃愕然，她以前不会关心朋友吗？她多关心赵若萱啊。
　　但她想到爸爸要忙，没有把对话继续拉长下去，而是道：“谢谢爸爸，爸爸你先忙吧。”就挂断了电话。
　　她这边刚挂断电话，赵若萱就问她：“黎璃，等会儿魏希姐姐是不是要过来？”
　　“是呀。”魏希笑着点头，“魏希姐姐应该快到了，她说7点左右来找我的。”
　　“嗯。”赵若萱应了一声，说：“我也要出去找凌岚姐姐了，你回家玩得开心。”
　　她故意离开给黎璃和魏希姐姐独处的机会，之前她有一段时间一直助攻黎璃和阮晴，觉得有些对不起魏希姐姐，现在有机会她就想补回来。
　　黎璃这次回家，魏希姐姐和黎璃至少两三天见不到，她们已经五天没见了，这几天黎璃精神头都不太好，她能做的也只是在这对分开之前给她们留出独处时间。
　　赵若萱离开后，没过几分钟，房间门就再次被敲响了，黎璃知道是魏希，欢欢喜喜地跑去开门，原本敷脸的毛巾都掉在了地上。
　　她拉开门，将带着口罩的魏希拉进来，单手关住门，扑进魏希怀里。
　　魏希的左手上拿着个小礼盒，里面装着她亲自做的口红，她张开双手环住小姑娘的背，笑着问她：“什么时候回家？”
　　“爸爸加完班就来学校接我。”小姑娘靠在她怀里说。
　　黎璃双手用力，将怀中小姑娘又抱紧几分，“我以为明天才回去。”
　　这下又有几天见不到了，好在她的口红做好了，可以送给小姑娘。
　　“黎璃，我想好给你什么奖励了。”
　　“什么呀？”黎璃听见奖励一下子兴奋起来。
　　魏希轻轻松开她，摘掉脸上的黑色口罩，把巴掌大小的玫瑰红小礼盒放到小姑娘手上，“打开看看喜不喜欢？”
　　黎璃迫不及待又小心翼翼地将盒子打开，里面铺着彩色的碎屑，中间躺着一支外表鎏金色的口红，她拧开一看，口红膏体颜色是红色的一种，她不知道这算什么红，仰起头看向魏希。
　　魏希看懂了她眼里的疑问，解释道：“颜色是蜜桃正红。”
　　放在鼻尖嗅了嗅，黎璃面露惊喜，“真的有水蜜桃的甜味，这是你自做的吗？魏希姐姐。”她觉得包装跟专卖店里的不太一样，眨巴着眼睛问。
　　“嗯，试试怎么样。”魏希从小姑娘手中拿回口红，细细临摹小姑娘的唇形，蜜桃红将小姑娘原本的橘粉纯色盖住，却也将小姑娘的花瓣唇衬得更加丰润，其上淡淡的水光诱人，看得魏希不自在地偏开了头。
　　黎璃没发现她的变化，兀自弯腰勾到镜子面前去看，“还挺好看的，魏希姐姐，要不你也试试吧。”
　　她从魏希手中取走口红，抬手想亲自帮魏希涂，手腕却陡然被魏希抓住。
　　“魏希姐姐？”她不解地歪了歪头，猜测魏希是不是不愿意涂口红。
　　下一秒，魏希另一只手楼上她的腰，直接亲了过来。
　　黎璃懵了。
　　魏希和她分开后，得逞一笑，“这样也算涂好了。”
　　黎璃反应过来，脸色爆红。
　　作者有话要说：　　魏希姐姐你那是涂口红吗？我都不好意思拆穿你hhh


第91章 一更
　　“魏希姐姐,你真的是越来越...坏了。”
　　小姑娘仰着头，红着脸，咬唇看她，魏希很轻地笑了一声,应道：“嗯。”
　　黎璃没想到魏希会这么坦然地承认,一时间说不出话来了。
　　马上就要分离几天,魏希不想克制自的感情,把小姑娘圈进怀里,稳稳抱着。
　　“我会想你的，黎璃。”魏希破天荒主动说出肉麻的话。
　　黎璃懵了一瞬,更害羞了。
　　她缓了好一会儿才继续道：“魏希姐姐，你跟我一起回去吧,我已经跟爸爸打好招呼了。”
　　“这样不太好。”魏希理智地说。
　　中秋是家人团圆，她去小姑娘家不太合适。
　　黎璃没觉得哪里不好，撒娇道：“去嘛,魏希姐姐,我想跟你一起过中秋，我爸妈都很喜欢你,已经同意了，而且我们总有一天要出柜的，在这之前，你应该多去我家刷刷存在感不是吗？”
　　出柜？
　　魏希心中惊诧,被小姑娘说得心头微动，她没想到小姑娘也已经开始认真思考她们的以后了。
　　“魏希姐姐？”小姑娘摇她的手。
　　她招架不住,最终还是同意了。
　　“有没有什么要带回家的东西，我们在叔叔来之前先收拾好。”魏希大家长一样建议道。
　　小姑娘眨巴着亮晶晶的大眼睛，望着她,“我已经带好了。”
　　魏希欣慰地笑笑，说：“好。”又扭头去看小姑娘收拾的东西在哪里，并没有找到目标。
　　更不知道小姑娘正在她身后，抿嘴偷笑。
　　等她转过脸来时，她握着小姑娘的那只手被小姑娘举了起来。
　　魏希不懂这个动作有何用意，疑惑地看着小姑娘。
　　“我要带回去的只有你啊，魏希姐姐。”小姑娘轻轻摇头，语气带着几分俏皮，“魏希姐姐，真笨。”
　　魏希丝毫不介意小姑娘说她笨，事实上，跟小姑娘谈恋爱后，她也觉得自真的变笨了。
　　她们一起在宿舍坐着等黎叔叔来接，黎璃没吃晚餐，肚子有些饿了。
　　“魏希姐姐，你饿不饿？”黎璃揉着自的肚子，问完又喝了口水充饥，口红粘在白色的吸管上异常明显。
　　魏希看了一眼吸管，回道：“有点。”
　　她赶着回来见小姑娘，没来得及吃晚餐。
　　看小姑娘的样子已经是很饿了，她从座位上起身，“下楼去食堂吃点东西吧。”她朝小姑娘伸出一只手，将小姑娘从座位上拉起来。
　　牵手只限于宿舍内，开门那刻，两人的手就自动松开了。
　　为了配合魏希，黎璃也带上口罩，她的口罩颜色不像魏希的纯黑色，花里胡哨的，白色布料，上面印着粉红色带绿叶的小草莓，在晚上倒也不是很惹眼。
　　两人路上话都很少说，一直到了食堂外，魏希才问黎璃：“去一楼还是二楼？”
　　C大的食堂基本上都从早上6点营业道晚上10点半，所有餐食都卖光了才会提早下班，这会儿才8点，吃的还很多。
　　黎璃又陷入两难选择，露在口罩外的明亮双眸冲魏希眨巴眨巴。
　　魏希偏头往门内看了一眼，一楼人不多，“要不都看看，先去一楼？”她询问黎璃的意见。
　　黎璃冲她一笑，直接抬脚就往里走。
　　在原地站了两秒，黑色口罩下的嘴角微勾，魏希缓缓迈步跟上。
　　反正还有时间，就陪小姑娘多纠结纠结。
　　黎璃出来得急，没带校园卡，她已经接过了食堂阿姨从窗口递出来的一份汉堡和薯条，才发现这个事实，有些尴尬。
　　好在她一转身，就看见魏希朝她走来。
　　魏希的校园卡总是随身带着，她日常穿的长裤都有兜，校园卡就放在裤兜里。
　　她见小姑娘面色微窘，猜到了小姑娘可能是没带校园卡，直接走上前，右手将校园卡从裤兜里取出来，抵在刷卡机上，“阿姨，刷我的吧。”
　　付完钱，黎璃松了口气，才敢抬头去看食堂阿姨的目光。
　　很快，她想到这里是什么场合又紧张起来，她向后看，确定食堂里没几个人，但还是跟魏希拉开两步的距离。
　　魏希直接在隔壁窗口点了份8寸的奥尔良鸡肉披萨。
　　都点好餐，两人在一张桌子的两端坐下，中间隔着大段距离看着对方。
　　魏希想了想，往中间移了移，黎璃见状，也朝中间坐，她们斜交叉坐在一张桌上，看起来有些奇怪。
　　“吃披萨吗？”魏希把披萨往黎璃的方向推了推。
　　黎璃到底还是顾忌这里是公共场合，没有第一时间将手伸向披萨，直到实在是忍不住了才伸手快速拿了一块，不像光明正大的拿，倒像是偷。
　　魏希无奈地笑笑，也取出一块披萨来填肚子。
　　忽然，一道熟悉的男声响起：“黎璃。”
　　黎璃小手拿着一块披萨，刚咬了一口，听见声音抬头，发现来人是江慕。
　　她拿着披萨的手垂下，神色也不自然起来。
　　“黎璃，你不回家过中秋吗？”
　　江慕从食堂门口进来，他的角度只能看到黎璃的脸，他走到黎璃对面的位置坐下，不经意往旁边看一眼，才发现旁边坐的是魏教练，又或者说是魏教官，还可以叫魏学姐。
　　魏希是C大学生的事，他也是前几天听班上爱八卦的同学说的。
　　上次军训害黎璃被罚，他心里也很愧疚，一直没敢主动找黎璃，怕黎璃烦他，这次纯属是碰巧遇上，他怎么能放弃机会，就直接过来打招呼，哪里知道有黎璃在的地方又有魏希。
　　她们两个真的像是绑定了一样...这样的想法让江慕很不安。
　　“黎璃，你跟魏教官是一起来吃夜宵的吗？”
　　“不是。”魏希快小姑娘一步，果断否认。
　　她无法判断江慕如果知道她和小姑娘是情侣关系，会有什么行动，不清楚他的阵营，自觉还不能暴露。
　　黎璃也赶紧说道：“是啊，我们偶遇的，我看到魏教官就过来找她了。”
　　江慕还想问，黎璃的手机铃声忽然响了起来。
　　黎璃起身一边接电话一边往食堂外走，“好的，爸，我现在在食堂，马上过去，你等一下。”
　　江慕听了判断黎叔叔这是要来接黎璃回家，便不再多问。
　　桌上还剩下江慕和魏希两个人，魏希不便立刻跟着黎璃一起走，打算再多坐两分钟，安静地多吃块披萨。
　　江慕还是像之前一样不愿让她清静。
　　“抱歉啊，魏教官，关于黎璃的事情我只能问你。”
　　“你们...”江慕欲言又止，弄得魏希有些紧张，她抬头，面上维持着正常的表情，只是目光稍显狐疑。
　　江慕将话继续接下去道：“魏教官，你跟黎璃关系应该很好吧？”他委婉地问，心底是不愿意相信黎璃跟魏希是已经在一起了的。
　　“算不上好。”魏希抬了抬眼，语气淡淡，将手中一小块披萨咽下，起身道：“我有事，先走了。”
　　江慕只能点头，他也觉得自总是拦着魏教官问着问那很烦，但是没有办法，他愣在原地叹气。
　　明明有机会，他却没能勇敢地问出口。
　　他很怕那个答案。
　　魏希出了食堂后，给小姑娘打电话，小姑娘说跟爸爸一起在宿舍楼下等她。
　　她提着那盒因为江慕到来，没怎么吃，还剩三分之二的披萨，快步往文学院宿舍楼下赶。
　　还隔着好几米的距离，她就看见夜色里有辆看不清是什么颜色的轿车亮着光，她走过去，敲敲前面的车窗，礼貌喊了声：“叔叔，抱歉，让您久等了。”
　　黎A正在吃女儿给的薯条，笑着摇摇头，“不久，上车吧，小魏。”
　　拉开后排的车门，魏希坐上去，小姑娘笑盈盈地看着她。
　　黎A将剩下的几根薯条一口解决，踩了油门，打着方向盘以不快的速度在校园内驱车行驶。
　　“还饿吗？”魏希轻声问黎璃。
　　黎璃摇摇头，身体往她这边倒，小脑袋直接靠在了她肩膀上，“魏希姐姐，我有点困，借你的肩膀给我靠靠。”
　　这要在平常，魏希随便黎璃靠，可现在黎璃的爸爸就坐在前面，魏希紧张得身体绷直，没敢出声，祈求着黎叔叔什么也没听到，还有不会往后看。
　　可黎A听到了，他向后看了一眼，阿璃已经倒在小魏肩上了，真是半点不客气。
　　“阿璃啊，你可不能这样啊，以后找个男朋友靠，别累着小魏。”
　　黎璃闭着眼睛反驳，“我不，我就要靠着魏希姐姐。”
　　魏希听着父女俩的对话额角突突地跳。
　　“不好意思啊，小魏。”黎A操心地道：“阿璃在学校给你添了很多麻烦吧？”
　　小姑娘刚才说话太大胆，魏希额头已经冒出冷汗，这会又被黎叔叔问话，虽然不是什么严肃问题，她也很紧张，心底发虚回了句：“没有，叔叔放心。”
　　“是嘛，那我就放心了。”
　　“阿璃啊，你跟江慕最近怎么样啊？有经常见面吗？”黎A还是将话题绕回到了女儿的恋爱问题上，他一方面怕被女儿不认识的男生拐走，又怕女儿被江慕拐走。
　　想让女儿谈恋爱，又怕女儿谈恋爱，很复杂的老父亲心态。
　　魏希全程僵着身子，她感觉小姑娘的脑袋在她肩头动了动，下意识偏头去看，看到小姑娘嘴唇微嘟，看起来不太高兴。
　　“爸爸，你这么希望我谈恋爱吗？”黎璃靠在魏希肩上问。
　　“不是...爸爸...”黎A也不知道怎么跟女儿解释自复杂的心情。
　　也许是刚刚碰到了江慕，又被爸爸提了一嘴，黎璃火气上来了，恼怒道：“我有喜欢的人，但不是江慕。爸爸，求您和妈妈不要再乱点鸳鸯谱了，好吗？”
　　“什么？”黎A一脚踩下刹车，惊吓地问：“阿璃，你谈恋爱了？”
　　作者有话要说：　　黎爸爸震惊脸：哪个混小子这么快把我宝贝女儿拐走了？
　　感谢在2021-09-1123:58:45~2021-09-1221:05:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风絮4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 二更
　　“我...”
　　眼看着黎璃就要脱口而出,魏希赶忙捂住小姑娘的嘴，道：“叔叔，看车。”
　　一辆打着亮闪闪车灯的白色奥迪擦着他们坐着的这辆车飞驰而过，要不是魏希及时提醒,可能就要出事故了。
　　黎A急促地打了下方向盘避开,惊魂未定,不敢再说话了,大晚上了,出事就不好了，她是来接宝贝女儿回家过中秋的,老婆还在家等着。
　　虽然心里好奇，但黎A还是压制住了,打算安全到家再问。
　　魏希松了口气，她还捂着小姑娘的唇，温热的唇贴近手心,十分地痒,她感激放开小姑娘，低头看了下手,手心留下了一个淡淡的红唇印。
　　“魏希姐姐。”小姑娘大概也意识到自刚才过于激动和莽撞了，小心轻唤她，“等会儿回去怎么说呀魏希姐姐？”
　　她抬起右手，食指抵着嘴唇示意小姑娘禁声,才低头在手机上打字发给小姑娘，两人以文字形式进行交谈。
　　[别慌,等会儿回去了就说没谈，只是有好感对象。]
　　[那要是我爸妈继续追问对方是谁等具体信息呢？]
　　[就说你自也还没完全了解。]
　　...
　　魏希和黎璃坐在后座，打字聊了一路。
　　车子最终停在家附近的停车位,黎A将车子停稳后解开安全带，扭头道：“小魏，阿璃，到了。”
　　魏希和黎璃各自从自那边拉开门下车。
　　下车后，黎璃半眯着眼睛伸了个懒腰，打着哈欠道：“终于到家了，好累啊，我想睡觉了。”
　　虽然魏希帮她想了应付爸爸的话，但她觉得最简单的就是直接找个借口回房间睡觉。
　　黎A最了解自这个宝贝女儿了，真困还是假困一眼就看了出来。
　　“阿璃啊。”黎A一边拿着钥匙开门，一边对身后的女儿说：“别嫌爸爸话多，爸爸这也是关心你。”
　　钥匙插进孔里，发出一声闷响，黎A把门往外一拉。
　　就是这时，黎璃趁机拉着魏希的手跑进门，顺着楼梯一路往上跑，还不忘对刚跨进门内的可怜父亲道：“爸，我跟魏希姐姐先去睡了，有事明天再说。”
　　“这孩子，哎...”黎A关上门，无奈地叹了口气，也只能等明天了。
　　黎璃拉着魏希一路狂奔上楼，在二楼时碰到了外婆，“外婆。”黎璃喊了声，拉着魏希继续往上跑，魏希朝几乎满头白发的老太太颔首示意，也跟着礼貌喊了声：“外婆好。”
　　时间太短，根本来不及自我介绍。
　　到了三楼，小姑娘似乎终于觉得安全了，脚步慢了下来，刚刚跑得很急，这会儿不停喘气，仍然可以继续拉着她往前走。
　　“体能有进步。”魏希欣慰地说了句，由衷地为小姑娘高兴。
　　“那当然啦，我现在还有坚持在每天睡前练习仰卧起坐，还有爬楼梯，这几天每天至少上下3趟。”小姑娘语气骄傲。
　　“辛苦了。”魏希安抚地摸摸小姑娘的头。
　　小姑娘转过头，搞怪地朝她吐了下小舌头，埋怨她道：“也不知道是哪位教官之前训我训得那么狠。”
　　“黎璃，我也是为了你好。”
　　黎璃看着魏希认真的表情，有些哭笑不得，反过来安慰她道：“是是是，魏教官对我最好了。”
　　进了房间，小姑娘关上门，魏希不忘把门反锁。
　　“黎璃，你房间的隔音效果怎么样？”她问。
　　“不清楚，应该还行吧，反正我在房间里听不见我爸妈的声音，他们的房间离我的有一段距离。”黎璃进门后就勾着魏希脖子，人几乎挂在她身上，认真回答。
　　“那到门边呢？”魏希不放心地问。
　　黎璃没懂她什么意思，微微侧头“啊”了一声，疑惑语气。
　　魏希双手揽住小姑娘的细腰，搂着她靠自更近，距离很暧.昧，但她的语气认真到近乎严肃，“我是问如果叔叔阿姨在门外，能不能听清楚里面的声音？”
　　这黎璃没试验过，当然不知道，茫然地摇摇脑袋，“魏希姐姐，你问这个干什么呀？”
　　她们在房间里又不会说什么奇怪的话，做奇怪的事。
　　魏希垂眸，长睫轻扇，“我有些担心叔叔阿姨发现我们的关系。”
　　“不会的。”黎璃确定以及肯定地道：“只要我们不主动说，我爸妈是不会往这个方面想的。”
　　魏希愣住。
　　是啊，天底下大部分父母都一样，不会想到自的儿女喜欢上了同性，小姑娘的话绵针一样扎进她心里。
　　她敛眸，不让小姑娘看出她的低落情绪，打起精神道：“既然不清楚，那我们就试试，我去门外，黎璃你在房间里用正常音量说话看我能不能听清楚？”
　　“好吧。”黎璃将自环在魏希脖子上的手垂下来，“那就试试。”
　　魏希拉开门出去，黎璃关上门，想到什么偷笑出声。
　　她在门内用正常音量，搞怪音色道：“魏希姐姐，我喜欢你，你能听到吗？”
　　魏希站在小姑娘房门边上，几乎要把自的耳朵贴到门上了，也只能听到一点说话的声音，具体说什么是根本听不清楚的。
　　亲自试验过后，魏希才放了心，她抬手正要敲门，小姑娘把门拉开了，心有灵犀一样。
　　“怎么样？”小姑娘眨巴着大眼睛问她：“魏希姐姐，你在外面能听到我说话吗？”
　　魏希轻轻点头。
　　“啊？”黎璃“啊”一声立刻捂住自的嘴，把声音压低，“那我们...”
　　“没事，能听到一点，但是听不清楚。”魏希伸手把小姑娘捂着自嘴的小手拿开，安抚她道。
　　小姑娘眼里的光亮起来，“那就是说不用担心了。”
　　“嗯。”魏希淡笑着应了一声。
　　小姑娘又说：“就是有点可惜，魏希姐姐没有听见我刚刚说的话。”
　　“你说了什么？”魏希被小姑娘勾起好奇心。
　　小姑娘不答她，往房间深处跑，“没听见就算了。”
　　魏希也不逼她，只笑着催她去洗澡，“黎璃，你先去洗澡吧。”
　　“要不我们一起洗吧？”小姑娘眨巴一下大眼睛，向她发出共浴邀请。
　　魏希张了张嘴，发不出声，身体陡然热了起来。
　　她们之前虽然没有一起洗过澡，但她想起那次小姑娘在酒吧喝醉酒差点被人欺负，她救下小姑娘，为小姑娘订了一晚民宿，那天晚上在民宿，就是她帮小姑娘洗澡的。
　　伴着水声的记忆涌入脑海，不止是指尖发烫，魏希感觉自整个人都热了起来。
　　“魏希姐姐？一起嘛，节省时间呀。”
　　小姑娘似乎并不觉得共浴有什么，再次向她发出邀请。
　　深吸一口气，魏希红着耳根看着小姑娘道：“黎璃，在家要收敛点。”
　　“洗澡而已啊，我用浴缸，你用淋浴。”黎璃知道魏希一直都用淋浴，体贴道。
　　“你先，我不急。”魏希拒绝她。
　　魏希已经好久没有这样果断拒绝她了，黎璃有些不适应。
　　“为什么呀？”黎璃想不明白，又不是一起泡一个浴缸那种鸳鸯浴，该看的之前已经看过了。
　　她想起初见那天晚上，魏希误会了她的意思，光着身子躺在床上一副英勇就义的模样，忽然就很想再看一次。
　　行为上不敢越界，看看总可以吧，黎璃想。
　　魏希觉得小姑娘在这方面总是鱼的记忆，不长记性，好几次要命的撩拨，她快要克制不住了，箭在弦上时，小姑娘才害怕喊停，而她总是会不忍心。
　　被勾起火，又被迫临时熄火，那种感觉很煎熬，也很要命。
　　“我在外面等你。”魏希直接背过身，不再看小姑娘，语气坚定。
　　“那好吧。”小姑娘终于放弃了。
　　魏希听见小姑娘转身走进浴室的声音，才重重喘气，她的手抚上胸口处，心跳快得吓人。
　　她赶紧在房间了走几步，转移自的注意力，小姑娘的房间很宽敞，床很大，她只是看着就能想起之前躺在上面的感觉。
　　又移开眼，看向小姑娘的书桌，上面贴了很多卡通贴纸，是她不认识的卡通人物。
　　忽然，有敲门声响起。
　　魏希迟疑一秒，还是走到门边去开门。
　　她解除小锁，拉开房门，看见是黎璃的妈妈，礼貌地喊了声：“阿姨好。”
　　好久不见，魏希还是那么有礼貌，魏瑜婉对魏希印象很深，一是因为她是女儿新交的好朋友，而是魏希跟自同姓，自带一种亲切感。
　　魏希以为她是来找黎璃的，解释道：“阿姨，黎璃在浴室洗澡。”
　　“嗯，我听到水声了。”魏瑜婉笑了笑，继续道：“小魏，我是来给你送睡衣的，上次你来家里没合适的睡衣换，阿璃跟我提了一嘴，我经常购物，就顺手帮你买了一条睡裙，吊带的，阿璃有一件同款的，你这条尺码稍大一些。”
　　魏希低头，果然看见阿姨手腕上搭着一条睡裙，玫红色的，很性感，之前小姑娘从衣柜里挑出来，被她强行要求换成灰色睡裙的就是这条的同款。
　　她呼吸一窒，不知道该说什么好。
　　“给，阿姨不知道你喜欢什么样的，觉得这条还行就买下来了，你拿着，阿姨要回去休息了。”
　　“谢谢阿姨。”
　　魏希接过睡裙，开门，目送阿姨扶着大肚子离开。
　　心里说不出是感动还是愧疚多一些。
　　作者有话要说：　　黎妈妈在不知情的情况下让妹妹和姐姐拥有情侣睡裙了


第93章 一更
　　黎璃父母的房间在最外面,靠近楼梯，黎璃的房间在最里面，中间还有个房间是客房，魏希站在门边,一直看着黎璃妈妈进了房间才收回目光,关上门。
　　“老婆,怎么样？问到什么了吗？”黎A一直站在门边等,没有关门,将挺着肚子的魏瑜婉小心搀扶进房间。
　　如果送的不是睡裙而是其他东西，他一定自去送,不让老婆辛苦。
　　魏瑜婉笑他，“你是不是弄错了？才开学一个月不到,前半个月又一直在军训，阿璃哪里有时间谈恋爱？”
　　“我也这么觉得，可这是阿璃自亲口说的,她说已经有喜欢的人了。”黎A慢慢将魏瑜婉扶到床边,让她坐下，怀疑道：“老婆,你说阿璃是不是为了不让我们操心，才这么说骗我们的？”
　　魏瑜婉摸着肚子，轻轻点头，“不是没有这个可能,阿璃她好像真的不喜欢江慕。”
　　“是啊。”黎A叹了口气，“可是江慕好像很喜欢我们阿璃,老江说他们一家三口明天会来拜访，我说请他们吃午饭，已经约好了。”
　　黎A想到这事就满面愁容,先前他提到江慕试探阿璃的态度，阿璃就炸毛了，明天江慕一家来拜访，阿璃要是再误会他有意撮合，说不定会当众翻脸。
　　抓抓白了三分之一粗短发，不知道怎么办才好。
　　“没事的，老公。”魏瑜婉抬手捏捏黎A的肩，笑着道：“我倒是觉得阿璃比之前懂事了很多，这些天在学校偶尔打电话回来，完全没有提稍显恶劣的宿舍环境，军训也没有叫苦，说的也都是些开心的事。”
　　“那倒是。”黎A愣了一下，轻笑一声说：“可能是交了靠谱的朋友吧，近朱者赤。”
　　-
　　黎璃房间，被长辈认为很靠谱的魏希此刻站在落地窗边，看着外面种着很多花的阳台。
　　这些都是黎璃在网上买了种子，爸爸帮忙弄土，黎璃亲自种的，黎璃不在家的时候，都是由妈妈帮忙打理。
　　夜色里，花草盆栽都披上了一层黑纱，在寂静的夜里随风摇曳，有淡淡的花香飘进来，魏希闭眼轻嗅。
　　忽然，她听见小姑娘的声音，“魏希姐姐。”
　　她回过头，看见小姑娘从玉白的门内探出个小脑袋，有些不好意思地道：“我又忘记拿睡衣了，魏希姐姐你帮我去衣柜拿一条好吗？”
　　“好。”
　　魏希转身走向衣柜，手腕上还搭着阿姨给她的玫红色吊带睡裙，她一拉开衣柜门，同款玫红色吊带睡裙映入眼帘，她抬手，犹豫两秒，偏离轨道，拿了一条米黄色的无袖睡裙。
　　“穿这条吧。”魏希伸手将睡裙递给小姑娘，小姑娘也伸手，没有接她米黄色睡裙，而是把手伸长了些，拿了她搭在手腕上的玫红色睡裙。
　　魏希伸手截住，”这条不行。“
　　黎璃见裙子被魏希扯住了，疑惑地问：“为什么不行啊，魏希姐姐？”
　　“这是阿姨拿给我的。”
　　“哦。”黎璃懂了，没再任性，拿过那条米黄色的换上。
　　米黄色的衣服黎璃很少穿，她皮肤白，穿上后意外的好看。
　　开门的那一刻，魏希被惊艳到了，但她还是克制地收回目光。
　　“魏希姐姐，你也赶快去洗吧。”黎璃走出浴室，就把魏希往浴室里推。
　　魏希进门后把门关上，脱了衣服，打开淋浴。
　　舒适的热水劈头盖脸地浇下来，每一滴水都像是对她的审判。
　　黎璃走出浴室后，百无聊赖地在房间里转圈。
　　她想到魏希手腕上搭着的那条睡裙，觉得有些眼熟，似乎之前在哪里见过。
　　带着疑问，打开衣柜，玫红色睡裙映入眼帘，自带吸引力一般，黎璃一下子想起来了，这就是那条被魏希换成灰色的吊带睡裙。
　　她将睡裙从衣柜里取出来，抱在怀里，魏希姐姐刚刚为什么不拿这条给她呢，拿这条的话，她们就能穿情侣睡裙了。
　　魏希姐姐一定是没注意到这条，她想。
　　浴室里的水声还没断，黎璃把床帘拉上，就在房间里把米黄色无袖睡裙脱下，换上玫红色这条。
　　换好的时候，浴室水声停了，黎璃走到浴室门边，准备给魏希姐姐一个惊喜。
　　魏希用毛巾擦干身子后，穿睡裙的动作很迟缓，这条睡裙是阿姨亲自给她买的，她心里有些负担。
　　但除了这条睡裙她也没有别的选择，最终还是在犹豫和纠结中穿上了。
　　睡裙很合身，用料十分舒适，体感清凉丝滑，就是领口有些低，肩背裸.露的范围是她目前体验过最大的，她深吸一口气，才拉开浴室的门。
　　猝不及防被抱住。
　　小姑娘撞进她怀里，双手擦着她的胳膊，环住她的腰。
　　魏希好一会儿才缓过来，心怦怦跳，不断加速。
　　睡裙布料本来就有些少，尤其是上半身，肌肤相触，魏希觉感觉自像是着火了一样。
　　“黎璃，这是在家里，别...乱来。”她克制地说。
　　“我只是抱抱你嘛，魏希姐姐。”
　　小姑娘抬起头来，委屈巴巴地看着她。
　　她不说话，只克制地咽了咽口水，扶着小姑娘的肩将她拉开，忽然注意到小姑娘换了跟她同款的睡裙。
　　黎璃见她呆住，歪了歪头笑着问她：“魏希姐姐，我们现在穿的是情侣款哎，好看吧。”
　　“下次我们买情侣T恤吧。”黎璃考虑到魏希平时穿T恤最多，弯着笑眼提议。
　　没有得到魏希的回应，房间里的空气都仿佛凝滞了一瞬。
　　“你怎么了，魏希姐姐？”黎璃眼里的光淡下来，嘴角耷拉着问：“你不想跟我一起穿情侣装吗？”
　　魏希微垂着眼，好半晌才道：“太招摇了。”
　　“很晚了，先睡觉吧。”
　　“哦。”黎璃委屈巴巴地应了一声，跟着魏希走到床边，坐上柔软的床后踢掉拖鞋，先钻进被子里。
　　魏希去门边把灯关上后，才慢慢向床边走去。
　　身体像是有千斤重，拖慢她的步伐，玫红色睡裙穿上后，身心都多了一层枷锁。
　　她站在黑暗里，也陷入黑暗里。
　　“魏希姐姐？”黎璃等了一会儿，还是没等到魏希过来，她又打开手电筒照着她，魏希站在黑暗中的一片光里，一动不动。
　　黎璃翻身下床，拖鞋都没穿就直直朝魏希跑过去，抱着她问：“魏希姐姐，你怎么了？”
　　魏希被小姑娘的声音和手电筒的光唤醒，醒神道：“没事。”
　　“明明就是有事。”黎璃仰头看她，小眼神中带着几分幽怨，“魏希姐姐你骗我。”
　　魏希声音被喉咙哽住，不知道该说什么。
　　只是一件睡裙而已，是她自想太多了，明天就是中秋节了，没有必要让小姑娘现在跟她一起为现实问题担心。
　　“真的没事。”魏希勉强地笑笑，抬手捏捏小姑娘软软的脸蛋，“之前不是说困了吗，我们去睡觉。”
　　“好吧。”
　　黎璃知道魏希这样就是有心事也不会说了，只用力抱她一下，埋在她怀里闷闷道：“现在不说也没关系，不过你跟我说的话，我也可以安慰你的，魏希姐姐。”
　　心好像被什么东西重重敲击了一下。
　　“睡觉吧。”魏希闷声说，嗓音低沉。
　　小姑娘不太高兴地从她怀里退出去，魏希立刻感到空虚。
　　“哎呀！”小姑娘忽然惊叫一声。
　　“怎么了？”魏希紧张地问。
　　见小姑娘低着头，她也跟着垂眸看下面，小姑娘光着脚没穿鞋，脚丫不安分地上下乱动着。
　　“脚脏了。”声音听起来委屈巴巴的，魏希心头微动。
　　又见小姑娘抬眼看她，亮晶晶的大眼睛扑闪扑闪，格外惹人怜爱。
　　“我去帮你把拖鞋拿过来，你再去洗一次脚。”
　　魏希正要去，胳膊被小姑娘拽住。
　　“不用这么麻烦，魏希姐姐你抱我去就好了。”小姑娘说着就抬起来手，很熟练地搂住她脖子。
　　魏希没再说什么，身体实诚地将小姑娘抱了起来，小姑娘一只手从她脖子上撤下来，握着手机，用手电筒的光给她指路。
　　进了浴室，魏希要抬手拿淋浴头，就松开了抱着小姑娘腿窝那只手，抬起一只脚顶上。
　　黎璃感觉身体晃了一下，但很快又稳了下来。
　　裙摆被往上撩起，舒适的热水淋在她脚丫上，又暖又痒。
　　“魏希姐姐，以后要是没有你，我该怎么办啊？”她娇嗔地说：“我现在生活自理能力都退化了。”
　　魏希握着淋浴器的手一顿，声音微颤，“还是像以前一样。”
　　“回不去了，魏希姐姐把我养废了，要负责的。”小姑娘语气霸道，小奶音又甜又凶。
　　魏希闷头听着，继续给小姑娘冲脚，心里不知道为什么有些悲凉。
　　“好。”她答应，关掉淋浴器，抬手将淋浴头放回去，又取了一旁的毛巾给小姑娘擦干脚。
　　听到肯定的答案，黎璃安心了，小脚丫在空气里晃荡。
　　魏希姐姐很小心地将她放回到床上，像是对待一个极其珍贵又易碎的艺术品，手机被她随手放在一边，手电筒的光朝下，被掩盖住，房间里又彻底暗下来。
　　黎璃心跳得很快，手勾着魏希脖子往下压，抵着她鼻尖，害羞又大胆地道：“魏希姐姐，我们再试一次好吗？”
　　作者有话要说：　　二更还在写，可能会晚，超过0点的话，就是明天三更了，小可爱们先睡吧，晚安~
　　感谢在2021-09-1223:57:02~2021-09-1322:43:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：金智秀老婆、风絮3瓶；464577781瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 补昨日二更
　　魏希身体僵住,撑在软软床铺上的手攥紧床单。
　　鼻尖痒痒的，小姑娘呼吸的热气轻轻扫过她的脸。
　　黎璃大着胆子说完后，没有得到回应，魏希姐姐僵住了,她也有些难堪,还有些怀疑自。
　　但还是安慰自：一定是因为在她家,魏希姐姐才有所顾忌。
　　那她再主动一点吧,她仰头,嘴唇轻轻碰上魏希姐姐的，触感有些软,还有些凉，依旧没有回应。
　　她有些泄气地松开魏希姐姐的脖子,眼里还有期待。
　　魏希起身，在床边静静站了好一会儿，心里天人交战,这里是小姑娘的家,黎叔叔和魏阿姨这么相信她，她不能...
　　“魏希姐姐,你不喜欢我了吗？”
　　她听见小姑娘问，声音很没有安全感，像是又回到了之前，她们还没在一起的时候,她因为心里纠结，对小姑娘若即若离,表现得像个渣女。
　　可是现在她们已经在一起了，不能让小姑娘自难过。
　　她俯下身，轻柔地吻小姑娘。
　　许久后才分开,“我喜欢你，黎璃。”她窝在小姑娘颈侧道。
　　黎璃还没从刚刚那个缠.绵的深吻中晃过神来，胸口剧烈地上下起伏，喘着气。
　　“我知道了，魏希姐姐。”
　　“我不为难你了，睡觉吧。”
　　小姑娘还是很好哄，魏希不舍地从小姑娘颈窝处抬起头，又在小姑娘唇珠上轻轻咬一口，“晚安。”
　　她说完晚安，就绕着床回到另一侧，躺着睡下，这次小姑娘没有脱睡裙了，静静躺着。
　　魏希睡不着，在一片黑暗中睁眼看着天花板，很久之后才睡了过去。
　　第二天清晨，魏希生物钟准时醒来，睁眼时，房间里还是很暗，小姑娘房间的窗帘遮光性太好了。
　　没什么急事，她也躺着没动，借着淡淡的光线看小姑娘的脸。
　　黎璃睡到8点才醒，睁眼就见魏希姐姐盯着她看。
　　“黎璃，我喜欢你。”
　　在睁眼的瞬间听到魏希姐姐的告白，黎璃脑子还有懵，但这一点也不妨碍她开心，喜悦的心情一点点蔓延开来。
　　她继续肥宅地躺着，看魏希姐姐下了床，去拉开窗帘，外面已经大亮了，明媚的太阳光线照进来，能看见阳光下飘动的细小尘埃。
　　“起床了，小懒虫。”魏希拉开窗帘后，走到她面前，背光站着。
　　黎璃抬脚踢开被子，又向魏希张开双臂，将小废物行为贯彻到底。
　　魏希习惯了，直接抱她去洗漱。
　　洗漱完又把她抱回床上坐着，“穿鞋，去吃早餐吧。”
　　盯着床边的粉色小兔子拖鞋看了几秒，黎璃觉得自好像忘记了什么重要的事，迟迟没有穿鞋。
　　“黎璃？”魏希喊她。
　　黎璃仍然没动，又过了两秒，她终于想起来了：她昨天忘记做仰卧起坐了！
　　过完中秋假期回学校就要进行体测了，她打卡那么多天的仰卧起坐居然断掉了，不行！她要补回来。
　　她悬在床边的脚抬起来，落在床上。
　　魏希以为她还要赖床，“黎璃，你这样不行，再不下去吃早餐容易得胃病。”
　　“等下就去。”黎璃朝她勾勾手道：“帮我压压腿，魏希姐姐，我昨晚忘记练习仰卧起坐了，现在补上。”
　　“可是你饿着肚子，有力气做吗？”魏希有些意外小姑娘居然这么积极，淡笑着跟她分析现实情况。
　　“试试嘛。”
　　“好。”魏希笑着答应，也上了床。
　　她坐在黎璃脚上，床很软，往下陷了几分，她已经能预料到结果了。
　　床太软，黎璃试了好几次起不来，泄气地躺着。
　　“先去吃饭吧。”魏希将她从床上拉起来，“怪床。”
　　黎璃歪在魏希肩上，愤愤然，“对，怪床。”
　　饭厅在二楼，她们换了衣服一起下去，碰到了黎A和魏瑜婉。
　　“爸，妈。”黎璃兴奋地喊了声，见妈妈肚子又比之前分离是大了一点，不敢靠近。
　　魏希也跟着打招呼：“叔叔阿姨早。”
　　“小魏早，一起下去吃早餐吧。”黎A脸上带着如沐春风的笑容，和蔼地道。
　　魏瑜婉则是朝女儿招了招手，“阿璃，到妈妈身边来。”
　　黎璃犹豫着走近，妈妈忽然拉住她的手按在自肚子上，黎璃感受到妈妈肚子里有动静，吓得立刻收回手。
　　“别怕，是你弟弟或者妹妹在跟你打招呼。”
　　黎璃没理，越过她们先下楼了。
　　魏瑜婉无奈地摇摇头，“阿璃她还是没能完全接受。”
　　“慢慢来，不急。”黎A安抚道。
　　吃早餐的时候，黎璃发现少了一个人。
　　“外婆怎么不在？”黎璃捧着碗问爸妈。
　　“你外婆啊，大早上就出去了，说是有人找她打牌，晚上回来。”黎A笑着回道，心里却清楚不是那么回事。
　　外婆常年住在乡下，黎璃自然不信有人找外婆打牌，还是在中秋这天，“是因为我吗？”她直接问出口。
　　虽然她不喜欢外婆，但外婆是来照顾妈妈的，她心底还是尊敬外婆的。
　　魏瑜婉接着解释：“你外婆她确实是去朋友家里了，晚上就回来，让你跟小魏玩得开心。”
　　老太太性格一直很别扭，这次说是怕自说话惹阿璃不开心，有客人也尴尬，才索性去朋友家待一天，两个老人一起说说话。
　　黎璃垂下头，默默吃着卧了个煎蛋和火腿肠的面，没再说话。
　　吃完早餐，已经将近9点，黎A收拾碗筷，直接开始准备午餐。
　　“爸，才吃完早餐，你不休息会儿吗？”黎璃放了碗筷，没出厨房。
　　“中午有客人来。”黎A有些心虚地道，他还没告诉阿璃要来的是江慕一家。
　　“哦，那我帮你吧。”
　　“不用。”黎A把女儿推出厨房，“去陪你妈妈，这里交给爸爸就好。”
　　想到妈妈还一个人坐在饭厅，黎璃耸了耸肩道：“那好吧。”
　　她没有什么厨艺可言，也帮不上多大的忙。
　　魏希主动留下来说：“叔叔我帮你。”
　　黎A知道她是好意，没有拒绝，想起上次的粥，笑着问：“小魏啊，上次的青菜瘦肉粥是做的吧？”
　　“...嗯。”魏希迟疑着应了一声。
　　事情过去得有一个月了，没想到黎叔叔还记得。
　　“真是个好孩子，交到你这么好的朋友，是我们阿璃有福气。”黎A洗净一块大排骨，放在粘板上剁开。
　　魏希听到有些心惊肉跳，想象不到黎叔叔以后知道了她跟黎璃的关系后回是什么样的反应。
　　会像是...对待粘板上的排骨一样吗？
　　-
　　江慕昨晚回家后就一直丧丧的，直到妈妈进来叫他起床。
　　“起床了，小慕。”
　　“我想睡觉。”江慕蒙上被子，“妈，您就放过我吧。”
　　“都快11点了，我跟你爸爸要去拜访你黎叔叔，小慕你真不去？”
　　江慕还在因为昨晚的事心烦，闷在被子里，烦躁地说：“什么黎叔叔，我不去，妈你又不是不知道我不喜欢走亲戚串门。”
　　他说完这句外面就没声了，过了两秒，他听见妈妈出门的脚步声。
　　江深已经换好了一身得体的黑色西装，站在门边等，手上还提了两袋礼盒月饼，看见老婆一个人出来了，语气有些急，“小慕那孩子呢？”
　　“别急，等下他就出来了。”
　　即使老婆声音很有把握，但江深还是有些不放心，“我去叫他。”
　　他话音刚落，步子还没踏出去，就看见儿子房门再次开了。
　　江慕只穿了裤衩，躲在房间里，只探出个脑袋，“爸妈，你们等我几分钟。”
　　“看，我没说错吧。”
　　“是，还是老婆你了解咱儿子。”江深附和。
　　江慕也是忽然想起妈妈口中的黎叔叔就是黎璃爸爸才立刻起床的，去黎叔叔家拜访的话，就意味着可以见到黎璃了。
　　刷完牙，他认真刮了胡子，洗了遍脸，又到衣柜面前挑衣服，挑到妈妈都来催他，“小慕，你好了没？你爸爸要发火了。”
　　“马上，一分钟。”
　　江慕其实已经挑出来两套，一套是浅灰色休闲装，还有一套是简单清爽的白T加深黑色工装裤，他随手拿了第二套换上，赶在爸爸发火前出门了。
　　抱着两盒月饼坐在后座，江慕手心发汗。
　　车子忽然停在了路边，旁边的路面上有个水果摊，妈妈从副驾驶回头看着他道：“你阿璃妹妹喜欢吃西瓜，小慕你去买个西瓜吧。”
　　江慕将礼盒月饼放到一边，开了车门，下车。
　　这个点，水果摊没什么客人，他走上前去，老板是个中年阿姨，看他过来，热情地说：“帅哥随便看看。”
　　他走到西瓜堆面前，抬手敲了敲，听声响，也不知道熟没熟。
　　“都熟了，包甜，帅哥来一个吧，自带回家吃送人都很好。”
　　江慕没有挑水果的经验，随手指了个最大的，“这个熟了吗？”
　　“熟了熟了，没熟帅哥你回来找我，我给你退钱。”
　　江慕抱着个大西瓜回到车后座，一路都抱在腿上，生怕不小心砸碎了。
　　西瓜很有分量，有20斤，单手提很重，好在不用提着走很远的路。
　　车子停在黎璃家门外，江慕提着西瓜下了车，觉得这建筑有些像别墅又有些像民国时期的洋楼，别致又漂亮，三楼阳台处还种了绿植和鲜花，在微风中晃动，他刚看到，就觉得已经闻到花香了。
　　-
　　黎璃陪妈妈坐在客厅看家庭肥皂剧，时不时对剧情进行一些讨论。
　　魏瑜婉手机上收到信息，江慕一家快到了。
　　她心里有些着急，因为还没把客人是江慕一家的事告诉阿璃。
　　“阿璃，妈妈跟你说个事，等下客人就来了，是你江叔叔他们。”
　　“嗯。”黎璃正被剧情吸引，平静地应了一声。
　　魏瑜婉松了口气，阿璃反应不是很大。
　　很快门铃响了，黎璃让妈妈坐着，自下去给客人开门。
　　刚刚妈妈说来的客人是谁来着？她一边走一边想，还没想起来就走到门边了。
　　她直接开了门，映入眼帘的是两张不熟悉的脸，“叔叔阿姨好。”她直接这么叫，因为姓氏一下想不起来了。
　　“请进。”黎璃侧着身子，礼貌道。
　　这对夫妇却没有立刻进来，而是转身向后，“小慕，还不快跟你阿璃妹妹打声招呼。”
　　江慕提着西瓜站到前面来，微红着脸，喊了声：“黎璃。”
　　“江慕？”黎璃没想到江慕会突然出现，手里还提着个大西瓜。
　　不过她很快想清楚了，妈妈刚才说的是江叔叔一家，是她当时没在意，一下子忘了。
　　可是魏希姐姐还在厨房跟爸爸一起做饭呢，要是被江慕看到了...
　　江慕一家已经跨门进来了，黎璃心里忐忑，但还是引着他们上二楼。
　　到了二楼，魏瑜婉热情地跟江慕妈妈打招呼，黎A听到动静也从厨房跑出来，高兴地大叫一声老江，一边观察女儿的表情，复杂得有些一言难尽，不像生气，倒像是担心着什么。
　　魏希正在洗娃娃菜，听到“江”字，条件反射般想到江慕。
　　作者有话要说：　　江慕是一道坎


第95章 一更
　　大人们在客厅寒暄,有说有笑，黎璃站立不安，跟提着个西瓜的江慕大眼瞪小眼。
　　江慕发现黎璃在看自，朝她走近几步,“黎璃,这个西瓜放哪里？”
　　西瓜又大又重,江慕的手指已经被塑料袋勒红,不过他面上并没有表露出来,一脸淡定地问。
　　黎璃现在整个人都是懵的，哪里有心思去想西瓜要怎么处理。
　　“去厨房洗一下,切开放冰箱吧。”魏瑜婉一直默默观察着女儿和江慕，适时提醒到。
　　江慕点头,“我这就去。”
　　“小慕，厨房在那。”魏瑜婉怕江慕找不到，抬手指了指。
　　江慕提着西瓜往厨房走去,跟江深寒暄完准备回厨房继续做菜的黎A见状决定等江慕洗完西瓜再回去。
　　黎璃在原地呆了几秒,才想起魏希姐姐就在厨房，她赶紧追上江慕。
　　“把西瓜给我吧,我来洗，你去坐着就好。”她面色焦急道。
　　江慕笑笑，没有注意到黎璃表情不对，也没把西瓜给黎璃,“很重，还是我来吧。”
　　说完就绕过黎璃,走进厨房，黎璃知道这事不可能瞒得住了，放弃挣扎,跟在江慕身后也走进厨房。
　　魏希洗好娃娃菜，又开始准备黎璃最喜欢吃的一道辣椒酿，今天黎叔叔主厨，她帮忙打下手，肉馅剁得很碎，里面还加了小葱和甜丝瓜，青椒也有人洗净了，她低着头，把馅料酿进青椒里，忽然听到脚步声，有人进厨房了。
　　“黎璃，你吃西瓜是喜欢竖着切两半后直接切长条，还是把西瓜切成四等份后再切成立体三角？”江慕想到妈妈说的黎璃喜欢吃西瓜，努力找了个跟西瓜有关的话题。
　　把西瓜放在不锈钢水槽里，轻轻打开出水器，仔细将西瓜翻滚着洗了两边，他还是没能等到黎璃的回复。
　　扭头一看，才见黎璃正盯着厨房里另一个人的背影，目不转睛。
　　江慕好奇地看过去，那人也转脸朝向他。
　　“魏...魏教官？”江慕惊讶到结巴。
　　这是他从未设想过的画面。
　　昨天晚上，魏教官还亲口和他说过她跟黎璃的关系算不上很好，结果第二天就出现在黎璃家的厨房里，正在帮忙准备午餐。
　　这关系怎么看都不能说不好吧？
　　甚至还很微妙。
　　就在这时，黎A又重新走进厨房，他在客厅等了好一会儿，觉得江慕这西瓜实在是洗得有点久了，就进来看看。
　　“你们三个在玩干瞪眼游戏吗？”黎A没察觉到微妙的气氛，笑着开玩笑，打破厨房尴尬的沉寂。
　　江慕反应过来，嘴角扯出个僵硬的微笑弧度，“不是，黎叔叔，我就是突然看到魏教官也在觉得很惊讶。”
　　“魏教官？”黎A也跟着惊讶，“小魏你还当过教官啊。”
　　魏希轻轻点了下头，“是的，叔叔。”没多解释。
　　又转头对江慕说：“洗好了就把西瓜抱过来把，先切西瓜，还有几个菜要做。”
　　“好...好的。”江慕将洗净的大西瓜抱到一块干净的砧板上，魏希洗了手，从一排刀具中取出青绿色刀柄的水果刀，将西瓜切成了两半，把刀淋水洗净又放回原位。
　　江慕问：“不用再切小一点吗？”
　　魏希没答，继续酿青椒，黎A小声回江慕一句，“阿璃喜欢一个人抱着半个西瓜用勺挖着吃。”
　　“爸！”黎璃见爸爸随意把自的喜好说出去，有些生气。
　　黎A安抚地拍拍她的肩，“快把西瓜抱去冰箱冰着，等吃完饭就可以吃冰西瓜了。”
　　没理爸爸的安慰，黎璃直接抱了一半西瓜走出厨房，江慕也赶紧抱着另一半西瓜出去。
　　黎璃把西瓜放进专门放水果以及饮料的冰箱，直接把冰箱门关上了，江慕过来，自曲着手肘把冰箱门打开。
　　“黎璃，魏教官怎么也在啊？”江慕试探地问。
　　刚刚在厨房的时候，他听见黎叔叔叫魏教官小魏，似乎对魏教官很熟悉的样子，语气和态度甚至比对他还好，江慕不自觉跟魏教官进行比较。
　　还没想好说辞的黎璃幽怨地瞪江慕一眼，江慕投降：“我不问了。”
　　明明是在自家，黎璃此刻却不知道哪一个角落是安全舒适的，家里有客人，回房间不太好，她一个人躲起来，魏希姐姐却在厨房帮忙，更不好。
　　她想了想，还是决定也去厨房打下手，江慕也跟着去，最后被黎A以“小慕你是客人，出去坐着就行”这样的说辞请出厨房。
　　江慕站在厨房外，看着从他到来后，一直在厨房里忙碌的魏教官，心里像是被灌满了醋。
　　他是客人，魏教官就不是客人吗？
　　江慕想不通，带着这样的疑惑回到客厅，爸爸妈妈都在陪着魏阿姨聊天，他在爸爸身边坐下，一言不发。
　　厨房里，黎A纠结几分钟后还是决定跟女儿解释：“阿璃，今天江叔叔一家来完全是因为跟我的交情，我们没有任何继续把你跟江慕凑一块儿的意思。”
　　黎璃正把一大团肉塞进青椒，听到爸爸的话一激动力度没掌握好，把青椒给撑破了，“真的吗？”她这么问，语气里还是透着几分怀疑。
　　排骨汤煲好了，黎A一边往汤里加入调味料，一边道：“当然，你跟谁谈恋爱还是要看你自喜欢，爸爸妈妈也不是封建大家长，不搞父母之命媒妁之言那一套。”
　　听到爸爸说出的话如此开明，黎璃心里翻起巨浪。
　　手中被毁掉的破青椒她塞到魏希手上，交给魏希抢救。
　　她自则是继续试探爸爸的态度，“爸，你说的是真的吗？”
　　“什么真的假的？”黎璃眯眯笑眼，眼角皱纹明显，“爸爸什么时候骗过你？”
　　“那倒是没有。”黎璃垂下头，闷声问：“爸，那要是我跟你说...我不喜欢男生呢？”
　　不喜欢男生...黎A握着汤瓢的手顿住，片刻后有些浮肿的脸上又扬起笑意，“不喜欢男生那喜欢什么啊？你这孩子，来帮爸爸尝尝这排骨汤咸还是淡。”
　　黎A用小汤瓢瓢底在泛油的汤面上荡了荡，拨开油面，舀了小半瓢清汤放在嘴边吹吹，不烫了才送到女儿嘴边。
　　看着爸爸殷切的笑容，黎璃垂下头试汤，心里知道爸爸根本没把她刚刚试探的话当真。
　　“怎么样？”看女儿抬头，黎A赶紧问：“要不要再加点盐进去？”
　　老婆怀孕之后都吃得很清淡，不然油盐多了就容易吐，但是今天家里有客人，黎澈觉得还是要中和一下两者的需求。
　　“刚刚好，不用加了。”黎璃说完，看爸爸松了口气。
　　她不甘心，又喊了声：“爸爸。”
　　“怎么了？”黎A盛出一碗汤，问女儿。
　　黎璃心一狠，直接问：“爸，你认真回答一下我之前的问题好吗？”
　　“之前什么问题？”黎A放下汤勺，认真看着女儿，“要是不喜欢男生怎么办？”
　　“对，就是这个。”黎璃点头，带着壮士断腕的决心。
　　黎A却笑了，“阿璃，你还小，见到的优秀男孩子不多，还没碰到合心意的，碰到了就不会这么说了。”
　　“想当初你妈妈遇到爸爸前也跟你一样，觉得这天下都是渣男，没有好男人了，后来遇到爸爸，很快坠入爱河了。”黎A用最近的例子给女儿举例，脸上洋溢着幸福的笑。
　　黎璃更急了，她跟爸爸这完全就是在跨频聊天。
　　胳膊肘忽然被轻轻碰了下，她扭头，看魏希轻轻摇了下头，她知道魏希是让她别急，可她就是不甘心。
　　爸爸端起盛好的排骨汤准备送到客厅去，黎璃伸手拉住爸爸的胳膊。
　　黎A停下来，汤太烫了，他只好放回厨台上，宠溺地问：“阿璃，又怎么啦？”
　　“爸爸，我的意思是我不喜欢男生，喜欢女生。”黎璃豁出去了。
　　黎A脸上的笑容被瞬间击溃，魏希酿青椒的动作也停了下来，她没想到黎璃会在忽然挑明性向。
　　“爸爸？”黎璃继续追问：“如果我真的喜欢女生的话，你和妈妈会怎么样？能接受吗？”
　　黎A脸上的肌肉僵硬成块，很显然一时之间接受不了。
　　“...爸爸先上菜，有什么事等你江叔叔离开了我们再谈。”黎A说完，重新端起厨台上的排骨汤，快步走出厨房。
　　“黎璃，你决心好今天跟叔叔阿姨坦白了吗？”魏希酿好最后一个青椒，认真地问。
　　黎璃重重点头，握上她的手，她们的手上都还沾着点点肉馅，有些粘，“魏希姐姐，总是要说的不是吗，拒绝了江慕，之后不知道还有多少个不同的江慕。”
　　“魏希姐姐，你害怕吗？”黎璃问，她自其实是有些害怕的，刚刚她问爸爸的时候，爸爸的迟疑和眼神的飘忽，转移话题都让她恐慌。
　　魏希闭了闭眼，轻轻舒出一口气，看着她，神情有些忧郁，“我只是有些担心阿姨，她有孕在身，知道了肯定免不了激动。”
　　想到妈妈，黎璃又陷入沉默，明明都是爱情，为什么同性就要平白多出一条阻碍呢？
　　在爸爸回到厨房之前，黎璃从魏希手中抽回了自的手，魏希敛眸，什么也没说。
　　饭桌上，两家长辈高兴地谈天说地，黎璃，魏希，江慕三个年轻人各有心事，黎A时不时想到女儿说喜欢女生的话心里也不轻松，但面上还是维持着笑意。
　　饭桌上，魏希最尴尬，当江慕的父母问她是哪位时，黎叔叔回答说是黎璃的好朋友。
　　尽管经过了厨房里小姑娘那样的暗示，黎叔叔似乎还是很相信她，没有意识到她就是那个把他宝贝女儿撬走的人。
　　吃完饭，黎A从冰箱里抱出半个西瓜来切，等大家吃完西瓜，又说笑了一会儿，江慕一家要离开了。
　　黎A起来送他们下楼，“阿璃，你也去送送。”魏瑜婉不便行动，对女儿道。
　　黎璃只好也跟着下楼，魏希身份尴尬，陪着魏阿姨坐在客厅。
　　很快下了楼，出了门，下午两点的太阳格外烈，光线刺眼，温度灼人。
　　两家长辈互相道别的时候，江慕也把黎璃叫到一边。
　　黎璃正好也想再次跟江慕表明自的立场，就跟他站到一边。
　　没想到江慕一开口，说的是：“黎璃，你是不是正在跟魏教官谈恋爱？”
　　黎璃震惊地瞪大双眼，听见江慕继续说：“之前在跆拳道馆的时候，你们就已经在一起了对吗？”
　　江慕看黎璃的表情已经证实心中猜想，他抬头看头顶刺目的阳光，有些释然了，虽然还是有些不甘心。
　　“你想怎样？”黎璃瞪着他，语气凶凶的。
　　江慕垂下头，盯着黎璃的眼睛，苦涩笑笑：“我祝福你们。”
　　作者有话要说：　　江慕还是拎得清的


第96章 二更
　　黎璃懵了,她刚刚在心里准备好的都是让江慕知难而退的话，没想到江慕已经知道了她和魏希姐姐的关系，还说要祝福她们。
　　但她还是警惕地没有答话，怕这是江慕故意在套话,其实并没有确认。
　　“你别怕,我不是这么没品的人,我之前就说过你有喜欢的人,那人也靠谱的话我不会死缠烂打。”江慕心里难受,但还是尽力解释，想打消她的疑虑。
　　黎璃仔细回想,江慕似乎真的跟她说过这样的话。
　　“魏教官真的是个很好的人，虽然我还是有些不甘心,但还是祝福你们。”江慕真诚地道：“你放心，以后我不会烦你了，不过你有需要帮忙的事的话,还是可以找我。”
　　“谢谢。”黎璃干巴巴地道。
　　见黎璃对他态度终于好些了,江慕眉头舒展，提醒她道：“叔叔阿姨那关可能有点难过。”
　　“我知道。”黎璃前不久才从爸爸那里碰了壁,不过她不想跟江慕细说，“你快上车吧，你爸妈在等你。”她催促江慕离开。
　　江慕点头，转身就走,完全不像之前那样烦人了，还真是做到了见到她对象就放弃的承诺,是个守信的人，她忽然觉得江慕也没那么烦人了。
　　跟爸爸一起目送江家的白色轿跑驶离视线范围，黎璃再次鼓起勇气问：“爸爸,我之前问你的问题，你有想好吗？”
　　怎么没想呢？从阿璃说出口那一刻，他就一直在想，到底是哪里出了问题。
　　阿璃怎么会忽然觉得自不喜欢男生，喜欢女生？
　　“阿璃啊...”黎A大脑一片混乱，但还是努力组织语言，“你是不是...哪里弄错了？”
　　“跟爸爸说说，你为什么会觉得自喜欢女生呢？爸爸帮你分析分析。”
　　“爸爸...”黎璃皱眉，这让她怎么开口。
　　“阿璃，你是不是没碰到喜欢的人，看到身边有同性恋人，刚好想谈恋爱，就被影响了？”黎A猜测。
　　“不是，爸爸。”黎璃着急辩解：“喜欢就是喜欢了，哪有那么多莫名其妙的原因。”
　　黎A还是不愿接受，十分痛心地问：“是不是小时候医院那件事...”
　　除去刚开始给阿璃找心理医生，那段灰色的记忆黎A一直不愿提起，他现在觉得极有可能是那次医院里医生的试图猥.亵让阿璃恐男，这才会以为自喜欢女生。
　　“阿璃，不是所有男人都像你想的那样，那个人渣医生只是个例，那件事是爸爸的错，爸爸帮你请心理医生再看看吧。”黎A满面愁容看着女儿，小心翼翼道。
　　爸爸态度很好，但观念不同，沟通实在困难，黎璃失了耐心，炸毛道：“爸，同性恋又不是病，要看心理医生你自去看。”
　　黎A听了倒抽一口凉气，好一会儿说不出话，父女俩就站在烈日下，对峙着，谁也不肯松口。
　　直到屋子的门再次被打开，魏希焦急地从门内跑出来。
　　“叔叔，黎璃，我有急事先走了。”
　　黎A看到魏希，神色缓和了些，“要不要叔叔开车送你？”
　　“不用，叔叔你们回去吧，我已经打好车了。”
　　黎璃看见魏希快步跑到路边，钻进一辆白色轿车，轿车飞驰而去。
　　她还是第一次看见魏希这么急迫，一定是出什么事了。
　　心里涌起一股强烈的不安，以至于爸爸跟她说话她都没有听见。
　　“阿璃...”
　　黎A喊了几声，见女儿没反应，直接将女儿拉进门内，免得再受太阳暴晒。
　　进了门，黎A将门关上，继续问：“阿璃，你喜欢的是在C大新认识的同学吗？”
　　黎A耐着性子问，觉得或许可以从女儿口中所谓的喜欢的人入手。
　　十几年生命中几乎只有学习的小女孩，刚入大学，可能连什么是喜欢都分不清楚，好好引导应该还是能掰正的，忧愁的老父亲想。
　　黎璃却不愿再开口，她现在满脑子都是魏希姐姐为什么会突然离开。
　　她什么都不知道，也不能帮到魏希姐姐。
　　“唉...”黎A长叹一口气。
　　女儿不说，他也不舍得加重语气逼问，只妥协道：“不说就不说吧，阿璃你先谈着，但一定要注意安全和尺度，千万保护好自，你妈妈那边先别跟她说这件事，我怕她受不住。”
　　“嗯。”黎璃垂着头应了一声，提着裙子快速爬楼梯回自的房间了。
　　黎A又在原地站了好一会儿，才收拾好心情，迈步回到二楼，老婆还窝着米色软沙发里坐着，见他上来就立刻问他：“怎么这么久才上来？”
　　黎A走到老婆身边，坐下，大掌抚上她圆圆的肚子，当然不会说是在跟阿璃争论性向的事，掩去忧愁，微笑道：“跟老江多说了几句。”
　　“那阿璃呢？”魏瑜婉又问，她刚刚听见脚步声，应该是阿璃上三楼回自的房间去了。
　　黎A头疼地摸了摸自的脸，叹气道：“没什么，还是因为江慕不太开心，我跟阿璃说清楚了。”
　　“老婆你先坐着，我去厨房把碗洗了再来陪你。”黎A说着就要起身，手被牵住，他只好又坐回去，“怎么了，老婆，你不是最怕碗不及时洗，会引来蟑螂吗？”
　　“小魏刚刚已经洗了。”魏瑜婉有些不好意思，“这孩子太懂事了。”
　　黎A愣了两秒，附和道：“是啊。”
　　“对了，老婆，你知道小魏忽然离开是因为什么事吗？”
　　魏瑜婉摇头，“不清楚，小魏接了个电话，就慌张地跟我道别了。”
　　与此同时，黎璃回到自的房间，也很不安地给魏希发消息询问。
　　[魏希姐姐，是发生什么事了吗？]
　　魏希坐在出租车上，两只手紧紧握着手机，大概半小时前，她刚洗完碗，就接到了小姨的电话，说妈妈出了意外，现在已经转到了H市市医院，让她赶紧过来。
　　手机忽然又震动了一下，魏希现在惊弓之鸟一样，以为是医院那边又有什么事，赶紧用指纹解锁，是小姑娘发来的消息，关心她。
　　她纠结了几秒，决定不隐瞒，如实告诉小姑娘。
　　[我妈妈出了点意外，现在在医院。]
　　[那阿姨现在怎么样？]黎璃握着手机焦急地问。
　　魏希颤抖着手回复：[已经脱离生命危险了。]
　　[阿姨一定会没事的，魏希姐姐你别太担心。]
　　[嗯。]
　　黎璃了解了情况，等魏希姐姐说到医院的时候，她就让魏希快去看妈妈，没再发消息烦她。
　　魏希到了市医院，直奔小姨之前告诉她的病房号，穿过白白的走廊时，她看见一个可移动病床被几位医生从旁边的病房里推了出来，病人整个被白布遮盖住，一动不动，耳边是惊天动地的痛哭声。
　　心脏，疯狂跳动。
　　恐惧，第一次来得这么强烈。
　　她加快脚步，没注意到身后有一道熟悉的身影正注视着她。
　　“妈！”魏希跑进病房，见妈妈虚弱地躺在病床上，右胳膊被厚厚的纱布缠住，有鲜红的血渗出来，触目惊心。
　　她走到病床前蹲下，难过地问：“怎么会这样？”
　　“妈妈没事。”张玉安慰女儿，抬手想摸摸女儿的头，牵动伤口疼得哼出声。
　　“姐，你还是别乱动了，我看着都疼。”张芸带着哭腔道。
　　魏希急得眼眶都红了，转向小姨问：“小姨，你快告诉我怎么回事。”
　　张芸叹了口气，“还不是怪你那负心汉老爸，他又回来了，欠了一大笔债，回来找你妈妈要钱，你妈妈不给，他就拿刀砍伤了你妈妈，被警察抓走了，说是吸.毒，已经神志不清了。”
　　父亲长什么样子魏希已经记不清楚了，她垂在病床边的手默默握成拳，前所未有的气愤。
　　“不说他了，反正他已经进去了。”张玉扬着虚弱的微笑缓和压抑的气氛，尽管她的脸没什么气色，惨白一片。
　　“姐，等你出院还是搬下山来跟我住吧。”张芸劝道：“那个狗男人虽然进了局子，在戒毒所里待几年又能出来，到时候一定又会回来找你的，我跟小希都不会放心。”
　　张玉对源山村有着无法割舍的感情，只说：“以后再说吧，他至少也要在戒毒所里待个三五年。”
　　“妈，你还是听小姨的吧。”魏希握着妈妈的手劝道。
　　一个吸.毒的神志不清的人什么事都做得出来，这次捡回一条命是侥幸，但不可能每次都能这么幸运。
　　张玉还是轻轻摇头，“你小姨有自的家庭，我去不方便。”
　　“姐，你太见外了。”知道姐姐这是在为自考虑，张芸还是着急。
　　“妈，你放心，我会努力赚钱，到时候在治安好的地方买个房子，就算他出来也找不到我们。”魏希握拳，信誓旦旦道。
　　她拼命点，两三年攒到H市房子首付也不是不可能。
　　张玉笑着说：“好，妈等着住小希买的新房子。”心里却悲凉地想着自不知道还能撑几年，自的病情自最清楚，即使没有这次砍伤，她也知道自的病情已经恶化了。
　　张芸也欣慰道：“到时候小姨也跟着去你的新房子住两天。”
　　魏希抬眼，幽深的眸子发亮，“我努力。”
　　病房里的气氛总算好起来，魏希坐在旁边给妈妈削苹果，已经开始思考实习找什么工作比较赚钱。
　　忽然听到妈妈开心地喊了句：“灵薇。”
　　魏希握水果刀削苹果皮的手顿住，以为自听错了，她抬眼，看见妈妈望着她身后门外的方向，下意识转身。
　　映入眼帘的正是许灵薇。
　　作者有话要说：　　啊，写完更新又好晚了，小可爱们晚安~
　　感谢在2021-09-1421:29:50~2021-09-1423:38:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：464577781瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 二合一
　　许灵薇是来给魏希妈妈送VIP病号餐的,她妈妈查出癌症晚期，说是没几年能活了，才说服她爸爸提前把她从意大利召唤回来，她已经在市医院陪护一个星期了。
　　早上将近11点时,她去取妈妈新的化验单,撞见魏希妈妈和小姨,魏希妈妈躺在可移动病床上,手臂上都是血,被送进急诊室处理伤口以及缝合。
　　她跟魏希的小姨了解了情况，提前找好一间VIP病房给魏希妈妈休息,刚刚魏希从她妈妈的病房前经过时，许灵薇就看见了魏希,不过她并没有立刻上前去，而是给魏希和自妈妈说话的时间。
　　如她所料，再一次看见她时,魏希眼睛里既有厌恶,也有紧张和慌乱，她选择性无视,提着VIP病号餐走进病房，微笑着对病床上的张玉道：“阿姨，我来给您送晚餐。”
　　“麻烦你了，灵薇。”张玉笑得一脸慈爱,对许灵薇的记忆永远停留在女儿大二那年，嘴甜爱漂亮最喜欢穿红裙的富家姑娘。
　　许灵薇在魏希妈妈面前一直维持着之前的人设,此刻也不例外，笑着道：“阿姨你太见外了，之前我还在你家白吃白喝那么多天...”
　　许灵薇的声音是魏希不愿意再听到的,但鉴于她是来看妈妈的，跟妈妈也很和谐，她忍住不打断，又转回身，低下头去削苹果，一副漠不关心的样子。
　　期间，小姨说孩子发烧了，要赶回去照看，叮嘱她好好照顾妈妈，魏希才抬眼说：“小姨，你放心吧，妈妈这里有我。”
　　现在还在中秋假期内，就算等假期过去了，她也几乎没课，专业课都上完了，选修学分她也早已修满，就还剩个最后几周才会开的形势与政策以及她逃避了2年的游泳课，她情况特殊，学院特许她不去上课，但考试还是必须得合格，不然拿不到学位证。
　　也就是说，除了要准备毕业设计，她现在完全有时间照顾妈妈。
　　小姨离开后几分钟，许灵薇也说有事要离开，魏希将削好的苹果递给妈妈，也起身出去，她有话要跟许灵薇说。
　　张玉还记得上次灵薇在她家被小希塞进车里，送下山去，不欢而散的场面，叮嘱她道：“小希，有事好好沟通，别伤了感情。”
　　“嗯。”魏希点头，不想让妈妈担心，妈妈还不清楚她跟许灵薇许乔的要命渊源，只当许灵薇还和从前一样是她的好朋友。
　　许灵薇出病房后，刻意走远一些，走到有铁皮座椅的地方坐下，等着魏希出来。
　　“就知道你会来。”许灵薇脸上带着淡淡的笑意，轻轻拍了下旁边的座位，“我专门坐在着等你过来的。”语气也轻飘飘，仿佛她们还是可以轻松闲聊的好朋友。
　　但魏希不会忘记许灵薇之前做过的那些事，她神经高度紧绷，隔开许灵薇一个位置坐。
　　“你怎么提前回来了？”魏希声线淡漠，望着许灵薇的目光也很冷，像是盛夏忽然飘雪。
　　许灵薇嘴角依旧噙着笑意，无所谓地弯了弯唇，她很清楚这就是魏希面对她时的风格，不止是目光警惕疏离，声音冷，语气也淡漠，好像她们往昔的情分已经不在了一样。
　　“我回来，你好像不是很开心？”
　　魏希微微皱起眉头，侧目看着许灵薇，很是不解。
　　不知道是不是她的错觉，魏希觉得许灵薇这次回来后，跟之前有些不同了，戾气好像完全收敛住，仿佛一夕之间又变回了那个跟她没有任何隔阂的许灵薇。
　　一定是错觉，魏希在脑海里撇开这个念头。
　　“这么紧张干嘛？”许灵薇笑出声，松下肩膀，两手撑在铁皮椅子上，缓缓往魏希身边挪，“我又不会吃了你。”
　　魏希不想跟她靠得太近，立刻从椅子上站了起来。
　　“真没劲。”许灵薇只好又反方向以同样的方式移动回去，魏希才又坐下来。
　　魏希开门见山问她：“你这次回来又有什么目的？”
　　“原来你这么怕我啊？魏希。”许灵薇又笑起来，还慢悠悠抬起了自的右手欣赏，长美甲的颜色倒映在她化妆后放大一倍的眼睛瞳孔里，像是血的颜色。
　　如果魏希只是一个人，那她不会怕许灵薇，可她不是一个人，她有一个人将她拉扯大的妈妈，还有想一辈子深爱的小姑娘，这两个都是她很珍贵的人，她害怕许灵薇把对她的恨转移到妈妈和小姑娘身上。
　　“放轻松，别紧张。”许灵薇安抚魏希，她从魏希深邃难懂的眸子里看出了一丝害怕，心里泛起一种说不上来是什么的奇特感觉。
　　她还想再说什么时，爸爸的助理张叔忽然从病房里出来了，神色有些慌张地叫她道：“许小姐，夫人让我找您回去。”
　　“那就先拜拜了，魏希。”许灵薇站起身，笑着道别，回妈妈的病房了。
　　魏希就坐在原处看着许灵薇走进前面的VIP病房，难道许灵薇也有家人生病住院吗？
　　在原地坐了一会儿，她也起身，回病房照看妈妈。
　　病床边站着个年轻的女护工，她给妈妈在床上架起了一张小桌子，许灵薇送来的晚餐摆在上面，米饭，鸡汤，青菜，还有一小碟水果，营养均衡。
　　“这是灵薇帮忙请的护工。”张玉见女儿回来了，主动解释，又关切地问：“小希你跟灵薇和好了吗？”
　　魏希沉默，她在想为什么许灵薇会突然帮她，明明之前那么恨她。
　　VIP病房里有两张床，方便陪护的人睡觉，晚上9点多的时候，妈妈就睡着了，魏希轻手轻脚走出病房，去楼道给小姑娘打电话。
　　“魏希姐姐，阿姨好些了吗？”黎璃一直在等魏希联系她，接通电话就问，十分急切。
　　一股暖流自心底升起，“嗯，好多了，现在都已经睡着了。”魏希柔声回。
　　她音量压得很低，但在楼道还是能听见回响。
　　“魏希姐姐，明天我想去医院看望阿姨，可以吗？”电话里又传来小姑娘奶甜的嗓音，认真询问她的意见。
　　她挺想让妈妈见见小姑娘的，但她有些怕小姑娘过来会跟许灵薇碰上，之前许灵薇对小姑娘那些所做所为都还历历在目，她不想冒险。
　　她迟疑了。
　　“我见见阿姨就走。”黎璃撒娇，她觉得自作为魏希姐姐的女朋友，在这种时刻，有责任有义务去看看阿姨，魏希姐姐一直对她的家人很好，她不能什么都不做。
　　“好吧。”魏希忍不住心软妥协。
　　她想清楚了，许灵薇在妈妈面前一直维持着之前的面貌，就算碰见了也不会在妈妈面前轻易撕破脸皮，她跟小姑娘已经在一起了，这是事实，不可能瞒得住许灵薇一辈子，有些事情总要面对，小姑娘一直很勇敢，她也要牵紧小姑娘的手跟她一起面对。
　　“黎璃，我等会儿把具体楼层和病房号发给你。”
　　“好。”黎璃高兴地应了一声。
　　魏希又不放心地说：“算了...还是你到医院就联系我，我过去接你。”
　　“什么呀？魏希姐姐，我又不是路痴，不至于在医院迷路。”黎璃在自柔软的床上翻了个身，哑然失笑。
　　魏希还坚持道：“我去接你。”
　　白天医院人又多又杂，各自奔忙，她怕小姑娘想找人问路都找不到，而且她还记得小姑娘有阴影，她不去接的话，怕小姑娘会害怕。
　　“好。”黎璃没再拒绝，弯着笑眼道：“魏希姐姐，我明天中午过去哦。”
　　“嗯，晚安，明天见。”挂断电话后，魏希在原地站了好一会儿，当她跨出楼道，准备回病房那一刻，她听见有人叫她。
　　“魏希。”许灵薇靠在走廊的白墙上，声音带笑，不知道从什么时候开始站在这里的。
　　“你偷听我讲电话？”魏希冷淡地问，带着点怒气。
　　许灵薇还是笑，不再倚着墙，而是直起身来朝她走近，医院走廊的灯光很亮，是那种冷白的光，许灵薇依旧穿着一身红裙，带着一种恐怖片的惊悚感，火红唇瓣微启，“我说是碰巧经过，觉得有趣，就停下来听了会儿，你信吗？”
　　语气懒散散的，像是对着好朋友扯皮闲聊。
　　魏希没有回应，只是认真而谨慎地盯着她，试图从她始终笑着的脸上找到她的意图，尽管许灵薇今天表现得不像之前那样有攻击性，魏希还是心有余悸。
　　“我说真的。”许灵薇站定，在她面前抱着双臂，语气无奈。
　　魏希并不关心真的假的，不想再听她扯皮，漠然启唇：“找病房还有晚餐花了多少钱，我转给你。”
　　“10亿。”许灵薇脱口而出，意料之中看到魏希更为严肃的冷脸。
　　“好了，不开你玩笑了。”许灵薇敛去笑意，正经起来，“说了是报答阿姨，之前的暑期实践，还有上次的散心，虽然后面被你无情送下山了，但我还记得阿姨的好意。”
　　“多少钱？”魏希坚持着又问一遍，不想欠许灵薇的。
　　许灵薇摆摆手，“不用，我之前问你要了这么多钱，你就当是从那些钱里划出来的吧。”
　　爸爸跟她说过，之前试图赔偿给魏希的钱魏希没要，她向魏希要的那些钱，也都存在一张卡里，一分没花。
　　魏希神色缓和了些，不解地问：“许灵薇，你到底想做什么？”
　　“不知道。”许灵薇幽幽吐出口气，右手抬起，指尖仿佛夹着跟香烟，但事实上什么也没有，“你就当我突然想做个好人了吧，做好人总要做好事吧，今天碰巧遇到阿姨，是缘分。”
　　魏希沉默，对许灵薇的话存疑。
　　她们在冷白的灯光下静静注视着对方，魏希看不太懂现在的许灵薇，更不知道许灵薇现在是怎样看她的。
　　过了一会儿，许灵薇再次开口：“魏希，我妈胃癌晚期，医生说只有1到3年可以活了，你说我现在开始为她积德，能延长她的寿命吗？”
　　魏希震惊。
　　可生命有时候就是这么脆弱，魏希对许灵薇妈妈的印象还停留在许乔的葬礼上，体态丰腴的贵妇人素净着一张圆润的脸，满脸泪痕，哭喊着对她又打又赶。
　　喉咙像是被什么东西哽住，好一会儿才能发出声音，“这是你提前回国的原因吗？”　魏希问。
　　“是吧...”如果不是这样，爸爸是不可能让她提前从意大利返回的。
　　都是妈妈在病床上又哭又闹，不配合治疗，才让爸爸松了口。
　　她接到妈妈的电话，让她回国的时候，在异国空空荡荡的心里终于又有东西充盈进来，机票家里已经帮她订好了，她带上证件，行李都没收拾，就上了飞机，到H市机场的时候，她看到了短短2个月不见，就苍老了许多的爸爸，“妈妈呢？”她问，妈妈这么盼着她回国，不可能不来接她。
　　“你妈妈她...在医院。”
　　许灵薇因为回国轻松愉悦的心情瞬间一扫而空，取而代之的是无尽的恐慌和害怕，心上像是被一块重重的铁压住了，压得她都有些喘不过气来。
　　去医院的路上，许灵薇不敢再问，许年也没有细说，父女俩就这么默契地沉默着。
　　她到病房时，妈妈正在发脾气，护工给她端来午餐，她不愿意吃，许灵薇想到小时候的自也是这样的，不愿意吃饭，妈妈总是很耐心地哄着她吃。
　　妈妈这个人有很多毛病，经常跟爸爸吵架，许灵薇也时常会觉得妈妈蛮不讲理，但妈妈对于她和弟弟，是溺爱的。
　　见她来了，妈妈一下子不闹了。
　　许灵薇没有回家，就陪着妈妈住在病房里，护士和护工都说她回来后，妈妈的情绪稳定了许多，但当她去问妈妈的主治医生病情还能不能好转时，医生给出的答案是几率很小。
　　她面上依旧微笑着，只是笑意不达眼底，默默注视着魏希，总觉得这个时候魏希可能跟她有那么一点感同身受。
　　魏希淡漠的眸子里松解出一丝悲悯，许灵薇捕捉到，魏希身上似乎总有一种淡淡的忧郁气质，强烈地吸引着她。
　　“你跟黎璃...应该在一起了吧？”许灵薇转移话题，魏希神色立刻紧张起来。
　　果然是很喜欢那个小妹妹啊，许灵薇弯唇笑笑，心底说不出来的羡慕，原先滔天的嫉妒不知道哪里去了，但魏希还是很警惕地看着她。
　　许灵薇反思，她之前似乎真的做了很多针对和伤害那个小妹妹的事，不怪魏希如此紧张，甚至如临大敌地看着她。
　　魏希神经绷紧，等着许灵薇的下文，可许灵薇只是抬手放在嘴边，轻声打了个哈欠，“去睡觉了，晚安。”然后离开了。
　　原地愣了一会儿，魏希也回妈妈的病房去了。
　　-
　　第二天清晨，黎璃一大早就起床了，她在网上买了好些菜，大早上下楼，出门去自提点拿。
　　把一大袋肉和蔬菜都拿到厨房后，黎璃又按照菜谱给它们组队，洗菜做菜。
　　早晨7点，外婆下来煮粥，凹陷的眼睛淡漠看她一眼，什么也没说，用电饭煲操作好就离开厨房了。
　　早晨8点，黎A下楼，听见厨房“乒乓”响，以为是老太太一大早就开始准备午餐了，进去一看，居然是阿璃握着一把菜刀，胡乱去剁粘板上还在胡乱蹦Q的鱼，小肩膀一耸一耸，一下都没剁准，黎A猜她一定快被吓哭了。
　　黎璃红着眼睛，以前吃鱼不觉得有什么，现在让她从头做起，心里慌得很，根本下不了手。
　　“阿璃，你在干什么？”黎A走进厨房，一把夺了女儿手里的刀。
　　黎璃站在爸爸身边，有些不好意思道：“魏希姐姐的妈妈生病住院了，我跟她说好中午过去看看阿姨，去的时候不想空手，想试着做点有营养的午餐。”
　　“这样啊。”黎A理解地点点头，女儿有这份心是好事，但女儿并没有什么下厨经验，刚刚的表现也堪称厨房杀手。
　　“阿璃，你帮爸爸盛碗粥给你妈妈送去，过会儿再下来，爸爸先给你把这条鱼处理一下。”黎A支开女儿道。
　　“好的，谢谢爸。”
　　黎璃自知杀鱼不在行，火速盛碗粥逃离现场，等她再回来时，爸爸已经将鱼处理得干干净净，还切成了块儿。
　　“剩下的我来吧。”她从爸爸手中接回掌勺大权，“爸你快上去陪妈妈。”
　　黎A不放心地道：“有事记得叫爸爸。”
　　黎璃满口答应，送走爸爸后，她真的要大展身手了。
　　她点开视频菜谱，先看一遍，心里默默记住，严格按照菜谱所教，先是用酒腌制20分钟，然后是煎鱼，跟油打交道，永远是黎璃最害怕的环节，她拿着锅盖挡着，总算成功把鱼块煎制成金黄，手腕还是没能避免被蹦出来的两滴油溅到，有点疼，还好不是脸，黎璃安慰自，加入姜片，又往锅里倒入热水，开始炖鱼汤，炖好后又加入些许豆腐和娃娃菜，放盐调味，用保温盒盛出来一些，剩下的也盛出来放在微波炉里暖着，留给爸妈和外婆。
　　她后续又蒸了米饭，按着菜谱做了西红柿炒鸡蛋和白灼菜心，这两道菜失败多次，好在她买的菜多，最后尝到舌头都快麻木前，做出了符合自预期的。
　　10点多将近11点时，黎璃提着两个保温盒悄悄出门，给爸妈留了纸条，说微波炉里有炖好的鱼汤和蔬菜。
　　黎A忍到11点才下楼，想送女儿去医院，女儿已经没影了，他看到纸条，往微波炉瞅了一眼，闻着香气就觉得味道不错，只是被女儿用过的厨房惨烈了些，厨具凌乱，地上和水槽里都是菜叶，他无奈又宠溺地笑笑，动手将厨房收拾好。
　　黎璃打车去市医院，下车顶着烈日进医院时，给魏希打电话，站在一楼门口等。
　　魏希接到电话马上从椅子上起身要下楼，妈妈叫住她笑着问：“小希，是谁来了？”
　　“是我喜欢的女孩。”
　　大概半小时前，魏希跟妈妈坦白：“妈，我想跟你说个事。”
　　“恋爱了？”张玉玩笑着问。
　　没想到女儿无比认真地“嗯”了一声，接着又说一句：“妈，我喜欢的是女孩。”
　　张玉想起之前妹妹张蓉跟她讨论过小希谈恋爱的事，妹妹有问过她接不接受小希或许喜欢女生这个可能，她当时说的是只要小希幸福，男孩子女孩子又有什么关系。
　　现在，她的答案也还是一样。
　　“嗯。”她笑着应了一声。
　　魏希一直都知道妈妈总是很包容她，也极少干涉反对她的任何决定，但在这件事上，她多多少少还是存在一些恐慌的，“妈，你不会觉得我很奇怪吗？”
　　“有什么奇怪？”张玉眯着笑眼，即使年纪大了，她的眼睛还是又黑又亮，眼神里总透着温柔和善意，“不过是世俗不相容罢了，但人这一生，是要为自而活的，只要是认认真真正经谈恋爱，妈妈都支持你。”
　　“小希，你喜欢的女孩是灵薇吗？”张玉笑着问。
　　魏希微红着脸，直摇头，“不是。”
　　“哦，那是谁？”张玉好奇是什么样的女孩才能让小希这株铁树开花。
　　“妈，她等会儿来看你，你就能见到了。”
　　母女俩相视一笑，张玉孩子气地摆摆手，“快去快去。”她已经等不及要看看女儿口中的女孩子。
　　魏希在一楼门口处找到黎璃，她就站在外面的檐下，一步也没踏进来。
　　“魏希姐姐。”黎璃看见魏希朝她走来，眼睛登时亮了起来。
　　想牵手时发现两个手上都拿着保温盒，受到限制，魏希很自然地伸手接过其中一盒，另一只手牵住黎璃刚刚解放出来的手，笑着问：“这些是什么，午餐吗？”
　　“对。”黎璃点头，有些害羞，“我看着菜谱做的，不知道合不合阿姨的口味。”
　　“放心，妈妈她一定会喜欢的。”魏希头往右侧偏，注意到黎璃藕节般白皙的胳膊上多了两点，一看就是被油溅到的，她记得黎璃很怕油的。
　　黎璃察觉到她心疼的视线，眨巴着大眼睛，笑着道：“魏希姐姐，我没事，真的。”
　　“下次不要再做了。”魏希神情坚定。
　　等黎璃说“好”才放松。
　　到病房门口时，黎璃手心狂冒汗，魏希安抚她：“别紧张，我妈不吓人。”
　　黎璃点头，想先放开魏希的手，魏希却紧紧牵着她，就在她疑惑的时候，魏希拉着她走进病房。
　　她看到坐在病床上的女人一脸温和，绝对是她见过的最温柔的人。
　　“阿...阿姨好。”初次见面，就在长辈面前跟魏希牵着手，黎璃紧张到结巴。
　　作者有话要说：　　姐姐的妈妈很喜欢妹妹的！
　　突然发现好久没这么早更了~


第98章 二合一
　　心里接受女儿找了个女朋友是一回事儿,当张玉真的看见女儿牵着个女孩的手走到她面前，还是受到了很大的震撼。
　　女孩年纪年纪看起来比小希小，一张俏脸精致又白净，面色通红,有点不好意识直视她。
　　张玉温柔地朝女孩招了招手,“孩子,别怕。”
　　黎璃挪动步子靠近,原本轻盈的身体此刻像是有千斤重。
　　“别怕。”魏希也温和地安抚了句,小姑娘的手心已经汗湿，连带着她的手心,湿乎乎的。
　　走进病房那一刻起，黎璃整个人都变得很机械,不知该如何动作，她几乎是被魏希扶着坐在病床旁边的椅子上的。
　　原本在一旁照顾的护工见有人来送饭贴心地提前将小桌板架好在病床上，小桌板的四条腿将张玉框住,用饭时都只动动上半身。
　　魏希把黎璃带来的两个保温盒打开,其中一个盛的都是鱼汤，白白的鱼肉陷在汤里,同豆腐还有清甜的娃娃菜挨在一起，一时间香气四溢，另外一盒，则是黎璃后面做的两个简单家常蔬菜,黎璃不擅长下厨，魏希是知道的,为了做好这些黎璃一定吃了很多苦。
　　“妈，尝尝黎璃做的菜。”魏希先是给妈妈盛出一小碗鱼汤，舀了些鱼肉和豆腐进去,妈妈在家自也喜欢这样搭配。
　　张玉还在看着面前陌生的漂亮女孩，越看越觉得自家女儿眼光真好。
　　“妈...”魏希无奈又喊一声，“您别吓着她。”
　　张玉这才收回慈爱的目光，接过女儿手中的白瓷小碗，歉意地笑了笑，“妈这也是看你终于谈恋爱了激动，当然要好好看看。”
　　黎璃脑子里像是有个炸.弹突然炸开，她立刻扭头看向魏希，一脸的震惊和不可置信，魏希已经把她们的关系告诉阿姨了吗？
　　“别紧张。”魏希看出黎璃眼中惊诧，将她的手又握紧几分，“我事先跟我妈说了，她没意见。”
　　黎璃垂下头，慢慢消化这个事实，她有些不敢相信魏希的妈妈是那么开明的人，毕竟她之前在向来宠爱她，对她几乎有求必应的爸爸面前碰了壁。
　　张玉兀自喝会儿汤，心满意足地赞叹：“厨艺真不错，阿姨可以叫你小璃吗？”
　　“可...可以的。”黎璃语言系统仍旧没有恢复过来，抬起头来结巴道。
　　张玉含着笑意点点头，放下手中碗勺，去拉黎璃的手，黎璃看她行动不便，微颤着把自的手递了过去。
　　“小璃一定是个有福气的人。”张玉低垂着眼看她有些肉乎乎的手，黎璃并不能理解其中含义，只默不吭声地等待着阿姨放开她的手。
　　手还没被放开，一个略有些冰凉的玉镯滑过她指尖套在了她左手手腕上，玉镯是淡淡的青蓝色，跟她白皙的手腕仿佛是天生匹配，低调却也亮眼。
　　“阿姨！”黎璃有些惶恐，“我...我不能拿您的东西。”虽然不知道这个玉镯的价格，但黎璃本能觉得它很贵重。
　　张玉将玉镯套好在黎璃手腕上，又轻轻拍了拍她的手，“收下吧，小璃，就当是阿姨给你的见面礼。”
　　黎璃心里慌张，无助地扭头看向右侧的魏希，魏希微笑着朝她点了点头，也是要她收下的意思。
　　“...谢谢阿姨。”黎璃最终收下，青蓝色玉镯小巧，带在手腕上却很有分量，因为是她和魏希爱情得到长辈祝福的见证。
　　张玉这两天胃口都不是很好，但今天见到了女儿的女朋友，还给她带来了亲自做的饭菜，她心里开心，食欲提起来许多，不过相较健康的正常人吃得还是有些少。
　　“是不是不太合您的胃口？”黎璃紧张地问，第一次做菜，她本来就没什么把握。
　　“没有，很美味。”张玉笑笑。
　　魏希知道黎璃一定在胡思乱想，凑近她耳边轻声说：“我妈说的是真的，我保证。”
　　被魏希气息拂过的那只耳朵肉眼可见红了起来，黎璃头往旁边偏开。
　　张玉在一旁偷笑，然后拉着黎璃开始问：“小璃，你跟我们小希是怎么在一起的？”
　　阿姨的问题让黎璃将注意力从魏希身上转移开，但又没完全转移开，她右耳的红还没退下去，脸颊又开始泛粉，她坐在病床边的椅子上，被长辈提问，下意识调整好坐姿，两只手放在大腿上，认真又害羞地回：“是我主动追魏希姐姐的。”
　　回答完后把头垂得很低。
　　张玉的眼底闪过一丝讶异，很快又觉得在情理之中，她家小希一直是株铁树，很难主动开花，除非别人主动，不然单身一辈子都是有可能的。
　　在一旁静静观摩的魏希忽然收到了来自母亲的一记复杂眼神，似乎是在控诉她怎么能让人家小姑娘先主动呢。
　　接下来，魏希听妈妈又像小姑娘问了很多细节，收到的“责备”眼神越来越多，妈妈最后还停下来对她道：“小希，你以后要对小璃更好才行。”魏希郑重点头，“我会的，妈。”
　　看妈妈很喜欢小姑娘，魏希放心了，怕妈妈再拉着小姑娘无休止地聊下去，她出声道：“妈，您吃完了午休一下，我先带黎璃去吃午餐，然后再回来陪你。”
　　张玉这才想起眼前两个小姑娘都还没吃饭，赶紧挥挥手，“快去吧，不用急着回来。”
　　直到出了病房，又左拐几步，黎璃才重重舒出一口长气，刚刚绝对是她从出生以来最紧张的时刻了，明明连大多数人都紧张的高考她都能波澜不惊，怎么见一下魏希姐姐的妈妈她就那么紧张呢？
　　刚刚在病房里消耗了太多脑细胞，现在有些想不动了，黎璃便不再去想，她将无解的问题驱逐出脑海，忽然感觉到手心被什么轻轻摩擦着，她垂头去看，就见魏希拿着纸巾在给她擦汗，动作轻柔，擦得很认真。
　　“辛苦了，黎璃。”魏希擦完后，直起腰对她道。
　　-
　　魏希和黎璃离开病房后，张玉的世界一下子又冷清下来。
　　护工将保温盒收放在在一旁的小柜子上，又折起小木板，问张玉需不需要上洗手间，张玉说：“不用，现在几点了？”
　　“刚好12点。”护工看了眼自的手机后答，因为那个送饭的漂亮小姑娘来得早，所以吃完饭还闲聊了好一会儿也还是很早。
　　“我先睡个午觉，你也休息一下吧。”张玉对护工温柔地笑笑，要躺下，护工过来扶她。
　　就在这时，门外有敲门声响起，张玉动作顿住，护工退到一边，她才看清来的人是灵薇，跟昨天一样，也是来给她送饭的。
　　“阿姨。”许灵薇笑着轻唤一声，走进病房，很自然地问：“魏希不在啊？”
　　“是啊，小希陪女朋友去吃饭了，小希的女朋友，灵薇你也认识吧？”张玉半眯着眼笑起来，想到女儿不再是一个人，她就觉得安心和幸福，就算她走了，小希也有人陪。
　　许灵薇愣了一下，片刻后张着红唇问：“黎璃？”
　　“对。”张玉笑着点头。
　　许灵薇面上笑意稍减，魏希果然跟黎璃在一起了，这她有猜到，但亲耳听到证实这个猜想，心里还是有些难受。
　　她们在一起应该还没多久吧，魏希居然这么早就带黎璃见家长了。
　　不自在地偏了偏头，她又看见摆放在小柜子上的两个保温盒，还嗅到了空气漂浮的食物香气。
　　“小璃那孩子人不错，小希碰到她很幸运。”张玉还是笑着跟许灵薇分享喜悦，并没有注意到她的情绪发生了微妙的变化。
　　许灵薇垂下眼眸，将眸中那抹不甘心掩去，才抬眼问：“黎璃今天也来给您送饭吗？”
　　“是啊，还是她亲自做的，真是有心，手腕还被油溅伤了，小希说以后都不让她做了。”张玉眼里笑意明显，显然是对黎璃很满意。
　　心往下沉了沉，许灵薇还是维持着正常语气道：“之前我出国的时候她们还没在一起，时间过得真快。”
　　“是啊。”张玉也忍不住感慨，“转眼间你们都这么大了，连小希都有女朋友了。”说到这，张玉自先笑了，“灵薇你不知道，小希跟我坦白自喜欢女孩的时候，我第一反应是那个女孩是你。”
　　许灵薇笑意又僵在嘴角。
　　她自也曾这样想过，要是魏希喜欢的是她多好。
　　“灵薇你也是，要找个喜欢的人谈恋爱啊，别像小希她一直拖，要是没碰到小璃，她真的要单身一辈子。”
　　要是魏希真的没碰到黎璃就好了，许灵薇忍不住想那天黎璃要是没有出现在酒吧，她和魏希后来会是怎样的走向，奇怪的是脑子里一片空白，好像在暗示她才是不该跟魏希有交集的那个。
　　从国外回来，在医院陪着妈妈的这些天，许灵薇以为自想清楚了，可以彻底放下了，但再次看到魏希，她心里还是受到了一点波动，偶然听她跟那个叫黎璃的小姑娘打电话时宠溺的语气也不太舒服，现在从魏希妈妈口中得知魏希跟黎璃在一起时她更是不甘心，从阿姨刚刚说的那句以为魏希喜欢的女孩是她，她至少在长辈这里是站了先机的。
　　还有阿姨会有这样的想法，是不是真的说明魏希曾经也对她有过一点情愫，这个念头一冒出来，就疯长。
　　被她试图埋葬在心里某个角落的见不得光的情感又自涌出来了。
　　她还没有彻底放弃喜欢魏希。
　　-
　　另一间VIP病房，此时一片乱糟糟的。
　　“灵薇呢？灵薇呢？”穿着蓝白格病号服的女人目光涣散，架在病床上的小桌板连带放在上面的豪华病号餐被她一把掀翻了，洁白的病床上满是食物，油渍和汤汁将一片纯白染成褐色。
　　她披散着长发，跳到地上，还在胡闹，嘴里嚷嚷着：“乔乔说马上要接我去天堂了，快让灵薇回来见我最后一面。”
　　周佳不只是确诊了胃癌，精神上同时也出现了一些问题，情绪很不稳定，只有许灵薇在的时候会正常些，护工和张助理都没有办法。
　　“夫人，你冷静点，小姐她只是去上洗手间了，马上就回来。”张助理尽力安抚。
　　回应他的是一个被汤汁浸湿，不再洁白的枕头，“我现在就要见灵薇！”周佳歇斯底里喊着。
　　张助理抬手擦去脸上带油的汤汁，恭敬道：“夫人你稍等，我马上请小姐回来。”
　　张助理根本不知道往何处去找，沿着走廊前进的同时，给许小姐打了个电话，他先将夫人现在的情况说明。
　　“好，我知道了，马上回去。”许小姐只说完这句话就挂断了电话。
　　张助理正要走，电话里那个声音又在响起，“阿姨，我先回去照看我妈妈了，晚上再来看您。”
　　是许小姐的声音没错，张特助转身，看见许小姐从旁边的VIP病房里走了出来，他下意识往病房里看了一眼，床上躺着个面色惨白但带着温和笑容的女人，他听见女人说：“灵薇，既然你都回国了，考虑一下复学吧，跟小希也有伴。”
　　小希？张助理是个敏感的人，几乎是立刻确认了，“许小姐，里面那位是魏希的妈妈吧？”他用近乎肯定的语气询问。
　　许灵薇愣住，一时说不出话只回头朝魏希妈妈挥了挥手，就拉着张助理往旁边走几步，而后甩开他的西装袖子，“你什么意思？”
　　张助理面不改色，“许小姐应该很明白夫人现在这样的状态，要是让她知道您和魏希一家还有这样的来往，会怎么样？”
　　作者有话要说：　　今天还是不太舒服，脑子转得很慢，所以今天的二合一有点短，后面状态恢复会写肥点，最后，大家都要记得照顾好自~感谢在2021-09-1513:13:53~2021-09-1722:50:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风絮3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 一更
　　许灵薇的脸色肉眼可见阴沉下来,她本来就白，上妆后更白，在医院走廊冷白灯光照耀下，显得阴森怖人,她酷爱红唇,在这样的氛围下,像是沾了血,张助理看久了莫名有些发怵,许小姐精神上也有些不正常，需要看心理医生的事张助理是知道的。
　　“你的意思是会把刚刚看到的告诉我妈妈是吗？”
　　“不...”张助理后退一步,生怕自一不小心说错话把这位大小姐也刺激得发病，到时候饭碗不保,“我只是提醒许小姐多为夫人的病情考虑，刚刚看到的我不会说出去，只是不得不提醒一句,许小姐还是不要再跟魏家的人来往比较好。”
　　许灵薇发出一声轻笑,继而朝张助理走近，修长的手指戳他的肩头,“你这是在教我做事？”
　　“不。”张助理垂下头，看自被戳的肩头，许灵薇的指甲很长，但护理得很好,像是刚刚去做过美甲，发亮的血红色,戳他的时候没太用力，看得出很爱惜自的指甲，他一声不吭地承受着,让这位脾气阴晴不定的大小姐发泄。
　　“啊！”耳边忽然传来一声刺耳的痛呼，是许灵薇食指指甲掀翻了。
　　张助理知道自又要遭殃，默默等着挨训，许灵薇心疼地看了自的指甲两秒，抬眼瞪着他：“你信不信我让爸爸炒你鱿鱼。”
　　许总才不会因为这种莫名其妙的小事做出这样的决定，张助理心想，但嘴上还是说：“信。”
　　“...”大约愣了两秒，许灵薇才又威胁他道：“你知道就好，我爸派你来是让你照看我妈的，这是你做特助的职责，对不该说的事情要守口如瓶知道吗？”
　　“嗯。”张助理没什么情绪地应，应完提醒道：“许小姐，您该回去看夫人了。”
　　“我知道！”许灵薇怨愤地瞪他一眼，大步朝前走了，高跟鞋的哒哒声在走廊里响起，异常尖锐，让人一下梦回学生时代女班主任忽然出现的警报。
　　张助理摇摇头，只能跟上。
　　-
　　出了医院后，魏希牵着黎璃的手问：“想吃什么？”
　　黎璃抬手挡在眼睛上方，掩去中午格外刺目的阳光，左右看了看，医院附近似乎并没有什么餐馆。
　　“远点的地方也行，我们可以打车去。”魏希说。
　　黎璃还是想不到要吃什么，她有些犯难地抬头，“我没什么特别想吃的，魏希姐姐你来定吧，跟你在一起吃什么都可以。”
　　“烤肉行吗？”魏希温声问，黎璃点头，突然有些馋了。
　　她们打车去了跆拳道馆附近那条商业街，正值午餐时间，比上次热闹很多。
　　“我还记得你们。”在前台付款拿桌号时，前台小姐姐认出她们，笑着给了她们一个情侣区桌号。
　　这个小姐姐记忆力真好，黎璃脸红了，心也跳得很快，没想到会猝不及防被认出来，魏希要冷静许多，微笑说了声“谢谢”，就拉着她去找座位了。
　　“魏希姐姐，你还记得我们上次就是在这里向赵若萱她们出柜的吗？”黎璃小声问。
　　“当然记得。”魏希弯唇，松开她的小手，“去挑喜欢的食物吧。”
　　“好。”黎璃欢快地应一声，要冲向不同的食物分区，忽然听到魏希在后面补了一句，“黎璃，这次别再拿太多蘑菇了。”
　　黎璃想起上次自没吃完的蘑菇山都是魏希帮她吃完的，不好意思道：“我知道啦。”就冲出用餐区，没注意魏希扬起唇角，目光温柔又宠溺。
　　她穿梭在不同分区，首先避开菌类，中午用餐的人很多，各个分区都有人在挑选心仪的食物，也有服务员看着某种食物不够了及时补充，还有一个独立区域有大厨专门负责煎牛排，烤各种肉排，直接去等着拿就好，上次没有吃过，这次她想尝试一下，就捧着一个圆圆的小餐盘过去。
　　“再等几秒就好了。”带着围裙和厨师帽的大厨和蔼地说，羊排滋滋作响两声后，夹起来放进她盘子里。
　　“谢谢，我还想要一个。”黎璃捧着羊排，眨巴着大眼睛说，她也想帮魏希姐姐拿一块。
　　大厨看她漂亮又可爱，当即给她烤，“再给你烤两块，多吃点。”
　　“一块就好，谢谢。”
　　“行。”大厨笑着给她挑了块又大又厚的。
　　黎璃就捧着个小盘子专注地看，在大厨手下，油似乎特别乖，不会乱溅，不像她在家做菜的时候，油跟她有仇一样，她低头望向自今早被油溅了的胳膊。
　　忽然，肩膀被拍了一下，“黎璃。”有人喊她。
　　这道声音她已经很熟悉了，抬起头，转过身去。
　　“还真是你。”江慕看见黎璃很开心，“你跟魏教官一起来的吗？”
　　“对。”黎璃看了看周围，问他：“你一个人来的？”
　　“跟室友一起来的。”江慕有些不自然地说。
　　三个室友，两个跟他关系都不错，唯独还有个顾诚安，什么都要跟他较劲，军训期间就各种跟他竞争，中秋放假回家前，顾诚安还拉着他打了一架，为了宿舍和谐，另外两位室友才组织了这次假期团建，他原本不太想来，可两位室友软磨硬泡，他只好过来，今天能碰见黎璃，也算是意外之喜，虽然她已经是别人的女朋友了，出了心里还有点难受之外，他已经能平和地接受了。
　　“哦。”黎璃应一声，算是对他上句话的回应，正好羊排烤好了，大厨给夹到她盘子里，“我先回座位去了。”
　　“好。”江慕淡淡应了一声，默默注视着黎璃远去的背影。
　　黎璃捧着额两块羊排回到座位时，魏希已经烤好了几块牛肉，桌上还有她拿回来的蔬菜和水果，和黎璃比起来效率奇高。
　　“吃吧。”魏希又放了一个刚刚烤好的金针菇培根卷到她的小碗里。
　　连酱都没蘸，黎璃把金针菇培根卷一口吃了，压压惊，“魏希姐姐，你知道我刚刚碰见谁了吗？”
　　“谁？”魏希好奇地抬眼，把蘸碟往她眼前推了推。
　　黎璃这次夹起一块牛肉，在蘸碟里蘸了蘸，才道：“江慕。”牛肉送进嘴里，她有些困惑，“怎么总是能碰见他呢？”
　　对于总是碰到江慕这事，魏希也有同感，可她并不觉得困惑，这个宇宙很神奇，人总是会忍不住靠近喜欢的人或事，像是某种自然法则，有书里说是吸引力法则的显化，魏希觉得有一定的道理。
　　“不过他知道我跟你在一起后，没之前那么烦人了。”黎璃冷静下来后道，她还记得江慕说过希望和她继续做朋友，他们的父辈是很好的朋友，他们成为朋友是很自然的事情，既然江慕能说到做到，不再纠缠她，她也能接受跟他做朋友。
　　“嗯。”魏希应一声，继续烤肉，她十分感谢江慕愿意放手，不然就凭着两家的交情，江慕绝对是一个巨大的阻碍。
　　江慕等到自的羊排，回到家庭区的一张四人桌上，两位室友为了让他和顾诚安缓和关系，特意安排他们二人挨着坐，也不怕他们在店里打起来。
　　他在顾诚安旁边的椅子上坐下，手掌向下托着椅子往右移了移，察觉到他的动作，顾诚安发出一声嗤笑，江慕看着他嘴角被自一拳打出来的淤青，懒得跟他计较。
　　祥和再次打破起始于一位室友归来，他似乎忘记了江慕和顾诚安起冲突的核心原因，微凸的眼珠闪烁着，八卦地说：“我刚刚看见校花了哎！”
　　“在哪？”顾诚安放下手中的铁夹，登时没兴致继续烤肉了。
　　江慕瞪那室友一眼，那室友仍不知道事情的严重性，端着一盘鲜虾在空位上坐下，继续说道：“我看到她进了情侣分区，大概是跟男朋友一起来的吧，所以我说啊，你们俩都别再争了，一起单身吧。”
　　顾诚安起身，江慕拉住他的胳膊，“别去。”
　　“难道你不想看看黎璃跟谁一起来的吗？”顾诚安甩开江慕的手，疑惑地瞪着他。
　　“...”江慕再次抓上顾诚安的胳膊，当然不可能跟顾诚安说自刚刚已经见过黎璃，也知道黎璃是跟谁一起来的，还有是女朋友而不是男朋友。
　　“你干什么？”顾诚安忽然暴躁了，“你不敢去看别拦着我。”
　　他又甩了两次，这次没把江慕甩开，另外两位室友终于意识到事情的严重性，一人抓住一个人，避免他们再打起来，“你们两位先消停会儿吧，要打也等吃完再打，也有力气不是？”
　　江慕：“？？？”这一点也不像劝架。
　　顾诚安暂时安分下来，又开始烤肉，因为无处发泄，把肉烤焦了，直接扔进江慕碗里，江慕不跟他一般见识，只把顾诚那只干净的碗换过来，然后拿起放在桌面上的手机，给黎璃发消息，告诉她顾诚安也在，小心碰到。
　　黎璃收到消息的时候还挺惊讶，反问江慕：[你跟顾诚安一起来的？]
　　[还有另外两个室友。]
　　[知道了，谢谢。]
　　黎璃放下手机，把这事告诉魏希，接下来魏希都没让黎璃出去拿菜，自去的。
　　她又给江慕发消息。
　　[你们走的时候，告诉我。]
　　[好。]
　　知道了顾诚安也在，黎璃胃口都变差了，她吃几口就要休息一下，刷附近有什么地方可去的时候，看见一家道馆，可以许愿祈福，决定等魏希吃完拉她去。
　　她们动作比饭量大的男生快很多，离开的时候黎璃给江慕发消息告诉自走了，又道了声谢。
　　车子是黎璃在网上打的，她没告诉魏希去哪里。
　　魏希看她一脸期待，更好奇了，她们坐在后座，手紧紧牵着，“去哪？”魏希小声问。
　　黎璃挑了下眉，俏皮道：“秘密不能提前说出来，说出来就不惊喜了。”
　　作者有话要说：　　江慕：我成CP粉了，守护绝美爱情感谢在2021-09-1722:50:34~2021-09-1821:45:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：464577781瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 二更
　　接下来一路,魏希都没再问，她是个能管住自好奇心的人，除了小姑娘，这世界上绝大数人和事她都能保持绝对的自制力。
　　计程车最后停在一家道观面前,魏希瞬间明白小姑娘的用意了。
　　“到了,魏希姐姐我们下车吧。”黎璃这边靠着内侧,先开门下车,魏希也跟着下来。
　　“这个道观我也是第一次来,据说蛮灵验的。”黎璃雀跃地说，转头看见魏希正仰着脸看道观的外观,不知在想些什么。
　　她以为魏希不信这些，拿自举例道：“真的很灵的,我当初是去寺庙许愿求签，签文显示我们最后会在一起，我们现在真的在一起了。”她语气激动地证明。
　　魏希垂下头,温和地看向她,“嗯，我信。”
　　“那我们进去吧。”黎璃拉住魏希的手,带她进去。
　　魏希还是第一次到这样的地方来，她们往里走的同时，也有很多人擦肩出去，大概也是心中有所求才来的。
　　这座道观不大,主殿上方供奉着一位黎璃和魏希都叫不出名字的道人，道人下方摆放着一堆蒲团,蒲团之间大概隔着30公分的距离。
　　小道士朝她们招手，“施主要拜的话请过来取三支香。”
　　取香这事黎璃很熟练，直接取出三支,魏希起初还觉得有些不习惯，但很快就跟着黎璃进入状态，黎璃在一个蒲团上跪下，魏希也跪下，又见黎璃手拿着香去靠近前方燃着的香烛，也跟着做同样的动作，最后两手轻举着三根细香低头弯腰拜了三拜，同时说出心中所求，最后将三支香都插.进面前的香炉中。
　　两人一起起身，走出大殿，大殿外的院子里，有一个挂满红丝带的不知名老树，夏日的微风吹得红色带在空中轻扬，黎璃发现仔红丝带上面是有字的，顿时来了兴趣，心想这也是一种许愿的模式。
　　老树后方有一个小亭子，亭子中央有一张石桌，石桌上坐着一个老道长士，他手中拿着很多颜色鲜红的丝带，这丝带大概有三指宽，老道长士正将一条红丝带按在石桌上，右手执笔似乎要在上面写字，他的旁边，站着一对母子，老道长士跟女人交谈几句，动笔了。
　　“魏希姐姐，我们也过去看看。”魏希还在观察空中飘扬的红丝带，突然被黎璃扯着往前了。
　　老道长将写好字的红丝带交到女人手上，女人道声谢后拉着身边的小女孩走了，黎璃看见女人拉着小女孩走到树下后，将小女孩抱起来，红丝带也交到小女孩手中，这个高度，小女孩可以够到最低处的树枝，小手抬起，系得有些费劲。
　　“二位想让老道在这红符上写些什么？”老道长的声音有些干哑，说话时仿佛一阵微风从干涸的河床上轻轻拂过，带来一丝水汽，沁人心脾。
　　魏希听得有些晃神，黎璃则是迅速回道：“平安，请帮我们写上平安二字。”
　　老道长长立刻动手，黎璃把砚台往老道长手边推了推，老道长手握毛笔沾了墨水，在红丝带上下笔，笔走龙蛇般写下“平安”二字，然后拿起来递给黎璃。
　　“谢谢道长。”黎璃接过，感激地道了声谢，又把红丝带交到魏希手上，让魏希亲自挂到树上去。
　　两人正要走下亭子，去往树边，老道长忽然叫住她们：“两位可是家中有亲人患病。”
　　黎璃回头，觉得这老道长神了，魏希要理智许多，她觉得这种事情本来就是求心安，若求神拜佛真有这么神奇，那这世间就没有那么多的生离死别和生老病死了。
　　黎璃忍不住回到亭子里，老道长从宽大的袖袍中掏出一个小小的红色锦囊，轻捻胡须微笑道：“将这个带给病重的人，或许可以保平安。”
　　“谢谢道长。”黎璃觉得又多了一份希望，她紧紧攥着手中红色小锦囊回到魏希身边，将手伸进魏希裤兜里，想将这个同样象征着平安的红色小锦囊放进去，没想到手摸到了另一个圆鼓鼓的东西，也像是锦囊，她拿出来一看，发现是自两个多月前送给魏希的。
　　这个小锦囊魏希一直都待在身上，就放在右边裤兜，每次洗衣服前她都会记得拿出来，换干净衣服又会记得揣进兜里，这已经成为了一种习惯。
　　“魏希姐姐，你一直都把这个戴在身上吗？”黎璃举起自送的那只小锦囊，魏希轻轻点了下头。
　　黎璃抬手轻轻锤了她肩头一下，“可恶，原来你之前这么早就喜欢我了，后面还一直拒绝我。”
　　“嗯，是我的错，对不起。”
　　“不用说对不起，我原谅你了。”黎璃将两个锦囊都塞进魏希裤兜，才满意地拍拍手，这样就相当于双重幸运了。
　　抬眼发现魏希还看着她，视线对上时，她听见魏希轻笑着说：“这么容易就原谅我了？”
　　黎璃忽然有些不服气，“我也不是每次都这么好说话的，要是你以后再像之前那样对我，我一定不会原谅你。”
　　说完她有些后悔，今天是来给阿姨求平安，她不应该说这种话。
　　“没事，我不会再向之前那样了。”魏希轻轻揉了下她的头，“我们去挂这个红丝带。”
　　两人牵着手走到树下，才松开手，魏希身形高挑，伸手就抓住一截树枝。
　　“高点，再高点，魏希姐姐。”黎璃觉得高度还不够，并且给出了理由，“魏希姐姐，你要挂高点，离天近一点，老天爷才能更早看见你的愿望，早点帮你实现。”
　　魏希踮脚，去够更高处的树枝，将红丝带紧紧系在树枝上，松开手，那根红丝带向上飘扬。
　　“不能这么迷信。”魏希对黎璃说。
　　“我知道。”黎璃高中也是学过一些马克思主义哲学原理的，知道最基本的理论，但还是会因为心存期待愿意去相信一些偏玄学的东西。
　　从道观出来后，魏希说：“该回去了。”
　　黎璃还不想跟魏希分开，但想到阿姨一个人在医院会觉得孤独，还是乖乖点头，她看见魏希姐姐用手机帮她打了辆车，终点是她家。
　　车很快就到了，黎璃不舍地朝魏希挥挥手，然后转身拉开车门，关车门时忽然感受到一股阻力，她松开手，看见车门从外面再次被打开，魏希也钻进车来，她赶紧往旁边挪了位置，眼里抑制不住的惊喜，“魏希姐姐！”
　　“嗯。”魏希轻轻应了一声，呼吸有些乱，她原本是想让小姑娘一个人回去，自再打辆车回医院的，但她想到小姑娘明天就要回学校，她还要继续留在医院照顾妈妈，下一次见面不知道是什么时候，就鬼使神差阻止了小姑娘关车门，自也上车了，“我送你。”
　　“好。”黎璃开心了，搭在身边的手慢慢移动过去，想牵手，魏希余光瞥见小姑娘的动作，先一步牵住她的手，而后十指紧扣。
　　路上，两人都没有再说话，一直等到下车。
　　魏希一路牵着黎璃的手将她送到家门口，“进去吧。”她这样说手却没松开，黎璃轻声发笑，紧扣的手指轻轻挠了下魏希的。
　　反应慢半拍的魏希终于注意到自刚刚没有知行合一，五指撑开，小姑娘却没有放开她的，耍赖一样。
　　“回家吧，黎璃。”她轻声劝道。
　　“魏希姐姐，我舍不得你。”黎璃撒娇，“你明天不会回C大对吗？”她眨巴着圆圆的大眼睛问，心里已经知道答案了。
　　“对。”魏希不想骗她，“别担心，总还会见的。”
　　“嗯。”黎璃也知道自不应该再挽留了，松开手。
　　魏希看着她，想等她想进门，黎璃却不满就这样分开，即使她已经用钥匙打开了自家的门，仍然站着没有进去。
　　将近下午4点，太阳已经不刺眼了，黎璃不用抬手挡住阳光就可以看清魏希的全部表情，魏希明明也舍不得她。
　　“魏希姐姐。”
　　“嗯。”魏希轻声回应，并不知道黎璃此刻在心里做了个大胆的决定。
　　她愣愣地等着小姑娘的下文，小姑娘风一样闯进她怀里，踮脚轻轻吻了下她的唇，很快分开，跑进门，又关上门，不给她反应的机会。
　　魏希怔怔看了眼前紧闭的门几秒，心情很好地转身离开了。
　　黎璃躲在门边，透过猫眼看魏希走远，消失不见才将踮起的脚放下，拍着狂跳的心口转身上楼回自的房间，刚转过身就被身前敦实的人影吓得顿住。
　　“爸爸!”黎璃受惊地喊了一声。
　　不知道为什么，她觉得爸爸的表情不太对劲。
　　作者有话要说：　　二更晚了一点，抱歉，文章进入后期了，火葬场什么的也不远了


第101章 一更
　　爸爸就站在面前,像是一座敦实的小山，目光沉沉地看着她，黎璃一下子起了鸡皮疙瘩。
　　但她还是强撑着保持冷静问：“爸爸，你什么时候下来的？”
　　黎A垂下发皱的眼皮,将眼底那抹不可置信的暗芒敛去,才又抬眼道：“刚刚下来。”语气带了温和宠溺的笑意,好像还是跟以前一样。
　　黎璃在心里悄悄松了口气。
　　“小魏妈妈还好吗？”爸爸又问。
　　黎璃勉强打起精神,但不知道该如何定义好不好,想了想说：“阿姨她状态还不错。”
　　“那就好。”黎A微笑着点了点头，视线微垂时忽然注意到女儿手腕上多了个青蓝色玉镯,颜色淡淡的，很漂亮。
　　发现爸爸看了过来,黎璃把手往身后藏，慌乱道：“爸爸，我先上楼休息了。”
　　“好。”她听见爸爸答应的时候已经跑上了好几级阶梯了,没看见爸爸看着她的背影神情沉重,无声叹气。
　　晚饭时，黎璃下楼,还不太敢跟爸爸有任何视线上的交汇，从她转身，看见爸爸那刻她心里就直发毛，那种感觉一直伴随着她,让她轻松不下来。
　　饭桌上，妈妈也向她询问阿姨的情况,黎璃低头简单回答，然后继续埋头吃饭。
　　“我吃好了。”黎璃放下碗筷，心里的不安催促她不断加快速度,她收起自碗筷站起来道：“爸妈，外婆，你们慢慢吃，我先回房间了。”
　　黎璃先去厨房放碗，步子有些急，像逃一样。
　　“阿璃怎么了？”魏瑜婉也放下手中的碗，疑惑地问，黎A知道这大概与下午他忽然出现在阿璃身后的事有关。
　　下午时，他站在窗边看阿璃回来了，就想下楼去给阿璃开门，顺便叫小魏进来坐坐，拿点补品带给她妈妈，没想到他来到一楼，门已经被从外面打开了，不过并未完全打开，只透出一条细缝，他还没来得及将门彻底拉开，就透过猫眼看到了阿璃扑到小魏怀里，还主动亲了小魏一口。
　　画面极具冲击性，黎A当时整个人都懵了，记忆慢慢串联起来，他想起之前阿璃跟他说过自喜欢女生。
　　原来阿璃喜欢的女生就是小魏吗？
　　很快阿璃拉开门进来，黎A就站在女儿身后怀疑人生，女儿转头看见他的时候被吓到，还问他什么时候下来的，黎A撒了谎。
　　他宠爱女儿，万事都可以商量，唯独这一件，不过他并不觉得这件事的根源在自女儿身上，他想先找小魏好好聊聊，所以他并没有直接在女儿面前挑明，装作什么都没发现。
　　黎璃把碗筷放进厨房水槽里，又快步绕过餐桌，要回房间。
　　“阿璃。”爸爸忽然叫住她。
　　黎璃心慌地闭了闭眼，才转过身，“爸爸，还有什么事吗？”
　　并不知道爸爸想说什么，她心里十分忐忑。
　　“阿璃，爸爸想问一下小魏妈妈的病房号是多少。”
　　这完全在黎璃的预料之外，但跟魏希有关，她还是警惕地眨了眨眼，她又想起下午爸爸不太对劲的眼神。
　　会不会是爸爸发现了什么？
　　黎A早知女儿会有戒心，已经想好了借口，“是这样的，爸爸要去医院拿一下.体检报告，上次忘了拿，明天上班要上交给单位，想着反正要去一趟医院，不如顺便拿点补品去看看小魏妈妈，毕竟小魏她一直这么照顾你，我们也要多关心她。”
　　“是啊。”魏瑜婉附和一声，“我怀孕就有好多人送了补品，太多了，老公你挑一下，我记得有款燕窝很补的，你记得给小魏妈妈带过去。”
　　“好。”黎A笑着答应。
　　见爸妈这么自然地谈话，黎璃渐渐打消疑虑，开口告诉爸爸：“阿姨在住院部VIP203号房。”
　　“阿璃你要一起去吗？”黎A端着毫无破绽的笑容问女儿。
　　黎璃心正虚着，生怕爸爸看出来，摆摆手道：“不了，我下午去过了，现在有些困，想回房休息。”
　　爸爸没再说什么，黎璃终于如愿回到自的房间，洗澡之前，她不放心，给魏希发消息告诉她爸爸去拿体检报告顺便给阿姨带补品的事，没有收到回应。
　　她等了一会儿，还是没有回应，就先洗澡了，她想以魏希姐姐的聪明才智，应该能应付爸爸。
　　黎A吃完饭，简单收拾一下，就提着好几代补品出门了，老婆有丈母娘照顾，他很放心。
　　他将补品放在后座，一个人上了车，才把笑容面具撤下来，露出真实的满面愁容。
　　一方面，他觉得自所做的决定是所有正常父亲都会做的选择，另一方面，他在思考阿璃跟小魏之间感情跟男女之间的感情是否有本质区别？是深厚的友情还是被误解的爱情。
　　如果是友情，那好好引导可以拉回正轨，如果是爱情，就很麻烦了。
　　阿璃还太小，太单纯，很多事情可能自都没想清楚，但小魏不一样，黎A见过太多人，知道小魏是年轻人中少有的认真和靠谱的存在，或许他能从她口中得到答案。
　　如果小魏的性别换一下，他就不会发愁了，可惜小魏跟阿璃一样都是女孩子。
　　两个女孩子怎么能在一起呢...
　　黎A想了一路，他将车开到市医院的停车场，提着补品先是去拿了自其实并不急着取的体检报告，然后才去住院部，按照女儿给出的信息，他很快找到了相应的病房，不过里面并没有人。
　　他以为自记错了，低头又看备忘录确认一遍，是住院部VIP203号房没错。
　　会不会是转移到普通病房去了？黎A抱着这样的疑问去询问前台，得到一个不幸的消息。
　　“您说203号房的病人啊，很不幸，她下午已经走了，唉...闹了好大一场呢...”
　　-
　　下午4点半，魏希送黎璃回家，打车回医院的时候，在车上接到护工电话，说病房里发生纠纷，具体什么说不太清楚，她透过电话听到了许灵薇和另外一个女人发疯一样的怒吼：“你女儿是杀人犯！”
　　魏希当时心脏骤停一瞬，连呼吸都变急促了，她反应过来立刻掐断电话，让司机加快速度，一到医院就赶着往病房跑。
　　病房里挤了好几个护士，都在试图拉住一个披头散发，面目狰狞的女人，魏希认出她是许灵薇也是许乔的妈妈，已经没有半分优雅可言了。
　　看见自的妈妈被护工护在身后，她才微微松了口气。
　　被几个护士拉扯着试图安抚的周佳看到魏希走进来，忽然大力甩开了身边好几个护士，直直扑向魏希，用力掐住她的脖子，“魏希，我要你给我儿子偿命。”
　　周佳动作太快，而且又准又很，魏希被掐得几乎要窒息，供氧不通畅，让她浑身都使不上劲。
　　“你就跟我一起去见许乔吧，自去求他的原谅。”周佳兀自说着，干哑的嗓音在闹哄哄的病房里像地狱使者索命。
　　魏希眸光暗了暗，许乔的妈妈还是对那件事耿耿于怀，她没想过这事会轻易翻篇，更没想到这事会以这样的形式在妈妈眼前揭露出来。
　　她拼命想守住的秘密还是没守住，妈妈会很失望吧，魏希痛苦地想，可她已经看不太清妈妈的表情了，或许她就应该死在许乔妈妈手下。
　　护士们都手忙脚乱上来拉，护工被这阵势吓到，哆哆嗦嗦掏出手机报警，一下没注意，身后的病人已经冲向前去，也去拉那位已经发疯的夫人。
　　“放开我女儿。”张玉冲上前去，“你要人偿命是吗？我给她偿。”
　　周佳恶狠狠嗤笑一声，掐魏希的手更用力了，谁都拉不开她。
　　“你偿？你跟我一样都没有几天好活了，可是我儿子18岁就被魏希害得没命了，魏希当时就应该偿命，可她又多活了两年，已经算是恩赐。”周佳歇斯底里地喊，声音又干又哑。
　　张玉还是本能地去掰周佳缠着女儿脖子上的手。
　　许灵薇吓傻了，她现在也安抚不了妈妈了，她没想到妈妈会找到魏希妈妈的病房，还变得那么激动，她劝不动，也拉不动，慌乱地给爸爸打了个电话，但爸爸不能立刻出现。
　　她想先劝开阿姨好了，阿姨不能有事，可她没来得及开口，就见阿姨被她妈妈大力推开，夹杂着消毒水和饭菜香的病房里发出一声很沉重的闷响。
　　那瞬间，时间似乎凝结，病房里所有人都呆住了。
　　掐着脖子的手微微松开了些，魏希得到喘息的机会，一把推开周佳，跑向自的妈妈，妈妈后脑撞到床沿，此刻滑坐在床边，魏希看见床沿染上鲜红的血，她冲去，手摸向妈妈的后颈，也摸到一手温热的血。
　　“妈！”魏希心悸地喊。
　　张玉意识已经涣散，感受不到痛，牵起嘴角对女儿说了最后一句话：“妈妈...相信你，小希你没...没罪，就算有妈妈也帮你...赎清了，你和小璃要幸福...快乐地好好生活下...”
　　最后一个字还没说出口就咽了气。
　　“妈！”魏希通红着眼，搂着没了生气的妈妈，跪坐在地上，不敢去探妈妈的鼻息，也不敢摸妈妈手腕的脉搏。
　　恐惧快要将她吞噬，她愣了两秒才慌张地转头问：“医生，医生呢？”
　　穿白大褂的医生姗姗来迟，最后告诉她一个冷冰冰的事实，“很抱歉，病人已经没有呼吸了，节哀。”
　　魏希彻底陷入绝望，此后响起了许乔妈妈有几分慌乱但仍旧刻薄的声音：“既然她替魏希偿命了，我就不为难魏希了。”
　　很快，警笛声响起，几个警务人员进来询问情况，魏希说不出话，只抱着妈妈，她要带妈妈回家。
　　许年原本在前往出差的路上，接到电话，从女儿口中得知妻子闹事的消息，不得不停止工作赶往医院，可悲剧已经酿成，他来了也于事无补，他什么也没说，配合着警务人员把妻子送上了警车。
　　-
　　黎璃洗完澡从浴室出来的第一件事就是看手机，魏希还是没给她回消息，她心里忽然生出一股强烈的不安感。
　　她直接给魏希打电话，关机。
　　只好下到一楼，等着爸爸回来看能不能得到什么消息。
　　从医院出来后，黎A心情一直很沉重，他将没送出去的补品重新塞回后备箱，下车后也没有拿出来，只带着一份体检结果，取出钥匙打开家门。
　　刚把门拉开，钥匙还没来得及拔，黎A就看见了站在门后的女儿。
　　黎璃见爸爸终于回来，跳出不高的门槛，拉着他衣袖紧张问：“爸，你今晚见到魏希姐姐了吗？”
　　作者有话要说：　　救命，我刀到自了，下次我要尝试没有大虐情节的甜文~


第102章 二更
　　看着女儿因为担忧皱巴成一团的小脸,黎A跟揪心了，不忍说出真相。
　　“爸爸。”女儿摇他的胳膊，“你看见魏希姐姐了吗？”
　　“没有。”黎A叹了口气，面色遗憾地道：“爸爸到医院的时候已经过探视时间了。”
　　好在女儿没有怀疑,只是泄气地“哦”了一声,然后放开他的胳膊,仰着脸看着他,“爸爸你明天早上要上班,快上去休息吧。”
　　这一瞬间，黎A又觉得宝贝女儿比之前懂事许多,还变得更贴心了，他不由得想到小魏,是因为小魏阿璃才变得越来越好的吗？
　　这么想，心里便有些动容，至少在这个节骨眼,先把那件事放一放吧,他在心里暗暗决定。
　　“爸爸，你在想什么？”黎璃把门关上,从门内反锁，见爸爸还站在原地若有所思，不解地问。
　　她的直觉告诉她爸爸今天心里绝对有事。
　　“没什么。”黎A抬手揉了揉肉太阳穴，又怜爱地摸摸女儿的脸,“爸爸只是有点累了，一起上楼,回房间休息吧。”
　　父女俩一起上楼，谁都没有再说话，各自回到自的房间,房门关上。
　　“老公，你把补品送到小魏妈妈手上了吗？”魏瑜婉躺在床上，在黎A进房间那刻就忍不住开口问。
　　如果她没有怀孕，绝对会跟他一起过去，不知道为什么，她莫名很想见见小魏的母亲，总觉得能把女儿教育得这么好的母亲一定很伟大。
　　不像她之前虽然当过老师，还是骨干教师，对阿璃的教育却算不上好。
　　黎A张了张嘴，终究是有些不忍，把残忍的实话咽下去，还是更刚才面对女儿一样的说辞，“没有，探病时间过了。”
　　“啊？”魏瑜婉失望地皱起眉头，黎A抬手帮她抚平，忽然觉得生命太过脆弱，明明之前他们还从阿璃口中得知小魏妈妈状态不错，不过是一两天的事，人就没了。
　　黎A抚上妻子圆圆的肚子，生产对女人来说又何尝不是一道鬼门关，他愈发担心起来。
　　-
　　黎璃回到自的房间，踢掉粉嫩的拖鞋一跃上床，她躺在柔软的大床上翻来覆去，只做一件事：不停地刷新跟魏希的聊天界面。
　　其实可以打电话，但她怕魏希有什么重要的事会打扰到魏希就没有打，她相信魏希看到她的消息一定会回复她的。
　　她一直等到凌晨，等到犯困，终于等到一条消息。
　　[最近可能会有点忙，大概要两周之后才会回学校，不要想我，记得好好学习。]
　　等来魏希的消息，黎璃立刻就不困了，她揉了揉眼睛，换了个姿势趴着，一个字一个字认真看。
　　要大概两周才回学校，也就是说她们又要有将近两周才能见面，怎么可能不想呢。
　　魏希发来那条消息后便不再有下文，黎璃等了一会儿，心想魏希可能真的有很重要的事要忙，想了想回复：
　　[好。]
　　觉得还不够，她又补了一句，[魏希姐姐，我可能会忍不住想你，不过不会影响学习的，我保证，还有，我等你回来。]
　　魏希此刻坐在一辆专门运尸的车辆上，她没跟司机一起坐前座，而是坐在后车厢陪着妈妈，想跟妈妈多待一会儿，即使妈妈的身体已经变得冰冷僵硬。
　　还在医院的时候，医生建议火化，但魏希知道妈妈对源山村的热爱，还是想把妈妈带回她心心念念的地方，选一处好的山头作墓地。
　　在她们那个偏僻到近乎与世隔绝的小山村，几乎每家每户都有自的林子，各家有老人去世，也大多葬在自家山头，这是她们那儿的传统，魏希想这应该是也是妈妈来不及说出口的心愿。
　　她想起妈妈最后也没能说完整的那句话是要她不要有负担，跟小姑娘开心幸福地生活下去，泪水止不住从眼眶里溢出来。
　　这时，被她放在大腿上的手机忽然又震动一下，魏希垂头看一眼，是小姑娘发来的，说忍不住想她，说会好好学习，还说会等她回来。
　　小姑娘总是真诚又直接，魏希也总是招架不住。
　　眼下，面对这样的小姑娘，魏希心情纷乱复杂，脑子像要炸裂一样。
　　不知道为什么，她忽然有些看不清她们的未来。
　　车子一连开了快一天，才终于抵达源山村，中途到县城时，魏希打电话把事情告诉小姨，小姨也立刻赶来，跟她一起上山，陪她一起料理妈妈的后事。
　　魏希虽然经历过很多，但操办生死大事还是头一遭，她还沉浸在痛苦中，迷迷糊糊地跟着小姨，看她跟村里的各类相关从业者沟通，谈顺了酒席，奏哀乐，抬棺，下葬等事项。
　　在这一刻，魏希才突然想起自今年不过才21岁，可是她已经没有妈妈了，不管她愿不愿意，她都是一个大人了，也必须变成一个大人，从失去妈妈那一刻，她就不再是孩子，即使在大多数人眼里，她早就可以称得上是一个靠谱的大人，可只有她知道那不一样，因为妈妈不在了。
　　魏希看着明明很伤心的小姨还是要笑着招待前来吊丧的村民，她一点儿也笑不出来。
　　这么悲伤难过的事情，为什么要笑呢？为什么大多数人都在笑呢？她不能理解，也不愿理解。
　　于是，大家看见一向懂事，做什么都很周到的魏希对大家都没有好脸色，第一次意识到魏希也有小孩子赌气的一面，只是固执地跪在妈妈的棺材前。
　　直到抬棺出门前天晚上，小姨叫了两个村里年龄相仿的妇女才将她拉起来，可是她根本站不稳，还要继续跪。
　　小姨心疼地劝：“小希，你今晚必须得好好休息一下了，你这样继续跪下去，明天是走不了路，没办法送你妈妈下葬的，最重要的是你这样你妈妈会心疼的啊，小希。”
　　泪水模糊了魏希的视线，小姨的话戳进她心底，她怎么能不去送妈妈呢，她抬起手，无助道：“小姨，你拉我起来。”
　　张芸听得心都快碎了，拜托另外两位妇女一起搀着小希回家，扶她到浴室洗澡，这天晚上，魏希打开热水器，连水温都忘了调，坐在白瓷地面上，放声大哭，哭声跟头顶浇下来的水声融合在一起，她不知道也没心思去想会不会被别人听到。
　　跟淋浴的水声混杂在一起，哭声变模糊了，远处听不到，但不放心守在浴室门外的张芸听得很清楚，她也算是看小希长大的，小希这孩子从小就懂事，别人家孩子又哭又闹时，小希没有，她和姐姐以为等十几岁叛逆期到了，小希就不会听话了，意外的是小希一直懂事到成年，又到现在，连难过的时候也很懂事。
　　她回想了一下，小希小时候几乎没哭过，这几天却断断续续哭了许多次，当然，大多数时候是不发出声音的，现在在浴室，才算痛快地哭出声，张芸有些欣慰，又有些揪心。
　　“我会帮你好好照顾小希的，当亲生女儿一样。”张芸望着院子里那轮清冷的月亮轻声说。
　　洗好澡，换上衣服拉开门出来时魏希已经止住了眼泪，张芸拍拍她肩，柔声道：“快去睡吧，明天还要早起。”
　　“好。”魏希应了一声，就回自的房间去了。
　　魏希躺在自的床上，却怎么也合不上眼睛，她就这样看着天花板，天花板上一丝蜘蛛网也没有，似乎刚被妈妈清扫过，魏希翻了个身，把脸埋进枕头里，泪水又无声沾湿枕头，慢慢的，她终于沉沉睡了过去，这是七天以来，她第一次入眠。
　　第二天清晨，张芸过来叫她起床，都有些不忍叫醒她，可是出门的日子耽误不得。
　　“小希。”她轻轻碰了下小希的胳膊，小希立刻睁眼了，接下来不用她再说，小希自快速下床洗漱，然后换上一声白色丧服，跟她一起出门，她们最后看了姐姐一样，棺材就彻彻底底合上了。
　　出门的仪式也是很复杂喧闹的，大概每百米就要放一次鞭炮，直系亲属跪下叩头，还有人负责撒纸钱，队伍前方，是两个半大的孩子举着画圈，他们还不懂事，举花圈也只觉得新奇好玩，但很快便没了兴致，在严肃的仪式中嬉笑的脸才慢慢收敛。
　　魏希跟着小姨动作，下跪，叩头，起身，再不断重复，她觉得自整个人都是麻木的，不像是人，而是像一个跟随着指令行动的机器人。
　　这样的仪式将整个进程拖得很缓慢，她们从清早出发，直到邻近中午才到达下葬地点。
　　魏希就站在墓坑边上，眼睛一眨不眨地看着族中男性合力抬着厚重的黑色棺材轻轻放入提前挖好的洞中，然后便是用周边的土把洞填上，魏希听着黄土砸在棺材上的闷响，想着妈妈躺在里面会不会觉得重。
　　成年男性的动作很快，面前具现出一座小山堆，接下来便是大家一起祭拜一轮，便要离开了。
　　大家收拾好工具，都往回返了，魏希却站着没动。
　　张芸轻轻拉了一下她的胳膊，“小希，该回去了。”
　　却听见小希问她：“小姨，妈妈一个人在山上会孤独吗？”
　　张芸不知该怎么回答，空气都静默了。
　　直到身后响起汽车的声音，张芸回头去看，车上下来了一男一女，手捧着鲜花朝她们走来，是不认识的人。
　　“小希。”张芸又轻喊一声，示意她看。
　　魏希转回头，看见了穿着一生黑，手捧着鲜花的许年和他的女助理。
　　作者有话要说：　　有个小bug,修了一下。
　　感谢在2021-09-1918:47:42~2021-09-2000:21:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：464577781瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 一更
　　视线交汇,魏希看清了许年眼中满满的歉意，为自妻子和女儿对她造成的伤害感到愧疚，可这种伤害是不可逆的，妈妈再也回不来了。
　　魏希不是一个会迁怒他人的人,只冷漠地站在一边,注视许年和他的助理将鲜花放在石碑面前,然后三鞠躬。
　　“对不起。”许年直起腰背后,向魏希道歉。
　　现在这种情况,他也只有道歉。
　　烈日炎炎，一丝风也没有,穿着一身黑西装的许年已经是满头大汗，可魏希只是冷冷地看着她,一句话也不说。
　　忽然，许年转头向后，朝停在小坡下的银色豪车招了招手。
　　魏希视线淡淡扫过去,看见车门再次拉开,里面走出一个人，那个人平日里总是喜欢穿张扬的红色,就连手指甲也要涂得红红的，今天她一反常态，也穿了一身剪裁得体的黑西装。
　　她犹豫着下了车，缓步朝他们走来,手里捧着一束洁白的百合花。
　　许灵薇全程不敢看魏希，她躲避着魏希的视线,走到墓碑前，将手里的百合花放下，也鞠了三个躬。
　　而后,在场的5个人都站在原地，气氛尴尬。
　　来的这三个人中，张芸只认识许灵薇，她轻轻扯了下许灵薇的衣袖，小声问：“这两位是？”
　　“我爸爸和他的助理。”许灵薇小声答，忍不住偷瞄一眼魏希，魏希的目光不知什么时候又回到阿姨的墓上了。
　　“谢谢你们来看我姐姐。”张芸并不知道姐姐的死正是这家人造成的，出于周到的本能感激道，这让许灵薇听了心里愈发愧疚。
　　许年更是觉得一张老脸没地方搁，神情复杂道：“应该的。”
　　他又看向魏希，这个跟女儿同龄，专业素养和综合工作能力都很出众的年轻女孩此刻沉浸失去妈妈的悲伤里，完全看不到他们，也不仇恨。
　　别又是钻了牛角尖，全都怪到自身上。
　　许年叹了口气，他过来不只是吊唁魏希的母亲还有其他的正事，主动开口道：“大家都上车吧，我送大家下山。”
　　起初，魏希并不想这么快离开，她是被小姨劝上车的。
　　车子停在她家门外，许年说有话跟她讲，其他人就自动避开了，院子里就只留下他们两个人。
　　这院子有他家一个客厅大，地面打扫得很干净，还种着几棵桃树和枣树，很有古诗中美好田园生活的气息，难怪灵薇会这么喜欢这里。
　　可现在因为妻子失控发疯，一条人命没了，他站在属于逝去主人的院子土地上，心里有些不安。
　　手伸进西装内侧口袋，许年拿出一个皮夹，从里面抽出一张银行卡，递给魏希，魏希没有接。
　　许年又将卡往前递了递，“拿着吧，这是给你的补偿，除此之外，我不知道还能为你做些什么。”
　　回应他的仍是一片寂静，无奈之下，许年只好将卡塞到魏希手上，“里面有500万，或许能帮到你，以后有什么问题也都可以来找我。”他想尽自的力量多弥补一些。
　　魏希轻轻捏着手中一张绿色的卡，看都没看一眼，仿佛那只是一张废纸片，“您还有什么其他的事吗？”她语气冷淡地问，是在委婉地下逐客令。
　　“有。”许年顿了一下，觉得对魏希有些残忍但还是必须说，“是这样，灵薇妈妈那天的行为被公安机关初步定义为过失杀人，接下来还要经过检察院的调查，以及法院的最后量刑，这些地方都需要你出席，我这次来不只是带灵薇来吊唁你妈妈，还要把你带下山去。”
　　终于把来源山村的目的说出来了，许年心里轻松许多。
　　“好。”魏希只回了一个字，洗澡换了衣服，就直接跟他们下山。
　　张芸还没做好饭，见他们这就要走，出来挽留，魏希把小姨拉到一边，轻声说：“害死妈妈的那个女人就是许灵薇的妈妈。”
　　她想过不告诉小姨的，但一旦后面各种法律程序启动，不可能瞒得住，还不如现在就说。
　　张芸呆愣在原地，手中还拿着锅铲，心情复杂地看停在院门口的银色豪车渐渐开远。
　　-
　　回到H市，已经是晚上，许年把车开到自家门前停下，想让魏希在家里住，之后走各种法律程序也方便。
　　魏希拒绝了，她自打了辆车回学校。
　　这些天都没怎么休息，魏希在出租车上睡着了，到学校门口，司机叫她好几声才将她叫醒，魏希醒来后立刻下车，又乘坐校车到宿舍楼下，她上楼，来到自宿舍门口时，里面的灯已经熄了。
　　她掏出钥匙插.入锁孔，轻轻转动，拉开门，看到凌岚床帘透出一丝光，应该是还没睡，她关上门，即使动作很轻，还是被凌岚听到了，凌岚从床帘里探出头来，惊喜道：“魏希你终于回来了。”
　　“嗯。”魏希淡淡应了一声，去阳台洗漱。
　　凌岚从床上下来，也跟着出了阳台，在她身后问：“阿姨好些了吗？我听黎璃说阿姨生病了。”
　　魏希在刷牙，没有回应，凌岚站在魏希身后，看不见她此刻难过的表情，又继续说：“魏希你是不知道啊，黎璃那小姑娘多想你，我跟若萱劝她想你就给打电话，她说你在忙，等你回来。”魏希的动作顿了下，吐出白色的泡沫，还是没有回应。
　　“还有，就你不在的这一周多，就有好多人追黎璃，男生女生都有，学校表白墙黎璃的名字每天必上榜，可是黎璃一个都没回应。”凌岚一只手握拳捶在另一只手手心，继续跟她说她不在的时候学校里发生的事情。
　　最后，凌岚问她：“你回来这事，提前告诉黎璃了吗？”
　　魏希洗好脸，终于回复她一句：“还没有。”
　　凌岚这才听出她嗓子有些干哑，如果不是现在熄灯了，她还会看到魏希眼睛有些红肿。
　　“你怎么了？魏希。”凌岚问。
　　“没事。”黯淡的夜色中，魏希看了凌岚一眼，“去睡觉吧。”
　　凌岚听出她声音有些疲惫，便不再多问，只说：“嗯，你快去睡，我要继续把刚刚没看完的电影看完。”
　　“好。”魏希的手握上圆圆的门把手，把门拉开前，拜托凌岚道：“先不要告诉黎璃我回学校的事。”
　　“为什么？”凌岚忍不住问，魏希没答，拉开门上了自的床。
　　凌岚在魏希床边站了几秒，实在是想不通，难道魏希一点也不想黎璃吗，不可能呀。
　　不过她知道魏希做什么事都有自的原因，只能照办。
　　第二天，凌岚起来时魏希已经没影了，中午她跟黎璃和若萱妹妹一起吃饭，注意到黎璃走神，就知道她一定是在想魏希。
　　“又在想你魏希姐姐啦？”她笑着调侃，黎璃立刻脸红了。
　　若萱妹妹都看不下去，“凌岚姐姐，你别逗黎璃了，有这功夫不如帮黎璃问问魏希姐姐什么时候回来。”
　　凌岚知道魏希已经回来了，可魏希不让她说，张了张嘴，一个字都没吐出来，过了好一会儿才道：“魏希她应该...快回来了吧。”
　　她猜可能是魏希自计划了什么小惊喜，继续埋头吃饭，守口如瓶。
　　-
　　魏希早上去了公安部，妈妈的死已经立案，初步定义为过失杀人，厚厚一叠记录，里面有之前妈妈的身体检查报告，有当时监控的文字转录，还有在场证人的笔录，还有对犯罪嫌疑人周佳采取逮捕的强制措施，很公正，魏希没什么情绪波动地看完。
　　又过了两天，魏希去了检察院，检察院对公安部移送的案卷材料进行审查，并对犯罪嫌疑人周佳进行讯问，作出向法院起诉的决定，这天，魏希在一众检察官中看到了黎璃的爸爸。
　　黎A也注意到了魏希，案件材料移交到检察院时，黎A了解了相关情况是十分震惊的，他没想到再次跟魏希碰面是以这样的形式。
　　对魏希的遭遇，他感到同情和痛心，但作为阿璃的父亲，他却是更不放心女儿跟魏希在一起了。
　　于是，偶然经过魏希身边时，他悄悄递给魏希一张小纸条。
　　魏希从检察院出来后，就去了黎叔叔纸上留的地点，是个咖啡厅，离检察院不算太远，她挑了个窗边的位置坐下，随便点了杯摩卡咖啡，她并不喜欢喝咖啡，只默默坐着等。
　　黎A中午下了班就往咖啡厅赶，一进门就看见魏希一动不动地坐在靠窗的位置上，眼里黯淡无光。
　　“小魏。”他轻喊一声，在魏希面前坐下，“不好意思，让你久等了。
　　“叔叔好。”魏希回过神来，仍然很礼貌。
　　微微颔首，黎A看着这样的魏希，心里很难受，不忍地垂下眼眸去看桌上的单子，手指不安地敲打桌面，招来服务员点了杯美式咖啡。
　　“叔叔，您找我来这里是有什么事吗？”魏希主动开口问，不知道为什么，她的直觉告诉她这不是跟案件相关。
　　“对...”黎A抬眼，不忍道：“叔叔是有话想跟你说。”
　　那些话他已经憋了好些天。
　　原本是那天去医院就要说的，但却没见到，还得知了魏希妈妈不行离世的消息。
　　今天也不算是个好时机，但黎A不想再拖了，虽然面对魏希的时候很难开口。
　　魏希望着黎叔叔一脸难以启齿的样子，心往下沉了沉，心里有了猜测，“是跟黎璃有关吗？”
　　“是的。”黎A应道，他没想到魏希也这么敏锐。
　　接下来便也不再支支吾吾，直接开口道：“叔叔知道你是个好孩子，也知道你对我们阿璃很好，但...”黎A说到这不忍地顿了顿，“但叔叔还是希望你们能分开，各自去找寻幸福。”
　　魏希垂眸，又浓又黑的眼睫在她眼睑下方投射出一片阴影，压抑得遮住了眼前的光，她知道叔叔刚才那句话的意思是她不是黎璃的幸福所在。
　　回学校后的这几天她自也在怀疑，所以没有立刻去见黎璃。
　　“对不起，小魏，我只是个普通的父亲，不想阿璃冒任何的险，她还小，很多事情都还不明白，可是你不一样。”
　　谈话进行到这里，黎A已经快说不出话，可是魏希还没答应，他只好继续硬着头皮说：“小魏，就当是叔叔拜托你了。”
　　魏希靠在身后的椅子上，觉得自好像又坠入了无尽的深渊，心都痛到有些麻木，她连自都托不住，还能抓住谁呢。
　　在黎A殷切的注视下，她挣扎着抬眼，“我明白了，叔叔。”
　　作者有话要说：　　我又刀了


第104章 二更
　　黎A原以为魏希至少会再据理力争几句,但魏希没有，没有让她这个做父亲的为难，这样的结果，他原本应该高兴的,不知道为什么心里却堵得慌。
　　胸口也闷闷的,好像干了件“坏事”,但重来一次,他相信自还是会做出一模一样的选择。
　　“谢谢你,小魏。”黎A低沉的嗓音因为感激有些颤抖。
　　做了那么残忍的事，他不好意思再待下去,也坐不住，他站起来,重重拍了下魏希的肩膀，“叔叔下午还要上班，先走了。”
　　“好,叔叔慢走。”
　　这样的场面,在电视剧里总是鸡飞狗跳的，但魏希依旧帮他维持着体面。
　　黎A的手还按在魏希肩头,这个视角，他看不清魏希什么表情，只从她悲凉的语气中判断她在难过。
　　将放在魏希肩头的手拿开，黎A后退几步,又看了坐在咖啡厅褐色藤椅里的魏希两秒，才到前台结账离开。
　　魏希不知道自后来还在座位上坐了多久,她回神时，只感觉从窗户射进来的明媚光线角度有所变换，面前的咖啡还没动,她低头轻轻抿了一口，有点苦，她又喝了一口，更苦了，手边有小包的糖，她看见了也没加，只一口一口细细品味着莫名多出来的苦味。
　　直到喝完一杯咖啡，用纸巾擦了擦嘴，她才起身去结账，店员说之前已经有人结过账了，她便没在说什么，走出咖啡厅，刚好有一辆蓝色的士停在路边，问她去哪。
　　魏希拉开车门坐上后座，说：“C大。”
　　她靠在后排座椅上，不知道为什么忽然有些晕车，刚刚喝过的咖啡也有一阵一阵的苦味漫上来，开车的是个阿姨，似乎对晕车极有经验，她的手边挂了许多小小的塑料袋，她扯下来一个，手向后伸递给魏希，“吐里面吧。”
　　魏希伸手接过，两手展开塑料袋，还没来得及说谢谢，就吐了出来。
　　“谢谢。”魏希吐完，擦干净嘴角，还不忘道谢。
　　“是去喝酒了吗？女孩子少喝点酒，不安全。”司机阿姨的声音很温和，魏希听着就想起了妈妈，不过妈妈对她很放心，不会说这样的话，但是语气跟妈妈真的有些像。
　　“没有喝酒，只是喝了咖啡。”魏希解释，“我以前从来不晕车。”
　　“那可能是你心情不好，心情不好也会晕车的。”
　　魏希还是头一次听见这种说法，她不是一个话多的人，此刻却莫名想跟这位阿姨多说几句话，多听听她的声音。
　　“为什么？”她问。
　　司机阿姨很温和地笑了一声，“不只是晕车，很多时候身体出毛病都跟心里不舒服有关，遇到什么事都要想开点，活得简单开心就不会有被疾病缠身了。”
　　“你这么年轻，最大的烦恼应该就是失恋吧，天底下好男人这么多，别想不开...”
　　后面司机阿姨还说了什么，魏希已经听不清了。
　　为什么这个世界大部分人都不能把同性之间的爱当成正常的存在？
　　全力支持她的妈妈已经不在了，司机阿姨的声音即使有些像，但多交谈几句，仔细听就一点也不像了。
　　妈妈不在了，真的不在了。
　　魏希没再说话，车子停在校门口，她扫码付钱，下车时才又说了声“谢谢”。
　　进校门的时候，背后忽然有人叫了她一声，“魏希。”
　　魏希一时间反应不过来是谁的声音，转头去看，发现是阮晴，她身边还站在一个女生，两人一起提着一大袋东西，一人拉着塑料袋一边耳朵，像是刚刚去购物回来。
　　“好久不见。”阮晴朝她走过来，大大方方地跟她打招呼，又跟她介绍身边的女生，“这是我室友，陆双双。”
　　“你好。”陆双双经常听到魏希的名字，也知道魏希是阮晴的情敌，但还是第一次面对面跟魏希说话。
　　“你好。”
　　然后，她们三人一起坐上校车回宿舍，三个人坐在最后一排。
　　阮晴其实很想问问魏希这些天去哪里了，因为她经常看到黎璃要么是一个人要么是跟若萱和凌岚在一起，可又觉得自没有立场问，怕被误会便没有开口。
　　到了宿舍，一起乘坐电梯上楼，魏希的楼层比较低，先出去，互相干巴巴地道了声“再见”，便看不见对方了。
　　晚饭的时候，阮晴打好饭忽然看见黎璃，若萱还有凌岚三个人，她端着餐盘在原地站了好一会儿，确认魏希的确没跟她们一起来，才走过去，“这里有人坐吗？”她问。
　　黎璃见是阮晴，摆摆手道：“没有，随便坐，双双没跟你一起来吗？”
　　最近碰到阮晴时，黎璃发现阮晴身边经常跟着一个挺可爱的女生，心中不免有些八卦。
　　“没有，她不太舒服，不想下楼，我等会儿吃完给她带一份回去。”
　　“哦。”黎璃点点头，继续埋头干饭。
　　阮晴也低头，吃了一会儿才问：“最近很少看到魏希，她是在忙毕业设计吗？”
　　同为大四的她也在忙毕业设计，不过没有忙到这种没时间吃饭的程度，她下午碰到魏希，觉得魏希脸色不太对。
　　“魏希姐姐家里有点事，回去了，还没回来。”黎璃回她。
　　又问：“你们艺术学院的毕业设计难做吗？”
　　没有得到回应，她以为阮晴正烦这事，就没有再问，继续低头吃饭，她答应过魏希姐姐会按时好好吃饭的。
　　阮晴还在为黎璃说的前一句话惊讶，魏希回来难道没有告诉黎璃吗？
　　或许是想给黎璃一个惊喜吧，阮晴挥开心中疑虑，没说什么。
　　吃完饭，凌岚要送若萱和黎璃回宿舍，阮晴要带饭给双双，不同路，大家就在食堂门口分开，黎璃她们三个打算散步走回去，阮晴自骑着黑色电动车回去。
　　到宿舍楼下时，阮晴又看见魏希，魏希的眼睛像是没有聚焦，视线仿佛会直接穿过人体，没看见她。
　　阮晴还没下车，长腿撑着地面看着魏希走远，还是觉得魏希状态不太对，思虑再三，她还是决定给黎璃发消息。
　　[我刚刚看见魏希了，在宿舍楼下。]
　　-
　　黎璃是到了宿舍才看到阮晴的消息的，她刚进门，又出去追上凌岚的步子，“凌岚姐姐，魏希姐姐回来了，你打电话问问她在哪。”
　　“你怎么知道的？”凌岚震惊。
　　黎璃焦急道：“有人看到了，凌岚姐姐你快打电话。”
　　“你自为什么不打？”凌岚笑着问，很喜欢看黎璃着急的模样。
　　“哎呀，我怕魏希姐姐知道我很想她，我看网上的人都说谈恋爱不能太粘着对方，爱别太满，物极必反。”
　　“哈？”凌岚忍不住嘲笑出声，果然是第一次谈恋爱的小妹妹。
　　她想反正也瞒不住魏希回来这事了，就给魏希打电话。
　　“喂？”很清冷的音色从音空中传出来，是黎璃想念的声音。
　　黎璃忍不住凑近，凌岚要把手机给她让她自跟魏希说，黎璃捂住嘴，不愿说，凌岚又无奈地笑了两声。
　　“有什么事吗？凌岚。”电话那头的魏希疑惑，拿起手边的酒喝了一口，又望向酒吧外面的天，已经很黑很黑了。
　　凌岚按了免提键，又将声音调大，“你那边好吵啊，魏希你在哪？”
　　“酒吧。”魏希问她：“你要来喝酒吗？”
　　凌岚跟黎璃对视一眼，都觉察出几分不对劲来，以前从没见魏希喝酒。
　　“要门禁了，魏希。”凌岚提醒一声，其实还有一个多小时。
　　“我马上回来。”
　　魏希挂了电话，拿着瓶没喝完的酒回学校。
　　晚风吹在她脸上，又让她清醒了几分。
　　黎璃跟凌岚一起站在宿舍楼下等，C大的门禁指的不是宿舍的门禁，而是校门的门禁，超过12点，没有事先请假，是会留下记录的，记录次数多了，就会被辅导员约谈。
　　“魏希姐姐不会出什么事吧？”黎璃紧张地问身旁的凌岚。
　　“不会。”凌岚很肯定地答，“她一个可以打五个，流氓都不一定打得过她。”
　　黎璃被逗笑，她想到几个魏希姐姐护着她的场面，总是很帅气又很有安全感，重重地“嗯”了一声，语气带着点小骄傲。
　　大约过了20分钟，魏希终于出现在她们视线里，手里拿着瓶酒，喝得差不多了。
　　黎璃激动地朝魏希跑过去，凌岚觉得自没有存在的必要了，自动回避，先回宿舍了。
　　“魏希姐姐！”黎璃小跑着靠近魏希，闻到一股不烈，还有点好闻的酒气，叫她名字的时候不敢大声，小声又雀跃。
　　魏希也看见她的小姑娘了。
　　可是当小姑娘就要撞进她怀里时，本该张开双臂迎接的她转身躲开了，小姑娘差点摔到在地。
　　她忍不住心疼，但很快又将目光变得很冷。
　　差点跟大地亲密接触的黎璃刹住车还是惊魂未定，她转身，委屈巴巴地喊了声：“魏希姐姐。”
　　委屈玩又只当这里是公共场合，要保持距离，她几乎是数着距离一点点靠近，中间大概离了半米时便停止脚步。
　　“魏希姐姐，你回来为什么不告诉我啊？”　她眨巴着眼睛问。
　　魏希没有回答她，连目光都很冷，像是又回到她们刚认识不久的时候，又似乎比那时还要冷，陌生又冷漠，黎璃有些慌了。
　　艺术系的女生大多在意颜值，注重养生，习惯早睡，这个点，宿舍楼下已经很少有人经过了。
　　黎璃心慌地走近魏希，可她进，魏希就退。
　　她跨一大步，拉住魏希的胳膊，魏希脚步才顿住，只是视线移开，不再看她。
　　黎璃更加委屈了，再开口时声音都带了哭腔，“魏希姐姐，你怎么了？”
　　作者有话要说：　　不行了，我又要把自写哭了


第105章 一更
　　黎璃紧紧攥着魏希的手,仿佛她只要一松懈魏希就会挣开，消失不见。
　　她静静等一个回答，她知道魏希姐姐不会骗她的，可时间一分一秒过去,一颗小心脏因为慌张越跳越快。
　　两周没见,好像有什么东西已经不一样了。
　　“魏希姐姐。”黎璃手指收紧,触碰到的魏希手腕肌肤冷冰冰的。
　　依旧没有回应。
　　眼泪开始不争气地往下掉,像夏日里忽然倾盆而下的暴雨,只是声音没那么大，黎璃怕被别人发现,尽量把哭声克制得很小。
　　源源不断的像断了线的珠子一连串砸下来，砸在魏希手腕上,温度高得仿佛要灼伤她皮肤，烫进她心里。
　　死寂的心被眼泪浇灌，有了一丝温度。
　　魏希出于本能地抬手,想帮哭个不停的小姑娘擦眼泪,手刚抬起一点，脑海中又浮现黎叔叔那句：“小魏,就当是叔叔拜托你了。”
　　才抬起一点的手顿住。
　　黎璃也看着那只手，她寄希望于魏希姐姐舍不得她哭，抬手一定是要帮她擦眼泪，她期待着魏希姐姐的手温柔地抚上她的脸。
　　可她最终等到的却是魏希姐姐用抬起的那只手将她握着她胳膊的两只手都拂开了。
　　“很晚了,回去吧。”冷漠的声音钻进黎璃耳朵，她一脸不可置信地瞪大双眼看着魏希,流着泪控诉：“分开这么久，你就没什么话要跟我说吗？”
　　魏希沉默。
　　黎璃抬手抹了把泪，但用处不大,眼泪还是瀑布一样继续流，她开始委屈巴巴地跟魏希汇报：“你离开的时候，之前推迟的体测终于进行完了，在班上所有的女生中，我是第一名，仰卧起坐拿了满分，体育老师还夸我了。”
　　面上维持着一副淡漠表情的魏希，实际上听得很认真，她很欣慰，即使体测推迟了，小姑娘也没有懈怠练习，不然表现不会那么好。
　　“你让我好好学习，我也有听话，我基本每堂课都坐前排，回答老师的问题，班上很多同学抱怨课程复杂无聊，学了没用，但我觉得很有趣，赵若萱说我到时候绩点一定能名列前茅，到时候拿了奖学金要请你们吃饭，魏希姐姐你是我女朋友，我要多请你一顿，还要送你礼物。”
　　魏希冷漠表情快要绷不住，只好狠狠咬住自的下唇来保持，大概是太过用力，牙齿咬破了下唇，微甜的血腥味在口腔里蔓延开。
　　“还有...”黎璃说着忍不住抽噎两下，继续道：“你不在的时候，很多人追我，给我送情书，在表白墙公开表白，还有很多约我出去吃饭看电影的，我很受欢迎的，魏希姐姐，你不要觉得我们现在在一起，你就不用...”
　　“黎璃，我们分开吧。”魏希怕自再听下去会不忍心，直接开口打断她。
　　小姑娘永远都那么受欢迎，很多人喜欢她，有更多更好的选择，忘记她应该不会很难，魏希想。
　　黎璃却因为魏希那句话僵了两秒，心想一定是她听错了，魏希姐姐怎么可能说要跟她分开呢。
　　“...什么？”她不安地问，装作刚刚没听清。
　　魏希冷声重复一遍：“黎璃，我们分开吧。”
　　这次，她吐字更清晰，音量也加大了些。
　　冰凉的话语被夜风裹着打了个转，终究是传入耳朵，黎璃在想装没听清就跟掩耳盗铃，自欺欺人没什么区别了。
　　“为什么？”黎璃仰头问。
　　各种情绪夹杂在一起，委屈，难过，不解，都汇聚成不断线的眼泪。
　　魏希当即转身，不敢再看，也没有回答，只是大步走进宿舍楼里。
　　这次，黎璃没有再追上来。
　　她乘坐电梯上了楼，进了宿舍就往阳台跑。
　　“哎，魏希，你怎么这么快就回来了？”凌岚还没问完，就见魏希一阵龙卷风似的刮到阳台去了。
　　已经有恋爱经验的她自以为很懂地点点头，不过是小情侣的把戏罢了，分开之后还要看对方的背影一点点远去，不过按照魏希的风格应该是她把黎璃送回文学院宿舍再回来啊。
　　凌岚觉得有些不对劲，却也没有多想，直到她等了很久还是没等到魏希进宿舍，好奇心促使她也拉开门去阳台。
　　“你在看什么啊，魏希，这么久了，黎璃应该早没影了吧。”凌岚含笑调侃，说着还拍了拍魏希的肩。
　　但当她目光随着魏希向下看时，才发现黎璃还没走，黎璃娇小的身板还站在黑夜里昏黄的路灯下，朦胧的灯光将她的影子拉得很长，使她的身影显得更加单薄。
　　从魏希上来的时候算起，黎璃也在楼下站了有二三十分钟了，很倔强，是她一贯的风格。
　　“你跟黎璃吵架了吗？”凌岚皱眉问，作为初代cp粉，她很担心。
　　魏希不答，仍旧定定地看着下方。
　　她答应了黎叔叔要放手，所以绝对不能在这种时候心软，只能在黎璃看不见的地方，以这种方式守望她。
　　凌岚以为魏希没有否认就是默认，立刻就急了，“魏希，不是吧你，赶回来就跟黎璃吵架，你把她一个人丢在楼下多委屈啊，我看着都替她委屈。”
　　魏希也不解释，只淡漠地陈述事实，“不是吵架，我们分手了。”
　　“啥？”凌岚怀疑自耳朵坏了。
　　“我说，我跟黎璃分手了。”魏希无力地重复一遍，视线始终盯着楼下还坚持站着的小姑娘，不曾移开。
　　凌岚惊了，她跟魏希已经同窗三年，现在是第四年了，她很清楚魏希是什么样的人，也记得黎璃当初追魏希的路有多曲折，也知道魏希不是随便的人，一定会对自的决定负责。
　　可现在算什么？她有些看不懂了。
　　“为什么分手？”凌岚不解地问，“有困难你说出来我们一起看看有没有什么解决办法，你这样直接分手有没有想过黎璃会多难过？”
　　魏希当然想过，但长痛不如短痛，黎璃还很年轻，18，岁，正是最好的年纪，她可能只是黎璃生命中一个不起眼的过客，C大优秀的人这么多，早点跟她分开，就能早点喜欢上其他人，收获父母，朋友，社会都祝福的爱情，如果没有遇到她的话，黎璃的人生本该是这样的。
　　“真的铁定决心要跟黎璃分手了吗？”凌岚看着魏希的背影问，魏希到现在都还在看着黎璃，明明很喜欢，为什么一定要分开呢。
　　今天晚上的魏希很少回答她的问题，像是直接拿她当空气。
　　凌岚握起拳头，想打魏希一拳，但拳头终究是没落下去。
　　心中哀叹一声可能是她一开始押错注了，如果她最开始也跟若萱妹妹一样支持阮晴，或许就不会出现现在这样的情况，可时光如果倒流，她大概还是会做出同样的选择，她是魏希的朋友，任何时候都想帮魏希一把，想让魏希幸福。
　　现在除外，她想踹魏希一脚，踹醒魏希，不好好谈恋爱，分什么手。
　　可她再替黎璃不平，也终究只是个局外人，摇摇头回宿舍，躺到自的床上。
　　有些纠结要不要告诉若萱妹妹现在正在发生的事，要是她说了，若萱妹妹估计会比她还要激动，说不定还会将加入劝分队伍，觉得分了算了，毕竟最开始的时候，若萱妹妹一直觉得魏希不够喜欢黎璃。
　　凌岚想了想，觉得还是算了，说不定小情侣今晚就能和好，她这个局外人还是不要多此一举了。
　　她就不信魏希真的舍得，她赌魏希等会儿一定会下去找黎璃，跟黎璃相处的这些天，她也了解到黎璃虽然表面骄纵，大小姐脾气，但其实一哄就好，只要魏希愿意低头，哄好黎璃应该不难，魏希那么喜欢黎璃，一定也愿意哄。
　　逻辑自洽之后，凌岚心情总算平和许多，换了个舒服些的姿势，继续看睡前读物----若萱妹妹给她推荐的百合小甜文。
　　小甜文是真的甜，她刚点进去就忍不住姨母笑，没想到一章还没看，耳边忽然好大一声惊雷炸开。
　　凌岚放下手机，揉揉耳朵，知道这是要下暴雨的节奏，她抬手掀开床帘，探出个脑袋去看魏希，心想下雨就是最好的契机，魏希肯定不忍心黎璃淋雨。
　　她激动得开始搓手，等待着魏希冲下去找黎璃的画面，这不比小甜文甜？甜虐交加也更带感。
　　可是她等啊等，阳台处还是没有任何人为的动静，外面已经开始下雨了，雨势很猛，风也很大，凌岚在宿舍里都能听见狂风裹挟着暴雨拍打门的声音。
　　魏希现在站在阳台也是一样要淋雨啊，一个站着楼下淋，一个站着阳台淋，凌岚想想就觉得揪心。
　　她下床，透过一半是不锈钢，一半是玻璃的门看魏希的背影，雨水强势地拍打着玻璃，斑驳了魏希的背影。
　　凌岚想开门，但这么大的风和雨，她一开门，风夹杂着雨灌进来，要遭殃的还是魏希的床，因为魏希的床靠阳台最近，且就在门边，还是下铺，她叹了口气，从里面敲了敲门，大声喊：“魏希。”
　　魏希乐可转身看她，雨水顺着她的脸冲刷而下，眼里带着某种祈求，像是一直在等她过来，凌岚看懂了，认命地点点头道：“行，我帮你去送送黎璃，你也不要站在那里淋雨了。”
　　她嘱咐完魏希，就拿了把伞下楼去，特地拿的是魏希的伞，她知道这么大的雨，有伞也免不了被打湿，但护住头也是可以的，而且看不到魏希的人，看到她的伞黎璃也能稍微感到一点安慰。
　　她开门出去，在走廊就被糊了一脸雨水，伞都来不及撑开。
　　下到一楼大厅时，她并没有看到黎璃的身影，她又仔细看了两圈，还是没有。
　　“黎璃。”她喊黎璃的名字也没有人应。
　　没找到黎璃，还淋了些雨的凌岚有些泄气地回到宿舍，雨比刚刚小些了，至少在开宿舍门时风和雨不会再强势灌进来。
　　“对不住了，姐妹，我下去的时候黎璃已经不在了。”凌岚抱歉道。
　　魏希已经将视线收了回来，看着她回道：“没关系，有别人送她了。”有人比凌岚快一步。
　　就在刚刚，凌岚刚出门，魏希就看见下面有人从宿舍楼里冲了出去，将伞举到黎璃头顶，然后带着她一起转身跑。
　　“那就好。”凌岚松了口气，那么大的雨一个人还是有些危险的。
　　她找了条干毛巾擦头发，边擦边看着魏希，眼里闪着八卦的光，“不过，那个人是谁啊？”
　　作者有话要说：　　隔空抱抱姐姐和妹妹


第106章 二更
　　紫色身影在脑海里闪现,撑着一把黑色大伞跑进雨里，步伐轻而稳健，直直跑向淋雨的小姑娘，黑色伞面将小姑娘盖住,然后魏希就看不到全貌了。
　　“到底是谁啊？”凌岚一边擦着头发一边追问,她真的很好奇。
　　心想这真是个好心人,这么大的雨还出来送黎璃。
　　“没看清。”魏希答,说着就拿了套睡衣去浴室洗澡了。
　　凌岚看着魏希的背影愤愤磨了磨后槽牙,“现在这么一副无所谓的样子，到时候被撬了墙角有你难受的。”
　　-
　　大雨忽至,阮晴是去阳台收衣服时，不经意向下望看见黎璃的,黎璃站在雨里一动不动，像是一尊美丽又脆弱的雕塑，倔强地立在原地,似乎在等待着什么。
　　可能是魏希,也可能是其他什么人，总之不是她。
　　但她还是舍不得黎璃站在暴雨里淋,怕她会生病，于是，她将衣服收进宿舍，拿了伞立刻要下楼,出门前，双双把自新买的大黑伞交给她,说：“用这个，可以少淋些雨。”
　　“谢谢。”她拿着伞下去了。
　　天色是浓郁的黑，带着点乌云的阴沉,雨声噼里啪啦很嘈杂，她看见黎璃还是站在原地，像暴风雨里的一朵倔强的娇花，她的裙子湿透了，满脸都是雨水。
　　阮晴撑着伞，跑近她，将伞撑到她头顶，才发现她的脸上不只有雨水，还有源源不断从眼眶里溢出的泪水，“黎璃。”阮晴叫她一声，拉起黎璃的手想把伞交到她手里。
　　黎璃的手又冰又凉，身体微微发抖，伞到了她手里才注意到阮晴来了。
　　“你怎么来了？”黎璃开口，嘴唇也忍不住颤抖，手没什么力气，但还是握紧伞柄，将伞举好，尽量不让阮晴淋到雨。
　　阮晴从宿舍下来前披了件外套，上面有她的温度，她取下来，给黎璃穿上，连拉链也拉上，才回答她：“我收衣服的时候看到你在下面。”
　　温热的外套盖在身上，将体寒驱散了些。
　　黎璃垂下头不再说话，觉得现在的自就是个落汤鸡，肯定很丑，不想以这样的形象面对朋友，也怕阮晴会关心地问她怎么了。
　　不过阮晴并没有问发生了什么，只道：“走吧，我送你回宿舍。”
　　她只当阮晴不喜欢八卦，却不知道阮晴是知道她会难堪才会忍着什么也不问，除非她先开口。
　　黎璃抬起头，最后朝面前的宿舍楼望了一眼，难过地想魏希姐姐没下来找她是因为不知道她没走还是已经不在乎她了。
　　“回去吧。”阮晴从黎璃手里接回伞，将她护在黑色的伞面下，也在想魏希今天到底是怎么回事。
　　为什么把黎璃一个人丢在下面淋暴雨？
　　为什么不管黎璃？
　　她有些生气，可她好像根本没有立场生气。
　　黎璃仰头望了宿舍楼好一会儿，终于舍得收回视线，“走吧。”声音里透着失望。
　　她们撑着伞一起转身回文学院的宿舍，本来是走的，不知道怎么步伐慢慢快了起来，最后变成小跑，阮晴陪着黎璃一起跑，心想也许是魏希做了什么让黎璃很难过的事，黎璃需要发泄。
　　C大校园的排水系统不太好，一下暴雨路面上就都是水，常常会没过小腿，夜很黑，雨水也浑浊，黎璃不知道踩到一个什么圆圆的东西，直直摔倒在雨水里，阮晴听见声响心里一惊，赶紧将黎璃拉起来检查她有没有哪里受伤。
　　黎璃此刻脏兮兮的，身上沾着小树叶和不明污渍，任她摆布，像个残破的漂亮芭比，阮晴心里难受，将她身上明显的树叶和树皮取下。
　　淋了暴雨，又有心事，黎璃脑袋越来越沉，她看着眼前的阮晴，觉得阮晴的影子变得越来越模糊...
　　阮晴刚帮黎璃将肩头最后一片叶子取下，黎璃就忽然被剥离了生机，无力倒下，阮晴捞住她，“黎璃，黎璃！”
　　黎璃只能听见一点很模糊的声音，眼皮沉得根本睁不开，她轻轻动了动嘴唇，手拉着阮晴的衣袖，轻声喊：“魏希姐姐...”
　　声音很微弱，语气很委屈，像在撒娇，阮晴贴近去听，听清黎璃在意识不清楚时叫的仍然是魏希，是黎璃跟她说话时不曾有过的状态。
　　她将黎璃背在背上，只能将伞举得很低，贴近头顶。
　　“魏希姐姐，我们不要分开好不好...”黎璃又委屈地轻哼出一句话，阮晴听了脚步微顿。
　　现在，应该是她跟黎璃最近的一次，却还是没有任何希望，尽管她也早已经决定放下，可刚刚黎璃说出来的那句话还是让她心情复杂。
　　黎璃这么难过，是因为魏希跟她提了分手吗？
　　阮晴托着黎璃的腿弯将她往上提了提，淌着已经没过脚踝的雨水将黎璃送到文学院宿舍楼下，突然发现自根本不知道黎璃的宿舍号是多少，只好打电话问若萱。
　　文学院的宿舍是没有电梯的，黎璃的宿舍在6楼，阮晴没有受伤，直接将伞放在一楼大厅风吹不进来的地方，两只手将黎璃又往上提了提，黎璃很轻，背久了也不会觉得太累。
　　到6楼时，阮晴抽出一只手敲门，赵若萱在宿舍打转，就等着给她开门，一开门直接傻眼了，“黎璃这是怎么了？”
　　阮晴想起黎璃在她背上哼出的那句话，脸色阴沉下来，“不清楚。”还没完全弄清楚的事她不会乱说。
　　“麻烦你照顾黎璃了。”阮晴将黎璃交给若萱，说还有事先离开了。
　　没人可以解惑，赵若萱再多疑问也只好先憋回去，叹了口气架着黎璃去浴室。
　　-
　　阮晴回到艺术学院的宿舍楼，没有立刻回自的宿舍，而是去敲了魏希宿舍的门。
　　开门的是凌岚，她看到阮晴身上淋湿基本上确认了送黎璃回去的就是魏希。
　　在这种时候，昔日情敌上门绝对不是一件好事，凌岚替魏希担心。
　　“请问魏希在吗？”阮晴站在门外问，现在雨势已经减小，由暴雨转到中雨，开门也不会有雨灌进来。
　　凌岚有些为难地扭头看了眼，魏希已经洗好澡上床了，不知道睡着没有，她猜大概率没睡，但还是对阮晴说：“你找魏希有什么事吗？她已经睡了。”
　　阮晴这次并没有她想象中的那么好打发，提高音量道：“魏希，我知道你还没睡着，我们谈谈。”
　　她跟凌岚面对面僵持了一会儿，终于等到魏希从床上下来了。
　　她们来到宿舍外空旷的走廊，“谈什么？”魏希问。
　　“你知道黎璃刚刚在下面淋雨吗？”阮晴面色阴沉沉地问，视线紧盯着她。
　　魏希没答，阮晴替她道：“你知道的吧。”
　　魏希没有否认，阮晴继续道：“魏希你到底想干什么？你知不知道黎璃有多喜欢你？”
　　耳边除了规律得让人想打瞌睡的语声，再没有其他声音。
　　“你既然给了她希望，就不要让她失望。”阮晴试图暗示魏希，让她好好对黎璃，她猜测黎璃口中的分手只是魏希说的气话。
　　她知道黎璃喜欢的是魏希，即使知道两人感情有裂痕，也没有想着乘虚而入。
　　魏希却忽然冷笑一声，不知道是在笑自还是笑阮晴，“我跟黎璃已经分手了。”
　　“为什么？”阮晴不解地问，她之前也是确认过魏希是真的喜欢黎璃才愿意放手的。
　　“没有为什么。”魏希语气无所谓地答，像个浪迹情场的渣女。
　　“...”
　　阮晴气得说不出话，直接转身离开了。
　　她回到自的宿舍，把双双的伞挂在阳台晾水。
　　陆双双一直在等她回来，她知道阮晴出去一定会淋湿，提前给她接了一大桶热水，因为浴室的热水只供应到晚上11点半，她怕阮晴赶不及，事实上，阮晴也真的回来晚了。
　　“你淋湿了，去洗个热水澡吧，别感冒了。”陆双双生怕阮晴生病，手推着她的背催她去洗澡。
　　“谢谢，不过我得先去拿睡衣。”
　　陆双双垂下抵在阮晴背上的手，等阮晴转身进宿舍拿睡衣了，才低头看了看自的手指，又抬头。隔着一扇玻璃门看阮晴，才发现阮晴身上少了件外套。
　　阮晴拿了睡衣出来看双双还站在阳台，笑着对她道：“进宿舍去吧。”
　　这里还是会有细雨飘进来，虽然小，但雨水这种东西对女孩子的身体总归是不好的。
　　“好。”陆双双应了一声，拉开门进去了，阮晴也进宿舍洗澡。
　　-
　　淋雨当晚，黎璃已经不舒服了，第二天，直接发了高烧。
　　赵若萱起来，摸黎璃的额头，温度滚烫，吓了一跳。
　　她找出温度计来给黎璃量体温，将近40度，吓得不知道怎么办好，想了一回儿浸湿一块干净的毛巾给黎璃敷额头降温，然后打电话联系凌岚。
　　凌岚大清早接到若萱妹妹的电话，心里就有种不好的预感，点开接通键，就听见小妹妹很焦急地说：“凌岚姐姐，黎璃她发高烧了，怎么办？”
　　“量体温了吗？”
　　“量了，将近40度，太高了，是不是要送黎璃去医院看一下啊？”
　　她以前也发过烧，但都是低烧，像黎璃这样接近40度的还是第一次碰见。
　　凌岚望着魏希的床想了想道：“去医院看一下比较好。”
　　“嗯。”赵若萱顿了顿，还是忍不住问：“魏希姐姐在吗？黎璃昨天晚上迷迷糊糊地，一直再喊魏希姐姐。”
　　凌岚看见魏希拉开床帘，穿鞋下来了，不知道该怎么说。
　　她觉得魏希不该是现在这种态度，她知道魏希听见了她跟若萱妹妹的通话内容，在听到黎璃发高烧时她就故意调高了音量，让魏希听见了好心疼，可是魏希脸上没半点心疼的影子，下床后兀自做自的事，先是起来喝了口水，然后伸展了一下四肢，又拉开门到阳台去了。
　　“凌岚姐姐？”许久未得到回应的赵若萱有些急了，“魏希姐姐又一大早就出去了吗？她和黎璃昨晚是不是吵架了啊？”
　　头疼地按了按太阳穴，凌岚开口道：“她在，等会儿我跟魏希一起过去看黎璃。”
　　挂了电话，凌岚也拉开门去阳台，魏希正在洗脸，凌岚就站在她后面等着她。
　　魏希这次洗脸洗得很久，说是洗脸其实是在带面具，用清水冲掉脸上的泡沫，魏希抽了张擦脸巾将脸擦干。
　　“去看黎璃。”凌岚皱眉催她。
　　魏希装作不为所动，“我有其他的事。”
　　凌岚火气一下子上来了，拽着她手腕问：“去不去？”
　　作者有话要说：　　不知道大家发现没有，魏希姐姐其实是个演技派感谢在2021-09-2111:23:31~2021-09-2121:56:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 一更
　　凌岚瞪眼看着魏希,带有一点施压的意味，魏希视而不见，浓密的长睫微微垂下，看见凌岚握她的手很用力,也大有她不去就将她绑过去的架势。
　　但她重新抬眼时,还是说：“不去。”
　　脸上的淡漠一份未减,就好像黎璃跟她没有半分关系一样。
　　凌岚懵了一瞬,反应过来后气笑了,她松开魏希的手腕，抬手将魏希往后推了一把,“以后后悔了别来找我。”
　　魏希被凌岚推得后腰抵在洗手台上，痛得皱了下眉,又很快收敛住，出口的语气还是很冷漠，“不会后悔。”
　　给了魏希好几次机会的凌岚彻底被气炸了,抬起的右手握成拳,只留一根食指在外面，她用食指指着魏希,上下点了点，想骂脏话，但看着魏希的脸，一句也没能骂出来,只好垂下手，一个人拉开门进宿舍然后将门大力关上,准备自去看黎璃。
　　站在原地的魏希只听见“砰”的一声响，她朝宿舍内看一眼，凌岚已经从宿舍的另一扇门出去了,她还看见张丽站在宿舍里，隔着一道门，幸灾乐祸地看着她。
　　魏希直接忽视张丽，拉开门进宿舍，准备换衣服去法院。
　　许灵薇离开后张丽就没了靠山，凌岚跟魏希又是一起的，张丽之前故意找魏希的茬被凌岚收拾过，收敛了，憋屈了好久，这次她见凌岚跟魏希闹掰，终于逮住机会，忍不住阴阳怪气，“看不出来，魏希你这么渣。”
　　见魏希没反应，她又接着说了几句，魏希这次却没再像之前那样无视她，转头冷眼瞪着她。
　　张丽忽然打了个寒颤，一时间好像有强大的压迫感将她包围，她才知道魏希原来也有这么吓人的时候，她缩了缩脑袋，不敢再纠缠魏希，回自的座位上去了。
　　-
　　凌岚一个人下了楼，怒气还是未减，楼下面一排共享电动车和自行车，她掏出手机打算扫一辆骑过去。
　　忽然肩膀被人拍了下，她回过头看见坐在电动车上，长腿点着地面的阮晴，“去看黎璃吗？”阮晴问她。
　　凌岚点头。
　　“我也去，上车，我载你。”阮晴说着看了眼身后，身体往前挪了挪。
　　凌岚想起昨晚阮晴来宿舍找过魏希，身上是湿的，问她：“昨天是你送黎璃回去的吗？”
　　“嗯。”阮晴应了一声。
　　不提这事还好，一提她心里就不舒服。
　　阮晴英气的眉头皱起，“所以昨晚你和魏希都知道黎璃在楼下淋雨？”
　　看来不止她生气，阮晴也生气了，凌岚感觉自无辜被迁怒，解释道：“我本来也下去了，但是你快我一步。”
　　阮晴点点头，不再继续问，只道：“上车吧。”
　　凌岚也没再客气，抬腿跨上车后，两手扶着身后坐垫，看着眼前阮晴的背影，觉得比之前顺眼许多。
　　昨晚还有刚刚魏希真的气到她了，这会儿看着阮晴都有些想倒戈。
　　到了宿舍楼下，阮晴停好车，跟凌岚一起上楼，两人很默契地都没有再开口说话。
　　赵若萱把宿舍门提前打开了，虚虚掩着，凌岚直接推门，阮晴跟她一起进去。
　　“凌岚姐姐，你们终于来了。”赵若萱蹲在黎璃床边，扭头看着她们，说完才意识到跟凌岚一起来的是阮晴不是魏希。
　　她没主动将黎璃发烧的事告诉阮晴，毕竟魏希才是黎璃的女朋友，不过阮晴发微信来问她黎璃状态怎么样，她就实话实说了。
　　“魏希姐姐没来吗？”她问。
　　“没...”凌岚只说了一个字，都不知道怎么帮魏希解释。
　　“好吧。”赵若萱有些失望，但也没多说什么，又转回头去看面色微红，还处于高烧中的黎璃。
　　阮晴并没有参与她们的对话，先是在打车软件上打了辆车，才道：“先背黎璃下楼吧，我打好车了，几分钟就到。”
　　她看着凌岚，凌岚也看着她。
　　“哎呀，你们两个...”赵若萱看着面面相觑的两人，也很为难。
　　“阮晴你来吧。”凌岚退后一步道，她固然知道她来背比较好，但就是想气气魏希，她不信魏希不吃醋。
　　当事人阮晴并没有动，昨晚主动背黎璃是无奈，最应该出现的人是魏希，魏希不在，凌岚也比她合适。
　　赵若萱急死了，“那就阮晴你来背吧，反正昨晚也是你背的。”她说着扶起床上的黎璃，阮晴被赶鸭子上架，躬下腰，将黎璃稳稳地背了起来。
　　温软的小脸贴在她背上，温度确实比昨天高。
　　“魏希姐姐...”黎璃烧迷糊了，根本不知道背她的人是谁，脸轻轻蹭了蹭阮晴的背，原本垂着的手也向上勾住阮晴的脖子。
　　阮晴偏头看黎璃一眼，背着她出宿舍了，凌岚跟赵若萱对视一眼，都觉得刚刚的决定挺对不起阮晴的，凌岚更是放弃了拿阮晴气魏希的想法。
　　她们一起跟上去，到一楼时，阮晴的电话响了，“帮我接一下电话。”阮晴看着凌岚道：“手机在右边口袋里。”
　　阮晴背着阮晴抽不出手，凌岚只好帮她，她微微弯腰，将手机从阮晴裤兜里抽出来，电话是司机打来的，说进不了校门，凌岚跟司机说让他把手机给门卫，凌岚在电话里跟门卫说清楚情况，门卫才答应放校外车辆进来。
　　车开进来后，凌岚自觉地坐到副驾。
　　阮晴弯腰轻轻放下黎璃，赵若萱帮着她把黎璃扶进车里。
　　赵若萱早上起来时就提前挂了号，她们去得又早，到了校医院，人还不多，很快安排了病房，医生问了些基本情况后，说要打吊瓶然后再继续观察情况。
　　扎针的时候，黎璃忍不住皱眉，轻哼喊疼，赵若萱看得揪心，不过这会儿已经到了医院，她也算安心了些，才把凌岚拉到一边问：“魏希姐姐起哪里了？”
　　“她有事，一大早就出去了。”凌岚心里一边生魏希的气，一边替她说谎，但她忘记了自早上跟若萱妹妹通话时说魏希在宿舍，还说带魏希一起来找黎璃。
　　破绽太明显，赵若萱立刻就发现了，她狐疑地眯起眼，不过也没再多问。
　　凌岚松了口气，想了想还是把黎璃的病房号发给魏希，他不信魏希还会继续不为所动。
　　魏希此时刚刚到法院，今天是法院给许灵薇的妈妈周佳宣判量刑的日子。
　　法庭上，魏希坐在指定的位置，看见了一起出席的许年和许灵薇，他原以为许年或者许灵薇会私下找她，不要控诉周佳，试图为周佳争取减刑，但他们没有。
　　她的律师甚至还是许年帮她雇的，律师私下联系她时问她希望达到什么样的效果，魏希一点要求也没提，在她看来，如周佳自所说，她已经没多久可以活了，她还记得悲剧造成那一刻，周佳也是有些慌乱和错愕的，心里肯定也会愧疚，判多少年对魏希来说都没有差别，她只需要知道周佳为自犯的错愧疚和不安。
　　她作为原告被法官叫到还有没有什么想补充时，只是摇了摇头，法官又问周佳，问她知不知道自犯了什么错。
　　“我有什么错？”
　　周佳出人意料地在法庭上大吼大叫起来，“我不过是为我儿子讨回公道！”
　　她歇斯底里地吼叫，声音尖锐，“我还觉得我亏了，我本来是想要魏希的命，但她自非要冲上来，出了意外也不能怪我。”
　　魏希死死咬着唇，说她可以，但她不允许周佳在妈妈死后还诋毁妈妈。
　　“道歉！”魏希从座位上站起来，咬牙，死死盯着周佳。
　　“跟谁道歉，跟你...还是你已经死去的妈妈？”
　　周佳大笑，从魏希愤怒的脸上找到了一丝报复的快感，“你妈妈死一百次都抵不掉你害死我儿子。”
　　“她死不足惜...”周佳顿了顿，还想继续说。
　　法官大人敲了敲桌面制止她，“肃静！”
　　魏希捏紧拳头，道：“法官大人您刚刚也听到了，被告拒不认错，情节严重，请您公正判决。”
　　法官本就头疼，这桩案子是过失杀人，死者和被告都是绝症患者，被告还有精神方面的问题，不过有一点可以明确的是被告过失杀人时精神状态正常，意识清醒，这是被告自承认过的。
　　棘手的是被告拒不认错，还侮辱死者。
　　中途暂时休庭，陪审团还在激烈讨论，魏希出去透气，不能走远，只去洗手间洗了把脸，然后从旁边的抽纸机里抽出纸巾擦干净脸，抬头时，她看见镜子里自的表情。
　　对周佳，她是恨的，所以才会受不了周佳的言语刺激，当场补充发言。
　　她盯着镜子里的自看了好一会儿，面色才缓和下来，又从口袋里拿出手机看时间，忽然发现凌岚给她发了一条信息。
　　[校医院202，黎璃还在打吊瓶，昏迷没醒，来不来随你。]
　　魏希按了下右侧的键，熄屏了，她把手机塞回口袋，又把手伸到自动感应的出水器下，闭上眼睛掬水洗脸，脑海里却自动浮现出小姑娘躺在病床上的画面，小姑娘很怕打针。
　　她的手顿住，脸埋进手里，不知道怎么办才好。
　　不管凌岚说什么，她都不该继续关心的，她和小姑娘已经分手了。
　　后肩忽然落下来一只手，有人喊她：“魏希？”
　　“你没事吧？”许灵薇有些担心地问。
　　魏希听出是许灵薇的声音，直起腰第一件事就是将她的手拂开，才又抽了张纸擦脸。
　　许灵薇见魏希除了看她的眼神很冷淡，其余都很正常，有些尴尬地提醒她道：“回去吧，法官要宣判结果了。”
　　魏希跟许灵薇一起回去，全程没跟她说一句话，回到法庭上，法官直接宣布：“被告过失杀人，情节恶劣，且有伤人意图，只不过对象是死者女儿，也就是原告，但鉴于被告身患癌症，且有精神失常诊断书，现判处3年有期徒刑...”
　　听到判决这一刻，一直表现得疯疯癫癫，咄咄逼人的周佳这才彻底安静下来，法官一锤定音，她所剩不多的余生就要在监狱里度过了。
　　医生当初说病情控制得好的话能再活两三年，现在看来，她会死在监狱里。
　　魏希事先了解过过失杀人的案例，觉得法官判得还算公正，看周佳再也蛮横不起来时，她淤堵的心才疏通一点。
　　从法院出来时，太阳高高挂在头顶，明媚夺目，魏希一边走下法院门口的阶梯一边纠结要不要去医院看小姑娘。
　　她不该去看，所以不该纠结的，可是她控制不了自的思想。
　　只好努力控制自的行动，她停住脚步，望着头顶的太阳，妄想这样能清醒一点。
　　许灵薇就是在这时候追上来的，“魏希，对不起。”她为自妈妈在法庭上说的话道歉，之前在洗手间来不及说。
　　魏希没理她，继续往前走，走到路边时，才伸手拦了辆出租车。
　　“去哪？”司机问她。
　　“随便。”
　　“美女你这样我可不敢拉你啊。”司机听着魏希生无可恋的语气，有些后怕。
　　“去医院。”
　　“哪个医院？”
　　“C大校医院。”
　　问清目的地，司机才终于敢开车。
　　魏希从法院出来后，脑子很乱，还没理清思绪就上了车，等她反应过来时出租车已经停在校医院门口，司机催她付款下车。
　　扫码付款后，魏希下了车，她犹豫几秒，还是走进校医院，走楼梯上了2楼。
　　她慢步靠近202号病房，站在门口，头微微往外探，小姑娘躺在病床上，旁边的椅子上还坐着个人，那人紫色的发尾微卷，正认真而专注地看着床上的小姑娘。
　　作者有话要说：　　姐姐还是做不到完全不管呐感谢在2021-09-2121:56:26~2021-09-2219:30:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：463384481瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 二更
　　魏希很想进病房,到小姑娘身边去陪着她，可是理智告诉她不能，阮晴陪在小姑娘身边，她完全可以放心的。
　　只是她还是更希望陪在小姑娘身边的那个人是她。
　　她现在只能站在门外,头甚至不能探出去太多,还要时刻注意阮晴会不会转身,不能被看到。
　　好在阮晴坐在床边的椅子上,很专注地看着病床上的小姑娘,并没有注意身后。
　　黎璃晕沉沉地睡了很久，感觉身体有点胀痛,她几乎是下意识喊：“魏希姐姐。”
　　她的声音不大不小，刚好让两个人都听到。
　　医生说黎璃的高烧不太正常,大概需要住院观察，还要做体检和抽血检查身体有没有什么其他的毛病，所以赵若萱和凌岚回去给黎璃拿换洗衣物和洗漱用品了,只剩下阮晴留下来照看黎璃。
　　离开之前,若萱问她：“阮晴，你还喜欢黎璃吗？”
　　她没有回答,因为她也说不上来自还喜不喜欢黎璃，只知道看见黎璃淋雨和生病还是会心疼，看到魏希无所谓的样子会生气。
　　“魏希姐姐...”黎璃又叫了一声，还抬了抬扎着输液针的那只手。
　　还是奶甜的嗓音,但夹杂了明显的委屈，魏希靠在门边,死死咬住自的下唇，难过得嘴唇和牙齿都止不住发颤。
　　她看见阮晴从椅子上站起来，弯腰将小姑娘的手按住,才又坐下。
　　她的角度只能看个大概，看不到躺在病床上小姑娘的面部表情。
　　黎璃就是在这时候睁开眼睛的，阮晴按着她的手，她抬眼，视线越过阮晴，看到一个有些模糊但很熟悉的影子。
　　“魏希姐姐。”黎璃一边喊一边挣扎着起身，魏希看见黎璃起身的动作立刻转身跑开，黎璃眨眨眼睛，想看得更清楚一点，门边已经没影了。
　　“她没来。”阮晴按着黎璃的肩膀让她躺好，有些不忍地道。
　　“可是我刚刚明明看见魏希姐姐了。”黎璃红着眼眶坚持道。
　　阮晴又向后看了一眼确认，听见黎璃说：“我真的看见了。”
　　“好，我帮你去看看。”阮晴放开按在黎璃肩膀上的手，“你别乱动。”
　　阮晴叹了口气，觉得黎璃肯定是看错了，如果魏希来了的话，为什么不进来呢。
　　她来到走廊，只看到几个路过的医生和患者，为了进一步确认，她甚至走到楼道拐角处看，还是没看到魏希的影子。
　　叹了口气，阮晴开始往回走，她看见黎璃也走出病房了，扶着墙走得很慢，拔了针的手背在往外渗血，她赶紧冲过去，拉住黎璃胳膊，“你应该是看错了，魏希没来，我们先回病房。”
　　“我没看错...”黎璃固执地扶着墙站在原地，红着眼眶对阮晴道：“我看见了，我真的看见魏希姐姐了...”
　　眼泪顺着她眼角流下来大颗大颗流下来，像水做的珍珠。
　　阮晴又朝四周看了眼，哪里有魏希的影子，但为了安抚黎璃她也只好说：“好，你没看错，魏希她可能突然有什么事，等会儿就会过来看你了，我们回病房等她好吗？”
　　这个说法黎璃勉强接受，她点了点头，跟阮晴回到病房，阮晴按了下病床旁边的响铃开关通知医生过来，然后用纸巾帮黎璃轻轻擦掉手上的血。
　　“痛吗？”她问。
　　黎璃缩回手，轻轻摇了下头。
　　医生很快过来了，脚刚进病房就开口道：“不应该那么快啊，一瓶打完至少还需要10分钟，是不是按错了？”
　　等她走进来，看到黎璃的手就知道怎么回事了，重新帮黎璃换了个地方扎针，原先那个还在渗血的地方用创可贴帮她贴上。
　　“谢谢医生，麻烦你了。”阮晴道谢。
　　医生看着病床上闭眼还在流泪的黎璃，语重心长道：“小姑娘就算是失恋了也不要拿自的身体开玩笑啊。”然后走出病房，这种情况她见多了，更严重的还有为爱割腕，跳楼自杀的，所以趁悲剧还没酿成之前，她都会稍微劝劝。
　　黎璃确实是失恋了，但她还没有完全死心，她觉得魏希可能又像跟她在一起之前一样有什么苦衷。
　　-
　　赵若萱和凌岚一起回宿舍帮黎璃拿东西，想了一路，快到宿舍楼下时，她忍不住开口问：“凌岚姐姐，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“没有啊。”凌岚笑了笑，“你怎么会那么想？”
　　她完全没意识到自之前有两句话前后矛盾了。
　　“没什么。”赵若萱摇摇头，心想是不是她自太敏感了，之前黎璃跟魏希还没在一起时，她就总是误解魏希，她想这次可能又是。
　　她们继续朝宿舍楼走近，赵若萱忽然看到一个熟悉的身影，挥手跟他打招呼：“江慕。”
　　军训结束后的两周里，魏希不在，她和黎璃经常碰到江慕，从黎璃口中得知是她爸爸好朋友的儿子，所以黎璃跟江慕也是朋友，赵若萱也很自然地拿江慕当朋友。
　　“你是来找黎璃的吗？”赵若萱走近江慕问。
　　江慕点点头，“她在宿舍吗？”
　　“不在。”赵若萱说：“黎璃发高烧在校医院呢，我们刚从那回来，要给她带些东西过去，你要不要去看看黎璃。”
　　江慕有些纠结，爸爸昨天晚上打电话让他先跟黎璃保持距离，没说为什么，他追问，爸爸才含糊地说了句黎璃家可能要出事了，江慕不放心，这才大中午等在黎璃宿舍楼下，想着远远看看确认黎璃没事就好，没想到黎璃突然就发烧住院了。
　　“江慕？”赵若萱见他好久不答话，而且面色有些犯难，又喊他一声，“你是不是有什么重要的事要跟黎璃说啊？”
　　“没有。”江慕晃过神来立刻道，他自都不清楚的事，当然不能乱说。
　　“你们去拿东西吧，我先去看看黎璃。”
　　江慕说着离开了，赵若萱看了会儿江慕的背影，对身边人道：“凌岚姐姐，你觉不觉得江慕好像有点奇怪？”
　　“是有点奇怪。”江慕的表情看起来像是有什么大事发生。
　　江慕去看黎璃，发现黎璃很难过，像是哭过，更不敢问了，只小心翼翼关心了几句就离开了。
　　-
　　黎璃在校医院住了一晚，第二天医生检查说没事就让她出院了。
　　凌岚和魏希这天都被教授叫去讨论毕业设计的初步方案了，阮晴也临时有事，只有赵若萱陪着黎璃。
　　“还好你这两天是周末，没有落下什么课。”赵若萱找话题道。
　　“嗯。”黎璃淡淡应了一声。
　　坐车回学校的时候，黎璃忽然问赵若萱：“你陪我去找魏希姐姐好不好？”
　　“可魏希姐姐她们现在在忙毕业设计的事。”赵若萱耸了耸肩道，她知道黎璃很想魏希，也恨不能把魏希绑到黎璃面前。
　　“没事，我们可以在教室外面等。”黎璃看着赵若萱，目光坚定，她心里已经有一个完美的计划了。
　　如果第一次魏希是历经挣扎后放不下她跟她表白的，那这一次，她愿意给她勇气和底气。
　　赵若萱看着黎璃坚毅的神情，有些好奇，“黎璃，你要干什么？”
　　“保密。”
　　赵若萱无奈地笑了笑，陪黎璃一起等在艺术学院教学楼外面，站在一片树荫底下。
　　“你真的没事吗？”黎璃虽然高烧退了，但还处于低烧阶段，需要休息，赵若萱还是有些担心，但也知道黎璃一旦决定了要做什么事是很难改变的，她现在能做的，也只有好好陪着她。
　　“没事。”黎璃转过头，拉起赵若萱的手摸摸自额头，用行动证明。
　　赵若萱看她此刻比之前不知精神了多少倍，神采奕奕的，也就放心了些。
　　等到11点25时，下课铃响起，慢慢地开始有人从教学楼里出来。
　　黎璃瞅准魏希出来了跑过去拦在她面前，丝毫不在意周围有多少人经过又有多少人站在旁边围观。
　　魏希震惊地看着眼前忽然出现的小姑娘，她刚刚从凌岚口中得知了小姑娘今天出院，现在看来面色红润，应该是没什么问题了。
　　站在凌岚身边的凌岚也懵了，她慢慢挪到若萱妹妹身边去，问：“黎璃要干什么？”
　　“不知道。”赵若萱如实道，她也很想知道黎璃要干什么。
　　校花出现，引起了多人围观，甚至还有远处路过的人看这边人多被吸引过来。
　　黎璃有点社恐，不喜欢被很多人围观，但此刻，她却觉得越多人越好。
　　越来越多的人将她们围成了圈，还有人拿出了手机偷偷拍照录视频，魏希想走也来不及了。
　　她只能静静等待小姑娘的下文。
　　虽然在这之前黎璃已经酝酿了好久，但面对这么多人，她还是很紧张。
　　她咽了咽口水，才慢慢抬眼看向魏希，看向她清冷的眉眼，是她喜欢的模样，坚定内心想法，一字一字认真道：“魏希姐姐，我喜欢你，你能跟我在一起吗？”
　　黎璃这是在大庭广众下跟魏希...告白吗？
　　赵若萱和凌岚都瞪大眼睛看着对方以确认自没有听错。
　　人群中更是响起一片唏嘘声，原来校花突然拦路竟然是要跟魏希表白，校花竟然喜欢女生吗？男生们心碎一片。
　　艺术学院的人都知道魏希是个冷脸学霸，从没把她跟恋爱两个字联系在一起，但对象是校花的话，好像又有那么点遐想空间。
　　当事人魏希整个人都呆住了，她以为她跟小姑娘说分手，冷落小姑娘后，小姑娘难过之后就会讨厌她然后远离她，没想到竟会当众跟她告白。
　　这相当于公开出柜，不出今天，全校都会知道。
　　“魏希姐姐，你要跟我在一起吗？”小姑娘看着她，又问一遍。
　　作者有话要说：　　妹妹真的很勇敢
　　感谢在2021-09-2219:30:08~2021-09-2223:29:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 一更
　　黎璃觉得魏希一定是被她的突然袭击吓到了,笑着朝她走近一步，仰着脸期待地看着她。
　　“答应她，答应她啊！”凌岚忍不住小声叫起来，她觉得黎璃都做到这份上了,魏希要还是拒绝的话,就太不识好歹了。
　　有人开口之后,整个人群都被点燃,只有有人带头,任何时候都不缺人起哄。
　　“在一起！在一起！”
　　一开始对黎璃有好感的男生都很难接受她喜欢女生，但转念一想,黎璃也没可能跟自在一起，与其让黎璃跟其他男生在一起,倒不如看黎璃跟魏希在一起，两个漂亮女生谈恋爱养眼多了，心里也就没那么不平衡了。
　　只是听黎璃的告白,魏希就已经心动了,又被现场的气氛影响，她几乎要克制不住开口答应,可残存的理智还在坚守最后一道防线。
　　既然没法通过最后一关，还是不要给黎璃希望的好。
　　希望一而再再而三地破灭是最绝望的。
　　她咬唇，不让自发出声音，继续思考有没有什么化解这场不可能有正面回应的告白的办法。
　　答案显而易见,没有，既然要拒绝,她就避免不了要伤害黎璃。
　　她抬眸，注视黎璃带笑的眼睛，亮晶晶的,还透着紧张和希冀，可她又要让黎璃失望和难过了。
　　就在她张口，打算拒绝时，一道并不年轻的声音先她一步响起，“大家没事别围在这儿，都造成交通拥堵了。
　　说话的人正是魏希的毕设导师林教授，她整理好资料从办公室出来准备回家，就遇到了学生堵路的情况，直接口头疏散，并不关心学生们聚在一起干什么。
　　人群一下子流散开，周围到处都是间隙，这是个好时机，魏希当即从旁边挤出去。
　　要拒绝也不能当着这么多人的面拒绝，黎璃是要面子的，魏希想，还是私下拒绝比较好，但是她跑什么呢，她自也不知道。
　　还站在原处的黎璃懵了，魏希居然没回应她就一个人离开了，流动的人群将她们冲散，黎璃很快就找不到魏希的身影了。
　　有爱好吃瓜的同学也等在原地观察，不明白现在是什么情况。
　　“校花这是被拒绝了？”有同学小声说道。
　　“虽然是校花出击，但对方是魏希哎，说是千年铁树都不为过，拒绝倒也正常。”
　　“走吧走吧。”
　　主角走了一个，没有反转，也没有什么热闹看了，人群彻底散开。
　　黎璃失落地垂下头，刚刚那几个同学的话她都听见了，魏希离开这真的是拒绝的意思吗？
　　不在大家面前拒绝只是为给她留点面子。
　　“黎璃。”赵若萱跑到黎璃身边，不知道怎么安慰，抬高两手安抚地扶住她的双肩。
　　“她拒绝我了。”黎璃低垂着头，难过地说。
　　凌岚也跟着走近，想了想开口安抚道：“魏希怎么可能拒绝你呢，她可能只是害羞了，黎璃你别多想。”其实心里也有些忐忑，只求魏希是真的如她所说，只是害羞，不是拒绝。
　　听了凌岚的话，黎璃勉强打起点精神，“凌岚姐姐，你说的是真的吗？”
　　“至少我是这么觉得的。”凌岚笑了笑，她想起魏希最近的操作，心里其实也有些没底，但现在她只想先把人安慰好。
　　赵若萱没想那么多，以前是她眼拙，现在她还是愿意信任魏希的，毕竟她觉得喜欢是装不出来的。
　　抬手帮黎璃擦擦额头上的汗，赵若萱又说：“站了那么久，肯定又累又饿了吧，我们先去吃饭。”
　　“好。”黎璃点点头，“吃完给魏希姐姐带一份回去，我要亲耳听到她的答复。”
　　-
　　三人一同去食堂吃饭，路上一直有很多人看她们，准确地说是看黎璃。
　　凌岚想起什么，掏出手机一看，果然，学校论坛都在议论黎璃当众跟魏希表白但魏希没有回应直接离开的事。
　　赵若萱也注意到了，偏头看凌岚的手机，凌岚把手机递过来让她看，她看了直接皱眉，一把拉住黎璃，“我们俩还是先回宿舍吧，让凌岚姐姐给我们带饭。”
　　“不用，走吧。”黎璃做出当众表白的决定时就已经预料到了会有什么样的后果，她就是出柜了，就是喜欢魏希，这些都是真的，她不怕别人议论。
　　之前开学的时候，她也在校园论坛出过一次道，这她还是从班上同学那听来的，听说很快就被撤了下去，那次骂得很难听，还有造谣，这次只是就她做过的事讨论，她不介意。
　　凌岚和赵若萱都松了口气，黎璃不在意就好。
　　打好饭找到一张空的四人桌坐下，赵若萱陪着黎璃坐在一边，凌岚一个人坐在对面，她忍不住想要是魏希在就好了，她们四个人，刚好两对。
　　她拿出手机，给魏希发消息。
　　[魏希，你在哪？]
　　[你突然走了到底是什么意思？]
　　魏希此时回到了宿舍，坐在自的位置上，看着凌岚发来的信息，想了想，手指快速打字回复。
　　[拒绝的意思。]
　　凌岚发完信息后就放下手机吃饭，她以为魏希不会那么快回复的，没想到刚拿起筷子夹了块香菇，还没来得及放进嘴里，魏希的消息就来了，简直是有生之年。
　　她放下筷子，看清魏希的回复是什么之后人傻了。
　　缓了片刻，她决定再跟魏希确认最后一遍。
　　[你认真的？]
　　[是。]
　　[那你自跟黎璃说清楚。]
　　[好。]
　　看着魏希简短的回复，凌岚气得将手机丢回桌面。
　　“怎么了？”赵若萱抬眼问她。
　　凌岚心情复杂地摇摇头，这事还是得让魏希自跟黎璃说清楚。
　　这顿饭黎璃吃得很慢，赵若萱和凌岚吃好后一起等着她。
　　凌岚觉得黎璃心里已经很清楚了，但还抱有点希望，在害怕，吃饭才会比以前慢，不自觉拖延。
　　终于黎璃也吃好了，她们一起从座位上起来，把餐盘端到指定的区域，黎璃又一个人跑回窗口去打饭，她还记得要给魏希带一份，赵若萱和凌岚站在食堂门口等她。
　　人已经不多了，不用排队，黎璃过去直接打。
　　身后闹闹嚷嚷地响起几个男生的声音。
　　“我说你们两个架白打了吧，人校花压根不喜欢男的。”说话的男生夹在江慕和顾诚安中间，强行跟他们勾肩搭背，另一位室友一个人走在他们身后，抬手戳了戳鼻梁上的眼睛，提醒道：“校花就在前面。”
　　江慕抬眼看向前方，果然看见黎璃拿着一份打包好的饭朝他们这边走，黎璃也看见他，两人视线交汇，无声打了个招呼。
　　顾诚安弹开室友搭在自肩上的手，走到黎璃面前，开口道：“没想到你喜欢女生，难怪这么多男生追你都不搭理。”
　　“这跟你有什么关系。”黎璃狠狠瞪顾诚安一眼，“就算我喜欢男生，也不会喜欢你这样的男生。”
　　黎璃侧着身子，从他身边擦过，像躲避什么脏东西。
　　“你最好永远喜欢女生，别最后又找男生接盘。”顾诚安在黎璃身后笑道，忽然有些释然了，他觉得追不到黎璃不是他魅力不够，而是黎璃性取向有问题。
　　忽然，一记重拳冲他唇角抡了过来，顾诚安嘴里尝到血腥味，笑不出来了，他转头看向打他的人，“江慕你TM是不是脑子有毛病？”
　　江慕不说话，他只是在想如果现在顾诚安要跟他打一架他一定奉陪。
　　两个室友一看他俩有干架的苗头，一人拉开一个，吃饭都不坐一桌，心想这俩一定是上辈子有什么没解开的仇。
　　-
　　黎璃带着打好的饭去找魏希，凌岚和赵若萱只走到宿舍楼下，没上楼，而是转而去了旁边的C大爱琴海。
　　黎璃一个人上楼。
　　此时，宿舍里并非只有魏希一个人在，张丽也在，就连许灵薇也忽然回来了，她托爸爸找了关系，想今年跟魏希一起正常毕业。
　　许灵薇回来了，张丽最激动。
　　“灵薇，你是说这次你会跟我们一起毕业是吗？”
　　“对。”
　　许灵薇的桌子在魏希旁边，张丽过去跟许灵薇说话，嚣张地坐在魏希椅子靠背上，魏希心里正烦，没那么好的耐心，直接将椅子往旁边移了移，没了支撑的张丽一屁股跌到地面上。
　　“哎呦！”她发出杀猪般的喊叫，怨恨地看魏希一眼，又转而向许灵薇求助。
　　没想到许灵薇只是说了句“你活该”就继续收拾桌面了，张丽一个人在地面上坐了好久才起得来。
　　“魏希。”许灵薇将护肤品都摆放好，朝魏希靠近两步，“我们一起下去吃饭吧。”
　　她刚刚提着行李上来的时候听到有同学说黎璃跟魏希表白被拒绝，有些疑惑，难道她们已经分手了吗？
　　回到宿舍后，她看魏希的脸色，又看校园论坛，有图有视频，觉得可能是真的，她忽然觉得自好像又有机会了，虽然她们之间的恩怨很难翻篇，但她也想试一试，补偿也好，爱慕也罢，她还是忍不住靠近魏希。
　　魏希听到许灵薇的邀请，仍然坐在自的位置上，头都没有抬，就拒绝说：“不去。”
　　许灵薇并不意外魏希会拒绝自，耸了耸肩，一旁的张丽说：“灵薇我也没吃饭，我们一起去吧。”
　　“好吧，你等一下，我先去上个洗手间。”对魏希的恨意彻底褪去，也认清自内心的情感后，许灵薇终于发现自从前对魏希又多过分，就连一个张丽都这样仗她的势，狐假虎威，她觉得自有必要跟张丽说一下下不为例。
　　张丽靠着自的桌子，看着魏希的背影，一边等许灵薇一边思考许灵薇现在对魏希到底是什么态度。
　　门外忽然响起了敲门声，刚刚许灵薇进来时只是把门虚掩着，这会儿被人从外面推开一点。
　　推门的人正是黎璃，她探进来一个小脑袋，见魏希坐在自的位置上便走进宿舍，张丽只是看着，刚刚已经遭过一次殃的她这会儿长了记性，只是默默看着。
　　“魏希姐姐，我给你带了饭。”黎璃把饭盒放在魏希桌上，然后等待着魏希开口跟她说点什么，但魏希什么也没说，哪怕一声“谢谢”都没有，还是一动不动地坐着，只留给她一个冷漠的背影。
　　“魏希姐姐...”黎璃有些委屈地伸手拉住她的衣袖，“你理我一下。”
　　魏希正在收敛情绪，她怕被黎璃看出破绽，才迟迟不回头。
　　拒绝她，就是现在，魏希在心里催促自。
　　下定决心，她拂开黎璃的手，才站起来面对黎璃冷声道：“我不喜欢你了。”
　　“你不喜欢我了...”黎璃看着魏希冷漠的脸，彻底绷不住了，积蓄不住的眼泪从眼眶里流出来。
　　魏希忍不住心疼，索性敛眸不看。
　　就在这时，许灵薇从洗手间出来，洗了手进宿舍，发现黎璃也在，而且在流泪，很难过的样子。
　　她不打算做什么，魏希刚刚才拒绝了和她一起下去吃饭，她抬了抬下巴，用眼神示意在看戏的张丽一起下去吃饭，经过魏希身后时，手腕忽然被一只手拉住，侧头一看，居然是魏希。
　　“不是说一起下去吃饭吗？走吧。”魏希从座位上站起来，拉着许灵薇走出宿舍。
　　魏希握着许灵薇的手腕，这动作落在黎璃眼里，黎璃哭得更凶了，魏希跟许灵薇很快出了宿舍，张丽犹豫了一会儿跟上，黎璃抹了把眼泪将自放在魏希桌上的饭盒拿起来，也追出宿舍。
　　出了宿舍后，魏希就把许灵薇的手撒开了，许灵薇看着自手腕上的一圈红痕，问魏希：“黎璃刚刚是不是吃我的醋了？”
　　她明知故问，如果不是吃她的醋，黎璃怎么会越哭越凶。
　　看来她之前刻意让黎璃误会自个魏希关系的行为还是挺成功的，许灵薇想。
　　“你们真分手了？”她好奇地问。
　　魏希不回答，她也不介意，因为看魏希反应就知道了。
　　“所以黎璃当众跟你表白是想挽回你？”
　　魏希还是不答，觉得就这样也挺好，黎璃看见她跟许灵薇一起离开应该会死心了吧。
　　她正想着，黎璃追了上来，拉住她身侧的手，很熟悉的温软触感，魏希贪恋了一秒才舍得用另一只手拨开。
　　她们站在食堂旁边的一个十字路口，这里人来人往，很快就有人注意到她们。
　　“我想我已经很明确地拒绝了，黎璃。”魏希皱眉看着黎璃，表现得就像面对一个自完全不喜欢的人一样。
　　黎璃被魏希眼里的疏离和困扰刺到，没再靠近，只站在原地，“魏希，我再问你最后一次，你真的不喜欢我吗？”
　　她这一问，一旁围观的人都紧张得倒吸一口凉气。
　　“对。”魏希看着黎璃的眼睛，冷冰冰道，说完就拽了一直站在一旁的许灵薇往食堂走。
　　黎璃看着她们的背影，觉得自就像个笑话，而不是笑话。
　　她垂下头，又看见自的手上还拿着买给魏希的午饭，真是天大的讽刺。
　　火气涌上来，她抬手将饭盒向前砸去，偏了一分，砸在许灵薇背上，包装严实的饭盒掉在地面，黎璃看见魏希第一时间是跟许灵薇说了句什么，然后才弯腰将地面上被砸得变形的饭盒捡起，白色的塑料袋里，满是渗出来的汤汁，魏希提着塑料袋跟许灵薇继续往食堂走，经过门口垃圾桶时将手上饭盒扔了进去。
　　黎璃气得心绞痛，她流着泪对魏希的背影喊：“我再也不要喜欢你了！”
　　魏希的脚步顿了一下，继续迎着人群探究的目光走进食堂。
　　这次，她真的彻底推开她了。
　　作者有话要说：　　正式分手了


第110章 二更
　　“魏希,你跟黎璃算是彻底结束了吗？”走进食堂后，许灵薇才抬手摸向自看不见的后背，确定背上没油才垂下手。
　　她紧紧跟在魏希身边，很努力才跟她保持同样的迈步频率和步伐大小,实在是有些辛苦。
　　无奈只好停下来休息两秒,才又继续跟上。
　　看来黎璃不在,魏希连敷衍她都不愿意。
　　那她刚刚,是被魏希当成拒绝黎璃的工具人了啊。
　　工具人就工具人吧,能让黎璃误会她们的关系，也没什么不好的,许灵薇这么想很快就释然了。
　　魏希已经开始点菜，许灵薇站在她身后,抬手摸了摸鼻头，旁边窗口的阿姨叫她：“这边菜也是一样的，到这边来。”
　　为了能快点打到饭菜,许灵薇到旁边去,她转头，才忽然想起张丽不知道哪里去了,张丽现在一定很多疑问，看她对魏希的态度一路巨变，张丽绝对一头雾水。
　　今天之前，张丽确实是一头雾水,但她通过万能的校园论坛，通过一条热帖整明白了。
　　【魏希在食堂外拒绝校花,原因让校花难过到泪流满面。】
　　短短几十分钟，这条热帖已经盖几千楼了，都在分析围绕魏希,黎璃，许灵薇的三角恋。
　　有人扒出几个月前魏希获得一等奖那幅画作，画上的人正是黎璃，猜测魏希黎璃因画结缘，那或许就是黎璃喜欢魏希的开始，而画作装裱在画廊那天，许灵薇带着许多颜料意图毁掉魏希的画，或许想毁的并不是画，而是画里的黎璃，总之猜测一路往九曲十弯的狗血剧情狂奔。
　　但结合今天许灵薇对魏希的态度，张丽觉得许灵薇或许是真的喜欢魏希，之前各种为难魏希是因为弟弟的死跟魏希有关系，这么想，那许灵薇的转变就解释得通了。
　　这样一来，宿舍4个人，就只有她一个是直女了，她忽然有些不自在，她回想了一下自巴结许灵薇做的那些事，觉得挺莫名其妙的，她怀疑人生地站在食堂门口，纠结很久才走进去，打了饭，全程她都没有收到许灵薇一条消息，许灵薇没把她当朋友，不过她一开始也没把许灵薇当朋友，只是不想一个人显得太孤独，加上她自卑，怕被孤立，才会上来就巴结许灵薇。
　　现在一个人反而有种一身轻的感觉，她走进食堂，看见许灵薇和魏希面对面坐着吃饭，许灵薇尝试跟魏希说话，应该是想修复往日的关系，然后再更进一步，但魏希显然不想搭理许灵薇，连头都没抬一下。
　　-
　　黎璃被魏希拒绝后，一边抹眼泪一边跑回宿舍，原本在宿舍的江慕，看了论坛直播很担心黎璃，顾诚安也看了，看完还冷嘲热讽道：“校花又怎么样，还不是追不到喜欢的人。”
　　江慕下床，打算去找黎璃，经过顾诚安床铺的时候狠狠踢了他的床栏一脚，“不说话没人把你当哑巴，追不到就不停说女生坏话，也是够没品的。”
　　“我没品，你就有品吗？上赶着去当舔狗？”
　　“比你这个烂人有品。”江慕丢下这句；懒得再跟顾诚安纠缠，他知道顾诚安最在意什么，顾诚安怕失败，任何方面的，据说是因为从小到大成绩都是全校第一，但是以后不会了，顾诚安总第一，是因为没遇上他，军训优秀学员，顾诚安就输给他了。
　　这么想，心里总算舒服了些。
　　江慕快速下楼，又开始想魏教练为什么那样对黎璃呢。
　　她们之前在一起不是好好的吗？
　　江慕借了室友的机动摩托车一路拉风地开过去，在黎璃宿舍楼下截到她，周围不止他一个人等着黎璃，还有黎璃的众多追求者，其中有人特别夸张地带来了99朵玫瑰，也不知道是哪里来的时间准备。
　　会宿舍的黎璃也被这场面惊到，有个吉他社的学长一边弹吉他一边唱起《他不懂》，还有个文学院的同班同学给她写了首走出失恋的三行情诗，歌声和朗诵情诗的声音让黎璃尴尬得止住眼泪，她茫然地看着前方被堵住的路，忽然看到了江慕的脸。
　　江慕从那群男生中走出来，清清爽爽的，没有带任何会让黎璃尴尬的东西，问她：“要不要去散散心？”
　　“嗯。”黎璃点点头，跟江慕一起转身，掉头走了，等他们走出去好远，后面的吉他声才终于停了。
　　“你们男生表白都那么恐怖的吗？”黎璃问身边的江慕。
　　江慕笑了笑，“有的可能是因为初恋比较莽撞吧。”
　　“比如你吗？”黎璃禁不住笑出声。
　　“我...应该还好吧？”江慕挠了挠后脑勺不确定地问。
　　黎璃叹了口气，提醒他道：“当初在跆拳道馆的时候，我们话没说几句，都称不上认识，你就敢让魏希帮你送七夕礼物，还不莽啊？”
　　江慕听了脚步都忘了挪，“原来你知道。”
　　“对，我知道，我以为你会知难而退。”黎璃无奈地耸了耸肩，“后面有段时间我都挺讨厌你的，觉得你死缠烂打。”
　　“那现在呢？”江慕紧张地问。
　　“现在啊，我觉得你还不错，当朋友很舒服，刚刚在一群男生中看见你，我就安心了。”
　　“因为是姐妹吗？”江慕比起两个剪刀手立在头顶当做双马尾，黎璃琢磨了几秒才看懂，噗地笑出声，“对，你是我好姐妹。”她拍拍江慕的肩。
　　江慕放下手，看见黎璃的笑脸放心了些。
　　但他不长记性，刚把人哄开心，就问了不该问的，“所以我让魏教练帮忙送七夕礼物的时候你们就已经在一起了吗？”
　　黎璃立刻笑不出来了，江慕也意识到自问错了话，赶紧补救道：“对不起。”
　　黎璃摇摇头，她知道江慕不是故意的，江慕只是真的好奇才会这么问。
　　她会难过，只是因为江慕一提，那天的记忆就在她脑海里冒了出来。
　　那天是七夕，也是她们在一起的日子，她会遇到魏希算是偶然，那天魏希因为怕她遇到危险回来找她，控制不住地吻她，吻她的时候，魏希至少是有真的对她动过心的吧。
　　不过关于魏希为什么会忽然对她那么冷淡，甚至直接提了分手，她毫无头绪，直到她中午去给魏希送饭，看见许灵薇，魏希无视她，牵着许灵薇下楼吃饭。
　　许灵薇好像跟之前不一样了，变得特别温柔，半点也没有之前跟她扭打在一起时的疯狂，许灵薇认识魏希本就早她几年，许灵薇还去过魏希家里，跟魏希睡过一张床，而且是魏希家里的床，这些都是许灵薇之前用魏希的手机告诉她的，她当时听了就很吃醋，难过，但是后来魏希解释不喜欢许灵薇，她信了。
　　可是现在，事实摆在她眼前，告诉她她才是小丑，是她太喜欢魏希，才会选择只相信自愿意相信的东西，而忽视掉一些已经摆在她面前的证据。
　　“黎璃，你怎么又哭了。”江慕慌张的声音将她拉回现实。
　　江慕想给她擦眼泪，手抬起来又不敢碰她，最后只把自的蓝色衬衫外套脱下来给她。
　　“干什么？”黎璃看着江慕疑问道：“我不冷。”
　　现在已经入秋，天气稍微有些凉了，黎璃依旧是穿裙子，只不过换成了长裙。
　　江慕指了指她眼睛，“擦擦眼泪。”
　　黎璃这才意识到自又哭了，抬手一抹都是泪，接过江慕的衬衫，并没有想象中的汗臭味，而是淡淡的柠檬香，她放心地拿起来擦眼泪。
　　“下午有课吗？没课的话我带你出去散心。”江慕扭头看着黎璃，黎璃擦眼泪，整个脸都埋在他衬衫里。
　　“我可以用你的衣服擦鼻涕吗？”黎璃没有回答他的问题，问了个新的问题。
　　江慕衣服多，并不在意，“你随意。”
　　然后就听见黎璃擤鼻涕的声音，像是使出了全身力气。
　　黎璃擤完鼻涕，终于舒服了，她低头看江慕的衣服，有些嫌弃了。
　　“要不扔了吧，我重新给你买一件。”她不好意思道。
　　“不用。”江慕把衬衫从黎璃手上拿回来，卷成球，外面还是干净的，“洗洗还能穿。”
　　“好吧。”黎璃点头，心里还是有点过意不去，打算找个机会送江慕个小礼物。
　　江慕忽然停了下来，身边是他向舍友借的机动摩托车，黑色的，炫酷又拉风，他伸手拍了拍坐垫处，问：“出去兜风吗？”
　　黎璃只在体育频道看过这种类型的摩托车，有些心动。
　　“下午没课的话我就带你出去。”江慕如是说，虽然他自有课，但下午是堂公共课程，好几个班一起上，这堂课的老教授也没有点名的习惯，一次不去也没关系。
　　黎璃下午有课，但她现在心情一点也不好，而且想起上次跟魏希分开之前，魏希说让她好好学习，她好好学习了，可魏希回来就跟她说分手了，逆反心一下子就上来了。
　　她对江慕道：“没课，你带我去吧。”
　　“好。”江慕激动地把头盔递给黎璃，黎璃不会，他就亲手帮黎璃戴，一不小心下手重了，扯到头发，黎璃疼得嗷嗷叫，伸手打他，江慕让她打，希望她把心里的难过都发泄出来。
　　江慕按着车把，回头看，确认黎璃已经坐好了，才发动车子，“出发！”
　　黎璃之前在电视上看摩托车比赛的时候就觉得这种摩托车很拉风，没想到坐起来更拉风，耳畔是风的呼呼声，江慕载着黎璃从学校后门出去，学校着后门靠近一条海滨，这个点没什么人，江慕想着或许还能带黎璃去捡点贝壳。
　　-
　　黎璃下午有四堂课专业课，老师会点名的那种，课前10分钟，赵若萱还没看到黎璃身影，发出去的消息也没收到回复，她焦急地给凌岚姐姐发消息说黎璃不见了。
　　凌岚正在宿舍，因为许灵薇回来了，还有中午魏希拒绝黎璃却跟许灵薇一起进食堂吃饭的事，宿舍气氛现在十分尴尬，凌岚回来后一句话也没跟魏希说。
　　直到她看见若萱妹妹给她发的消息，才怒气冲冲地走向坐在位置上，不知道在做什么的魏希，“黎璃不见了。”她陈述事实，声音里带着怒意。
　　魏希在构思毕设，她在桌前已经坐了两个多小时了，根本无法专注，脑子里都是黎璃，她想起她们在一起的点点滴滴。
　　忽然，凌岚愠怒的嗓音将她拉回现实，“黎璃不见了。”
　　脑袋轰鸣一声，魏希握笔的手一顿，黑色水性笔在白纸上画出一道不规则的黑色轨迹，好像又回到那天，黎璃在身后蒙着她眼睛，不小心毁了她打算用来参赛的画作，可是这次，站在她身后的不是黎璃。
　　黎璃不见了。
　　作者有话要说：　　救命，我又晚了一点，我下次尽量快点感谢在2021-09-2421:00:30~2021-09-2500:21:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 二合一
　　凌岚有些不满魏希呆滞得像是无动于衷的反应,伸手推了下她的肩膀，“魏希，至少你们之前也在一起过，不至于这么置身事外吧？”
　　凌岚本意是想让魏希帮忙找到黎璃,就算没再一起了,作为朋友关心一下总是可以的吧。
　　可她没想到的是,她的话落进魏希耳朵里,达成了另一种效果。
　　魏希敛了敛眸,转头对凌岚说：“你也知道是之前在一起过，现在我和黎璃已经分手了,再插手她的事不合适。”
　　这一句是彻底将关系撇干净了。
　　凌岚无话可说，只愣愣看了魏希一秒,就离开宿舍了。
　　原先宿舍只有一个让人讨厌的张丽，可是现在许灵薇也回来了，甚至连魏希都变得这么不可理喻,凌岚实在是待不下去,她宁愿去教室自习也不想待在宿舍，更何况现在黎璃不见了,若萱妹妹要上课，只能她去找黎璃，也不知道能不能找得到，但至少要碰碰运气。
　　要是魏希愿意帮忙的话,应该会简单很多，但魏希已经冷漠得像变了个人,根本没有要帮忙的意思。
　　她先是给若萱妹妹发消息：
　　[安心上课，我去找黎璃。]
　　[好。]赵若萱只能这么回。
　　上课铃响，教授开始点名,黎璃名字比较靠前，教授很快就点到了黎璃，没有人应。
　　“黎璃没来吗？我要记录了，学校这个学期抓得严，缺课名单是要上报的。”
　　赵若萱站起来，阻止教授落笔，“报告，黎璃生病了，在宿舍休息。”
　　教授还没来得及记录，就抬起头看向赵若萱，“假条呢？”
　　假条要提前找辅导员批才有，黎璃根本没请假，怎么可能有假条，不过也有同学是下次上课才补假条的，赵若萱想了想道：“还没得及去找辅导员请假。”
　　“那叫黎璃下次上课带假条给我。”
　　“好的，谢谢教授。”蒙混过去，赵若萱松了口气，等教授点完名，开始认真听课，把笔记做详细，好方便黎璃回来后借给她看。
　　另一边，凌岚无助之际想到了阮晴，她给阮晴发消息问愿不愿意帮忙找黎璃，阮晴立刻从宿舍下来找她。
　　这是她们加了好友之后，她第一次给阮晴发信息，阮晴二话不说就下来了。
　　“有没有什么头绪？”阮晴问。
　　凌岚摇摇头，她还是从若萱妹妹口中得知黎璃不见的消息的。
　　阮晴担心黎璃，一直关注着学校论坛，上面显示的最新消息是黎璃跟江慕一起离开了，她将手机举到凌岚眼前，让她看上面的内容，一边说道：“江慕是黎璃的朋友，黎璃是跟他一起离开的话，我们至少可以确定黎璃是安全的。”
　　“问题是我没有江慕的联系方式，凌岚你有吗？”
　　“没有。”凌岚耸了耸肩，“若萱可能有，不过她现在在上课。”
　　“我们一起去酒吧找找吧。”凌岚提议，她记得以前黎璃难过的时候会去酒吧喝酒的。
　　凌岚点头，“那我们现在就去。”
　　-
　　凌岚离开宿舍后，魏希脸上冷漠的表情瞬间土崩瓦解，取而代之的是痛苦和纠结。
　　“你在担心黎璃吗？”许灵薇不知道什么时候从床上下来了，她走到魏希身后轻声问。
　　魏希没有回答，她起身绕过许灵薇回自床上，床帘一拉，就是她一个人的世界。
　　她握着手机，鬼使神差地打开了相册，里面有之前军训结束时林教官给大家拍的合照，前面调试的几张，是她在一片混乱中握着黎璃的肩膀，这几张，她没有发给大家，连黎璃也没有发，自私藏了。
　　床帘里一片黑，只有手机在发光，手机上的照片里，她和黎璃站在一起，那时候，她们还是躲藏在光明之后却很快乐的情侣，可是现在她们已经分手了。
　　魏希手指在照片上流连许久，才按捺着不舍强行点了删除键。
　　她又点开一个收藏夹，这个收藏夹是她用来放自的课表和一些重要规划的，但其中有一张并不属于她，是黎璃之前发给她的课表，方便她知道黎璃什么时候有课。
　　今天是周一，黎璃的课表上显示下午满课。
　　黎璃是故意逃课的吗？
　　她握紧手机，黎璃回去哪呢？
　　“魏希你不用担心，黎璃不是凭空消失的，她跟一个长得挺帅的男生离开的，说不定是去约会了。”床帘外又响起许灵薇的声音。
　　许灵薇是逛论坛的时候看到的，她跟魏希说是为了让魏希放心，也是为了让魏希死心。
　　“就算没了你，黎璃也不会缺人喜欢的，她是校花，争着抢着对她好的人多了去了，魏希你确实没必要再操心。”许灵薇站在她床边道。
　　魏希猜到她是从哪里看来的消息，也打开校园论坛，看见了黎璃宿舍楼下的大型表白现场以及最后黎璃是跟江慕一起离开的。
　　说不定黎璃最终会和这群跟她表白的人中的其中一个在一起，魏希想，这样很好，如果黎璃选择了一个很好的男生，就可以光明正大地带回家里，黎叔叔和魏阿姨都不会阻拦。
　　这是她能想象的最好的结局了，可是心不知道为什么一抽一抽地疼。
　　她又想到黎璃逃课，虽然她们已经分手了，但她还是希望黎璃能好好学习，至少不要因为她影响自的学业。
　　她犹豫着给黎璃发消息：
　　[黎璃，不要拿自的学业开玩笑，C大学风很严。]
　　C大学风是真的很严，无故缺课会被辅导员请到办公室喝茶，次数多了还可能被劝退。
　　此时，黎璃正在海边，赤着脚跟江慕一起捡贝壳，耳边是温和的海风，吹在身上很舒服，往岸上拍打的浪潮也很温和，涌起来也只会卷到小腿，黎璃一开始有些怕，浪多来几次就不怕了，她将长裙挽到膝盖上打个结，就不会沾到海水。
　　今天是周一，不如周末热闹，但也有人过来玩耍，有人跟她一样在捡贝壳，有小朋友在沙滩上放风筝，也有人在浅海域游泳，还算热闹。
　　黎璃弯着腰捡贝壳，江慕就跟在她身后捡她漏捡的，等黎璃两手都抓满贝壳，转身找江慕时，看到江慕不知道什么时候将之前她擤过鼻涕又被他自卷成球的衬衫重新展开了，里面装着他捡的贝壳。
　　“衬衫我刚刚用海水洗了一下，现在不脏，黎璃，你把贝壳放里面吧。”
　　黎璃也找不到其他容器，只好放进去，只是她看到江慕捡的贝壳忍不住吐槽，“你捡的怎么都奇形怪状的？”
　　江慕笑了笑，有些无奈地耸了耸肩，长得好看的都被黎璃先捡了。
　　“你这审美不太行。”黎璃认真评价，一边把江慕捡的往外扔，“我帮你捡，你跟着我就好了。”
　　“行。”江慕答应，跟在黎璃身后负责提供容器和苦力。
　　终于，黎璃捡不动了，站起来伸展腰背，视线往江慕手上看，江慕抬起手，把衬衫摊开些，让黎璃看清里面有多少贝壳，“这么多，应该够了。”
　　“嗯，洗洗就完美了。”黎璃看着上面的泥沙道。
　　“我来，你休息会儿。”江慕把贝壳全都倒在海滩上，往海里走了几步，先是将衬衫上泥沙摆干净，又往回走，站在海滩和海水交界处，一手拿着衬衫，一手洗贝壳，洗干净一个就丢到衬衫里。
　　黎璃觉得江慕这样有点吃力，她反正闲着也是闲着，也跑过去，帮江慕拿衬衫，这样一来，江慕就有两个手可以洗贝壳了，速度快了很多。
　　洗好后，江慕直起腰来，接过黎璃手中的包着贝壳的衬衫，打了个结，“我们回去吧。”
　　“好。”黎璃下午玩得很开心，走之前，还不忘对着蓝天和大海拍了几张照，连衬衫贝壳包也没放过，她久违地发了条说说，配上九宫格图片，配的文字是：被治愈了-绝不回头。
　　她注意到微信有许多条消息，她点进去，除了意料之中赵若萱，凌岚给她发的，居然还有一条魏希发的，黎璃点进去，并不看她发了什么，直接点进她一片漆黑的头像，在右上角三个黑点的地方里找到删除好友，手指轻轻一点。
　　最初是她追着魏希跑，现在也让她终结一切。
　　魏希一直在等黎璃的回复，她没等来黎璃的回复，实在是不放心，又给黎璃发一条消息，这次显示她们还不是好友。
　　心里一紧，魏希意识到黎璃删她好友了。
　　她不放心，想起她们还加了企鹅好友，点进聊天界面，弹出来黎璃刚刚发的一条说说。
　　被治愈了-绝不回头。
　　绝不回头。
　　魏希看着这刺眼的四个字，将想给黎璃发消息的冲动压制住。
　　-
　　回学校的路上，黎璃忽然改了主意，她对江慕说：“我想去酒吧喝酒。”
　　江慕本来不想带黎璃去，但他拗不过，只好带黎璃去，为了黎璃的安全，他一点没喝，只看着黎璃喝得很猛，觉得失恋的女生真可怕。
　　时间过得很快，一下就到傍晚了，夜幕降临，酒吧渐渐热闹起来。
　　“别喝了，黎璃，我们回学校。”黎璃扶着黎璃起来，去柜台结账，黎璃又顺手拿了瓶啤酒。
　　江慕：“...”
　　黎璃醉成这个样子，走路都有些不稳，他不好开机动摩托车，怕黎璃坐在后面摔下来，只好扶着黎璃步行回学校。
　　这个时候，赵若萱也终于下课，并且跟没找到黎璃的凌岚和阮晴会和了，她打电话给江慕，江慕立刻接了电话。
　　“对，黎璃是跟我在一起，我现在送她回宿舍，你们在宿舍楼下等我就好。”
　　挂断赵若萱的电话，江慕看到一条魏教官给他发的消息。
　　[黎璃还好吗？]
　　这条消息是魏希等黎璃回复的时候实在心急才发给江慕的，她后悔了，可是一分钟过去，收不回了。
　　江慕看了眼身边喝醉的黎璃，想了想还是决定回复。
　　[不太好，喝醉了，我现在送黎璃回宿舍，魏教官你想见她的话就去她宿舍楼下吧。]
　　他不清楚魏教官为什么跟黎璃分手，他想帮忙也只能帮到这里。
　　魏希没想到能收到江慕的回复，她在黑暗中纠结着要不要去看看黎璃。
　　脑海里有两个不同的声音在拉扯，一个说：“去什么去，你们已经分手了？”另一个说：“只是去看看，确定她没事再回来就好了。
　　她纠结了一会儿，还是拉开床帘，穿鞋下楼。
　　魏希到的时候，赵若萱，凌岚还有阮晴已经等在宿舍楼下了。
　　凌岚看见魏希有些意外，但还是没给她好脸色，魏希站在一边没靠近她们。
　　等江慕扶着黎璃出现在视线范围时，魏希的身体先她的理智做出反应，她冲了上去。
　　“魏教官。”江慕喊她一声，想把黎璃交到魏希手上，魏希已经伸出了手，但是黎璃避开了。
　　赵若萱，凌岚，阮晴慢一步过来，阮晴说：“我来吧。”
　　黎璃醉了但没完全醉，所以看到魏希的时候虽然想靠近但还是躲开了，她下午才发了说说，说不回头。
　　这时她听见阮晴的声音，直接朝阮晴扑了过去，几乎是扑到阮晴怀里，阮晴闻到微咸的海水味道还有淡淡的酒气。
　　黎璃像是没有力气，双手缠着她的脖子，借她的力站着，像是主动拥抱她。
　　黎璃还不知道自喜欢她，所以才会对她毫无防备地靠近。
　　阮晴咽了咽口水，轻轻喊一声：“黎璃，我送你回去。”
　　黎璃这才松开她的脖子，又攀着她的肩膀，表现得很依赖她，阮晴两手搀着她上楼，赵若萱也赶紧跟上去，凌岚看魏希一眼，摇摇头，也转身跟上去。
　　只剩魏希一个人僵在原地，她的手甚至还保持着想扶黎璃的姿势。
　　“魏教官。”江慕喊她一声，她才发现还有一个江慕在。
　　“魏教官，我能问一下你为什么和黎璃分手吗？”
　　不出意料的魏希没有回答他，江慕尴尬地自说了一句：“好吧。”
　　“你手上拿的是什么？”魏希忽然问，她在黎璃的说说里的图片看见了这个东西。
　　江慕低头看一眼自手上的圆鼓包，“哦，这是黎璃在海边捡的贝壳。”
　　“糟糕，我忘记给她了，我是男生不能进女生宿舍，魏教官，你能帮我拿给黎璃吗？”
　　“...好。”
　　魏希迟疑着接过江慕手里的一大包，沉甸甸的，很有分量，她提着上去找黎璃。
　　她上去的时候，黎璃正站在走廊上喝她顺手拿回来那瓶啤酒，赵若萱，凌岚她们不放心在她身边看着她，阮晴不知道去哪里了。
　　魏希莫名地松了口气，拿着贝壳朝黎璃靠近，黎璃余光看见她，没等她开口，就进了宿舍。
　　然后，门重重“哐当”一声，从里面关上了。
　　作者有话要说：　　今天就挤出这么多了QAQ~


第112章 二合一
　　黎璃几乎使劲全身的力气,才将门狠狠地摔上，不止刺痛了在场几个人的耳膜，也震碎了她和魏希之间的过往。
　　她们到此结束，不会再有以后,也不会再有未来。
　　她要把魏希彻底从自脑海中驱逐出去。
　　门外,赵若萱和凌岚都没预料到黎璃会突然关门,还这么大力,毕竟她们还在外面。
　　相比她们,魏希像是一尊雕塑站在原地，好像刚刚的巨大声响并没有对她造成什么影响,不过凌岚还是看出她脸色比之前似乎又差了些。
　　“哎...”凌岚揉着自的耳朵叹一口气，她对魏希还是有些情谊,做不到完全冷漠。
　　“你怎么又回来了？”凌岚心情复杂，皱眉问她。
　　魏希这才把自从难过的情绪中抽离出来，黎璃显然已经接受了她们分手的事实,并且要跟她彻底断绝关系,这正是她希望看到的，她不能头脑不清醒,又作出让自后悔的举动。
　　“这个。”魏希再抬眼时已经将眼底情绪收敛住，又是一副淡漠姿态，“江慕托我拿给黎璃的，麻烦你交给她。”
　　凌岚刚想伸手接,魏希就把贝壳包放在旁边护栏瓷台上，转身走了,看起来半秒都不想多呆。
　　凌岚：“...”
　　这下，魏希跟黎璃是真的完了，凌岚想。
　　虽然黎璃对魏希很执着,但也架不住魏希反复无常的疏离和冷漠，认清事实之后，黎璃不会再纠缠，即使以后魏希想挽回，也不会容易。
　　她想到这一点又不禁摇摇头，一边伸手去取男士衬衫做成的贝壳包。
　　等凌岚将贝壳包从瓷台上取下来，赵若萱就取出钥匙开门，打开门进去，没有看到黎璃，但是她们听到了水声，黎璃应该是在洗澡。
　　凌岚跟赵若萱一起坐着等黎璃出来，坐了一会儿，凌岚问：“我可以搬过来跟你和黎璃一起住吗？”
　　“为什么？”赵若萱不解地问。
　　“就是不想回宿舍了。”凌岚想到宿舍现在的氛围，忍不住摇头，“许灵薇回来了，魏希又...”她说不下去。
　　赵若萱点头，她明白凌岚的心情，中午黎璃去给魏希送饭在宿舍发生了什么，她们不在场不知道，但黎璃在食堂外跟魏希决裂那段，论坛上有人差不多全拍了下来。
　　“所以魏希跟许灵薇是真的有一腿吗？”赵若萱狐疑地问，她只是单纯觉得许灵薇跟魏希不太配。
　　凌岚不确定地耸耸肩，以前她敢打包票魏希跟许灵薇绝对没有私情，但魏希最近的操作，属实是让她不敢随便下定论了，毕竟在看到视频之前，她也不会相信魏希会主动牵许灵薇的手，虽然只是手腕，但也足够惊人。
　　黎璃洗好澡，擦干身体，换衣服时发现她习惯性拿的居然是魏希之前给她那条橘粉色裙子，当即不再继续穿它，她拉开一截门，喊道：“赵若萱，帮我拿条睡裙过来。”
　　“好。”赵若萱应了一声，站起来，走到黎璃衣柜边上，拉开衣柜门，从里面随便挑出一条红色吊带睡裙，快步拿去给黎璃。
　　黎璃接过来看了一眼，想起什么脸沉下来，对赵若萱说：“麻烦你再帮我换一条。”
　　赵若萱：“？？？”
　　“有没有明确的指示？”赵若萱看着黎璃不对劲的脸色问，怕自重新拿黎璃还是不满意。
　　“随便拿就行。”黎璃想了想，除了这两条不会再踩雷了，前一条是魏希给她的，她不会再穿，还有一条玫红色吊带是妈妈买的，魏希也有一条，她每次穿的时候都当是跟魏希的情侣睡裙，现在她已经跟魏希分手了，当然不会再穿。
　　既然分手了，就分得彻底点，拖泥带水从来都不是她的风格，之前跟魏希纠缠了这么久，是她恋爱脑，迷失了。
　　赵若萱只好又返回去给黎璃重新拿一条米黄色的，这次黎璃没再说什么，关门穿衣服，赵若萱又回到宿舍里，凌岚看着她问：“怎么回事？”
　　“不知道。”赵若萱也一头雾水。
　　终于黎璃从浴室出来了，她看见阳台放着她捡的贝壳，忽然明白了魏希为什么上来，不过已经不重要了。
　　她拿着两条干净的睡裙进宿舍，找了个装衣服的纸盒，将橘粉色那条塞进去，玫红色那条她随意搭在椅背上，想着下楼的时候扔掉。
　　“这两条裙子有什么问题吗？”赵若萱小心翼翼地问，生怕又触黎璃雷区，惹她不高兴。
　　“这条是魏希的。”黎璃没有遮掩，将装了睡裙的纸袋放到凌岚面前，“凌岚姐姐，麻烦你带给魏希。”
　　凌岚反应了好一会儿，才想起这是那次黎璃被许灵薇泼了满身颜料，在她们宿舍洗澡，魏希拿给黎璃换的，她当时还奇怪魏希怎么会有这么好看的裙子。
　　她接过，有些感伤地说了句：“好，我正好要回宿舍，我帮你带给她。”
　　“等等。”凌岚已经走到门边，黎璃又忽然叫住她。
　　“怎么？”凌岚回头，看见黎璃手上拿着一款包装很别致的口红朝她跑来，“凌岚姐姐，还有这个，也帮我
　　还给她。”
　　“...好的。”凌岚答应后就出了宿舍，她从纸袋里取出那只口红，有些傻眼了，她翻到底部，发现还有魏希跟黎璃名字的大写字母，像是特别定制款，有点浪漫。
　　曾经这么用心，怎么说不喜欢就不喜欢了呢？
　　凌岚想不明白，她加快步伐，回到自的宿舍，想亲口问问魏希。
　　此刻，魏希坐在自的位置上，面前还是跟之前一样铺着那张跟毕业设计有关的白纸，背影看起来落寞又颓丧，整个人都透着失恋的忧伤。
　　凌岚就是在这时候用钥匙打开门进去的，她视线锁定魏希，魏希明明也在难过。
　　她低头，看了眼手上黎璃要她归还给魏希的东西，有些不忍。
　　但还是提着纸袋朝魏希走近了。
　　“魏希。”她走到魏希身后，轻轻点了点魏希肩膀，魏希回过头来，凌岚心一狠，把纸盒往她面前一递，“黎璃让我带给你的。”
　　她刻意斟酌了字句，用的是“带”而不是“还”，但用处似乎并不大，魏希一看纸袋里面的东西就立刻明白了。
　　黎璃这是把跟她有关的东西都还给她了，她手伸进去翻了翻，裙子和口红是一目了然的，忽然，她手又碰到一个有点硬的东西，像是什么的壳，又滑又硬，她掏出来一个，是个乳白色的漂亮贝壳。
　　“啊...这是黎璃给我的。”凌岚有些抱歉地说，她伸手把里面剩下的5个小贝壳都挑出来，这些贝壳也是黎璃追出来送给她的，她很清楚，没有魏希的份。
　　魏希不知道自为什么会期待，垂下深邃眼眸，把手上那个最漂亮的也还给凌岚。
　　另一边，黎璃傍晚空腹喝多了酒，肚子开始不舒服，去洗手间吐了好几次，赵若萱看得揪心。
　　“不行，得吃点东西垫垫肚子。”
　　“不想吃。”黎璃有气无力地趴在自的桌面上，很难受，但还是拒绝。
　　赵若萱揉她肩膀，“至少吃一点，我下去给你买，青菜瘦肉粥行吗？”她说完就见黎璃脸色一沉，意识到自可能又说错话了，“那小米南瓜粥？”
　　刚刚赵若萱提到青菜瘦肉粥的时候，黎璃又想到魏希，她想起之前她在跆拳道馆被许灵薇点出来做示范时受伤，养伤那段时间，魏希最常给她买的就是青菜瘦肉粥。。
　　可恶，跟魏希有关的记忆太多。
　　魏希闭眼深呼吸一次，心情慢慢平复下来，赵若萱还在等她的答复，她知道赵若萱很担心她，虚弱地点点头道：“可以。”
　　青菜瘦肉粥可以，小米南瓜粥也罢，虽然有跟魏希相关的回忆，但食物是无辜的，这些食物又没有被魏希承包，她想吃就吃。
　　赵若萱起身，正要出门，敲门声先响起了，她开门，黎璃也把头枕在手上，侧头去看，见是阮晴和陆双双，她们手上分别端着个粉色小锅，有香甜的味道冒出来。
　　“我可以进来吗？”陆双双跟在阮晴身后有些紧张地问。
　　“当然，请进。”凌岚请她们进来，就关上宿舍门，暂时放下去食堂买晚餐的事，毕竟有人已经带吃的来了。
　　虽然没怎么跟陆双双交流过，但黎璃对她印象很好。
　　“双双晚上正好煮了粥，听说你喝了酒不舒服，就想着给你送点。”阮晴望着黎璃开口道。
　　凌岚在后面汗颜，这哪是送一点，这是把两个锅都搬来了。
　　“有一锅是紫薯粥，还有一锅是小米南瓜粥，我不知道你喜欢哪个，就都带来了。”陆双双不太好意思地说。
　　这事其实跟她没什么关系，她没什么理由过来的，但她看阮晴着急，有些乱了阵脚，就想帮帮忙，她希望阮晴幸福，黎璃跟魏希分手，阮晴又有机会去追求黎璃，她也想尽力帮帮阮晴。
　　于是在阮晴回到宿舍，不知道该怎么办时，她问了情况，给凌岚分析现在怎么做才能温暖黎璃，那就是首先照顾好她的身体，黎璃喝酒，肚子不舒服，正好她有锅，又有食材，她经常在宿舍煮东西，时不时投喂室友，现在也可以为黎璃熬粥。
　　“我两个都想喝一点。”黎璃不知道为什么看见陆双双心情就没由来地好了一点，弯着眼睛笑起来，虽然她自失恋了，但她看阮晴和陆双双站在一起，都拿着一个粉色的小锅，觉得她们哪哪都很配。
　　陆双双有些意外，惊喜问道：“黎璃，你有碗和勺子吗？”
　　“有的。”赵若萱帮黎璃答了一句，黎璃趴在桌面上，不便行动，赵若萱很清楚黎璃的便当盒和还有勺子在哪，就在她面前的书桌隔层上，她取下来去阳台水池处用清水过了一遍，才拿回来。
　　陆双双拿着个中等大小的白勺给黎璃舀了勺南瓜小米粥，让她先尝尝味道，黎璃尝了口粥，清甜不腻，她由衷道：“真不错。”
　　看黎璃吃得很开心，陆双双松了口气，总算是没有帮倒忙，起到了点积极作用，她偏头看阮晴，阮晴的眉目也终于舒展开来。
　　离开的时候，黎璃还给她和阮晴一人送了6个小贝壳，说是下午刚在海边捡的。
　　“谢谢。”陆双双感激道，觉得黎璃比想象中要好相处。
　　黎璃摆摆手，对她道：“那里离学校很近，阮晴不是有车吗，你们有时间也可以一起去，蛮好玩的。”
　　从黎璃宿舍出来，陆双双才意识到黎璃刚刚或许是在撮合她跟阮晴，夜里，宿舍走廊的灯光有些昏暗，陆双双低下头，红了脸。
　　“谢谢你，双双。”阮晴忽然停下来道：“其实你不用为我做这些。”
　　“啊？”陆双双忽然有些心慌，阮晴是不是发现什么了？
　　过了几秒，陆双双紧张得心脏都快从胸腔跳出来时，阮晴才又开口道：“黎璃不喜欢我，我知道，有时候努力是没用的，我今天也只是作为朋友想帮一下黎璃，其他的已经不多想了，所以双双你也不用再为这事费心。”
　　原来阮晴并没有发现什么，陆双双松了口气，但又有些怅然若失。
　　阮晴说不再多想，意思是不会再对跟黎璃在一起抱任何希望，这意味着她有机会了，她应该开心的，可是阮晴的话又将这机会否决了。
　　“努力...真的没有用吗？”她偏头，茫然看向阮晴。
　　“什么？”阮晴愣了一下。
　　陆双双又问：“在感情里，努力真的没有用吗？”
　　阮晴看着双双的脸，不知道为什么她觉得双双忽然变得有些难过，她喉咙一哽，不知要怎么答。
　　“我知道了。”陆双双兀自说了一句，抱着小粉锅继续往前走。
　　阮晴跟上，心里莫名有些堵。
　　-
　　第二天，黎璃早起跟赵若萱一起去上课，赵若萱已经完全看不出黎璃有任何还在为失恋难过的迹象了，她由衷地为黎璃高兴，觉得黎璃就应该是现在这个样子，不为感情所困。
　　上午只有两节课，黎璃下了课就去找辅导员补假条，赵若萱不放心陪她一起去。
　　黎璃一个人进了办公室，赵若萱不放心地在外面等。
　　办公室的门没关严实，赵若萱依稀可以听见辅导员拿黎璃谈恋爱引起轰动说事，教育了大概半小时，才在假条上签了名放黎璃离开。
　　“救命。”一从办公室出来，黎璃就靠在赵若萱肩上，小声抱怨：“这个辅导员比老张难缠多了，说好的大学里没老师管呢？”
　　赵若萱安抚地拍拍她的背，“所以啊，下次不要再这样一声不吭地离开了，至少让我知道你在哪里。”
　　“好了，知道啦，赵若萱，你也变嗦了。”黎璃嘴上嫌弃，但还是挽着她的手一起下楼。
　　“我们现在去哪？”赵若萱问。
　　现在这个时间点很尴尬，去吃午饭还早了点，去学习吧，又很难找自习室，现在也没心情。
　　“先回宿舍一趟。”黎璃早已经计划好，“先把书包放下，然后再下来吃饭，时间就差不多了。”
　　“行。”赵若萱笑着答应。
　　大学跟高中很不同的一点就是大学有时间放松和挥霍，不用再像高中一样吃个饭都要计算是直接冲向食堂还是复习会儿等食堂没那么多人了再去更省时高效。
　　回到宿舍，黎璃将背包里的书拿出来，放在隔层上，又把包挂在柜子上的一个小粘钩上。
　　赵若萱去上洗手间，黎璃在宿舍等她，看见阳台上挂着她昨晚帮江慕洗好的衬衫，拉开门，用撑衣杆将衬衫收下来，折叠好又找了个纸袋放进去，最后还不忘从送得差不多的贝壳里又挑出6个放在衬衫边上，这样一来，她自只剩3个贝壳了。
　　等赵若萱出来，跟她一起下楼，嘴上不忘调侃道：“江慕要是知道你给他洗衣服还送贝壳，肯定会受宠若惊。”
　　“够了你。”黎璃肩膀撞她一下，“我帮他洗衬衫主要是因为衬衫是我弄脏的，送他贝壳是因为我们一起捡的，有他的份，我们是姐妹，江慕自说的。”
　　“姐妹？”赵若萱忍不住笑起来，“传说中的男闺蜜上线了。”
　　黎璃白她一眼，“你再笑我就要把送你的贝壳收回了。”
　　“别啊。”赵若萱立刻不笑了。
　　黎璃看着她道：“下次你跟凌岚姐姐一起去捡，肯定比我送的香。”
　　“我们三个一起去啊。”赵若萱揽住她的肩。
　　黎璃笑着挑了下眉，“你不介意我当电灯泡的话。”
　　两人一路说说笑笑，慢悠悠走到食堂，江慕后两节有课，还没到下课时间，黎璃跟赵若萱就先去打饭。
　　为了表示对江慕昨天带自去兜风还送她回宿舍的感谢，黎璃也给他打了份饭，不知道江慕喜欢吃什么，黎璃就按最贵的点，虽然C大食堂最贵的还是很实惠。
　　江慕收到黎璃主动发的消息确实很受宠若惊，因为黎璃不止要还他衣服，分他贝壳，还要请他吃饭，他一下课就往食堂狂奔，顾诚安看他一脸春风得意的样子恨恨地磨了磨后槽牙。
　　昨天下午上公共课，他举报江慕逃课，教授直接点名，揪出好多个没来的同学，现在这些同学都恨上他了，昨晚不知道是谁往他头上套了个深黑色塑料袋，在公共洗手间对着他拳打脚踢一顿，等他摘掉头顶上的塑料袋，哪里还看得见人影，只能闷声咽下这口气，把账都算在江慕身上。
　　那场报复跟江慕并没有关系，他打顾诚安从来都是光明正大，不过他看见顾诚安脸上挂彩确实很解气，加上黎璃的友好回应，他更开心了。
　　舍友跟他关系不错，知道他着急去找黎璃，二回不说又把机车借给他，就是下最后一堂课，路上人挤人，骑着机车也拉风不起来，还不如身量小些的小电驴灵活，他计划着给自买一辆小电驴，国庆没几天就到了，正好挑一下。
　　路上人实在是太多了，江慕几乎是腿撑着地，一路将机车撑过去的，以至于后来的室友都赶上了他，顾诚安脸上挂彩，没来，让室友给他带饭，不然看见了肯定要嘲笑他。
　　江慕从车上下来，擦了擦额头的汗，才迈步往食堂里走，不巧的是，他又碰见魏希，魏希打了饭出来，像是要带回宿舍去吃。
　　“魏教练。”江慕叫住她，魏希眼神没聚焦，寻着声音才看到江慕，她顿住脚步，干巴地问了句：“刚下课？”
　　“对。”江慕笑着应，“黎璃请我吃饭。”他此刻就像是一个急着跟长辈分享喜悦的小孩，并没有发现在听到黎璃的名字后，魏希的眸光往下沉了沉。
　　“对了，魏教练，你昨天上去给黎璃送贝壳之后，跟黎璃的关系有没有缓和一点？”他关心地问。
　　魏希从眼前男孩子里眼里看出真切的关怀，轻轻摇了摇头。
　　她跟黎璃的关系，没可能缓和了，重重的关门声再度在她脑海中响起，提醒她没有回旋的余地，而且这样的境况，也都是她一手造成的。
　　虽然她也有后悔，内心有挣扎，她会在睡不着的每个夜里问自如果当初她面对黎叔叔要她离开黎璃的要求，没有妥协而是尽力去争取，没有瞒着黎璃而是告诉黎璃跟她一起面对，现在她们会不会还在一起，一起为获得黎璃父母的认可而努力，而不是像现在这样把黎璃和自都弄得遍体鳞伤。
　　可时间是公平的，因为它绝不会倒流，不会给人后悔的机会，每个人都需要为自的选择和行为负责，她也一样。
　　“魏教练？”江慕抬手在魏希眼前晃了晃，已经不指望他能回答自的问题了。
　　他刚想跟魏希道别去找黎璃，身后就响起黎璃的不满的声音：“江慕，你怎么这么慢？别人步行过来的都吃上饭了。”
　　黎璃这一喊，周围很多人都看了过来。
　　江慕耸耸肩，视线飘向魏希，示意黎璃看一眼，魏希现在就站在黎璃眼前，背对着她。
　　他单线程思维，觉得不论是有什么矛盾和误会，只要说开就好。
　　但黎璃目不斜视，只看江慕，她甚至往旁边绕了两步，抓着江慕的胳膊往食堂深处拽，“饭菜都冷了。”
　　江慕有些懵，被拽着还是不忘回头去看魏希，魏希此时已经转过身，看着黎璃并不为她停留的决绝背影。
　　刚刚背对着黎璃的时候，她能感受到黎璃的目光不曾落在她身上，一秒也没有。
　　黎璃眼里，已经没有她了。
　　作者有话要说：　　今天又早一点点，我努力了QAQ~


第113章 一更
　　魏希并未多做停留,在原地站了两秒，也转身离开。
　　“黎璃，你跟魏教...”
　　“不要在我面前提她。”黎璃打断江慕，瞪眼看他,表情凶凶的。
　　江慕这下明白了,她们的关系还没有得到缓和,甚至变得更僵,便不再触黎璃的霉头,转开话题问：“黎璃，你给我打了什么菜？”
　　黎璃没有回答,继续往前走，江慕跟着她找到座位,在黎璃对面的位置坐下，摆在他面前的是一大份烤盘，荤素混搭,看起来十分丰富,成功的勾起了他的食欲，“谢谢。”
　　“凉了。”黎璃盯着他道：“怪你自。”
　　江慕完全不介意,凉了也照样吃得开心，“没关系，我不挑。”
　　黎璃又把装了衬衫和贝壳的纸盒往他那边推，“还有这个,给你。”
　　“这是什么？”江慕没反应过来，放下筷子,探头往纸盒里看一眼，原来是他的衬衫和小贝壳，他还嗅到淡淡的薰衣草洗衣液的味道。
　　“你帮我洗了一下对吗？”江慕惊喜地问,他室友很不凑巧地就坐在他身后那桌，听到这句不免发出起哄的声音。
　　黎璃皱眉，不开心地说了句：“闭嘴。”
　　江慕立刻转头过去让室友们别再乱说话，被室友小小吐槽了句：“妻管严。”
　　他倒是想，但他很清楚黎璃根本就不喜欢他，现在有朋友做不错了，再想其他的，肯定会被黎璃拒于千里之外。
　　-
　　魏希回到宿舍，许灵薇才从床上下来，埋怨她：“魏希，你下去买饭怎么不叫我？”
　　魏希直接忽视她，坐到自的位置上吃饭，许灵薇自知无趣就走开了。
　　回来的路上，魏希一路都在想黎璃，想她和黎璃是怎样彼此靠近又距离拉远。
　　别想了，魏希，她告诫自。
　　吃完饭，魏希在桌前正襟危坐，握着画笔，但还是没有毕设创作灵感，只要看着空白的纸面就自动浮现黎璃的脸，灿烂笑着的，又或者是委屈哭着的。
　　无奈之下，她只好打开兼职群，找了个半天的兼职，立刻出门去了。
　　跟黎璃正式分手后的第一天，魏希在忙碌中度过，只要在一刻不停地投入到某件事中时，她才没有空档去想黎璃，虽然下班后还是会想，但身体和脑子都很累，想念的情绪就没有那么热烈了。
　　好像又回到最初模样，她还是那个每天忙于兼职赚钱，身体和灵魂都很疲惫，一天天重复这种平静而忙碌生活的魏希。
　　而黎璃也还没有出现她生活中，她只需要将这种平静之中继续过下去就好。
　　第二天，魏希自认心态已经调整过来，她伏在桌面画图。
　　许灵薇在论坛上看到劲爆消息，忍不住出声分享给她，“魏希，这里有黎璃最新恋爱资讯，你要不要听？”
　　仍旧没有收到回复，但这也不影响许灵薇的分享热情，她知道魏希一定会听，“校花校草漫步操场，交谈热烈，很有cp感...”
　　“咔哒。”清脆的断裂声打断许灵薇，她视线从亮着的手机屏幕上移开，看向魏希，惊讶道：“魏希你怎么把画笔折断了？”
　　“哎呀！你的手还流血了。”许灵薇夸张地惊叫，回自的位置上翻找创可贴，魏希感觉不到痛，甚至没看手指滴下的鲜血染红了画纸，就起身离开宿舍，等许灵薇找到创可贴，哪里还看得见魏希的影子。
　　魏希顶着烈日跑到操场，塑胶跑道热气逼人，强烈的阳光更是照得人抬不起头，宽阔的操场空荡荡的，根本没人在，好像有一盆无形的冰水将她整个个人浇透，她行走在阳光下，心里乌云密布。
　　她抬腿，却不知道往哪里走，她走到宿舍楼下，没有上楼，而是去了宿舍附近的C大爱琴海，水面波光粼粼，当初就是在这，小姑娘抱着本人体素描教程来找她，不小心将她扑倒，魏希在草地上坐下，一直坐到傍晚。
　　直到她接到一位家长的电话，拜托她辅导一下女儿的作文，一周两小时就好，魏希去年教过这位女生数学，成绩提升得很快，现在女生进入高三，语文作文陷入瓶颈，甚至在月考中出现作文写不完的情况，魏希答应了，说今天就有时间过去。
　　魏希先是回了趟宿舍，把手上已经干涸的血迹洗净，简单处理了一下伤口，才过去的，地址还是跟之前一样，她站在门外敲了敲门，女孩子立刻过来给她开门，亲切地叫她魏老师，拉她进来。
　　女孩子也叫张莉，跟她宿舍那位舍友第二个字不同，魏希跟她爸妈一样叫她莉莉。
　　“魏老师你吃晚饭了吗？”莉莉问她，身上看不出高三孩子的紧张压抑，整个人都很兴奋。
　　魏希摇摇头，淡笑着说：“你看起来心态不错，继续保持，高三就是要拼心态。”
　　莉莉冲她吐吐舌头，“魏老师，你别看我表面没事，我内心已经抑郁了。”
　　“先不说这个了，先去吃饭。”莉莉拉她到饭桌边坐下，满桌子菜，去年她来教莉莉数学，阿姨也是每次都叫她吃饭，即使她特地吃了饭再过来，阿姨还是会拉着她再吃一碗，这样热情的善意没变，通电话时阿姨特地叮嘱她来家里吃饭，吃完饭再回房间辅导莉莉作文。
　　饭桌上，叔叔阿姨简单问了下她现在的情况以及今后有什么打算，后面都在投喂她，说她比去年还瘦，要多吃点。
　　晚饭过后，莉莉带她回房间，阿姨又给她们送来一盘水果，说不急着辅导，先休息一下，就拉上门出去了。
　　等阿姨出去，莉莉就跑到门边把门反锁住，也是跟去年一样，青春期的女孩子，都格外注重隐私。
　　“莉莉...”魏希开口想问问她月考作文为什么没写完，刚叫出她名字就顿住。
　　“魏老师，你怎么了？”莉莉握着牙签叉了块哈密瓜送进嘴里看魏希忽然石化，疑惑地问。
　　魏希很快收拾好心情，淡淡说了句：“没什么。”只是后面都不再叫她的名字了。
　　“能跟我说说作文为什么写不完吗？”魏希认真地问。
　　莉莉没有立刻回答，而是端着果盘往魏希面前递示意她边吃边聊，魏希随手拿起一块叉着牙签的无籽西瓜。
　　“因为我不喜欢作文的主题，写得很违心，很痛苦，所以写不完。”
　　面前年轻女孩子脸上的笑容淡下来，魏希神情专注地听着她继续说：“议论文的格式我也不喜欢，感觉像是在套模板，很多内容我并不认同，但我知道只有那样写才能拿高分，但我无法逼着自一口气写完，中间停顿久了些，时间就不够了。”
　　接下来，莉莉还说了很多，内容有些极端，魏希一一听完后问她：“你有没有试过只写自想写的？不必过于迎合某种思想，只要不偏离大方向，格式保持最基本的议论文格式就好，重点是论点清晰，论据充足。”
　　莉莉摇摇头，“魏老师，我知道我问题在哪里了，我论据素材不够。”
　　“平时有积累素材吗？”魏希问她。
　　“很少。”
　　魏希想了想说：“我这里有一个素材库，几年前做的了，应该也够用，但还是得你自用心记，每天都要记，还有留心一下身边的人和事，有时候并不是只有伟人才能做素材。”
　　“嗯。”莉莉重重点头，忽然她想到什么，激动地喊了声：“魏老师！”
　　“怎么？”魏希疑惑地看着她。
　　“我这里就有篇高考高分作文，是今年的，很新，魏老师你等一下，我找给你看。”
　　魏希静静等着，有些好奇她为什么突然变得那么激动。
　　莉莉翻找了几分钟，终于在书包里语文课本夹页中找到了那篇作文，这篇作文格式是议论文，但行文中又很像记叙文，有点剑走偏锋，但很成功，在语文老师眼里争议很大，总之是不建议自的学生这么写的，因为风险很大，写好了就是高分，翻车了就会很惨，不如老老实实按模板拿个平均分。
　　“魏老师，这篇作文里...”莉莉拿着自打印的作文朝魏希靠近，眼睛里亮起光来。
　　魏希微微侧头，更疑惑了。
　　“这篇作文里出现了你的名字，魏老师。”莉莉把手中A4纸打印出来的作文交给她，“这里。”莉莉指给她看，“魏希，是魏老师的名字没错。”
　　魏希顺着莉莉手指的方向看过去，果然看见了自的名字，而且还是她熟悉的字迹，很明显这两字是失误，被用括弧框了起来，后面跟着的是司马迁的名字，后面还有错字却是用斜线划掉。
　　“魏老师，这篇作文的作者叫黎璃，你认识吗？”莉莉看魏希呆住，兴奋地摇着她的手问，“她是不是喜欢你啊？”
　　十几岁的女孩子，最是热衷这种八卦，对爱情的定义是模糊的，想尝试又害怕。
　　这篇文章高分争议很大，在某软件上引起了热烈讨论，有网友戏称改卷老师可能是被论据里学生暗戳戳的告白给感动到了，高分里有感动成分。
　　偶然在网上看到这篇作文时，莉莉第一反应是浪漫，隐藏在高考作文里的浪漫，而她恰好认识一位叫魏希的家教老师，所以才会这么激动。
　　“魏老师？”莉莉还在一遍遍喊她，追问她和写这篇作文的黎璃有没有什么关系。
　　魏希垂着头，好不容易压制住的思念以及悔恨情绪又往上翻涌，巨大的痛苦将她侵蚀，一切都在提醒她：
　　她弄丢了一个曾经有多喜欢她的小姑娘。
　　作者有话要说：　　不知道还有没有小可爱记得开头前几章黎璃还笑过赵若萱，特意提醒赵若萱不要把作文写成情书


第114章 二更
　　“魏老师,你怎么哭了？”莉莉原本还闹囔着追问这篇作文背后有没有什么浪漫的爱情故事，看到魏希眼角忽然流下眼泪，立刻慌神。
　　她起身拿过放在书桌边角的抽纸，递给魏希,“对不起,魏老师,我是不是说错话了？”
　　年轻女孩子愧疚的声音将魏希拉回现实,她直接抬手擦去眼角两滴泪,又恢复平常淡漠姿态，“没事,我们继续讨论你的作文。”
　　“啊？”黎璃疑惑地看着她，“魏老师,你真没事了吗？”
　　“嗯。”魏希没忘记自的职责，进入状态后，面不改色地跟莉莉分析黎璃这篇高分作文好在哪里,有争议的地方又在哪里,莉莉很喜欢黎璃写的这篇作文，还说要是能认识黎璃就好了。
　　课程结束比预计下课时间晚了10分钟,算是对她走神时间的补偿。
　　走之前，魏希没忘记把自之前搜集的作文素材文档找出来，分享给莉莉，莉莉送她到门口,说：“下周见。”
　　“下周见。”魏希跟她道别，就进了电梯,走出电梯，到公寓楼下时，外面的天是很浓稠的黑,月亮和云层都看不见，好在还有路灯照亮前方的路。
　　莉莉家离C大很近，不用打车，魏希直接走回去，刚走出小区，她听见裤兜里的手机铃响，她掏手机，发现是莉莉打来的电话，她接通后问：“是今天讲的地方还有哪里没明白吗？”
　　“不是。”莉莉叹了口气，“已经下班了，魏老师，我是作为你的朋友给你打电话的。”
　　魏希脚步顿住，在原地露出个笑来，笑莉莉小大人般的语气，继续等着她的下文。
　　“魏老师，你喜欢黎璃对吗？”原来魏希还没走的时候，她问的是“黎璃喜欢你对吗？魏老师”，但她看见魏老师哭了之后，觉得她们说不定是双向暗恋。
　　“别乱猜，多想想你的作文怎么提分。”魏希回复得很正经。
　　莉莉撇了撇嘴，“魏老师，我这也是关心你，我们高中不准早恋，你上大学应该恋爱自由了吧，黎璃现在也是大学了，也可以谈恋爱，魏老师你喜欢就去追呀，我支持你。”
　　“嗯。”魏希淡淡应了一声，不打算跟莉莉多说，只道：“很晚了，明天还要早起去学校上课，你休息吧。”
　　她挂断电话，仰着头望着夜空，心想可能真的是她不够勇敢，事情才一步步变成现在这样。
　　回到宿舍时，凌岚正在收拾画具，她忽然想起她们之前约好了明天一起去采风。
　　“魏希。”凌岚看见她这么晚才回来，叫她一声，“你去哪了？”
　　“兼职。”
　　“哦。”凌岚看着她，几秒后才开口问：“明天采风，你还去吗？”
　　凌岚之所以会这么问，是因为黎璃说魏希去的话她就不去了，这事是上次魏希离校前她们俩约好的，后来她才告诉若萱妹妹和黎璃，那时候魏希和黎璃还没分手，黎璃是囔囔着要去的，有魏希在的地方，黎璃大概都会想去，但是现在，情况变了。
　　“去吧。”魏希说，她明天没什么其他的安排。
　　“好的。”凌岚点头，没什么话要跟魏希讲了，继续忙自的事。
　　魏希把背包搭在椅背上，打开衣柜拿衣服去浴室洗澡，又看见黎璃托凌岚还给她的裙子和口红，她把纸盒往里推，用其他衣服挡住，才拿着套干净睡衣去浴室。
　　11点半已过，宿舍没有热水了。
　　入秋后，洗凉水会很冷，容易感冒，但魏希此刻也没有选择。
　　就在她准备洗冷水时，有人从外面敲了敲浴室的门，她拉开一小部分，露出半张脸，看见凌岚提了两个热水壶过来，凌岚大概是意识到她这样不方便，又帮她把热水倒进桶里，放在浴室门槛上，“你自兑冷水。”
　　“谢谢。”魏希道谢。
　　凌岚转身，头也没回地进了宿舍，在手机上打字告诉黎璃魏希明天会去采风的消息。
　　[好的，正好我已经有其他去处了，凌岚姐姐，你明天记得不要冷落赵若萱。]
　　黎璃几乎是秒回，凌岚看着黎璃发来的消息，想到魏希，没忍住多问一句：
　　[你明天要去哪里啊？]
　　[跟我同级的艺术系系花请我给她们班当半天人体模特。]
　　[人...人体模特？]凌岚有些大跌眼镜，印象中人体模特尺度都不小。
　　[有什么问题吗？她跟我说就是摆个pose就好，就是时间久一点。]
　　[雕塑班还是美术班？]凌岚下意识帮魏希把关。
　　[美术，她跟我说是画素描。]
　　凌岚这才松了口气，生怕黎璃是被骗去搞什么人体艺术了。
　　魏希洗完澡出来见凌岚还在座位上没上去，就主动问她：“凌岚，明天黎璃去吗？”
　　凌岚也正想跟她说这件事才没急着上.床，“不去，你放心吧，黎璃不会再纠缠你了，她现在都忙着认识新朋友。”
　　凌岚不知道的是因为她这样说魏希才不放心。
　　“好的。”魏希平淡地应一声，并没有将内心的不安表现出来。
　　对话结束，她们各自上了床。
　　在自的床上，床帘拉严实就是一片漆黑，魏希按亮手机的光，发现莉莉不久前把黎璃那片作文给她发了过来，她收藏进文件夹里，反反复复看了几遍，又点进跟黎璃的聊天界面，几周前，她在家那段时间，黎璃也是给她发了几条信息的，只有几条，都带有信息量，并不是什么想她之类的，其中有一条就是问她回来后要不要一起去采风，跟凌岚和若萱一起，她没回复。
　　有些事情，仿佛早就注定好了。
　　-
　　第二天，凌岚和魏希都准备好画具就要出发，许灵薇忽然问：“我可以跟你们一起去吗？”
　　凌岚看了魏希一眼，没说话，她现在搞不清楚魏希跟许灵薇是什么关系，只能观察魏希的态度，如果魏希要带许灵薇一起去的话，若萱妹妹大概会看不下去的，那样的话，她跟魏希也大概要分道扬镳了。
　　“不行。”魏希毫不犹豫地拒绝了她。
　　“为什么？”许灵薇不满，“我跟你一起去又不会碍事。”
　　魏希：“你的存在本身就很碍事，尤其是你还要发出声音的话。”
　　魏希冷漠很常见，但凌岚难得看见魏希这么毒舌，许灵薇气得跺脚往阳台去了，凌岚久违地爽到，对魏希说话的语气都柔和不少，“我们走吧，先去接若萱。”
　　“嗯。”魏希背着画板，提着画具跟凌岚并肩下楼。
　　赵若萱收到凌岚出发来找她的消息也准备下楼，黎璃看自跟美术系系花约定的时间差不多了，也跟赵若萱一起下楼。
　　到了楼下，赵若萱还是挽着她的手，没让她走，“黎璃，你再陪我一下。”
　　黎璃点头，陪赵若萱等到凌岚来接，不过来的人不止凌岚一个，还有魏希。
　　秋季的早晨，空气里像是蒙着一层薄薄的雾，要彻底走近才能将人看清，魏希和凌岚背着画板朝她们走近。
　　黎璃忽然觉得已经很久没有好好看过魏希了，不过也没有必要再看清了，她的样子越模糊越好，记不清才好。
　　抱着这样的想法，黎璃抬手拂开赵若萱挽着她胳膊的那只手，“你的凌岚姐姐来了，我也该去做自的事了，晚上再见。”黎璃朝赵若萱挥挥手，快步跑开，像一只逃窜的兔子。
　　魏希望着那抹娇小的身影消失，还是驻足观望。
　　“我们也该走了，魏希。”凌岚有些看不下去，推魏希一下提醒她。
　　“黎璃这是要去哪？”她没忍住问出来。
　　凌岚意外得说不出话，她以为魏希不会关心这种事的，怎么会又...？
　　赵若萱还在为魏希决绝跟黎璃分手的事生气，见魏希这样子就有些气不打一处来，得到了就不珍惜，果然还是得不到的最香吗？
　　她在后面瞪着魏希，故意道：“魏希姐姐，黎璃去认识新朋友去了，对了，新朋友还是你们美术系的系花，跟黎璃同级的，她请黎璃去当模特，结束之后应该还会一起去吃饭，然后还会一起出去玩也说不定。”
　　凌岚对这位系花学妹有点印象，她问若萱妹妹，“系花是叫颜月吗？”
　　“对，长得很漂亮，重点是她好像对黎璃有意思，我觉得她在追黎璃，黎璃对她好像也挺有好感的。”
　　“那现在正是好时机，黎璃会答应她也说不定，刚分手不久是人意志力最薄弱也最容易被打动的时候，就是不知道这位系花人品怎么样。”凌岚有点怕黎璃又遇到渣女，她觉得魏希的行为就有点渣。
　　“我有做小调查，据说风评还不错，不然我不会放心让黎璃跟她单独相处的。”赵若萱道。
　　“那就好。”凌岚觉得她跟若萱妹妹简直就像是黎璃的家长，担心着担心那，不过有最基本的了解后，她也就放心了，黎璃总要走出失恋的痛苦的，虽然黎璃最近没怎么表现出来，但一个人偷偷难过也说不定，这种时候，确实需要一个人陪着她，有个靠谱的新欢也不错。
　　“走吧，我们也该去采风了。”凌岚拍拍魏希的肩，率先往前走，赵若萱也跟上，魏希在最后，她往前跨一步，满脑子都是刚刚凌岚跟若萱说的话，那位系花喜欢黎璃，正在追求黎璃，可是如果她喜欢黎璃，怎么舍得让黎璃去做人体模特呢？
　　理智再一次出走，魏希脚尖转了方向，往黎璃离开的方向追去。
　　“魏希你去哪？”凌岚听见动静，转头问，但魏希跑得太快，一溜就没影了。
　　魏希跑到画室，一间一间地找，她在左边第五间看到了黎璃，黎璃正站在讲台上，身边放着张椅子，旁边还站着个漂亮女生，正握着黎璃的肩膀，有说有笑，大概就是那位系花。
　　台下是等待着模特摆pose，准备画素描的学生。
　　魏希将背上画板撤下，跟画具一起放在墙边，迎着学弟学妹们的目光走进教室。
　　黎璃也转过头来看她，眼里只有疑惑。
　　魏希上去牵她的手，“跟我走，黎璃。”
　　“我不走，我要留在这。”黎璃拒绝她，并甩开她的手。
　　魏希还坚持上前，颜月将黎璃护在身后，微笑道：“魏希学姐，我们这边上素描课，你直接过来抢人不太好吧？”
　　魏希脸色变沉，不看她，偏头去看黎璃，颜月挡住她视线，上身前倾靠近她低声道：“如果我没记错的话，是魏希学姐甩的黎璃，那魏希学姐现在这么做又算是什么？”语气远不如先前和善。
　　作者有话要说：　　晚了几分钟QAQ感谢在2021-09-2719:51:16~2021-09-2800:05:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 一更
　　颜月小声述说着血淋淋的事实,确实是她单方面跟黎璃分手，甚至在黎璃试图挽回的时候亲手打碎她所有希望，魏希无法反驳。
　　双方僵持着。
　　有颜月挡在前面，魏希甚至看不到黎璃的脸。
　　讲台下的同学都在看戏,好奇地观望这场戏会是什么走向,后排有同学甚至偷偷举起了手机,拍照录视频。
　　黎璃被颜月护在身后,因为魏希的大驾光临有些恼火。
　　之前据她于千里之外,跟许灵薇拉扯不清，现在又不分场合跑过来找她算怎么回事？
　　当初要决绝分手的人明明是魏希自。
　　一直僵持下去浪费的是大家的时间,黎璃是来帮忙的，不想耽误大家太久,于是主动从颜月身后站出来道：“我出去跟魏希说几句话。”
　　“好。”颜月点头，让开路。
　　黎璃率先走出教室，魏希跟在黎璃身后走出教室,不忘带上门,不过这并不能消减教室里同学看热闹的强烈欲.望，有的人直接扒在窗边看,身高不够，椅子来凑。
　　教室外，偶尔有个别同学经过，看见黎璃和魏希都免不了回头多看一眼。
　　黎璃没有马上开口,她试图从魏希脸上找到她来这里的意图，但魏希的表情从来都很复杂,她也似乎从来都没有真正看懂过。
　　于是她选择放弃，直接开口问：“魏希，你到底想干什么？来砸场子吗？”
　　“黎璃。”魏希很难受地叫着她的名字,声音里透着心痛。
　　以前黎璃以女朋友的身份陪在她身边时听见这样的声音会跟着心疼，但现在分开了，她只觉得魏希从来都没有把内心的真实想法毫无保留地分享给她，所以她永远都无法真正了解魏希，不知道她为什么前后行为如此不一致。
　　“又说不出口是吗？”黎璃自嘲地笑了笑，“你总是这样，连为什么分手都不能明说，要做出来让我猜，现在你的目的已经达到了，我不会再缠着你了，你应该很高兴才对，可以跟你真正喜欢的人在一起，你又来找我干什么呢？”
　　“我不喜欢许灵薇。”魏希认真解释，但她的认真此刻在黎璃眼里显得有些滑稽。
　　黎璃偏头看向教学楼外湛蓝的天空和流动的白云，勾唇笑了笑。
　　她再也不要受骗了，之前魏希也是这样信誓旦旦地跟她解释的，可魏希是怎么做的呢，她永远不会忘记魏希忽视她，转而牵起许灵薇的手，这是她自亲眼看到的。
　　“黎璃，我说的是真的，我不喜欢许灵薇，我只喜欢你。”
　　魏希努力解释，可她解释完也发现自的言语显得有些苍白无力。
　　“哦...”黎璃平淡地应了声，没什么情绪起伏，显然是没信。
　　这些天冷静下来，黎璃才意识到自之前恋爱脑多可怕，她曾经也沉溺在魏希的温柔里，不自觉收敛了保护自的刺，只要是不触及原则的事，几乎都是魏希一哄她就立刻原谅。
　　“你说完了吗？”黎璃转回脸面对魏希，看她的眼神不再带着浓浓的爱意，而是漠然得像是看陌生人一样。
　　魏希心痛但又无可奈何，只是眼睛一眨不眨看着黎璃。
　　“说完我就进去了，大家还等着我，你这样会拖慢我们的进度。”黎璃看着她，例行公事一样的语气，不带半分情感温度。
　　魏希难以接受地看着黎璃在她面前转身，伸手去推教室的门，在黎璃的手要触上门时，魏希先一把抱住她，黎璃身体僵住，顿在空气中的手垂下。
　　她听见魏希窝在她颈侧说：“黎璃，你说过今天要陪我去采风。”
　　颈侧温度温暖而真实，魏希久违的情人间的低语让黎璃大脑有瞬间的凝滞，但把魏希的话在脑子里再过一边，想到采风时她就清醒了，她一边挣开魏希一边道：“可是你没答应。”
　　她记得很清楚，她是在微信上问的，魏希没回复，她也没多想，只是安慰自魏希在家一定是有什么很重要的事忘记了，但现在魏希居然可以清楚地提起，甚至以此来作为可以带她走的依据，实在是可笑了些。
　　她力气没魏希大，挣扎没用，反而被魏希抱得更紧。
　　“我可以告你性.骚.扰，如果你还不肯放开我的话。”黎璃发出警告，声音微颤。
　　大概是这句话比较有威慑力，魏希终于慢慢松开了她。
　　黎璃挣脱后立刻转身头也不回地推门进教室，颜月一直守在门边，在黎璃进来后就将门给关上了。
　　魏希在原地又站了一会儿，等到身上属于黎璃的温度散去，才拿起被她放在墙边的画板和画具下楼。
　　她在一楼艺术大厅看见了凌岚和若萱，她们再等她。
　　看见魏希失落的模样，凌岚和赵若萱已经确定她上去找黎璃肯定是碰壁了，这在她们预料之中。
　　跟魏希在一起之后，黎璃脾气好了很多，但也不是没脾气，更别说经历了分手的悲痛，恋爱下头后。
　　“唉...”凌岚看着魏希，不禁叹了口气，“你说你这又是何必呢？”
　　最后还是三人一起去采风，但专注采风的只有魏希和凌岚两个，赵若萱主要是去玩的。
　　远离市区的城郊，可以跟大自然亲近，无论是不知名的古树还是点缀着各色小野花的绿草地，都令人心情舒畅，即使同行的两人都架着画板忙着画画，没有空闲陪她玩，赵若萱一个人也不觉得孤单。
　　这么治愈的地方，黎璃也该来的，希望她跟颜月待在学校也能开心，赵若萱在心里想。
　　野花上有米黄色的漂亮蝴蝶在飞，赵若萱被吸引，追了一会儿，试图用双手去捕，总是扑空，后来她就放弃了，找了处松软的草地坐下，望着蝴蝶飞舞，又随手从旁边的灌木丛中抽了些枝条编成圆环，最后还不忘摘几朵漂亮小花点缀在上面，想拿回去送给黎璃当礼物。
　　花环编好后，赵若萱拍了张图给黎璃发过去，立刻收到回复。
　　[好看，给我带一个回来。]
　　黎璃那边刚好结束模特旅程，好几个女生都上来给她捶背揉肩，包括颜月。
　　“可以了，谢谢大家。”黎璃起身道谢。
　　女生们意味深长地看她一眼，就一窝蜂都离开了，只剩一个颜月还留在她身边，“一起去吃中饭吗？”颜月问她。
　　“好啊。”黎璃笑着答应，又低头看手机，赵若萱已经回复她了。
　　[本来就是送给你的。]
　　[谢了，先不跟你说了，有人等着我一起去吃饭。]
　　黎璃发完信息就收起手机，颜月也正好从手机上抬起头来，对她说：“我们走吧。”
　　黎璃跟颜月认识没两天，还不算很熟，这种状态下，她们话都不是特别多的那种，大多数时候都是默默并肩而行。
　　到食堂打饭排队时，即使周围气氛热闹，黎璃还是忍不住掏出手机，看到赵若萱又给她发了消息。
　　[黎璃，你跟颜月要玩得开心点啊，气气魏希。]
　　黎璃觉得赵若萱逻辑不对，回复她：
　　[不气魏希，我也要玩得开心。]
　　[没错，你跟系花相处得怎么样？]
　　[还行。]
　　赵若萱坐在草地上，手托着下巴想，还行是个什么水平？太抽象了，想不清楚。
　　不过在黎璃那，还行至少意味着不反感，可以相处下去，赵若萱顿时觉得这俩有戏，笑眯眯继续打字。
　　[还行的话，考虑一下人家呗。]
　　她发完这句等了好一会儿没等到黎璃的回复，以为黎璃还是在意魏希，便又发过去一句：
　　[你不会还对魏希余情未了吧？]
　　这次魏希秒回，[当然不是，我没那么傻。]
　　[我会考虑的，如果人家喜欢我的话。]
　　[冲！颜月十有八九是喜欢你，不然找谁做模特不行非要找你。]
　　[因为我好看，坐在那大家画起来也更有动力。]黎璃理直气壮地回。
　　赵若萱觉得自幸好没在喝水，不然肯定会笑喷的，虽然黎璃说的是实话，但听着还是很喜感。
　　“在笑什么？这么开心？”凌岚也意识到现在大中午，该吃午饭了，找出野餐布铺在若萱妹妹周边，凑过来看。
　　远处魏希还在收画板。
　　赵若萱看远处魏希一眼，才回凌岚：“没什么，在跟黎璃聊天，她可能要进入一段新恋情了，我替她开心。”
　　“新...恋情？”凌岚将她从草地上捞起来，让她坐到干净的浅绿色格子布上，“跟颜月吗？”
　　“对。”赵若萱重重点头。
　　凌岚被惊讶到，“真的假的？这么快？”
　　“我觉得很有戏。”赵若萱望着远处魏希走过来，继续说着自的看法，“黎璃总不能一直困在一段失败的恋情里伤心难过吧，有人愿意温暖她，呵护她是最好的。”
　　“也是。”凌岚认同地点点头，只怪魏希自不争气。
　　“下午还画吗？”凌岚把提前在小卖部买的三明治拿出来一人一个，还有几盒水果也都摆到格子布上。
　　魏希望着远处湛蓝纯净的天，“没什么状态。”
　　“我也是。”凌岚附和，“那我们吃完这些就回去吧。”
　　她们商量好返程的事，赵若萱还沉浸在跟黎璃的聊天中。
　　“吃饭了。”凌岚夺过她手机，把三明治递到她手上。
　　赵若萱立刻抗议，“我跟黎璃聊得正欢，我突然鸽她她会生气的。”
　　凌岚只好把手机还给她，当着魏希的面把手中三明治包装拆开，喂到若萱妹妹嘴边，一人一口，魏希默默承受这碗狗粮，不过比起这个，魏希更关心若萱跟黎璃的聊天内容。
　　无法再像在一起时了解黎璃实时动态的她，只能奢望从若萱口中了解一些。
　　“OMG！”赵若萱忽然惊叹一声。
　　魏希竖起耳朵，凌岚则是一边探头去看一边问出声，“怎么了？”
　　“颜月约黎璃去游泳，就今天晚上。”赵若萱说完一句又埋头继续跟黎璃聊。
　　凌岚扭头，同情地看向旁边的魏希，不能下水已经是魏希的痛，现在还听到黎璃要跟别人去游泳。
　　她又回过头问：“黎璃有准备泳衣吗？”
　　“没有。”赵若萱兴奋得左右摇摆了下身体，比她自去游泳还激动，“颜月有一次性的，说可以借给她。”
　　“凌岚姐姐，我们什么时候也去游泳吧？”赵若萱抬头对凌岚道。
　　凌岚看魏希一眼，说：“好啊，你看什么时候想去。”
　　“我今天就想去哎，想跟黎璃一起游泳，黎璃第一次穿泳衣作为闺蜜的我怎么能不在场呢。”
　　“那就今晚。”
　　一直没说话的魏希忽然开口，语气斩钉截铁。
　　作者有话要说：　　失眠了，索性写了一章更新，早早发出来给大家看~


第116章 二更
　　“啊？”
　　魏希这一开口,凌岚和赵若萱都愣住了。
　　过了好一会儿，凌岚才问她：“魏希，你的意思是你也要去游泳吗？”
　　“对。”魏希面不改色地点头。
　　“为什么？”凌岚不理解，“你现在能下水了吗？”
　　自从许乔跳海死后,魏希就抗拒下水,连必修的体育课都拖到至今未修,现在怎么突然愿意下水了？
　　“难道是因为黎璃吗？”凌岚不确定地问。
　　魏希点头,老实承认。
　　赵若萱听了不禁跟凌岚交换眼神,都很疑惑。
　　魏希又说：“我想重新追黎璃。”
　　“什么？”赵若萱和凌岚不约而同瞪大双眼，同款震惊,毕竟魏希刚甩了黎璃不久。
　　“我想重新追黎璃。”魏希重复一遍。
　　这些天，魏希想了很多,她已经彻底放不下黎璃了，见不到黎璃的时候会发疯地想她；听到黎璃跟其他人在一起的时候会吃醋；得知黎璃对其他人有好感还想尝试新恋情时，她觉得自快要疯掉。
　　她接受不了黎璃跟除她以外的人在一起。
　　“魏希姐姐,你是认真的吗？”赵若萱不放心地问,她始终记得黎璃因为魏希流过多少次泪，魏希的若即若离,黎璃的伤心难过，她长时间陪在黎璃身边，这些都看得很清楚。
　　“若萱，请你在相信我一次,我是真心喜欢黎璃的。”
　　“那你为什么要跟黎璃分手呢？”赵若萱问，她觉得魏希不像是在撒谎,但分手原因始终是插在黎璃心里的一根刺，只有把这根刺拔除掉才有转圜的余地。
　　凌岚也附和道：“是啊，既然你喜欢黎璃,为什么要跟她分手呢？”
　　这是必须要问清楚的问题，不然就算魏希和黎璃复合了，以后要是在出现这样的情况，也会陷入死循环。
　　魏希垂下头，想了想说：“我告诉你们，你们先不要告诉黎璃。”
　　“什么事情这么神秘？”凌岚愈发好奇。
　　赵若萱则是认真点了下头，说：“好。”如果理由真实且充分的话她可以试着原谅魏希。
　　“黎叔叔知道我和黎璃的关系，他拜托我离开黎璃。”魏希淡声道，并没有透露自妈妈去世的消息。
　　“天哪！”赵若萱发出意外地惊叹。
　　“黎叔叔...是怎么发现的？”
　　魏希摇头，她也不知道黎叔叔是怎么发现的，给妈妈办完丧事回到H市走司法程序时，在检察院遇到黎叔叔，黎叔叔忽然就拜托他离开黎璃，之前没有半点征兆。
　　“难怪...”凌岚同情地拍拍魏希的肩，这世间不知道有多少对同性情侣是扛不住世俗压力分开的，有的是顶住了社会压力，却又过不了父母那关。
　　“可是，你就没想过跟先跟黎璃商量一下这件事吗？”凌岚问魏希。
　　魏希依旧摇头，她当时还沉浸在妈妈离世的悲伤中，怕自的负面情绪影响黎璃，黎叔叔出现，跟她说了那番话，让她觉得自确实不是黎璃最好的选择，所以才选择主动跟黎璃分手。
　　跟黎璃商量她确实没想过。
　　“黎璃讨厌什么事都被蒙在鼓里，魏希姐姐你要挽回黎璃的话不能继续这样下去。”赵若萱道。
　　“是啊，情侣之间沟通很重要，有多少误会是因为不好好沟通造成的。”凌岚想了想又拍拍魏希的肩道：“你更可恶，你不止不跟黎璃好好沟通，还做出让黎璃误会的事。”
　　她指的是魏希跟黎璃分手时那许灵薇假装暧昧的事，“你明知道黎璃一直对许灵薇心存芥蒂。”
　　“是我的错。”魏希主动认错，“你们帮帮我。”
　　“可是你都不打算告诉黎璃她爸反对你们在一起的事。”凌岚有些为难，“你这样黎璃很难再相信你。”
　　“我知道魏希姐姐在想什么，在得到黎叔叔认可之前不想破坏他和黎璃的父女关系。”赵若萱说出自的想法，见魏希默认，又道：“魏希姐姐，我愿意帮你，但是你要保证以后不能再这样单方面跟黎璃分手，遇到事情要跟黎璃一起面对。”
　　“好。”魏希答应。
　　“既然若萱妹妹都答应帮你了，我也帮。”凌岚也表态，然后催促道：“快点把午餐吃了，然后回学校。”
　　-
　　跟颜月一起吃完午饭后，黎璃就回宿舍休息，到傍晚的时候，颜月又来接她一起去游泳。
　　黎璃下午收到赵若萱的消息说回来跟她一起去游泳，但赵若萱还没回来，黎璃又不好让颜月等，就给赵若萱发消息说自跟颜月先去泳池游着，让她跟凌岚姐姐回来后一起去找她。
　　她之所以会答应跟颜月一起游泳一是想在下学期选游泳课之前学会游泳，二是她知道魏希因为某种原因不敢下水，应该不会出现在泳池，她可以放心地去。
　　“你会游泳吗？”黎璃问身旁跟她并肩下楼的颜月。
　　“会。”颜月抬手拽了下单间包的肩带，里面放着她事先准备好的一次性泳衣还有干毛巾。
　　“那就好，因为我不太会。”黎璃有点不好意思地道。
　　颜月侧头看她，微笑道：“没关系，我可以教你。”
　　“学会游泳前是不是都会呛水啊？听说会很难受。”黎璃有些害怕。
　　“有的人会，不过我会看着你的，不用怕。”
　　两人就这么有一搭没一搭地聊着，一直聊到学校的泳池，C大一共有两个泳池，一个是专门用来上体育课，还有一个是作为收费健身场所开放，相比公共上课那个更为干净。
　　颜月带黎璃来的是第二个，单人单次游泳是6元，付了钱，颜月带黎璃去隔间。
　　“先换泳衣。”颜月从包里拿出一套一次性泳衣给黎璃，提醒她：“可以扎个丸子头，然后用泳帽把头发包起来，防止头发浸湿。”
　　这是黎璃第一次穿泳衣，颜月给她的泳衣是白色的，上面是吊带，下面是裤裙，露一点肚脐，在黎璃可以接受的范围内。
　　这里有男女分区，也有不分的，颜月带黎璃去的是女生分区。
　　换好泳衣从隔间出来，颜月视线落在黎璃身上，由衷夸道：“很适合你。”
　　黎璃身高一米六几，偏娇小，但身材比例很好，腰细腿长，曲线也有，不过她没把头发扎起来，柔顺的长发披落在她光洁的后背，白皙的肩头，漂亮的锁骨以及胸前。
　　“你看起来也不错。”黎璃像一个没有感情的点评机器，颜月应该是会经常锻炼的，腹部有马甲线，肌肉匀称。
　　颜月偏头笑了笑，将背包存进储物柜里。
　　“去游泳吧。”她朝黎璃伸出手，眉眼带着温柔的笑意。
　　“黎璃！”
　　就在这时，她听到了赵若萱的声音，转头去看，看见入口处刚刚赶来泳池的赵若萱，凌岚，还有魏希。
　　魏希居然也来了。
　　黎璃笑着朝赵若萱招招手，“你们快去换衣服，我跟颜月先下水了。”说着就将自的手放到颜月手心，由颜月牵着她往泳池走。
　　赵若萱脚步定住了，她转头去看魏希，很遗憾地说：“她跟颜月的进展似乎比我们想象的要快。”
　　“先去换泳衣吧。”魏希垂下长长的眼睫，将情绪敛住，往浴室隔间走去。
　　凌岚叹着气跟上，觉得魏希要重新追黎璃真的很难。
　　黎璃被颜月牵到一个深度一米四的泳池边，黎璃不敢立刻下水，颜月先跳下水，溅起大片水花，黎璃站在泳池边躲避不及，身上沾了水，有些凉。
　　现在已经入秋，温度本就不高，不过游泳是一项有益于身体健康的运动，还有冬泳的存在，学校泳池除了修缮和清洗换水时几乎是全年开放。
　　颜月站在泳池里，依旧笑着朝黎璃伸手，想拉她下来，“不深，你下来大概到肩膀。”
　　黎璃还是怕，她在水池边上坐下来，腿探进水里在颜月面前轻晃，颜月很有耐心地望着她，“不急，你先适应一下水温也行。”
　　“要不你先自去游吧。”黎璃不知道自什么时候才能下水，不想耽误颜月的时间，让她陪着自耗。
　　可颜月还是站在水里仰头望着岸上的她，“没关系，我等你。”
　　黎璃双腿搅动池中的水，在心里催自快下去。
　　忽然肩膀被人从后面轻轻点了一下，她回头，看见同样换了泳衣的魏希，她见过好几次魏希的身体，看到她穿泳衣的样子，心里还是泛起一丝涟漪。
　　她垂下双眸，移开视线，魏希在她身后蹲下，重新对上她视线，温柔道：“还是怕的话，我带你去那边。”
　　说完手指指向隔壁一米二的泳池，旁边标着“初学者适用”。
　　“我才不怕。”黎璃瞪魏希一眼，逞强道。
　　魏希伸手想拉黎璃起来，黎璃转回头不想理她，手臂扶着池壁不管不顾往下跳，颜月一直注意着黎璃的动向，适时接住她，但还是被黎璃扑得像后倒，两人一起下沉，不会游泳的黎璃恐惧地攀着颜月的双肩，颜月一手搂着黎璃的腰，一手划水，双脚努力去够池底，双脚站稳，最后揽着黎璃的腰带她浮出水面。
　　黎璃脚还是没有落地，只能用力地抱着颜月，难受得直呛水，颜月轻拍她的肩，“没事吧？”
　　刚刚黎璃跳下来的动作太急太快，她只能尽力挽救到这种程度，黎璃还是免不了吃了些苦。
　　“没事。”黎璃缓了缓道：“颜月，你快教我游泳吧。”她想快点学会，不想再呛水了。
　　“好。”颜月扶着她的肩膀，“你的腿试着放下，先站稳。”
　　她们旁若无人地开始游泳教学，岸上魏希面色铁青。
　　作者有话要说：　　魏希姐姐醋死。
　　这下知道你牵许灵薇手的时候，妹妹什么感受了吧~


第117章 二合一
　　“魏希,要不你还是先回宿舍吧。”凌岚只是站在一边，就能体会到魏希的揪心。
　　可魏希还是站在原地，望着泳池里认真学游泳的黎璃。
　　黎璃似乎也有些怕水，在水里站了许久微动,而且还有拉着颜月的胳膊才安心。
　　游泳教学磨蹭了好一会儿才开始,颜月采取的教学方式是握着黎璃的手,让黎璃借她的力浮在水面上,腿向后蹬。
　　尝试一会儿后,黎璃似乎从中得到了乐趣，在水里蹬得很欢快。
　　魏希看得鼻酸,不自觉握紧自垂在身侧的手，要是教黎璃游泳的人是她该多好。
　　一旁的凌岚又禁不住叹气,“魏希啊魏希，你怎么就这么站着，要不你直接下水抢人吧？”她不计后果地提议道,觉得总比站着岸上什么都不做强。
　　“不行。”赵若萱持有相反意见,“魏希姐姐这个时候过去，黎璃会更讨厌你的。”
　　“不会吧,黎璃已经讨厌魏希了？”凌岚瞪大双眼。
　　赵若萱无奈地点头，黎璃是个爱憎分明的人，站在黎璃的视角，魏希姐姐做了那些事,黎璃不讨厌她才怪。
　　“我知道了。”魏希敛眸，掩住眼底情绪,“你们去游泳吧，别管我了。”说完就转身要走。
　　“你去哪啊？魏希。”凌岚看着她的背影问。
　　“不知道，先去换衣服。”魏希一边回答一边继续向前走。
　　泳池里的颜月和黎璃也听到了她们的对话。
　　“魏希要走了。”颜月对黎璃道：“你不看一眼吗？”
　　“我为什么要看她？”黎璃停止练习,双脚着地，站起来后挣脱颜月的手。
　　颜月摊开手，“我以为你还有一点喜欢她。”
　　“不喜欢。”黎璃气鼓鼓否认。
　　下水朝黎璃走来的赵若萱和凌岚正好听见这句，默契对视一眼，魏希要追回黎璃真的难。
　　魏希去浴室隔间把泳衣换下来，并没有离开，而是坐在可供休息的长椅上等，她看不得黎璃跟新的暧昧对象有任何肢体上的接触，但她无权干涉，只能选择不看，眼不见为净。
　　大概半小时后，黎璃和颜月一起走进浴室。
　　“魏希学姐还在啊。”颜月看见她，露出惊诧的表情。
　　魏希的注意力全都在颜月旁边的黎璃身上，黎璃依旧不看她，兀自走到储物柜去拿自的衣服进隔间换，仿佛当她不存在。
　　她望着黎璃进入的那个隔间，视线被忽然出现在她面前的颜月挡住，“魏希学姐，你这是后悔跟黎璃分手了？”
　　“与你无关。”魏希看着颜月淡声道。
　　虽然她对于黎璃跟颜月接触不满，但她觉得黎璃不是那么容易移情别恋的人，要不然之前黎璃追她那段时间，她各种回避，黎璃早被阮晴追走了，但是黎璃没有。
　　想起之前的事，魏希只觉自现在这样算是活该。
　　从前都是黎璃追着她，那现在就换她来追黎璃。
　　颜月轻声笑了一下，“怎么与我无关呢，我喜欢黎璃，而且我不会像魏希学姐一样得到了不珍惜。”
　　“你怎么知道我跟黎璃在一起过？”魏希面色凝重地问，除了凌岚和赵若萱还有江慕，应该没有其他人知道才对。
　　颜月眉梢微扬，有点得意，“当然是黎璃告诉我的，所以我知道。”
　　“放手吧，魏希学姐，迟来的深情比草都贱，你这样黎璃只会更讨厌你。”
　　颜月话音刚落，黎璃换好衣服从浴室隔间出来了，她走向颜月，问：“你怎么还没进去换衣服？”
　　“我跟魏希学姐说了几句话。”
　　“快去换吧，我有点冷，想回宿舍洗热水澡。”黎璃说着就打了个喷嚏。
　　颜月从包里取出一条干净的毛巾递给她，“先擦擦头发，别感冒了，我马上去换。”
　　“嗯。”黎璃接过了颜月的毛巾，看颜月走进隔间，然后走到一边去擦头发，还是没有分给魏希一个眼神。
　　魏希心里说不出来的酸楚，黎璃居然忽视她忽视得这么彻底。
　　大概是以前黎璃满眼都是她，现在对比才会那么强烈，心理落差更是像万丈悬崖一样。
　　“我帮你。”魏希跑到黎璃身边，想帮她擦头发。
　　黎璃避开她，走到长椅处坐下，用毛巾包住湿发，吸里面的水。
　　魏希又把自的外套脱下，披在黎璃身上，这次，黎璃没有躲开，也终于愿意看她了。
　　只是澄澈漂亮的眼眸中透着满满的困惑，“你到底想做什么？”
　　“我想让你回到我身边。”魏希认真地说。
　　黎璃听完愣了一下，反应过来大概是觉得有些可笑，别开了脸。
　　“我想跟你重新开始，黎璃，再给我一次机会好吗？”魏希在黎璃面前蹲下，仰头看坐在椅子上的她。
　　黎璃站起来，披在她肩上的外套往下掉，掉在地上，“不好。”
　　“抱歉，我不吃回头草。”黎璃轻轻摇头，语气决绝。
　　正好颜月换好衣服从隔间里出来，过来帮黎璃理了理头发，看见地上的外套，没说什么，又拿另一条干毛巾披在黎璃肩头，“我送你回宿舍。”
　　“好。”黎璃从椅子上站起来，“我们走吧。”
　　走出浴室，黎璃才松了口气，她刚刚挺住了。
　　绝对不能原谅魏希，她告诫自。
　　走出游泳馆，晚风一吹，黎璃感到身体一阵战栗，皮肤泛起细细密密的小疙瘩。
　　颜月察觉到她冷，牵住她的手，黎璃大脑有一瞬间的空白，传递到她手心的温度温暖而真实，虽然不能让她有心动的感觉，她犹豫了一下，没有挣开。
　　“你刚刚跟魏希说了什么？”黎璃找话题道，她其实并不好奇。
　　颜月实话实说，“我跟魏希学姐说请她不要再缠着你。”
　　她隐去另一句自喜欢黎璃的宣誓，因为怕黎璃觉得突兀，她们才认识不久，不能急。
　　“哦...”黎璃应一声，心想颜月可能真的像赵若萱说的那样对她有意思，又或者只是站在朋友的立场上觉得魏希是个不值得交往的渣女。
　　不过哪一种都不重要了，她已经下定决心不吃回头草。
　　“黎璃，你对魏希应该没有留恋了吧？”颜月有些紧张地问。
　　黎璃望着夜空轻轻点头，“当然，天涯何处无芳草，我何必单恋一枝花。”
　　夜空漆黑一片，只有一轮弯月泛着冷色白光，一颗星星也看不见，就是像是魏希的微信头像，一片黑暗，她曾经也妄想在上面留下一点自的光芒，结局很失败。
　　虽然魏希又莫名其妙回来找她，可她也不想再重蹈覆辙。
　　在同一个地方跌倒两次的人是傻瓜，她不想做这样的傻瓜。
　　“你就送到这里吧，我自上去。”走到宿舍楼下时，黎璃对颜月道。
　　“好。”颜月看着她，欲言又止，最后还是开口道：“洗个热水澡，好好休息，明天见。”
　　“嗯，明天见，今天谢谢你教我游泳。”
　　颜月倒着走，眼里有星星一样明亮的笑意，“你很有天分，再有两次说不定就会了。”
　　“看路！”眼前亮起电动车灯的刺眼光芒，黎璃惊慌得指着颜月身后，有人骑车过来。
　　男生骑着电动车载着女朋友跟倒着走的颜月擦身而过，好在有惊无险。
　　“我回去了，黎璃。”
　　“记得要向前看。”
　　颜月并没有把之前的危险插曲放在心上，高举双手冲她挥手。
　　然后转身，跑进黑夜里。
　　黎璃站在原地朝她的背影挥了挥手，轻声说：“好。”
　　她一个人转身走进宿舍楼，一个人爬楼梯，赵若萱很喜欢游泳，说要跟凌岚姐姐多游一会儿，晚点回来。
　　宿舍里空荡荡的，两张没人住的床铺已经被她和赵若萱堆放了些杂物，她看见上面有几本赵若萱的小说，踮脚想拿一本下来打发时间。
　　忽然，一只手轻轻覆在她手上，帮她把想拿那本小说抽出，取下来。
　　熟悉的气息将她包裹，手背触感也无比真实，她仰头，看见魏希好看的侧脸和完美的下颌，速度缩回自的手，又跟魏希拉开距离。
　　“你怎么进来的？”黎璃警惕又慌张地问。
　　“你没关门。”魏希瞄了一眼厚厚的小说封面，是一本百合向的外国读物，看一眼然后递给黎璃。
　　黎璃接过书，没好气道：“我没关门你就能随便进来吗？”
　　魏希垂眸，不敢说刚刚在泳池，若萱为了助攻把宿舍钥匙给她了，也就是说即使黎璃关了门，她还是能用钥匙打开进来。
　　“对不起，我只是想跟你单独谈谈。”魏希看着黎璃道。
　　她眼眸天生带着几分冷意，给人的感觉就是清冷，不好接触，此刻望着黎璃却透出无边的柔和，语气还带着祈求。
　　黎璃别开脸，不看她，怕再被魏希那双深邃很有故事感的眼睛吸进去，她想一开始就是栽在这双眼睛上，中蛊一样，让她追着魏希追了这么久。
　　“我想我们刚刚在泳池的时候已经谈过了。”黎璃深吸一口气，发现宿舍门被魏希锁上了。
　　魏希朝黎璃逼近，黎璃一直后退，一直退到臀部抵到身后的书桌上，再没有可以退的余地，她索性坐上书桌双手前伸，推拒魏希，跟她保持距离。
　　“刚刚有别人在。”魏希说着继续朝她压过来。
　　黎璃的手抵在她胸膛上，可以感受到她心脏跳动的节奏，甚至还听到“扑通扑通”的声音。
　　“再谈也还是一样，我说过了，我不吃回头...”
　　“草”字还未来得及说出口就被魏希的唇封住，黎璃大脑瞬间宕机，心脏都仿佛忘记跳动。
　　但她还是本能要将魏希推开，只不过她被魏希吻得全身乏力，力道软绵绵，远不如魏希强势有力。
　　魏希手双手撑在桌面用力吻她。
　　这些天所有的思念都凝结在这一个吻里，让这个吻变得格外强势霸道，不容拒绝，黎璃头往后倾，就在要碰到木柜隔层时，一只手掌护住了她后脑。
　　前后夹击，真的没有一点撤退的空间了。
　　黎璃眼角泛起泪光，她讨厌自身体的反应，即使身体上渴望跟魏希亲近，但因为精神上她不能接受分手之后还被魏希强吻，她没有放弃抵抗，只是双手都推不开魏希。
　　眼泪顺着脸颊落下，连魏希都尝到了一丝咸味，她亲吻的动作微顿，但还是不舍得跟黎璃分开。
　　黎璃却趁这空档狠狠咬了下魏希的嘴唇，双方都尝到腥甜味道，魏希吃痛退开，神情复杂的望着黎璃。
　　“我们已经分手了，你不能随便吻我。”
　　“还有再强调一遍，我不吃回头草，你死心吧。”
　　作者有话要说：　　今天就挤出那么多啦，明天尽量多写些，补字数，感谢每个陪我到现在的小天使，爱你们，晚安~


第118章 一更
　　魏希走后,黎璃一个人在自的桌子上坐了很久。
　　唇上还残留着魏希的气息，冷冽的甜。
　　走之前，魏希抬手抚上她嘴唇，指腹轻轻擦去她嘴角鲜血,感受到她的抗拒,又迅速缩回手。
　　魏希悄无声息地离开了,仿佛刚刚发狠吻她的人不是她。
　　黎璃咬唇,垂在桌下的腿缩上来,双手环抱住，她有些冷。
　　赵若萱回来的时候就看见黎璃一个人呆呆地坐在自桌面上,不知道已经坐了多久。
　　她走过去，轻轻戳一下黎璃的脸,问：“怎么了？”
　　见惯了黎璃自信张扬的模样，现在看黎璃可怜兮兮把自抱成一团让赵若萱有些不习惯，她之前也见过黎璃难过的样子,但很少,一次是因为她妈妈怀了二胎，后面还有两次都是在跟魏希在一起之前,都跟魏希有关。
　　这次，显然也跟魏希有关。
　　她之前把钥匙给魏希，让她开完门后就把钥匙放在门口的纸盒子里，用传单盖住,魏希没用钥匙，但也记得把钥匙给她留下。
　　只是赵若萱并不知道这一点,更不知道魏希来宿舍找黎璃，在宿舍里她们两个人之间发生了什么。
　　“魏希刚刚来宿舍了。”黎璃抬眼，看着站在她面前的赵若萱。
　　就在赵若萱要主动交代把钥匙给魏希的罪行时黎璃又继续开口了,“她居然趁我没关门就随意进来，太可恶了。”
　　赵若萱愣了一下，心道差点把自卖了，她晃过神附和道：“没错，魏希太可恶了。”
　　“而且...她还强吻我，过分！”
　　“没错，过分！”赵若萱望着两腮都气得鼓鼓的黎璃，继续附和，心里想的是魏希还挺勇，这听起来不太像是魏希会做的事。
　　黎璃把头从膝盖上抬起来，活动一下脖子，咬牙切齿道：“不过我已经惩罚她了，她敢亲我，我就敢咬她！”
　　“咬？”赵若萱惊呆了。
　　她在脑海里想象了一下那个画面，觉得魏希有点惨，毕竟以往她看的爱情小说里，主角一方生气，另一方亲亲抱抱就能和好，实在不行床上打一架也能解决。
　　“对，谁让她随便亲我，我和她都分手了。”黎璃愤愤道，显然是还没消气，又难过又生气，看起来像一只炸毛的漂亮小狮子。
　　“啊...”赵若萱想到什么忍不住小声嘀咕：“可是我记得当初你们在一起前，你也强吻过魏希，说不定她还是跟你学的呢。”
　　黎璃听清楚赵若萱说什么，明显愣了一下，她很快反应过来，更气了，她从桌上下来，手按在桌面上道：“可我当初也只是蜻蜓点水的一吻，不像她那么霸道强势。”
　　“哈哈。”赵若萱没忍住笑出声，“这种事情不是那么比的，只能说魏希现在对你的感情比你当初对她的要强烈得多。”
　　“我才不信，就算真的感情强烈，那对象也不是我，魏希她应该去强吻许灵薇，而不是我，她们在一个宿舍明明很方便。”黎璃始终忘不了那天魏希牵着许灵薇的手离开，把她一个人丢在原地。
　　“唉...黎璃，你这是在吃醋吗？”赵若萱叹息着问。
　　黎璃皱眉，对赵若萱的话很是不满，“鬼才吃她的醋，我只是觉得恶心，她喜欢别的人却跑过来亲我，还说要跟我重新开始，在一起是她说的，分手也是她说的，凭什么我总要跟着她的意愿走。”
　　“再说我现在又不喜欢她了，她这样死缠烂打是阻碍我谈新的恋爱。”
　　“你有新的喜欢的人了吗？”赵若萱惊讶地问。
　　黎璃摇头，“没有，我只是随便说说，反正跟她分手了，跟谁谈恋爱都是我的自由。”
　　“哦。”赵若萱点头，心里悄悄为魏希捏了把汗，她刚刚差点以为黎璃已经喜欢上颜月了。
　　“黎璃。”赵若萱打探似的喊了黎璃一声。
　　黎璃见她没有下文，就主动问了一句，“什么？怎么不继续说了？”
　　赵若萱看着黎璃，在心里措好词才道：“黎璃，你有没有想过魏希当初跟你分手并不是因为她不喜欢你，可能她真的有什么难言之隐呢？”
　　她问完这句，整个宿舍的空气似乎都停止流动，静默将她们包围。
　　黎璃咬着下唇，看着赵若萱，细细品味赵若萱刚刚那句话。
　　怎么没想过呢，就是因为想过她才没有在魏希提分开的时候，立刻放弃，后面她还死缠烂打地多纠缠了魏希几天，也亲口问过她是不是有什么苦衷，也说过自愿意和她一起面对。
　　可魏希是怎么做的呢，魏希什么也没有说，拒绝她的方式无声又伤人，当魏希忽视她，选择拉着赵若萱离开的时候，她就决定好跟魏希一刀两断。
　　“赵若萱，我发现你今天一直为魏希说话。”黎璃发现不对劲的地方，直接问她。
　　赵若萱尴尬地笑了笑，“有吗？”
　　“算了。”黎璃从桌边绕开，走到衣柜边上，说：“不重要了，不管魏希有什么难言之隐，都不重要了，我不想回头，我想向前看。”
　　“嗯。”赵若萱欣慰点头，黎璃能振作起来比什么都强，不管最后有没有跟魏希复合。
　　“国庆节有什么打算吗？”赵若萱问黎璃。
　　黎璃拉开衣柜，视线上下打量一遍，从里面拿出一条浅蓝色睡裙，慢悠悠道：“不知道，我应该会先回家。”
　　“你呢，打算跟你的凌岚姐姐去哪玩？”黎璃含笑望着赵若萱，忽然觉得她跟魏希谈恋爱也并不是只有伤害，至少在她的助攻下，赵若萱如愿跟喜欢的人在一起了，她这个做人闺蜜的，也算圆满了。
　　“我打算陪凌岚姐姐待在学校，你知道的，我不是很想回家。”
　　“嗯，知道，有凌岚姐姐在的地方就是你的家，你们俩一定要好好的。”
　　-
　　国庆是周五，还有两天，但校园里已经随处可听见大家关于国庆安排的热烈讨论。
　　出去旅游或者远途回家的同学免不了帮其他同学代购，有的甚至开展成一项业务，有男女朋友的大多都在计划一场短途旅行，也有真爱是学习的同学不放过着连续的7天小长假要继续在图书馆奋战。
　　黎璃只想找个安静的地方待着，一个看不见魏希的地方。
　　这两天，黎璃觉得自无论去哪都能遇到魏希，她原本以为那天晚上她咬得魏希嘴唇流血后，魏希离开了就不会再纠缠她，没想到那只是她个人的想象。
　　国庆前一天，上午最后一堂课下课铃响，率先冲出教室男同学又八卦地倒回来，扒在门边朝教室里喊一句：“黎璃，魏希学姐又来找你了。”
　　黎璃收拾好课本，连同笔袋一起塞进黑色双肩小皮包，绕路从后门走，赵若萱跟着她，在一旁劝道：“黎璃，你要不要再个魏希一次机会？”
　　她回头狠狠瞪了赵若萱一眼，觉得赵若萱简直疯了，不知道收了魏希什么好处才这样帮她说话。
　　赵若萱被她瞪一眼，收敛了点，“黎璃你别生气，我只是开个玩笑。”
　　“一点也不好笑。”黎璃头也不回地道，声音里透着气愤，她不能理解赵若萱为什么忽然热衷于让她原谅魏希。
　　她从后门出去，被一只修长的手拦住，她顿住脚步，一抬头就看见魏希的脸。
　　“黎璃，一起去吃饭吧。”魏希一手拦着她的路，一手拿着一本厚厚的专业书。
　　“我跟别人约好了。”黎璃垂下头，不再看她。
　　魏希像是听不懂话似的，问了她一句：“谁？”
　　黎璃气得猛推她的手一下，然后从缺口处跑出去。
　　“没谁。”赵若萱一手挡在嘴边，小声地回了魏希一句，然后朝黎璃追上去。
　　魏希也迈着长腿追上去。
　　这两天，学校论坛热闹得不得了，都在讨论校花告白失败后的反转，现在是魏希倒追黎璃了，真是有生之年系列。
　　黎璃在去食堂的路上也能听到有人讨论这些，更气了。
　　还有人拿这事开玩笑：她逃，她追，她插翅难飞。
　　黎璃听了每次都想找人干架，如果赵若萱不拉着她的话，她可能真的会跟人大打出手。
　　“这些人怎么这么无聊。”黎璃跟赵若萱吐槽。
　　赵若萱笑了笑道：“谁让你是校花，大家都关注你，别管她们就好。”
　　“若萱说得对，别管她们。”魏希端着餐盘自然地坐到黎璃对面。
　　黎璃垮下脸，“你这人怎么阴魂不散。”
　　“我喜欢你。”魏希说，四周听到的同学八卦地看过来。
　　黎璃面上闪过一丝不自然，别开脸，片刻后才转回头对魏希道：“你以前不是很忙吗？最近怎么这么闲？”
　　潜台词是魏希闲得没事干才天天来烦她。
　　谁知魏希说：“不闲，但看你总能抽出时间。”
　　周围一阵唏嘘，不过这在闹嚷的食堂并不明显。
　　黎璃再一次哽住，低下头干饭，没什么胃口，握着筷子猛餐盘里的饭。
　　忽然对面有双筷子夹着个豆腐酿递过来，她眼睛亮起来，想问是在哪个窗口买的，她刚刚怎么没看见，抬眼发现对面坐的是魏希，脸又垮下来。
　　她低下头，把餐盘里魏希夹过来的豆腐酿原路给她夹回去，“我不吃你的东西。”
　　魏希看着她道：“你可以讨厌我，不要迁怒自的胃和食物。”
　　黎璃抬眼，觉得魏希这话理智又有道理，显得她有些无理取闹，不开心地撇了撇嘴。
　　魏希知道她听进去了，又把豆腐酿给她夹回去，“辣椒酿食堂也会做，只不过频率不高，你可以多关注最右边那个窗口。”
　　食堂窗口很多，每个窗口菜色不同，排了队也不一定能打到喜欢的菜，黎璃为这事很苦恼，因为队伍长的时候不好挤到最前面去看。
　　她确实有些饿了，自的菜又不怎么喜欢，便不再拒绝，魏希说得对，不能迁怒食物。
　　她一边纠结一边说服自，矛盾地把这顿饭吃完了，等她抬头时，发现魏希正在看她。
　　魏希递过来一张纸巾，黎璃没接，她从书包里掏出自的纸巾，擦了擦嘴，对魏希道：“你别以为这样我就会原谅我，豆腐酿的钱我会还给你。”
　　“好，那加个微信吧。”魏希掏出手机。
　　“想得美。”黎璃傲娇地扬起下巴，“我才不加你的微信，我把钱转给赵若萱，再让她把钱转给你。”
　　说完就不管魏希，端着餐盘朝食堂出口走。
　　赵若萱一夜端着餐盘跟上，不忘回头对魏希比了个加油的手势。
　　魏希还记得黎璃微信号，一字不落地在搜索框输入，然后发出好友申请。
　　作者有话要说：　　原本说月底完结的，居然没完，我争取在国庆写完


第119章 二更
　　黎璃头也不回,快速把餐盘放在指定位置，出了食堂，赵若萱追上她，魏希没在跟上来,她才放慢脚步。
　　“你下午是不是就要回去了？”赵若萱挽着黎璃的手问。
　　“傍晚吧,我等下打电话让我爸来接我,不过肯定要等到他下班。”黎璃抬手挡住太阳,一边拉着赵若萱向前走,“不过我爸需要加班也说不定，每次放假前单位事情就特别多,上次中秋就是，我跟魏希等到晚上8点我爸才到。”
　　黎璃想起上次中秋的事,忽然就不说话了，上次她带着魏希一起回家的。
　　晃晃脑袋，将不该想的事驱逐出脑海,都是已经分手的陌路人了。
　　她掏出手机,先给赵若萱转账10块，“你帮我转给魏希吧。”
　　她不清楚一份豆腐酿多少钱,不过按照学校食堂的物价，10块肯定够了。
　　赵若萱也掏出手机，看着黎璃给自的转账乐了，“怎么这么较真？”
　　“我跟她又没什么关系,总不能白吃她的东西。”
　　“可是她现在在追你。”赵若萱一边说着一边把10块钱给魏希转过去，并备注好：黎璃给你的。
　　黎璃转过头对赵若萱翻了个白眼,“就是因为她要追我，我才更不能欠她的，我又不打算跟她复合肯定要把账都算清楚。”
　　她退出与赵若萱的对话框,看见通讯录的地方多了个小红点，她点进去，发现是一条好友申请。
　　她看见对方头像先是愣了一会儿，然后无语地喊了声：“要命。”
　　“怎么了怎么了？”赵若萱好奇地凑过来看，发现黎璃在看一张照片，一张军训时期的合照，不过群里相册里的她都存了，这张她从来都没见过。
　　黎璃退出那张头像，看着对方的好友申请伴随着一句：黎璃，加我一下。
　　很明显是魏希，还学了她之前的语气，她以前说过好几次：“魏希姐姐，理我一下。”
　　赵若萱好一会儿才反应过来这是魏希，她看了眼自的手机才确认，刚刚给魏希转账的时候魏希头像还是一片黑，怎么转瞬就变成军训合照了？还是一张很有心机的照片，大家穿着军训服一片混乱，而魏希握着黎璃肩膀，眼里只看得到她。
　　“你不加吗？”赵若萱有些激动地问，她想黎璃可能会被这个小细节戳到。
　　黎璃看到魏希的新头像也有些动容，但这并不能让她原谅魏希，“不加。”她回答赵若萱。
　　说完她直接拨了爸爸的电话，出乎意料的是爸爸的手机关机，不过她也并没有多想，只是把手机收起来，等傍晚再联系爸爸也可以，反正爸爸肯定知道她国庆放假，一定会来接她的。
　　赵若萱偷偷把黎璃不愿意加魏希好友的消息告诉魏希，让她不要一直等，因为没用。
　　其实魏希本来也没抱什么希望，但觉得有一点希望，她还是再等，收到若萱消息的时候算是希望破灭。
　　“黎璃下午就要回家了，魏希姐姐，你要不要再来见黎璃一面？”
　　知道魏希对黎璃是真心的之后，赵若萱非常热衷于修复她们的感情。
　　“要。”魏希简短地回，不过不能贸然过去，容易加深黎璃对她的反感。
　　黎璃下午在宿舍一边玩手机一边等爸爸的电话，不过她没等来爸爸的电话，而是等来了江慕的电话。
　　“怎么了，有什么事吗？”黎璃接通江慕电话，江慕平时不会给她打电话，她下意识觉得是有什么事，而且是跟双方父母有关。
　　江慕没想到黎璃这么敏锐，纠结了一下才道：“黎璃，等下我爸回来接我们，你跟我一起回家吧。”
　　“啊？”黎璃吓得在自的床上翻个身，又坐起来，“为什么要去你家？又是家宴？你家请我家里人吃饭吗？”
　　“...不...不是。”江慕为难地揪了下自的头发，他不知道怎么跟黎璃说。
　　他十分钟前接到爸爸的电话也很懵，爸爸说黎叔叔进监狱了，魏阿姨回老家了，黎璃现在有家不能回，他当时听了脑子特别混乱，不过这一切也并非没有征兆，他想起之前爸爸给他打过预防针，说黎叔叔家可能会出事，还让他暂时跟黎璃保持距离。
　　“黎叔叔怎么了？”他当时很慌张地问爸爸。
　　爸爸在电话里连叹好几口气，才道：“你黎叔叔挪用公款，且数额不小，那些钱用来非法借贷，结果对方潜逃出镜，钱款也追不回来，你黎叔叔...唉...进去前托我照顾你魏阿姨和黎璃，不过你魏阿姨已经回老家去养胎了，先别跟黎璃说，让她安心过节，然后回去安心学习。”
　　信息量太大，江慕一时消化不了，给黎璃打电话时他声音都在抖，他不擅长说谎。
　　“不是就好。”电话那边黎璃明显松了口气，“不过不是请我家里人去吃饭的话，为什么要单独接我过去啊？”
　　江慕就怕黎璃问这个，搬出爸爸提前给他想好的说辞道：“你爸妈一起回老家了，拜托我爸照顾你，就这个国庆假期，应该没什么其他的意思，你放心。”
　　“我爸妈不在家，我也可以回自家啊，我有钥匙的。”黎璃不解地道，江慕就此开始沉默，黎璃渐渐感觉到不对劲，于是问：“江慕你是不是有什么事瞒着我？”
　　江慕为难道：“黎璃你先别问了，你收拾一下东西，我现在去你宿舍楼下，等会儿我爸爸会直接开车过来。”说完就挂断电话，心想等会儿还是让爸爸解释比较好，他说谎也说不像。
　　黎璃觉得江慕有点莫名其妙，不过还是随便收拾了点东西，往背包里放了两套换洗衣物，虽然她并不打算在江慕家里住。
　　背着背包下楼，到宿舍楼下时，她不止看到了江慕，还看到了魏希，他们正在交谈，看起来关系还不错。
　　“江慕。”黎璃喊江慕一声，并朝他走过去。
　　江慕觉得自刚刚应该算跟魏教官解释清楚了，自虽然要带黎璃回家但是对黎璃没什么非分之想，只是因为两家关系好，当然，他省去了黎叔叔进牢里的事，这种事不好对任何人说，即使是黎璃，爸爸也让他先瞒着。
　　但魏希听了江慕混乱的解释，现在只觉得危机满满，这感觉好像是黎叔叔和魏阿姨暂时离开家，让黎璃去江慕家过国庆是双方家长在故意给江慕和黎璃制造机会，拉近他们的距离。
　　“黎璃，我有话想跟你说。”魏希望着站在江慕身边的黎璃，神情凝重。
　　江慕识相地跑到几米开外，给她们空间，魏希立刻朝黎璃迈进两步，黎璃后退，警惕地看着她，魏希下唇伤口已经结痂，十分明显，不用想都知道是她那天晚上发狠咬的。
　　她移开视线，咬着自的下唇继续后退。
　　再退黎璃就要撞到护栏上了，魏希先停住脚步，黎璃还是后退一步，保持着距离看着她问：“你想干什么？”
　　“我以为你要回家，想再看看你。”魏希实话实说，她有想过直接上宿舍，但怕黎璃反感，索性就在宿舍楼下等，有若萱给她通风报信，告诉她黎璃差不多要准备离校，她就立刻赶了过来，只是没想到在楼下看到江慕。
　　“哦。”黎璃垂在身侧的手揪着长裙，“那你现在看完了，可以走了。”
　　魏希并没有走，仍然站在那望着她，好一会儿才开口问她：“你要去江慕家吗？”
　　黎璃转脸看向远处的江慕，江慕不明所以地朝她笑了笑，有点傻。
　　怎么什么都跟魏希说，你们以前还是情敌关系呢！
　　黎璃因为江慕的口无遮拦气得咬牙，“对。”她回答魏希，忽然觉得这样的答案对着魏希说出口莫名很爽。
　　魏希听了立刻绷不住了，快速迈一大步过来，双手按住黎璃的肩，“你可以留下来吗？在学校我也可以陪你。”
　　黎璃有些懵，魏希过来得太快，她手掌温度透过衣料，传达到她肌肤上。
　　她用力挣了挣，魏希察觉到她的抗拒先松开手，看她的眼神透着祈求。
　　“许灵薇会陪你的。”黎璃垂下眼眸不看她，只是抬手轻轻抚平双肩被她按出的褶皱，露出个平静的笑，“也许你是真的对我有点感情了，但我不喜欢反复横跳的人。”
　　魏希还想解释，江慕的声音先响起，“黎璃，我爸来接我们了。”
　　“就这样，国庆快乐，拜拜。”黎璃语气平淡地跟魏希告完别，然后跑开，跑到江慕身边。
　　魏希就在原地看着，江慕忽然接过黎璃的背包，两个人一起钻进灰色豪车，消失在她视线里。
　　作者有话要说：　　看了前一章的评论很感动，居然有小可爱不愿这么快完结，其实这本书走最开始只打算写30万字左右的，但可能是我节奏不好，不知不觉居然40多万了，我都不敢相信我写了那么长，就是觉得故事没完，就继续写，字数就多了，我控制不了字数，但会在合适的地方结束的，感谢每一位喜欢这本书的小可爱！感谢在2021-09-3021:48:46~2021-09-3023:55:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 国庆之更
　　黎璃跟江慕一起上了车,完全陌生的车辆，让她很不习惯。
　　“江叔叔。”黎璃坐在后座喊了声。
　　江深回过头，面上和蔼道：“阿璃，这几天你就安心住在叔叔家,你爸妈他们暂时不会回家。”
　　说完又转回头去,发动车子,黎璃还想问也不好开口了。
　　她看向坐在她旁边的江慕,眼带探究,江慕有些心虚地转移话题，“黎璃,你饿了吗？”
　　“还好。”黎璃摇摇头，她现在那里有什么心思想吃的。
　　爸爸手机关机这事现在越想越诡异,爸爸在检察院工作，平时放假不可能这么快，经常加班,更不用说直接带妈妈回老家但都不提前通知她一声。
　　江慕和江叔叔一定都有事瞒着她,但显然他们都不会主动告诉她。
　　黎璃思来想去，给妈妈发了个短信。
　　[妈,你现在在哪？]
　　[我跟你爸回老家这边了，你爸多请了几天假陪我，这几天你就安心待在江叔叔家。]
　　黎璃看到妈妈的回复心里安定了些。
　　[那爸爸电话怎么关机了呢？]她心里还是隐隐有些不安。
　　[你爸爸他手机今天掉水里了，刚送去维修。]
　　[嗯。]
　　黎璃握着手机,舒出一口气，可能真的是她想太多了,家里什么事也没有，那就是意味着爸妈真的故意把她丢在江慕家里，想到这一点,黎璃心情又复杂起来。
　　江慕的家相对黎璃家离C大要更远，到家的时候已经是傍晚了，天色阴沉沉的，风也有些大，似乎要下雨。
　　这是黎璃第一次来江慕家，不过她无心观察江慕的家是什么样的，只一言不发地跟着他们进门，有只毛茸茸的小狗不停地蹭她的脚。
　　黎璃避开，江慕把那只小狗捞起来，抱在怀里，“它叫小米，不咬人的，别怕。”江慕还记得那次跆拳道馆的夏炊活动，黎璃被一只疯狗追，觉得她怕狗也很正常，抱着那只白色卷毛小狗没让它再靠近黎璃。
　　“嗯。”黎璃轻轻应了声。
　　江慕的妈妈忽然出现，热情地拉着黎璃，“阿璃，阿姨给你准备了个房间，你去看看喜不喜欢。”
　　黎璃心底一凉，被爸爸妈妈抛弃的感觉更强烈了。
　　这是弟弟妹妹还没出生，就急着要把她嫁出去吗？
　　她才开始上大学。
　　黎璃止不住胡思乱想，缓过神来时已经站在一个粉色主题的房间里。
　　“喜欢吗？”江慕的妈妈拉着她，“有不合适的地方告诉阿姨，还可以改。”
　　“这样就可以了，谢谢阿姨。”黎璃勉强扯出个微笑。
　　阿姨之后就留她一个人在房间，黎璃反而松了口气。
　　她不能住在这里，她要回自的家里去，她不好光明正大地立刻离开，于是等到晚饭之后随便找了个借口说要出去散步消食，不出意外的江叔叔叫江慕陪着她去。
　　“黎璃，你是不是不太喜欢我们家啊？”江慕试探地问，一旁的黎璃一直在低头看着手机，不过他忍住没有去窥探，又问一句：“你是在跟魏教官聊天吗？”
　　“你也被魏希收买了吗？”黎璃抬眼，凶凶地瞪着江慕。
　　江慕瞬间不敢说话了，多说多错，只要黎璃不回家，不继续问他黎叔叔的事一切都好说。
　　他陪着黎璃继续散步，家附近他都很熟，不指路，只跟着黎璃，不论黎璃往哪个方向走，他都能把黎璃原路带回去。
　　可当黎璃走向路边一辆白色轿车时，江慕懵了，“黎璃，这是你打的车吗？”
　　黎璃没回答他，直接拉开车门上车，让司机开车送她回家。
　　白色轿车绝尘而去，只留江慕一个人呆呆地站在路边，等他反应过来黎璃人已经消失时，赶紧打电话给爸爸。
　　“爸，黎璃回她自家去了。”
　　“你怎么能让黎璃回去呢。”江深发出恨铁不成钢的哀叹，“还不快跟上，瞒不住至少要看着她点，别让她出事。”
　　“哦。”江慕挂断电话，也打了辆车，这地点稍微有点偏僻，他很久才打到车，难怪之前黎璃一直低着头看手机看了那么久。
　　终于上了车，江慕又想到凭借他个人的力量可能劝不住黎璃，也看不住她，左想右想还是魏希最靠谱，他微信联系魏希。
　　[魏教官，你现在有空吗？]
　　[什么事？]魏希回复得很快。
　　[黎璃家出了点事，她现在回家了，魏教官你能现在赶过去吗？]
　　[可以。]
　　魏希回复完，立刻起身下楼。
　　她不知道黎璃家出了什么事的，但只要黎璃需要她，她就会立刻赶过去，至于再见到黎叔叔，就只能请求他给自一个可以跟黎璃在一起的机会。
　　这一次，她绝对不能妥协，而是要努力打动黎叔叔和魏阿姨。
　　另一边，黎璃坐在车上，不断催司机叔叔，“快点，再快点。”生怕慢一点江慕就会追上来。
　　她时不时回头向后看，后面一直有车，但是看不清车里的人是谁。
　　“快不了了。”司机说：“再快就容易出事故。”
　　黎璃这才消停些，反正江慕也不可能强迫她回去。
　　她靠在座椅上，试图放松精神，抬手在两边太阳穴揉了揉，额角突突地跳，绝对不是什么好征兆，以前遇上这种情况，至少会倒霉。
　　“到了。”司机扭头提醒她。
　　车停在路边，离她家还有一段距离。
　　黎璃睁开眼，打开车门下车，才发现外面风夹着雨，她只好抬手护住头，往自家跑。
　　以往总是亮着灯的小洋楼一点光也看不见，爸爸妈妈真的丢下她一个人离开了啊，黎璃眼睛有些酸，但还是没停止前进的脚步，终于到了家门口，她躲到屋檐下，伸手去接外面的雨时忽然想起自的背包还在江慕家的房间里，而钥匙也在里面。
　　雨丝被风吹进屋檐下，覆在脸上，黎璃抹了把脸，转身，打开手机的手电筒照明，寄希望于门口的某个角落可能还藏了一把钥匙。
　　只是她还没来得及找钥匙，就看见了门上粗粗的锁链，还有一把手掌大的大锁。
　　看起来不像是正常出门锁门，而像是犯了什么事连房子都被查封了。
　　黎璃滑坐在门边，外面的雨势大了些，又密又急，打在脸上有些疼，黎璃拿出手机想打电话给妈妈，想了想又换了个号码，她打给江慕。
　　“你果然有事瞒着我。”
　　江慕还在车上，知道瞒不住就老实跟她说了，最后安慰道：“黎璃，事情已经发生了，大家瞒着你也是对你好，你先住我们家，没事的，我现在在车上，马上来接你。”
　　他没敢告诉黎璃自还通知了魏希来找她的事。
　　“不用，我可以住酒店。”黎璃拒绝，说完又觉得家里现在的情况，自住酒店似乎有点奢侈。
　　挂断电话，黎璃回想从小到大爸妈都没让她担心过钱的事，她的账户里总是有充足的钱。
　　可是，那些钱都是以那种方式来的吗？
　　公职人员挪用公款，500万，这个数额，即使是不懂法的她也能感受到严重性，难怪爸爸手机关机，妈妈回老家，就连房子都不是他们的了。
　　黎璃背靠着大门，接受风雨的洗礼，她在手机上查看自还有多少余额，各种支付软件，加上银行卡，她还有6万多。
　　这对一个普通大学生来说不算少，可是相比爸爸挪用公款，私自借贷出去的500万只是杯水车薪。
　　以前她从未想过自金钱来源是否合理，现在仔细想想，即使只看她手里还有的余额，也不正常，她这些年大手大脚花的钱，可能来路都不是那么明朗。
　　如江慕所说，大家一开始都瞒着她是想保护她，可她现在什么都知道了，不能在装作什么都不知道，住江慕家里吗？可是她凭什么受江家的照顾。
　　回学校吗？她该怎么继续以一个正常学生身份跟大家一起学习。
　　前所未有的无助将她吞噬，她怎么也想不到向来疼爱她爸爸会做出那样的事，她一直觉得爸爸在检察院工作，做的是无比正义的事，可现在，她得知了真相并不是这样。
　　黎璃望着雨夜，想了一遍又一遍。
　　不管怎么样，爸爸永远是她爸爸，爸爸从没亏待过她，即使爸爸做了错事，江慕刚刚在电话里说要挪用公款数额太大且没有追回，除非有其他办法填上，不然会做10年以上的牢，把钱都还上，倒是可以减轻一点。
　　那她现在能做的就是赚钱，可是怎么才能赚够500万呢？
　　高薪职业大多写在刑法里，其他的多多少少要出卖些什么。
　　黎璃想起前几天收到的一个通知，某著名导演要在C大选一个mv女主，报酬丰厚，报名试镜时间就在国庆期间，当时走在校园里，就有相关工作人员请她去试镜，她当时婉拒了，因为对娱乐圈不感兴趣，对方不知道怎么拿到她联系方式，给她发了私人信息，让她再考虑考虑，考虑好后联系他。
　　黎璃翻出那条信息，庆幸自没有删除，不然都找不到地方回复。
　　[我考虑好了，打算参加试镜。]黎璃打字的时候手都在抖。
　　那边回复出乎意料的快。
　　[明天晚上有一场试镜，地址Dl酒店。]
　　时间地点都敏感得让黎璃皱眉，但为了钱，黎璃还是咬牙应下来。
　　[好。]
　　黎璃回完消息，把手机放下，自把自卖掉的感觉越来越强烈。
　　她自嘲地笑笑，手扶着身后的门想站起来，可被雨水打湿的铁门太滑了，她好几次都没成功，于是放弃挣扎，泄气地坐在地上，娇气地哭了。
　　就在这时，面前有脚步声响起，脚步听起来有些急，但踩踏雨水的声音悦耳好听。
　　更好听的是随之响起的声音，“黎璃。”
　　是魏希的声音。
　　泪水在脸上肆意流淌，黎璃此刻却根本抬不起头。
　　作者有话要说：　　各位小可爱国庆快乐，容许我今天偷个小懒，收尾部分真的写得很慢，二更有点勉强，不想硬拼硬凑，所以就一更长度了，不过明天我就会恢复6000的！感谢在2021-09-3023:55:54~2021-10-0122:52:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：意难平30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 一更
　　“黎璃。”魏希也走到屋檐下,弯腰将雨伞放在一边，然后在她面前蹲下。
　　雨声嘈杂，但黎璃还是担心魏希听到她的哭声，死死抿着唇,她实在是不想在魏希面前丢脸了。
　　可不知道为什么,魏希出现那一刻,她的泪腺反而变得更加敏感,随时都像是决堤的洪水那样下一刻就要倾泻而出,由不得她。
　　她把头埋得更低，根本不敢看魏希。
　　忽然,一只冷中带点温热的手轻抚上她的脸，轻柔地帮她擦去眼泪,手指向下，触到她紧抿的唇，“黎璃,在我面前,你可以放松。”
　　黎璃再也抑制不住哭出声来，魏希单膝跪地的姿势将她搂进怀里。
　　熟悉的气息将她包围,黎璃感受到一丝贪恋，但她还是试图推开魏希，魏希霸道地抱着她。
　　“我身上是湿的。”她带着哭腔说。
　　魏希抬手轻轻揉了揉她的脑袋，“没关系。”
　　黎璃没再挣扎,在黑夜和不绝的雨声中问她：“你怎么会来？又是江慕告诉你的吗？”
　　没有回应，但基本等同于默认。
　　黎璃心凉了一截,“你还知道什么？”她小手揪着魏希胸前的衣料问，整个人都被魏希用外套和怀抱包裹住，感受不到外面的风雨,像是一朵即使在暴风雨里也被保护得很好的娇花。
　　“没有了。”魏希如实道。
　　“家里出什么事了？”她轻声问，“可以告诉我吗？我们一起想办法。”
　　黎璃松了口气，觉得江慕总算还有点分寸，并不是什么都告诉魏希。
　　“与你无关。”黎璃也不知道自哪里来的倔强，明明她此刻还窝在魏希怀里。
　　她在试图激怒魏希，就像刺猬一样竖起所有的刺保护自，有时候甚至不会去辨别对方的意图，不管对方真心还是假意，只有自一个人最安全。
　　魏希沉默了很久，并没有向她设想的那样推开她，丢下她一个人离开，而是将她整个人都捞起来，用她坚实有力的双臂稳稳抱着。
　　双脚腾空那一刻，黎璃整个人都懵了。
　　心脏仿佛都停止了跳动，再恢复过来时已经心跳如鼓，像在跟天上降落的雨点比谁更快。
　　魏希抱着她还拿着伞，为了不让她淋到雨调整了好几次握伞姿势。
　　“我们不是已经分手了吗？你为什么还有管我？”黎璃窝在魏希怀里仰头看她完美的下颌。
　　魏希的脚步在风雨中顿住，低头看她，黎璃瞬间移开视线，听见魏希在她头顶道：“因为我还喜欢你，黎璃，再给我一次机会好吗？让我照顾你。”
　　黎璃听得有些鼻酸，闷不吭声。
　　她忽然有些唾弃自，她跟魏希这样算什么，魏希现在应该跟许灵薇在一起才对，她不该对魏希说的话心动，这样一点也不道德。
　　“放我下来吧。”黎璃再次仰头，魏希垂眸看她。
　　这次她们视线对上，谁也没有移开。
　　“不放。”魏希说，同时搂着她的手也收紧，“你刚刚都站不起来。”
　　“那许灵薇呢？”黎璃抬手猛推了魏希一把。
　　但凡魏希有一点松懈都会把她甩出去，但魏希抱得很稳，只是踉跄着退了一把，就稳住了步伐，不过雨伞没这么幸运，掉到地上。
　　没了雨伞的遮蔽，她们一起淋雨。
　　“我不喜欢许灵薇。”魏希微微低下头，帮黎璃挡住部分雨水，又重复一遍，她知道黎璃因为许灵薇很没安全感。
　　黎璃握拳锤她，“那你为什么...为什么牵她的手？”
　　这样委屈巴巴的控诉魏希已经很久没听到了，带点连黎璃自都没察觉到的撒娇意味。
　　“对不起。”魏希道歉，“当时我只是想跟你分手，这是最好的办法，不过我真的没跟许灵薇在一起，黎璃，你相信我。”
　　“我不信。”
　　“是真的，黎璃，虽然我跟她住一个宿舍，但我们几乎不怎么说话，你不信可以问凌岚。”
　　难得听到魏希开口解释，黎璃心里舒服了一点，但还是不依不饶，“凌岚姐姐肯定帮你说话。”
　　魏希抱着黎璃，蹲下身去捡掉在地上的雨伞，捡起来才回道：“是的。”
　　她没反驳，她像若萱和凌岚求助过，她们都答应帮忙，黎璃说得也没错。
　　黎璃愣了一瞬，不再开口说话，魏希抱着她继续往前走，还打到了一辆车，魏希收了伞，抱她上去，因为几乎全身湿透，司机要求加钱，魏希答应了。
　　她不知道魏希要带她去哪里，但已经不再像之前那样抗拒。
　　扭头看车窗，雨点不断拍打车窗，留下斑驳的痕迹，外面街道路灯或者店面的灯光映在车窗上也很模糊，就像黎璃此刻的大脑，浆糊一样，
　　她承认刚刚魏希说还喜欢她，想照顾她，让她再给一次机会的时候她是心动的，但她已经不是当初的黎璃了，没有曾经的底气，勇敢无畏地谈一场不为世俗所接受的恋爱，现在她满脑子都是钱，是那罪恶的500万。
　　刚刚在雨里，在魏希的怀里，她脑子或许还很不清醒，但此刻坐在出租车后座，湿透的长裙紧贴着肌肤，带来很深的凉意，她想清楚了，她现在只想快点赚钱，赚够500万，争取给爸爸减刑，至于其他的，都没那么重要了。
　　就像魏希即使跟她反复解释了多遍不喜欢许灵薇，却不曾说清楚当初为什么要跟她分手，她也没有理由把什么事都告诉魏希，更何况是这样的重担，即使魏希询问她的时候说了有事可以跟她一起面对，但那也都不重要了。
　　出租车到达目的地，魏希先打开车门，撑开雨伞，伸手要拉黎璃出来，黎璃没把手给她，直接下车，走近高大建筑楼层时，即使两人共撑一把伞，黎璃也尽可能避免碰到她。
　　魏希不可能感受不到她的疏离，只是什么也没说，默默把伞往黎璃的方向偏了偏，尽量不让她淋到雨。
　　走进楼里，她们一起乘电梯上了11楼，到一个房间门口时，魏希输入密码，打开门。
　　“还记得这里吗？”魏希问。
　　门打开那一刻，黎璃就觉得很熟悉，这里魏希之前带她来住过，不过那次她喝醉酒了，过程记不太清。
　　“不记得。”黎璃摇头，尽管有记忆也否认，不想再多做任何纠缠。
　　魏希眼底闪过一丝黯然，“没关系，先去洗澡吧，别着凉。”
　　这栋楼是作为民宿出租的，有家庭套房，也有双人的，她们这间就是双人的，不过只有一间房，但床很大，也很软，黎璃甚至还记得躺在上面滚来滚去很舒服。
　　“好。”她简短应一声，就进了浴室，不再像从前那样对着魏希叽叽喳喳。
　　进入浴室后，她也先检查了一遍，确认里面洗漱用具，浴袍一应俱全，不会有需要再麻烦魏希的地方才褪去潮湿贴身的长裙，打开淋浴洗澡。
　　她洗得很快，不到20分钟就出来了。
　　“你也去洗吧。”黎璃双手托着长长的湿发对魏希道。
　　魏希点头，又指了指床头柜，叮嘱她：“先把头发吹干。”才走进浴室。
　　黎璃走近床头柜，那上面放着魏希找出来的吹风机。
　　吹好头发，她走到阳台，发现雨已经停了。
　　魏希洗澡洗头也很快，等她出来吹头发时，黎璃就进浴室，打算洗一下自的衣服，夜里烘干，免得明天没衣服穿。
　　她走进浴室，发现衣服已经洗好了，默默拿着去阳台的烘干机烘干。
　　上次来这里住的时候，似乎没有烘干机，因为她记得第二天去阳台收衣服，衣服是用衣架晾在铁杆上的，而且上次衣服好像也是魏希帮她洗的，那时候她们还没在一起。
　　当然，现在她们分手了，也没在一起。
　　心里的感觉很微妙，黎璃就站在阳台等衣服烘干。
　　一场秋雨一场寒，刚刚下过雨，空气都又冷又湿，黎璃裹着浴巾，露在外面的肌肤泛起细细密密的小疙瘩，但她还是不想进去，主要是不知道怎么面对魏希。
　　里面吹风机的嗡嗡声忽然停了，黎璃也没注意到，她望着雨后变亮了些的夜空，看不知名的鸟儿振翅划出一道不规则的弧线，飞远了。
　　肩上忽然有温暖的毛巾盖上来，一只手伸到她身前，用大大的毛巾将她裹住。
　　魏希吹完头发特地用热风吹了这条大毛巾，所以是热乎乎的。
　　“进去吧，外面很冷。”魏希从身后圈着黎璃。
　　黎璃身上已经开始暖和起来，魏希这个拥抱只是轻轻贴着她，没有过多的占有和索取，她反应了好一会儿才轻轻挣开魏希的手，“等衣服烘干就进去，不用管我。”
　　“没有人等着用烘干机，明天早上再拿也没关系。”魏希望着她道，手微微抬起，又垂落下来，没碰到她。
　　也许是猜到了她在纠结什么，魏希主动道：“你睡床，我睡沙发。”
　　黎璃终于点了头，她走进屋内，魏希跟上，将通往阳台的门关上，隔绝外面的冷空气。
　　室内开了空调，温度正好，黎璃取下魏希搭在她身上的毛巾，经过沙发时随手放在上面。
　　她打量了一下沙发的长度，魏希要睡的话肯定不舒服。
　　等她在床上躺好，魏希就关了灯，安静地睡到沙发上，除了躺上去那几秒有点声响，后面一点声音也没有。
　　黑暗中，黎璃翻了个身，望向沙发的方向，她终究是有些过意不去，魏希今天出现算是帮了她，之后打车订房也都是魏希一手包办的，她却让人睡沙发。
　　纠结了很久，黎璃在黑暗中启唇，试探道：“你睡着了吗？”
　　“还没。”魏希回答她，见她不再有下文，便主动道：“有什么事都可以和我说。”
　　“那个...床很大，要不你还是睡床吧。”
　　她以为魏希至少会拒绝一次，但魏希一口答应了，“好。”
　　黎璃又听见她起身的声音，魏希抱着被子在床另一侧躺下。
　　望着天花板，不看魏希，黎璃也能感受到魏希在黑暗里望着她，用她忽视不了的目光。
　　她不安地咽了咽口水，有些紧张道：“你别误会，我没别的意思，你就睡在那儿，不准再朝我这边靠近。“
　　“好。”魏希好说话地答应。
　　“还有...头转过去，不准看我。”黎璃有些结巴道。
　　这次魏希没有马上回答她，她慢慢扭过头去，黑暗中她们四目相对，她听到吞咽口水的声音，不确定是谁发出的。
　　紧接着她又听见低沉好听的嗓音：“这有点难。”
　　是魏希在低声回答她的问题。
　　作者有话要说：　　亲自下场打call,魏希姐姐继续加油！感谢在2021-10-0122:52:01~2021-10-0220:43:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：o桓精舍外1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猴烧水30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 二更
　　黎璃望着身侧隔开大半米的魏希的脸部轮廓,望着她那双在黑夜里仿佛会发光的眼睛。
　　心跳都漏了半拍。
　　但也只是一瞬，她很快强迫自冷静下来，急速翻了个身，背对着魏希睡,觉得不够,还把被子往上提,把后脑勺都蒙住。
　　被看着的感觉没那么强烈了,黎璃才攥着被子松了口气,心想大概是魏希又恢复她以往那无比端正的面对着天花板仰卧的睡姿了。
　　一夜无梦，黎璃第二天早上醒来的时候揉揉眼睛,发现被子又平移到肩头位置，不知道是睡梦中的自弄的还是魏希弄的。
　　她扭头去看,旁边只有铺得平坦的被子，并没有看到魏希的身影。
　　说不上来是什么心情，黎璃下了床,对着浴室里挂在墙面上的镜子一边刷牙一边出神,心想魏希肯定很忙，所以先离开了,总不可能时时刻刻都陪着她。
　　即便是主观上不愿承认，黎璃也知道自心里其实还是舍不得魏希。
　　洗个脸清醒一下吧，黎璃，她告诫自。
　　此时,魏希正在阳台处跟江慕通电话，告诉江慕黎璃没事,并且询问黎璃家里到底出了什么事。
　　江慕严防死守，坚决不说，“魏教官,这事你还是亲自问黎璃吧，我怕我说了黎璃会直接跟我绝交。”
　　他还没忘记黎璃不久前还因为他帮魏希说话生气，质问他是不是被魏希收买了，当然没有，他只是个助攻，可即使他再没有分寸，也知道有些话是绝对不能由他来说的。
　　“好吧。”魏希没再为难他，“谢谢你昨天通知我过来。”
　　“没事，只要黎璃能好好的比什么都重要。”江慕有些感慨地说。
　　就是不知道要是魏希知道了黎璃家的事之后，对黎璃的态度会不会改变，他希望不变。
　　“我这边有电话打进来了，先不跟你说了，江慕。”魏希看着手机界面上的来电提示对江慕道。
　　“好的，麻烦魏教官照顾好黎璃。”江慕最后拜托了句。
　　他也说不上来为什么会这么相信魏希，打心眼里觉得魏希靠谱。
　　“好。”魏希挂断电话，一边接通新打进来那通电话，一边拉开门，回到室内，刚好听见敲门声，是她点的早餐外卖到了。
　　她把外卖拿进来，锁上门，转身刚好看见黎璃从浴室里出来，很惊讶地看着她。
　　半晌后，她听见黎璃开口：“我以为你已经走了。”
　　声音又软又甜，似乎带着点对她离开的不舍。
　　“没有。”魏希心里久违地泛起一丝甜蜜，她将手中的外卖提了提，“刚刚在阳台，外卖来了才出来。”
　　黎璃不说话了，只是看着她。
　　魏希见黎璃还是围着浴巾，扭头看向床头柜，问她：“先换衣服还是先吃早餐？”
　　“先吃早餐。”黎璃看了眼床头柜上已经烘干不知道什么时候被魏希拿进来的长裙和内衣裤，脸颊微烫道。
　　魏希把早餐放到窗边的小桌子上，把上方的水晶吊灯打开。
　　因为黎璃还裹着浴巾，没换衣服，所以她没开窗。
　　黎璃好奇地望了头顶上的水晶吊灯一眼，想到自家客厅也有一个类似的，顿时有些感伤，魏希察觉到她的情绪，默默把蒸饺和豆浆往黎璃那边推了推，“吃饭吧。”
　　吃完早餐，黎璃换回自的长裙，开始为晚上的试镜发愁。
　　她本能地有些害怕，又期待能获得拍摄机会。
　　“是有什么事吗？”魏希问她。
　　“没事。”黎璃撒谎，又反问魏希：“你不用回学校吗？”
　　“不回也可以。”魏希说。
　　黎璃为难地咬着下唇，看着魏希道：“我知道你很忙，真的不用管我。”
　　“还有昨天谢谢你了。”
　　“你去忙自的事吧。”她想委婉地把魏希支走。
　　不然魏希不会同意她去酒店试镜的，黎璃想，搞不好不会让她出门。
　　“不忙。”魏希否认道：“而且，我现在最大的事就是你。”
　　黎璃整个呆住，片刻后脸颊变红，她飞快垂下头，“你要留下随便你，但我要离开的时候你不能跟着我。”
　　很久都没有听到魏希回应，黎璃抬头才发现魏希还在看着她，视线似乎不曾移开过。
　　“你要去哪？”魏希皱眉问，明显是不放心她一个人，大概因为她昨晚在家门口丢人的表现还心有余悸。
　　“不要你管。”黎璃嘴硬道：“难不成我去跟别人约会你也跟着我吗？”
　　魏希没有吭声，只是脸色变得更加难看。
　　黎璃移开眼不再看她，“我晚上出去，到时候你不能跟着我。”
　　然后也不再看魏希是什么表情，就蹦回到床上继续为试镜的事发愁，她在网上搜索试镜需要做什么准备，发现自时间根本就不够，而且也没个具体范围，关于mv的具体信息她一概不知，唯一知道的是那天给他塞名片那个导演助理说她的形象和气质很适合他们正在筹备的mv女主。
　　那个助理的口气像是她去试镜就一定能选上，但黎璃还是很不安。
　　她试着给那位导演助理发信息。
　　[你好，请问我需要为晚上的试镜做什么准备吗？]
　　那边依旧回复快速，仿佛就盯着她一样。
　　[不用，你人来就好。]
　　[好的，谢谢。]黎璃握着手机紧张得不得了，总觉得好像有什么事要发生，但又觉得是自吓自。
　　现在是法治社会，总不至于出什么事，她安慰自。
　　她假装不经意地翻身，偷瞄魏希，发现魏希坐在吃早餐的桌边，专注地看着手机，像是在线上答题，她记得之前魏希跟她说过线上答题兼职的事。
　　高中的题目魏希数学基础还在，然后英语也不错，有时候也能接到一些翻译的活。
　　魏希好像总是很清楚自会什么，能干什么，不像她之前一直生活在爸爸妈妈的庇护之下，现在需要赚钱，才发现自原来什么都不会，让她离赚钱机会最近的还是爸爸妈妈给她的这张脸。
　　黎璃只能安慰自，能赚到钱帮爸爸减刑就好，脸长得好也是一种天赋。
　　晚上7点，黎璃简单收拾了一下准备出发，她只是简单梳理了一下头发，想化妆也没有工具在身边，觉得素颜去也没什么，之前赵若萱夸过她素颜最美。
　　她轻手轻脚准备出门，一直专注于线上答题的魏希猛然抬头看她，“要走了吗？”
　　“嗯。”黎璃心虚应一声，看魏希仍然坐着没有起身，扔下一句：“我先走了。”就拉开门跑了。
　　魏希揉揉眉心，眨了眨酸涩的眼睛，披上外套也出门了。
　　黎璃下楼后左顾右盼，上车前确认魏希没跟上来。
　　“去DI酒店。”黎璃对出租车司机说。
　　她听见出租车司机意味深长地“啧”了声，觉得自大概是被误认为某种特殊职业从业者了。
　　心里有些难受，对今晚试镜的恐惧又加深一分。
　　“到了。”出租车停在H市最纸醉金迷的地段，这地方离C大不远，黎璃也听说过C大有不少漂亮女生被社会人士包养，晚上经常出入这片区域。
　　约好试镜的时间是晚上8点，还有20多分钟，黎璃站在闪着五彩霓光的DI酒店大厦前，做着最后的挣扎。
　　越挣扎越害怕，越来越多的豪车在她身边停下，从车上下来的大多是挺着啤酒肚的油腻中年人士，而且身边还跟着一个或多个浓妆艳抹的年轻女孩，身上衣服布料捉襟见肘。
　　她们路过黎璃都会奇怪地看她一眼，因为她穿着严实的浅蓝色跟白色搭配的长裙，像是把湛蓝澄澈的天空穿在身上，脸上连妆都没化，好看，但跟眼前这个地方格格不入。
　　“黎璃。”忽然有人叫她。
　　黎璃抬眼寻声看去，叫她的正是让她来试镜那个导演助理，一个还算年轻，高高瘦瘦，脸颊凹陷看起来不太健康的青年。
　　视线在她身上打量一遍，嘴角露出一抹她看不懂的笑意。
　　“既然早到了，就早点进去试镜吧，导演已经在等着你了。”
　　黎璃点头，定在原地许久未挪动的脚开始向前。
　　魏希也从车上下来，迈着长腿跟上，隔着不远的距离，她听见了“试镜”二字。
　　有导演进C大选mv女主的事魏希听说过，但她不知道黎璃有意竞选，心里微微放心一点，因为她开始看见黎璃打的车停在酒店门口还以为黎璃要做什么不好的事。
　　不过在酒店试镜也实在是称不上安全，她还是绷紧神经跟上。
　　黎璃被带进一个豪华包间，助理没有进去，而是关上门守在门外。
　　“你是谁？”助理看着眼前突然出现的冰山脸美人疑惑地问，他明明记得今天只约了黎璃一个人试镜。
　　魏希没回他，只是站在门边试图听里面的动静。
　　助理以为是自失误约错了，对魏希道：“要试镜的话到休息区去等吧，这边没一两个小时完不了事，腿会酸。”
　　“不用。”魏希冷淡地说。
　　助理陪她在这站了一会儿，接了个电话离开了，魏希担心地站在门边，却听不到里面的动静。
　　房间内，黎璃渐渐感觉到不对劲，房间里空气中弥漫的味道很奇怪，还有导演的要求也很奇怪，试镜对戏居然是跟导演对。
　　导演递给她一份MV剧本，指着其中一个部分道：“这是男女主喝醉酒后共赴巫山的一场戏，要考验你能不能演出张力，我们今天就试这一段。”
　　黎璃听完就想逃了，导演拽住她手腕，笑里带着威逼和利诱，“还想不想赚钱了？我听助理说你开口要500万，怎么这点本事都不愿意拿出来。”
　　对，500万，黎璃咬牙放弃了逃走的想法。
　　导演只给她五分钟看剧本的时间，就把剧本抢走扔到一边，一杯酒递了过来，黎璃接住酒，是古代那种比茶杯还小的酒器，应该不会喝醉，就是试戏而已，不用太大负担，黎璃安慰自，她几乎是闭着眼睛跟中年谢顶导演喝了一杯交杯酒。
　　很奇怪的味道，喝进去就有点晕沉沉的，黎璃很快就看不清眼前景象了，迷迷糊糊感觉有人捏住了她的下颌，扑面而来的是很冲的蒜味，黎璃拼命推开导演。
　　“不是要赚钱吗？500万，别挣扎，完事就给你写张支票。”
　　“我不要了...”黎璃哭喊着拒绝，她原以为自可以，但可怕的事情真的要发生时，她全身每一个细胞都在抗拒。
　　她又哭了，压在她身上的导演却笑得很大声，“居然穿这么严实，好在我平时都带着剪刀。”
　　“滋啦---”她的长裙被剪刀划开。
　　“不要...”黎璃揪着衣领，却根本没有力气，连发出的声音都很小。
　　“还是第一次吧，别哭，我再给你加一百万，然后新剧捧你做女主，只要你今晚乖乖配合。”
　　黎璃呜呜咽咽地哭起来，身体很难受，血液里像有无数只小虫子再爬。
　　不用思考也知道自这是被下.药了，她今晚大概逃不掉了。
　　她拼命摇头，手背抵挡住油腻导演落下来的满是大蒜味的吻，身体越来越敏感，强烈的委屈和恐惧最后汇聚成一声尖利的求救：“魏希姐姐！”她哭着喊。
　　导演钳制住她坏事的手，笑道：“你还有姐姐？”
　　黎璃努力睁眼，即使视线模糊也要望着那道门。
　　“看门也没用。”导演把她的脸掰回来，“不会有人来。”
　　她话音刚落，门从外面打开了，一个模糊的颀长身影冲过来，她身上的重压顿时消散，取而代之的是清冽好闻的外套盖在她身上。
　　“你是谁？”倒在地上的导演有些后怕地问，助理守在外面，怎么会有其他人进来。
　　魏希踩着导演肥硕的手掌，用力碾压，语气似凝着寒冰：“你刚刚碰她了？”
　　“没...没来得及。”导演疼得面目扭曲，“亲都没亲到。”
　　“你放过我，我可以给你们开张支票，黎璃来试镜就是想要钱，我可以给她，只要你们别报警。”
　　“已经报了。”魏希冷漠道，刚刚在门外听见黎璃叫她名字时，她就快速报了警。
　　很快有警察过来了，将被魏希踩在地面上的导演拘起来，又看了眼黎璃的的情况，警察想带黎璃回警局做笔录，魏希拒绝了，黎璃现在的状态已经很明显。
　　“魏希姐姐。”黎璃小声喊她，“带我回家。”
　　魏希走到床边，看黎璃面色潮红，脸上全是汗，遭受了什么不言而喻。
　　“有缓解的药剂吗？”她起身揪着导演的衣领问。
　　“没有，是刚从国外来的货。”导演躲闪地答，一旁警察眼睛亮了亮，这或许又是一条快要成熟的产业链。
　　“去医院吧，注射镇定剂或许有用。”警察建议道。
　　魏希将黎璃从床上抱起来，又听见黎璃呜咽道：“我不去医院。”
　　“带小姑娘回去泡冷水澡也可以冷静下来。”警察道：“就是两种方法都伤身体，免不了难受。”
　　“嗯。”魏希朝警察们轻轻点了下头，“请你们严厉处罚。”
　　“会的，这是我们的职责。”警察说着敬了个礼，“今天谢谢你报警，对我们在关于这个行业的执法工作提供了很大的帮助。”
　　警察们给导演拷了手铐，押着他离开了。
　　魏希回到床边，黎璃缩在床上发抖，魏希抬手拨开黎璃额前被汗打湿的碎发，弯下腰，安抚地吻了下她额头，把她抱起来，又用外套把她裹紧了些，柔声说：“没事了，我带你回家。”
　　作者有话要说：　　魏希姐姐真的很有安全感。感谢在2021-10-0220:43:09~2021-10-0300:51:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暖白、岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 一更
　　“魏希姐姐,我难受...”
　　小姑娘蜷在她怀里，小手攥紧她衣襟，不知道还能撑多久。
　　“要不就直接在这个酒店开个房，先泡个凉水澡？”魏希低头,看着怀里饱受药物折磨的的小姑娘不忍道。
　　“不...不要在这。”黎璃本能地抗拒这个地方。
　　魏希点头,加快脚步,还是决定带黎璃回之前的民宿,她拦了辆出租车,要求司机快速开到目的地。
　　好在民宿离得不算远，在加速情况下,不到半小时就已到达。
　　“谢谢。”魏希道谢，把黎璃抱下车,关上车门。
　　回到房间，帮黎璃脱掉鞋，就抱着她直奔浴室,她把黎璃放进浴缸里,又将盖在她身上的外套取下来放进旁边衣篓。
　　没了外套遮盖，黎璃上半身衣料破烂得可怜,不是因为价格质量显得破烂，而是因为那个禽兽的破坏。
　　从领口剪到腰的位置，敞开巨大的口子，露出大片春光,格外显眼的是少女白皙的脖颈上留有红色掐痕。
　　黎璃轻轻触，“疼吗？”
　　黎璃现在只觉身体烈焰一样,仿佛被丢进岩浆，热得分分钟就要化开。
　　“难受...”她皱眉嘤.咛，难耐地蹭魏希的手。
　　魏希咽了咽口水,加快手上速度，把黎璃身上衣物褪去，立刻往浴缸里放冷水。
　　冷水一点点往上漫，灼热的身体和凉水相触，黎璃被冷得一个激灵，打起寒颤，冰火两种天的体验依旧很难受，但好歹比之前清醒一些。
　　手扒在浴缸边上，黎璃艰难地睁大眼睛，还是不能看得很清楚，但她知道魏希在一旁陪着她。
　　这样的冷静并没有维持多久，体内又燃起火，甚至比之前还要来得更猛烈，黎璃痛苦得面目扭曲，喉间溢出细碎的呻.吟。
　　冷水也不管用了。
　　魏希也察觉到黎璃的变化，她轻轻拍了下黎璃的脸，“还能看清姐姐吗？”
　　有的只是肢体上的回应，黎璃抓住她的手，沿着锁骨向下，魏希手顿时僵直，又快速捏成拳。
　　药效似乎更强烈了。
　　“魏希姐姐...”
　　黎璃小声喊她，扶着浴缸边缘站起来，又向前倒进她怀里，她接住黎璃，竟被黎璃抱得死死的。
　　更让她心惊肉跳的是黎璃开始主动吻她的下巴，颈侧，双手不安分地在她身上游走。
　　意识已经不清醒了，澄澈的水眸此刻染上浓浓的情.欲，眸光潋滟。
　　“黎璃，别乱动。”魏希按住她两只手，低声喘气。
　　很后悔没有坚持送黎璃去医院，她没想到这药后劲这么大。
　　黎璃双手攀上她的肩，又搂住她脖子，挂在她身上后，腿也开始也浴缸外移动，光不溜秋的，魏希不敢直视，觉得多看一眼都是罪过。
　　“黎璃。”她为难地喊，“你冷静些。”
　　下一秒，灼热的甜唇吻上她的，将她所有的话逼退回去，让她不由自主沉溺。
　　她们已经很久没有好好接过吻了，上次她强吻黎璃，黎璃咬破她下唇。
　　这次主动吻她，又是在不清醒的时候，魏希克制住自的欲望，跟黎璃带有香甜气息的嫣红唇瓣分开。
　　药物真的很强劲，魏希想，能让黎璃橘粉色的唇瓣变得偏向红色，且更加娇艳欲滴，诱人犯罪。
　　黎璃却不满足，又主动仰头凑上去吻她，魏希按捺心底蹿起的邪火，避开黎璃的吻，把黎璃又放回浴缸里。
　　黎璃蜷着身子往下缩，缩到水下，鱼一样“咕噜咕噜”冒泡，暂时放弃跟魏希纠缠。
　　她残存的一丝理智也在试图让自清醒过来，可惜用处不大。
　　终究是魏希先不放心她，手伸进水里把她捞起来，水花溅出浴缸。
　　黎璃双手搂住她脖子，她单手抵着黎璃脑后，两人不知怎地又激烈吻在一起，像是黎璃出水那一刻的意外，两人嘴唇碰上，便难舍难分。
　　相拥接吻的过程中，魏希身上的衣服全湿了。
　　她们一个站在浴缸内，一个在浴缸外，将这场不该有的亲吻进行到底。
　　黎璃换气技巧不行，先招架不住，分开那一刻，魏希的清醒意识又开始回笼。
　　身上凉凉的，低头一看，浴缸周边都是水。
　　还有什么方法能让黎璃清醒？魏希觉得冷水无望，再泡下去也只会对身体不好，便将浴缸中的水放掉，给黎璃裹上干净的浴袍，也把自身上的湿衣服换下，同样裹上浴袍。
　　黎璃腿是软的，走不了，还是靠魏希把她抱出浴室，放到柔软的大床上，黎璃双眼迷离地望着她，小手揪着她浴袍边缘不放。
　　她默默将空调调低到16度，冷风强势地吹出，冷得人打哆嗦。
　　这似乎有一点功效，黎璃缩到了被子里。
　　但看起来还是很难受，不停裹着被子在床上滚来滚去。
　　魏希根本不敢靠近，她求助手机度娘，甚至连之前给她做心理咨询的林奇教授的助理小姐姐都问了，结果确实是没有超出她认知的更好办法。
　　想来想去，魏希还是觉得带黎璃去医院看看比较好。
　　她绕到床边，黎璃刚好从床另一侧滚到她这边，她双手撑在黎璃腰两侧，“我们去医院看看。”
　　出乎意料的，黎璃没有表示任何抗议，顺从地让她捞起来。
　　直到黎璃又抱住她脖子将她往下勾时她才意识到不清醒的小姑娘狡猾得很。
　　“魏希姐姐，我不去医院。”撒娇的语气，很软很甜。
　　“我想跟你做。”很直白的语言。
　　魏希知道这并非清醒的黎璃会做出的请求，但还是很震撼，愣愣地僵直身体，没有轻举妄动。
　　心却已经悄然动了动。
　　她承认自不是个光明正义的人，她有自的私心。
　　其实她心里一直有个自私的念头：要是能真的占有小姑娘就好了，绝对占有。
　　情感是一方面，理智也一直在，这也是人跟野兽有区别的原因。
　　可当小姑娘一次又一次主动缠上来时，她发现自内心深处竟然更想做一只野兽。
　　就是很想彻底拥有她，很想很想。
　　魏希做心理斗争时，人已经被黎璃揪得倒在床上，被黎璃压着亲，但也只是亲，还要胡乱蹭。
　　到某个临界点时，她抛去一切顾虑，翻身将她的小姑娘压在身上。
　　“黎璃，你真的要我吗？”
　　在这个时候问，真的很卑劣，但魏希还是想征得小姑娘的同意。
　　“要。”黎璃狠狠亲她一口。
　　魏希眸色渐深，没再给黎璃退缩的机会。
　　屋外，月亮从厚厚的云层里冒出头，懒洋洋挂在天边。
　　屋内，潮起潮落，海浪翻滚，久不停歇。
　　洁白柔软的大床深陷，床单被少女粉嫩手指揪得发皱。
　　-
　　第二天清晨，太阳爬上树梢，晨光透过窗帘洒进些许。
　　魏希早已醒来，她微微眯了眯眼，嘴角挂着餍足的笑，指尖轻轻穿过身侧小姑娘柔顺发丝。
　　这是她曾经想象过数次的幸福具象化场景，如今实现了，虽然实现的契机并不那么光明正大，甚至有些阴暗卑劣。
　　“嗯...”身旁小姑娘轻哼一声，抬起双手伸懒腰，忽然皱起眉头。
　　魏希一眨不眨地盯着她看，甚至手也还揽在她腰间。
　　睁开眼那瞬间，黎璃对上魏希充满爱意的眼神，一瞬间大脑记忆回笼，昨晚发生的荒唐事在脑海重播，几乎都是她想删除的画面。
　　她昨晚太丢人了，像一只发.情的猫，不停地纠缠魏希，还缠到了。
　　也不知该怪她自主动勾.引还是怪魏希定力不行。
　　要命的是魏希还一只盯着她看，不知道看多久了，她能感受到她们的身体还紧紧贴在一起，一样的不着寸缕，坦诚相待，昨晚是很快乐，但现在腰酸腿痛，刚刚只是伸个懒腰就觉得全身骨头要散架。
　　救命救命！黎璃羞耻心爆棚，抬手挡住脸。
　　魏希原本还担心黎璃生她的气，现在只觉黎璃挡脸的小动作可爱。
　　“我会对你负责。”魏希对着黎璃后脑勺，认真道。
　　黎璃又尴尬又难过。
　　昨天试镜吹了，没有钱赚还差点失身，虽然现在还是失身了，她主动失的。
　　“都是成年人。”黎璃语气发愁，“你也是帮我，哪里有让你负责的道理。”
　　“黎璃，你把我想的太好了，我帮你也是因为有私心。”身后的人轻轻叹了声气。
　　“...什么私心？”黎璃不理解。
　　“我喜欢你，想要你，甚至是绝对占有你，很疯狂也很自私的念头。”魏希在她耳后低语。
　　黎璃心弦一紧，很莫名的感觉充斥她心尖。
　　“可是我们已经分手了。”黎璃道：“这次...就当是个意外？”
　　虽然已经做了最亲密的事，但黎璃还是没能过心里那关。
　　“黎璃，你还是不能原谅我。”魏希有些失落。
　　喉咙一哽，黎璃没有再回应，她试图起身，腰酸的感觉再一次将她席卷，她还未来得及完成起身就被魏希伸长手臂捞了回去。
　　“去哪？”魏希搂着她问。
　　黎璃不答，魏希又问：“去赚钱吗？500万？”
　　黎璃扭头瞪大眼睛看着魏希，很快反应过来经历了昨晚，她家里发生过什么事魏希应该也已经了解得差不多。
　　想到这，她脸色顿时难看得像吃了苍蝇一样，“你昨晚怎么会忽然出现？”她岔开话题问。
　　“我觉得你需要我。”魏希望着她，神情无比认真。
　　黎璃张了张口，说不出话，所以昨天魏希是在她下楼后悄悄打车跟过去的吗？
　　“你需要我的时候我会尽量出现，不希望你无助。”
　　“你需要钱的话，我这里也有。”
　　魏希忽然起身，去拿放在床头柜上的包，从里面拿出两张银行卡，递到她手上。
　　“一共是536万，够吗？”
　　作者有话要说：　　终于do了，写完这章，我心满意足地准备点个买点什么好吃的奖励一下自，因为写完就饿了QAQ,美食真是我永远的解压神器，搭配运动不会胖！感谢在2021-10-0300:51:22~2021-10-0311:06:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 二更
　　手上忽然多了两张很有分量的银行卡,黎璃低头看着它们，指腹轻触其上印着卡号的凸.起。
　　有种不真实感。
　　她抬眼望向魏希，几乎是半依偎在魏希怀里，“你怎么忽然这么多钱？”
　　像去抢了银行一样。
　　魏希只是把她搂紧,告诉她：“这张卡里刚好有500万,另外一张36万多。”
　　“够吗？”
　　“...够。”黎璃还是很震惊。
　　她知道魏希能力强,赚钱拼命,但500万怎么看都太离谱了些,毕竟之前她们初遇时魏希受许灵薇刁难拿5000都困难。
　　魏希知道黎璃有疑问，食指在她脑门轻轻弹一下。
　　“别多想,解决问题要紧。”
　　一点也不疼，但黎璃还是下意识去摸额头,而后点头，魏希说得对，现在解决问题最重要,而且魏希的金钱来源肯定是合法渠道,她相信魏希。
　　她从魏希怀里挣开，“我先去洗漱。”
　　掀开被子发现自没穿衣服又躲回去。
　　魏希轻笑出声,黎璃又羞又窘，又无可奈何，只能用求助的眼神望着魏希。
　　她唯一一件裙子都在昨晚被丧心病狂的导演剪坏，现在没有衣服穿。
　　“我去给你拿浴袍。”魏希说着掀开被子,穿上自放在床头柜上的衣服，黎璃就望着她线条流畅好看,没有一丝赘肉的后背，上面还留有几道红色抓痕。
　　黎璃脸瞬间变红，她低头看向自的指尖,心想自昨晚应该挠得不是很用力吧。
　　等魏希去阳台把干净带着暖意的的浴袍拿进来，黎璃开始穿浴袍才发现她刚刚的担忧实属多余，不可忽视腰酸腿痛告诉她有人比她用力多了，又或许是说更卖力。
　　魏希的体力她真的望尘莫及，即使她有努力锻炼。
　　换上浴袍，黎璃咬牙跳下床，坚决不让魏希看出她的虚弱，但这对于魏希来说无疑是在掩耳盗铃。
　　魏希没拆穿她，眼睁睁看着她腿软地走进浴室，然后靠在床边想，自昨晚是不是真的太过火了。
　　明明黎璃才是被下.药的那个，也被她弄得先累得睡死过去，只有她意犹未尽。
　　等黎璃从浴室出来，她也进去洗漱。
　　“魏希姐姐，你还有衣服在这吗？”黎璃扒在门边问她。
　　魏希吐出口中柠檬薄荷香味的泡沫，“没有。”
　　忽然收到江慕的拜托来找黎璃，魏希出门也很急，而且也就算住在外面也没有必要带衣服，洗衣机和烘干机加上浴袍基本能满足需要。
　　她看向黎璃，想起她身上衣服已经被毁，“江慕说今天给你送东西过来，应该会给你带衣服。”
　　“你急着穿，我出去给你买也可以。”
　　“也不是那么急。”黎璃眨巴大眼睛，“我等江慕过来就好。”
　　说完就跑到外面，退出魏希视线范围。
　　救命救命，她觉得自跟魏希现在的关系好奇怪。
　　明明是已经分手的关系，却莫名其妙睡了，还是她主动；现在魏希还把全部家当给她了，500万真的好有分量。
　　她躺在床上看洁白的天花板。
　　难道魏希说的是真的吗？
　　真的还喜欢她，想跟她重新在一起。
　　跟许灵薇只是误会？
　　“在想什么？”
　　从浴室出来的魏希倾身而下，双手撑在她两侧，将距离一下子拉得很近，几乎快要亲到。
　　黎璃偏开头道：“没什么。”
　　落在魏希眼里的耳根通红。
　　“嗯。”魏希淡笑着应一声，黎璃虽然还是傲娇，但总算是没再像之前那样抗拒她了。
　　两人保持这个姿势许久。
　　黎璃双手缩在胸前，不安地想：魏希一直撑在她上方都不累吗？
　　转而一想昨晚，脸更红了。
　　好吧，她承认魏希是真的很有精力。
　　“你...快起来。”黎璃快要受不了，抬手推她，小手不知怎的滑入魏希衣领，最先触到的是她锁骨，她赶紧溜出去。
　　“我不是故意的。”她发誓。
　　完全不敢看魏希。
　　魏希笑她，“黎璃，你害羞了。”
　　“我没害羞！”黎璃不服气地转过脸，就见魏希笑望着她，眼神很有侵略性，狼一样，让她梦回昨晚。
　　魏希的灼热的视线让她招架不住，但也不想逃避得太明显，便将视线下移几分，看见她手刚刚滑进去的地方。
　　丝滑的雾蓝色衬衫，满满的禁欲气息，扣子却没好好系，她明明记得以前魏希会把所有扣子系上的，像是老干部的风纪扣。
　　现在...现在居然放任两颗不扣，她有理由怀疑魏希这是在色.诱她。
　　救命救命，黎璃闭上眼睛，虽然这完全算不上暴露，但就是忍不住胡思乱想。
　　有吻轻轻在她眼睛落下，亲得她睫毛轻颤，根根分明的卷翘长睫受到刺激翘得更高，黎璃睁开眼睛。
　　害羞又无措。
　　“你干什么？”她紧张地问。
　　“想亲你。”魏希盯着她的脸，毫不遮掩地说。
　　又在黎璃开口前，低头吻住她的唇，轻咬她的唇珠。
　　黎璃知道魏希最喜欢这样吻她，每次这样被亲完，她嘴唇都会有点显肿。
　　怕事情继续发展下去，她抬手，尝试推开魏希。
　　魏希从她唇瓣上离开，但又没完全放过她，双臂撑在她身侧，身体悬于她上方，像是在做平板支撑。
　　臂力跟核心力量都好得吓人，大概是她一辈子努力锻炼都望尘莫及的高度。
　　“怎么了？”魏希柔声问她。
　　“你为什么这么帮我？”她转移话题，“500万不是小数目。”
　　“喜欢你。”魏希语气忽然认真起来，“你比500万更重要。”
　　黎璃心头一颤，“那你知道我为什么需要500万吗？”
　　魏希轻轻摇头，“如果你愿意告诉我，我会认真听。”
　　撑在她身侧的一只手只用手肘继续保持平衡，手抬起来轻抚她的脸，“不论是什么问题，你告诉我，我们一起面对好吗？”
　　黎璃深吸一口气，看着魏希认真且坚定的脸，她不怀疑魏希说的愿意跟她一起面对，但她怕魏希对自失望，对她们家失望。
　　但她接受了魏希的帮助，魏希至少有知道实情的权利。
　　“我爸挪用公款，跟朋友搞非法借贷结果对方卷款逃出境，我爸坐牢了，如果没有这500万我爸至少要判10年以上，把这笔钱还上能适当减刑。”
　　黎璃说着头越来越低，说出口的每一个字都在颠覆和抹杀她们一家的过去，一点也不光彩，听起来让人唾弃。
　　但魏希很安静地听完，什么也没说。
　　“魏希姐姐，你知道真相了还会愿意帮我吗？”
　　黎璃忽然有些害怕，生怕这触及了魏希的原则，如果魏希不愿意帮她爸爸，那她也没有理由勉强，毕竟魏希已经帮她很多了。
　　“会。”简洁有力的一个字，是魏希给出的答案。
　　黎璃心脏狂跳，她主动搂住魏希脖子，像昨晚一样，感激等多种复杂情绪交织在一起，“魏希姐姐，你太好了，我要怎么报答你？”
　　“以身相许吧。”魏希毫不犹豫地说，语气认真。
　　“啊？”黎璃吓一跳，她很意外，她们现在连情侣都不算，昨晚干.柴.烈.火也只是意外使然，以身相许这种承诺更是古代才会有的套路，老掉牙又无厘头。
　　但她观察着魏希的表情小小声道：“同性恋不能结婚的。”这不合法。
　　“只是不能领证。”魏希望着她水光潋滟的眼睛，喉部微动，“可以有婚礼。”
　　黎璃咬唇，她承认她很心动。
　　可是她已经不是曾经那个她了，爸爸进了监狱，家里的经济支柱没了，妈妈又怀着孩子要养胎，她不能总想着恋爱。
　　结婚就更不可能了，她不想拖累魏希。
　　还有那500万，算她暂时借的，会努力还给魏希，她在心底暗下决心。
　　“不行。”黎璃垂下眼眸拒绝，“我说过不吃回头草的。”
　　但她顿了顿又道：“我们可以像昨天晚上那样，不确认关系，或许双方都会更快乐。”
　　魏希喉部翻滚，眼底闪过一丝暗芒，她知道小姑娘在顾虑什么。
　　“好。”她柔声答应，反正这辈子她都不会再放开小姑娘了，她的身心她都要。
　　“那现在...”魏希禁不住回想到昨晚，有些食髓知味。
　　有的事情开弓便没有回头箭，愈演愈烈。
　　她咽了咽口水，问：“要不要在清醒的时候试一次？”
　　“先...现在吗？”黎璃瞪大眼睛。
　　魏希狼一样的眼神看着她，她软声答应，“好...好吧。”
　　“别怕。”魏希窝在她耳侧，轻咬她耳垂。
　　如果说昨晚是外力作用驱使，那现在就全是爱意使然。
　　开始的时候，魏希总是很温柔，每一个吻都极尽缠绵，后来不知怎么就过渡到狂风暴雨。
　　...
　　原来，清醒的时候是这样的，黎璃眼角有泪晕开，又模糊视线，像蒙了层薄雾。
　　而且她永远也猜不到魏希下一秒带给她的是更极致的温柔给与还是更过分暴戾的索取。
　　有时她以为结束了，但很快发现那只是对方给她的短暂休憩时间。
　　“渴。”黎璃捏紧拳头，脸上冒着汗，试图推开魏希。
　　魏希却精明地绝不上当，封住她的唇，极力摄取和掠夺她的所有，等她喘不过气，才放开。
　　“还渴吗？”
　　黎璃闭上眼睛不搭理她，魏希也不介意，俯身继续。
　　甚至在每次短暂休息时间点评另一位跟她奋战的劳作者体力不支，控诉人家平时锻炼不够，偷懒。
　　气得那位劳作者想罢工，她又好脾气地低声去哄，永远是这场劳作的控场人，似乎不把另一位劳作者最后一丝体力榨干决不罢休。
　　“不行了，工头。”黎璃试图转移某位压榨者的注意力。
　　却更点燃了魏希的兴致，“太阳刚刚升起，年轻人不能说不行。”
　　黎璃放弃挣扎，选择躺平。
　　就在这时，门口有人敲门。
　　救星的声音响起：“魏教官，黎璃，你们在里面吗？”
　　作者有话要说：　　睡得晚发现文又被锁了，修文恐惧症来袭，求审核让我过，拜托拜托~
　　记录修文次数：1次，2次，3次


第125章 一更
　　黎璃觉得江慕的声音从未像现在这样动听过,她唇角浮现出笑意，无力的身体忽然有了一丝力量。
　　膝盖微微向上，抵住魏希。
　　“江慕来了，魏教官。”
　　魏希当然知道江慕到了,她不太情愿地起身,整理身上衣服,将衬衫扣子都扣好,就下了床。
　　她瞥见床上的小姑娘小手把被子往上提,蒙头一盖，将自藏好,无奈摇头，走至门边。
　　江慕的出现总是那么突然,这次还不太凑巧。
　　拉开门，魏希并未让江慕进来，而是自走出去,虚掩着门。
　　“魏教官,黎璃呢？”江慕还是很担心黎璃，顺着缝隙也要往里看。
　　魏希侧身挡住,轻咳一声道：“她昨天睡得太晚，现在还没醒。”
　　“哦。”江慕理解地点点头，觉得黎璃知道真相后，为黎叔叔焦虑担心,还要为钱发愁，晚睡很正常,并未往其他方面想。
　　他将手上的黑色双肩皮包递给魏希，“这是那天黎璃离开的时候落下的。”
　　“还有这个。”江慕又从自的口袋里拿出一个小盒子，“我妈妈说,这是黎璃妈妈托她给黎璃的。”
　　江慕把东西都送到，没有多做停留，只拜托魏希多照顾黎璃就离开了。
　　魏希提着黎璃的东西回到房间内，将被子掀开，笑着问：“不闷吗？”
　　“不闷。”黎璃揪着被子说：“魏希姐姐，把我的包给我。”
　　里面有她的衣服，她一只手放开被角，彻底探出来伸长手臂向魏希要。
　　“魏希姐姐...”魏希没有立刻给她，她就撒娇，眨巴大得犯规的漂亮眼睛，“现在是早上9点。”
　　魏希无奈地叹了口气，心想黎璃这是在暗示她有的事情现在做不合适。
　　“好吧。”
　　她把包递过去，黎璃接住立刻拉开拉链，从里面找出一套针织外套的玫红长裙，穿上后像一朵盛放的玫瑰。
　　“那是什么？”黎璃换好衣服后，看见魏希手上还有一个黑色的小盒子。
　　魏希也递给她，摇头说：“不知道，江慕说是你妈妈留给你的。”
　　“我妈妈？”黎璃有些意外。
　　轻轻将小黑盒子打开，里面的东西却并不陌生，是之前魏希妈妈给她的那个淡青色玉镯。
　　应该是家里被封之前妈妈特地帮她带出来的。
　　当初分手的时候就应该还给魏希的，但之前她收下后觉得太贵重就没继续戴在手上，回家后就收好放在梳妆台的小抽屉里，所以没法跟那条裙子和那只口红一起还。
　　“魏希姐姐，这个还给你。”黎璃把玉镯放到魏希手上。
　　魏希直接将她的手包住。
　　“魏希姐姐？”
　　“这是我妈妈给你的，你留着。”
　　“可是这是阿姨给你女朋友的，我现在已经不是...”
　　“你是。”魏希打断她，不由分说将玉镯戴回到她手上。
　　魏希握着她的手，她挣脱不开，便放弃，不一定要现在取下来，有的是机会。
　　“对了，阿姨还好吗？”黎璃问，上次从医院离开后她还不知道阿姨后来怎么样了。
　　“走了，我把妈妈带回老家安葬了。”
　　魏希终于把实情说出来，如释重负般松了口气。
　　以前她总觉得什么事情自都可以处理好，没必要让黎璃难过，但是两个人在一起本来就应该一起面对生活带来的考验，她总跟黎璃说有事要说，她会跟她一起面对，自却没做到。
　　黎璃没想到会是这个答案，沉默了好一会儿才主动抱住魏希。
　　她想起魏希消失的那两周。
　　“没事，摆脱病痛未尝不是一件好事。”魏希也伸手环住黎璃的腰，反过来安慰她。
　　-
　　下午，魏希陪着黎璃一起去司法机关把500万补上，又去监狱看黎叔叔。
　　黎A已经在里面待了十多天，听到狱警说“你女儿来看你了”时恐慌比思念更多一些，他不知道怎么面对阿璃。
　　他被狱警带到探监的一个小房间，中间隔着一道玻璃门个铁窗，透过铁窗他看到了阿璃关切的脸，以及陪在她身边的魏希。
　　“爸爸！”
　　“黎叔叔。”魏希也跟着喊了声。
　　上次见面时是在咖啡馆，那时候的黎叔叔西装领带，还是个体面的公职人员，现在却胡子拉碴，神情萎靡。
　　黎叔叔看见她视线明显有闪躲，她想了想道：“我先出去，你们聊。”便先出了房间。
　　“爸爸，你还好吗？”黎璃红着眼睛问，她第一次见爸爸不修边幅的样子。
　　“爸爸没事，阿璃别哭。”
　　黎A是个女儿奴，看见女儿红了眼睛也有些想哭，“对了，阿璃你怎么有机会进来看我？”
　　他记得最近的探监机会已经用光，除非...除非把钱垫上，不然很难又有机会。
　　“魏希姐姐帮忙还了钱，还有江叔叔帮忙找了关系。”
　　“原来是小魏...”黎A一时间心情更复杂了。
　　他曾经那样对魏希，让她离开阿璃，没想到魏希还是愿意在这种时候帮她。
　　“阿璃，你跟小魏...”黎A顿了顿，有些艰难地问：“你们重新在一起了吗？”
　　“？？？”
　　黎璃瞪大眼睛，“爸爸，你在说什么？”
　　心脏忽然跳得很快。
　　黎A愧疚地抬起双手捂住脸，“阿璃，爸爸对不起你和小魏，爸爸之前逼小魏跟你分手，那时候小魏才刚刚处理好她妈妈的后事回来，还有官司缠身。”
　　“什么？”黎璃不敢相信地问：“爸爸你早就知道我和魏希姐姐在一起的事了？”
　　黎A点点头，“是爸爸对不起你，对不起小魏，你们现在和好了吗？”
　　黎璃简直呼吸不过来，原来魏希姐姐跟她分手真的是有原因的，知道真相后的她更觉得自没脸面对魏希以及再次接受她的喜欢。
　　那太沉重了。
　　魏希最难过的时候，她不在魏希身边。
　　每次她最喜欢魏希的时候，魏希却总能出现。
　　“我们不会在一起了，爸爸。”黎璃心如死灰道。
　　她不配，她什么都不能给魏希，一直以来，都是魏希百般呵护她，她做了什么呢，无非是当初死缠烂打着要跟魏希在一起罢了。
　　“阿璃...”黎A叹了口气，“是爸爸的错，是爸爸不该干涉你的恋爱自由。”
　　后面爸爸还说了很多，无非都是一些对之前拆开她和魏希的忏悔，黎璃面色冷静地听完。
　　“魏希姐姐，对不起。”黎璃出去后拉着魏希的袖子道。
　　魏希一头雾水，温柔地摸摸她的脸，“没关系。”
　　黎璃有些鼻酸，魏希都不知道她在为什么道歉就说没关系，好像无论她做了什么魏希都会原谅她。
　　她偏头，躲开魏希温暖的手，“爸爸有话想跟你说。”
　　“好。”魏希收回手，走近探监室，隔着一道铁窗看颓丧的黎叔叔。
　　“黎叔叔。”她主动且有礼貌地打招呼，像从前一样，并保证道：“黎叔叔放心，我会照顾好黎璃的。”
　　“你不恨我吗？”黎A愕然，在魏希进来前他都是无比紧张的。
　　在检察院待久了，各种人间荒诞狗血惨剧他都见过，心中莫名害怕魏希在这个时候帮阿璃是为了报复他们一家，阿璃面前一套，到他面前又是另外一套面孔。
　　好在事实证明是他想多了，魏希还是像从前一样不但对他尊敬有加，还愿意照顾阿璃。
　　“不。”魏希摇头，“我知道您也只是为黎璃好。”
　　“我想一辈子照顾她，黎叔叔，您给我一个机会好吗？”
　　很真诚的请求，让黎A想起了自当初追阿璃妈妈时在丈母娘面前的样子。
　　如今他落到这般境地，魏希还能保持初心，依旧爱护阿璃，他很难不动容。
　　“只要阿璃愿意，我这个做爸爸的也没意见了。”黎A道。
　　他在利益场摸爬滚打几十年，利益不被触犯时，永远和善敦厚，只是不付出真心，落到泥淖中时，拉他一把的便是可信之人。
　　只要阿璃喜欢，把阿璃交由她照顾或许是最好的选择。
　　“小魏，阿璃就拜托你照顾了。”
　　黎A说完这句话，探监时间也到了，被狱警带回监牢，魏希也开门出去。
　　“我爸爸跟你说什么了？”黎璃看见她就问。
　　“让我好好照顾你。”
　　黎璃垂下头，心想爸爸怎么好意思。
　　“怎么了？”魏希见黎璃有些闷闷不乐，伸手轻挠她下巴。
　　黎璃躲开，“没什么，就是觉得...很对不起你。”
　　“叔叔是不是跟你说什么了？”魏希猜测黎叔叔把之前让她们分手的事告诉了黎璃。
　　“对不起，魏希姐姐。”
　　“没事，都已经过去了，你现在在我身边就好。”
　　她试图牵黎璃的手，也被黎璃避开了，以为黎璃是顾虑这个场所，便没再乱动。
　　狱警原路带她们出去，她们并肩跟在狱警身后，出门时听见几个工作人员在议论：
　　“这个黎A运气也是好，生了个漂亮女儿。”
　　“是长得挺漂亮的，不然怎么这么快就能筹到500万。”
　　“你羡慕啊，重新回去投胎吧。”
　　声音不大，却刺耳异常。
　　魏希抬手护住黎璃双耳，走在那侧挡住那些人打量的目光，视线冷冽地剜过去，正在说话那人便闭了嘴。
　　出了这栋阴沉的建筑，彻底见到阳光，魏希才把自的手撤开。
　　小姑娘还是低着头，看起来委屈巴巴的。
　　她伏低身子仰头看，小姑娘眼底泪光闪烁，见她看过来又抬起头望天，把眼泪憋回去。
　　“没事了。”
　　魏希抬手，替她拭去眼角一滴泪。
　　黎璃难受地扑到魏希怀里，本能地贪恋，理智又要她抗拒。
　　作者有话要说：　　今天就一更了，我熬夜写，明天应该能把结局放出来，完结倒计时开启，感谢陪伴，写完再给大家来个抽奖。
　　对了，大家想看番外吗？
　　感谢在2021-10-0323:29:31~2021-10-0423:09:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暖白2瓶；岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 结局前夕
　　回民宿前,魏希带黎璃先去一趟附近超市，买了个无籽西瓜和一些小零食。
　　回到房间，魏希把无籽西瓜切开两半，抱着其中一半递给黎璃,上面还叉着个小铁勺。
　　黎璃在想事情,没有接,魏希坐在她身边,自动手挖了一勺西瓜送到她嘴边,西瓜的香甜气息钻进黎璃鼻腔，将她拉回现实。
　　她不好意思直接就着魏希的手吃,接过她手中的半边西瓜和勺子，自动手。
　　“你怎么知道我喜欢这样吃西瓜？”
　　魏希笑了一下,当然不会说这是若萱告诉她的。
　　为了帮她追回黎璃，若萱把黎璃好多事情都告诉她了，其中不乏黑历史,并且嘱咐她绝对不能让黎璃知道这事,不能黎璃肯定会恼羞成怒。
　　“巧合。”魏希坐在黎璃身边，看着她安静吃瓜的漂亮侧脸问：“甜不甜？”
　　“你自尝尝不久知道啦。”黎璃说着下意识用勺子挖一块又大又红的西瓜送到她嘴边。
　　唇角勾起一抹笑意,魏希张嘴，却并没有吃到西瓜，她抬眸发现黎璃把送到她嘴边的西瓜又撤回去了。
　　她疑惑地歪了歪头，黎璃边解释用手肘推她道：“那边还有一半,你去吃那一半。”
　　“只买了一个勺子。”魏希平静解释完，又继续望着黎璃,等着她的主动投喂。
　　一抹绯红爬上小姑娘白皙粉嫩的脸颊，小姑娘有些难为情地咬了咬唇，不太情愿地挖了块西瓜给她送过来,魏希含笑将西瓜吃进去。
　　“好了，不逗你了，你自吃。”魏希笑着走开，到另一边去做自的事。
　　黎璃吃着西瓜，又忍不住去看魏希，魏希又一脸专注地低头认真做着自的事，她不得不承认这样的魏希对她极具吸引力。
　　她想到什么，抱着西瓜悄悄挪过去。
　　“怎么？”魏希察觉到黎璃过来，抬眼看她。
　　黎璃被她突然抬头吓一跳，惊魂未定地回道：“来看看你够不够专注。”
　　原来也没有她想象中的那么专注嘛，黎璃低着头心虚地舔了舔唇。
　　“说话。”魏希淡笑出声，抬手挠她下巴，“怎么突然过来了？”
　　“吃西瓜吗？”黎璃经她提醒，想起正事，便主动讨好她。
　　魏希挑了挑眉，一脸看穿她又装作什么都不知道的表情，笑说：“吃。”
　　黎璃更心虚了，一连给魏希喂了5口西瓜，才说明自的来意，“魏希姐姐，你做的兼职都是在哪里找的呀？”
　　“怎么忽然问这个？”
　　“我想赚钱。”黎璃顿了顿又道：“非常想。”
　　语气极为认真坚定。
　　爸爸出事，相当于家里经济来源完全断了，妈妈也怀着孕，等肚子里孩子出生，又需要很大的开销，这让以前从未为钱发过愁的她很没安全感，她现在只想早点赚钱，像魏希一样，魏希能做的，她也会试着去做，至少做到养活自，不给妈妈增加负担。
　　魏希愣了一下，摸摸她的头道：“不行，你太小了，好好学习，奖学金也不少，不用担心钱，你还有我。”
　　“可是我凭什么花你的钱。”黎璃说着声音不自觉变小，“魏希姐姐，我已经欠你太多，短时间内都还不上，不想再多欠。”
　　“女朋友。”魏希放下手机，将黎璃拉到怀里，“你是我女朋友，我想一辈子跟你在一起，财富共享不是应该的吗？”
　　“不，我不是你的...”
　　话没说完就被魏希一吻堵住，良久，魏希才放开她。
　　知道黎璃现在还心有芥蒂，不能接受重新跟她在一起，便没有再提之前的敏感话题，而是安抚问：“你想做什么类型的兼职？”
　　黎璃还没从刚刚的亲吻中缓过来，微微喘着气。
　　缓过来才认真思考，这她从没想过，想过之后给出的答案还是：“...我不知道。”
　　生来就被爸妈富养的黎璃从未想过自也会有为钱发愁的一天，而且她觉得自好像什么都不会，完全没有赚钱经验。
　　“没事，赚钱不着急，先好好学习，把学校奖学金拿到也算是赚钱了。”
　　“嗯。”黎璃嘴上应着，心里还是在想赚钱的法子。
　　“那我先不打扰你了。”黎璃从魏希怀里退开，回到自原来的位置，开始善用搜索，通过学校的兼职平台找寻各种兼职信息。
　　其中，家教，服务员，礼仪，快递，传单，客服，车展，各种招聘信息鱼龙混杂，黎璃根本分辨不出好坏，只能根据薪酬多少判断。
　　其中价格最高的是车展，对颜值，身材气质要求很高，黎璃想起上次试镜，几乎是立刻排除这个选项。
　　薪酬相对车展稍低的是礼仪和家教，礼仪需要形象气质佳，要有亲和力，黎璃自觉亲和力不行，也放弃。
　　那最佳选择就是家教了，黎璃没做过家教，但想着自的成绩，应该可以胜任。
　　依据兼职群里信息来看，家教都是上门家教，时间大多要求在周末白天或者周一至周五的晚上。
　　黎璃认真且专注地挑选着，完全没注意到魏希什么时候又来到她身边。
　　“想做家教吗？”魏希忽然问。
　　黎璃又是吓一跳，知道瞒不过了，便点点头。
　　魏希抬手揉揉自的太阳穴，确认自阻止不了，决定为小姑娘筛选兼职信息。
　　“这个不行，离学校太远了，晚上去不安全。”
　　“这个呢？”
　　“也不好，信息上说这家的男孩子调皮，正处青春期，女老师的话不能太漂亮。”
　　黎璃眯着眼睛去看，发现还真是，这么长串信息，也就魏希看得那么仔细。
　　“那这个呢？”黎璃指着一条自认为还不错的招聘信息问。
　　“这个...”魏希盯着手机上的信息若有所思，“男孩子安静懂礼，是个颜控，希望老师长得漂亮，声音好听，不然影响学习热情。”
　　“不行，这一看就不是认真学习的，不好教。”
　　“哦...”黎璃点头，但觉得这样下去不行，于是对魏希道：“魏希姐姐你去做自的事吧，我自选就好，我保证选个孩子听话还愿意好好学习，没有奇怪要求的。”
　　说完她自都觉得肯定找不到。
　　魏希留在她身边，寸步不移，显然还是不放心她。
　　“好吧。”黎璃放弃这个念头，在魏希的陪伴下，她一个能做的兼职也没找到，就到了晚上。
　　“先吃饭。”魏希看着她挑兼职的空隙还点了外卖，是米饭和几个家常小菜，跟她在食堂喜欢吃的没差。
　　吃完晚饭，魏希除了出去扔垃圾的几分钟，依旧陪着她。
　　在魏希的影响下，黎璃发现自挑兼职的要求明显提高不少。
　　不对，要赚钱的是她，想赚钱不能对雇主这么挑剔。
　　“魏希姐姐，你是不是故意的？”她眨巴眨巴有些酸涩的眼睛，当面质问道。
　　魏希望着她，深情款款，“我只是不希望你太辛苦。”
　　黎璃愕然，很快便理解了魏希的苦心，她这样从小娇生惯养的人，在大多数眼里都是不能吃苦的。
　　她把头一点点低下去，虽然知道魏希是真的为她好，但还是有些难过。
　　一无是处说的应该就是现在的她吧，找个合适的兼职都找不到。
　　魏希揽住她，“没关系，这个年纪，大家都不会赚钱，你也不用想，好好学习，毕业后再想，这之前姐姐养你。”
　　“那我这样好没出息。”黎璃委屈地说。
　　魏希抱着黎璃，轻抚她黑长柔顺的发丝，温声道：“总想着有出息会活得很累，倒不如别想那么多，活得轻松快乐些。”
　　“那魏希姐姐，你是不是很累啊？”
　　黎璃忽然想起第一次见面魏希就在为钱发愁，而她挥金如土。
　　“心疼姐姐？”魏希笑得一脸云淡风轻，“以前累，现在不累了，遇到你之后很开心。”
　　“你也开心点。”魏希说着轻轻点了点她鼻头。
　　黎璃还是很难过，看魏希的眼神不仅透着心疼还透着不安全感。
　　“魏希姐姐，你为什么喜欢我？”
　　“老实说，我自也不知道，但就是注定会被你吸引。”
　　魏希看着黎璃，想起她们初见时的场景，那时候黎璃穿着蓝白色高中校服，马尾扎得高高的，除了漂亮还有一种蓬勃向上的生机，很抓眼，她一眼就注意到黎璃。
　　喜欢就是这么一种说不清道不明的情绪，人很难说清楚具体是在那一刻喜欢上的，喜欢的情绪又是到那一刻积攒到位，想让关系更近一步的，魏希只知道对黎璃她无法抗拒。
　　即使之前下了很大的决心去抗拒，她最引以为傲的自制力还是为黎璃崩塌，崩塌得彻彻底底。
　　黎璃澄澈的眸中泪光闪烁，她以为这个世界上，除了爸妈，不会再有人这么爱她，但魏希总能打破她的认知，魏希也在试图像爸爸妈妈那样保护她，不让她孤身去面对人世间的残酷。
　　她也真的好喜欢她。
　　她主动缠上魏希脖子，引魏希深吻，手机从腿上滑落，摔到地上，她也不理。
　　魏希温柔地吻她，并不多做其他，怕她仰头难受便用手掌托着她后脑。
　　几分钟两人分开，皆是喘气。
　　黎璃红着脸不敢看魏希，又不想表现出自的害羞，便把头偏开，低下去。
　　魏希餍足地舔舔唇，帮黎璃捡起手机，忽然想到一件事，轻轻用手指点了下黎璃肩头。
　　“我这里有个合适的家教兼职，想不想做？”
　　黎璃立刻回头，惊喜地问：“教什么的？”
　　“高中作文，一周一次辅导，地址离学校也不远。”魏希微微勾唇。
　　“作文啊。”黎璃回想了一下自的作文，有些不自信，“高中议论文，我不太行，当初写的时候就很痛苦，怕教不好。”
　　“没关系，可以先试教一次，不行我再继续教。”
　　“这是你现在在做的兼职？”
　　黎璃惊讶，“魏希姐姐你要让给我吗？”
　　“给你正合适。”魏希扬眉，眼底绽放光彩，“这个小妹妹跟你一样，不喜欢循规蹈矩，也不喜欢模板痕迹重的议论文，她很喜欢你，某种程度上你还能传授她经验，告诉她怎么平衡这两者，说不定你来教会有奇效。”
　　“喜欢我？”黎璃再次惊讶，“她又不认识我。”
　　魏希唇角忍不住往上翘，“她看过你写的作文，高考那篇。”
　　“啊？”黎璃惊吓地捂住嘴巴，“那你...你是不是也看到了？”
　　魏希不说话，只是抿唇笑，黎璃觉得自丢脸死了。
　　“笔...笔误而已。”黎璃为自作文中出现魏希名字做了个有点牵强的解释，绝对不会承认她写着作文忽然想见魏希，这才写下她的名字。
　　“嗯，我相信，但是我现在家教的那位小妹妹不信，上次还拿出你的作文，拉着我问，这篇作文的作者黎璃是不是喜欢我，你亲自对她解释比较好。”
　　“也是。”黎璃点头，“现在的小孩怎么回事，我高中的时候都在好好学习，完全没有想过谈恋爱，她怎么看个范文就这么八卦，不行，我要好好教育引导她，她必须把心思都放在学习上才能考上C大。”俨然一副严肃小老师姿态。
　　觉得黎璃碎碎念时的表情实在可爱，魏希忍不住笑出声，等黎璃看过来，她立刻投降道：“你说得对。”
　　下一秒，又控制不住问黎璃：“是不是那时候就喜欢姐姐了？”
　　“啊呀呀！”被揭穿的黎璃别过脸去，有些炸毛，“你好烦，喜欢也是以前喜欢，现在不喜欢了。”
　　但说完就有些后悔了，她回头去看魏希，魏希一把将她抱到床上。
　　这晚，她为自说的话付出了惨痛代价。
　　作者有话要说：　　惨痛代价?
　　-No.
　　甜蜜代价？
　　Yes!
　　感谢在2021-10-0423:09:15~2021-10-0505:59:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 大结局
　　国庆假期最后一天,魏希带黎璃上莉莉家进行试教。
　　她事先跟莉莉以及莉莉家长电话联系，下午带黎璃上门。
　　第一次给人做小老师的黎璃非常紧张，连穿什么衣服都反复挑了很久，虽然只有两套衣服可以挑,就是江慕给她带来那两套,都是长裙。
　　“魏希姐姐,你说我穿哪一套比较合适啊？”
　　魏希坐在床边,微微眯了眯眼,“都好看。”
　　黎璃转过身，鼓着两腮瞪她,“魏希姐姐，你认真点！”
　　“是看哪套附和老师身份气质,重点在合适而不是好看。”她强调。
　　魏希敛去笑意，从床上起身，走到黎璃身边,环住她腰说：“那身上这套吧。”
　　说话呼出的热气洒在她颈侧耳边,黎璃不安地动了动，看着镜子里穿着一套藕粉色连衣长裙的少女,不确定地问：“真的吗？”
　　“嗯。”魏希猫一样蹭蹭黎璃颈侧，又道：“累不累？先午睡会儿？”
　　说着就搂着她往床边走，黎璃吓一大跳，这几天的经历让她对床有点阴影。
　　“我不累,不用睡。”
　　魏希无奈放开她，“黎璃,现在是白天，我不碰你。”
　　说着指着自眼下告诉她，“眼袋。”
　　黎璃赶紧瞅一眼镜子里的自,还真有点眼袋了，虽然不明显，但也让爱美的黎璃忽视不了，她二话不说跑上床，裙子脱掉睡午觉，将小被子裹得紧紧的。
　　闭上眼睛，困意真的来了，她困顿地撑开眼皮，魏希正看着她，笑了笑道：“安心睡，时间差不多我会叫你。”
　　黎璃又闭上眼睛睡过去，魏希坐在床边构思自的毕设，看时间差不多了，黎璃也睡够一个睡眠周期，一个半小时过去，魏希收起手头上的事来叫黎璃起床。
　　黎璃是被吻醒的，她忽然喘不过气，睁开眼睛，就见魏希在吻她，看她醒来就放开她。
　　“醒了就起来吧，准备一下出发。”
　　黎璃脸烫得跟火炉一样，而亲她的人一脸平静。
　　“哪...哪有人这样叫人起床的？”她红着脸控诉。
　　“有。”魏希将她拉起来，指着自，“我。”
　　黎璃不语，去浴室简单洗漱一下，把头发扎起来，看起来精神些，几乎是按照网友分享的教资面试来。
　　一路上魏希都牵着她的手，“放轻松。”魏希摸到一手汗如是说。
　　“不紧张。”黎璃嘴硬。
　　“嗯。”魏希不拆穿她。
　　过了一会儿，她又主动问魏希：“魏希姐姐，你第一次做家教的时候紧张吗？”
　　“紧张。”魏希偏头看她，“第一次意味着未知，踏足新领域，紧张很正常。”
　　黎璃释然了些，没之前那么紧张了。
　　到莉莉家，发现只有莉莉一个人，黎璃松了口气。
　　“魏老师，黎老师好。”
　　莉莉很热情，拉她们俩进来，一点也不认生，“我爸妈她们去乡下看我奶奶了，大概晚上才能回来。”
　　黎璃心想叔叔阿姨去的真是时候，不然她试教要是不能让莉莉满意就太丢脸了。
　　“我在客厅坐着等你们。”魏希说着用眼神朝莉莉示意，让她带新老师回房间开始试教。
　　“请往这边走，黎老师。”莉莉给黎璃引路，忍不住侧目打量她。
　　等进了房间，莉莉关上门，看着她惊叹：“黎老师，你好漂亮，本来我觉得魏老师就够漂亮了，没想到你更漂亮，你是C大校花吧？”
　　“算...算是吧。”
　　黎璃被夸得有些无所适从，强行引入正题，“我们还是先聊聊你的作文吧。”
　　“好。”莉莉也很配合，不仅拿出自这学期已经写好标有分数的作文，还把黎璃的作文拿出来放在一边，当面处刑，“黎老师，我还是想先听一下这篇作文的故事。”
　　“小小年纪就这么八卦。”黎璃叹口气，问她：“你想知道什么？”
　　莉莉眉飞色舞说了好几个问题，无非就是关于她跟魏希的恋爱史，她简短回答，最后教育她道：“先考上大学再想这些。”
　　“我知道，黎老师，我们班主任也说过等考上大学接触的人会很不一样，好大学的同学尤其不一样，是这样吗？”
　　“是吧。”黎璃笑了笑，“但不全是，成绩好的人里面也有渣滓，但相对来说，好大学里的同学整体素质确实会更高。”
　　如魏希先前所说，莉莉很喜欢她，后面她开始教学也很认真，很喜欢提问，两个小时结束魏希过来敲门时她还在回答莉莉的问题。
　　莉莉跑去给魏希开门，魏希单手倚在门边问：“新老师怎么样？”
　　“完美！”莉莉给出很高的评价。
　　魏希望着黎璃，欣慰地点点头，“果然还是黎老师更受学生喜欢。”
　　“我也很喜欢魏老师。”莉莉说。
　　魏希看着莉莉，“以后跟新老师好好学。”
　　“我会的，魏老师。”
　　“那现在，我要把黎老师带走了。”魏希说着去牵还坐在书桌旁的黎璃。
　　黎璃还在白净的A4纸上写字，“你先等一下，我给莉莉布置个作业。”
　　“下班了，黎老师。”
　　“好了。”黎璃写下最后一个字，被魏希从座位上拉起来，笑她，“怎么还上瘾了？”
　　黎璃不看她，微红着脸嘱咐莉莉：“记得完成作业，下周我会检查，当面批改讲解。”
　　莉莉送她们到门口，不舍地朝她们挥挥手，心想魏老师和黎老师感情真好，等她上大学了是不是也可以谈甜甜的恋爱？
　　“别想啦。”魏希看黎璃对兼职这么上心，有些醋。
　　“黎璃，看我。”她捧着黎璃的脸，要她跟自对视，“明天就上课了，你不多看看我。”
　　黎璃眨巴眨巴眼睛，轻轻掰开她的手，冲她狡黠一笑，跑进月色里，边小声回复：“你有什么好看的？看你不如好好学习。”
　　都是魏希以前教育过她的话，虽说好好学习四个字倒也没错。
　　魏希追上去，恍惚间觉得好像是自搬起石头砸了自的脚。
　　-
　　之前收拾好了东西，家教完，魏希就打车跟黎璃一起回学校，并送她回宿舍。
　　黎璃取出钥匙开门时赵若萱先一步从里面开门，看见黎璃身边帮黎璃背着包的魏希惊喜地瞪大眼睛，“魏希姐姐，你们和好了？”
　　“还在努力中。”魏希说。
　　赵若萱点头，心里止不住激动，那就是差不多了。
　　“对了，黎璃，这个学期体育选课马上就开始了，你是想修羽毛球网球之类的，还是先把必修的游泳修了啊？”
　　“游泳吧。”黎璃说：“我跟颜月学得差不多了，正好趁热打铁，直接过了这门课比较好。”
　　“我...也正有此意。”赵若萱皱眉说。
　　黎璃见她皱眉，不解问：“你怎么了？”
　　赵若萱依旧皱眉，眼神示意她看身后，她扭头，看见魏希脸有些黑。
　　“你怎么啦？”她眨巴澄澈眼眸，长睫轻颤，很是无辜。
　　魏希轻轻掐了下她的腰，“你跟颜月去游过多少次泳？”
　　问到这个问题时，赵若萱很有眼力见地出门去了，走前留下一句：“黎璃我忽然想起还有点事，晚点回来。”
　　“啊？”黎璃看赵若萱的背影快速消失，有些茫然，“什么事这么急啊？”
　　再回过头看魏希时，魏希眼里仿佛淬着火，黎璃本能地感到危险，要跟她拉开距离。
　　“黎璃，你跟颜月去游过多少次泳？”魏希靠近她又问一遍。
　　黎璃几乎能感受到魏希身上的温度，有些紧张地答：“一二，三四？一个手能数过来，不算太多...吧？而且我们只是游泳。”
　　她可怜巴巴地解释，手机在这时候很不合时宜地响了一下，她没避着魏希，点开一看，是颜月发来的。
　　[黎璃，明天晚上的约定，别忘了，我到时接你去泳池。]
　　魏希看她的眼神又危险一分，“第五次？”放在她腰上的手收紧。
　　“那个...要不我跟颜月说有事不去了？”
　　“我跟你一起去。”魏希说，“游泳还是很有必要学的。”
　　“好吧。”
　　于是第二天，魏希也跟着一起去了，颜月看到魏希很意外，有些担心，便小声问黎璃：“你们这是和好了？”
　　“...”黎璃露出个一言难尽的表情，颜月心里凉了半截。
　　到泳池，她们三都换好泳衣，鉴于黎璃学得差不多，她也没啥好教的了，只在一边看着，连身体接触的机会都没有。
　　换了泳衣，只待在岸上看的魏希紧绷的表情缓和了些。
　　黎璃双臂划开水面，修长的腿伸展，游得很漂亮，她在魏希面前停下，仰着脸看她，“魏希姐姐，你不下来吗？”
　　她知道魏希有心理障碍，而且已经伴随魏希几年之久，但游泳课在C大是必修，魏希现在大四，不过这门课的话会影响毕业，她得帮帮魏希。
　　魏希做了很久的心理斗争，早在黎璃跟颜月一起下水之际，她就想跟着下去，但脚尖一碰到泳池的水，她就感到窒息。
　　此刻她抿着微微发白的唇，她的小姑娘站在水池里，把手伸向她，她重重呼出一口气，把自的手交付出去，踩着扶梯下楼时，晕眩感侵袭大脑，她踩空一截，小姑娘用力抱住她。
　　在水里站稳后，魏希还是身体虚浮，甚至连视线都不清楚，好像身处的不是泳池，而是江慕跳的那片海。
　　“魏希姐姐，你做到了，你已经能下水了，我们慢慢来！”
　　黎璃喜悦得无以复加。
　　一旁的颜月眸子里的光又暗了暗。
　　-
　　魏希战胜心理障碍，在开放选课时选择面对游泳课，插班时她特地选了黎璃所在的班级，也是个混合班。
　　上课时，体育老师问有多少人已经学会了游泳？居然有一半以上的人都表示自会。
　　魏希犹豫着也举了手，生长在山里，她很小就学会了游泳，现在只是有心理障碍未克服。
　　“好，老师很欣慰有这么多同学已经学会了游泳这项重要技能，那我们接下来先这样，会游泳的同学先排队，试游一遍，来回一共200米，合格的之后课堂就可以随意练习，老师主要教那些还不会的同学。”
　　“魏希姐姐。”黎璃拉着魏希拍在最后，“要不你还是出去吧，跟老师慢慢学。”
　　“没事，我想跟你一起。”这几天晚上黎璃都有陪她过来练习，她已经可以游了，虽然心理还是有些恐惧。
　　两百米很快就能游完，很快就只剩下黎璃和魏希，黎璃先下去游个来回上岸。
　　“游得很不错。”体育老师微眯着眼睛在考勤表上给黎璃记了个不错的平时分。
　　“最后一位，魏希同学。”体育老师认识魏希，也知道一些她的事，看她的眼神中隐隐有些担忧。
　　“魏希姐姐，加油！”上岸的黎璃跟魏希擦身而过时，小声为她打气。
　　魏希跳水的姿势很漂亮，在泳池里溅起不大不小的水花，动作是标准的蛙泳，很快便游到终点，黎璃捏紧的小拳头微微放松了些。
　　返程时，却没那么顺利，不知道是不是因为心底残存的那点恐惧在作祟，魏希脚抽筋了，小腿肌肉快速硬成一团，半点缓冲的机会都没有，她身体往下坠，只有双臂还能扑腾两下。
　　“怎么回事？”体育老师皱眉走到水边，还没思考好怎么处理，人群里已经冲出一个漂亮身影，跳入水中，美人鱼一样朝魏希游了过去。
　　黎璃潜入水底，把魏希捞起来，最后是体育老师帮忙把魏希拽回岸上。
　　体育老师看着魏希惨白着一张脸，气息微弱，当机立断道：“体育委员，你来给魏希同学做一下人工呼吸。”体育委员专门经过学校统一培训，对救人常识比较熟悉。
　　人群里走出一个女生，有点不好意思，“我来吗？老师。”
　　黎璃也学过人工呼吸的动作要领，且记得很清楚，这得益于她将防溺水宣传片的动画看了无数次。
　　“我来。”黎璃速度蹲到魏希身边，“我是魏希女朋友，我来。”
　　人群里爆发出一片嘘声，“魏希这是已经追到黎璃了？”
　　知情人士赵若萱心底门清，人家这都分分又和和了。
　　黎璃做按压动作，给魏希做人工呼吸，魏希很快呛出几口水来，迷蒙地睁开眼睛，就见黎璃跨坐在她腰侧。
　　见魏希醒来，体育老师终于又松一口气，给黎璃又加了几分。
　　下课后，黎璃跟魏希直接泳池配备的浴室隔间洗澡，因为天气凉了，撑着回宿舍容易感冒。
　　魏希挤进去跟黎璃一个隔间，将门栓上。
　　黎璃吓一跳，“你怎么也进来了？”
　　她是说魏希怎么能跟她进一个隔间呢？
　　“怕你再晕倒。”
　　“我不会晕。”黎璃小小声说，生怕隔壁能听见同一个隔间里有两个人在说话。
　　“那我会晕。”魏希说着柔弱无骨靠在黎璃肩上，“刚溺过水，容易发晕，女朋友肩膀借我靠一下。”
　　她是进浴室前听旁边同学说才知道她昏迷时黎璃当众说自是她女朋友，跑过来给她做人工呼吸。
　　“你救了我一命，我要怎么报答你呢？”魏希问。
　　黎璃觉得这话好熟悉，她不久前貌似也问过魏希。
　　她脸一红，小声回魏希，“不用客气。”
　　魏希抱着她，贴着她耳朵道：“那怎么行。”
　　“不如我以身相许吧，你不愿意以身相许，那我愿意。”
　　“你这是强买强卖！”黎璃小声抗议。
　　周围都是水声，几乎能将她们谈话的声音掩去。
　　魏希并不否认，直接打开头顶淋浴，在哗哗的水声中小鸡啄米一样，一下一下亲吻黎璃的唇瓣。
　　在事情往不可控方向发展时，黎璃偏开头，紧紧抱住魏希，头靠在她肩上轻笑，“女朋友不能乱来。”
　　魏希又捧过她的脸，“只是接吻。”
　　从泳池出来后的寒冷身体渐渐回暖。
　　水声嘈杂，人声喧闹，都与她们无关。
　　此刻，她们有的只是彼此。
　　作者有话要说：　　这次，是妹妹救姐姐！
　　呜呜呜，因为对姐姐妹妹的爱，我战胜了电脑bug，写完了结局，明天开始更纯甜番外，许愿电脑不要再出问题了~感谢在2021-10-0505:59:46~2021-10-0523:14:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：老戴5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 番外（一）
　　魏希追到黎璃的消息很快便传遍校园,关于那天游泳课上黎璃下水救魏希，帮她克服阴影的故事不知被编排了多少版本。
　　这样的传闻很自然地击退了许多黎璃的很多隐性追求者。
　　当事人魏希和黎璃并不对此做任何官宣表示，但校园生活的点点滴滴皆是狗粮。
　　毕设很费精力，但魏希总能提前计算好时间,不管多忙都会提前出现在教室门口,接女朋友下课,除开周一实习在校外赶不回来。
　　起初,看到等在教室外的魏希,班上的同学每次都很兴奋，对还在收拾书和文具的黎璃大喊：“黎璃,魏学姐又来找你啦！”
　　后来，大家见怪不怪,只觉得这狗粮甜得人心里发酸，对她怨念最深的是凌岚，因为若萱跟黎璃是闺蜜,两位闺蜜的女朋友便很容易被大家拿来做对比。
　　凌岚和若萱没有她俩腻歪,值得庆幸的是不管别人怎么说，若萱也没有太介意,只是凌岚偶尔被流言弄得焦虑，会有危机感。
　　于是在闲时调侃魏希这个女朋友是不是做得太尽责了，比站岗放哨，保家卫国的边疆战士还守时,日复一日坚守阵地，也不倦怠。
　　魏希跟凌岚打了个比方,“如果我是战士的话，那黎璃就是我最想守护的阵地。”
　　这让凌岚自愧不如，她怎么也没想到一脸性冷淡看起来不好接触的魏希谈起恋爱来竟然是这副黏人样子,黏人程度还只增不减，有点违反人类科学。
　　-
　　大一很多公共必修课，其中最让黎璃头疼的是计算机导论。
　　黎璃一直觉得自学习天赋很高，没想到栽在了计算机上，前面的理论课还好，黎璃听得认真，书上画满重点，觉得计算机知识陌生，下功夫多背背就好了。
　　可到了下半个学期，基本都是实操课，老师在主机上做演示，然后留课堂作业让大家完成，提交作业便可提前下课。
　　身为计算机苦手的黎璃没一次能提前下课，为了完成作业甚至要多留几分钟甚至半小时，老师还会亲自从讲台上下来盯着她，赵若萱完成得也勉勉强强，没剩什么时间，想亲手帮她时老师就下来了。
　　计算机老师叫时严，是个又高又帅的年轻男人，一头短发干净清爽，额前没有厚厚的刘海，只有些许碎发，剪的是军人般凌厉的寸头，不说话时看起来有些凶。
　　但因为他帅，私下，班上女生讨论得最多的便是这个老师。
　　“不能帮忙。”时严走到下课几分钟后还留在电脑室的两位女生身后。
　　“是，时老师。”赵若萱心虚答应。
　　继续为作业努力的黎璃握着鼠标的手十分紧张，被老师盯着后脑勺的感觉实在不算好，但时老师很有耐心，一步步指导她操作，她又多花了十几分钟终于完成任务，提交作业。
　　“继续加油。”时老师走时轻轻拍了下她的肩膀。
　　黎璃如释重负般松了口气，赵若萱拉她起来，“走吧，去食堂补充能量。”
　　计算机导论是周一上午的后两节课，这个时间，魏希在校外一家画室实习，黎璃一般见不到魏希。
　　但今天不知道为什么，她在楼下看到了魏希，魏希似乎也是刚刚赶过来，呼吸有些喘，额角有细密的汗，凌岚也在。
　　“你不是在实习吗？怎么回学校啦？”黎璃小跑着奔向魏希，从书包中拿出纸巾给她擦了擦汗。
　　魏希握着她手腕，“实习时间调整了，以后周一早上都有空。”
　　四人一起去吃午饭，出校外吃的火锅。
　　饭桌上，鸳鸯锅中，红油汤底和菌菇汤底同时翻滚，魏希将相对难熟的土豆，莲藕等食材两边各放一些进去。
　　赵若萱看着翻腾的锅底抱怨道：“计算机好难呀。”
　　黎璃说：“我更难，你好歹在下课前提交了作业，我还拖了20分钟才交上，时老师不能按时下班心里肯定烦死我了。”
　　“怎么会？”赵若萱激动挑眉，“你只顾着看电脑没看到时老师在背后指导你时的眼神，那叫一个温柔，有个词怎么说来着，铁汉柔情。”
　　黎璃从桌上抄起一包纸巾朝扔过去，“赵若萱你别乱说，开老师的玩笑不好。”
　　凌岚看热闹不嫌事大，“时老师是不是又年轻又帅那个？”
　　“对。”赵若萱点头，“凌岚姐姐你也认识？”
　　“认识啊，我们那届也是他教的，不少女生暗恋他，不过只听说他把考试作弊女生骂哭，从没听说过还有下课额外指导这种暖男操作。”
　　正在喝水的魏希闻言呛了下，气管一下变得很难受。
　　黎璃有些紧张地看过来，她并未表现出任何情绪，只是默默牵紧黎璃的手。
　　第二周的周一，黎璃上完前两节课就跟赵若萱往电脑室赶，发现前面闹哄哄的。
　　“怎么这么吵啊，大家都不进教室吗？”黎璃疑惑。
　　“会不会是电脑出故障了啊？”
　　“不知道。”黎璃摇头。
　　等她们挤过去才发现是魏希等在门边，很多同学不进去，就是叽叽喳喳在议论其他事情，一边小心翼翼围观。
　　黎璃小嘴微张，惊讶得说不出话，走到她身边才问她，“现在还没到吃饭时间，你怎么过来了？”
　　“陪你一起上计算机课，不会的我可以手把手教你。”
　　于是，大四老学姐魏希混进大一新鲜血液里，赵若萱很开心，有魏希在，她不会的操作也能很快得到解答。
　　黎璃一开始还有些不好意思，等开始上课，她就不敢再想其他，认真听老师讲，记老师是怎么具体操作的，然而等自真正操作起来，她还是忘，魏希就一个步骤一个步骤地提醒她，在魏希的指引下，她磕磕绊绊完成一遍。
　　“先别提交作业，再重新做一遍。”看时间还有很多，魏希阻止她的完成操作。
　　黎璃又练一遍，中途还是卡一个地方，魏希又耐心教她一边，做到最后，不用魏希说，她又重来一遍，这次顺畅很多。
　　时严下来检查大家的学习情况，走到黎璃身后，驻足停了一会儿，在黎璃点击提交作业时出声道：“不错，今天快很多。”
　　黎璃被突然响起的声音吓一跳，回头看是老师过来了，礼貌喊一声：“时老师，上次麻烦你了。”连带着道上次忘记的感谢。
　　时严笑了笑，“继续加油。”
　　当视线瞥见她身边的魏希，笑意瞬间敛住，“这位同学，你怎么不去做自的作业？”
　　在老师看来，魏希现在所处的位置很奇怪，她从空位上搬了张椅子过来，插在黎璃和若萱中间。
　　“我已经修过这门课了，时老师。”魏希回答，“我现在大四。”
　　“修过怎么还过来？”时严皱眉。
　　“家里小朋友学得慢，听说上次还耽误了老师下课时间，就想着正好有空亲自教。”魏希微笑说道，同时帮黎璃把计算机导论课本收进书包，单手搭在肩上。
　　黎璃埋着头，紧张得不行，心想魏希在乱说什么啊，谁是小朋友，说得好像自是她家长似的。
　　时严面上表情缓和了些，猜测魏希可能是黎璃的姐姐，所以才这么上心，理解地点点头。
　　“那我们先下课了，时老师。”
　　魏希起身，拉着黎璃离开电脑室，赵若萱也跟她们一起。
　　等她们走出教室后，时严还站在原地，总觉得哪里似乎不太对劲，直到旁边座位的女生喊她一声：“时老师，能问您一个问题吗？我有个操作不知道怎么进行下去。”
　　时严收回视线，帮女生解答问题，女生表达感谢后对她说：“时老师，那位魏希学姐是黎璃女朋友，学霸一枚。”
　　时严终于懂哪里不对劲了。
　　之后再在课上看到魏希，也只当没看见，黎璃的作业完成度明显比之前提高许多，他也乐意早点下课。
　　此后，C大校园里又多一件传奇。
　　[论找一个学霸女友的好处，不会的课程她可以陪你去上，一对一指导。]
　　[感谢楼上，我已经学废了，求告知学霸女友哪里领？]
　　-
　　C大校园，夜晚，在路灯和月亮照耀下光线浪漫的操场，经常可以看到魏希跟黎璃并肩跑步，同款修身运动服，同色系，脚步一致，大概连呼吸的频率都是一致的。
　　失恋难过的人去操场看到这一幕总能被治愈到，表示还愿意相信爱情。
　　在魏希的魔鬼敦促下，黎璃的体能提升了好几个level，她们在校园里简直是明星情侣，正能量那种，甚至会被大学恋爱选修课上的教授拿来做范例，告诉大家什么样的爱情是好的爱情。
　　太出名，关注度太高有个不好的地方是公众场合做什么事都有人知道。
　　大一的第一场运动会来袭，文学院没几个女生愿意报名参赛，班上的体育委员找到黎璃，“听说你经常去操场跑步锻炼，为班级争光的机会到了。”
　　黎璃被赶鸭子上架，担起五班甚至是整个学院的责任和期望。
　　对此，黎璃只想喊救命，她不知道怎么就报了好几项，接力赛，女子800米，女子1500米，女子3000米。
　　唯一让她感到安慰的是体委说赢来的奖金都归她，比赛结束还要请她去吃海底捞，黎璃说有奖金就够了，虽然不多，但名次好的话也能积攒上千，一个月的伙食费就有了。
　　C大饭菜不贵，加上黎璃比之前俭省很多，粗略估算的奖金都够她花一个月了。
　　不就是跑步吗？她跑。
　　比赛前，魏希陪她训练，磨她心理状态，等上了赛场，除了裁判发枪那一声有点惊到她，她发挥得都很稳，除了接力赛其他同学拖了时间，是第二名，其他几项单人的黎璃都拿的是第一。
　　除了接力赛，800米和3000米魏希都陪着她跑。
　　冲过3000米终点线时，魏希速度快过她，从内圈跑进赛道，在终点后几米处等着黎璃，黎璃直接扑进她怀里。
　　两颗跳得很快的心脏撞在一起。
　　黎璃窝在魏希怀里，娇俏的小脸仰起，又冲魏希扬了扬眉，“第一名。”
　　魏希笑着帮她擦汗，“我女朋友好厉害。”
　　黎璃嘴角快要翘到天上去，得意得不行，还想窝着不动，就被魏希残忍地拉着继续走圈，“活动活动，不然会腰酸腿疼。”
　　明明是很正常的话，提醒她猛烈运动后不放松肌肉就会产生乳酸，造成肌肉酸痛，黎璃还是脸一红，想到另一项也很猛烈的运动上。
　　比赛前期，魏希忍着没碰她，赛前禁欲，免得影响她比赛时的发挥。
　　魏希为了有个安静的环境完成毕设作品，在校内租了间房，黎璃之前去住过几天，晚上都很不消停，好在很快就到了运动会，魏希没为难她，她也回到宿舍去住。
　　“是不是可以搬回来跟我一起住了？”下午最后一场比赛已经结束，两人牵手在操场散步，第二圈时魏希用手指勾着黎璃手心问。
　　黎璃红着脸小声拒绝说：“不行，我要是真的搬走，赵若萱会很孤独的，而且太...纵欲不好。”越到后面声音越小。
　　就在这时，体委忽然出现，拿着一叠红色钞票，递给黎璃，“这些是你的奖金，刚刚校训队的老师还问我你有没有意向进军田径领域。”
　　“没有。”黎璃强烈摇头拒绝，这已经是她的极限。
　　她不想再接受比魏希更惨无人道的训练，最重要的是她对田径真的不感兴趣，她跑步仅仅是为加强自的体力，免得经受不住夜里来势汹汹的魏希。
　　体委理解地点头，把奖金交到她手上就离开了。
　　一共1550，黎璃叹气，“钱真不好赚呀。”
　　魏希逗她，“包姐姐一晚够了。”
　　黎璃响起她们初遇那晚，忍不住笑出声，“魏希姐姐你怎么降价啦？”
　　“不是因为你嫌弃姐姐体力太好吗？”魏希无奈道。
　　尽管有时候是黎璃想要，但最后也会因为她更持久变成她是占便宜那个。
　　“不降价怕留不住你。”魏希说着，偷偷且迅速地亲她一口。
　　黎璃脸红透，“这里人多，你别乱来。”
　　“好。”魏希满口答应。
　　绕着操场走了4圈，又到主席台上压了腿，总算完成放松肌肉任务。
　　她们一起坐在主席台上看天边的晚霞。
　　橘粉色，是黎璃的唇色，也是恋爱的颜色，魏希想。
　　“魏希姐姐，背我。”黎璃忽然对她说道。
　　粉嫩的小手搭在身侧台边，垂在台下的腿轻晃，侧着头笑意盈盈地看着她，比天边晚霞还好看。
　　魏希跳下台去，靠在台边，轻而易举将黎璃背起来，双手挎着黎璃腿弯，很稳当。
　　不知道去哪里，魏希背着黎璃又绕操场走一圈。
　　这个时候，操场还有很多人，有的像她们一样在漫无目的地散步，有的在看晚霞，看到她们时忍不住多看几眼。
　　有女生看见这个场景重重拍了下身边的男朋友，语气满是艳羡，“你也背我走一圈。”
　　“你太重了，背不起。”男生话音刚落就被女生打了。
　　黎璃趴在魏希背上偷笑。
　　被太多人围观后又觉得太高调，有些不好意思，“魏希姐姐，你放我下来吧。”
　　魏希心情很好地拒绝了她，“不，我要背着女朋友多炫耀两圈。”
　　“你真的不累吗？魏希姐姐。”黎璃隐隐为她的体力发愁，今天的运动量真的很大。
　　魏希稳稳将她的身体往上提了提，扭头对她道：“累不累，晚上就知道了。”
　　这天晚上，黎璃深刻体悟到了小看魏希姐姐体力是多么错误的行为。
　　作者有话要说：　　不知道这样的番外大家喜不喜欢？我的灵感大概还能写三章感谢在2021-10-0523:14:04~2021-10-0611:00:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云简1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云简3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 番外（二）
　　12月底,第一学期进入尾声，黎璃每天都在紧张复习。
　　这是大学的第一次期末考，考试安排跟高中很不一样，高中最多两天考完所有科目,邻近高考时安排的周考甚至一天就能把所有考试解决,当天出考试结果。
　　而大学的考试有点像温水煮青蛙,考试周期长达半个月,12门课,有的考查课是最后一节课写论文直接上交，正式安排考室和座位号的都是专业必修或者选修课。
　　这样的安排让学生有更充足的复习时间,也让人痛苦，黎璃是励志要拿奖学金的人,绩点要比较靠前才行，大学没有月考什么的，她不知道其他同学水平,也不知道自能排在什么位置,难免紧张。
　　魏希安慰她说：“没事，我们黎璃肯定没问题,计算机不久考得不错吗，接近满分。”
　　计算机是最后一节课随堂考试，机器根据作业完成水平以及完成速度批改的，黎璃得了96分。
　　“但是我不知道平时成绩,平时成绩占30%。”黎璃还是有些担心。
　　魏希说：“肯定在90以上，时老师看得到你的努力,而且你最后机考表现那么好。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”魏希看着仍然满脸担忧的小姑娘，不由得搬出凌岚的黑历史来安抚她，“凌岚当初计算机也不行,机考不及格，但时老师硬是提高平时分让她及格了，大学老师并不吝啬给分，所以说期末考不错的老师更不会让平时分拉低学生绩点，满绩肯定没问题。”
　　黎璃心里稍稍安定了些。
　　12.25，圣诞节，C大节日氛围很浓厚，校园林荫道随处可见摆摊卖平安果和玫瑰花的，还有人卖水晶球，总之很热闹，与之相反的，在这一天有考试的同学就怨声载道，说安排考试的老师一点也不浪漫。
　　黎璃有两场考试，上午一场，下午一场，下午考中国近代史时，开始下雪了。
　　这是今年第一场雪，H市并不经常下雪，尤其是全球气温不断升高，H市好几年没下雪了，所以一下雪，大家就很激动。
　　“下雪了！”教学楼下有兴奋的声音响起。
　　黎璃正奋笔疾书，她已经在答最后一个大题了。
　　中国近代史题量相对高考历史不算多，时间也更充裕，100分钟，简答题的答题区域格外宽阔，黎璃把脑海里的相关知识点都提炼出来，都是她复习过的，写得很顺畅。
　　听见有人喊下雪时，她忍不住停笔，她的座位就在窗边，偏头看很方便，不像其他位置的同学容易被怀疑作弊。
　　她转头，在看清楚雪之前看见了穿着黑色羽绒服，拿着纸笔的魏希，魏希正好抬头，跟她视线撞上，两人都愣住，教室里不乏其他同学支着脑袋往这边看，魏希往旁边挪了挪，挪到大家看不到的墙后。
　　手中画纸，小姑娘考试的速写已经差不多完成，再添几笔就差不多了。
　　黎璃看魏希身影迅速消失，以为是自产生幻觉了，就像高考考语文时忽然想到魏希在作文上写下她的名字一样。
　　她摇摇头，看一眼窗外飘着的白色的雪花，羽毛一样，轻飘飘缓缓下落，漂亮圣洁，她忽然明白为什么大家总说在初雪中接吻会得到祝福。
　　希望等她考完雪还在下，她要在雪中亲吻魏希。
　　她收回视线，继续答题，最后一道大题写完，她又将整张试卷检查两遍，还有差不多15分钟。
　　答题快的同学已经陆陆续续提前交了卷，黎璃觉得检查不出什么了，便也上讲台交卷，又回到座位上收拾文具，拿包走出教室。
　　转身就看见魏希，她脚步定住，有些惊讶，原来刚刚看见魏希不是幻觉。
　　魏希也背着个包，一个黑色的单肩包，铅笔已经收进包里，她拿着一张纯白的画纸走近黎璃，带着手套的手轻轻刮了下她脸颊，笑道：“是不是考试考傻了。”
　　“你才傻了。”黎璃晃过神，气鼓鼓拍开魏希手指。
　　她的脸蛋红扑扑的，不知是因为害羞还是气愤。
　　魏希浅笑，抿着薄唇，用带着手套的双手帮她搓已经冻得通红的手，觉得有点热气了，又将手套脱下，戴到她手上。
　　黎璃看着自手上并不合适的黑色手套，手指长出一小截，但真的很温暖，是魏希的温度。
　　雪渐渐变小了，天上飘着的雪花也不像之前那样密集。
　　“我们下去。”黎璃主动勾住魏希的手，牵着她着急地往楼下跑。
　　“去哪里？”魏希不解，但还是配合着黎璃脚步。
　　黎璃把魏希拉到教学楼下的空地，觉得还不够隐蔽，又把她拉到角落一颗依旧苍翠还点缀着皑皑白雪的松柏树后，放开她的手。
　　“黎璃，为什么来这？”魏希不解地问。
　　黎璃抬手朝她勾了勾，小声说：“魏希姐姐，低一下头。”
　　冬季的傍晚，天色暗沉，连白雪都染上暮色，魏希还是能透过这并不明艳的色彩看清黎璃脸上的绯红。
　　她微微倾身，又低头，满足黎璃的要求。
　　黎璃轻轻踮脚，快速在她唇上啄一口，“圣诞快乐，魏希姐姐！”
　　“圣诞快乐。”魏希温柔地说，手上动作却不温柔，要霸道许多。
　　黎璃只感觉魏希有力的手臂缠上她的腰，她整个人被带着往上提，脚尖微微点地，还未做好准备，魏希就强势地吻了过来。
　　她只好勾住她脖子回应。
　　她们在暮雪中的松柏树下，接了一个绵长的吻。
　　-
　　12场考试终于都结束，但还没正式放假，因为还有一个为期一周的冬季小学期。
　　每年的这个时候，C大都会请其他大学的名教授给学生们授课，意在开拓学术视野。
　　魏希这个时候已经没什么事了，也没再找兼职，就陪着黎璃听课。
　　教授讲的专题是中西方儿童文学的对比，黎璃听得很认真，她对儿童文学很感兴趣，毕业还有意向写这个选题的论文。
　　魏希纯属是陪女朋友上课，想在有时间的时候多了解一些跟女朋友相关的，以备提供帮助。
　　讲座结束，中午去食堂吃饭时，黎璃问魏希：“要不要更我一起回家过年？”
　　魏希想了想说：“要先回一趟小姨家，还有给妈妈扫墓。”
　　黎璃说：“我还没去给阿姨扫过墓，我跟你一起去吧，魏希姐姐。”
　　“好。”魏希牵紧她的手，“正好也带你见见小姨。”
　　放假后，黎璃先在电话里跟妈妈打过招呼，收拾东西跟魏希一起去了她小姨家，小姨跟阿姨一样和善，很热情，只是家里有两个小孩，一个男孩子，一个女孩子，让黎璃有些无所适从。
　　在小姨家里吃完午饭，魏希就开着小姨的车带黎璃去市集商店买扫墓用品，纸钱还有花，黎璃之前运动会的奖金是纸币，还留着，她拿出一张在镇上唯一一个花店买了大束漂亮的百合花。
　　魏希又带着黎璃买了些必须生活用品，才开车上山。
　　算上那次夏炊，这是黎璃第二次进山，即使围了护栏，但蜿蜒陡峭的山壁还是让黎璃感到害怕。
　　魏希不知道从哪里找出个睡眠眼罩，递给黎璃，“怕就不看了，戴上这个睡一觉，醒来就到了。”
　　“不用。”黎璃说。
　　她想好好了解一下魏希生长的地方，一开始觉得有些怕，后来意识到是安全的，就觉得很酷，猜测那一定是像陶渊明笔下世外桃源一样的地方。
　　事实跟她想象的差不多。
　　上了山，到村落时，脚下土地便平坦许多。
　　随处可见一些小动物，鸡鸭鹅，一只鸡妈妈张着翅膀，眼神凶凶的，护一群鹅黄色小鸡回家，黎璃躲到魏希身后，因为她总感觉下一秒鸡妈妈就要啄她。
　　小时候外婆带她那阵，是在乡下，她就被鸡妈妈啄过，满脸伤口，惨不忍睹，好在没有毁容。
　　魏希也护着她，轻声说：“别怕。”
　　魏希的家是一栋平房，但面积挺大，有一百多平米，还带了个很大的院子，院子里还有两个果树，一颗桃树，一颗枇杷树。
　　“早的话，除夕过后，就能开桃花。”魏希说。
　　黎璃眼里亮起光，“这么早吗？”
　　“可是过年要回家，我家附近好像没有桃树，应该看不到桃花开了。”黎璃有些失落。
　　魏希摸摸她的头，“没关系，喜欢的话，以后我们买自的房子，在院子里种一棵。”
　　“嗯。”黎璃点头。
　　她忽然想起自那已经查封许久的家，她曾背着魏希偷偷回去看过，阳台上的花和绿植早已经枯萎，一片衰败模样。
　　这个家，小姨不久前刚打扫过，方便魏希回来直接住。
　　将行李放到房间，魏希又开车带黎璃一起去给妈妈扫墓。
　　天色有些晚了，她们并没有待多久。
　　魏希烧了纸钱，黎璃放下鲜花，一起在墓碑面前默哀几分钟，就离开了。
　　在墓碑前，她们默契许下相同誓言，让逝者放心，她们会好好的，幸福生活在一起，不会再分开。
　　离开时气氛有些沉重，回到家里她们才又开始说话。
　　“我去做饭。”魏希说着走向厨房，她们来时在山下买了些食材，黎璃跟着她，像之前那样给她打下手。
　　“冬天的星星会有夏天那么多吗？”黎璃洗葱时问魏希。
　　魏希摇摇头说：“没有。”
　　黎璃有些失落。
　　吃过晚饭，魏希才想起可以烤火，家里还有些黑炭没用完，她把炭盆搬出来，放在烤火桌下，用柴油和纸片点火，大块黑炭在柴油的作用下熊熊燃起，不一会将将整个烤火桌下弄得温暖又明亮。
　　魏希挨着黎璃坐，两张椅子靠得紧紧的，捞起烤火桌带的门帘，引黎璃一起抬腿放在架子上，手也伸进去。
　　黎璃以前只用过电烤火炉，还有空调，现在觉得远远不如炭火来得温暖。
　　烤了一会儿，魏希起身走开，很快带回一小袋红薯，只比手指大一点，黎璃第一次见这么小的红薯，很好奇，她看魏希用铁夹把小红薯埋进烧红的炭火和灰里。
　　几分钟后取出，小红薯皮有些发皱，却一点没破，也没焦，魏希给黎璃剥皮，送到她嘴边，竟然吃到了糖心。
　　“好甜。”黎璃惊叹，魏希总是能带给她很多惊喜。
　　吃饱后，黎璃还是忍不住惦念星星，魏希陪她一起到院子里，虽然是晴天，却并没有什么星星，真的像魏希说的冬天看不到夏天那样的漫天繁星，即使是在深山里。
　　“去里面烤火，等我一会儿。”
　　魏希又离开了，黎璃对这里还很陌生，不敢乱走。
　　好在魏希很快就回来了，还带着块遮了白布的画板。
　　黎璃走过去将白布掀开，看见了美丽的星空。
　　画板上，好像囊括了整个星河，有成千上万的星星在对着她眨眼睛。
　　“魏希姐姐，这是你之前给我画的那幅星空？”黎璃惊喜抬眼。
　　魏希点头，语声温柔，“你说想看星星。”
　　她没告诉黎璃，黎璃就是她的星星，也是她的月亮，是在她身处黑暗时总会照亮她的光。
　　作者有话要说：　　评论惊到我了，妹妹反攻我之前真的没想过hhh，
　　国庆假期接近尾声了，希望大家都快乐~


第130章 番外（三）
　　家里出事之后,黎璃就没见过妈妈和外婆了，有些不知道怎么面对她们，便拖着一直没有回家，跟魏希一起待在源山村。
　　她很喜欢让魏希生长起来的这个地方,虽然生活远不如市区方便,但魏希总有办法满足她的各种要求。
　　待在源山村这段时间,山里下了很大的雪,魏希将门窗都关得很严实,让她在室内烤火，做饭也不让她出去,做好带回屋里跟她一起吃。
　　黎璃穿着厚厚的羽绒服，拉链被魏希一拉到顶,小巧的下巴也被衣服挡住，不能露出整张脸，她坐着烤火,下巴抵着桌面,眨巴着又大又亮的眼睛看魏希摆碗布筷。
　　她看见魏希的手冻得紫红，食指关节处还有个小伤口,微微肿胀，再也坐不住，便站起来，拉魏希坐下烤火,抢着说：“我去盛饭。”
　　电饭煲在厨房，要去厨房,就要出门，走几米路，经历寒风拷打,才能进入厨房。
　　“还是姐姐去。”魏希说：“你继续暖着吧，我怕你感冒。”
　　黎璃不满地嘟起嘴，“魏希姐姐你小看我。”
　　“没有。”魏希无奈地笑了笑，“姐姐手冷，你先放开。”
　　黎璃不依，牵着她的手伸到烤火桌下，“你的手都受伤了，好好养着，还有晚上我们别...那个了。”说着脸红起来，声音也不自觉变小。
　　不提还好，一提魏希便有些身体发热。
　　在源山村什么都好，就是冬天太冷，室内没有空调，脱掉外衣就躲到被子里，不适合再做其他，即使每天都要，时间也不能太长，有风不慎漏进来真的会冷到。
　　她咽了咽口水，烤火桌下的手牵紧黎璃的，“我想我们可以换种方式了。”
　　“啊？”黎璃一副受惊的模样，手往回缩了缩，被魏希牵得更紧。
　　魏希很喜欢看她害羞的样子，为了幸福生活不得不得继续引.诱道：“明天温度应该会高一些，很适合进松树林里去捡松果，不出意外还能碰见小松鼠。”
　　“我想去，魏希姐姐。”黎璃被小松鼠吸引，看向她是满眼期待，眸子亮晶晶的。
　　魏希说：“好。”
　　“我去盛饭。”黎璃起身，魏希还是没放开她的手，这次她有充足理由，“明天要去林子里，肯定也会冷，魏希姐姐，你得提前让我适应适应。”
　　魏希妥协了，松开她的手。
　　黎璃出了门，立刻被冻得发抖，发现魏希姐姐真是良苦用心，她盛了两碗饭又快速回到屋内。
　　“冷吗？”魏希眉头微皱，问她。
　　黎璃摇头说：“不冷。”
　　将两碗米饭放到桌面后，快速将手伸到烤火桌下，才觉得自又活了过来。
　　下午，黎璃睡午觉，一睡就睡到傍晚，她冷天格外嗜睡，午睡很久，晚上也还是能睡着。
　　而魏希一直在找东西，到傍晚时，她终于找到了，一张电热毯，很久之前买的，魏希不怎么用，被妈妈包好放在柜子深处角落，她找第二遍的时候才找到。
　　吃过晚饭，休息一会，魏希跟黎璃一起洗澡，在浴室里才会有空调一样温暖的感觉，只不过多了潮湿的水汽。
　　黎璃以为魏希只是来给她送毛茸茸的兔子睡衣的，没想到魏希进来后就不出去了。
　　“在浴室试试，这里暖和。”魏希说。
　　黎璃愣愣地站在原地，热水浇在她肩头，肌肤一寸一寸烫起来。
　　“在浴室...吗？”
　　心脏忽然砰砰跳起来，也许是白白的雾气增加了氛围感，又或许是这些天都不算尽兴，黎璃现在也很想要。
　　她们在热水下接吻，魏希换了只手，比之前笨拙许多。
　　洗完澡，黎璃已经是精疲力竭，脑袋晕乎乎的。
　　身体是魏希帮她擦干的，睡衣也是魏希帮她穿的，她人也是魏希抱回卧室的。
　　魏希将她轻柔地放到床上，今天的床跟下午睡的时候有些不一样，一睡上去就暖暖的。
　　“是电热毯。”魏希告诉她。
　　睡衣刚穿好不久又被魏希除掉，放在一边，魏希背上盖着被子朝她压下来。
　　“很累，睡觉了，魏希姐姐。”黎璃困倦地微抬眼皮，像一只漂亮的小懒猫。
　　魏希在她耳侧轻哄道：“我们之前说好试试其他方式。”
　　“啊？”黎璃脑子迷迷糊糊的，不记得自有没有答应过了，她抬手抵住魏希肩膀，“刚刚在浴室为什么不试呀？”
　　魏希当然不会说是想拥有双倍快乐，只说：“浴室地点限制，不太方便。”
　　“那...那好吧。”
　　黎璃微微偏开头，被子里空气似乎越发稀薄，她小声道：“魏希姐姐你快点，我们还说好明天要去林子里捡松果还有看小松鼠。”
　　“好。”魏希达到目的，发出一声悦耳轻笑。
　　被折腾到后半夜，黎璃终于得到解放。
　　她发现魏希虽然可靠，但有一件事绝对不能相信：魏希根本快不起来。
　　-
　　第二天早晨，黎璃醒来时已经是早上8点。
　　她原计划6点起床，早点出发，比预想的晚2个小时，她有点不开心，“都怪你魏希姐姐。”她红着脸控诉，没什么气势。
　　魏希心情很好地捏捏她脸蛋，“嗯，怪我。”
　　“不过6点起的话，天还没亮，多睡一下补充体力也好。”
　　“你不做那么久的话，我也不用这么补充体力...”黎璃小小声说。
　　魏希点头，哄她道：“先吃早餐。”
　　吃完早餐，魏希用灰烬盖住未燃尽的炭火，等回来还能继续烤火。
　　又取出之前在山下买的暖宝宝，往黎璃后背，肚子，腿，脚都贴上，自也贴几个，然后才戴上手套一起出门。
　　冬季的晴空澄净中带点淡灰，地面上有积雪，不算太多。
　　等到了魏希说的那片松树林，黎璃眼睛亮了，在捡松果前她发现几朵蘑菇。
　　“是冬菇。”魏希说着弯下腰将冬菇从根部拔起，放进随身带着的袋子里，“再捡几朵回去可以煲汤。”
　　黎璃兴致立刻高涨起来，继续搜寻冬菇，魏希就看周围有没有可以捡的松果。
　　松果在秋季成熟，冬季往往就会从树上掉落。
　　村里喜欢吃松子的人不多，很少人来捡，地上落了很大，魏希挑大的捡，很快就捡满一袋。
　　黎璃只在最开始发现了几朵冬菇，后面就再找不到了，有些泄气。
　　“没关系，有这几朵也够了。”魏希安慰她。
　　黎璃又将注意力转移到松果上，沿路捡着玩，因为袋子已经装满了，黎璃就跟小猴子丢西瓜一样，看见一个更大的就把手上的丢了换更大的，虽然没见到小松鼠，一路下来也觉得很好玩。
　　邻近春节，魏希把松果处理完，取出里面的松子，就准备跟黎璃一起回她的老家。
　　“妈妈喜欢吃松子，应该会喜欢。”黎璃说。
　　回去的时候黎璃很紧张，带魏希一起回去意味着带对象回家过年，以情侣关系正式见家长。
　　虽然已经在电话里跟妈妈汇报了自跟魏希的关系，妈妈也很开明地接受了，但黎璃还是紧张，甚至比魏希还要紧张。
　　等真正回了老家，这种紧张才缓解。
　　可黎璃又为另一件事紧张，妈妈的预产期近了，肚子大得惊人，黎璃每天都在害怕。
　　大概是因为魏希给爸爸补上了挪用的公款，外婆对她们的态度都比之前好许多，虽然还是比较冷淡，但至少不会像之前那样各种挑刺了。
　　年前，魏希带着黎璃一起上街买年货，表现得比黎璃还要熟悉，似乎这里也是她的老家，街上人很多，魏希总是把她的手牵得很紧，生怕会把她弄丢。
　　二十九，魏希踩在扶梯上给大门贴春联，黎璃和外婆在下面扶着扶梯，妈妈挺这个大肚子在旁边看，对黎璃说：“阿璃，要是你爸爸也在就好了。”
　　是啊，要是爸爸在就好了。
　　年三十这天，魏希大展厨艺，连外婆也甘拜下风，傍晚，一家四个围在烤火桌边包饺子。
　　黎璃奇思妙想，包出各种奇形怪状的饺子，就脑子里印象的各种飞禽走兽都想尝试，只不过受材料限制，很多都包得不太像，不过这并不影响她的手工热情。
　　直到外婆泼来一盆冷水，“你包这样的到时候没人吃自吃完。”
　　“知道啦，外婆。”黎璃不高兴地撇撇嘴，手上小兔子耳朵还没捏完动作就已经慢下来。
　　魏希捏好一个饱满的月牙形饺子，抬眼说：“我吃。”
　　魏瑜婉烤着火笑道：“小魏，阿璃有你宠着，我和她爸爸就放心了。”
　　“那是，我给自找了个很棒的女朋友。”黎璃又开心起来，一脸骄傲道。
　　大家都被她逗笑，严肃的老太太也破天荒露出了笑容。
　　年夜饭，满桌都是黎璃爱吃的菜，她开心地搓着手，不知道先吃什么好，魏希先吃了个黎璃包的异性饺子，下锅后饺子二次变形，不过从细长耳朵还是能猜到这是兔子。
　　皮有些厚，因为黎璃为了给饺子弄造型，用了两张皮。
　　“好吃吗？魏希姐姐。”黎璃眨巴着眼睛一脸期待地问。
　　“好吃。”魏希想也不想点头道，看黎璃选择困难，给她夹了个用荷叶和米粉蒸得很软糯的鹅腿。
　　吃完年夜饭，黎璃就要拉着魏希去外边，她想放烟花，她知道魏希偷偷买了很多，有一大箱。
　　“等等。”妈妈笑着叫住她们，从口袋里拿出两个红包，说：“先领压岁钱。”
　　“谢谢阿姨。”魏希伸手接过。
　　黎璃看着红包有些感伤，以往她都能收两个的，爸爸一个，妈妈一个，可是今年，爸爸不在。
　　一个红包带来的落差感莫名强烈。
　　她低着头，视线忽然有些模糊，一旁的魏希默默握紧她的手。
　　忽然，又有一个红包递到她眼前，递红包的手苍老，布着皱纹，她抬头，惊喜发现真的是外婆。
　　“压岁钱。”老太太还是一副严肃模样，黎璃眨眨眼睛，把眼泪逼回去，接过红包，“谢谢外婆。”
　　然后魏希也接到一个，“谢谢外婆。”
　　老太太给完红包就走开了，魏瑜婉笑着道：“现在可以出去玩了，注意安全。”
　　魏希带黎璃去看她买的烟花，其中有一个很大的终极烟花，是留在晚上12点时放的，还有一些规格稍微小些的烟花，还有很多仙女棒，她买的时候就觉得黎璃会喜欢。
　　这是黎璃第一次玩仙女棒，很兴奋，一手抓一大把，魏希用打火机帮她点燃，看她在星星点点的火光中转圈圈，又在仙女棒快要燃尽的时候害怕得赶紧扔掉，蹦回她身边。
　　接下来，魏希又拿出一种小孩子很喜欢的砸炮，不用点火，砸在地上就会响，黎璃砸了两个有些害怕，不敢再玩，她们一起出门散步时送给了路边的小朋友。
　　接近12点时，魏希跟黎璃回到家里，魏希把大型烟花搬到楼顶。
　　还未到12点，已经有不少人家开始放烟花了，大片的烟花在天空各个角落绽开，绚丽的色彩照亮黑夜，带给人深深的震撼。
　　黎璃数着秒表计时，最后一秒说：“点火。”
　　魏希快速点火，跑回黎璃身边。
　　属于她们的烟花在天空炸开那瞬间，魏希看着小姑娘好看的侧脸说：“除夕快乐，黎璃。”
　　这是她们在一起的第一年，烟花为她们的第一年画上完美句号并开启第二年。
　　头顶夜空上绽放光彩的大朵烟花照亮她们的脸。
　　黎璃仰着头望着头顶多彩夜空，雀跃对身边人说：“魏希姐姐，除夕快乐。”
　　作者有话要说：　　番外也快写完了，我还是想象不出妹妹反攻的样子hhh，有小可爱想看的话我也不能强行乱写哈，会不好看，如果以后有灵感再单独补吧，不放在这篇里，毕竟也有的小可爱不接受反攻。


第131章 番外（四）
　　过完年,魏希陪黎璃一直在家待到过完元宵节，才去学校报道。
　　意外的是到了预产期妈妈还是没有分娩，黎璃也不能再做逗留，只能先回学校。
　　新学期的第一天傍晚,黎璃接到妈妈成功顺产的消息,悬在心底的石头终于落下,听到消息的瞬间,她禁不住大口喘气。
　　魏希也在她身边,她们一起待在魏希租的房子里，看着对方微笑,眼里都映着对方的样子。
　　“阿璃你猜是弟弟还是妹妹？”电话里妈妈的声音很虚弱，但听得出来很开心。
　　黎璃紧张得嘴唇都在颤抖,“我猜不到。”
　　“是妹妹。”
　　等挂了电话，黎璃就收到妈妈发来的一张照片。
　　照片里，刚出生没多久的婴儿小小一个窝在襁褓中,小脸皱巴着,眉毛很淡，眼睛跟她一样大而圆,嘴很小，微微张开，像个卡通化的句号。
　　“好丑。”黎璃皱眉嫌弃。
　　魏希没忍住笑出声，环住她的腰道：“刚出生的小孩都不好看,长开就好了，看眼睛应该会像你,以后一定也很漂亮。”
　　“那是必然，谁让她姐姐长得好看。”黎璃骄傲道，以此驱散心里的不安全感。
　　妈妈以后的精力应该都会花在照顾妹妹上,虽然她已经成年，跟魏希一起生活，也算从家里独立了，但想到从小被她独占的母爱如今要转移到一个新生小宝宝身上，她心里就忍不住发酸。
　　新学期的第一个假期是清明节，黎璃又陪魏希回源山村扫墓。
　　然后是端午节，魏希陪黎璃回家去看妹妹。
　　黎璃第一次看到三个多月大的妹妹，被妈妈抱在怀里，还是小小一个，但比之前图片上看漂亮许多，眨巴着圆溜溜的大眼睛好奇地看着她和魏希。
　　“这是你阿璃姐姐和魏希姐姐。”魏瑜婉抬着妹妹的小手跟她们打招呼。
　　黎璃看见妹妹小嘴依旧张着，可以看到里面的小舌头，嘴巴微微嘟起，像鱼一样在吐泡泡。
　　可恶！被萌到了！
　　而且不只是小脸小嘴，她的手和脚丫都小得格外可爱，偏偏又是黑葡萄似的大眼，眨眼睛时真的萌到犯规。
　　黎璃脸上冷酷表情快要崩塌那一刻，将视线从妹妹脸上移开，问妈妈：“她叫什么名字？”
　　“黎圆，团团圆圆的圆。”妈妈告诉她。
　　团团圆圆的圆，黎璃喉咙哽住，说不出话，只点点头。
　　意识到这句话有点伤感，魏瑜婉微笑转移话题，“阿璃，你要不要抱抱圆圆。”
　　人类幼崽要怎么抱？
　　她们的皮肤应该很软很脆弱吧，力度掌握不好是不是很容易坏掉？
　　黎璃觉得自好像忽然患上了人类幼崽恐惧症，猛摇头拒绝，“还是不要了，我不喜欢。”
　　人类幼崽好像听懂了她的话，忽然哭了起来，似乎在控诉她说不喜欢她。
　　“圆圆不哭...”妈妈抱着圆圆边摇边哄，但并没有什么效果，圆圆哭得更大声了。
　　妈妈求助地看向她，期待她能抱一下妹妹，可她就是不敢。
　　“让我试试吧，阿姨。”
　　魏希上前一步，伸出手，抱孩子的手势熟悉又专业，圆圆一到她怀里就不哭了，还“咯咯”笑起来，似乎很喜欢魏希。
　　黎璃：“...”
　　“小魏你怎么那么熟练？”魏瑜婉笑着问。
　　“之前帮忙带过我小姨的孩子，所以有点经验。”
　　“哦。”魏瑜婉点点头，觉得好像没什么是魏希不会的，连小孩子都能照顾，那阿璃一定也被照顾得很好。
　　黎璃站在一边看魏希抱着妹妹玩，不知道为什么忽然有些不开心。
　　总不是吃这个小不点的醋吧？黎璃心中疑惑。
　　“黎璃，抱抱圆圆吧。”魏希不知什么时候走到她身边，要把孩子给她。
　　黎璃迟疑着伸开手，圆圆人还在魏希怀里，却已经朝她张开小小的双臂了。
　　她笨拙抱住这个看起来小小的，却并不轻的糯米团子，有些吃力，圆圆在她怀里咿咿呀呀起来，黎璃闻到一股浓郁的奶香味。
　　抱孩子也没有她想象中的那么难嘛，黎璃感受到一丝乐趣，学着妈妈之前的样子抱着圆圆双臂轻摇。
　　圆圆忽然抬起小手往她胸上抓，黎璃懵了一瞬，好在妈妈反应快把圆圆抱回去，回房间了。
　　虽然是个只有几个月大的婴儿，但黎璃还是觉得很羞耻，脸颊迅速涨红，也躲回房间，魏希跟着进来。
　　“黎璃。”魏希站在床边叹了口气，看着床上鼓鼓的一团，她的小姑娘躲进被子里了。
　　“出来吧，这里没有别人，别闷坏了。”
　　“我尴尬。”黎璃蒙在被子里说。
　　按理来说这只是个意外，圆圆根本没有那种意识，只是处于饥饿本能随手一抓，在魏希面前，她更不需要尴尬，毕竟她身上没有哪处地方是魏希没碰过的。
　　但就是很羞耻，这种羞耻难以言喻。
　　魏希费了很大劲才把黎璃哄出来，之后，黎璃没再抱过圆圆，魏希偶尔帮忙抱两次。
　　她们一起在家里住了两夜，这两夜，魏希发现黎璃格外的主动和黏人。
　　这是没安全感的表现，这种时候，魏希就表现出更淋漓尽致的爱抚，因为行动远比语言更能给人安全感。
　　假期最后一天，她们离开家回学校。
　　暑假，黎璃没有回家，魏希已经毕业，并且进入一家很有名的绘画公司工作，成为一个真正意义上的社畜，没之前那么多时间陪着她。
　　黎璃就待在她们租的房子里看书学习，或者跟赵若萱约着出去玩。
　　“好快呀，魏希姐姐和凌岚姐姐都毕业了。”黎璃说。
　　赵若萱点头笑道：“是啊，我们现在算是跟社会人士在谈恋爱了。”
　　“你们打算什么时候跟家里出柜呀？”黎璃关心地问。
　　她总觉得没过家里那关，关系就没有尘埃落定。
　　“不知道。”赵若萱有些发愁，“你知道的，我爸爸肯定不会同意我交女朋友，要是被他知道了，说不定会不认我这个女儿。”
　　黎璃虽然跟赵若萱做了很多年的好朋友，却很少去她家，也只见过她爸爸一次，但印象深刻，一个看起来就很传统严肃刻板的中年男人。
　　“应该没有你想象中的那么严重。”黎璃安慰她。
　　赵若萱摇摇头不再说什么，静默片刻后问她：“第一次是什么感觉？”
　　气氛一下子又沉重变得轻松，还有点小尴尬，当然尴尬的只有黎璃。
　　“还...不错...”黎璃结巴道：“别太紧张就是了。”
　　赵若萱笑着说：“好。”不知道有没有把她的话听进去。
　　成为社畜后的魏希经常需要加班，有时候回来黎璃已经睡着了，客厅和房间都留着灯，每当这时，魏希都会轻手轻脚去浴室洗澡，洗漱，再回来时黎璃醒了。
　　“是不是又吵到你了。”魏希温柔地问。
　　黎璃摇摇头，“你回来前我已经睡了几个小时了。”
　　“想要吗？”魏希直白地问。
　　魏希看见魏希眼里布满红血丝，红着脸说：“不想，你睡觉吧，身体健康重要，熬夜容易猝死。”
　　当晚，她并没有逃过被魏希狠狠欺负的命运。
　　最后，她窝在魏希怀里，一丝气力也无，好奇地问：“魏希姐姐，你怎么总是那么有精力，加班也不会累的吗？”
　　“大概是天生的。”魏希说：“睡吧。”
　　而后，黎璃当真比她先睡着，魏希轻吻她额头，小声说：“再多给姐姐一点时间，姐姐一定把你想要的东西买回来。”
　　很快又到了寒假，打工人魏希年假只有8天，黎璃就陪着魏希等年前才回去，就像去年一样。
　　回到家，黎璃发现圆圆长大了许多，小脸蛋圆且红润，气色红润，被妈妈照顾得很好，妈妈已经在试着用绑带教圆圆走路，圆圆总是朝魏希扑来，抱住魏希腿就不放。
　　魏希很开心，也很有耐心地陪圆圆玩。
　　黎璃看她们玩得好，又感受到强烈的危机感。
　　总觉得圆圆长大了会跟她争宠，有些闷闷不乐。
　　晚上，魏希发现黎璃情绪明显低落不少，过来紧紧抱住她，“谁惹我们黎璃不开心了？”
　　“你。”黎璃看着她委屈巴巴地控诉，“你是不是更喜欢圆圆？你今天跟她讲的话比我还多。”
　　魏希愣了一瞬，很快反应过来，黎璃本来就很敏感，需要时不时证明别人对她的爱才有安全感，阿姨确实把更多心思放在了照顾圆圆上，她今天也没有顾虑全黎璃的感受。
　　不过她总有办法哄好黎璃。
　　办事的时候，她一遍又一遍地对小姑娘重复：“黎璃，我喜欢你。”
　　黎璃一边体验着淋漓的快感，一边因为魏希不断的表白面红耳赤。
　　魏希的包容和宠溺让她后知后觉自的无理取闹。
　　“够了，魏希姐姐。”
　　她不争气地哭了，为自的小心眼也为魏希无条件的宠爱。
　　魏希温柔吻去她的眼泪，黎璃伸手抱紧她，“魏希姐姐，你会不会觉得我太幼稚？”
　　魏希将她抱得更紧，一如既往的耐心和温柔，“黎璃，你永远可以向我确认我爱你这件事。”
　　你可以永远向我确认我爱你这件事，这绝对是黎璃听过的最动听的情话。
　　第二天早晨，黎璃醒来时魏希已经不在身边了，她起床，洗漱好去客厅，看魏希低头跟圆圆说着什么。
　　吃早餐的时候，黎璃发现圆圆一直在讨好她，往她这边蹭，又是要抱她，又是跟她分享食物，她还不会说话，就咿咿呀呀手舞足蹈表达意思，黎璃基本能懂。
　　几乎一整天，圆圆都缠着她玩，魏希也陪在她们身边，一遍一遍地教圆圆喊：“阿璃姐姐。”
　　黎璃心里泛起汹涌的暖意，当着圆圆的面就往魏希脸上“吧唧”一口。
　　她的魏希姐姐，总是那么好。
　　“我好喜欢你啊，魏希姐姐。”黎璃望着身旁爱人道。
　　魏希弯唇道：“我也是。”
　　人类幼崽不能完全听懂，眼睛瞪得大大的。
　　作者有话要说：　　啊啊啊，我好喜欢魏希姐姐。
　　哄娃最高境界，带着娃一起宠老婆！感谢在2021-10-0709:45:22~2021-10-0718:30:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乔乔的泪痣10瓶；暖白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 番外（五）
　　时间一晃而过,转眼间黎璃也快毕业了。
　　邻近毕业，黎璃一直在为论文焦虑，从开题报告到论文终稿，她都顶着巨大的压力,要是没有魏希一直陪着她,她觉得自真的会撑不过去。
　　班上同学也大多如此,考上研的好些,论文水水过去,工作实习的同学就同时有双重压力，实习这边魏希帮黎璃解决了,实习报告到盖章都是魏希帮忙的。
　　改论文这段时间，黎璃每次碰到班上的同学看她们都是蜡黄的脸,甚至上火长痘，就黎璃一个人表面上看起来跟以前没什么区别，甚至更加好看。
　　她想大概是因为她有一个魏希姐姐做后盾,赵若萱说是因为有爱情的滋养和呵护。
　　终稿给导师过目后得到认可,黎璃松了口气，接下来就只剩论文答辩这道关卡了。
　　她依旧没松懈几天,因为从其他同学那里听说上一届的学姐在答辩的时候被教授骂哭了，她只能祈祷负责评判自答辩的教授们都是温和宽容的。
　　魏希知道黎璃焦虑，言语上的安慰和行动上的帮助都不落下。
　　即使加班很晚回来，洗漱完毕,她也要扮演导师的角色，让黎璃进行答辩预演,帮她度过焦虑期。
　　黎璃就抱着个电脑坐在床上开始练习，时不时观察魏希的脸色，不得不说的是魏希无论做什么都很认真,她严肃起来，一本正经的表情很像醉心于研究事业的学究，她也不由得紧张起来，认真对待。
　　魏希每次针对她的发言内容提出的问题都不一样，各种角度，有的很刁钻，即使黎璃露出委屈的神色，她也克制不让自心软。
　　直到预演结束，她才卸下伪装，把还亮着光，停在PPT界面的笔电单手放到床头柜上，搂过刚刚答辩时受了委屈的小姑娘。
　　这种时候，要哄很久才能好，但魏希一点也不觉得烦。
　　而多次预演让黎璃对魏希有点抗拒，就好像她们之间突然多了一层禁忌感。
　　魏希动情的时候跟她说：“我不介意你叫我魏教授。”
　　黎璃羞得想逃离这个地球，但魏希把她吃得死死的。
　　大概这辈子，她都没办法离开她了。
　　-
　　答辩前，学校就组织拍毕业照了，学士服提前发了下来。
　　晚上回到租的房子里，黎璃在房间里试学士服合不合身，即使按照参考信息要了最小码，穿在身上还是很宽松。
　　她对着全身镜转了一圈，宽大的裙身被流动的气流撑开，像一个充气的圆柱体，不过总体还是很好看的。
　　文学院的学士服是深蓝色，衣领一圈紫色，上面还绣着小花。
　　她尝试把高高的坠着流苏的帽子也戴上时，客厅忽然有动静，这让黎璃一下子紧张起来，她不确定自回来时有没有把门关好，校园里虽然整体很安全，但在隐秘角落也有些让人意想不到的危险，比如上周学校进了个露.阴.癖，就在她们租的房子周围骚扰女学生，黎璃没碰上，但只是听说就觉得很恐怖。
　　就在她不安忐忑时，房间门把手忽然动了，黎璃吓得心脏都快跳出来。
　　魏希一进门就看见小姑娘害怕的神情，把房间门关上，不让空调冷气流失，“怎么见到姐姐也吓到了？”
　　温柔的声音给了黎璃安全感，她奔向魏希，宽大的学士服随着气流起舞，魏希把她抱了个满怀，温声问：“怎么了？”又安抚地亲亲她嘴唇。
　　“没事。”黎璃只是把她抱得很紧，转开话题问：“魏希姐姐，你今天怎么回来得这么早？”
　　“给你带了个小礼物。”魏希说：“明天要拍毕业照，我不能让你睡太晚。”
　　黎璃立刻红了脸，握起小拳头轻轻捶魏希一下，又问：“什么礼物呀？”
　　“相机。”
　　脱离魏希的怀抱，黎璃才发现魏希手里拿着个漂亮的盒子，打开包装后，里面的相机粉粉的，很有少女心。
　　这款相机黎璃之前在商场只是偷偷多看了几眼，没想到魏希有注意到，甚至还买下来。
　　这天晚上，因为魏希回来得早，黎璃也睡得比之前早些。
　　第二天清晨，黎璃起床，发现魏希还在，这样的时刻很少见，一般情况下魏希都去公司了。
　　魏希在不慌不忙地给她用微波炉热牛奶，还做了两份夹着满满生菜和鸡排培根的三明治。
　　吃早餐的时候，看见她疑惑的小眼神，魏希主动解释：“今天不上班，陪你拍毕业照。”
　　魏希每周有一天休假，但魏希经常压缩到一周两天，晚上还要加班，黎璃体感魏希很忙，非常非常忙。
　　黎璃很开心，但还是有些担忧，“不会耽误工作吗？”
　　“我不想再缺席你人生中的任何一个重要时刻。”魏希说。
　　她拼命工作本来就是为了她们今后更好的生活，而关键时刻的陪伴也很重要。
　　黎璃心里甜蜜得咕噜咕噜冒泡，抱着装着的热牛奶的玻璃杯看着魏希傻笑，不知不觉将牛奶饮尽，唇周留下一圈奶白，出发前被魏希舔掉。
　　她们牵着手在指定时间前到达拍照场地，首先要拍的是整个学院的合照，然后才是班级的。
　　陪对象一起来的不在少数，但最扎眼的无疑是黎璃和魏希。
　　“磕到了磕到了，魏希学姐跟黎璃还在一起！！！”
　　“救命，磕了四年的cp我竟然还是母单，甜甜的爱情什么时候才能轮到我？”
　　...
　　黎璃现在已经能坦然面对周边的议论了，笑得轻松。
　　魏希拿起挂在脖子上粉色相机，开始给黎璃拍照。
　　等赵若萱过来，黎璃又让魏希给她们拍了些合照。
　　凌岚在工作，而且是出差，实在赶不回来，赵若萱心里只有一点小小的失落，觉得黎璃和魏希姐姐现在真好。
　　当然，她和凌岚姐姐也同样在为她们的未来努力。
　　“我帮你和魏希姐姐也拍几张吧。”赵若萱说。
　　魏希把脖子上的相机取下来递给赵若萱，赵若萱对着黎璃和魏希拍个不停，留下很多美好回忆。
　　这天之后，魏希又回归正常工作，黎璃发现魏希似乎变得比之前更忙，她很心疼，但她能做的也只是在魏希需要的时候多配合。
　　日常觉得自是一个小废物，但小废物也在进步，她在自的专业上努力，魏希也在百忙之中帮着她一起努力。
　　毕业论文答辩这天，魏希没有一大早离开，多陪了她一会儿，但还是告诉她公司有事请不了假，她掩饰眼底失落，说：“没关系，魏希姐姐，我一定没问题的。”
　　魏希单手护着她后脑，跟她深吻，最后不舍分开。
　　“加油。”魏希离开前说，黎璃红着脸点头。
　　即使预演了很多遍，真正站到台上，黎璃发现自还是很紧张，尤其刚开始发言时有些结巴，但看到台下教授们鼓励的眼神，她又想到魏希姐姐，心中顿时安定不少，后面都很顺畅，教授们提的问题，她也一一答上了，看教授们欣慰的眼神她猜自刚刚的表现应该还不错。
　　一切都结束时她才发现自有些腿软，好在她是上午答辩中的最后一个，便不急着离开，慢悠悠去拔还插在多媒体上的优盘，等自的身体紧张感彻底消散。
　　“黎璃，快出来！”教室外忽然有人叫她。
　　黎璃扭头看，说话的人她并不认识。
　　腿脚都已经缓过来，黎璃加快速度，将自的东西收拾好，走出去，“你好，请问忽然叫我是有什么事吗？”
　　“你看下面！”女生握着她手臂将她拉到齐肩的护栏瓷台边上，激动得都破音了。
　　黎璃有点被吓到，周边还围了不少人，都仰着脖子期待她往下看。
　　她觉得有些古怪，但还是去看，瓷台很宽，挡住部分视线，她只好把手搭在瓷台上，踮脚向下看，眼睛骤然瞪大。
　　魏希姐姐不是说有工作走...不开吗？
　　她以为自看错了，眨巴眨巴眼睛，再次睁开眼还是看到魏希站在楼下仰望她，手里捧着一束火红玫瑰。
　　“黎璃，毕业快乐。”魏希笑着说。
　　这栋教学楼的构造有点像四合院，但中间有很大一块空地，魏希就手捧玫瑰站在那片空地中，耀眼得让人移不开眼睛，教学楼四面都有人扒在瓷台上围观，不约而同发出艳羡的唏嘘声。
　　要是会飞的话她一定直接跳下去了，黎璃想。
　　可是她不会，只能扒开人群哒哒哒往楼下跑。
　　围观人群太多，黎璃在扑到魏希怀里前止住脚步，红着脸喘气控诉她，“魏希姐姐，你又骗我。”
　　“处理好工作赶过来的。”魏希无辜道，俯身在她脸颊亲了下。
　　“还有个毕业礼物送给你。”魏希说。
　　“毕业礼物之前不是送过了吗？”
　　黎璃接过大束玫瑰，红似火，烈焰一样，就像她们熬过四年依旧不褪色的爱情。
　　她低头轻嗅，玫瑰的淡香很好闻，“之前那个相机。”她补充道。
　　“相机不是毕业礼物。”魏希轻笑着摇头，带她去了一个她无比熟悉的地方。
　　“这...这是我家？”黎璃震惊得说不话。
　　大一大二那两年，黎璃还时常会瞒着魏希过来看这个她长大的地方，后来知道再也回不来了，就彻底断了念想，没再来过。
　　“我把它买回来了。”魏希说。
　　门上的铁链不知何时被取下来了，换上了新锁，跟她们家从前用的是同一款。
　　魏希把钥匙交到她手上，又帮她抱着玫瑰花，说：“打开看看。”
　　黎璃颤抖着把门打开，里面居然看起来跟她最后在家时一样，没有什么变化，甚至连一丝蒙尘的气息都没有。
　　还跟从前一样的熟悉。
　　魏希又带着回她的房间看，也一切如初，最让黎璃惊喜的是阳台，那些生机勃勃，向阳生长的绿植和蔷薇花，让黎璃心脏狂跳。
　　“这些是有生命的植物，没办法恢复得跟以前一模一样。”魏希说。
　　黎璃整个人埋进魏希怀里，低声说：“没关系，已经很完美了。”
　　阳台绿植将这对相爱的人紧紧包围，明媚日光洒在肩头，黎璃闭眼嗅着熟悉花香，静静感受美好。
　　许久才笑着出声：“魏希姐姐，你又去抢银行了吗？”
　　之前魏希帮她爸爸还挪用的公款时她这样玩笑着问过一次，后来她才知道那是许灵薇爸爸给的赔偿。
　　“这次是自赚的。”魏希说：“运气比较好，卖出去几幅画，买家很大方。”
　　“工作可以接私单吗？”黎璃震惊地问。
　　魏希温柔地摸摸她脑袋，“辞职了，姐姐自开了家画室。”
　　难怪这么忙，黎璃懂了，她有些烦恼地靠在魏希怀里。
　　“怎么办呀，魏希姐姐，我好像欠你的越来越多了，怎么还呀？”
　　“以身相许吧。”魏希说：“再多欠些也没关系。”
　　黎璃以为是开玩笑，爽快地说了句：“好。”
　　下一秒，竟然有冰凉的东西缠上她手指，她低头一样，是个闪着光的银色戒指，上面嵌着一颗不算大的钻石，戒指套在她手上很合适，银色指环不单单是个指环，上面还有蜿蜒藤蔓，刻着桃花形状。
　　仔细看，黎璃还发现钻石卧在一种漂亮的草上，草上有碎钻，低调闪着光。
　　“创意来自会发光的星星草，一种植物。”魏希解释。
　　“魏希姐姐，这是你自设计的吗？”黎璃激动地问，星星眼望着她。
　　魏希含笑点头。
　　这款戒指她自设计的，由如今很火爆的一家珠宝店“独她”私人订制，唯一不同的是魏希自设计，没用店里的设计师。
　　“戴上姐姐的戒指就不能反悔了。”魏希抱着黎璃，声音里也透着些紧张。
　　“独她”寓意很好，这辈子她只有她，只能是她。
　　黎璃也抱紧魏希，靠在她心口，害羞得用小小声回应道：“不反悔。”
　　“独她”的寓意，她知道的。
　　有这么好的魏希姐姐，她还要谁呢。
　　作者有话要说：　　呜呜呜，小可爱们，你们能想象吗？我不到4点就醒了，玩了会儿手机，就码字啦，爱姐姐妹妹码字就很快乐，也希望你们看文快乐！
　　然后，大概还有最后一章番外就全文完结了哦。
　　感谢在2021-10-0718:30:56~2021-10-0807:56:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：496000646瓶；暖白2瓶；岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 番外（六）
　　毕业后,黎璃如愿进入一家新媒体大厂工作，负责文案和运营。
　　大厂开的工资对于应届毕业生来说相当可观，底薪三万，还有提成,就是工作氛围压抑至极,上级领导PUA,各种打压。
　　黎璃一开始并没有意识到这一点,以为只是她一直以来都被保护得太好了,先是父母呵护，后是魏希姐姐保驾护航,所以一时之间适应不了社畜生活，便咬牙坚持了半年,但魏希很明显能感受她的精神状态发生了变化。
　　夜晚，事后，魏希搂着黎璃安抚她,最后心疼道：“要是不喜欢现在的工作,就换一个。”
　　“可是我怕辞职就找不到这么好的工作了。”黎璃有些不自信地道：“而且也不知道我还能干什么。”
　　她以前不是这样的，至少在自能力范围的事情。
　　魏希思索几秒,认真道：“我记得你喜欢写作，在写作上很有天赋，大学的各种征文都能得奖。”
　　“要不要试试小说创作，然后给出版社投稿。”
　　黎璃以前动过这个念头,但她觉得作家这个职业不确定性太大了，而且要写得很好才能被称为作家,不然就跟无业游民区别不大。
　　而魏希画室经营得很好，事业可以说是蒸蒸日上，她跟魏希之间的差距似乎拉得越来越大了,她不敢赌，怕一下跌到泥地里，将差距拉得更大。
　　虽然魏希总是纵容她，但她已经不是十七.八岁想做什么就去做，不考虑现实的那个黎璃了。
　　“我再坚持坚持。”黎璃说。
　　魏希在她耳边缓缓舒出一口气，轻轻咬了下她耳垂，说：“好。”
　　“但是记得别硬撑，你还有姐姐。”
　　“嗯。”黎璃咬唇答应，手指抚上那枚求婚戒指，紧绷的神经才微微松懈下来。
　　魏希从来不逼黎璃，只是在她需要的时候给出建议，即使黎璃不采取她也不会恼怒，但会很心疼，她的小姑娘想自闯闯，她也就忍着放她去闯，希望她的小姑娘不要在外面受太多伤。
　　黎璃也能感受到魏希的小心翼翼，她知道魏希这是怕打击她那连自都觉得可笑的自尊心，所以小心呵护。
　　她没有立刻辞职，继续硬撑着。
　　工作间隙，她重新拾起写作，一开始她不知道写什么，某天打开手机便签，她看到自两年前写下的愿望：创作一部温暖治愈的儿童文学。
　　心底的光一下子被点燃，心脏跳得飞快，冷静下来后，黎璃就开始构思和正式创作。
　　遵从内心的写作而不是为了工作利益，给黎璃带来了极大的快乐，魏希也发现她的小姑娘最近又开朗很多，自信狡黠的灵气复现。
　　她很好奇，便主动询问：“有没有什么开心的事可以跟姐姐分享一下。”
　　黎璃起初不好意思说，之后几天也在纠结，后面她写到一个超级温馨治愈的情节忍不住跟魏希分享，魏希才知道她开始写作了。
　　“很棒，读完整个人都甜甜的。”魏希述说自作为第一个读者的真实感受，又给出建议：“不过这个地方似乎稍微有点不合理...”
　　这之后，黎璃每写完一个章节都会让魏希帮忙看，魏希很乐意，还问她：“姐姐可以从中提取灵感吗？”
　　绘画跟写作一样，都是很依赖灵感的事，黎璃想也想不想就点头：“当然可以呀。”
　　她本来也没有打算把这部让她找回自的作品商业化，能为魏希提供灵感最好不过了。
　　看小姑娘一天天开心起来，魏希放心不少，没再提过希望她辞职的事。
　　但后来发生的事让魏希忍无可忍。
　　那是个明媚的好天气，黎璃坐在自工位上，忽然被上级领导传唤到办公室，说她有升级加薪机会，准备一下，晚上有个聚餐。
　　黎璃高兴得不得了，去洗手间时忍不住把这个好消息跟魏希分享，魏希正在亲手为黎璃的作品绘制绘本，开头构建人物形象很难，她画了很久都不满意。
　　收到小姑娘的好消息，她紧皱的眉头才舒展开。
　　[恭喜我的女朋友。]她回复，后面加了几朵红玫瑰。
　　黎璃看着魏希热乎的回复，心想等晚上回家再问她是不是工作摸鱼，收起手机回工位上继续工作。
　　晚上，她上了领导的车，才知道聚餐不是她想象的那种聚餐，地点也不在餐厅，而在酒店包厢，那个她之前来试镜的给人感觉纸醉金迷的酒店。
　　公司是正规公司，聚餐而已，应该不会有什么问题，黎璃安慰自。
　　等到了包厢她才发现自完全错了，里面坐的似乎都是大佬人物，有几位她认出来是合作方的高层，穿梭在席间的是衣服布料很少的兔女郎，还有的制服她第一次见，不认识。
　　瞬间挪不动脚步，领导肥硕的手推着她往前走，向各位大佬人物介绍她，好像真的要给她升职加薪。
　　“小黎，你好。”对面地中海还挺着个啤酒肚的王总朝她伸出手，她不太情愿地握上去。
　　“戒指不错。”王总握紧她的手，抬到眼前细看，黎璃想抽抽不回来。
　　“订婚戒指？”王总眯着小眼问。
　　黎璃说不出话，猛点头，王总终于放开她，还笑着说：“订婚也没关系。”语气意味深长。
　　她整个人都傻了，又是被领导推着坐到一个位置上，她缓过来，赶紧给魏希分享了个自的定位过去，把楼层包厢信息发过去，还有一句“魏希姐姐你快来接我好吗？”没来得及打字就被领导按住手，将她手机收起来，说聚餐结束再还给她。
　　危险的感觉在心尖蔓延，黎璃只能祈祷魏希姐姐没有在加班，有时间看到她的消息，过来接她。
　　正式吃饭才是黎璃噩梦的开始，领导居然要求她去给大佬们倒酒。
　　“小黎，快去大佬们面前露个脸。”领导笑得一脸和善，宛如妈妈桑。
　　一桌人都看着她，大佬身边的小姐飘过来嘲笑的眼神，似乎在嘲讽她想多了。
　　是她想多了吧，黎璃在心里怀疑道。
　　说服自后，她拿着服务员开好的香槟一一给大佬们倒酒，还算顺利，就在她要松一口气时，有人一把拽住她手腕，要把她往怀里拽。
　　“你知道在这主动倒酒意味着什么吗？”大佬问她，语气油腻。
　　黎璃无法思考，只是本能地挣扎。
　　周围都是一片笑声，似乎在笑她明明上了床还要故作矜持假意守身如玉。
　　就在这时，包厢门被人从外面一脚踹开，那人力度很大，金属门砸在墙上振聋发聩。
　　在场的人都被惊得身子一颤，黎璃扭头，就看见魏希大步朝她走来，眉眼皆是寒气。
　　她不由得又挣了挣，依旧没能挣开男人的手。
　　“松开。”魏希对男人说。
　　男人挑衅地笑，下一秒，魏希走近，握住他手腕，男人由笑到哭，脸上横肉扭曲。
　　获救的黎璃牵着魏希衣摆，魏希在男人骨折之前放开嫌弃地放开咸猪手，拿起桌上餐巾擦了擦手，才牵了小姑娘的手带着她往外走。
　　“小黎！”领导见状极了，“别冲动啊，升职加薪，还有工作你不要了？”
　　“不要了。”魏希帮黎璃回答，拉着黎璃消失在众人视野里。
　　“魏希姐姐，我要失业了。”回家的路上，黎璃难过地说。
　　魏希难得生气，一路上没跟她说话。
　　进了家门，黎璃抱住魏希，“魏希姐姐。”她撒娇。
　　魏希忍不住心软。
　　到二楼时，黎璃主动问魏希饿不饿，想主动下厨哄她，结果被魏希压在沙发上。
　　当爱意和怒气交织，会让人承受不住。
　　黎璃感觉自像一条濒死的鱼，魏希才放过她。
　　“今天这样的情况，很危险。”
　　“...我知道的。”黎璃小小声，仅剩不多的力气用来抬手勾住魏希的脖子。
　　“你不知道。”魏希叹口气，动作温柔很多。
　　等暴风雨的余韵也过去，魏希抱着黎璃去浴室洗澡。
　　“辞职了正好试试写作。”魏希一边帮她清洗痕迹斑驳的身体，一边鼓励她道：“你可以成为一个好作家。”
　　黎璃在魏希的鼓励中开始尝试，全职写作时常让她觉得很闲，不写的时候她就开始研究菜谱。
　　大概是因为她在家的时间变多，魏希回家时间也开始变早，两人一起吃完饭，会下楼去散步，附近新开辟了个大广场，夜里很热闹，不少中年阿姨在欢快的音乐中跳广场舞。
　　也有一小片区域是用来跳交谊舞的，里面的人不多，数量远远不如广场舞阿姨们那样波澜壮阔。
　　黎璃靠在护栏上被一对在舞场里优雅起舞的爷爷奶奶吸引。
　　她捧着脸说：“等以后老了，我们也来这跳舞吧，魏希姐姐。”
　　魏希看着暖黄灯光下小姑娘的漂亮侧脸，说：“好。”
　　-
　　从新媒体大厂辞职的第三个月，黎璃接到了一个出版社的电话，说是看到绘本作品，觉得不错，想问问有没有纯文字出版意向。
　　“有…有的，但是绘本…？”黎璃惊叹，接下来几分钟还从对方口中了解到魏希画室推出了她的儿童文学绘本作品《精灵花园》。
　　对方听她语声惊讶，关切问：“是不是被侵权了？”
　　黎璃连忙说：“不是，我有授权的。”
　　挂断电话，黎璃激动的心情还是久久不能平复。
　　之前魏希说要从她作品里提取灵感的时候，她没有多想，原来魏希为她做了那么多，同名绘本，文字作者标明是她的名字，画室微博置顶也在推绘本，还说请有意出版的出版社联系作者本人。
　　下班回来，魏希习惯性抱着黎璃亲吻，她还不知道有出版社联系黎璃的事。
　　晚上，她们按照之前的约定一起用投影仪看电影，房间灯已经关上，她们一起背靠床头，小姑娘脑袋落在她肩头，并没有好好看电影，而是用手指轻挠她手心。
　　“魏希姐姐，我好爱你呀。”奶甜的嗓音拨动她的心弦。
　　电影还在继续放映，背影音乐温柔浪漫，魏希心思已经不在电影上，她把小姑娘压在身下，肆意索取。
　　小姑娘今晚表现得格外热情，事后她才知道这背后的好消息。
　　“魏希姐姐，我真的好爱你啊！”黎璃窝在她心口重复说。
　　她觉得自上辈子一定是拯救了银河系才能碰上魏希这么好的人。
　　魏希呼吸急促，索要更多。
    第一部作品出版，给了黎璃很大的信心，接下来她更用心地筹备新作品，魏希继续开她的画室，她的每部作品魏希也都会亲自为她出绘本，在国内很畅销。 
　　魏希晚上就抱着她说：“掌握了财富密码。”
　　她们的生活真的越来越好了，一切都在往好的方向发展。
　　“等爸爸回来我们就结婚吧。”黎璃望着魏希，眨巴亮晶晶的大眼睛。
　　魏希喉部微动，心跳也跟着加速说：“好。”
　　-
　　黎璃工作的第五年，黎A终于八年刑满释放，黎璃跟魏希一起来接他回家。
　　“爸爸！”黎璃激动抱住爸爸，爸爸瘦了很多，原先的啤酒肚消失不见，目光也有些涣散。
　　“黎叔叔。”魏希把手中新买的西服套装交给他，这是上次探监时他请求的。
　　等黎叔叔换上新衣服，魏希开车回家。
　　因为日子特殊，住在老家的魏瑜婉也带着圆圆赶过来，坐在失而复得的家中等待。
　　黎A进门那一刻，妻子朝他冲过来，紧紧抱着他，黎A轻拍她的背，又看到眼前不远处站着的小女孩，跟阿璃小时候很像。
　　“圆圆快叫爸爸。”黎璃在一旁提醒道。
　　圆圆眨巴着疑惑的大眼睛，生疏地喊了声：“爸爸。”
　　黎A听了当即泪流满面，久久说不出话。
　　终于团圆了，黎璃靠在魏希怀里，为眼前的温馨感动。
　　-
　　魏希跟黎璃最终敲定去新西兰举办婚礼，因为那边同性恋婚姻合法，还可以领证。
　　参加婚礼的人不多，都是很亲的人以及很好的朋友，魏希那边只有小姨过来了，黎璃这边就是父母，外婆不愿出国，然后就是凌岚，赵若萱还有阮晴跟陆双双。
　　黎璃私下悄悄跟双双打听过她跟阮晴有没有在一起，双双说还没有，她还在努力。
　　阮晴是个很长情的人，虽然放弃了喜欢黎璃，但似乎很难再喜欢上另一个人，对于双双，她也不知道自是何种心态。
　　依照惯例，知道对方喜欢自而自对对方没有感觉的话，她绝对会远离的，但毕业几年，双双围着她打转，一次醉酒双双向她表达了心意，她却也没舍得将她推远，但真的在一起，好像又差点什么。
　　魏希和凌岚听完，对阮晴说：“你差的或许是勇气，接受爱情的勇气。”
　　婚礼场地是在一个庄园的绿草地上，黎璃挽着爸爸走过白色地毯，圆圆和一个金发碧眼的外国小男孩跟在她们身后抱着个花篮撒花。
　　微风正好，鼻尖是清新的青草香和淡淡的花香，一切都很美好。
　　黎A眼眶湿润，把宝贝女儿的手交到同样穿着白婚纱的魏希手上，“照顾好阿璃。”黎A声音哽咽。
　　“叔叔放心。”
　　“该改口啦！魏希姐姐。”黎璃小声而雀跃地提醒她。
　　魏希恭敬地喊了声：“爸。”
　　“诶。”黎A应了一声，声音发颤。
　　庄严宣誓后，她们在蓝天白云下亲吻对方，看着她们一路走过来的好友们都感慨地拍着手掌。
　　扔捧花环节，黎璃特地要求策划准备了两捧花，她背对着扔，其中一捧到了赵若萱手里，她激动地跟凌岚拥吻。
　　“我们也会像黎璃她们一样幸福的吧？”赵若萱问。
　　“一定会的。”凌岚承诺。
　　另外一捧花到了阮晴手里，本来双双想接，但没接到，阮晴在捧花落地前弯腰捞了一把，赶在捧花落地前接住，交给双双，双双接过捧花，也牵住她的手。
　　阮晴心头微动，没有挣开。
　　黎璃回头，放心地笑了。
　　简单走了些流程，没有复杂人情带来的烦恼，大家都很开心。
　　晚宴喝酒喝到微醺状态，黎璃被魏希抱回房间。
　　一.夜.欢.好。
　　第二天醒来，黎璃还缠着魏希不放，也不想起床。
　　魏希哄她：“爸妈还有小姨她们肯定都在等我们出去吃早餐，意识到这一点的黎璃立刻着急得要跳下床。”
　　“慢点，不急。”魏希哭笑不得跟上。
　　婚礼办完之后，她们留在新西兰度蜜月。
　　魏希带黎璃去了一个许愿的好地方。
　　新西兰北岛中北部的石灰岩洞，因精美的钟乳石，石笋还有萤火虫出名。
　　魏希带着黎璃在岩洞内沿地下河道乘船游览，黎璃被眼前场景震撼，成千上万的萤火虫岩洞中飞舞，灿若繁星，发出的光让整个岩洞熠熠生辉。
　　据说在这许愿很灵，黎璃当然不会放掉任何一个可以许愿的机会，她双手交握，虔诚地举在胸前。
　　只希望眼前的幸福和美好都能长久，爸妈身体健康，圆圆健康成长，还有她们的好朋友也都能幸福。
　　魏希看着小姑娘即使闭上眼也难掩激动的俏脸，无声勾起唇角。
　　有人把岩洞内的自然奇观称作“世界第九奇迹”，魏希觉得小姑娘就是她生命中的唯一奇迹。
　　-
　　回国后，黎A和魏瑜婉并没有待在H市而是带圆圆回到老家，魏希从老婆口中得知岳父年轻时也对文学感兴趣，花时间在老家选址，开了个书店，又招聘好工作人员，让岳父岳母当老板，没事的时候看看书打发时间。
　　魏希把画室越做越大，老婆知名度也在不断提高。
　　有媒体采访魏希，问她：“魏小姐为何成为老板，还能继续绘画并保持创作初心，灵感源源不断，持续输出还能保证质量。”
　　魏希轻触指婚戒，笑着回应六个字：“灵感生于爱意。”
　　后来，黎璃的作品爆火，接受媒体采访，也说了一样的话，“灵感生于爱意。”
　　“还想再多说一句“我爱你”。“
　　作者有话要说：　　啊啊啊！完结撒花花~感谢在2021-10-0807:56:21~2021-10-0822:35:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暖白2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！