《入迷》by清汤涮香菜
文案：
季希为了摆脱男同事的纠缠，扬言：“其实我喜欢女人。”
男同事表示不信。
醉酒的季希口不择言，“我喜欢乔总。”
打发完男同事后，季希转身发现上司乔之逾站在她身后——

四目相对，最怕空气突然的安静。
季希尬笑解释：“乔总，我刚刚故意那么说的。”
乔之逾盯着她，淡然道：“公司对员工性取向没有规定。”
季希嘴角一抽：“乔总，我、真是直的。”
　　
本文又名《怎么办？上司总觉得我在撩她》《那我就来真的了》

清冷倔强 X 腹黑心机
　　
再遇她，找回遗失的美好。
　　
[小剧场]
乔之逾：“问你件事，不许再嘴硬。”
季希:“嗯？”
乔之逾逼近她，语气却眷恋轻柔，“是不是喜欢我？”
季希脸红心跳不能自已，望着她，眼神早已撒不了谎。

……

季希：“你教过我，不能把希望放在别人身上。”
乔之逾：“那我再告诉你。我不一样，我能照顾你一辈子。”

跳坑须知：
1、双初恋，年龄差五岁。
2、非现实向，行业了解来源于网络，如有常识性bug欢迎温柔指出。
3、一周更五次，尽量日更。
内容标签： 都市情缘 情有独钟 因缘邂逅 业界精英

搜索关键字：主角：季希；乔之逾 ┃ 配角：姜念；姚染 ┃ 其它：接档文《予我心动》，校园文，傲娇学霸VS冷艳女神

一句话简介：上司总觉得我在撩她

立意：努力奋斗，事业爱情双丰收。


第1章

　　夜幕笼罩天际。
　　北临市，CBD写字楼，依旧灯火通明。
　　
　　喝完今晚的第三杯咖啡，季希挺直腰板坐在工位前，细长的手指熟练敲过键盘。
　　
　　写报告是个基础活，枯燥乏味，一般落在实习生们头上。
　　
　　季希正是最新一批入职ZY资本的实习生，目前研三在读，快毕业了。
　　
　　ZY资本是国内一线VC机构，在ZY上班的人通常会被贴上精英标签。
　　单是能进入ZY实习，就已经是件令人眼红的事。当然，能不能转正是另外一码事，ZY资本的转正名额一向少得可怜。
　　
　　能进入ZY的新人通常分为两类，一类是有资源背景的富二代，入职自带项目加成；一类是名校高材生，研究生起步，对学业成绩也有苛刻要求。
　　不能说不公平，这就是现实，含金汤匙出生的人，本身就是种优势。
　　
　　季希不是含金钥匙出生的。她属于第二类。
　　
　　夜深，办公室安静。
　　
　　“小季。”邵宇朝季希探了探头，看她正认真，于是轻声问，“还没忙完？”
　　
　　邵宇是消费组的投资经理，季希的顶头上司。
　　
　　季希仍打着字，全神贯注，整整两个小时过去，连姿势都没换一个。
　　
　　“小季，文档搞定了直接发我邮箱。”邵宇只好提高点声调，“我先下班了。”
　　
　　季希这才抬起了头，笑道：“嗯，做好了就发您邮箱。”
　　
　　“那明天见。”邵宇提起公文包，笑了笑，心想这姑娘可真有意思，工作起来跟个机器人似的，非一般的投入。
　　这么有干劲的新人，难遇。
　　消费组捡到宝了。
　　
　　邵宇来ZY快四年，带过不少实习生，头回遇上这么能吃苦又从来不埋怨的新人，还是个女生。
　　他以前有偏见，总觉得这行又苦又累，不适合小姑娘干，现在改观了。
　　说到底得看人，不分性别。
　　
　　整理完报告，发好邮件，结束了一天工作。季希松了口气，倦意也袭来。
　　每天高强高压的状态，不累是假的。
　　
　　办公室里空荡一片，都下班了。冷白的灯光铺在灰白色系的办公区，分外冷清。
　　
　　简单收拾了下桌面，季希最后一个离开办公室。
　　
　　电梯口，几个人一边等着电梯，一边小声聊着什么。
　　
　　“加班到这么晚，累死了。”
　　
　　“消费组那位，好像还在加班，佩服。”
　　
　　“真有那么忙吗？我看正式员工都没她忙，显得我们多懒一样。”
　　
　　“有一说一，她长得挺好看的，好像是校花哎，我们公司最漂亮了的吧？”
　　
　　“你小子心动了就去追啊，有机会，听说还是单身。”
　　
　　“唉，别说，长得漂亮就是好，你看她朝领导一笑，就能跟着接触项目，哪像我们天天打杂。”
　　
　　是同期的三个实习生，都是男生。
　　
　　金融圈存在一定的性别歧视，男性从业人员占大头就能看出来，女人想要脱颖而出，必须加倍优秀。
　　ZY的高层，就只有两名女性。
　　
　　季希站在不远处，刻意加重了脚步，让高跟鞋和瓷地板碰出清脆声响，在楼道里荡着回音，惹人注意。
　　
　　几个男生扭头看到季希后，立马结束了聊天。换上副笑脸打招呼：“女神，下班啦。”
　　
　　刚好电梯来了。
　　
　　季希看了他们一眼，也敷衍勾了勾唇。职场假笑，必备修养。
　　云淡风轻走进电梯间，季希按下了1F。跟什么都没听到一样，她向来不在意些没营养的闲言碎语。
　　
　　五月是北临正舒适的时候，气温刚好，不冷不热。
　　
　　三号线一如既往的拥堵。人挤人，要是鞋上兜了脏脚印，往往不知道是谁踩的。
　　
　　出了地铁口，空气瞬间清新，迎面吹来的晚风和煦。季希勾了勾被吹散的长发，露出光洁好看的额头。
　　这会儿倒不困了。
　　只是胃里空空，有些饿。
　　
　　校外的北门街很热闹，烧烤，麻辣烫，炸串，各色宵夜一应俱全。找点吃的填饱肚子容易。
　　
　　季希习惯省时省事，她走进便利店拿了盒泡面，让服务生帮忙泡开。
　　
　　三分钟，面泡好了。
　　季希坐在窗边吧台旁，边吃，边浏览手机上最新的财经新闻和行业资讯。
　　
　　泡面热腾腾的，喝口汤，一路暖到胃袋。她打小爱吃烫的食物，无论冬天还是夏天，越烫越好。觉得暖和安心。
　　
　　手机突然震动起来，画面切换为来电提醒，显示：姜念。
　　
　　季希吃完最后一口面条，接通电话贴在耳畔，“姜老板。”
　　
　　电话那头声音爽朗干脆：“下班了吗？过来玩，就在时光，不来会后悔。”
　　
　　今晚本来想早点休息，但姜念的局，季希想想还是应了，“行，马上过来。”
　　
　　金融这行吃人脉，多认识些人没坏处，交际必不可少。
　　季希人缘不错，朋友不少，但她不与人深交，几乎没有走心的。
　　
　　姜念大概是季希唯一走心的朋友。认识六年了。
　　
　　两人都是Q大的，同届校友，季希在经管院，姜念在美院。
　　大二那会儿季希常去美院蹭课，一来二去就和姜念熟悉了。本科毕业后，季希继续念了本校研究生，姜念则是创业做了小老板。
　　
　　姜念是北临本地人，家境优渥，父母都是投融界有影响力的人物。但姜念没干这行，而是任性做了一段时间的纹身师，现在自己开了家纹身工作室。
　　
　　因为姜念，季希才有机会接触到自己没办法接触到的圈子。
　　姜念很够意思，知道季希一心想在金融行业发展，会时不时给她引荐一些业内的朋友熟人。
　　
　　季希先回宿舍换下了衬衫，改了身适合泡吧的休闲打扮。
　　裙子外搭小西装。
　　清爽干练。
　　
　　时光是北三环有名的酒吧，离Q大不算远。季希对那熟，毕竟她已经在时光兼职了一年多的调酒师。
　　懂点酒、能喝酒，是优势。
　　
　　季希很清楚要什么，不管做什么，都是为了离自己的目标更近。心无旁骛。
　　
　　踩着高跟鞋进入时光后，季希脱下披着的外套，搭在手臂，只穿了条薄薄的裙子，吊带的，贴身。
　　一七零的身高，腰细腿长，光影斑斓映衬着姣好的身段和脸庞，能勾走不少人目光。
　　
　　露出肩背时，季希走在外边的回头率很高。一方面因为她属于长得好看这类，更主要，还是因为她左肩的纹身。
　　
　　一大片，惹眼。
　　一簇曼珠沙华，妖冶、灿烂。从心口处向上蔓延，绕过锁骨，爬向纤瘦的肩。似火一样，熨在白皙的皮肤上，几乎挡住了半只肩头。
　　像幅晕染开的水墨画，颇具艺术感。
　　
　　“主角来了。”
　　“这边——”
　　是姜念的声音。
　　
　　季希看到姜念拿着酒杯，在朝她招手。
　　
　　只是走近后。
　　
　　“你今天好美啊。送给你，九十九朵。”
　　
　　九十九朵红玫瑰，高调的一大捧，鲜艳欲滴。季希察觉到情况不对，没轻易接过。
　　
　　给季希送上红玫瑰的是个女生，脸上泛红，看模样应该喝了酒。
　　女生很直接，送上玫瑰花的同时，开门见山：
　　
　　“季希，我喜欢你。”
　　
　　这句话一出来，瞬间点燃气氛，聚会全然变成了场表白局。
　　
　　“其实第一次见面的时候，我就想追你。我这人不习惯拐弯抹角，你给我个机会，做我女朋友，要不，我给你做女朋友。你二选一。”
　　
　　好一个二选一。
　　众人看着热闹一阵笑。
　　
　　不像是开玩笑。
　　季希看了看红玫瑰，又看了看姜念。这回妥妥是被姜念给坑了，还说什么不来会后悔。
　　
　　姜念做了个无辜的表情，一副被逼无奈的模样。
　　
　　围观群众比当事人还激动。
　　
　　“在一起！”
　　“选一个！”
　　“在一起！”
　　……
　　
　　一片起哄声。
　　引来不少人，有的开始掏出手机开始拍视频。帅哥跟美女表白见的多，但美女跟美女表白，带感。
　　
　　不是第一次被女生表白了，季希波澜不惊，淡定到像局外人。
　　上大学以后，她发现女人喜欢女人，男人喜欢男人，是件普遍而正常的事。远的不说，姜念就是les。
　　
　　季希的反应让对方觉得有戏。
　　
　　女生问：“那你答应了？！”
　　
　　结果——
　　
　　“不好意思，我不是弯的。也没考虑过谈恋爱的事。你很优秀，一定能遇上适合你的女孩子。”季希措辞委婉，言简意赅且逻辑清晰。将话说完，让对方无话可说。
　　
　　姜念真心佩服季希的淡定，准确说，她就没见过季希紧张慌乱的时候。
　　
　　不愧是Q大公认的清冷美人。
　　
　　这场表白，最后成功以“还是朋友”收场。但闹上这么一出，多少让气氛变尴尬，以至于聚会没多久就散了。
　　
　　姜念猜到了今晚的结局。
　　她知道季希有多难追，因为她追过，可以说完全撩不动。
　　
　　姜念不是一棵树上吊死的人，明白季希是她馋不到的女人，索性做朋友更自在。
　　
　　相识多年，姜念不敢说多了解季希。
　　
　　季希很优秀，女神级学神，学神级女神。可偏偏感觉……
　　像个没感情的机器。
　　以前沉迷学习，现在沉迷工作。感情的事，闭口不谈。
　　
　　姜念不止一次怀疑季希是不是受过情伤，所以才这样。
　　这件事姜念问过。
　　季希说没。
　　姜念越发觉得她受过很深的情伤。
　　
　　等人都散了。季希问：“让我过来就这件事？”
　　
　　“我是被他们逼的，不会有下次了，保证不会有！”姜念先撇清干系，又补了句：“再说，万一你对她有好感呢？我也是本着一颗成人之美的心，关心你的终身大事。”
　　
　　季希朝姜念一瞥，单纯想看热闹，还能说得这么清新脱俗。
　　
　　“刚刚怎么不答应？人家都那么喜欢你了，都单身，试试又没关系。”
　　
　　季希还没说话。
　　
　　“介意她是女人？”姜念张嘴开始噼里啪啦，“都什么年代了，性别不要卡的这么死。女人多温柔体贴啊，你试一次就知道了。”
　　
　　连谈恋爱都没考虑过的季希，更没考虑过性取向。
　　这个话题她聊不开，跟姜念没共同语言。
　　
　　姜念大概属于不谈恋爱会死类型。季希理性，认为谈恋爱是个投入多，风险大，回报率低的项目。她没精力想这些，也没兴趣想。
　　
　　“我们能换个话题吗？”
　　
　　“说真的，你就没反思一下，为什么总有女人跟你表白？”姜念反问。
　　
　　季希纠正：“加上你就两个。”
　　
　　“……”姜念细细打量着季希，好一阵，她有模有样分析道：“你吧，给人感觉特别姬。就是、那种感觉你懂吗？”
　　姜念承认，像季希这种气质干净，又冷又飒的女人，在圈子里确实很吸引人。她自己都被吸引过。
　　
　　季希不给面子：“不懂。”
　　
　　姜念改口：“那我给你介绍几个高富帅。滋润一下你的生活。”
　　
　　季希又轻声道：“没兴趣。”
　　
　　长了张男女通吃的脸，结果男女都不吃，姜念寻思着，这不是浪费资源么？
　　
　　“季小姐，你除了工作和画画还有感兴趣的吗？孤独终老吧。”
　　
　　姜念说的没错，除了赚钱和画画。季希对其他事情都是不关注，不上心，不在乎。
　　
　　“挺久没见了，我们单独喝一杯。”季希还是成功转移了话题。
　　
　　“那当然了，不醉不归啊。”
　　
　　“我先去趟洗手间。”季希起身。
　　
　　“我也去。”
　　
　　姜念去洗手间是为了补妆。她说她已经空窗小半年了，再单身下去要废。所以要时刻保持美丽，迎接命运的桃花。
　　
　　季希只是听着，没发表任何感想。
　　
　　洗手间里。
　　
　　“还没好？”季希抽了张纸巾擦了擦湿哒哒的手。
　　
　　姜念自恋对着镜子左看右看，“马上，要不你先出去吧。”
　　
　　“外边等你。”
　　
　　季希将手里的纸巾团成球，扔进了垃圾桶，恰好收到微信消息，部门群里有人@她，问工作进度上的事。她一边低头回复消息，一边朝外边走去。
　　
　　走到拐角处时，没留神，突然冒冒失失一撞，和人碰了个满怀。
　　
　　略微吃疼。
　　
　　见对方没站稳，季希立马伸出手揽住，手搂在她腰间，好心扶了一把。
　　就这样，两人身子贴在一起。
　　脸靠得也近。
　　
　　鼻尖嗅到的香水味夹着酒气，淡淡的，沁人心脾的清香，贴近才闻得到。
　　
　　季希平时也会用点香水，同样淡淡的。
　　
　　恰到好处的香气让人觉得舒服，以至于习惯和人保持一定距离的季希，竟不抵触这个拥抱。
　　
　　“抱歉。”
　　“抱歉。”
　　两个声音轻轻柔柔附在一起，意外的默契。
　　
　　季希正准备拉开距离，然而当她抬眸看清怀里的人后，怔住了。

第2章

　　贴得太近，温热的呼吸轻拂过对方脸庞。
　　
　　季希看着眼前的这张脸，目光落在对方精致漂亮的鼻子上。
　　鼻尖旁，有颗小小的痣。
　　正正好的位置。
　　似曾相识的感觉，让季希一眼勾起多年前的回忆，霎时看得失神。
　　
　　两人身高相当，眼眸恰好平视。
　　
　　乔之逾目光也扫过眼前的女孩，从眉眼，再到肩头醒目的纹身。
　　停顿片刻后。
　　“谢谢。”她颔首道谢，礼貌温和。
　　
　　“不客气。”季希说完却没让开，仍目不转睛，丝毫没意识到自己的眼神直勾勾的，已专注到容易让人误解。
　　太“深情”了。
　　
　　陌生人之间，这接触属于过份亲密的范畴。
　　
　　被人这样紧紧盯着，乔之逾不适，她又打量了番季希，然后直接绕过，没多说一句话。
　　
　　人走了，季希侧身又望了一眼，思绪拉回现实。
　　魔怔了，想太多。
　　怎么可能……
　　世界这么大，怎么可能再遇见她。鼻尖有痣的人多的是。
　　
　　姜念补好一个颇为满意的妆容，走到季希身旁，破天荒发现季小姐也有看着美女看出神的时候。
　　
　　“认识？”姜念用肩蹭了蹭季希的肩。
　　
　　“不认识。”季希有些黯然。
　　
　　“不认识你看得那么认真？”姜念用八卦的眼神上下扫视着季希，玩笑道，“眼睛都看直了，我还以为是你前女友。”
　　
　　季希无奈：“什么跟什么。”
　　
　　只有两个人，季希和姜念换了张小圆桌喝酒。
　　
　　季希酒量比姜念还好，姜念说季希这人真挺变态，什么都争强好胜，连喝酒都恨不得拿第一。
　　
　　酒吧里氛围不错，歌手唱了首抒情的歌，嗓音清透，颇具感染力。
　　
　　季希有点心不在焉，还在想刚才撞上的人，以及，一些往事。
　　她抬头喝了口酒，漫不经心环视了圈四周。倏尔，目光停顿下来，竟然又看到了那个身影。
　　
　　对方坐在个不太起眼的角落，那儿灯光一半明，一半暗。
　　长发勾在耳后，季希的角度望去，正好看到她的侧脸，鼻梁翘挺，有着几乎完美的轮廓线条。
　　
　　酒吧里闹哄哄的，但她坐的那隅显得分外安静，季希闲时会画画，突然很想把眼前一幕勾勒进自己的画纸里。
　　
　　她好像是一个人来的，握着酒杯，时不时抿一口，侧影看着几分落寞，像有心事。
　　
　　没事谁会一个人来喝酒。
　　
　　季希平时从不会这样去关注别人，或许是对方跟自己记忆里的人有几分相似，她总忍不住去看。
　　而且，越看越觉得像。
　　
　　“最近工作顺利吗？什么时候转正？”姜念不轻不重问了句。
　　
　　心思在别处，季希没第一时间回答。
　　
　　姜念循着季希看着的方向望去，又是那个女人，她再看看季希走神的模样，忽然间，明白了些什么。
　　
　　“咳。”姜念清了下嗓子。
　　
　　季希慢半拍反应，答道：“过两个月出结果，要看考核。”
　　
　　姜念歪着脑袋，只是望着季希笑，笑得含义万千。
　　
　　“笑什么？”季希看她有话想说。
　　
　　“你说我笑什么？”姜念抬起胳膊撑在桌上，用眼神指了指季希方才看着的方向，“笑你魂都被人家给勾走了。是挺漂亮的，心动了？”
　　
　　“你误会了。”季希扶着额解释。
　　
　　“我误会什么了？从洗手间出来到现在，你眼睛都要看穿了。”姜念暗想自己的直觉可真准，她就猜季希是深柜。
　　
　　季希跟姜念解释不清。
　　恰这时，不远处的人正好也朝她们的方向扭过了头。
　　
　　就这样，两人眼神猝不及防交锋，又遇在了一起。季希略尴尬，她转头，捧杯喝酒。
　　
　　乔之逾默然看了半秒，再低头瞥了眼腕表，搁下酒杯，拿起包准备离开。
　　
　　“哎！还不赶紧追上去要个联系方式。”桌底下，姜念轻踢了踢季希的腿，皇帝不急太监急，催促着，“心动了就直接上，不厚脸皮点怎么追老婆？”
　　
　　季希：“……”
　　两人完全不在一个频道。
　　
　　“别怪我没提醒你，出了这，你们可能就再也遇不上了。”
　　
　　姜念这句话歪打正着。
　　出了这，就再也遇不上了。季希默默权衡片刻，还是干脆起身，朝那个高挑优雅的背影追了上去。
　　
　　尽管几率几乎为零，既然遇上了，她依然想试试。
　　
　　“你好。”季希走了上前。
　　
　　听到身后有人叫住自己，乔之逾不紧不慢转过了身，她淡淡然看着眼前的人，一眼便认了出来。
　　
　　肩上的纹身太有特色了，很难不让人印象深刻。
　　
　　其实在洗手间撞上之前，乔之逾就有注意到季希。两个女人在酒吧表白，弄得很高调，她记得这姑娘是被表白的那个，长得漂亮，笑起来挺好看。
　　
　　突然被季希叫住，乔之逾并不意外，她甚至猜到了，这个女孩应该会上来搭讪。因为她有察觉，对方一直在偷看自己。
　　
　　今晚大概是无聊，乔之逾心血来潮，想看看这姑娘会怎么搭讪。
　　
　　季希拿出一包湿巾，递了过去，笑问：“这个，是你刚刚掉的吗？”
　　湿巾是自己的，季希不过想找个搭话的噱头，显得没那么突兀。
　　
　　乔之逾喝了不少酒，后劲挺大的，双颊染了点淡淡的红晕，微醺时，眼神别有番慵懒妩媚的味道。
　　她看了看湿巾，又看了看季希，勾起温柔大方的笑，回答：“不是。”
　　
　　虽在笑，依旧给人疏离感。
　　
　　不得不说气质是个玄妙的东西，有时候压根不消多说什么，举手投足间就能看出一个人的涵养。
　　
　　季希断定自己认错人了，她高傲优雅，妥妥的女王气场，多半是富家千金。
　　和自己不是一个世界。
　　季希看人挺准，要不是在钱罐子里泡出来的，很难有这种气质，而她身上价值不菲的穿搭打扮，也印证了这点。
　　
　　乔之逾见季希迟迟不离开，知道肯定还有后续。
　　
　　果然。
　　
　　“刚刚在洗手间，不好意思，没撞着你吧？”季希不自觉又在盯着她鼻尖上的痣。
　　
　　乔之逾照旧回答得简练：“没。”
　　
　　“冒昧问一下，你是北临人吗？”来都来了，季希索性再多问两句，确定一下。
　　
　　乔之逾没回答，只是悠闲盯着季希的脸看，似笑非笑。
　　
　　被对方这样一凝视，季希怀疑自己被姜念带跑偏了，怎么觉得……有点撩。
　　
　　都想哪去了。
　　
　　季希不是什么颜控，也很少去评价别人的外貌，可眼前的人，的确漂亮，不止是流于表面的美感。自信从容，让人觉得舒服。
　　
　　意识到自己的突兀，季希认认真真解释，“我们以前是不是见过？你有点像我的一个朋友，她……”
　　
　　季希还没说完。
　　
　　乔之逾红唇扬起，直接笑了起来。她瞥着眼前的年轻姑娘，这才说了句稍长的话：“接下来，是不是准备问我要联系方式？”
　　
　　季希：？？？
　　
　　“抱歉，我不喜欢女人。”说罢，乔之逾转身离开了。
　　
　　一个人被晾在原地，季希不禁开始反思姜念说过的话，自己看起来……就真的那么像弯的吗？
　
作者有话要说：
小季：我不是弯的。
乔总：我不喜欢女人。
你们猜谁的flag先倒

第3章

　　
　　姜念坐在桌旁，托着腮，边喝酒边看戏，也难怪季希不答应晚间的表白，季小姐眼光不是一般的高。
　　
　　季希走回酒桌。
　　
　　“怎么样？联系方式要到了？”姜念抬眼看着季希，看刚刚两人聊得还挺投机，琢磨着应该有戏。
　　
　　“我不是想追她。”季希再一次解释，补充道：“她像我以前一个朋友，我认错了。”
　　
　　姜念“哦”了一声，一副你觉得我会信吗的表情，按照季希要强的性子，多半是没勾搭上，又抹不开面子才这样说。
　　
　　不管信不信，季希都不再解释。
　　
　　好朋友的面子还是要给的，姜念拿过酒瓶给季希倒了杯酒，不继续这个话题。倒好酒后，姜念盯着季希瘦削的肩头，歪着头，欣赏艺术品似的看着，“这纹身绝了，衬你。”
　　
　　季希同姜念碰了碰杯：“自卖自夸？”
　　
　　姜念道：“我夸你呢，线稿是你自己设计的。”
　　
　　季希的纹身正是姜念最满意的作品。工作室刚开业那会儿，她免费给季希做的，至今还是店里的招牌广告，吸引了不少客人光临。
　　
　　起初季希说想做个纹身，姜念还挺意外，以为她在开玩笑，因为季希看着不像是对这个感兴趣的人。直到季希拉开衬衫，露出自己的半只肩头，上边一大片疤痕骇人。
　　
　　姜念问怎么弄的。
　　季希轻飘飘一句，小时候被开水烫的。
　　
　　有了纹身以后，季希才开始穿露出肩背的衣服，只是社会对有纹身的人，多少还是带了点偏见。季希无所谓，让人觉得是“坏女人”也好啊，还不容易被欺负。
　　
　　第一次看季希纹身的人，第一反应基本是：“你这纹身贴好逼真。”当得知是真的以后，又会感叹：“这么一大片，该多疼啊！”
　　季希只是说还好。
　　
　　当初姜念给季希做纹身的时候，季希疼得额角冒汗，硬是没哭甚至都没哼唧一声，要知道多少大老爷们都会疼得鬼哭狼嚎，一把鼻涕一把泪的。
　　从那时起，姜念就觉得季希这人有点恐怖。
　　这么能忍，肯定能成大事。
　　
　　“你这么喜欢画画，当初怎么不上美术系？”姜念一直好奇这个问题，一个经管院的，三天两头来美院蹭课。
　　
　　为什么不上美术系？季希沉默一小阵，“画画是兴趣。我更喜欢跟钱打交道。”
　　
　　“掉钱眼子里去了？”姜念随口道。
　　
　　季希点点头，“是。”
　　
　　姜念知道季希的拜金不是真正意义上的拜金，否则以季希的脸蛋，勾搭个有钱人简直是信手拈来。
　　
　　零点，季希才走出时光，这个点已经没地铁了，她只好叫了辆网约车。
　　
　　五分钟后。
　　上车。
　　
　　季希将车窗降到最低，边吹风边看着外边倒退的风景。街道两旁的樟树排列有序，枝繁叶茂，正竞取养分，努力生长。
　　
　　离夏天越来越近了。
　　
　　司机瞧定位地点是Q大南校区北门，借着后视镜看了看后座，闲扯起来，“姑娘，在Q大念书？”
　　
　　季希又累又倦，回去挨着枕头就能睡着的困，她不想说话，只轻轻“嗯”了声。
　　
　　“学霸啊。”
　　
　　在Q大念书是件让人羡慕的事，家长们教育小孩都喜欢开玩笑说，努力读书，将来好上Q大。
　　
　　季希是小县城出来的，一个贫穷且教育资源极其匮乏的小地方。但她高考考了698分，改写命运的698分，在当地引起了不小的轰动。
　　她当时也觉得自己挺牛的。
　　直到大一时的英语课上，她带着口音的口语引起班上同学的轻声哄笑，她才意识到，她还不够努力。
　　
　　北临从来不乏优秀的人才。很多人的起点可能都是你无法企及的存在。
　　
　　独自在北临生活七年，季希挫了一身锐气，看清了现实，她只不过是靠读书改变命运中的，最普通的一个。
　　她现在没有不切实际的野心，只想在力所能及的努力下，给自己和家人更好的生活。
　　
　　这个目标说起来简单，但做起来，可一点都不轻松。
　　
　　二十几分钟后，季希回到宿舍。
　　
　　宿舍里安静，另一个室友已经搬出学校。季希算算时间，顶多一个半月，自己也得去外边租房。
　　
　　租房，又是花钱。
　　慢慢来吧……
　　
　　季希洗了个热水澡，上床才躺下不到一分钟，就睡得熟了，连灯都忘了关。
　　
　　*
　　
　　周末虽然不用去公司，但也不意味着能够休息，基本要保持一种随时能拿出笔记本办公的状态。
　　
　　季希做事时背总会挺得笔直，保持全神贯注的状态，一整天坐下来，筋骨紧绷，腰也酸。
　　
　　夕阳西下，余晖透过窗户落在宿舍书桌上，季希眯了眯眼，发现一天就这样过去了。
　　一整天窝在宿舍，有些闷。
　　她换了身运动装，站在镜子前，将一头长发随性团了起来，准备去外边跑几圈放松。
　　
　　绕着学校北体育馆操场一口气跑了五公里，季希气喘吁吁，出了不少汗，额角被打湿，碎发湿漉漉贴着。
　　
　　此时天已经黑了，夜幕上稀稀拉拉的几颗星，忽明忽暗。
　　
　　晚风刮来。汗被风干的滋味很不舒服，身上黏糊糊、凉嗖嗖的，季希正准备回宿舍，手机进来一通电话。
　　
　　“姐，你在干嘛？今天没加班吧。”
　　
　　电话那头的少女音，清澈好听。打电话来的是季楠，季希的妹妹，上高中了。
　　
　　“没加班，在宿舍休息。”季希一面聊电话，一面绕着操场慢走，“你今天回家了吧，奶奶咳嗽好些了没？”
　　
　　“好得差不多了，你别担心。今天我给她炖了梨。”
　　
　　季希：“那就好。”
　　
　　“姐，有件事跟你说……”季楠语气犹犹豫豫起来。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我还是不参加艺考了，我靠文化成绩上本一没问题。不过肯定比你差的远。”
　　
　　“你不是一直想学声乐吗？怎么突然不想艺考。”季希虽这么问，也能猜到原因，一旦决定走艺考这条路，花销不小。
　　
　　季楠太懂事了。
　　
　　“当爱好就行了。我也想学你的专业，将来好挣钱。”季楠说。
　　
　　季希当初选金融专业，也是想着赚钱，现在回想起来，这想法天真得有点好笑。
　　
　　“楠楠，”季希想了想，其他的没多说，直接道：“告诉你个好消息，我工作已经转正了，涨工资了。”
　　
　　电话那头的声音明显开心起来：“已经转正了？不是说要三个月，怎么一个月就转正了？”
　　
　　“你姐比别人优秀，当然转正得也快啊。”
　　
　　季希谎话说得浑然天成，应届生能在ZY留下来已经是幸运，想一个月内转正，简直天方夜谭。
　　
　　“是，我姐最棒了。”
　　
　　“所以钱的事不用你来操心，培训课你也继续上。有目标就好好奔着目标前进，别胡思乱想、三心二意，这样什么都做不好。知道吗？”
　　
　　“嗯，我会努力的。”欠姐姐太多，只能以后再慢慢报答，这些话季楠没说出口，说出来反倒生分。“你在那边要好好照顾自己，别老吃泡面。”
　　
　　季希应着：“我知道。”
　　
　　季楠看破一切：“每次都说知道，又不长心。对了姐，你现在处对象没？处个对象好照顾你。”
　　
　　“小屁孩，说什么呢。”
　　
　　季楠马上调皮道：“奶奶让我问的，不关我事。”
　　
　　“把电话给奶奶，我和奶奶说几句，你看书去。”季希笑了笑，命令。
　　
　　季希和季老太太聊了几句，无非是问问身体状况，再就是说我在这边过得很好，你不要担心之类的。
　　
　　结束通话后，季希望着远处黑漆漆的天空，缓缓叹了口气。实习生的工资能高到哪去？她现在就快一穷二白了。
　　就算能转正，至少还要等两个月。
　　
　　乐观点，凡事总有办法。
　　
　　又是新的一周。
　　周一，积压一堆的工作扑面而来。季希适应能力强，早已习惯了ZY的快节奏。
　　
　　ZY资本办公室坐落于临江边上，透过办公区的巨幅落地窗，能将北临市最美的江景一览无余。
　　
　　日落时最美。
　　江面和城市像被铺了层纱，连成金灿灿一片，笼罩在柔和温暖之中。
　　
　　季希的工位是个风水宝地，恰好靠窗，占据了欣赏江景的最佳视角，随眼一看，都是旅游风景照级别的。
　　
　　光是ZY无可挑剔的办公室，就能吸引一大批人投递简历。
　　
　　五月初的阳光还不晒人，季希靠在窗边喝咖啡，夕阳映在脸颊，暖暖的。
　　喝完继续加班，扛不住的时候，全依赖咖啡续命。
　　
　　一直到九点，季希眼睛有些涩，休息片刻，发现一个私聊群消息闪动。
　　
　　实习生群，人不多，只有聊得来的几个，没事吐吐槽说说八卦。季希也在其中，因为群主宋慢是姜念的表妹。
　　
　　——最新内部消息，确定了，熊胖胖终于要升合伙人了
　　——真的假的？
　　——我宋乌龟能放假消息出来吗？你这是在质疑我的能力
　　——熊胖胖头顶都熬秃了，可总算熬出头了
　　
　　熊胖胖本名熊潘，项目部的运营总监之一，公司资历最老的MD，在业内摸爬滚打二十几年。熊潘负责消费和科技组，为人和蔼可亲，所以员工私底下都叫他熊胖胖。
　　
　　负责消息输出的女孩宋乌龟，正是宋慢，宋慢是个做什么事都很慢，但永远能站在吃瓜八卦第一线的奇女子。
　　并且每次放出的消息都精准无误，可信度极高。
　　能猜出这姑娘后台不小。
　　
　　消息还在往下刷。
　　
　　——那我们项目部一二组谁接手？
　　——过些天会来新的运营总监
　　——又是中年男人？呜，想要帅哥
　　——比帅哥还带感，这回是御姐，不到三十岁的MD，你们没想到吧
　　
　　不怪宋慢这样说，公司高层的女性实在少得可怜，更别提三十岁以下，这在公司内部称得上爆炸性新闻。
　　
　　——卧槽，不到三十岁？！
　　——什么来头？
　　——我就告诉你们，你们先别往外说
　　——不说不说
　　——华尔街打工回来的，乔明集团大千金
　　——？？？乔明集团大小姐，怎么不回去继承家业
　　——可能想证明自己呢
　　——不走寻常路
　　——不管怎样，这个年纪能升MD就是NB
　　——我好像见过她一次，贼好看！以后我们有眼福了
　　——越漂亮的女人越可怕，在她手底下日子不会很难过吧，突然有点舍不得熊胖胖
　　
　　……
　　
　　消息刷得很快。
　　季希粗略瞟了两眼，看个大概。
　　当她看到准上任的项目运营总监是女性，而且不到三十岁时，不禁有点期待……
　　
　　肯定是个厉害角色。

作者有话要说：
乔总：你老婆当然厉害啊。

第4章

　　乔之逾第二次去时光，是在周五傍晚。离正式营业还有两个小时，酒吧一改热闹，冷冷清清，说话还带着点回声。
　　
　　“上次放了你鸽子，今天想喝什么？都算我的。”
　　
　　“我随意。”乔之逾环顾四周，问姚染：“你这酒吧开多久了？那晚我来人挺多，生意不错。”
　　
　　“快两年了，都是做些熟客生意。”姚染挑了瓶珍藏的红酒，拿出两只高脚杯，倒上。
　　
　　姚染是乔之逾留美攻读MBA时认识的，同事两年。后来，姚染因为结婚放弃了手头事业，回国做起全职太太。
　　乔之逾还一度觉得可惜，再后来，她听说姚染又离婚了，一个人在北临开了家酒吧。
　　
　　“姚小姐，不打算重返职场吗？”乔之逾很欣赏姚染在投资上的眼光，大胆独到。当年她们初出茅庐，就走运投中过一个独角兽。
　　
　　姚染摇摇头，“做点小生意挺好的，我现在懒散惯了，喜欢旅游。别老说我，也说说你的事。”
　　
　　乔之逾晃了晃酒杯里深红的液体，淡笑道：“我辞掉了美国那边的工作，准备回国发展。”
　　
　　“挺好的。怎么突然想回国了？”姚染好奇。
　　
　　“我不放心小清，她的自闭症又加重了。”
　　
　　“你打算让小清跟你一起生活？”
　　
　　“嗯。我答应过之迎，一定会帮她照顾好女儿。”提及往事，乔之逾眸底暗淡，声调降了几分。
　　
　　“让小清跟着你也好，她跟你亲。”乔家的家务事有些复杂，姚染不便多评价什么，但让乔清跟着乔之逾，肯定比待在乔家好。
　　
　　乔之逾沉默点点头，喝了口酒。
　　
　　“那你接下来是去乔氏？”
　　
　　“我接受了ZY资本的邀请，他们正好缺个运营总监。”
　　
　　“乔总，你真是一点都没变啊。”姚染感叹，她就猜到了乔之逾肯定不会去乔氏，但她同时也不解，为什么乔之逾不去乔氏分一杯羹，好歹也是乔家长女。
　　
　　乔之逾似乎不太愿意提乔家的事，姚染也就没多问。
　　
　　气氛有点压抑，姚染换了副轻松口吻，“别总说工作，说点其他的。”
　　
　　乔之逾：“什么其他的？”
　　
　　“比如感情。追你的人肯定不少吧，现在什么情况，脱单了吗？以前没时间谈恋爱，现在总有了？”姚染一口气说了许多。
　　
　　“老样子，习惯了。”乔之逾只静静说了六个字，又反问姚染：“你呢？”
　　
　　“都快单身到性冷淡了。”姚染揉了揉脖颈，玩笑说着，“不过一个人过也挺好，自在。”
　　
　　乔之逾低了低头，若有所思，她不像姚染这样想，她其实……挺想有个自己的家，而不是一直形单影只。
　　不过年纪越大，好像就越难遇到和自己契合的人，变得现实了，很难轻易心动，很难找到激情。
　　久而久之，基本所有的时间都扑在工作上。
　　
　　的确很难找到激情，这点姚染认同，她觉得自己现在清心寡欲，基本清心寡欲到可以遁入空门的地步。
　　
　　乔之逾想起件事，“我想给小清请个家教，一直没找到合适的，你有推荐的人吗？最主要会哄小孩。”
　　姚染之前熟悉太太圈，乔之逾觉得她在这方面应该有所了解。
　　
　　“行啊，这事包我身上。”姚染答应得爽快。
　　
　　“谢了。”
　　
　　“认识多少年了，你跟我客气什么。”
　　
　　乔之逾特意错过饭点才回乔家。
　　已经是晚上八点。
　　进屋时，她迎面遇上一个戴鸭舌帽，背着滑板的少年。
　　
　　“姐，你怎么才回来。我约了朋友滑滑板，回见。”陆风说完，赶场子似的溜了。
　　
　　陆风是乔之逾同父异母的弟弟，乔家最小的儿子，随他母亲姓。
　　
　　客厅里安静，乔之逾往楼上走去，经过二楼时，隐约听到书房里传出闹哄哄的争执。
　　
　　是乔胜添和陆卿云的声音，陆卿云是乔胜添的续弦。
　　
　　“战投部不是缺人吗？正好之逾在这方面经验也丰富。”一个中年男声，儒雅温和。
　　
　　“你的意思是整个部门都要给她打理？是不是还想给她股权？我不同意。”
　　
　　乔胜添：“她叫我声爸，给她股权也无可厚非。”
　　
　　“乔胜添你能不能别感情用事，这些年我们对她已经够好的了，在外边别人都风风光光叫她一声乔大小姐，这还不够吗？她到底跟你隔着一层，不是真正的乔家人。她回国说是为了照顾乔清，谁知道她抱着什么心思？反正这姑娘野心太大，我不放心她来乔氏，也会不允许。”
　　
　　“你想哪去了，之逾怎么会是这种人？”
　　
　　“你别想当然，乔氏不是你一个人的心血。当年要不是我们陆家帮忙，乔氏早垮了，还能走到现在？”
　　
　　“跟你说不清。”
　　
　　争执的话语陆续钻进耳朵，乔之逾垂眸听着，面无表情。虽然这些想法她也能猜到，但亲耳听他们说出来，到底是另一番滋味。
　　
　　乔胜添猛然拉开门，恰好看见乔之逾在楼梯口，着实有些尴尬。
　　
　　“爸。”乔之逾看着乔胜添，像什么也没发生，她又看了看陆卿云，顿了顿，“……妈。”
　　
　　聪明人从不明面撕破脸皮。不管私底下多看不顺眼，明面上还得一团和气，好歹留点回旋的余地。
　　
　　“回来啦。怎么不早点回来，我们刚吃完饭，你吃了没？”陆卿云微笑问道，她倒是不尴尬，心想着乔之逾听到正好，以免想着越界。
　　
　　乔之逾轻声道：“在朋友那吃过了。我今晚是过来接小清的。”
　　
　　“让你照顾小清我们多过意不去。”陆卿云只是说说而已，毕竟乔清也不是她的亲外孙女，乔之逾接走乔清，省事的是她。
　　
　　乔之逾看得通透，对着陆卿云皮笑肉不笑，“没事，你们打理公司也忙。”
　　
　　陆卿云：“也好，小清成天念着你。”
　　
　　“那平时要多回家来住啊。”乔胜添在一旁道。
　　
　　“嗯。”乔之逾应了声，又说道：“爸，我朋友公司缺运营总监，我已经答应了，下周就入职。”
　　
　　乔胜添给陆卿云使了个眼神，潜台词是她以小人之心度君子之腹。
　　
　　乔之逾这样说，就是为了避免让乔胜添难做，她早就看清了现实，即便她再努力，也不可能真正成为乔家人。
　　就像陆卿云说的，永远隔着一层。她只是个没有血缘关系的外人。
　　
　　所以乔之逾从没想过进乔氏集团，也没想着依靠乔家的力量。但她不得不承认，乔家给了她一个很好的跳板，让她在起跑线上就赢了许多人。
　　某种意义上说，她的确该感恩乔家。
　　
　　乔胜添问：“哪个公司？”
　　“ZY资本。”
　　“挺好。要是有什么需要帮忙的，就跟爸说。”
　　乔之逾有些倦，“谢谢爸。”
　　
　　*
　　
　　周三一大早，公司的各个群炸开了锅，都在八卦讨论新上任的运营总监。
　　
　　季希随便点开了一个微信群。
　　
　　——啊啊啊啊啊，我刚刚看到新上任的乔总了，真的绝了！好A好美！
　　
　　季希瞥着，腹诽，有这么夸张吗？她还没来得及继续往下看，就被人叫着去楼下搬资料了。
　　
　　苦力活通常是落在实习生头上。
　　
　　跟季希一起去的是个男生，戴着眼镜、白净斯文。季希看他搬得吃力，于是道：“你搬小的，我搬大的。”
　　
　　“那怎么行。”男生不好意思，“大的可沉了，你搬不动的，还是我来。”
　　
　　季希看了对方一眼，没多说什么，然后直接挽起衬衫衣袖，搬起重的那箱就走了。
　　
　　男生扶了扶眼镜，看傻了眼，这姑娘力气也太大了吧？！
　　
　　季希细胳膊细腿，外表看起来属于文弱小女生那挂，但她力气不小，干起活来都是毫不含糊，从不扭扭捏捏、在意形象不好。
　　
　　一路搬到电梯口，季希明显感受到手臂酸了，不过咬咬牙还能坚持。
　　正好电梯来了。
　　正准备上电梯的时候……
　　
　　被人用力推了一把，季希怀里的资料箱没抱稳，狠狠摔到了地上，连带文件也撒了些出来。
　　狼狈的情形。
　　
　　季希皱眉看向那人，发现是项目部的冯副总，一脸趾高气昂。
　　她忍着委屈，在众人围观下，蹲下身一点一点捡着文件。
　　
　　“现在的实习生啊，冒冒失失，一点小事都做不好。”冯副总一副过来人口吻，教育着。
　　
　　乔之逾走进电梯，转身后看见蹲在地上收拾文件的女孩，穿着衬衫，身形过分单薄，能被风卷走似的单薄。
　　瞥着女孩低垂的侧脸，乔之逾觉得有几分眼熟。
　　
　　直到对方用纤细的手臂抱起重重的资料箱，再度站起身。
　　
　　乔之逾的记忆力极好，再加上那晚，她对季希的印象实在是……有一点深刻。
　　
　　就是，挺搞笑的一个姑娘。
　　
　　季希留意到电梯里站着的人后，也呆了下，她自然能轻而易举认出，鼻尖上的那颗痣。
　　
　　就这样，一个站在电梯外，一个站在电梯内，两人直直对视上。
　　
　　要不要这么巧，季希满脑子是这个，想起那晚的事，有些尴尬。不过，对方应该没认出自己吧。
　　季希本着只要我不表现得尴尬，就没什么尴尬的原则，面不改色。
　　
　　“看见乔总也不知道打招呼。”冯副总提醒道。
　　
　　乔总，居然就是她？季希第一次觉得世界好小。小得过分了。
　　
　　乔之逾脸上带着让人捉摸不透的浅笑，声音轻柔好听，“我第一天过来，不认识也正常。”
　　
　　“乔总好。”季希乖乖问了声好，只是看着对方脸上熟悉的笑，怎么就觉得这么别扭。
　　
　　

作者有话要说：
咳，乔总的春天要来了

第5章

　　电梯里人有些多。
　　季希捧着个大箱子不便，她看了眼乔之逾，“我坐下一趟。”
　　
　　乔之逾看季希似乎在有意避开自己，心想那晚在酒吧搭讪的时候，脸皮不挺厚的，现在知道怂了？
　　
　　想着，乔之逾偏就退了一步，在身畔留出足够大的空间，再抛给季希一个眼神，示意她上来。
　　
　　领导都亲自表示了，季希也不再磨蹭，她朝乔之逾微微一笑，进了电梯。
　　
　　银色的电梯门合上。没人说话，很安静。
　　
　　站在乔之逾身旁，季希时不时会蹭到她的肩，她身上的味道还是好闻。
　　但季希并不感觉到舒适。
　　箱子沉甸甸，时不时往下滑，季希只好用手死死掐着，暗暗用力，再坚持一下就好。
　　
　　乔之逾稍偏头，余光瞥在季希身上，穿衬衫和穿裙子是两种截然不同的风格，扣子扣得紧紧的，把高调的纹身藏了起来，一丝不漏。
　　挽起衣袖时露出的小臂很细，因为箱子太沉，原本纤瘦的手一用力，变得更加骨感。
　　看得出来，搬得吃劲，好像下一秒箱子就要掉落。
　　
　　乔之逾扭头看向一旁的男经理，再扫了眼季希。
　　
　　身处职场，察言观色的本领还是有的，男经理被乔之逾一暗示，马上热情跟季希说道：“来，我帮你。”
　　
　　“不用了徐经理，我马上到。谢谢。”季希笑着拒绝。
　　自己能做的事，坚决不会麻烦别人。她挺倔的。
　　
　　叮，电梯门开了。
　　季希比乔之逾先下，她想乔总肯定是要去23楼，先跟高层碰面。
　　
　　出了电梯，就在箱子要往下滑时，季希身子后仰，提起腿往上借了下力。十分“豪迈”的一个动作。
　　
　　真有点巧，乔之逾瞧着季希的背影，直至电梯门再度严丝合缝。
　　
　　搬完资料后，季希回到工位上继续忙碌，群里还有人在讨论乔总。
　　季希却在走神。
　　
　　“接下来，是不是准备问我要联系方式？”
　　“抱歉，我不喜欢女人。”
　　
　　季希摸了摸额头，回想起来，那晚她的确很像毫无技术含量的搭讪。
　　她打开Word，继续忙工作，但愿新领导不记得自己。
　　
　　接近十一点，二十二楼的项目部开始热闹起来。新领导巡视公司，员工们一个个跟打了鸡血似的亢奋，前所未有。
　　
　　ZY资本的高层以中年男性居多，大多发福，而乔之逾年轻漂亮，走在众人之间完全不是一个画风，让人眼前一亮。众星捧月的，更显气场十足。
　　
　　季希远远看见这架势，也难怪大家这么激动。
　　
　　当乔之逾经过消费组时，季希跟其他同事一起站起了身，规规矩矩：“乔总好。”
　　
　　乔之逾扫视一圈，捕捉到一个眼熟的身影，而季希抬眸时，也与新任领导短暂目光相遇。
　　
　　“大家好，以后消费组就由我来负责，很荣幸跟大家共事。”乔之逾简单打了个招呼，一切步入正轨，“继续工作吧。杨总，刘总，来我办公室开个会。”
　　
　　29岁的MD，果然有着与众不同的自信与高傲。季希暗叹自己的直觉准，第一次见面，就猜到对方不简单。
　　
　　VC机构的规模通常不会太大，一个团队的成员也是少而精。
　　这个行业奉行狼性文化，当你创造不了足够的价值时，就会被淘汰出局。能留下来的人，即便是最底层的分析师，都至少有着一两点过人之处。
　　
　　ZY的办公室基本是全玻璃设计。乔之逾的办公室就在二十二楼，沟通起来效率更高。
　　
　　刚接手新公司的业务，需要了解的东西太多，而乔之逾习惯从熟悉团队开始，每个人的名字，性格，擅长与不擅长以及工作风格。
　　不到半天时间，乔之逾基本能将骨干人员的脸和名字对上号，并且能叫个八九不离十。
　　
　　除了部门员工的履历，桌上还有一份实习生的资料，乔之逾信手翻了翻，翻到一页后，顿了下来。
　　
　　姓名：季希
　　年龄：24岁
　　毕业院校：Q大
　　……
　　
　　乔之逾从粗略扫一眼到详细看了遍，作为应届生，这是份很漂亮的简历。抛开背景和资源不谈，实习生里最优秀的。
　　
　　目光再一次移到右上角的蓝底一寸证件照，乔之逾看了两秒。
　　居然有二十四岁。
　　看不出来。
　　
　　*
　　
　　六点，正值黄昏。
　　办公区工位空空，但电脑都还没关机，不少人抓紧时间吃晚饭去了。
　　
　　因为新任总监连续两天都在办公室加班到□□点，所以消费组的人都不敢太早离开。
　　
　　季希偷瞧了眼总监办公室，里边灯还亮着。
　　
　　没来北临前，季希道听途说，对富二代总有种纨绔印象。接触过以后，她才发现许多人不仅家境优渥，颇有涵养，也和普通人一样努力。
　　比如姜念。
　　比如新上任的乔总。
　　
　　已经是饭点，但季希有个不好的习惯，不饿的时候不吃。
　　有时候饿过头了，准备吃的时候又不饿了，季楠担心的没错，季希不大会照顾自己。
　　
　　时间还早，在办公室里憋久了以后，季希会去天台吹吹风。神经总是紧绷着，工作效率也会降低。
　　
　　她从兜里掏出颗奶糖，听说甜味可以解压，她爱吃奶糖，最怀旧的那种大白兔。很甜，甜到掉牙。
　　
　　然而走上天台后，季希停下了脚步，甚至有往回撤的念头。
　　
　　黄昏下，她看到个侧影，长卷发及背，余晖中显得柔和温暖，穿着缎面衬衫，长裤，知性而干练。
　　对方头微垂，唇抿着，悠闲抽着跟细长的香烟。烟雾慢慢弥散在夕阳里，不着痕迹。
　　
　　眼前所见，像一幅金色的油画。
　　
　　有种误闯他人世界的感觉。季希第二次了，第二次撞见她落寞的模样，第一次是喝酒，现在是抽烟。
　　
　　季希本想悄悄离开，可来不及，乔之逾已经侧身朝她看了过来。
　　修长的手指间，夹着燃了一半的香烟。
　　
　　季希只见她红唇带笑，脸上丝毫找不到刚才的落寞。不过她再笑，季希也知道，她现在心情其实不好。
　　
　　乔之逾笑起来时眉眼很温柔，笑得温柔并不代表性格温和，只是让人难以看透心思。她时常把笑挂在脸上，但并不是因为多开心。
　　
　　碰上领导自然要问个好，现在离开，不就跟老鼠躲猫一样。季希面上冷静，大方走上前，“乔总。”
　　
　　乔之逾看着季希，先是没说话，过会儿才抬了抬手里的烟，问，“介意吗？”
　　
　　“不介意。”季希答道，目光盯在她鼻尖，一颗小小的痣点缀得恰到好处，更显精致。
　　
　　乔之逾继续抽起烟来，将烟嘴送到红唇间，轻轻吸一口，再缓缓呼出。
　　
　　动作优雅好看，成熟的风情。季希瞧着，暗想要是这一幕被员工群里的人看见，估计群里又要炸开锅。
　　
　　两人都没再说话。变得好沉寂，耳畔仿佛只剩下风拂过的声音。
　　远处的天空烧红一片，很美。
　　
　　季希放松时喜欢独处，现在上司站在她身畔，还是那晚“撩”过的上司，别提多尬了。
　　可现在走显得突兀，不走又不自在，季希手里还捏着奶糖，准备剥开吃时，又想起什么。
　　
　　“乔总，吃糖吗？”出自礼貌，季希先客套问身旁的乔之逾。
　　
　　乔之逾盯着季希手里递来的奶糖，片刻恍了恍神。
　　尔后，她接过，“谢谢。”
　　
　　季希都预想了乔之逾会说不用，结果下一秒，她竟然看着乔之逾从她手中拿过了糖。
　　女王会喜欢吃奶糖吗？
　　这反差。
　　
　　乔之逾没吃，就拿在手里。
　　
　　递完糖，空气不可避免的再度陷入沉寂。
　　
　　又是几秒过后。
　　季希想了想，决定使出脱身的惯用伎俩，她装模作样从口袋里摸出手机，声音很轻：“不好意思，我接个电话。”
　　接着，她一脸淡定将手机贴到耳边：
　　
　　“邵经理……现在要那个文件吗……嗯……我马上就……”
　　
　　还没说完，这时，季希突然听到一旁乔之逾幽幽提醒了她一句：“手机拿倒了。”

作者有话要说：

乔总就是小季的克星，不过以后小季欺负乔总的日子也有很多[doge]
超可爱的两只哈哈哈哈

第6章

　　“手机拿倒了。”
　　
　　季希：“……”
　　
　　轻飘飘的一句提醒，让季希瞬间沉默，非常沉默。她垂下手，默默瞥了眼黑着屏的手机，就像什么也没发生。
　　
　　季希很神奇。
　　她是个在任何情况下都能保持淡定的人，即便是像现在这样尴尬冲顶的时候。
　　
　　季希脸上的表情没有太大变化，只是不知道为什么，一碰上乔之逾，气氛总能弄得……
　　这么尴尬。
　　
　　乔之逾淡瞥季希一眼，没再说什么，她掐灭了烟，扔进一旁垃圾桶，转身离开时，嘴角不由自主勾了勾，再然后，无声笑了起来。
　　
　　第一天入职，比想象中有意思。
　　
　　乔之逾走后，季希独自留在天台吹了会儿风，眺望着波光粼粼的江面，心情又平静下来。
　　
　　不过没平静多久。
　　她脑子里又蹦出刚刚的情景，怎么觉得新上任的领导……有点恶趣味？
　　
　　*
　　
　　晚间，姜念扭着腰肢，招摇走进酒吧，在吧台前拉开一张高脚凳坐下。
　　
　　“美女，我又来给你捧场了。来点喝的。”
　　
　　季希扶着雪克壶，“喝什么？”
　　
　　“随便。”
　　
　　“稍等。”
　　
　　研二开始，季希就在时光兼职调酒师，这是个一举几得的活儿，能赚点钱，能锻炼酒量，还能结识不少人。
　　她一般周五周六的晚上在，因为第二天不用上班，可以晚点。
　　
　　季希在时光工作通常穿得休闲，会露出肩头的纹身，她调酒时安静专注，跟白天在公司上班时一样认真。
　　话不多，让人觉得这姑娘有点冷，还有点酷。恰是这样的气质，吸引了不少人找她喝酒，甚至有人专门为她而来。
　　
　　季希在忙，姜念就趴在吧台上盯着她看，目不转睛。
　　
　　姜念没多少兴趣爱好，除了纹身画画，就是看美女。重度颜控患者。
　　
　　“盯着我干嘛？”季希往酒杯里加着冰块，偷闲看了姜念一眼。
　　
　　姜念肉麻兮兮道：“看你长得好看啊。我喜欢。”
　　
　　季希不以为意，道：“有闲工夫你撩别人去。”
　　
　　姜念撇了撇嘴，嫌季希不解风情，不给做女朋友就算了，陪着撩骚一下都不行。
　　
　　两分钟后，一杯鸡尾酒递到姜念面前，姜念支着脑袋咬着吸管，闷闷喝着，无聊的很。
　　
　　“季希。”姜念拖着声音叫了季希一声。
　　
　　“嗯？”季希擦拭酒杯的手停了下来。
　　
　　姜念道：“跟你这样的人谈恋爱，肯定很无聊。”
　　
　　季希继续低头擦着手里的玻璃杯，说道：“我看是你太无聊。”
　　
　　“是啊，单身好无聊。”姜念嚷嚷着，“好想来个女朋友谈恋爱。”
　　
　　季希不再说话，觉得姜念挺逗的，还真有不谈恋爱活不了的人么。
　　
　　“小季。”有人叫了声。
　　
　　季希和姜念闻声，同时转过了头。
　　
　　一个留着及肩短发、气质飒爽的女人，唇薄薄的，她走到吧台前，一只手肘撑在桌面上，悠闲朝着季希笑。
　　
　　姜念扭头恰好看着对方侧脸，这一眼看过去，姜小姐眼睛都给看直了，完全长在自己审美点上的女人。
　　
　　“染姐。”季希跟姚染打着招呼，“什么时候回来的？”
　　
　　“回来好几天了，给你带了礼物。”姚染提起手里的礼品袋，递给季希。
　　
　　姚染出去旅游，都喜欢给身边的朋友带点当地的特色礼物，不贵重，但有纪念价值。
　　
　　“谢谢。每次都给我带礼物。”季希有点过意不去。
　　
　　姚染：“都是些小玩意儿。”
　　
　　季希来到时光兼职后，发现姚染也是Q大金融系毕业，是校友也是前辈，她时常向姚染请教学业和工作上的问题，两人渐渐熟络起来。
　　
　　姚染是个没什么架子的老板，和季希又谈得来，让季希叫她姐就好。
　　
　　和季希聊了两句后，姚染才察觉到一旁有人直勾勾盯着自己，她回过头，一个留着大波浪的女人，看着年轻，桃花眼，明艳。
　　
　　姜念看到姚染的正脸以后，目光更移不开了，她从座椅上起身，主动自我介绍：“你好，我叫姜念，季希的朋友。”
　　
　　“你好，姚染。”姚染礼貌回了句。
　　
　　“我请你喝杯酒。”姜念十分热情。
　　
　　季希瞧姜念看姚染的眼神，就知道姜念肯定带着点图谋不轨的意思，她提醒姜念：“染姐是这儿的老板。”
　　
　　“是吗？我都没见过。”
　　
　　“我平时不大来店里。你既然是小季的朋友，这杯酒我请你喝。”
　　
　　姚染性格大方直爽，喜欢交友，所以离婚后才开了这么一家酒吧，但她不亲自打理酒吧，平时都是满世界的旅游，享受生活。
　　
　　“那我就不客气了，我们加个微信吧。”说着，姜念已经拿出手机，迫不及待给上了自己的二维码。
　　
　　“手机现在没在身上，下次吧。”
　　
　　姜念还想说点什么，这会儿大堂经理跑了过来，有事要跟姚染说。
　　姚染先离开了。
　　
　　姜念一双眼睛仍恋恋不舍，她很少见到一个女人，只是第一眼，就想追。
　　
　　“想什么呢？”季希看姜念酒也不喝了。
　　
　　姜念很直接：“我想追她。”
　　
　　季希就猜到了是这样，她向来不怎么操心别人的事，尤其是感情这种私事，对于姜念的说辞，她没表示什么。
　　
　　“她是单身吗？”姜念追问起季希来。
　　
　　季希点点头。
　　
　　“那你觉得我有机会吗？”
　　
　　季希：“我怎么知道。”
　　
　　“我看你跟她挺熟的。你告诉我她喜欢什么，一般什么时候过来，她生日是哪天？”姜念查户口一样，一口气问了许多，她本想着从季希这里加姚染的联系方式，可这样显得有点太心急。
　　
　　以后还有的是机会，一上来追太紧了也不好。
　　
　　“我还在上班，没空闲聊。”
　　
　　“行，明晚我请你吃饭。”
　　
　　季希无奈，看这架势，姜念是准备来真的了。
　　
　　凌晨两点下班。
　　
　　后半夜户外温度低，季希走出酒吧前，先穿了件薄外套。走到门口时，她正好碰上姚染，“染姐，你还没走。”
　　
　　“跟几个朋友叙旧，刚送走他们。”
　　
　　“那我先下班了。”
　　
　　“哎，小季。”姚染揉了揉脑袋，又叫住季希，“正好有件事想问你。”
　　
　　“什么事？”季希停下脚步。
　　
　　“你现在还带家教吗？”姚染知道季希以前带过家教，曾经她还帮季希介绍过雇主。
　　
　　Q大学生出来带家教的课时费很可观，之前也是季希的主要经济来源，只不过去ZY实习以后，她没那么多精力兼顾。
　　
　　季希想着季楠的学费，自己也即将面临租房，而且在ZY的工作能不能转正也是未知数，每一个都是经济压力。
　　
　　这会子正缺钱。
　　
　　“带。”季希回答得飞快，姚染介绍的雇主，支付的报酬通常都高于业内平均水平。
　　
　　“我有个朋友要给她家小外甥女找家教，五岁多，马上要上一年级了，很乖。”姚染想了想，突然想起件事，问季希：“你是在ZY资本实习吧？”
　　
　　“嗯。”听姚染拐了话题，季希还有点纳闷。
　　
　　姚染笑道：“这么巧，那你应该认识我朋友。”
　　
　　季希：“嗯？”
　　
　　“乔之逾，乔总。”
　　
　　乔之逾……
　　这个熟悉的名字。
　　季希想说何止认识，应该是印象非一般的深刻。
　　
　　不知为何，季希听到是乔总以后，第一反应是想拒绝。
　　
　　“她给的课时费很高的，不过我先提醒你，她的要求也很高哦。虽然是我介绍，但能不能录用，还是要看你试课以后才能决定。你这周末有时间吗？去她家试课。”
　　
　　……
　　
　　最后，因为姚染的那句“她给的课时费很高”，季希还是答应了周六下午去试课。
　　
　　辅导学前班的小家伙，好像有点大材小用，但轻松，报酬又高，何乐而不为。
　　
　　*
　　
　　周六，阳光明媚。乔之逾闲在家，陪乔清看故事书。
　　
　　“小清，讲故事给姨姨听好不好？”乔之逾坐在乔清身畔，语调温柔。
　　
　　乔清抿着嘴，不吭声，埋头翻着故事书，字她认识不少，不爱说话罢了。
　　
　　“那姨姨给你讲故事。”
　　
　　乔清咬着下唇，点了下头。
　　
　　乔清的自闭症，大概是从她母亲离开以后开始的，乔之迎两年前因为乳腺癌去世，那时乔清才三岁多。
　　
　　除了乔之迎，乔清跟乔之逾最亲，以前会黏在乔之逾后边叫“姨姨”，可这次乔之逾回国，她发现乔清话已经少得不正常，有时候一整天都不说一个字。
　　
　　乔家没把乔清照顾好，乔胜添不管这些“琐事”，而陆卿云显然没把乔清当作自己的外孙女对待。
　　
　　乔之逾一早就计划了回国的事，当初她答应了乔之迎，无论如何都会照顾好乔清。说起来，乔家也只有乔之迎没把她当外人，真心实意叫她一声姐。
　　
　　故事念到一半。
　　
　　“姨姨。”乔清清澈的眸子盯着乔之逾，软软喊了声。
　　
　　“什么？”
　　
　　“妈妈什么时候回来？”乔清总是时不时冒出这个问题，还问得认真。
　　
　　乔之逾语塞，最怕乔清问这个，她摸摸乔清的脸蛋，搪塞：“等你长大了，她就回来了。”
　　
　　五岁的孩子其实已经能懂许多，乔清不再说话，继续咬下唇，脸上没有笑。
　　
　　外边响起咚咚咚的敲门声。乔之逾应道：“进来。”
　　
　　敲门的是住家保姆李阿姨，她站在门口，“乔总，家教老师过来面试了。”
　　
　　“让她稍微等一下。”
　　
　　季希提着包站在一楼，手里拿了份简历，她有意无意看了圈四周，嗯……果然是有钱人的家。
　　
　　楼梯处传来脚步声。
　　
　　季希抬了抬头，先是一条长腿入眼，乔之逾踩着楼梯下来了。
　　
　　“乔总。”
　　
　　乔之逾看到前来面试的家教老师后，眼神明显顿了一下，姚染只说安排了一个Q大高材生来试课，是她认识几年的熟人，优秀，经验也丰富。
　　
　　跟这姑娘未免也太有缘了点。
　　
　　走到季希面前后，乔之逾挑了挑眉，“你跟姚染认识？”
　　
　　“是我学姐。”
　　
　　乔之逾会意，姚染的确是在Q大念的本科，后来才去了美国深造。
　　
　　“乔总。”季希多的也不说，就按流程来，“这是我的简历。”
　　
　　既然姚染说优秀，乔之逾还是信得过，她没表现得过多意外，也按流程接过季希递来的简历，扫了眼，“坐。”
　　
　　季希跟着乔之逾在沙发上坐下，李阿姨送了两杯茶过来，散着淡淡的香气。
　　
　　季希轻道了声谢。
　　
　　乔之逾手持简历，审视得认真，季希则是安静等待。
　　
　　季希稍一抬眼，只见乔之逾穿着打扮比平时要随意许多，化了淡妆，长发松松软软散着，很居家，但也掩不住不俗的气质。
　　
　　乔之逾看完简历后，只抛给了季希一个问题：“以前教过小孩吗？”
　　
　　“我在孤儿院当过义工，也辅导过小学生，这方面经验还比较丰富。”
　　
　　乔之逾这时抬头：“孤儿院当义工？”
　　
　　“社会实践，挺有意义。”季希解释得简单，几个字带过，要不是面试需要，这些事她通常不提。
　　
　　乔之逾放下简历，轻松说道，“我没什么要求，只要她喜欢你就行。”
　　
　　这么简单？季希浅笑，颇有自信，“我挺会哄小孩的。”
　　
　　“那就好。”乔之逾望着季希，意味深长笑了笑，她想季小姐待会儿可能会笑不出来。

第7章

　　乔清性格过于内向，跟不上学校的教学进度，更别说马上就要上小学。
　　
　　乔之逾之前找过不少专业家教，可他们压根没办法跟乔清建立基本的沟通。
　　
　　所以乔之逾请家教没有特别高的要求，关键是能哄得来小孩，也并不是为了让乔清多优秀，只是想让乔清跟普通小孩一样。
　　
　　乔清很抵触陌生人，把自己困在封闭的世界，害怕与人沟通。这件事乔之逾很头疼，虽说她有带乔清接受心理治疗，但也不能立竿见影。
　　
　　乔之逾带着季希往楼上走，顺便说着一些乔清的情况，“小清比其他小孩内向，你需要多点耐心。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“小清一直跟母亲生活，前两年她母亲去世了。所以敏感的事，你不要跟她提。”走到二楼后，乔之逾转身，低声提醒季希。
　　
　　乔清的母亲，也就是她妹妹……所以她才把乔清带在自己身边么。季希听了，又道：“嗯。”
　　
　　“半小时的试讲时间，内容你可以自己安排。如果准备好了，我们现在就开始。”
　　
　　季希过来面试，自然是有所准备，乔之逾又让她自由发挥，她就不需再额外准备什么，“现在开始吧。”
　　
　　二楼的儿童房，推开门。
　　
　　季希看到一个瘦瘦的小女孩趴在窗边，看外面发呆。听到开门的声音后，小女孩也没回过头，继续专注自己的事，安静得出奇。
　　
　　乔之逾走到窗边，在乔清身边蹲下身，“姨姨找了家教姐姐陪你玩，我们去跟她交个朋友好不好？”
　　
　　阳光洒在她身上，温柔像是从骨子里散发出来的，季希看乔之逾哄着乔清的模样，不禁又有些走神。
　　思绪飘走——
　　
　　“你有生日愿望吗？”
　　“我想嫁给你。”
　　“小孩不能嫁人。”
　　“那我长大嫁给你。反正我要嫁给你。”
　　……
　　
　　每回想起这些，季希都情不自禁想笑，小时候流行办家家酒，她就缠着一个姐姐，说想嫁给她。
　　已经很多年了。
　　季希总会想起对方，不知道她现在过得好不好？应该已经嫁人了吧，或许孩子都很大了。
　　
　　乔之逾回头望季希，发现季希站在原地看着自己，她喊了声：“季老师。”
　　
　　季希从回忆中抽离，都说是认错人了，怎么她看着乔之逾，还往那方面想。
　　
　　只怪鼻尖上的痣太像了。
　　
　　乔清长得漂亮，一双眼睛大大圆圆，眸底比清潭还干净。季希猜小姑娘应该像她爸爸吧，因为乔清和乔之逾的五官，找不到半点相似之处。
　　
　　“小清。”季希也蹲下身，从包里拿出一只迷你兔子摆件，粉嘟嘟的，很可爱。“这个送给你，老师可以和你交个朋友吗？”
　　
　　季希理性，但小孩却是她心头的一块柔软，每次在小孩面前，她就感性得像是换了个人一般。
　　
　　根据季希的经验，小孩子是最容易搞定的，一般送点小玩具就能很快打成一片。
　　
　　不过，这一次……
　　
　　乔清都没看季希一眼，然后，直接扑到乔之逾怀里抱着，委屈巴巴叫了声：“姨姨。”
　　
　　季希拿着玩具的手悬在空中，心想自己……不至于吓着孩子吧。
　　
　　乔之逾揉着乔清的小脑袋，对季希说，“她比较怕生。”
　　
　　害羞腼腆的小孩季希也见过不少，毕竟她从大一就开始出来带家教，在这方面，经验算丰富。
　　
　　“小清，老师跟你玩个游戏吧？”
　　乔清没看季希。
　　“老师给你讲个故事。”
　　乔清没看季希。
　　“老师……”
　　乔清没看季希。
　　
　　就这样，快二十分钟过去。
　　
　　无论季希说什么，乔清就是不看她，一直保持着窝在乔之逾怀里的姿势，还轻轻攥着乔之逾的衣角，始终保持警惕防备。
　　
　　这是内向吗？季希看小姑娘如此敏感沉默，这应该算自闭吧。
　　从自己进房间到现在，季希除了听乔清叫了声“姨姨”，就再也没说过一句话。
　　
　　季希带家教这么多年，从来没被这样打击过，她看了看乔之逾，怎么这小不点和她姨一样……都这么不按套路出牌。
　　
　　房间里三个人，只有季希在说话，像极了自言自语。
　　
　　这氛围令人窒息，季希只见乔总气定神闲，也打量着自己，眉梢轻挑了下，潜台词仿佛在说：不是挺会哄小孩吗？
　　
　　季希硬着头皮，刚刚有多自信现在就有多打脸。
　　快没招了。
　　小祖宗就是不理人。
　　
　　当季希不说话时，整个卧室都安静下来。
　　
　　乔之逾低了低头，忍不住想笑，不知道为什么，每回看季希窘迫还强装淡定时的模样，就是觉得……挺有意思。
　　
　　如乔之逾预想的那样，季小姐现在有些笑不出来。
　　
　　“乔总。”季希想向乔之逾求助，连句话都说不上，还怎么上课。
　　
　　乔之逾看了看表，再望向季希，却说：“你还有十分钟。”
　　
　　“……”季希勉强保持微笑，乔总一定是她命里的克星。
　　
　　不到最后一刻，季希都不会放弃。刚刚那一套肯定行不通，她四下打量着房间里的摆设，发现了特别的一点。
　　
　　三件套是海绵宝宝，抱枕是海绵宝宝，就连书桌上的橡皮擦，都是海绵宝宝。
　　
　　“小清，你喜欢海绵宝宝？”季希想了想，说道：“老师认识海绵宝宝。”
　　
　　乔清扭了扭头，稍微有了一点反应，但还是没理季希。
　　
　　“你想跟他交朋友吗？”季希又问，“老师让你跟他交朋友，好不好？”
　　
　　乔清这时转过身，抬头盯着季希看，不说话，软软的模样别提多可爱。
　　
　　乔之逾注意力也集中在季希身上，她好奇，季老师到底有什么招。
　　她只见季希在书桌上拿过了纸和笔，纤瘦的手握着铅笔，低头在白纸上沙沙勾勒，再用彩笔稍加点缀，不一会儿，可爱的卡通人物跃然纸上。
　　
　　乔清盯着跃动的笔尖，看得认真。
　　
　　“这是谁？”季希柔声问乔清。
　　
　　乔清迟了好几秒才回答：“海绵，宝宝。”
　　
　　终于肯说话了。
　　“那这个呢？”季希继续在纸上描绘，速度很快，一个小女孩的形象也出来了。
　　
　　“这是我。”乔清很聪明，一眼就看了出来。
　　
　　有时候小孩安静并不是意味乖巧听话，他们的世界，也许有你想象不到的难过。或许是自己经历过什么，季希对小孩分外有耐心。
　　
　　“一天，海绵宝宝看见一个小女孩坐着发呆，好像不开心，就问她你叫什么名字？小女孩说我叫小清，海绵宝宝给她递了一颗糖，说我们做朋友吧，以后有不开心的事，可以跟我说……”季希一边画着漫画一边讲着故事，乔清听得痴迷。
　　
　　乔之逾看看画纸，又看看低头认真画画的季希，她睫长而翘，低眸时很漂亮，在小孩面前笑起来时，也像个小孩。
　　
　　季希画完画后，“这个送给小清。”
　　
　　乔清接过画，竟露出了笑，很害羞的笑，还礼貌说了一句：“谢谢老师。”
　　
　　季希欣慰，她摸摸小不点的头，知道乔清其实什么都懂，只不过暂时把自己关进了一个小房间而已。
　　
　　“老师也有糖，”季希这时从包里拿出一颗大白兔，递给乔清，笑着问：“小清愿意跟老师做朋友吗？”
　　
　　乔清迟疑一会儿，点了点头，然后接过奶糖。
　　
　　季希趁热打铁问，“那老师以后每周都来给你讲故事，教你画画，好不好？”
　　
　　乔清眸底闪闪的，看着季希，又点了点头。
　　
　　季希弯唇笑得开心，她看向身边的乔之逾，“乔总，你觉得呢？”
　　
　　乔之逾对季希有点刮目相看了，这姑娘，还真挺会哄人。

作者有话要说：
乔总，希希还很会哄老婆哦
打滚卖萌求大家多冒泡留言哦，评论很重要

第8章

　　六月，北临连续晴了一周后，开始下起淅淅沥沥的小雨。
　　
　　离转正考核的日子越来越近，季希没百分百的把握，ZY很少留下应届生，大部分人都是从投行或四大转行过来，本身就有一定经验。
　　
　　尽人事听天命，季希从不会对一件事抱有满分期望，总会给自己留好退路。换个角度想，有过在ZY实习的经历，也是一个很不错的跳板。
　　
　　季希现在的生活很简单：周一到周五按部就班的工作，周六周日下午去给上司家的小孩带家教，晚上则是去时光。
　　
　　一份正职两份兼职，加上乔之逾支付的课时费着实可观，季希经济压力小了许多，累是累了点，可她不怕累。
　　
　　走出CBD写字楼。
　　迎面飘来纷纷扬扬的细雨，季希撑起一把长伞，便利店抽奖送的，伞上边还印着XX便利店的醒目大字。
　　
　　季希一如既往去两百米开外的三号线坐地铁，坐地铁要转三次，来来回回加起来大概一个半小时才能到学校。
　　不过，她也快要找房子了。
　　
　　从公司出来没走多远，季希握着伞柄的手紧了紧，神经紧绷起来，因为她隐约察觉到身后，有人跟着自己。
　　
　　雨下得大了，雨滴径直砸在脏兮兮的地面。
　　身后的脚步声也在加重。
　　
　　季希加快了脚步，恰好路口来了辆空出租车，她招手一拦，坐进了后座，道：“Q大南校区北门。”
　　
　　“好嘞。”
　　
　　出租车继续驶动。
　　
　　季希望着绽开雨花的玻璃车窗，外面的世界一片朦胧，看不真切。过了许久，她才松了口气，但愿只是自己敏感，想多了。
　　
　　回到宿舍，洗完澡后，季希躺在床上捧着手机，在APP上浏览着租房信息，要么交通不便，要么租金太高，租房是件挺头疼的事，好在她还有比较充足的时间。
　　
　　*
　　
　　姜念这段时间光临时光的频率高得有些不正常，季希每回来时光上班，都能看到姜念的身影。
　　
　　另外，姜念换风格了，开始走起熟女路线。
　　
　　姜念说想追姚染，这回确实下了功夫，不管在工作室忙到多晚，下了班她总会来时光坐坐，称得上锲而不舍。
　　
　　“姜老板，又来喝酒。”姚染看见姜念一个人坐在小桌旁，走了上前。
　　
　　“姚老板，好久不见，又去哪玩了？”姜念看到姚染后，故意侧身撩了撩长发，露出颇有诱惑力的脖颈和肩头，笑得也媚。
　　
　　为了拉近和姚染的距离，有更多共同话题，姜念说自己年纪和姚染差不多大，恰好也是开店的。
　　这话半真半假，说差不多大不合适，姜念比姚染小了五岁多。
　　
　　“玩漂流去了。”
　　姜念满怀期待：“下次能带我一起吗？”
　　姚染笑：“可以啊。”
　　
　　姜念厚脸皮拉着姚染一起喝酒，姚染跟姜念挺合拍的，于是也没客气什么，在姜念对面坐了下来。
　　
　　两人碰杯喝着酒，闲聊。
　　
　　“你怎么这么爱旅游？”
　　“以前不爱出去，离婚以后我就经常出去散心，然后就喜欢上了。有时候一个人呆久了也无聊，想出去走走。”
　　
　　听到姚染说起离婚的事，姜念还是有点小意外，不过她不纠结这个，“一个人无聊，怎么不再找个对象？”
　　
　　“偶尔无聊，但更多的是自在。”姚染解释，她看看姜念，又问，“你应该有男朋友吧？”
　　
　　“没，我没有，我单身。”姜念突然激动起来。
　　“你这么漂亮，还能单着？”
　　被夸漂亮了，姜念直笑，她紧紧盯着姚染，“没遇着合适的。”
　　
　　两人你一句我一句，聊得投机，所以喝了不少酒，到午夜的时候，两人脸上都染着红晕。
　　
　　“你怎么老盯着我看？我脸上有东西？”姚染偏着头问姜念。
　　
　　“因为我喜欢你啊。”姜念喝得多了，一时掩不住想撩骚的本性，她支着头贴近姚染的脸，带着醉意说着：“我特别喜欢你这种气质的女人。我说实话吧，我都好想追你。”
　　
　　“什么？”姚染以为自己听错了。
　　
　　姜念看看她眸子，又看看她的唇，“我说，我想追你。”
　　
　　姚染只是笑，当做玩笑话。
　　
　　“你不相信？”
　　
　　姚染的笑表示的确不相信。
　　
　　“我……”脸靠近时，满满都是女人的香气，足够诱惑，姜念心跳着克制不住，垂眸径直亲上姚染的红唇，动情吻了两秒。
　　
　　猝不及防的吻，温柔且热情。
　　
　　柔软舒服的触感，姚染带着醉意情不自禁回应两下后，又恢复理智，觉得自己大概疯了，被个女人强吻，竟然心跳得这么快。
　　
　　两唇分开后，气氛也变了。
　　
　　姜念本想为自己的冲动说对不起，可得到了一点回应以后，她也快要疯了。她轻声问对方，“我可以追你吗？”
　　
　　*
　　
　　六月恰好是时光的两周年。
　　两周年活动那晚，店内酒水一律七折，情侣半价。还不到九点，酒吧内的氛围就火热起来，比平时热闹许多。
　　
　　正逢周六晚上，季希也在店里帮忙，客人太多，这晚所有的调酒师都来值班了，还是有些忙不过。
　　
　　季希无疑是酒吧里最受欢迎的调酒师，吧台旁坐了不少人。季希工作时，拍照、录视频的都有，她是允许的，有时还会看着镜头淡淡笑一下，就当是给店里做广告了。
　　
　　乔之逾走进时光后，店里已经有不少人。
　　
　　人虽多，但不至于拥挤。
　　为了避免人太多，姚染特意弄了预约制，控制了客流量，她开酒吧不是为了赚钱，她不缺钱，开心舒服最重要。
　　
　　季希正认真调着酒，吧台旁的客人注意力突然转移到了别处。
　　
　　“那边那边，美女……”
　　“女王啊，是我喜欢的款。”
　　……
　　
　　季希顺着那方向望去，手里的动作同时慢了下来，她看到了乔之逾，平时在办公室总穿衬衫的上司，今晚穿了条露背长裙，裹着凹凸有致的身段。
　　精致的脸，加上成熟优雅的女人味。
　　难怪吸引一大片目光。
　　
　　乔之逾不到几秒的时间，也注意到站在吧台旁的季希，穿得很休闲，短款的背心，还露出了一小节精瘦的腰，而肩上那片纹身，依旧漂亮醒目。
　　
　　季希笑了下，算打招呼。
　　继续安静忙自己的。
　　她这会儿敢确定，乔之逾肯定知道了自己就是那晚“搭讪”的人，身上的纹身实在太难隐藏身份。
　　
　　“乔总，来了。”这时，姚染朝乔之逾走了来，她看乔之逾在盯着季希看，便解释道：“小季一直在我这兼职调酒师，平时看着文文静静，有个性的很，可是我们这儿的门面担当。”
　　
　　是挺有个性，在酒吧调酒和教小孩时，完全是两副面孔。乔之逾不禁想，这姑娘到底打了几份工？在ZY上班就已经够累了。
　　
　　“她家教当得怎么样？应该不错吧。”
　　
　　乔之逾道：“挺会哄小孩的，小清现在跟她说话比跟我还多，天天盼着她来家里上课。”
　　
　　“那就好，看来小清是真喜欢她。”在姚染印象中，乔清都不会搭理陌生人。
　　
　　姚染给乔之逾安排了张桌子，靠近舞台的地方，视野好，今晚还有不少节目表演。
　　
　　“你最近没出去旅游吗？”乔之逾纳闷，好像姚老板最近都安安分分在北临待着，一反常态。
　　
　　“是啊，没出去。”姚染开酒倒酒，笑得满面桃花。
　　
　　乔之逾看姚染笑得这模样，问：“有什么开心的事？”
　　
　　“啊？”
　　“我看你状态挺好，气色也好。”
　　
　　姚染勾唇笑笑：“有吗？你这么夸我我都不好意思了。”
　　
　　才喝了半杯酒，姚染扭头瞥见人群里有个熟悉的身影，正朝她打招呼，姚染放下酒杯，对乔之逾道：“你先坐会儿，我有个朋友来了。今晚你的酒算我头上。”
　　
　　说完，姚染匆匆朝姜念走了过去。“姜老板，不是说今晚不能过来吗？”
　　
　　姜念靠在墙根，也笑得春风满面，见姚染过来，她悄悄牵住姚染的手，“今晚的客户取消预约了，所以提前收了工。还有，我想姚老板了。”
　　
　　姚染拉了拉姜念，再然后，两人牵着的手变成了暧昧不已的十指紧扣，“今晚我请客，但姜老板别喝太多了。”
　　
　　“嗯。”姜念乖巧点头，趁机在姚染嘴角飞快亲了一口。
　　
　　姚染无奈笑。
　　就在前段时间，她跟姜念确定了交往关系。
　　
　　跟女人在一起了。
　　更不可思议的是，这个女人居然勾起了她消磨已久的激情。姚染一度以为自己已经清心寡欲到了性冷淡，直到那天晚上……
　　她和姜念在家滚床单滚到后半夜。
　　
　　姚染是不拘小节的人，只是以前从没想过，原来女人也可以和女人天雷勾地火。没过多纠结，她大方接受了姜念的追求，现在也很享受。
　　
　　乔之逾一个人坐着无聊，接连又有好几个人上前搭讪，她一一拒绝了，又看了看季希的方向，片刻后，她起身朝吧台的方向走去。
　　捡了个空位，坐下。
　　
　　季希给吧台旁的客人送酒时，才后知后觉发现一旁多了位客人，一位漂亮得有点高调的客人。
　　
　　沉默对视了一眼。
　　乔之逾：“在这兼职？”
　　季希：“嗯。”
　　
　　就这么短短的两句对话，季希和乔之逾都没再说其他，这恰好遂了季希的意。就当那晚和乔总的第一次见面，单纯闹了个笑话吧。
　　
　　乔之逾就坐这儿，没打算走了。
　　“乔总，喝点什么？”季希问。
　　乔之逾直接跟季希说：“你最拿手的。”
　　“好，您稍等。”
　　
　　乔之逾望着季希的身影，比起其他的调酒师，她发现季希工作时确实是最具欣赏性的。
　　
　　所以季希这边，总有不少人围着，甚至，还吸引了好几个女人。
　　
　　乔之逾偏头一看。
　　身旁有个头发短短的，外表像男孩，开口却是女声。对方盯着季希看，看得眼睛都快直了。
　　
　　乔之逾看在眼里，心想，季小姐在圈子里果很受欢迎。
　　
　　“一个人来喝酒？”季希给乔之逾送上酒时，顺口问了句。上次也是一个人，季希总觉得，乔之逾像有着心事一样。
　　可谁没点自己的烦心事呢，季希不多问。
　　
　　“跟你们老板。”乔之逾低头抿了口酒，夏日清爽的青柠口味，清新甘甜，余味无穷。喝着舒服，就跟看季希调酒时一样舒服。
　　
　　“噢，我看到染姐……”季希说着，又骤然安静了下来。不远处的卡座上，她看到两个女人抱在一起。
　　像在接吻。
　　再看了一眼，的确是姜念和姚染在接吻。
　　
　　季希：“……”
　　
　　乔之逾抬头顺着季希望着的方向看去，只见姚染跟个女人勾着脖子，搂着腰，嘴对嘴亲得意乱情迷。
　　
　　乔总：“……”
　　
　　什么情况。
　　
　　乔之逾和季希几乎同时收回了目光，目光又同时落在了彼此身上。两人都一脸的淡定，装作什么也没看见。
　　
　　乔之逾喝着酒，前段时间姚染才跟她说对感情都快心如死灰了，没想到……
　　
　　还是跟个女人？
　　
　　乔之逾余光又扫了一眼，两人没接吻了，而是抱在一起，姚染则是笑得一脸甜蜜，看得出享受投入。
　　
　　不知怎么了，乔之逾突然有点羡慕姚染。
　　
　　乔之逾再度瞥向了季希，侧脸清秀又娇俏，她不禁想起那晚的搭讪……所以，女人和女人之间，也可以有感觉吗？
　
作者有话要说：
乔总开始馋希希的身子了，在乔总的世界，希希从来没直过。
希希：乔总，你别看我，我不想谈恋爱：）
修bug，晚上再更新

第9章

　　沙发上，姜念靠着姚染，双臂圈上她的腰，“今天累了一天，颈椎疼。”
　　
　　“那你今晚还过来？”
　　姜念巴巴盯着她，“说了我想你了。”
　　
　　“昨晚才见的。”姚染嘴上这样说，但已经将姜念抱进了怀里，摸摸她的脸，声音温柔：“累的话，我去给你开个包间休息。”
　　
　　姜念：“嗯，你待会儿要来陪我。”
　　女人之间好像能分外缠绵，这热恋的感觉让姚染都陌生，可就是着了魔一样的喜欢，她望着姜念的脸，“好，你等我一下。”
　　
　　姜念缠着姚染不让她走，送上唇，“再亲我一下。”
　　姚染在姜念腰上捏了一把，笑她：“姜老板，三十岁的人还撒娇。”
　　
　　“……”姜念从来没跟姚染说过自己的具体年龄，但姚染似乎就默认了她三十岁，姜念一时又不敢坦白，因为那晚她问姚染喜欢她什么，姚染说喜欢她成熟。
　　
　　自打姜念追上姚染后，她来酒吧基本是来找姚染，季希都习惯了，只是没想到这两人这么高调，直接就在公共场合接起吻来。
　　
　　姚染打发好姜念后，折回去找乔之逾，发现乔之逾已经换了个位置，坐在了吧台旁。
　　
　　“怎么坐这来了？”姚染在乔之逾旁边的座椅上坐下。
　　
　　乔之逾慢慢悠悠喝着酒，看了姚染好一阵后，才慢慢悠悠的问：“谈恋爱了？”
　　
　　姚染眼睛一眨，当即就反应了过来：“你看到了？”
　　
　　乔之逾：“和那个小姑娘。”
　　
　　“什么小姑娘啊，她就是看着显小，跟我们差不多大。你知道，我不可能再找比我小的了。”姚染前夫就是比她小，两人之间的问题太多，最后闹到了离婚。她现在择偶的第一标准就是足够成熟。既然被看见，她这会儿也不遮遮掩掩，“我跟她是在交往，认真的。下次介绍你们认识。”
　　
　　“你怎么突然……”乔之逾还是不太理解。
　　
　　“喜欢女人？”姚染说出了乔之逾没说出口的话，她低头看了看酒杯里的冰块，也在想这个问题，她自己也意外这个改变，“感觉上来了吧。你有那种对一个人突然心动的时候么？就是那种莫名喜欢，两个人在一块儿特别舒服。”
　　
　　看姚染说得这么的语气，乔之逾更羡慕了，她有时甚至怀疑，真能遇见这样的人吗？
　　
　　“乔总，这题对你来说是不是超纲了？”姚染玩笑说着，她对乔之逾的印象就是，冷静理智到可怕的女人，工作狂，几乎不怎么聊情情爱爱的事。
　　
　　“我也不知道怎么了，跟做梦一样。其实女人才最了解女人，不是吗？她很成熟，又温柔又体贴，反正跟她在一起，很自在很享受。”姚染继续聊着，“喜欢女人也没什么吧。年轻时拼事业，到了年纪找个门当户对的男人结婚……按部就班的也不见得能多幸福，我现在想开了，就想过得随性一点，怎么开心怎么来。”
　　
　　结过一次婚后，姚染感觉自己已经大彻大悟了。
　　
　　“好久没看你笑成这样了。”乔之逾一开始看到姚染和女人亲热，还以为她是在图新鲜，现在听姚染说了这么一番话，这回是遇上喜欢又合适的了。
　　乔之逾是真的希望，自己身边也能有这样一个人。
　　
　　“因为爱情。”姚染毫不留情给乔之逾撒了把狗粮，说完，她叫了叫季希，让她再上杯酒。
　　
　　季希应了，调酒时，她抬抬头恰好能看到乔之逾的脸，鼻子是最精致的，鼻梁很漂亮，像精雕细琢的勾勒。这件事未免太巧了点，季希在想，记忆里的那个姐姐比自己大五岁，今年应该也是29岁了，恰好和乔总一样大。
　　如果乔之逾不是有钱人家的千金大小姐。
　　季希真觉得乔之逾就是她想找的人。
　　
　　“染姐，你的酒。”
　　姚染：“谢谢。”
　　
　　季希转身时，漫不经心看了一眼乔之逾，她每回看乔之逾，注意力准留在对方鼻尖的那颗痣上，都习惯了。
　　
　　姚染不小心捕捉到季希的眼神，有些敏感，她笑了笑，被姜念撩过以后，她才发现有时候女人盯着女人看，也可以很不纯洁。
　　
　　手机震动起来，乔之逾跟姚染道，“我接个电话。”
　　
　　姚染看到来电显示上写着“许盛”，这个名字她熟，她跟乔之逾在美国的老同学了，当初暗恋乔之逾好几年，现在终于敢展开攻势了？
　　
　　乔之逾接通了许盛的电话，“喂？”
　　
　　“之逾，”许盛听到电话里的音乐嘈杂，便问，“你在哪呢，这么吵？”
　　
　　乔之逾淡淡答：“在姚染的酒吧。”
　　
　　“喝酒了啊？别喝多了，要不晚点我来接你。”
　　
　　“不用，我已经安排了司机来接。”
　　
　　许盛窘迫：“好歹多给我点机会吧。我们回国后才见了一面。”
　　
　　乔之逾安静一会儿，觉得许盛说的有道理。不过想了想，她还是说，“今晚不用了。”
　　
　　许盛不放弃，试着问：“月底我要参加个晚宴，你陪我一起？”
　　
　　乔之逾握着酒杯，脸上平淡如水，“嗯，好。”
　　
　　“我记着了，乔总可别放我鸽子。”
　　
　　等简短的通话结束后，姚染好奇问：“许盛不是在美国吗？”
　　
　　乔之逾：“他也回国了。”
　　
　　“他为了追你，也回国了？”
　　
　　乔之逾看看姚染，默认了这个说法。许盛回国确实是为了她，她过意不去，但许盛一心坚持。
　　
　　“原来许公子这么深情的？不过你对他……应该没什么感觉吧？”因为是好友，姚染没拐弯抹角，她眼尖，要是乔之逾对许盛有意思，那接到许盛的电话时，就不会是这种寡淡的反应，甚至有些勉强。
　　
　　乔之逾说：“想接触看看。”
　　
　　“可如果没感觉的话，再发展下去，很可能会把感动当爱情。”姚染知道自己这番话有点像劝分，可她还是想提醒乔之逾，“我就是前车之鉴，你可要想清楚了。”
　　
　　“要是碰不到心动的呢？”乔之逾反问。哪有那么多轰轰烈烈的心动，大部分人还是遇见个差不多合适的，再细水长流吧。
　　
　　“你怎么这么悲观？”姚染觉得碰不上心动的单着就好。
　　
　　乔之逾知道，姚染肯定理解不了自己，理解不了自己为什么会向往结婚。因为过惯了寄人篱下的日子，所以才向往有个属于自己的家。
　　可偏偏一直一个人。
　　
　　“要么你跟我一样，和女人交往试试，没准就找到感觉了呢？”
　　
　　乔之逾抬眉看了姚染一眼，没接话。
　　
　　姚染朝乔之逾凑近，她煞有其事，暗戳戳说，“哎，你觉得小季怎么样？我觉得她跟你还蛮配的。”
　　
　　乔之逾脑海立马闪过季希的脸，她平静道：“别开玩笑。”
　　
　　“你没发现人家今晚一直在偷偷看你吗？”姚染边说边笑，还认真分析着：“她跟我女朋友玩得挺好，我没看她交过男朋友，应该也是……你要不要考虑一下？”
　　
 
作者有话要说：
希希：染姐我可谢谢您
乔总：你别说了，说得我更馋了！！！
本文又名：全世界都想让我跟上司谈恋爱

第10章

　　“我跟她认识快两年了，真心挺不错的一个女孩。”姚染兴致勃勃说了一堆，越说，越像那么回事。
　　
　　乔之逾不露声色，一句话岔开了话题，“才喝两杯就醉了？”
　　
　　姚染平时爱开几句玩笑，她有个本事，玩笑话可以说得像真话似的。
　　
　　“好啦，干杯干杯。”姚染看乔之逾似乎没什么兴趣，便也不再继续这个话题，刚刚是见季希像是对乔之逾有点意思，才心血来潮提了这么一茬。
　　其实也没多认真。
　　毕竟性取向这事哪能说变就变。
　　
　　可乔之逾闷声喝酒时，心思还停在姚染说过的那番话上。季希时不时看她，其实她有察觉……
　　而且，已经不是第一次。
　　
　　*
　　
　　时光的周年庆闹得太晚，季希回到宿舍已经是凌晨三点，第二天更是一觉睡到中午，她睁开眼时，房间里阳光刺眼。
　　
　　季希皱着眉，懒懒摸过手机。一看时间后，她一个鲤鱼打挺从床上坐了起来。
　　
　　差点睡过头。
　　
　　下午两点半还得去带家教，现在13点45分，不到一小时。
　　
　　也顾不上吃饭了，季希动作很快，没准备化妆，换上略宽松的T恤和洗到有些泛白的浅色牛仔裤，穿了双白色运动鞋匆匆出了门。
　　
　　地铁转公交。
　　14点29分，季希额角带汗，微喘着气按响了乔家的门铃。
　　
　　六月北临的午后，很热。
　　
　　来开门的是乔之逾，右手还牵着乔清。
　　
　　“抱歉，我来晚了。”季希先笑着道歉，虽然刚刚好，不算迟到，但她平时习惯提前十分钟就过来。
　　
　　乔之逾拉开门后，视线短暂停留几秒，阳光下的笑容，清爽又明媚。
　　
　　出来的急，季希是完全素颜，连口红都没涂，不过她唇色粉粉淡淡，本身就很好看。唇瓣也是恰到好处的不薄不厚，看着软软的。
　　
　　见乔之逾盯着自己的脸，没说话，季希暗想，自己素颜跟化妆时的区别有那么大吗？
　　
　　乔清看到季希后，迫不及待迎了上前，拉住季希的手开心叫着，“老师，你怎么才来。”
　　
　　乔之逾手牵了个空，季小姐还真有本事，才不到一个月的时间，乔清就跟季希打成一片了，平时季希没来的时候，乔清就总缠着她问，季老师什么时候来。
　　
　　“那老师下次来早一点。”季希蹲下身，抱着乔清哄道。
　　
　　“可不可以多来几次？”乔清小声问，墨色的眸子里满是期待，她抬头看向乔之逾，“姨姨，你让季老师多来几次好不好？”
　　
　　乔清平时不会说这么多话，只要说起季希，她的话才稍微多些。
　　
　　季希头一回碰上这么爱补课的小孩，不过她明白，小家伙是把自己当成她唯一的朋友了，所以嘴上才总念着。
　　
　　“你想老师来几次？”乔之逾半蹲下身，问乔清，她也想季希可以多来几次，自从季希给乔清上课以后，乔清性格改变了不少。
　　
　　乔清有点小贪心，哼唧道：“每天都来。”
　　
　　季希被小家伙的模样可爱到了，直笑。
　　
　　乔之逾：“乖，先跟老师去上课。”
　　乔清乖乖点头。
　　
　　周六周日下午，季希通常是给乔清上两个半小时的课。
　　
　　乔清是个小机灵鬼，明明学会了也要说没学会，想让季希再多教会儿，季希就说如果能把题目做出来，就画画给她看，结果乔清做题做得飞快。
　　
　　所以每次上完课后，季希都会画一幅简单的画送给乔清。
　　
　　五点多的时候，乔之逾走进房间。
　　
　　此时季希已经上完课了，“今天想要老师画什么？”
　　乔清小眼睛一转，“老师什么都会画吗？”
　　
　　季希耐心问：“你想画什么呀？”
　　
　　乔清拉过乔之逾，“老师画姨姨。”
　　
　　季希还以为乔清又是要画什么卡通人物，听乔清这样说后，她先问乔之逾的意见，“乔总，可以吗？”
　　
　　算抱有点私心吧，其实第一次在酒吧见面的时候，季希就有想画乔之逾的念头。当时就觉得这个女人，美得很有辨识度、很有味道。
　　
　　乔之逾：“可以。”
　　说完，她就配合着在书桌对面坐了下来，也想看看会画成什么样。
　　
　　黄昏时分，天凉了起来。晚风吹得屋外梧桐树的枝丫摇晃，坐在窗边画画，很惬意的一件事。只不过风有些大，吹得长发飞扬。
　　
　　动笔前，季希先用手梳理着披散的长发，再拿起桌上的一支铅笔往后一绕一卷，动作干练，不一会儿蓬松浓密的头发便被盘在了脑后。
　　
　　乔之逾还没看清，就见季希已经把一头长发扎了起来，露出了一张清秀的瓜子脸。
　　挺神奇的。
　　
　　季希画的速写。
　　她虽然不是姜念那样的颜控，但不得不说，画美女是件很享受的事。从脸型到五官，细细考量，赏心悦目。
　　
　　“什么时候学的画画？”
　　“大学以后，就是爱好。”季希边画边答。
　　
　　季希画画时会很安静，整个人都入迷，像是完全堕入了自己的世界，不受打扰。眉眼间凝神，非一般的专注。
　　
　　乔之逾眼神并不躲闪，很大方地让季希盯着自己画，她也直直望着季希的脸，两人就这样互相打量着，连对方脸上的每一颗痣的位置，都快记得一清二楚。
　　
　　两个人对视得久了，是容易发生些微妙的心理变化，比如当季希眼眸盯着她的嘴唇看时……乔之逾目光也低垂下来，从季希脸上移到了画纸。
　　
　　一阵风卷来，突然。
　　季希盯着乔之逾：“别动。”
　　“什么？”
　　“头发上有虫子。”刚刚从窗外的树上扑棱过来的，绿化好的小区，一到夏天，蚊虫也多。
　　
　　乔之逾僵住，果然一动不动。等着季希帮忙处理。
　　
　　季希站了起来，隔着书桌，朝乔之逾俯过身，用纸巾轻轻包住虫子。小心翼翼。
　　
　　“好了吗？”乔之逾问。
　　
　　“嗯，好了。”
　　
　　季希说话时很轻，唇间呼出的气息恰好轻轻柔柔扫在乔之逾耳畔，乔之逾这才意识到两人现在的距离暧昧，对方身上有着淡香，不是香水味，比香水味闻着更自然舒服。
　　只是没一会儿，香气便散了。
　　
　　季希捏着小虫子扔出窗外，再将纸扔进垃圾桶，回头看乔总一动不动乖巧听话的模样，莫名觉得有点可爱，她笑点挺高的一个人，可不知道为什么，现在嘴角不自觉就勾起了浅浅的笑意。她道：“那个虫子不咬人。”
　　
　　乔之逾不禁女王式反问：“有什么好笑的？”
　　
　　“没有笑啊。”季希摆出一副哪敢笑您的语气。
　　
　　乔之逾倒被季希这句话逗笑了，松弛的笑，打心底的笑。
　　
　　季希正好抓住机会，将这个漂亮的笑勾勒进自己的画纸里。画画时，季希嘴角一直保持着小小的弧度，也只有画画时，她才会这样放松开心。
　　
　　愉快舒适的傍晚。
　　
　　一人低头画画，一人安静被画，画笔摩擦在画纸的声音，沙沙，沙沙，让人心情平静，也让时间流得缓慢。
　　
　　乔之逾垂眸看画纸，“还没好？”
　　季希道：“马上就好了。”
　　
　　习惯性签上署名和日期后，一幅速写完成。季希只画了脸部特写，而小小的署名“jx”和日期，正好签在画像肩头的位置，宛如一小串的纹身。
　　
　　安静了许久的乔清探出一个脑袋，小手指着：“老师把姨姨画的好漂亮。”
　　
　　“姨姨本来就漂亮。”季希摸摸乔清脸蛋，顺口说道。
　　
　　乔之逾听见后，没表示什么，但还是似有似无笑了下。
　　
　　既然画的是乔之逾，季希就和乔清商量，“今天的画小清送给姨姨吧，好不好？”
　　
　　“好，送给姨姨。”乔清把画递给乔之逾。
　　
　　乔之逾接过画纸，细细看着，竟觉得画纸上的人有点陌生，自己有笑得这么开心的时候吗？
　　或许刚刚有吧。
　　
　　“姨姨，你喜不喜欢？”
　　
　　乔之逾点头：“喜欢。”
　　
　　这时，季希也礼貌笑说了一句：“喜欢就好。”
　　
　　乔之逾看了眼季希，再低头看着画纸上自己的画像和对方的签名。想起她绘画时专注入迷的眼神，乔之逾瞬时蹦出个念头，这姑娘……真喜欢自己？
　　

作者有话要说：
按乔总这性格，以后在一起了恨不得每天把希希rua到虚脱（doge）

第11章

　　
　　时间不早了。
　　
　　“乔总，那我先走了。”季希转而又扭头跟乔清打着招呼，“小清，我们下周见呀。”
　　
　　又要等下周，乔清听后微微撅起了小嘴，不吭声，以此表示不满。
　　
　　“走，送老师下楼。”乔之逾拉着乔清的手，说道。
　　
　　“嗯。”乔清不情愿的低声应，也主动拉住季希的手，一左一右都牵着。
　　
　　下楼后，隐隐飘来食物的香味。
　　这时候季希才想起自己今天从早到晚都没吃，胃里快空了一天。
　　这会儿都饿瘪了。
　　
　　厨房，李阿姨正在准备晚餐。
　　
　　李阿姨是乔家的老保姆了，一直照顾乔清的饮食起居，所以乔之逾接乔清出来住时，让李阿姨也跟了过来。李阿姨厨艺没得挑，蒸炸烹煮样样精通，西餐也会做。
　　
　　“小清，上完课啦。洗洗小手吃饭咯。”李阿姨将菜码在桌上，朝乔清笑眯眯说道。
　　
　　闻着这香味，季希这会儿肚子更饿了，等不及就想走，连吃什么都想好了，学校外的那家过桥米线，要大份的。
　　
　　季希正想撤时。
　　
　　“一起吃饭吧。”是乔之逾叫住了季希。
　　
　　“不用了。”季希以前带家教时也碰到过这种情况，碰上饭点，雇主难免会客套一下。也不能真厚脸皮留下来。
　　
　　乔清一听乔之逾留季希在家吃饭，立马拉住季希T恤的一角，睁着圆溜溜的眼睛看向季希，“李奶奶做的菜，很好吃。”
　　
　　乔之逾笑，这小家伙是有多喜欢季希，平时挑食挑到不行，现在还主动夸起来阿姨做饭好吃。
　　
　　不过乔之逾承认，在所有接触过的家教中，季希的确是最有耐心、也最会哄小孩的一个。
　　乔清喜欢她不是没道理。
　　
　　季希最抵抗不了小孩子用童真的眼神看着自己，巴巴的，充满期待。拒绝小孩，就像是在把对方最心爱的玻璃球摔碎在地上。
　　
　　乔之逾帮季希决定，对着一大一小，简单一句：“洗手吃饭了。”
　　
　　乔清抿嘴笑了起来，直接拖着季希去卫生间，“老师，我们去洗手。”
　　
　　季希被乔清拉着，这小鬼头，还知道先斩后奏了。
　　
　　等菜差不多要上齐。乔之逾拉开椅子，在餐桌旁坐下，“吃吧。”
　　
　　季希轻点了下头，拾起筷子。
　　
　　漂亮的大理石餐桌，餐具是精致的一整套，细致到汤勺都考究。菜品丰盛，摆盘也用心，冒着热腾腾的香气。
　　
　　季希不由想起自己在家时，没正儿八经的餐桌，直接支起一块旧木板代替，还有那带着缺口和裂缝的青花碗。
　　就是因为想改变这样的窘境，她才这么拼。有时也觉得苦，但她不会挂嘴边。
　　
　　乔之逾坐在季希对面，抬头，看季希只嚼着一小口米饭，“不合胃口？”
　　季希也抬抬头：“没有。”
　　
　　乔之逾注意到季希T恤宽松袖口下的手臂，也太瘦了点。
　　“不用客气。”乔之逾慢条斯理夹着菜，向季希轻声说。
　　季希：“嗯。”
　　
　　“小清，不可以挑食。青菜也要吃。”季希看乔清这也不吃那也不吃，蔬菜更是碰都不碰，难怪这么小小一只。
　　
　　乔清看了看碗里的青菜，朝着季希摇头，“不吃。”
　　
　　还剩下大半碗饭，乔清就放下了筷子，不准备吃了。
　　
　　“听话。饭还有这么多。”每回哄乔清吃饭，乔之逾就头疼，哄小孩这事可比上班辛苦多了。
　　
　　“老师就觉得青菜很好吃。”季希吃着蔬菜，故意说道：“不挑食的小朋友更可爱。老师喜欢跟不挑食的人交朋友。”
　　季希是真饿了，就着菜吃米饭，格外香。
　　
　　乔清一听，立刻变成学人精，挥着小手跟季希夹菜，季希吃什么，她就夹什么吃，逞强着满满塞一嘴。
　　
　　季希夹菜：“这个好吃。”
　　乔清学样：“好吃。”
　　季希继续夹菜，“这个也好吃。”
　　乔清继续学样，“也好吃。”
　　
　　乔之逾瞧着餐桌对面坐着的季希和乔清，差点笑出声，简直是坐了一大一小两个幼稚鬼。
　　
　　餐桌上氛围温馨起来。乔之逾看季希吃得香，自己食欲也好了些，说实话，比在乔家吃饭时舒服。
　　
　　屋子里没这么热闹过，好像多了个人，突然就变得不一样了。
　　有家的感觉。
　　悄悄望着季希，乔之逾不禁有些走神。又反应过来，刚刚都想哪去了……
　　
　　季希还在哄着乔清吃饭，乔清偏特别听季希的话。
　　
　　乔之逾发现季希只有在对待小孩时，才温柔又热情，平时性格有点寡淡，只专注自己的事。
　　比如工作时。
　　比如画画时。
　　
　　“以后上完课，就顺便留在这吃晚饭吧。”乔之逾说道，多个人不过加一副碗筷，乔清这么喜欢季希，多跟季希接触，对心理治疗也有好处。。
　　
　　季希安静望了乔之逾一眼，挺意外的，她以为今晚乔之逾留下自己吃饭，只是出于客套和礼貌。毕竟有外人在，一起吃饭多少会不自在吧。
　　
　　“可以再包你一顿晚饭。”乔之逾解释，看季希没马上答应，她笑着反问，“李阿姨可是能做餐厅主厨的水平。这么好的待遇，季老师不愿意吗？”
　　
　　这么一问，季希受宠若惊，应该说非常受宠若惊。而且每回乔之逾叫她季老师，季希都无所适从，乔总可是她上司的上司的上司。
　　
　　“愿意！”
　　
　　这话不是季希说的，而是乔清帮季希抢答了，她看向季希，还问：“老师，你最爱吃什么？我让李奶奶天天给你做。”
　　
　　乔之逾见状，直言：“那就这么定了。”
　　
　　嗯，自己还什么都没说，就这么定了？最后，季希就这么稀里糊涂把周末的晚饭给安排好了。
　　
　　“别只吃菜，米饭也要吃。你看你瘦的。”季希摸摸乔清的小胳膊。
　　
　　“你好意思说她，看看你自己。”乔之逾冷不防笑了下季希，又柔声道，“多吃点，别光吃青菜。”
　　
　　就这样轻柔的一句，季希心里猝不及防被暖了下，她以为这今晚顿饭会吃得很别扭，但恰恰相反。“谢谢乔总。”
　　
　　乔之逾道：“现在不是在公司，不用像上班那样。”
　　
　　乔清吃着白米饭，嘴角还粘了颗饭粒儿，“老师和姨姨一起上班吗？”
　　
　　“是啊。”季希拈下乔清脸上的饭粒，回答。
　　
　　“姨姨。”乔清对乔之逾说得认真，“你要保护老师，不让别人欺负。”
　　小孩子的世界单纯，以为大人上班就和他们小孩上学一样。
　　
　　乔之逾顿了顿，再依着乔清的话，“好，我保护她。”
　　
　　我保护她……
　　明明是随口的玩笑话，季希听了，莫名暖了下。她低头送了口热乎乎的米饭到嘴里，细嚼，回味甘甜。
　　
　　乔清还不算，伸出小指，“姨姨拉钩。”
　　
　　小家伙越来越开朗了，就连心理医生都说她这段时间变化大。乔之逾欣慰，也配合着伸出小拇指，“嗯，拉钩。”
　　
　　*
　　
　　北临夏时的天气，像躁郁症患者的情绪，飘忽不定。
　　
　　周三，晴转多云。还不到傍晚，天空就是灰沉一片。
　　
　　季希不讨厌晴天不讨厌雨天，唯独讨厌阴天，给人的感觉太压抑，再加上北临的霾又重，一到阴天，满世界都是灰蒙蒙的，连呼吸都不顺畅。
　　
　　写字楼的空调五月底就开了，冷气十足，所以在办公室是感受不到夏季的，准备件外套必不可少。
　　一冷一热，办公室里总有人在感冒，纸巾蹭得鼻子通红。
　　
　　听说转正结果快出来了。
　　不少实习生已经放弃治疗，能偷点懒就偷点懒，许多人已经开始物色下家，准备新的面试。
　　没办法，ZY每年的转正名额凤毛麟角，大部分人风风光光进来，又失神落魄离开。
　　
　　季希一如往常，就算最后不能留下来，她也想着，能在这多学点是点。
　　
　　夜渐深。
　　公司里人陆续散了。
　　
　　VC机构的出勤管理相对没那么死板，平日办公室里也空，员工经常要出外勤，要么谈项目，要么见创始人，要么就是做尽调。
　　
　　乔之逾走出办公室，将身上的西装外套脱了，搭在手臂。
　　办公区还有稀稀拉拉几个人没走，乔之逾走过，瞟了季希的工位一眼，发现季希趴在桌子上，正睡觉。
　　
　　估计累的，乔之逾想起自己刚入行那两年，不也是这样，有时整宿都在公司，趴着随便睡一下，就当休息了。
　　
　　乔之逾虽然顶着乔家大小姐的名头，但她现在所拥有的一切，都是靠自己的实力争取过来的。从她初入乔家时，她就明白必须得靠自己，否则一旦被乔家踢开，她就什么都不是。
　　
　　季希的工位恰好对着风口，冷气最强，乔之逾见她只穿了件单薄的雪纺衬衫，外套都没搭一个，也不怕冷。
　　
　　过了一两秒。
　　乔之逾还是走到季希工位旁，在她的办公桌上，轻轻敲了敲。
　　
　　季希朦胧睁眼，看到乔之逾的脸后，还以为自己在做梦，还好清醒的快。
　　
　　“乔总。”季希直起身，以为乔之逾有事吩咐。
　　
　　季希一开口，乔之逾就留意到她浓浓的鼻音，冷气这么凉，不感冒才怪。
　　
　　周围几个同事朝乔之逾和季希投来目光，乔之逾想了想，不轻不重跟季希道：“办公室不是睡觉的地方，低效率的加班没用。”
　　
　　季希委屈，刚刚就趴了一会儿，就被领导抓个正着。
　　
　　再开口，乔之逾语气柔和了些，声音也压低：“不舒服早点回去。”
　　
　　季希听出了她的关心。
　　
　　乔之逾说完后，下班先走了。
　　
　　旁边的同事抽空八卦。
　　“乔总骂你了？”
　　“稍微休息一下都不行，乔总美是美，就是有点……”
　　“咳……”
　　
　　项目部的人挺忌惮乔之逾的，自从乔总接手后，项目通过的难度直接上了一个层次，但凡稍有点没做好，就会被乔总叫进办公室，不留情面的一顿批。
　　
　　乔总有点凶，但没人敢说出口。
　　
　　凶吗？季希半走神，她觉得乔之逾最后说的那句，特别温柔。
　　
　　明天该记得带个外套到公司，季希走到室外，吸了吸鼻子，有点感冒了，头也晕，不知道有没有发烧。
　　
　　隐约记得附近有家药店，正好买了感冒药再回去，季希凭着记忆去找，结果找了两分钟没找到，还是掏出了手机查电子地图。
　　
　　这是常态，想找的时候找不到，不想找的时候，总能看见。
　　
　　风呼呼刮着，湿润吹在脸上，夹着点点的雨滴。
　　下雨了。
　　不大不小的雨。
　　
　　季希已经看到了药房的招牌，她疾步走去。
　　
　　乔之逾开车拐出地下车库后，没加快速度，雨刷器刮过挡风玻璃上的水珠。她看向斜前方，一个穿衬衫牛仔裤的熟悉背影，没撑伞，在雨中脚步匆忙。
　　
　　再仔细一看，乔之逾蹙眉，越看越不对劲，季希身后跟了个微胖的男子，戴着黑色鸭舌帽，帽沿压得低低的。
 　
作者有话要说：
包吃以后，乔总：“其实包住也可以。我还能提供暖床服务，待遇这么好，季老师不愿意吗？”

第12章

　　季希警惕。没多久便察觉有人尾随自己，或许那天并不是错觉。
　　
　　黑麻麻的天空闪过几道闪电，转瞬即逝，紧接着便是轰隆隆的雷声。预警着一场暴雨。
　　
　　各种糟糕的情形一股脑涌进季希脑袋，她不动声色往有人的地方走去，也顾不得越下越大的雨。
　　
　　果然自己一加快脚步。
　　身后的步伐声，也紧跟了上来。
　　一个黑影越来越近。
　　
　　季希正准备跑。
　　
　　“是我。”微胖的青年男子匆匆摘下鸭舌帽，露出一张憔悴的脸，嘴周围了圈黑黑的胡茬，雨水顺着脸颊往下淋，显得邋遢。
　　
　　季希稍稍缓了口气。
　　
　　“你跟着我干嘛？！”季希着实被这人吓得不轻，额前的刘海都被雨水打湿，扭成一小撮一小撮，同样狼狈。
　　
　　“我想跟您再聊聊。”男子将帽子戴了回去，语气卑微，他拍了拍牛皮公文包，“计划书我又修改了，您看看。”
　　
　　“谭总，你的项目ZY不会投的，你跟我聊也没用。我只是个实习生，抱歉，我帮不了你的忙。”说完这些话以后，季希继续往前走，想找个躲雨的地儿，雨下太大了。
　　
　　谭古是季希之前跟上司接触过的一个创始人，手头正在做一个OCR项目，但同领域运营成熟的项目已经不少，所以ZY不愿意投。
　　
　　CBD大厦楼下，时常能看到不少人拿着创业计划书在那蹲投资人，尽管希望渺茫，可还是坚持不懈，万一争取到机会了呢？谭古就是其中之一。
　　
　　之前谭古就试图联系过季希，季希早就跟他说明了一遍，只是想不到他还会来找自己。
　　
　　“季小姐，我求求你了，你就带我见见你们投资经理，这回我有信心，绝对能说服他们。你知道我是有实力的，要不是以前被人卖了，我也不至于这样。”
　　
　　“谭总，我真无能为力，我就一打工的。”
　　
　　谭古死死拉住季希的手臂，不让她走，“我也是走投无路了才来找你，再融不到资我们公司就完了。为了做这个项目我老婆孩子都没了，要是项目黄了，我真就什么都没了，你就当可怜可怜我，帮我再举荐一下。你要是有其他的渠道也可以，帮帮我吧，求你了。”
　　
　　能找的人都找了，谭古现在唯一能想到的就是季希，真是走上了绝路才这样。他也是抱着点侥幸，女孩子的耳根子毕竟软些。
　　或许多求一下，还有机会。
　　
　　成年男人的力气大的可怕，季希手腕被掐得吃疼。
　　
　　“求你了，帮帮我。”
　　
　　“你冷静一下。”谭古亢奋起来，季希看得出来他情绪已经失控，要知道眼红了的人什么事都能干出来，季希心底多少恐惧，她使劲挣脱，“再这样，我报警了。”
　　
　　雷雨中，一男一女在街上拉扯。
　　
　　季希身上的衬衫已经湿透，开始变得透明，尴尬至极。
　　
　　路上偶有人看见，但只是瞥一两眼。
　　又走了。
　　
　　季希不再多说什么，也不再挣扎，而是拿起手机，当着谭古的面准备报警。既然讲不了道理，就只有这一个途径。
　　
　　“欺负女人算什么男人。”
　　
　　熟悉的声音，头上的雨也停了，季希顶着一头湿发回过头，是乔之逾撑着一把大伞站在她身畔。乔之逾看季希被雨淋的跟只落汤鸡一样，湿透了的、薄薄的衬衫吸附在单薄的身躯，连内衣形状都勾勒了出来。
　　
　　乔之逾将手里的外套披在了季希身上，裹好。
　　
　　季希看着乔之逾，她依然处变不惊，身边多了她时，季希的不安和恐惧都消散，变得踏实起来。
　　
　　“强制猥-亵，处五年以下有期徒刑。”乔之逾盯着谭古紧攥着季希的右手，不怒自威，自带压迫性的气场。
　　
　　“你误会了，”谭古松开了季希的手腕，“我跟她认识，就是聊点事。”
　　
　　“误会什么？我都看到了。如果你还想聊，我们不介意陪你去警局继续聊。”乔之逾说着，拿出手机，不紧不慢调出拨号界面。
　　
　　谭古一看这架势，左右为难，最后含糊说了句对不起后，落荒走了。
　　
　　乔之逾瞧着季希被雨水打湿的脸颊，“对这种人就要强势点。”
　　
　　季希望着乔之逾没吭声，她怎么也想不到会是这样解了围，她真准备好了叫警察过来的冲动，她落魄不已地看着正为自己撑伞的乔之逾。
　　片刻，季希道：“谢谢乔总。”
　　
　　乔之逾估计季希吓傻了，刚毕业的学生、初入职场的姑娘，肯定没经历过这情形，她静静对季希说:“先上车。”
　　
　　季希犹豫，她不想再麻烦乔之逾，“不用，我自己回去。”
　　
　　都湿成这样了，乔之逾想知道她打算怎么回去。乔之逾审视了圈她眉眼，道，“我这件衣服是限量款。”
　　
　　这没头没脑的一句。
　　季希不解看着乔之逾。
　　
　　“怕你穿跑了不还给我。”乔之逾说得跟真的似的。
　　
　　季希这才反应过来乔之逾的逻辑，没看出来……
　　乔总还挺幽默。
　　
　　“走了。”乔之逾催促，宛如命令。
　　
　　季希就这样跟着乔之逾的脚步，上了她的车。季希衣服裤子都能挤出水来，毫不客气地把乔总一尘不染的豪车给弄脏了。
　　而身上的外套更不用说。
　　
　　系好安全带以后。
　　“乔总。”季希叫了声。
　　
　　乔之逾回头：“嗯？”
　　
　　“你的……限量款外套被我弄脏了，等我洗干净以后，再还给你。”季希说得一丝不苟。
　　
　　乔之逾忍笑道：“不用。”
　　
　　季希抬杠似的，立即回道：“用。”
　　
　　不用洗还是不用还？
　　或许这件被自己穿过了的衣服，就算洗干净，她都不会再穿了吧。可季希还是很固执说用，她不要跟自己还，是两码事。
　　
　　季希不喜欢欠别人东西。
　　心里会一直记着，不舒服。
　　而今晚，她欠了乔之逾好大一个人情。
　　
　　乔之逾瞥瞥季希，腹诽，这姑娘怎么有股死脑筋的倔劲，不让她洗衣服她还不满意？
　　
　　“一个人住？”
　　“嗯。”季希还在想其他事。
　　
　　乔之逾本想问季希住哪，好送她回去，可听她一个人住，又想起季希刚刚在雨中的模样，估计今晚肯定害怕得不行。
　　
　　于是乔之逾也没继续问了，直接往自己家方向驶去。
　　
　　今晚的事，季希的确有些惊魂甫定，谭古可能真走上绝路了吧，整个人为了创业都要疯魔了。创业的人那么多，又有多少成功的？
　　即便是再热爱的事，也不能孤注一掷。
　　
　　三分钟后，季希坐在疾驰的汽车里，才晃神想起好像还没跟乔之逾说自己住哪，看汽车行驶的方向，不像是去学校。
　　
　　“乔总。”
　　乔之逾专注：“开车时不要跟我说话。”
　　季希：“……”
　　
　　过了会儿，在等红灯的时候，季希还是弱弱跟乔之逾来了一句，“我住在南隅路那边，Q大。”
　　
　　乔之逾这才回答：“害怕的话，今晚暂时住我那边。”
　　
　　领导说话都是这么不爱跟人商量的么？季希立马解释道：“我不害怕。”
　　
　　刚刚都快要瑟瑟发抖了，这会儿说不怕，乔之逾盯着正前方的红灯，嘴里淡淡冒出两个字：“嘴硬。”
　　
　　“我……”季希承认自己有点嘴硬，可也不能因为碰上这么点事，就不敢一个人生活了吧。季希酝酿片刻，跟乔之逾说明刚才的情况：“那人我认识，是之前接触过一个的创始人，他公司快破产了，这段时间情绪不稳定才这样。”
　　
　　乔之逾一个有力的反问：“情绪不稳定就可以骚扰别人吗？不该同情的时候别乱同情。”
　　
　　季希语塞，感觉两人关注点不在一个地方，她单纯想说明今晚只是个意外情况。可看乔之逾关心自己，她又觉得自己挺走运的，初入职场就遇到这么有人情味的上司。
　　
　　“我保护她。”
　　想起那天乔之逾的话，季希没想到，这么快就被保护了。
　　
　　车厢里安静。
　　
　　就在季希出神的时候，她听到耳畔传来柔和好听的声音：“小清天天跟我念你，你今晚去陪陪她。我给你算课时费。”
　　
　　季希正想着该如何还乔之逾人情，现在看来，可以多花些心思在乔清身上。季希应了，“不用算课时费。”
 
作者有话要说：
乔总：？？？你不应该多花点心思在我身上？有时间多陪陪我吗？

第13章

　　听季希答应得飞快，乔之逾从容一瞥，死要面子活受罪，还嘴硬说不怕。
　　
　　做投资眼界要好，要会看人，乔之逾自认为看人挺准，更别提身边这个涉世未深的丫头片子。
　　
　　红灯一过，乔之逾踩下油门，轮胎碾过湿漉漉的地面，车继续行驶。
　　
　　季希靠着座椅，将西装外套在身上裹得紧紧的，以此来掩饰湿身后的局促。
　　
　　够难受的，从头到脚没一处舒服。唯一让季希觉得好受些的，大概是这件外套，温暖干燥、散着好闻的香气。她今天在办公室见乔之逾穿过。
　　
　　乔之逾开车时通常不说话，恰好季希也不是话多的那一挂。
　　
　　两人都一路保持着沉默，耳畔是哗哗不止的雨声，以及时不时传来的汽车鸣笛。
　　
　　雨像是下上了瘾，不过小了许多。
　　
　　雨中，北临的夜景一片水雾朦胧，远处的灯光像渲染在宣纸上的彩墨，一圈圈晕开。
　　
　　所以，今晚怎么就跟着领导回家过夜了？季希冷静下来以后，有被自己莫名其妙到。为了去陪乔清吧，这样一想，又好了许多。
　　
　　离目的地还有段距离。
　　
　　季希时而看看窗外，时而看看导航，最后百无聊赖的目光悄然落在乔之逾握着方向盘的手上。一双白皙的手，手指、手背、连手腕处突出的骨节都好看。
　　
　　公司员工私下说乔总是称得上完美的女人，名门出身，有能力有涵养，不知多少男人想娶她回家。奇怪的是，乔总居然没有半点花边新闻，连擅长八卦的宋慢都打听不到。
　　
　　季希也打心底敬佩乔之逾，毕竟乔总在业内就像神一样的存在。但季希倒不觉得有真正完美的人，不够了解罢了。
　　
　　季希吸了吸鼻子。
　　一向主张开车不说话的乔之逾这时说到：“车里有纸巾。”
　　
　　“好。”季希鼻音越来越浓。
　　
　　感冒了。季希鼻头红红，头也晕的厉害，昏昏欲睡的状态。头靠着椅背，摇摇晃晃了一路。
　　
　　快到小区时，附近有药店，乔之逾放慢了车速，然后靠边停稳。扭头后，发现季希又在打瞌睡，湿发贴在脸颊，脸色有些干白。
　　
　　季希皮肤本来就白，苍白的白，弱不禁风的，会让人觉得营养不良。
　　
　　季希不知道车是什么时候停下来的，她睁眼，发现还没到小区。
　　
　　乔之逾问：“发烧没？要不要去医院？”
　　
　　季希病殃殃的，摸了摸额头，声音虚弱：“应该没发烧。”
　　
　　乔之逾素来严谨，“有就是有，没就是没，什么叫应该没？”
　　
　　有种上班汇报工作，被领导狠批一顿的感觉。季希勾起唇勉强笑了笑，“没事，睡一觉醒来就好了。”
　　
　　季希过得挺“糙”的，小病小痛都用不着去医院。发烧不是特别严重，有时吃点退烧药，有时直接睡一觉。
　　
　　乔之逾伸手覆在季希额上，帮忙摸了下，女人之间，这本该是个很自然纯洁的动作，而当她手心摸到对方的额头时，乔之逾心里却有些许不自然。
　　特别是和季希目光交汇。
　　因为季希看她的眼神，总是认真。
　　
　　如果这姑娘喜欢自己，那自己今晚做的事，是不是太亲密了，就像在变相给对方机会……
　　
　　被乔之逾一摸额头，季希忽然间僵硬得有些滑稽。又情不自禁想起那个姐姐了，尤其是被乔之逾照顾的时候。
　　
　　短暂的接触，乔之逾很快收回了手，“没发烧。”
　　
　　“嗯。”季希心不在焉。
　　
　　乔之逾留意到了季希的心不在焉，更觉刚刚的接触暧昧，她看向十几米开外的药店，“有药店，买点感冒药。”
　　
　　季希忙叫住乔之逾，“乔总，不用麻烦，我自己去。”
　　
　　乔之逾说：“落汤鸡一样。我去。”
　　
　　季希还是更想自己去，可乔之逾已经下了车。
　　
　　没一会儿，乔之逾拎了个白色小塑料袋回来，递给季希。
　　
　　“谢谢。”季希勾着塑料袋的耳朵，想了想，还是问：“药多少钱？”
　　
　　乔之逾无奈朝季希眨了眨眼，有点了解这姑娘的性子了，她这回没说不用，而是瞅了瞅季希手里的塑料袋，道：“里面有小票。”
　　
　　季希认真扒拉出小票，记住了一个两位数的价格。
　　
　　乔之逾斜眸，又补充道：“记得再加十块钱跑腿费。”
　　
　　季希被噎住了，乔总还真是喜欢讲冷笑话。
　　
　　乔之逾在笑。
　　
　　季希转了帐。
　　自然没加上那十块钱，加上十块钱就真成领导给自己跑腿了，不过欠她的人情肯定要还。季希头大，怎么欠的情越来越多。
　　
　　回到乔家时将近十点。
　　
　　乔清还没睡，坐在客厅里看电视。她习惯等乔之逾下班回家以后再睡，否则怎么也哄不睡。
　　
　　看到季希以后，小家伙果然开心，还说晚上想和季希一起睡，让季希讲故事给她听。季希怕感冒传染给乔清，只好哄她说等下次。
　　
　　乔清半信半疑，多少有点儿失望。
　　
　　“去洗澡吧。”乔之逾看季希湿得不成样子，转身叫来李阿姨交待：“李姨，帮她准备一下衣服，客房也收拾下。”
　　
　　李阿姨爽脆利落：“好，这就去。季老师，你跟我来。”
　　
　　季希又说了声谢谢，跟着李阿姨去了一楼客房。
　　
　　刘阿姨给季希准备好了睡袍和洗漱用品，还说，“季老师，你洗完澡衣服就放浴室的衣篓，我待会儿帮你洗。”
　　
　　“不用了阿姨，我自己洗。”季希哪好意思。
　　
　　李阿姨看她执意要自己洗，一笑：“那我不打扰你了，你早点休息。”
　　
　　浴室，季希脱了湿衣服，整个人像轻了一半，热腾腾的淋浴从发顶往下浇，将身上的雨水都冲走。挤了点沐浴乳，没一会儿就揉出了许多泡沫，浑身都是。
　　
　　洗完澡后，季希把脏衣服洗了，夏天的衣服好洗，不多，又薄。但乔之逾的外套她没洗，她想等明天找个专业的干洗店洗。
　　
　　客房没阳台，季希本想问李阿姨在哪晾衣服，却找不到李阿姨人，可能休息了，她只看见乔之逾坐在客厅。
　　
　　“乔总。”
　　
　　“什么？”乔之逾目光扫向季希，她身上换了条睡袍，头发吹得蓬松干燥。大概是洗完澡不久的原因，脸色稍稍红润了些。
　　
　　看着大晚上还颇有情调、一个人在喝酒的乔之逾，季希问了个接地气的问题：“哪里可以晾衣服？”
　　
　　还真是怕麻烦别人。通常家里来客人过夜，衣服都是留给保姆洗。乔之逾用眼神指了指，说：“那边有阳台。”
　　
　　季希晾完衣服，又折回客厅。乔之逾还在喝酒。
　　
　　“还不睡吗？”
　　
　　“不困。”乔之逾喜欢睡觉前喝两杯酒，多年来的习惯，喝点酒比不喝酒时安眠，睡得舒坦。
　　
　　说是来陪乔清，结果和乔清不过说了几句话。她是担心自己今晚被人跟踪，一个人害怕吧，才故意让自己来这边，季希心里明白……
　　
　　乔总看着给人疏远感，其实骨子里还是挺暖的一个人。
　　
　　看她一个人喝酒，季希径直走到乔之逾跟前，自告奋勇说，“乔总，我陪你喝一杯。”
　　
　　乔之逾先是沉默，想起季希在车里打瞌睡的样子，“不困？”
　　“不困。”季希说的实话，洗完澡后，人清醒了许多。
　　乔之逾又问：“酒量好吗？”
　　季希这方面还是有点自信：“还可以。”
　　
　　乔之逾给季希递了个酒杯。
　　季希以为是要倒酒。
　　哪知道乔之逾就跟逗小孩一样，逗她道：“拿着酒杯，去接杯热水喝。”
　　
　　季希：“……”
　　
　　“感冒了还不老实点。”乔之逾抬了抬手，继续喝着杯里的酒。
　　
　　平时看着成熟又优雅的一个人，怎么私下这么像个大孩子，还时不时喜欢恶趣味一下。季希突然觉得……挺可爱的。
　　
　　又来偷偷盯着自己看了，乔之逾余光留意到，这回没准备视而不见，她把季希逮了个现形，“问你件事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　乔之逾放下了空酒杯，也盯着季希褐色的瞳仁，她做事不喜欢拐弯抹角，便直接问道：“你总盯着我看干嘛？”
　　
　　果然偷看被发现了么。
　　季希有点心虚，索性如实解释，“对不起，你让我想起了我……一个朋友。她鼻尖这里也有颗痣。”
　　
　　乔之逾：“朋友？”
　　季希：“嗯。”
　　乔之逾思忖了半秒后，挑眉，漫不经心问：“前女友？”
 
作者有话要说：
小季：黑人问号脸.JPG
不好意思，我们乔总已经沉浸在暧昧的世界无法自拔了

第14章

　　前女友？
　　这跳跃的对话。
　　
　　好在季希脑子转的够快，联系上她们第一次遇上时闹出的乌龙，季希沉默，眼神迟疑，所以乔总……不会真以为自己对她有想法吧？
　　
　　涉及感情的事，季希从来不含含糊糊。
　　
　　“不是。我不是les……”季希否认的果决，觉得这件事很必要向乔之逾好好解释一下，她以最快的速度措辞，“乔总，那天在酒吧你误会我了，我当时是认错人了。觉得你像我小时候的一个邻居，所以才认错了。”
　　
　　口中一字一句都认真。
　　
　　事实上不是邻居，而是孤儿院的朋友，季希从不同别人提自己曾经在孤儿院待过的事。
　　
　　不是les，认错人了……
　　这回，轮到乔之逾沉默。
　　
　　“对不起，给你造成困扰了。不好意思。”季希一连用了两个道歉的词，表现得格外真挚。
　　
　　乔之逾缓了会儿，轻松笑道：“没事。”她拿起酒杯准备继续喝酒，送到唇边的时候，发现酒已经喝干了。
　　
　　解释好以后，季希心里终于舒坦，她拿起酒瓶给乔之逾倒酒，看着眼前的空酒杯，正准备给自己也倒一杯的时候，乔之逾拿走了她手里的酒瓶。
　　
　　乔之逾扬扬头说：“厨房有果汁和牛奶。”
　　
　　季希说喝热水就行，然后，拿着酒杯去厨房接了杯热水过来。
　　
　　“乔总，今晚谢谢你。”季希捧着一杯水，很魔幻地向乔之逾敬了杯酒。但感谢是由衷的，如果不是乔之逾，她哪能这样轻松解围。
　　
　　乔之逾浅笑，招牌式笑容。
　　
　　“下次来时光，我请你喝酒。”
　　
　　“好啊。”乔之逾看向身畔的季希，“不是说陪我喝酒吗？聊聊天。”
　　
　　聊聊天，跟发任务似的，像极了没话找话。
　　
　　季希觉得乔之逾的心思难以捉摸，但季希能感受到的一点，就是……乔总应该有点儿孤单。
　　她也不知道为什么会这么想，可潜意识就这样觉得，第一印象给人的感觉太深刻了吧。
　　
　　“今晚的那个谭总，是我之前接触过的一个创始人。”季希主动扛起了陪聊业务，继续说，“他这是第二次创业了。第一次因为公司的另一个创始人把项目核心技术卖给了竞争公司，黄了。他现在想东山再起，可是手头的项目已经没竞争力了。”
　　
　　听季希略带同情的口吻，乔之逾声音冷冷的，“他跟你说的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你相信他？”这样的事，乔之逾基本听到麻木了，可以编出一本励志创业故事大全。
　　
　　季希道：“信不信不重要。投资人又不只是听故事。”
　　
　　乔之逾点评：“还不算傻白甜。”
　　
　　季希笑笑，腹诽，自己怎么可能那么拎不清。
　　
　　“如果他说的是真的。你觉得他很倒霉？很可惜？”
　　
　　季希想了下，“有点吧。如果几年前他抓住了机遇，情况肯定不像现在这样糟糕。没准公司早就做大了，他之前的理念很契合现在的市场，近些年OCR项目挺热的。”
　　
　　乔之逾笑而不语。
　　
　　季希不明白乔之逾为什么笑，或许是自己说的不对？
　　
　　“你觉得投一个项目，最重要的是看什么？”
　　
　　跟乔之逾聊这个话题，季希感觉压力好大，她私下了解过乔之逾的履历，简直是封神之路，入行没几年就投中了一个独角兽。
　　
　　“市场前景和核心竞争力。”季希回答得中规中矩。
　　
　　“你能把握市场前景吗？你觉得你看好的核心竞争力，能始终在市场上占据优势吗？”
　　
　　市场云谲波诡，最是捉摸不透。季希辩解：“可投资本身就有风险，不存在百分百的确定性。”
　　
　　“投资有风险，创投初期的风险更大，但一个优秀的创始人，他有能力处理好很多问题，规避不少风险。”乔之逾娓娓说道，“初期融资是对投资人画饼。画饼容易做饼难，你觉得纸上漂亮的饼重要，还是负责做饼的人更重要？”
　　
　　季希被反驳得说不上话，她只静静听乔之逾说。
　　
　　“一个企业成长初期要面临各种各样的问题。就比如你说的谭总，他融不到资，还被人算计，听着挺惨，可这都是常见的问题。失败了，把原因引咎于外在，而不是正视自己的弱点。这样的人，很难翻盘。”
　　
　　“谢谢乔总。”季希听在心里。
　　以前她没有明确的目标，现在看着乔之逾，似乎有了，她想以后也可以像乔之逾这样，能独当一面，有自信的底气。
　　
　　乔之逾问：“谢我什么？”
　　
　　“给我补课。”
　　
　　季希是实习生里最肯下功夫的一个，乔之逾在季希身上有看到自己刚入行时的影子，努力，不怕吃苦。
　　
　　“为什么想做这行？”为了避免对方说些假大空的话术，乔之逾先打预防针，“不是面试，说实话。”
　　
　　季希也不拐弯，说了实打实的大实话，“当时填高考志愿，我选了个，看起来最赚钱的专业。”
　　
　　乔之逾顿了一两秒，然后笑了起来，笑得还很过分。
　　
　　季希也无奈跟着笑。
　　喝酒很能拉近人与人之间的距离，尽管季希喝的是水，她也问乔之逾，“乔总，你为什么做投资人？”
　　
　　“跟你一样，”乔之逾轻松道：“为了赚钱。”
　　
　　季希全当乔之逾在逗自己玩，乔氏集团千金小姐会缺钱吗？赚钱大概只是兴趣爱好吧。
　　
　　时间已晚，酒也喝了几杯。乔之逾起身，“不早了，早点休息。”
　　
　　“乔总也早点休息。”
　　
　　乔之逾回到二楼的卧室，和往常一样，泡个澡后睡觉。
　　
　　卧室是干练简约的冷色调，床很大，一个人躺着时显得有些浪费，乔之逾甚至有过换张小点的念头。
　　
　　合上眼，乔之逾脑海却闪过季希清澈而内敛的笑，她将手背搭在额头上，苦笑了下。自己到底是有多孤单，才会对一个女孩子都浮想联翩。
　　还有姚染，胡说八道跟真的似的。
　　
　　手机消息提醒。
　　乔之逾又睁眼，拿过一旁的手机，是许盛发了条微信过来：
　　
　　——之逾，这周末答应陪我去参加晚宴，别忘了。
　　
　　其实，可以试着跟许盛在一起吧。乔之逾想，她和许盛是同一个圈子里的人，有共同语言，而且许盛……各方面都挺好的。
　　
　　乔之逾找不出身边还有谁，比许盛更适合自己。她及时回复了许盛一句：
　　
　　——记着的，晚安。
　　
　　许盛看到乔之逾的秒回，欣喜若狂，乔之逾太难追了，从国外到国内，他追了快一年，第一次看到对方回复得这么热情，还主动说了晚安。
　　
　　乔之逾准备放下手机，恰这时进来一通电话。
　　还是许盛。
　　
　　乔之逾接通，但没说话。
　　“你还没睡呢？”
　　“嗯，怎么了？”
　　
　　许盛笑，“没什么，就是想听听你的声音。”
　　
　　这话肉麻的，让乔之逾就像有什么卡在了嗓子眼。她皱了皱眉，还是不适应，“我有点困了。周末见。”
　　
　　“周末见，晚安。”
　　
　　许盛挂断电话后，差点兴奋到失眠，多少人都追不到的女人啊。
　　
　　*
　　
　　季希最近比平时都忙，主要是租房的事还没着落，她陆续去看过几套，有合租也有单间，都不太满意。
　　好不容易找到了个相对合适的，却因为加班鸽了房东，结果第二天就被其他人租走了。
　　
　　总之是件麻烦事。
　　实在不行，就只好委托中介了，虽然要多花笔中介费，但省时省力。
　　
　　下班回到宿舍后。
　　季希在网上加了个房产中介的联系方式，简单说了下自己的要求。
　　那中介也是今年刚毕业工作的，啰啰嗦嗦干劲满满，说一定帮她找到合适的，约好周六上午去看房。
　　
　　季希这头刚和中介说完，姜念这时给她来电话了。
　　
　　“学霸，你房子找好了吗？”
　　
　　“没，还在找。今天约了个中介，准备周六去看房。”
　　
　　“找什么中介，找我啊。我一朋友手里正好有套单间，性价比挺高，你现在有空吗？来我店里，我带你去看看。就在我店这边。”姜念不忘补充一件重要的事：“顺便从北门那给我带点烧烤过来，烤茄子和玉米粒，再来点掌中宝。”
　　
　　“行，等着，我现在过来。”季希应道，她知道姜念是故意让她带烧烤的，每回姜念帮了她忙后，姜念也会让她帮忙办点事。
　　
　　因为姜念清楚季希的性格，季希不喜欢欠别人人情，这样做，季希心里会舒服些。
　　
　　十点以后，姜念的纹身店已经打烊了，季希走进店里，两个小学徒已经打扫好了卫生，正准备下班。
　　
　　“小季姐。”季希常来，店里的人基本都认识季希，“来找老板啊。”
　　
　　“嗯。”季希提了提手里的打包袋，她特意多买了些，“吃点烧烤吗？”
　　
　　两个穿T恤的女孩子摇摇头，“不了不了。我们下班了。”
　　
　　“你们老板呢？”
　　“楼上。”
　　季希问：“她还没收工？”
　　
　　“收工了，在楼上休息。小季姐，那我们先走了。”两个女孩还青涩，叽叽喳喳，有说有笑地溜了。
　　
　　工作室分两层，一楼是接待区，二楼才是纹身的地方。季希对这儿轻车熟路，直接去了二楼姜念专用的那间办公室。
　　
　　季希敲了敲门。
　　
　　“进来。”
　　
　　季希推门而入，只见姜老板悠闲坐在电脑前，翘着个二郎腿，正目不转睛盯着屏幕看电影。
　　挺有兴致。
　　
　　“姜老板，外卖到了。”季希将一袋子烧烤甩到姜念手里，“大晚上的不早点回去，待在这看电影？”
　　
　　是部外国电影，画面上的两个女人金发碧眼。
　　
　　“姚染去外地了，我回去也没意思，看个电影解闷。”
　　
　　季希被这两人的发展速度惊到了，“你们都同居了？”
　　
　　“差不多吧。不是我在她那，就是她在我那。”姜念在一旁拉了把椅子过来，拍了拍，“坐，一起看。”
　　
　　季希刚准备坐下的时候，就看到画面上的两个女人莫名其妙开始接吻，再莫名其妙就滚到了床上，还边亲边褪衣服。
　　
　　什么电影不言而喻。
　　
　　姜念的脸皮是铜墙铁壁做的，啃着烧烤看得津津有味，她回头看了季希一眼。
　　
　　季希一脸不堪入目的表情，让姜念笑了，“这么纯情，你第一次看A-片？”
　　
　　季希不想回答这个问题，她转移话题，“不是说去看房子吗？”
　　
　　电脑里开始传出两个女人此伏彼起的低吟声，羞耻火辣，越来越高调。
　　
　　“好歹让我吃完了。”姜念突发奇想地问季希，“有点好奇，你看两个女人上床，有感觉吗？”
　　
　　
　
作者有话要说：
乔总：给我好好学。

第15章

　　季希服了姜念，她懒得理，淡淡然甩出一句：“你慢慢欣赏，我外面等你。”
　　
　　“别走啊，这么多我哪吃的完。”姜念看着一堆烧烤，她按了下ESC，立马将视频叉掉。小电影还是等她家姚老板回来，边做边看比较过瘾。
　　
　　呻/吟声戛然而止，房间里瞬间清静。
　　
　　“坐。我去拿啤酒。”姜念将手里的木签子扔在一旁，起了身。
　　
　　季希给她让了下道，环顾四周，姜念这办公室弄得跟个狗窝一样，四四方方的一张大办公桌上堆满了设计稿。除了给客人纹身，姜念大部分时间是在这间屋子里画图，她从不让人帮忙收拾，说收拾整洁了会没灵感。
　　
　　“给。”没多久，姜念捧着两厅啤酒回来了，冰的，上面还沁着一层薄薄的水珠。
　　
　　季希正口渴，拉开啤酒罐，仰头喝了两口。
　　
　　“烧烤还是我们学校这家绝，几天不吃就馋。”姜念忙了一晚上没吃饭，这会儿又喝酒又撸串，吃相豪迈，“要不你住我那，我还空着两个房间，房租水电全免，你看怎么样？”
　　
　　“有你这样当房东的吗？”说是这样说，季希肯定不会上姜念那住。
　　
　　姜念说：“你住我那我又不吃亏。天天有美女看，美得很。”
　　
　　季希掀了掀眼皮，提醒姜念：“有女朋友了，收敛点。”
　　
　　姜念正忙着吃，顾不上说话。
　　
　　十几分钟，一份烧烤被解决得干干净净，季希吃过晚饭了，所以没吃多少，大部分是姜念消灭的。
　　
　　姜念说的那套单间就在附近，走路大概十分钟，正好消食。
　　
　　这套房子的地段可以，虽然离公司有段距离，但离地铁站不远，还不用转线。房子面积不大，单身公寓设计，布置得温馨，干净整洁。
　　
　　姜念带季希在房间里走了圈。麻雀虽小，五脏俱全，还有做饭的地方。
　　
　　“小是小了点，但挺舒服的。之前白天我来看过，采光没得说，黄昏的时候特漂亮。”姜念跟个房产中介似的，说起来头头是道，她站在小阳台上比划了下，“我都给你想好了，这儿，正好能支个画板。”
　　
　　房子是很不错，但季希猜价格不会便宜，刚毕业工作就住这么一套房子，未免奢侈了点。
　　
　　“去年装修好的，我朋友去国外进修了，她听我在帮朋友找房子，就说可以租给你。友情价，只收你两千五一月，我敢肯定你找不到比这性价比更高的房子了。”
　　
　　季希狐疑的目光打量姜念，“这么便宜？”
　　
　　“便宜你还不满意？我这朋友她本来也没打算出租，她不差这点钱，全是看在我的面子上给个方便。她没别的要求，你爱惜点就行。”
　　
　　“你不会给我垫房租了吧？”季希开玩笑的语气，还是怀疑。
　　
　　姜念一脸无语，阴阳怪气念叨着：“季小姐，我谢谢你啊，把我想得这么光辉伟大。我让你失望了，没帮你垫。”
　　
　　这套公寓的确是姜念一个朋友闲置的，对方听是姜念好友要租房，说随便住，压根没提房租的事。但姜念清楚季希的性格，还是让对方意思一下，房租便宜点就好。
　　
　　姜念知道季希家里条件不太好，上大学就是全靠自己，还要负担妹妹的学费。季希没跟她说过有个妹妹的事，是她偶然听到季希在打电话才得知。
　　
　　姜念欣赏季希，也很想帮季希一点，可季希自尊心太强。不过季希也挺争气的，靠着自己，生活一点一点好了起来。
　　
　　“行就说句话，别磨磨唧唧。”
　　
　　确实找不到性价比更高的房子了，房租也在自己的预算之内。季希爽快：“行。谢谢。”
　　
　　“别说谢谢，来点实际的。”
　　
　　季希还以为姜念准备说什么。
　　
　　姜念：“欠我一顿烧烤，我记小本本上了。”
　　
　　*
　　
　　周五的下午依旧忙碌，晚上加班是少不了了。
　　
　　六点时。
　　
　　“希希，先吃饭去吧。楼下新开了家寿司店，味道绝了。”宋慢趴到季希的工位前，眨巴眨巴眼。
　　
　　宋慢是个活宝，有她在的地方空气都格外聒噪。
　　
　　季希笑说：“我今晚不吃了。”
　　
　　宋慢一脸震惊：“就你这还减肥呐？再减没了。”
　　
　　“没减肥。不饿。”
　　
　　“小希希，你这是打算成为乔总第二啊，工作起来都不用进食的，牛！”宋慢看了看乔之逾办公室，压低了些声音，竖起大拇指。
　　
　　“乔总吃没吃饭你都知道？”季希一边忙自己的，一边敷衍和宋慢扯了句。
　　
　　“我跟陈助理是好姐妹，乔总的八卦我当然知道。”
　　
　　陈助理是乔之逾的助理，宋慢人缘极好，公司有一半都是她的“好姐妹”。
　　
　　季希目光回到电脑屏幕，指尖敲着键盘，嘴里慢慢悠悠念道：“看来乔总没八卦。”
　　
　　“你怎么知道？！”宋慢圆睁了睁眼。
　　
　　季希：“所以你只能八卦她吃饭。”
　　
　　“……”宋慢有点受挫。她见季希坐在工位前雷打不动，只好跑去找其他人组队吃饭了。
　　
　　过了十几分钟，季希看见乔之逾从办公室里走了出来。手里什么也没拿，看模样又是准备去天台抽烟。
　　
　　季希在天台撞见过乔之逾两次，才知道乔之逾也有上天台透气的习惯。
　　想了下，季希锁了电脑屏幕，起身匆匆离开了工位。
　　
　　走上天台，乔之逾点燃了一支细长的女士香烟，吹着热风，悠闲吞吐烟雾。
　　
　　乔之逾记不清是什么时候开始抽烟，反正有些年了。烟瘾是有的，不过抽得不是特别凶。
　　她是个自律的人，但心情沉闷时，也会想抽烟喝酒排遣一下。
　　一个人待着的时候，总要找点事做。
　　
　　抽完烟，乔之逾望着江景，出了会儿神，再看看时间，正准备下楼。
　　身后传来脚步声。
　　她转身回头，离她几米的距离，季希站在夕阳下，眼眸微微眯着，刘海被风点点拂乱。
　　
　　季希就猜她上天台抽烟了。一猜一个准。
　　
　　“乔总，吃点东西吧。”季希手里提了两个袋子，一个装了几个欧包，一个装了杯拿铁。
　　
　　刚刚下楼买的，季希其实对吃的不太上心，但以前听宋慢推荐过楼下的这家面包店。
　　
　　季希走近，抬起胳膊将买好的晚餐送到乔之逾手边，等着对方接。
　　
　　乔之逾看了看，“不用。”
　　
　　季希仍然固执朝乔之逾伸着手，也很固执地说着，“乔总，那天谢谢你给我买药。”
　　
　　潜台词是这些为了表示感谢。以免让对方又误会什么。
　　
　　又是谢谢，那天晚上的事，乔之逾已经不知道听季希说过多少遍谢谢。
　　
　　乔之逾不接。
　　季希就望着乔之逾，继续等她接。
　　暗戳戳较上劲了。
　　
　　身上透着一股子倔劲。对视片刻，乔之逾没拗过季希，她还是将季希递来的面包和饮料都接了过来。
　　这下总该满意了。
　　
　　季希这才轻松笑了笑，然后道：“乔总，那我先下去了。”
　　给领导的领导送吃的，季希怕被人看见，惹来流言蜚语。
　　
　　果然是满意了。乔之逾看着季希的背影，头回见这样较真的人。
　　一本正经的，一看就不会撩人，当初怎么会觉得她是在撩自己……
　　
　　乔之逾无奈笑笑，再看看手里的食物。倒真有些饿了。
　　
　　喝了口拿铁，是温热的，入口甘醇丝滑。
　　还挺好喝。
　　袋子里的面包也香。
　　
　　再抬头望向对方即将离开的身影，乔之逾叫住了她：“季希。”
　　
　　名字被人叫住，季希顿下脚步，这好像是乔之逾第一次叫她的名字，有点奇怪的感觉。
　　
　　季希闻声，回了头。
　　
　　站在不远处，乔之逾又抿了口手里的拿铁，朝季希问，“明晚上有时间吗？”

第16章

　　乔之逾接着道：“想让你给小清多上两节美术课。”
　　
　　美术课。
　　季希想想还是解释：“我不是专业的。”
　　
　　“没关系，当是启蒙课。明晚我有事，要晚点才能回去。”
　　
　　季希听懂了乔之逾的潜台词，比起上课，更像是让她陪乔清吧。原本周六晚上，季希是准备去时光兼职，但乔之逾给的课时费比酒吧那边可观不少。
　　“好。”季希应了。
　　
　　给乔清带了一个多月的家教，季希存款见长。
　　
　　*
　　
　　“嘴巴这样画。”
　　“这样吗？”
　　“对，真棒。”
　　……
　　
　　周六晚上，季希留在乔家，给小家伙上美术课。乔清乐此不疲，季希教了点最容易学会的简笔画，边学边玩儿，时间过得也快。
　　
　　已经九点了。
　　乔清捏着彩笔在画纸上涂涂抹抹不亦乐乎，小孩聪明，学东西特别快，画得有模有样。
　　
　　三两下敲门声，季希抬头，还以为是乔之逾回来了。结果是李阿姨拿了个果盘站在门口，“季老师，吃点水果吧。”
　　
　　“谢谢。”季希又看了眼墙面上的卡通时钟，她问李阿姨：“阿姨，乔总大概什么时候回来？”
　　
　　“她去参加晚宴了，估计得十点以后。没个定数。”李阿姨明事理，她和蔼笑说，“季老师，你这边课已经上完了吧。没事的，你先回去。小清有我陪着。”
　　
　　听到季希就要回去，乔清觉得塞进嘴里的草莓都不甜了，她绷着个小脸，又开始沉默不吭声。
　　
　　乔清性格就是这样，开心的时候会多说两句话，不开心的时候不会闹，只是安静，甚至可以一整天不发出声音。
　　
　　季希想了个法子：“小清，老师讲故事哄你睡觉，好不好？”
　　
　　乔清精明得很，她睁大眼睛瞧着季希：“要听老师讲故事。不睡觉。”
　　
　　“已经到睡觉的点了，早睡早起才是乖宝宝。”季希哄道。
　　
　　乔清摇头，这会儿不吃这套。
　　
　　一旁的李阿姨只好跟季希解释：“乔总不回来，这小家伙不会睡觉的。”
　　
　　反正现在回去也没什么事，季希便说：“那等乔总回来我再走。”
　　
　　“这哪好意思，季老师，这真不用。”李阿姨忙摇摇头，又跟乔清商量，“小清，季老师辛苦一天了，让老师早点回家睡觉，乖~”
　　
　　“老师，你想睡觉吗？”乔清问季希，抓住一切机会道：“你晚上可不可以别回去，我的床让给老师睡。”
　　
　　李阿姨又无奈又想笑：“这孩子，鬼灵精。”　
　　
　　“老师不想睡觉，陪你。”
　　
　　乔清抿嘴笑笑，还用牙签戳了一小块西瓜喂给季希吃。
　　
　　季希也是拿乔清没办法，但看着乔清在自己面前一点一点打开心扉，变得肯说话，她很欣慰。小孩子太容易受到外界影响，太需要被温柔以待。
　　
　　“姨姨给我新买了拼图，我们一起玩。”
　　“好呀。”
　　
　　小孩子的精力真是不容小觑，两人坐在客厅的地毯上拼图拼到十点多，季希都眼皮沉重、直往下合，乔清还是精神充沛，乐在其中。
　　
　　乔清看看黑漆漆的窗外，轻轻拉了拉季希的手，“老师，外面好黑。”
　　突然的一句让季希不解。
　　乔清眼睛水灵灵的，眨了眨，“今天别回去了，明天姨姨送你。”
　　季希：“……”
　　
　　接近十一点。
　　夏夜里依稀蝉鸣阵阵。
　　
　　“许总，到了。”司机车停了下来。
　　
　　乔之逾顶着醉意揉了揉额头。
　　许盛先下了车，绕到另一侧帮乔之逾拉开车门。
　　
　　乔之逾没打算让许盛扶，可下车后，许盛还是揽住了她的肩头，姿势亲密。“你今晚喝这么多干嘛？是不是心情不好？”
　　
　　“没有。”乔之逾胳膊抵了抵许盛：“我能自己走。”
　　
　　“别逞强，都扭到脚了。”许盛没松开她。
　　
　　许盛身高接近一米九，身形挺拔，跟穿高跟鞋的乔之逾站在一起也没有压力。身边的朋友都说他俩看着般配，许盛也这么认为，可偏偏乔之逾慢热，两人的关系好像总是没办法更进一步。
　　为了抱得美人归，许盛觉得这次自己真的下足了功夫。他想乔之逾对自己应该也是有想法的，否则今晚也不会陪自己一起参加宴会，想到这，就美滋滋的想笑。
　　
　　许盛一手握着乔之逾的手臂，一手扶着她肩头，女人的手臂纤细，一只手握着还绰绰有余。他侧过头，目光落在乔之逾后颈和微露着的背，又细又白，他不自觉吞了吞喉咙。
　　
　　走到门口。
　　乔之逾一个不稳。
　　
　　“小心。”许盛将乔之逾往自己怀里揽了揽，然后按响了门铃。
　　
　　这个距离太亲热了，乔之逾抵触，尤其是当许盛的手搂上她的腰时，尽管只是轻轻碰上。
　　
　　“怎么了？不舒服？”许盛压低头轻声问，眼神贪婪打量，喝了酒以后的女人果然更有味道，太勾人。
　　
　　即便有意跟许盛尝试进一步发展关系，乔之逾仍适应不了现在这样。心乱了，她也不知道自己到底怎么想的，既然要发展关系，自然要接受这样的暧昧。
　　
　　这时门开了。
　　而站在门口的，是季希。
　　季希一开门，就看见乔之逾被个男人亲密揽着，她还愣了下……
　　
　　应该，是男朋友吧。
　　
　　看到屋子里的其他人后，许盛稍稍收敛些。
　　
　　“还没回去？”乔之逾问。
　　季希望着眼前的两人：“嗯。”
　　
　　许盛朝乔清笑了笑，“都这么大了。”
　　
　　而乔清看到有陌生人，则是站在季希身后，一声不吭。
　　
　　“你脚伤着了，我还是抱你上去吧。”许盛看乔之逾今晚应该醉了，他变得比平时大胆些，完全把自己当成了男朋友的角色，右手再度移到乔之逾腰间，准备打横抱起。
　　
　　“不用，我能走。”乔之逾推开许盛，撑着墙壁将高跟鞋换下，她并不是醉到不清醒，只不过昨晚失眠，今天又喝了不少酒，很累。
　　
　　许盛：“那我扶你。”
　　
　　季希：“乔总，我先走了。”
　　乔之逾：“辛苦了。”
　　又喝这么多酒，季希腹诽，但嘴上却说：“早点休息。”
　　
　　“嗯。”乔之逾又对乔清说：“小清，洗澡了吗？”
　　乔清一言不发，点点头。
　　“该睡觉了。”
　　乔清又点点头。
　　乔之逾：“乖。”
　　
　　季希没走，因为乔清一直攥着她的手，她看乔之逾喝了这么多酒，于是索性蹲下身跟乔清道，“现在姨姨回来了，老师讲故事哄你睡觉？”
　　乔清这才开口：“好~”
　　
　　乔之逾过意不去，慵懒补充了句：“我给你加课时费。”
　　
　　季希瞧了乔之逾一眼，都喝成这样了，还想着课时费的事。还有，怎么总是喝酒。
　　
　　许盛扶着乔之逾回二楼房间，季希则是牵着乔清走在后头，乔之逾走得慢，看样子脚确实不太方便。
　　季希看着前面两人贴在一起的背影，也不知道是不是自己敏感了，刚刚开门的时候，总觉得乔之逾在抵触对方的亲近。
　　
　　等许盛扶乔之逾回房后，门轻轻带了下，咔哒关上了。
　　
　　季希问乔清，“小清，认识那个叔叔吗？”
　　乔清咬了咬唇，摇头。
　　
　　季希看了看乔之逾的卧室房门，是自己想太多了吧，既然这么晚能在一起喝酒，还送她回家，肯定是算得上亲密的关系。自己一个外人，不方便管。
　　
　　“你回去吧，谢谢你送我回来。”
　　
　　许盛不太想离开，“我不放心你。”
　　
　　乔之逾道：“我没喝醉，就是有点累。”
　　
　　“心情不好你跟我说，我想陪着你。”许盛追了乔之逾挺久，但还没像今晚这样露骨的表白，他认真凝视着乔之逾的脸，“我知道回国以后你过得很不开心，我也知道你在乔家待的很不开心。给我个机会，让我照顾你。我可以给你一个家。”
　　
　　许盛稍微了解一点乔之逾的家庭组成，知道乔之逾在乔家其实不受待见。
　　
　　可以给你一个家。听到这句后，乔之逾被戳中软肋了，她平静望着眼前的男人，没再说话。
　　
　　“愿意给我机会吗？”
　　
　　乔之逾不语，怔着。心里也纠结。
　　
　　终于动摇了。许盛轻搂上乔之逾的腰肢，低埋头：“今晚我留下来照顾你吧。”
　　
　　对方在靠近，乔之逾紧了紧眉心，试着迎合，然而在许盛要吻过来的前一秒，她还是别过了头，一个逃避、无法接受的动作。
　　
　　许盛霎时跟被浇了盆凉水似的，但又不肯死心，他继续凑近乔之逾的脸，“怎么了？”
　　
　　“对不起。”乔之逾还是恢复了理智。没被那句单薄的话所感动。
　　
　　“为什么？”许盛不明白，为什么总在他们之间快要有点暧昧的时候，乔之逾就要躲开。
　　
　　“我也不知道。”乔之逾像是在说给自己听。
　　
　　她相信感情是细水长流的事，两个人之间的感觉可以慢慢培养。她对许盛，不能说没有好感，可就是培养不出那样的感觉。
　　
　　“我们都足够成熟了，很多事不用拐弯抹角。你跟我，难道只是想做普通朋友吗？”许盛不这样觉得。
　　
　　乔之逾默然，她的确是本着成为恋人的目的，在跟许盛接触。
　　
　　“那为什么我们不能……”许盛将乔之逾轻轻抵在了墙上，渐渐，气息紊乱了：“做我女朋友，跟我在一起试试。”
　　
　　对方又靠近，略带压迫性的气息袭来，让人乔之逾不舒服，很不舒服。
　　
　　乔之逾推开，却被男人的手臂禁锢得死死的，她加重了语调：“你别这样。我不舒服。”
　　
　　“我就想留下来照顾你。”许盛也喝了点酒，再加上他一直都对乔之逾克制，一年多的陪伴却丝毫没有突破，现在心心念念的人就在自己怀里，只剩一步之遥，他自制力不如平时。
　　
　　乔之逾抬高了音调，已经感觉到冒犯：“你出去。”
　　
　　季希在门外听到乔之逾的声音后，拧了拧门把手，发现没锁，她径直推门而入。
　　
　　一进去，果然看到情况不太对。
　　
　　季希丝毫没犹豫什么，冲上前使尽全力拉开面前的男人，她细胳膊细腿但劲儿算大，紧要关头，甚至比她自己想象中还大。
　　
　　一推一拉，许盛终究被扯了开。
　　
　　季希抱住没站稳的乔之逾，再瞪向身旁的男人，看着人模人样，原来这么差劲。她脸上没有任何表情，就像是冰块：“我会照顾她。”
　　
　　

作者有话要说：
小季的这句话就是一辈子啊
本来想晚上十点发的，不小心点了直接发表……那晚上就不更了

第17章

　　乔之逾往季希怀里倾了下，对比之下，这个拥抱比许盛温柔太多。乔之逾瞥见季希侧身挡在自己身前，眉皱着，豁出去了一样。
　　
　　“我没事。”乔之逾朝季希笑了笑。
　　季希松开她，也望着她眼睛：“嗯。”
　　
　　许盛瞧着，越发郁闷。乔总好像对身边的任何人都要比对自己温柔热情。见季希跟防狼一般审视自己，他道，“你误会了，我们在交往。”
　　
　　交往二字刚说完。乔之逾却紧接着问：“我什么时候答应了？”
　　
　　一个人解释，一个人反问。让空气安静、尴尬。
　　
　　许盛看向一旁白花花的墙壁，仰了仰头，把情绪压下去，他再看了眼乔之逾，沉着嗓子：“对不起。你好好休息，我不打扰了。”
　　说完，走了。
　　
　　房间里只剩下季希和乔之逾。
　　
　　“我不是故意偷听，我是……”季希戛然而止，不放心你，这样的话她不习惯说出口。她刚刚的确是放心不下乔之逾，所以把乔清哄床上以后，她还是想过来看看，没想到正好听到争执。
　　
　　乔之逾想起季希刚刚冲到自己面前的模样，她盯着季希问：“什么？”
　　
　　看着乔之逾带醉意的淡笑，季希都有“PTSD”了，总觉得乔之逾下一秒会说出“你是不是想追我”之类的。这样的话，她觉得乔总不是说不出口。
　　
　　季希保持正义凛然：“刚好经过。”
　　
　　不是英雄救美，而是路见不平，拔刀相助。
　　
　　从简单的对话中，季希明白了乔之逾和对方的关系。她不禁想，自己是不是多管闲事了？因为两个人看起来，像是在闹别扭。
　　她试探问：“你们，在吵架？”
　　
　　“不是。”乔之逾否认，尔后道，“刚刚谢谢。”
　　
　　季希看了看她的脚，“我扶你去沙发。”
　　
　　以缓慢的速度移到沙发，季希弯腰扶乔之逾坐下，她还没直起腰，就听到乔之逾轻轻跟她说：“今晚别回去了。”
　　声音轻飘飘的，好听。
　　
　　乔之逾也是才反应过来已经要到午夜。
　　
　　季希直起身，低着头，恰好看着乔之逾微扬的脸，“没关系，小清已经去床上了。你休息，我走了。”
　　
　　乔之逾倚在沙发上，仍叫住她，“太晚了，你一个人回去我不放心。”
　　
　　季希也不知道什么时候开始，她跟乔之逾之间的相处，变得不太像上司和下属。大概是周末的晚餐她们总在一起吃，关系多少比以前要熟稔吧。
　　
　　乔之逾这时又补了句：“你胆子又小。”
　　
　　第一次被人说胆子小，季希下意识反驳：“我胆子不小。”
　　
　　乔之逾舔了舔干燥的唇，点点头笑道：“好。你胆子不小。”
　　
　　这句话的语气像极了：好，你说什么都对，我都依着你。以至于季希一时都不知道该回答什么。
　　
　　“明天又得过来给小清上课。别回去了。”
　　
　　季希想着乔清还在等着她讲故事，再想想半夜的打车费，她妥协了，跟乔之逾应了一声。
　　
　　乔之逾继续交待：“衣服留着给阿姨洗，早点睡。”
　　
　　季希看她逻辑清晰，“你没喝醉？”
　　亏得刚刚自己还那么紧张。
　　
　　乔之逾疲惫靠在沙发上，“我酒量好得很。”
　　
　　酒量好也不能这么喝，想让她少喝点酒，但话都要到嘴边，季希又咽了回去，默默离开了房间。
　　
　　在楼道，季希碰上了李阿姨。穿着睡衣，刚才应该已经睡了。
　　
　　“乔总回来了？”李阿姨问。
　　“还喝了不少酒。”季希说。
　　
　　“乔总喝了酒不喜欢有人打扰。让她一个人安静休息就好。”李阿姨又道，“季老师，你今晚不回去了吧，太晚了，你一个女孩子家不安全。”
　　
　　季希“嗯”了下。
　　
　　又过了阵，季希想了想，去厨房接了一杯温水。再走到乔之逾卧室的门口，她捧着玻璃杯，轻敲了敲门，里面没有回应，亦或许是应得太轻，听不见。
　　
　　原地站了几秒，季希还是轻手轻脚推开了门。
　　
　　只见乔之逾在沙发上躺下了，散着的卷发略显凌乱，头向里侧着，左手手背搭在额头上遮住眼睛，露出漂亮的下颌线，两片唇瓣微张，右手则是从沙发滑了下来，垂着。浑身上下透着疲倦不已的气息，和在办公室时的乔总，简直是两幅面孔。
　　
　　季希的脚步更轻了，她本想直接将水放在一旁茶几上就离开，可还是惊醒了乔之逾。乔之逾将手背从眼睛上移开，眯了眯眼看向季希。
　　
　　“倒了杯水，放这了。”季希轻语。
　　
　　“谢谢。”乔之逾时常会把礼貌性的谢谢挂在嘴边，对任何人都是。
　　
　　看乔之逾翻身起来，季希顺手将玻璃杯送到她手里，肯定渴了，连嘴唇都是干的。
　　
　　“小清睡了吗？”
　　“还没，我等下讲故事哄她睡。”
　　
　　乔之逾将水杯放回茶几，“她今晚肯定高兴坏了。”
　　
　　“洗了澡去床上睡吧。”季希望着乔之逾憔悴的状态，细声说道。她很少这样细心去关心别人，大概是因为乔之逾替她解过围……其实更主要的是，乔之逾长得像她认识的那个姐姐，所以她总忍不住想关心。
　　
　　乔之逾看了季希半秒，“嗯。”
　　不叫乔总的时候，有人情味多了。
　　
　　李阿姨本来帮季希安排了客房，但季希给乔清念完故事后，乔清就拉着她，怎么都不让她走，说要跟她一起睡。
　　
　　“故事也讲完了，怎么还不睡？”季希躺在乔清旁边，问。
　　
　　乔清：“我不困。”
　　季希无奈得很，“老师都困了你还不困？”
　　
　　“姨姨喝酒了？”乔清问季希，眼神失落，“姨姨是不是不开心？每次喝了酒她都不开心。”
　　
　　季希摸着乔清的头发，才发现原来乔清一直在惦记着乔之逾。
　　
　　乔清拉开被子，麻溜下了床，还光着脚丫子。
　　
　　“怎么了？”季希在床上支起身子，看乔清在翻零食，便说道，“这么晚了不能再吃糖了，都刷牙了。”
　　
　　乔清捧着一大盒子零食到床边，跟季希说：“老师，我一半的零食都给你，你帮我管着姨姨不要喝酒。”
　　
　　在乔清看来，喝酒等于不开心，那不喝酒就等于开心。
　　
　　季希被乔清的童真打败了，“老师不要你的零食。”
　　乔清抓住重点不动摇：“你帮我管姨姨。”
　　
　　她哪敢管乔总啊，季希这下要被小家伙难住了，她只好哄着乔清，“好，老师帮你。”
　　
　　乔清满意，她缠着季希：“晚上想陪姨姨睡。”
　　
　　“好，陪姨姨睡。”乔清问一句季希应一句，小祖宗要是再不睡觉，她都快睁不开眼了。
　　
　　就这样，快十二点的时候，季希牵着乔清又跑去了乔之逾卧室敲门。
　　
　　“姨姨。”乔清还站在门口喊了声。
　　
　　没多久，乔之逾拉开了门。她刚洗完澡，头发吹到了七分干，蓬松凌乱，身上裹了件黑色睡袍，衬得皮肤越发瓷白。
　　
　　“怎么还不睡？”乔之逾看见一大一小都穿着睡衣站在门口，整整齐齐。
　　
　　“她说晚上要跟你睡。”季希望着乔之逾素颜一张脸，说道。
　　
　　乔清觉得自己不开心的时候就想有人陪有人哄，姨姨肯定也是这样。
　　
　　乔之逾弯腰，轻拍了拍乔清的脸蛋，“折腾人。”
　　
　　乔之逾弯下腰时，浴袍的V领松了下，季希很不适时地看清了领口下的风景，她立马垂了眸，长长的睫毛覆了下来。
　　
　　“进来吧。”乔之逾牵过乔清的手。
　　
　　结果乔清另一只手牵着季希，把季希也拉进了房间。
　　
　　“乖。老师要去睡觉了。”季希向乔清道。
　　
　　乔清说：“想和你们一起睡。”
　　
　　这……
　　乔之逾和季希不约而同看了对方一眼。
　　
　　“小清，让老师去睡觉了。”乔之逾也道。
　　
　　乔清将季希的手越拉越紧，就是不放，嘴嘟着，眼睛直勾勾盯着床。这是乔清惯用的招数，不说话，反正就是一副小可怜的模样。
　　
　　僵持了一下。
　　
　　“你介意吗？”这句话是乔之逾问的季希。倒有点出乎季希的意料。
　　
　　季希很严谨认真、规规矩矩，“不介意。”
　　其实压根没什么，主要是乔之逾之前对她的误会，才导致两人之间相处得有些别扭。解释清了也就好了。女人之间，哪有那么多不纯洁。
　　
　　自从那天解开误会以后，乔之逾发现她跟季希单独接触时，季小姐就差把“我很单纯，你别多想”这句话写在脸上。
　　
　　但乔之逾看季希这模样，偏想逗一逗：“你这么紧张干嘛？我又不会吃了你。”
　
作者有话要说：
若干个月后，同一张床上
乔总：嗯，没吃饱，还要。
还是习惯了写好就发_(:з」∠)

第18章

　　季希嘴角稍稍勾了下。
　　嗯，快习惯乔总的恶趣味了。
　　
　　乔之逾低头，捏了捏乔清的鼻梁，“这下可以睡觉了？”
　　
　　乔清露出个笑脸，牵着季希和乔之逾往床边走。她先爬上床，然后再把季希拉了上去。
　　
　　床够大，睡三个人绰绰有余。
　　
　　季希坐在床畔，看着已经钻进被窝的乔清，忍不住又笑着摸摸她婴儿肥的小脸蛋。可爱极了。
　　
　　乔清乖巧：“老师，睡觉。”
　　“好，我们睡觉。”
　　
　　乔之逾挤了点护手霜在手背，慢慢揉开，她瞧见季希歪在床上一边逗着乔清一边笑意盈盈，还真是喜欢小孩子。
　　
　　季希在乔清身旁躺下。
　　枕头和被褥都软软的，带着很柔和的淡香，舒服好闻。
　　她不认床，也没特别的讲究，稍微有些不习惯，倒称不上不自在。
　　
　　“我关灯了。”乔之逾擦好护手霜，跟床上的人说。
　　季希柔声答：“嗯。”
　　
　　吊灯一关，床头小夜灯的暖黄光线铺在床上，房间里瞬间换了个色调，也换了个氛围。
　　
　　乔之逾拉开被子，躺了下来，往习惯性的方向侧卧睡着。她看见季希半张脸藏在枕头里，正同乔清笑。
　　
　　季希大笑时，眼睛会变弯，很明媚。但乔之逾很少看到她这样笑。
　　
　　“老师。”
　　“什么？”
　　乔清羞涩：“我可以抱着你吗？”
　　“可以。”
　　
　　夜深了，聊天声很轻。像微风悄悄拂过绿叶，发出点点声响的那样轻。
　　
　　乔清大胆抱住了季希，更害羞地说了一句：“老师，我喜欢你。”
　　说完，小脸一红。
　　“老师也喜欢你。”季希悄声道。让一个内向的小孩主动说喜欢，是件挺有挑战性的事。
　　
　　季希困得快扛不住了，所以说话时懒懒的，今天又上了好几节课，声音还有点沙。
　　
　　从来都是一个人睡的乔之逾，看到这幕后……笑了起来，今天倒是难得不冷清了。
　　
　　“小家伙。”乔之逾朝乔清挪过身子，再勾了勾她的头发，耐心哄道：“睡觉，别闹了。”
　　
　　虽说两人睡在一张床上，但还是隔了不近的距离，再加上中间还有个乔清。不过乔之逾这么一凑过来，季希便看到了张放大版的脸，温柔动人，霎时有种她离自己好近的错觉。
　　
　　乔清看着乔之逾，小眼珠子一转，她在被窝里拉住季希的手，“老师，讲故事。”
　　
　　季希说：“刚刚不是讲过了吗？该睡觉了。”
　　
　　乔清却说：“你讲给姨姨听。”
　　
　　季希和乔之逾一时都不太明白乔清怎么突然来了这样一句。
　　
　　“姨姨，老师会讲故事哄我开心，我让老师也哄你开心。”乔清毫不含糊的解释。她平时很多话不说出来，并不意味着不懂事。她知道对她最好的就是姨姨，她也想让姨姨每天开心。
　　
　　乔之逾沉默着，她笑着亲了亲乔清的额头，其实有这么一个可爱的小棉袄，她也并非那么孤单。
　　
　　“老师，你哄姨姨开心。”乔清开始对季希赶鸭子上架。
　　
　　季希：“……”
　　哄小孩她在行，哄大人，这是盲区。这两件事能一样么。
　　
　　季希看向乔之逾。
　　眼神求助。
　　
　　乔之逾今天心情是挺糟糕的，她枕着枕头，望着季希，不客气起来，别的没说，只对季希说了两个字：“来吧。”
　　
　　来吧？？？
　　神他妈来吧。
　　
　　“不是很会哄人吗？”乔之逾想了想，“把我哄笑了就算你赢，送你一个小礼物。”
　　
　　季希总是能被乔之逾的话惊到，永远猜不到乔总下句会说什么。
　　
　　夹在中间的乔清倒是开心了，等着看戏，“老师加油。”
　　
　　乔之逾就懒懒卧着，看着，等着季老师来哄。觉得挺有意思的。
　　
　　季希只能想到说笑话。说笑话是姜念的擅长，有时聊着天，姜念突然就冒出冷掉牙的笑话，但季希从来不会笑，她笑点太高了。
　　
　　想了一小会儿，季希只能想到一个，是姜念之前跟她说过的，她唯一记得的一个。不是因为多好笑，单纯觉得很傻，傻不拉叽。
　　
　　也想不到其他的，就说这了。季希看着枕侧：“那我说个笑话。”
　　
　　“行。”乔之逾敛起笑容，很快就进入状态。
　　
　　季希还没说就有点尬到说不出口，她瞧着乔之逾，还是硬着头皮问，“你知道，海水为什么是蓝色的吗？”
　　
　　乔之逾没听过这个，一本正经问：“为什么？”
　　
　　“因为……”季希脸上镇定，也一本正经解释：“海里有鱼，鱼会吐泡泡，blue，blue……然后海水就蓝了。”
　　
　　说完以后，两双眼睛对峙，房间里安静得让人窒息。季希在心里发誓，再也不会把这个沙雕笑话说第二遍。
　　
　　乔之逾绷着脸，不过只坚持了不到两秒，“哈哈哈哈……”
　　笑出了声。
　　她扭过头，笑得肩头直颤。
　　也不知道为什么，就越想越好笑，尤其是想着季希说这个时的表情。
　　
　　季希看乔之逾笑得花枝乱颤，还是发自内心的，她又傻眼了，“有这么好笑吗？”
　　
　　看乔之逾笑成这样，季希也笑了起来，她是觉得乔之逾比较搞笑，合着乔总的笑点这么低，还敢和别人打赌。
　　刚刚还以为乔总有多厉害。
　　
　　乔之逾扭过头看了眼季希，又笑了，还说：“我看着你就想笑。”
　　季希一脸无辜：？？？
　　
　　有时候人一笑起来，就能抛下许多不愉快。就像今晚。
　　心情的确好了不少。
　　
　　乔清只顾着看乔之逾有没有被季希逗笑，“姨姨笑了！姨姨要送老师礼物。”
　　
　　“嗯。”乔之逾问季希，“想要什么礼物？”
　　
　　“不用，开玩笑的。”季希只当那是玩笑话，哪会当真。
　　
　　乔之逾不再多说，但她答应了会送那就肯定会送。
　　
　　“老师，这是什么？”乔清不小心瞥见季希肩上的一点点花纹，于是用小手拨开一点，好奇。
　　
　　除了在酒吧，季希很少露出纹身，睡衣宽松了点，难免遮不住。
　　
　　该怎么跟小屁孩解释纹身的事？季希告诉乔清，“因为老师喜欢画画，就把花画身上了。”
　　
　　乔清说：“我也想画。”
　　季希说：“不行哦，要长大了才可以。”
　　“为什么？”乔清不解。
　　“你长大了就知道了。”
　　乔清喃喃说，“想快点长大。”
　　
　　“有什么含义吗？”乔之逾盯着那若隐若现的纹身，她在酒吧见过，鲜艳的一大片，很吸引人眼球。
　　
　　季希安静了会儿，才笑说，“没什么。纹着好玩的。”
　　
　　应该是不想说吧，否则总该有个初衷。见季希不愿谈，乔之逾也不多问。
　　
　　解释好纹身的事后。
　　“小清，可以睡觉了吧。”季希这一晚上被乔清折腾的够呛了。
　　
　　乔清问乔之逾：“姨姨开心了吗？”
　　乔之逾笑着，“开心了。”
　　乔清这才心满意足，抱着季希眯眼睡觉。
　　
　　季希倦到不行，搂着乔清，闭上眼没多久，就开始昏昏欲睡。
　　小家伙瞌睡也来的快。
　　
　　乔之逾准备关掉夜灯，看季希被子也没拉好就睡着了，于是稍稍俯过身，去帮她拉被子。
　　
　　感觉到动静后，季希迷糊睁开了眼，正好与乔之逾对视上。
　　眼神飘忽。
　　半梦半醒，如梦似幻的感觉。
　　
　　“被子盖好，别感冒了。”乔之逾低声道。
　　
　　季希懒懒洋洋，哼唧：“嗯。”
　　又闭上了眼。
　　着实困了。
　　
　　乔之逾低眸看着季希的侧脸，睡相像懒猫一样，不禁又一笑。
　　她走了下神。
　　跟个姑娘相处起来都比跟许盛有感觉……她和许盛还是算了吧，何必再勉强。
 　
作者有话要说：
因为这个姑娘是你的真爱鸭

第19章

　　乔之逾摸了摸额。
　　说来也怪，刚到家那会儿沾着沙发就能睡着，这下躺床上了，头脑倒是清醒得不行。
　　她再看看身旁躺着的人，乔清闷声贴在季希怀里，两人呼吸均匀，都睡着了。
　　
　　熄灯后，乔之逾习惯性失眠。想了些事，具体是几点入眠的，不太清楚。
　　
　　翌日清晨。三人窝在被褥里，都睡得正熟。
　　
　　一缕阳光从窗帘缝隙钻了进来，斜照在地毯上。乔之逾慵懒睁眼，看了看床头时钟，刚好八点。
　　睡得还算舒坦的一晚。
　　
　　乔之逾转头看到枕侧的一幕，恍然陌生。长期以往都是一个人睡，现在睁眼看到枕边多了个人，自然陌生。
　　
　　季希睡觉很安分，规规矩矩不乱动，昨晚睡时是什么样，现在还是保持什么样。乔清夜里翻了身，早上变成了面向着乔之逾，换成背贴在季希怀里。
　　
　　一大一小两张白净清秀的脸蛋落入眼帘，乔之逾静望着，季希安静抱着乔清，睡相简直一模一样，连侧卧时的睡姿都如出一辙。
　　
　　乔之逾唇边扬了扬。
　　挺有意思的一幕。
　　她拿过手机，大清早心血来潮，忍不住偷偷给两人拍了张合照。
　　
　　乔之逾没有赖床的习惯，醒来了便会起床。怕吵醒床上的人，她下床的动作很轻，连洗漱都是在卧室外。
　　
　　李阿姨通常在八点准备好早餐，看到乔之逾后，她边忙边打着招呼，“乔总早呀。小清还没起来？”
　　
　　“还没。”乔之逾顺便交待，“昨晚闹腾到太晚了，让她们再睡会儿。晚点再吃早餐。”
　　
　　乔之逾对乔清管教算严，不会让她养成睡懒觉的习惯，不过昨晚是特殊情况，睡太晚了。
　　
　　李阿姨笑眯眯应了，“好。”
　　
　　一直快到九点。
　　乔之逾再度回到卧室，床上的两只竟然还在睡。她坐在床边，无奈望着，这么能睡，她都羡慕了。
　　
　　其实季希昨晚睡得不太好，夜里醒来了好几次，不是因为陌生的环境，而是因为生理期身体不适。
　　她来姨妈挺折腾的。
　　尤其是前两天，昨天第一天感觉还好，只是感觉疲惫乏力，今天的情况糟糕许多，有疼痛感。
　　
　　季希虽然周末有晚起的习惯，但如果不是身体不舒服，也不会厚脸皮在别人家睡到这么晚。
　　
　　“吃早餐了。”说着，乔之逾微微俯过身子，她轻轻摸着乔清的脸颊，“宝贝，醒来了。”
　　
　　季希睡眼惺忪，是被轻柔好听的一声“宝贝，醒来了”给叫醒的。
　　
　　睁眼的一瞬间正好迎上乔之逾的目光，她还以为乔之逾是在叫自己……过半秒后，反应过来是在叫乔清。
　　
　　乔之逾看季希终于睁开眼，低着头笑她，“你也是，起来吃早饭。”
　　
　　这语气，像把自己当个大孩子一样。被体贴照顾的感觉……季希忍着不适，不由得笑了下，“嗯。”
　　
　　乔之逾看季希刚睡醒的样子迷迷糊糊，莫名其妙的，想捏下她的脸。
　　没捏。
　　只是想想。
　　
　　乔清揉了揉眼睛，不吵不闹，乖乖从床上起来。
　　乔之逾：“乖，去刷牙洗脸。”
　　乔清点头。
　　
　　“老师跟你一起去。”季希开口声音很虚，坐起身后，小腹胀痛。
　　
　　乔之逾这才发现她脸色苍白得有些不正常，很不好看。便问：“不舒服？”
　　
　　“没有。”季希觉得没什么，忍忍就过去了。她的性子一向能忍。
　　
　　“脸色这么难看还说没有。”乔之逾猜，“生理期？”
　　“嗯。没事。”
　　乔之逾快看透了季希的嘴硬，说：“要是难受就再休息会儿。”
　　“不用。”
　　“那就起来吃点东西。”
　　“嗯。”
　　
　　可能人在脆弱的时候对温柔的关心都会格外敏感吧。季希很喜欢乔之逾这样低声说话，声音钻进耳朵里，听着特别舒服。甚至希望，和她这样的对话能再长一点。
　　
　　早餐是三明治和牛奶，季希看到餐桌上还多了一杯红糖姜茶，正热腾腾的冒着气。
　　
　　没被人这么细致关心过，季希心里有股说不上来的感觉……
　　
　　“谢谢乔总。”
　　
　　乔之逾小口吃着三明治，只是说，“阿姨特意帮煮的。吃早餐吧。”
　　
　　季希平时周末都不怎么吃早餐，通常是一觉醒来直接吃中饭。
　　
　　“今天不舒服就别上课了。”乔之逾又道。
　　
　　季希笑说：“没关系，不影响。”
　　
　　“早点回去休息，明天还要上班。”乔之逾没让步。一周七天都不休息，不会觉得累吗？
　　她不知道季希为什么要这么拼，总觉得这个女孩身上藏着故事，比如身上的纹身。
　　
　　“老师，休息好了再上课。”乔清捧着牛奶杯，也懂事说着，“姨姨，你送老师回家吧。”
　　
　　乔之逾跟乔清说：“你把牛奶都喝完，姨姨就送老师回家。”
　　乔清听了，一杯牛奶喝得底朝天，还说可以再喝一杯，实属难得。
　　
　　吃完早餐后，季希没让乔之逾送自己回去，怎么都不让，性格倔得跟牛似的，乔之逾都拿她没辙。
　　
　　季希还住在学校，搬家安排在下周，姜念说她什么时候搬什么时候签合同，反正房子给她留着，跑不了。
　　
　　今天疼得挺厉害的，季希庆幸是在周末，否则工作日得耽误事。下午她又喝了两杯红糖水，吃了颗布洛芬，早早上床躺着了，大夏天还压着个热水袋在小腹。
　　
　　她眯眼休息，宿舍楼道里偶尔会响起拉行李箱的声音，轮子碾过地面，闹哄哄的，然后又渐行渐远，彻底消失。
　　
　　这栋楼住的大部分是研三，大家已经陆续离校了。现在楼里空空，过分冷清。
　　
　　季希不怕冷清，也不怕一个人待着，就是有时觉得生活挺麻木的，索然无味的那种麻木。每天都在想着要努力赚钱，看似充实，其实也空洞。
　　
　　因为睡得太早，晚上十点多的时候季希就醒了过来。
　　小腹不那么难受了，可这个点醒来着实尴尬，想要接着睡，却又睡不着，她盯着天花板看了片刻，突然想起件事……
　　
　　同样觉得冷清的不止季希。乔之逾收到季希发来的微信时，刚好把乔清给哄睡着，一个人准备回房。
　　
　　乔之逾拿起手机，看清楚发消息的人后，觉得稀奇。
　　
　　认识这么久，两人从没在微信聊过天，聊天记录仅限于补课费转账和谢谢。再没其他。
　　
　　季希的微信昵称很简单，就是jx，一看就是懒得取。她的头像是一只卡通橘猫，举起一只爪子，学招财猫一样的动作。
　　
　　——【季希】乔总，你的外套我洗干净了，昨天你不在家，我放在小清房间的沙发上。今天忘了跟你说。
　　
　　字里行间，一如既往的态度认真。
　　
　　乔之逾往沙发上望去，果然看见了一个大袋子。她低头打着字，回复：「看到了」。
　　
　　季希被乔之逾回消息的速度惊到了，简直秒回。她看了看简短的聊天对话，似乎也没什么可说的了。
　　
　　她刚准备放下手机，这时竟然看到乔之逾主动发来了一句：「不舒服还不早点睡？」
　　
　　就像是朋友间的问候，季希不是个爱闲聊的人，她也不知道为什么，现在特别想和乔之逾多聊几句。
　　因为太无聊吗？
　　也许。
　　
　　季希：「白天睡太多了，晚上睡不着。」
　　过几秒，乔之逾问：「好点了吧？」
　　季希：「没什么事，好多了，小清睡了吗？」
　　
　　乔之逾：「刚把小家伙哄睡着」。
　　
　　紧接着，季希看到乔之逾发来了一张照片，照片上乔清缩在被子里露出张小脸，闭着眼，噘着嘴，睡得香甜。
　　
　　季希边看边笑，指尖飞快敲过键盘：「小家伙好可爱」。
　　
　　乔之逾顺手就把早上偷拍的那张照片也发给了季希。
　　然后看着已发出的照片。
　　她顿了顿。
　　
　　季希看到第二张照片里除了乔清还有自己后，一下愣了。是趁她睡着，悄悄拍的，很逗很傻的一张照片，一大一小保持着神同步的睡姿。
　　
　　季希打字问：「什么时候拍的」。
　　乔之逾回：「早上，觉得可爱」。
　　
　　季希看着画面里自己乱糟糟的头发，毫无美感可言的睡相，不禁问：「乔总，这个哪里可爱了」。
　　
　　乔之逾大概能脑补出季希此刻的反应，她盈盈一笑，给季希回了四个字：「傻的可爱」。
　　
　　夜仿佛没那么冷清了。两人躺在床上，盯着手机屏幕，不约而同在傻笑……
　　
 
作者有话要说：
慢慢心动

第20章

　　「对不起」
　　「那天是我不好，让你不舒服了」
　　「别生我气了」
　　「明天下班我来接你」
　　「晚上一起吃饭」
　　……
　　
　　乔之逾再收到许盛的消息是几天后。就在她以为许盛也放弃了时，对方又给她发了一连串的道歉消息。
　　
　　她指尖划着屏幕，拉过一条条的聊天记录，细细看着，大部分是许盛一个人在说，她再短短附和几句。
　　
　　乔之逾不得不承认，在国外时，许盛给了她很多贴心陪伴。
　　
　　但是……
　　越接触，却发现越抵触。
　　
　　感情这事不比其他，终究勉强不来，她还是没办法把感动当喜欢。
　　
　　半小时后。乔之逾只给许盛回复了寥寥一句话：「我们不合适。谢谢你的喜欢。」
　　
　　这是乔之逾第一次彻底拒绝许盛，以往她都抱着点试试看的心态在被动接受。
　　
　　那头没再回复，应该是会意了。大家都是成年人，体面的处理关系是项基本能力。
　　
　　次日。
　　下午三点，项目部办公区一如往常的风平浪静。
　　
　　员工来回于茶水间和工位之间，一杯接一杯的续咖啡。下午办公正是最困的时候，打不起精神。
　　
　　直到行政部的一个姑娘抱了一大捧玫瑰花走进来，足够高调。沉闷的办公室里开始掀起叽叽喳喳的小声议论。
　　
　　八卦永远比咖啡让人提神。
　　
　　“好家伙，谁的花啊？”
　　“今天不是情人节吧？”
　　……
　　
　　行政部的同事用眼神望了望乔之逾的办公室，悄悄对了下嘴型：乔总。
　　
　　季希保持着两耳不闻窗外事的一贯作风，没抬头，这时上司邵宇从对面给她递来一叠文件。“小季，这个拿去复印一份，再送去风控部。”
　　
　　“好的。”季希站起身往打印室走去，看到有人抱着一束花往乔之逾办公室去了以后，才明白刚刚发生了什么。
　　
　　办公室的门被敲响。
　　
　　乔之逾注意力从项目文件转移到那一捧玫瑰花。显然是有着特殊含义。
　　
　　“乔总，您的花。”
　　乔之逾问：“谁送的？”
　　“不太清楚，给您留了卡片。”
　　
　　乔之逾将花放到一边，展开卡片一看，上边是许盛的字迹。
　　内容无非是些道歉的话语，并且在试图挽回什么。
　　
　　乔之逾将卡片扔在桌上，手支着额头，揉了揉太阳穴。看来她低估了许盛的执着了。
　　
　　许盛又给她发了微信，说下班后想约她见一面，当面聊聊。
　　
　　乔之逾应了下来，当面正式说清楚也好。
　　
　　*
　　
　　季希打完下班卡后，天又黑了。她背着包，照旧往常光顾的便利店走去，经过便利店旁边的咖啡店，她目光停在了一张靠窗的座椅上。
　　
　　碰见熟人了。
　　
　　乔之逾正低头搅着咖啡，而她对面坐着的男人，季希也认识，是那晚送乔之逾回家的那个。
　　
　　下午给乔总送花到办公室的，也是他吧。看着这一幕，季希抿了抿嘴，自己那晚，果然是多管闲事了么？
　　说真的，目睹过那晚的事，她觉得这个男人配不上乔之逾……
　　
　　别人的事，想那么多干嘛。季希面无表情，继续往前走。
　　
　　熟悉的便利店，熟悉的泡面。
　　季希拿到收银台结账时。
　　“今天又加班呀？”收银员边扫码，边笑问了句。
　　
　　季希抬头看了对方一眼，是个二十岁左右的女生，扎着马尾，并不认识。但对方跟自己说话的口吻却熟稔。
　　
　　“总看你来吃泡面，还吃一个口味的。”收银的女生半开玩笑，善意提醒道：“姐姐，泡面吃多了不好。实在不行，换个口味也好啊。”
　　
　　季希只礼貌回了个好看的淡笑，有这么经常吃泡面吗？收银员都认识自己了，可能有吧。
　　
　　泡好面，季希照旧坐在靠窗的吧台上吃，老位置了。
　　
　　一旁正巧坐了对热恋中的小情侣，有说有笑，两人吃着同一块小蛋糕，你一口我一口的互喂。好不甜蜜。
　　
　　季希一个人吃着面条，余光扫了眼旁边……谈恋爱果然挺费时间的，几口的小蛋糕好几分钟还没吃完。
　　
　　隔壁的咖啡厅，氛围颇好。但乔之逾和许盛之间的氛围不太好。
　　
　　许盛本来订了家西餐厅，乔之逾让他退了，说在公司楼下的咖啡店见面就行。她也没打算跟许盛来场促膝长谈。
　　
　　那晚的事，许盛挺受伤的。
　　他以为他跟乔之逾的关系在步入正轨，到头来却发现，不过是原地踏步。
　　可思来想去，他还是放不下，如果不是真心喜欢乔之逾，他也不会从国外追到国内。都付出了这么大代价，他不想轻言放弃。
　　
　　“那晚是我太冲动，不够尊重你，让你不舒服了。对不起，我保证不会再有下次。”许盛说得真挚，“但那天，我对你说的每一句话都是真的，我想给你一个家，我愿意照顾你一辈子。”
　　
　　“你给不了。”乔之逾这次正面回答了，但凡她对许盛有一点心动，也不至于是这样，“我对你没感觉。”
　　
　　许盛想说的话卡在嗓子眼，以前乔之逾对他的追求充其量是被动，但没像现在这样坚定拒绝。他抱着一丝希望，“你还在生我气？”
　　
　　他倒宁愿乔之逾的话语带着情绪性，可乔之逾看起来冷静得可怕。
　　
　　“不是。我考虑得很清楚，也不想再耽误你时间。”
　　
　　“怎么会是耽误时间。”许盛以笑掩饰失落，他道：“你不用这么快给我答案，我们可以慢慢相处慢慢了解，其实能陪着你，我就很满足了，真的。”
　　单恋注定卑微。
　　
　　“我们不合适，没必要继续。”乔之逾高度概括总结了自己今晚见面的目的，“我想说的就这些，希望你明白，也尊重我的意思。”
　　
　　许盛沉默了许久，才黯然问一句：“一点机会都没有了吗？”
　　
　　“抱歉，耽误你这么久。我应该早点说出来。”乔之逾庆幸没有因为一时感动而答应许盛在一起，即便答应了，她想她也会后悔。
　　
　　许盛失了神，“不用抱歉，我自愿的。”
　　
　　乔之逾心里也有些不是滋味，许盛对她的确很好，可她不喜欢，尽力了还是不喜欢。
　　
　　“你会找到比我更合适的。”乔之逾以很官方的一句话收尾。
　　
　　许盛苦笑了下。
　　
　　说开以后，两人很平静地离开了，和乔之逾想象中一样平静。
　　这样挺好的。
　　只是折腾来折腾去，她还是孤家寡人一个。
　　
　　走出咖啡店，乔之逾头发被风吹散，热风带着汽车尾气的味道。
　　闷得慌。
　　心情也闷。
　　
　　时间还早。乔清今天去她外公那了，回去也是一个人。想了想，乔之逾拿出手机，给姚染打了个电话。
　　
　　响铃了十几秒，对方还是没接通，可能是没看见，可能是有事忙，乔之逾正准备挂断时。
　　
　　姚染的声音：“之逾。”
　　
　　“在北临吗？今晚想找你喝酒。”乔之逾一面悠闲走着，一面说着。
　　
　　“我现在不在北临。你再挑个时间，我一定陪你。”姚染把朋友看得很重，即便谈恋爱了，也不会突然“失踪”。
　　
　　“行，下次再说吧。”
　　姚染问：“心情不好？”
　　
　　“没呢。”乔之逾轻松笑笑，转移话题，“你又出去玩了？”
　　
　　“是啊，过两天回来。”
　　“一个人？”乔之逾又问。
　　姚染笑了声，“跟女朋友。”
　　
　　问得多余了，乔之逾想想也是，肯定是跟她女朋友一起。以前姚染总说单着挺好，可遇着喜欢的了，就是另一种情况了。
　　
　　“不打扰你了，玩得开心。”乔之逾淡语。
　　“回来再找你。”
　　“嗯，再见。”
　　
　　乔之逾朋友多，找个人一起喝酒不是难事，但大部分都是牵扯着利益关系，像姚染这样单纯谈得来的少。
　　
　　挂断电话，心情正郁闷的时候，乔之逾抬头望见了个眼熟的身影。
　　
　　街道旁的便利店，隔着层玻璃橱窗，乔之逾看到季希一个人坐在那，低头吸溜面条，满满一口，吃个泡面也吃出了一丝不苟的味道。
　　吃得很香。
　　
　　乔之逾多看了两眼。
　　再然后，神不知鬼不觉的，她推开了便利店的玻璃门。
　　
　　便利店里冷气很足，比起外边，像走进了结了霜的冰柜。
　　
　　季希在很认真的吃面，直到她吃完最后一根面条，拿纸巾擦嘴时，她才发现乔之逾站在她旁边，手里拿了两瓶水。
　　
　　就挺突然的。
　　
　　“乔总。”季希打招呼。
　　
　　“晚上就吃这个？”乔之逾把一瓶水放到桌上，再看了眼泡面盒。
　　
　　“随便吃点。”季希把水递回给乔之逾，“不用了，谢谢。”
　　
　　乔之逾：“我买过单了。”
　　
　　季希只好收下。
　　
　　乔之逾拧开瓶盖，喝了一小口水，仍站在季希面前，没准备离开。
　　
　　季希吃完面本来是想走的，这时有种被乔之逾堵着退路的感觉。她看破了什么，主动问，“乔总，有什么事吗？”
　　
　　乔之逾也主动提醒季希：“上次你不是说要请我喝酒吗？”
　　
　　那次乔之逾帮她解围，季希的确说过请客喝酒的事。只是她最近一直没见乔之逾去时光，也就没机会。
　　
　　季希没想到乔之逾会主动提这件事，听起来有点突兀。可既然提了这茬，季希便笑说，“嗯，什么时候有时间？”
　　
　　乔之逾就在等季希说这句，“今晚，行吗？”
　　
　　她是想找人一起喝酒吧，季希不解，她怎么不去找她的准男朋友……难道上次吵架还没和好？
　　
　　“没时间？”乔之逾看季希犹豫，没马上答话。
　　
　　“有。”季希又多问一句：“你不早点回去陪小清吗？”
　　
　　“她放暑假了，今天在她外公家。”乔清一个月会回乔家两次，其他人不说，乔胜添是乔清的亲外公，总归是惦记着的。
　　
　　“那我们去时光？”
　　乔之逾笑，“可以。”
　　
　　想到待会儿要喝酒，乔之逾就没自己开车，打个车更方便。
　　
　　今天不是周末，时间又早，酒吧里的人并不多。时光每晚都有不同的主题，或清新或热烈。
　　
　　今晚大概走的怀旧抒情路线，歌手都是在翻唱些经典老歌，旋律柔和，适合悠闲散漫的喝酒聊天。
　　
　　时光的平均消费并不高，来玩主要是图个氛围，季希在这兼职，酒水还能拿个员工价，很划算。卡座有低消，点单时，季希让服务生先上两杯招牌鸡尾酒。味道不错，来店必点。
　　
　　“生理期还喝酒？”
　　她居然还记得这件事，季希说：“快结束了，没关系。”
　　乔之逾：“乖乖喝果汁。”
　　
　　最后季希“乖乖”点了杯橙汁，常温的，夏天喝常温能喝出暖和的味道。
　　
　　没多久，乔之逾两杯酒下肚，季希想起乔清说的话，姨姨一喝酒就会不开心。
　　
　　小孩子会觉得是喝了酒不开心，大人才知道是不开心才喝了酒。季希在这调酒，见过形形色色买醉的人，喝酒固然解决不了问题，但就跟抽烟一样，会上/瘾。
　　
　　“心情不好？”看着乔之逾，季希忍不住问。
　　
　　乔之逾很直白的承认，“嗯。”
　　
　　季希安静，猜到了。
　　
　　乔之逾想起那晚的事，她嘴角含笑，不禁问：“今天不说个笑话哄我开心吗？”
　　
第21章

  又是涉及盲区的讲笑话。那晚憋出个吐泡泡的冷笑话已经是极限了, 季希拧了下眉，“乔总。”

  乔之逾看她模样认真，“嗯？”

  季希憋了口气无奈说：“饶了我吧。”

  乔之逾扬着唇笑, 讲笑话的人比笑话本身更好笑, 既然都求饶了，她没再说什么, 而是又拿起酒杯，抛过一个眼神。季希会意, 拿起杯橙汁和乔之逾默契碰了下, 再送到嘴边抿着。

  服务生陆续上了些果盘和零食, 总不能一整晚都干喝酒。

  “小清现在的情况好些了吗？”季希知道乔清一直在接受专业的心理疏导，她时不时也会向乔之逾了解一下情况, 并非是敷衍问问, 而是真的关心。对小孩子, 她总是会多上一份心。

  乔之逾：“期末我去开家长会, 我看她敢和其他小朋友说话了，还一起玩游戏。比以前好多了。”

  季希：“那就好。”

  “这得感谢你。”乔之逾实话实说，“你来以后, 她开朗了很多。”

  “都是我应该做的。”季希指尖蹭着玻璃杯，琢磨了下, 跟乔之逾商量, “我觉得小清不需要再补习了, 她很聪明，现在完全跟得上学校的课程。”

  乔之逾问：“不想带家教了？”

  季希否认。

  乔之逾没见过要求主动停课的, 她笑，“有钱还不想赚？”

  “乔总，我也有职业操守。”

  “可以教点其他的。你想教什么都可以, 画画也行。”乔之逾没打算放季希走，“你陪着她会好很多，对心理治疗也有好处。”

  季希懂乔之逾的意思，“那周末换成美术课？”

  “行，你自己决定。”

  季希带过这么多年的家教，从没碰上这么好说话的雇主，真走狗屎运了。

  说来也奇怪，她跟乔之逾压根就不是一个层次的，但她和乔之逾接触起来，会觉得很舒服，意外的谈得来，尽管乔总会时不时蹦出些让她语塞的话。其实语塞的同时，她也觉得有趣。

  乔之逾喝酒时很优雅，笑容会常挂在脸上，举手投足间都散着成熟知性的美，在一众人之间，气质好像比长相更容易出挑。

  季希和乔之逾喝酒聊天时，明显能感觉到回头率有些高。

  酒吧里，低吟浅唱的歌声缭绕。

  时光的驻唱歌手是经过精挑细选的，唱功过硬，各有特色。两个人来这喝酒，即便不聊天，单纯欣赏音乐，也不会觉得尴尬。今晚驻唱的是个瘦高的年轻女孩，嗓音温柔而清冽，唱起情歌来，别有番味道。

  乔之逾听着歌，觉得驻唱女孩的声音有点像季希。她问季希，“你会唱歌吗？”

  “不会。”季希属于不爱外显的这类人，从不轻易说自己擅长什么。她唱歌还过得去，毕竟有个唱歌厉害的妹妹，她耳濡目染多少能学一些。

  乔之逾垂垂眸，觉得季希唱歌应该好听。

  两人偶尔搭句话，又继续听。唱的还是首老歌，季希听着旋律耳熟，但叫不上名字，隐隐听清歌词在唱：

  ……

  我喜欢这样跟着你

  随便你带我去哪里

  你的脸

  慢慢贴近

  明天也慢慢的慢慢的清晰

  ……

  季希私下不常听歌，更不会去深究歌词。很多人学习工作时，喜欢塞上耳机听点什么，季希不这样，她做什么都习惯一心一意，一门心思。

  像今晚这样静下心来悠闲听歌，季希从没有过。

  感觉还不错。

  喝酒听歌，是个放松的好法子。不经意间，乔之逾喝了好几杯酒。

  乔之逾只说了心情不好，却没说为什么不好，季希不会主动打听别人的私事，所以也没问，她只能看出来，对方情绪有些低沉压抑。或许是因为跟那个男人吵架？

  “别喝了。”季希还是拉住了乔之逾。

  “放心，我酒量好。不会醉。”

  “那也不许喝了。”季希解释道，“我答应了小清，会帮她监督你少喝点酒。”

  乔之逾挑眉：“什么？”

  “她给了我一半的零食，让我管着你别喝酒。”

  听到这个交易以后，乔之逾笑得更厉害了，“什么跟什么。你把她零食给吃了？”

  季希腹诽，乔总的关注点怎么这么奇怪？季希也觉幼稚得好笑，她对着乔之逾霸气了一把：“总之别喝了，今晚喝太多了。”

  乔之逾看着她这较真完成任务的样子，莞尔，嘴里淡淡飘出一句，“好。知道了。”

  就这么容易劝住了，季希受宠若惊。

  酒吧里待久了闷。乔之逾想出去透气。想有人陪着一起去。

  “还有空吗？”乔之逾又把目标锁在了季希身上，今晚没别人，就看准她了，“出去逛一逛？”

  “以后我的零食都分一半给老师，老师，你帮我哄姨姨开心可以吗？”这是那天乔清跟季希说的原话。

  季希根本就抵不住小孩那无辜的眼神，答应了，她说不要零食，小家伙缠着一定要给。最后没办法，季希收了乔清一袋子大白兔奶糖。乔之逾说的没错，她确实吃乔清零食了。

  听乔之逾还想出去逛逛，季希说：“好。”

  乔之逾看了眼她，“不用勉强。”

  “没勉强。”季希道。

  可算知道拿人家手短，吃人家嘴软是什么体验了。

  结账时，乔之逾并没有打算真让季希请客，但季希还是抢在前面付了。

  七月，盛夏时节。

  北临室外的空气如热浪一般。

  虽然热了点，好在风大，比长时间待在密闭的酒吧里舒服。

  并肩走在街头。

  乔之逾问季希，“你来北临多久了？”

  “七年了。”本科四年，研究生三年，今年刚好是季希在北临生活的第七年。

  “我是今年才回国的，北临变化太大了。一年一个样。”乔之逾勾起风吹乱的一缕头发夹在耳后，“你对这边熟，去哪逛，听你的。”

  季希苦笑。她虽在北临待了这么久，但吃喝玩乐什么的，她一概不通。她在北临的这七年，做的最多的事，就是努力念书、努力挣钱。让自己忙得像只停不下来的陀螺。

  “要么去我学校那边，西广场挺热闹的。”季希在学校逛得最多的地点是教学楼和图书馆，至于西广场有多热闹，她也是听别人说的。

  去学校那边也好。过几天就要彻底离校了，说起来校园里的很多地方，她都没好好逛过。她不是多愁善感的人，但要离开生活七年的地方，多少会有点儿怅然。

  乔之逾表示没意见。

  出了时光门口，二十几米开外就是个公交站。那儿有直达Q大的公交，具体是哪几路，季希不用查地图，了然于心。

  她们运气很好。刚经过公交车站，季希就看到了辆熟悉的917过来，车身上印着花花绿绿的广告，车里边是空荡荡的，看着没什么人。

  人少的公交比打车更舒服。

  季希没想那么多，直接同乔之逾道，“917可以直达，就几站路。”

  没有过多思考的时间，公交车已经停稳在路边，门嘎吱开了。没其他人在等，只有乔之逾季希一前一后上了车，季希拿出手机，在APP上扫了两次码。

  车里冷气充足，乘客坐得稀稀拉拉。司机是个急性子，人刚一上来就继续往前开。

  “我们坐后边。”季希看向双人并排的座位，很空，只坐了一对情侣。

  “嗯。”看着一排排色彩鲜亮的塑料座椅，乔之逾一下觉得挺怀旧的，她都多少年没坐过公交车了。

  稍稍站稳后，两人准备往后排座位走去。季希习惯了，摇摇晃晃的也能保持平衡，她担心乔之逾喝了酒站不稳，于是时刻留意着。

  司机正想踩下油门加速，瞥见后视镜里有人在招手，他嘴里嘟哝了一句，刚起步又给踩了脚猛刹。

  轮胎和地面剧烈摩擦，刹得猝不及防，引来车内细碎的埋怨声。

  身体因为惯性猛烈倾斜。

  还好季希眼疾手快，她一手抓住一旁的扶杆，另一只手赶紧去抱住没站稳的乔之逾，乔之逾第一反应也是去扶季希，原本头还有些晕乎，这一下给弄清醒了。

  季希被乔之逾撞了下，身子往后仰。

  乔之逾站稳后一把搂住她，往自己怀里捞了捞。

  季希还想去扶乔之逾，反过来被对方抱了个满怀。两人身高相仿，同时转过头时，脸贴得特别近，近到鼻尖在对方同样的位置，似是轻轻扫了下。

  一下这么近，季希快忘记呼吸了，这个距离大概要比她们第一次撞一起时，亲密一百倍。

  乔之逾倒是没忘记呼吸，缕缕温热的气息拂过对方的脸，她低眸扫了眼，这时，心率明显不自然加快了。

  很快，两人拉开了点距离，但抱着的姿势仍显得亲密。

  这一下真尴尬。

  季希冷静找点话说：“917的司机就这样，踩刹车特别猛。”

  靠得近时，说话的声音不需要很大，就跟说悄悄话似的。

  乔之逾头回听到季希这么柔声说话，有点儿软，她笑了笑，没马上松开手，先问季希：“站稳了没？”

  “站稳了。谢谢。”季希的注意力放在了乔之逾压低的声线上，也太温柔了，很喜欢听乔之逾这样轻轻讲话。

  倒数第三排的双人座。

  季希坐在里边靠窗的位置，乔之逾则是坐在外边。

  坐个公交不容易。

  车辆终于匀速行驶起来，到Q大估计是十五分钟左右的时间。

  季希盯着窗外的夜景看，比起地铁，她其实更爱坐公交，能多看到许多风景，就跟来了一趟短途旅行一样。她对北临大街小巷的了解，大部分是在坐公交车的途中。

  乔之逾也转过头看窗外，恰好还能看到季希的侧脸。

  季希五官小巧，脸蛋也小，一双眼睛很漂亮，眼尾是细长的，不是单纯的文静柔弱，还带着股傲气和倔强。

  睫毛，鼻梁，嘴唇。乔之逾目光一一扫过，刚刚蹭到季希的脸时，她想了些莫名其妙的东西……

  女人和女人接吻。

  乔之逾目光探向别处，不再多想，笑了下，大概是被那天姚染的行为给刺激到了。

  斜前方的座位上坐了对小情侣，看年纪应该和季希差不多大。

  女孩似乎喝了不少酒，歪头枕在男孩的肩上撒娇，男孩时不时蹭蹭女孩的头发，摸摸她的脸，满眼笑意。

  乔之逾悄然盯着，每次看到这样的画面，她心底就很羡慕。

  她现在挺后悔在年轻时没考虑过感情的事，那时候她一心忙工作，一心想向乔家证明自己的能力。追她的人有不少，她一个也没答应。

  现在事业差不多稳定，她不想一个人了，可身边却找不到合适的人陪伴。三十岁的年纪的确比二十岁时，更难找到合适且心动的人。

  一连经过好几个站，季希都没听乔之逾说话，她扭头看了看乔之逾，“乔总。”

  乔之逾扯回思绪，也扭头看着季希，“什么？”

  “头不晕吧。”虽然乔之逾说自己酒量很好，但季希半信半疑。

  乔之逾懒懒笑道：“不晕。”

  “再过两站就到了。”路上没堵车，比预计花费的时间还快。

  Q大附近的那个广场，是很热闹。季希总是听闻别人谈起，自己没去逛过。前段时间流行起地摊经济，所以广场上多了不少摆摊的，很多都是学生在兼职挣钱，卖各种各样的小玩意。

  乔之逾放眼望去，“是挺热闹的，你常来玩？”

  季希说：“没有，我也是第一次来。”

  乔之逾正欲说什么，这时身后传来一个声音，“同学。”

  紧接着是靠近的脚步声。

  季希和乔之逾侧身回头。

  面前站了个背双肩包的男生，个头挺高，穿着白色的字母T恤和破洞牛仔裤。

  “同学，你好，我们刚刚一起做公交车来着。”

  季希尴尬笑了下，就算是刚刚一起坐了公交车，她一上车也是自动屏蔽了所有人的脸，哪会记得。

  “你也是Q大的吧。好巧。”

  面对搭讪，季希反应很淡，没承认也没否认，就像姜念说的：没有感情的机器。

  乔之逾站在一旁，默默看着。

  男生继续跟季希说着，“我是建筑系的，我……可以加一下你的联系方式吗？”

  目的性已经表达得很明显。

  季希依然是冷冷淡淡，一开口，很不给面子的回答道：“不可以。”

  男孩愣了。

  乔之逾看到这情形，骤然笑出了点声，很欢乐。

  男孩缠着季希解释说：“同学，我不是第一次见到你了，一直想知道你是哪个系，今天好不容易再遇……”

  乔之逾看季希的反应，肯定是没那方面的意思。她朝那男孩子笑说：“她不喜欢你这种类型的。”

  男孩：“……”

  这时季希也顺着乔之逾的话：“抱歉。没兴趣。”

  简简单单一句补刀。

  男孩：“……”

  等男孩悻悻走后，乔之逾和季希对视了一眼，都禁不住笑了笑。

  两人继续绕着广场散步。人不多不少，不会冷清，也不会拥挤，最舒服的程度。

  “长得还不错，怎么不给人家一个机会？”乔之逾问。是长得可以，颜值要是不抗打，也不敢轻易这样来搭讪。

  季希用常回答姜念的话来回答乔之逾，“谈恋爱不如工作。”

  听起来有点逗。

  季希一脸正经说出来时更逗。

  怎么跟自己当初的想法一模一样？乔之逾先笑了笑，才开玩笑说，“看来公司能把你招进来，是赚到了。”

  季希微勾了勾唇，没说话。

  乔之逾想起自己的经历，过了片刻后，她低声来了句：“有喜欢的可以谈。”

  认真说的。

  略显突兀。

  季希还是淡笑。乔之逾也没打算深入聊这个话题，无所谓季希答不答话。

  “去那边看看。”乔之逾看见不远处有个摆地摊的，地上有大大小小的玩具，有一个最大的，是只招财猫。

  季希跟着乔之逾走了上前。没想到乔总会对套娃娃的游戏感兴趣，可能是想套些玩具回去送给乔清吧。

  “玩下这个。”乔之逾目标就是那只招财猫了。

  摆摊的小伙是寸头，很热情，嘴皮子溜，“小姐姐，二十块钱五个圈，买不了吃亏买不了上当，只要套中就能带走。”

  乔之逾望向那小伙，“便宜点，五十块钱十五个圈。”

  季希更意外了，大概是有生之年吧，竟然能看到乔总为了个五块十块而砍价。

  小伙摆摆手，“那不行，我这是小本生意，混口饭吃不容易。”

  乔之逾笑着瞧了瞧季希，对老板道，“她眼神不好，扔不准，白给你赚的。”

  季希：？？？

  莫名躺枪。

  老板很快妥协了，还有模有样：“我是看两个小姐姐漂亮，才给便宜的。”

  乔之逾红唇一勾，更过分了，“那再多送五个吧。”

  季希偷瞥了瞥乔之逾，惊了，乔总这美人计使得可真熟练。

  难得看到这么一个大美女，老板乐得有点找不着北了。嘴里说什么亏本了不能够，到最后还是五十块给了二十个圈。

  小伙无奈摸了摸寸头，“姐姐，真看不出来您这么会砍价。”

  季希在心底笑，乔总谈项目可是出了名的精明。砍几块钱的价实在是大材小用了。

  “给。”乔之逾递了十个圈给季希。一人一半。

  季希愣了下，这感觉陌生。

  她不爱玩。她从小就懂得，她自己没条件，不能像别人一样贪玩。

  长大后也是如此，去酒吧是为了赚钱，参加聚会是为了拓展人脉，没有哪件事是单纯为了自己的娱乐开心。

  久而久之，就成习惯了。

  不出乔之逾所料，季希的目标果然是角落处最大的那只招财猫。看着容易，扔起来却并不轻松。一个接一个，都没扔准。

  季希十个圈扔完。

  圈了个寂寞。

  乔之逾笑抽了，边笑还边吐槽季希，“我说你眼神不好，你还真扔不准。二十五块钱没了。”

  季希辩解道：“这个不好扔。”

  乔之逾嫌弃：“我来。”

  看乔之逾这么自信，季希给她腾了个地。

  乔之逾也是想套那只招财猫，她屏气凝神，一个，两个，三个，四个，五个……十个……

  跟季希一样。

  只套着了空气。

  这下轮到季希乐了，但比乔之逾刚刚笑得收敛点，“你还好意思说我？二十五块钱没了。”

  乔之逾朝老板扬了扬头，毫不含糊，“再来五十块的。”

  季希觉得浪费，想说别玩了，可乔之逾似乎兴致正浓，她不想扫兴。她现在笑的，完全看不出来心情不好。

  老板看两个美女眼神都不太好的样子，自然开心，又给了她们折扣价。

  两人拿着圈一个接一个往那只招财猫身上砸，花了一百块，总算是给套着了。最可爱最大的一只招财猫。

  “拿着。”乔之逾将招财猫递给了季希，瓷的，有些沉。

  “带回去送给小清。”季希道。

  乔之逾却道：“你不是喜欢吗？拿回去帮你招财。”

  季希看着手里的猫，“你怎么知道我喜欢。”

  乔之逾：“看你头像是这个。”

  就这么轻声一句，很微妙的，瞬间感动，那种渗进心坎里的感动。

  乔之逾看她不吱声，“喜欢吧？”

  季希抬起头，嘴角扬得高高的，“喜欢。”

  乔之逾难得看季希不在乔清面前时，也这样地笑，肆意灿烂。

  会让人心情变好。

  她望着季希的脸，口吻十分轻柔自然：“多笑，笑起来好看。”

  季希听后僵了僵，笑容短暂凝住，又明媚绽开。

  学校附近转了圈后，季希带着乔之逾在校园里溜达。漫无目的，逛到哪算哪。Q大历史悠久，很多角落称得上是景点般的存在，总能吸引不少人前来。

  要不是因为乔之逾，季希还没这样闲情逸致在学校里逛过。

  姜念说她是个无趣的人，季希也这样认为。无趣到连吃泡面都只吃同一种口味。她以前不觉得无趣是个贬义词，但今晚，她发现因为自己的麻木，似乎错过了很多漂亮有趣的风景。

  季希抬了抬头，她心血来潮，“乔总。”

  乔之逾应：“嗯？”

  “带你去个地方。”

  “好。”

  学校东北角，听闻有个特别适合看星星的地方，季希仅仅是听闻，没去过，现在突然很想去。

  远离嘈杂，宁静一片。

  “今天的星星好多。”季希坐在草地上，曲起膝盖，环臂抱着，抬眸看向远处夜空。

  乔之逾回首，瞧着季希微扬起的侧脸，就感觉对方说出这句话时，怪可爱的。眼睛里像是也有星星。

  默然眺望远方。

  人一旦安静下来，脑子里就会思考各种各样的问题。季希的脑子里在想正和她并肩坐着的乔之逾，想她和今晚的那个男人……

  那天晚上自己挺身而出护在乔之逾面前，自告奋勇说照顾她，是不是多管闲事了？季希很在意这个问题，如果是，如果她把人家的准男友当成了流氓，她想跟乔之逾道个歉，否则心里总有个疙瘩。

  “乔总。”季希静静叫一声。

  乔之逾静静听她说，晚间散散心以后，果然舒服了许多。

  “我那天晚上是不是多管闲事了？”季希开门见山地问。

  乔之逾：“哪天？”

  “我误会你男、你朋友，是想欺负你，所以才……”季希潜意识把许盛当成乔之逾男朋友了，还嘴瓢了一下，“如果给你们造成了困扰，我想道歉说声对不起。”

  “他不是我男朋友，普通朋友。”乔之逾解释，看季希似乎在多想，笑着补充说，“那晚谢谢你英雄救美。”

  季希口快纠正：“是拔刀相助。”

  乔之逾一秒反问：“有区别吗？你的意思是我不美？”

  噗……

  季希总能被乔之逾的脑回路打败。“不是这个意思。”

  乔总挺厚脸皮的。

  姜念也厚脸皮，但季希觉得姜念的厚脸皮和乔之逾的有区别，姜念厚脸皮起来让人想抽。

  乔之逾不一样，她与生俱来一股自信，就算厚脸皮，也是厚得让人无话可说。

  不过听乔之逾这样解释，应该就是对方在单方面追求她了。

  季希一时有点开心的感觉，她打心底认为许盛配不上乔之逾。如果喜欢一个人，连最起码的尊重都不能给对方，这样的喜欢太差劲。

  而且像乔总这样优秀又有趣的人，完全值得更好的。

  乔之逾看到季希忽然间在笑。她打量着季希，想了想，贸贸然说道，“我是单身。”

  干嘛强调一下，季希跟着“嗯”了一声。

  乔之逾看季希唇边还是在笑，她目光狡黠，靠近季希，紧盯着对方的小脸，说话时的语气开始带着玩味，“你听到我单身，这么开心干嘛？”

  季希不迟钝，再加上她们之前闹过的玩笑，她很明显感觉到自己正在被乔之逾“调戏”。

  “乔总。”季希也紧盯着乔之逾的脸，两人就这样，你看着我我看着你。目光流连在对方的脸庞。

  乔之逾直勾勾望着，没来由有暧昧的错觉，她鼻间哼了哼：“嗯？”

  季希这会儿实在忍不住了，不禁低声吐槽：“你好恶趣味啊。”

  就抓着这点，打趣自己好几回了。

  这画风一转。

  乔之逾目光犀利：“你说什么？”

  季希抿嘴，一脸的清白无辜，轻描淡写道：“没什么。”

  乔之逾不想饶了她，“敢不敢再说一遍。”

  季希理直气壮：“不敢。”

  乔之逾笑得露出一排白白的牙齿，她也忍不住了，终于如愿以偿捏上季希的脸，轻扯了扯，“说，我哪里恶趣味了？”

  季希也笑：“现在。”

  盛夏的风浓烈热情，恣意吹拂。吹散两人的长发，也悄悄吹走一种，叫孤独的东西。

  季希不拘小节，在草地上躺了下来，平躺下来以后，坠入眸底的夜空，越发璀璨。好美。

  身旁传来窸窣的声音，季希稍微偏头，是乔之逾也在草地上躺了下来，她身上的香味闻着也舒服。

  季希懒懒朝着夜空笑，今天好开心，前所未有的开心。如果不是在便利店遇上了乔之逾，她肯定是一如既往的下班，睡觉，再第二天上班，如此没有波澜的循环下去。

  偶尔没心没肺的开心下，也挺好的。季希想谢谢身边的人，但说出来一定会很傻。也许今晚对乔之逾来说很普通，但对自己来说，很特别很特别。

  躺了一会儿，季希偏头向乔之逾看去，“现在心情好点了吗？”

  乔之逾也偏过头，“好了。回去我跟小乔总说一下，给你加零食。”

  小乔总？季希乐呵笑了。

  到夜深就没那么热，吹着风，季希躺着有些倦，不自觉眯上了眸小憩。难得抛下压力，放空自己。

  不知过了一分钟还是多久。

  一阵细微动静。

  季希一睁眼，是乔之逾侧身往她身边贴了过来。“怎么了？”

  乔之逾道：“有虫子。”

  季希一瞥，“你怕虫子？”

  乔之逾想起那天季希给她画速写时，也是这样笑她，“我怕虫子很奇怪吗？”

  季希说：“不奇怪。”

  “那你笑什么？”

  季希还是老一招：“我没笑。”

  “没笑吗？”乔之逾问着，细长的手指冷不防爬上了季希腰间，轻轻挠着，季希马上有反应了，扭着腰，吸着气咯咯笑。乔之逾边逗她边带着笑意继续问，“没笑吗？”

  “哈哈哈哈哈……”季希霎时笑得张扬，怕痒。而且这事越笑越痒，越痒越笑。她都没这样笑过。

  “痒……”

  乔之逾看季希笑红了脸，乐在其中：“求饶就放了你。”

  季希躺在草地上躲着乔之逾，拗不过，“我错了。”

  “再说一遍。”

  “我，错了。”

  乔之逾没逗季希太久，侧卧，支着身子望着她，“看不出来。”

  “什么？”季希缓着劲。

  “怕痒会疼人，看来你还挺会疼人。”

  “是吗？”季希表面上在听着，但趁乔之逾说话的功夫，立马将同一招用在了乔之逾身上，反客为主。

  季希发现乔之逾比她还要怕痒。

  “哈哈哈哈……”这下轮到乔之逾狼狈，她去拉季希的手，“哎，幼稚，别闹了……”

  两个大人在草地上以挠痒痒的形式互相伤害，这种行为确实很幼稚，但两人都笑意盎然。季希觉得现在的自己陌生，活泼得像是换了个人一样，可好开心。

  不过没几秒，季希就触电似的，停下了手里的动作，因为乔之逾半压在了她身上，她们距离亲密。

  季希仰视着乔之逾的脸。

  不知怎么，一下就给想歪了。她微红了脸，晚间光线不好，应该看不出来。

  季希没跟乔之逾说，这里还有个名字叫恋人坡，因为适合看星星，所以总有不少情侣过来……会像她们现在这样，躺在草地上玩闹。

  以前季希无意看见。

  总觉浪费时间。

  “别动。”乔之逾就近帮季希拈下粘在发丝上的草段，当手似有似无擦了擦季希脸颊时，她低眸看着。呼吸渐快，许盛陪她那么久她都没感觉，现在对着一个女孩，想法倒是多了起来。

  晚上喝晕了么。

  也没喝多少。

  短暂对视的一瞬，季希和乔之逾都分了下心，各有所思，心底的念头又都转瞬即逝。

  夜安静的出奇。

  “别在草地上躺太久，晚上有水汽。”乔之逾先起身，顺手拉了下季希，示意让她起来。

  “嗯。”季希也坐起身，低头掸了掸衣服，

  “时间不早了，回去吧。”

  季希又是：“嗯。”

  乔之逾晚上没让司机来接，她让季希直接回宿舍就行，不用送。

  季希还是陪她走去了最近的校门打车，等看到乔之逾上了车，她习惯性记下车牌号，才回去。

  回到宿舍，季希没去洗澡。

  而是盯着桌面上摆着的招财猫，发呆，看着看着，抿嘴笑了起来。

  半小时就这样过去。

  季希拿起手机，盯着锁屏的时间，在心里默默算了下，乔之逾应该到家了。她点开微信，打开和乔之逾的聊时，对话还停留在上次乔之逾给她发的照片。

  乔之逾还没到小区。

  微信响了下。

  点开，卡通招财猫的头像上蹦出个红圈数字，乔之逾再点进一看，刷新了下，她发现季希换头像了，换成了她们今晚套着的那只招财猫的照片。

  「乔总，到家了吗？」

  乔之逾原本想等到家再给季希发条消息，这会儿季希先发来了，有些累，她就没打字，直接按下了语音，说：“刚到，你早点休息。”

  季希收到条语音，只有两秒。她点了下播放。尔后，她回复乔之逾：「你也是，晚安。」

  等了下，乔之逾没再给她回消息。

  季希看着那条两秒的语音框，忍不住，多点了两遍听。

  *

  第二天，季希照旧到点起床，准时上班。她每天上班会留出至少十五分钟等电梯的时间，以防碰上人多的时候迟到。

  “乔总早。”

  “乔总早啊。”

  “早。”乔之逾淡笑着打招呼，往电梯间走去，进电梯时，余光顿了下。

  楼层一一被按亮。

  有人要按上关门键时，乔之逾开口道：“再等等。”

  “嗯。”

  季希是没打算赶上这班电梯的，反正时间还充足，不料等她走到电梯口时，电梯居然还没走。

  跟乔之逾恰好打了个照面。

  乔之逾一身干练昂贵的职场套装，不说话时也自带气场。

  季希心里感觉挺奇妙的，上班时她肯定是把乔之逾当领导，但私底下，她不知不觉间就把乔之逾当做了朋友，就像昨晚。她跟最熟的姜念都没那样相处过。

  “乔总早。陈总早。邵经理早。”季希进入电梯时，面上带笑，跟领导们一一礼貌问了好。

  乔之逾往一旁让了步，季希顺其自然地站在了她旁边。

  邵宇带了季希两个多月了，从来没看季希笑得这么阳光灿烂，稀奇。公司里氛围很好，开玩笑也是常有的事，邵宇随口打趣了句：“小季，谈恋爱啦，一大早笑这么开心？”


第22章

  经邵宇这么一提醒, 季希也反应过来自己的一反常态。笑是朝着乔之逾的，或许是因为乔总昨晚那句“多笑，笑起来好看”, 所以刚刚一看见乔之逾, 她唇角扬得比平时高了点。

  一走进办公室，季希又恢复了往常的状态。先开机, 再去接杯咖啡，然后就坐在电脑前, 开始一天的忙碌。

  离上班还有十几分钟, 不少工位都还是空着的。

  “唉, 今天又要加班咯。”邵宇打开电脑，看着收件箱里一溜的未读邮件, 头大。他最近手里跟了好几个项目, 活儿都堆到了一块儿, 忙不过来。季希倒是有能力帮他的忙, 可实习生的这个身份很尴尬，不可能让她正式参与项目，顶多打打杂。

  “小季, 快转正了吧？”这个问题邵宇隔三差五就会问季希一下，等季希转了正, 能帮忙做事, 他压力就小很多。

  根据他以往的经验, 今年消费组估计只会有一个转正名额，他希望是季希。季希是这批实习生里表现最突出的, 虽然才刚毕业，经验少了点，但简历很漂亮, 能吃苦学习能力也强。应该有机会。

  “这个月还有最后一次考核。”季希答道。

  ZY的转正很严格，自有一套体系，一般是阶段性考核加上最终考核，按得分高低决定去留。不是上司说可以就能留下来，即使是家里有矿的富二代，要想转正也必须老老实实走考核流程。一旦在ZY转正，就已经是对你能力的证明。

  邵宇握了握拳：“加油干啊，还等着你给我帮忙。”

  季希很无奈：“我也想。”

  “你可以的！邵经理相信你。”

  “嗯，我努力。”

  邵宇给人的感觉有点二，但工作能力没得说，不少实习生都羡慕季希，遇上个这么好说话的上司。

  这时一个拎着早餐袋的男人走了过来，将公文包往办公桌上一放，朝邵宇说道：“想要人帮忙？马上就有了。”

  “老贾，什么意思？我们家小季能提前转正了？”贾经理和邵宇是同期，现在又是同组，关系基本熟到能穿一条裤子。

  “我也希望啊。”贾经理喝了口豆浆，感叹，“这可是人事部的机密，我哪知道。”

  季希话不多，踏实肯干，长得又漂亮，在组里很受欢迎。

  “那你是什么意思？ ”

  “明天我们组要来个实习生。”贾经理道。

  空降实习生，多半是有门路的。邵宇直接问：“什么背景？”

  “不太清楚。”贾经理压低声音：“上头安排的，多半是个太子爷。”

  邵宇一脸生无可恋：“希望靠谱点吧。”

  贾经理话里有话：“那还是做好心理准备。”

  季希一旁静静听着，没说话，富二代空降来公司实习，早已见怪不怪。大部分都是来学学投资管理的经验，待不了多久又会走。

  北临气温又上升了。

  八点多，日光高照，灼热刺眼。

  从地铁口到写字楼要是走得急，季希会出一点薄汗。她今天不过起得稍晚了几分钟，恰好碰上乘电梯的高峰期，需要排队，人还挺多，绕得像条长龙。

  人一多，难免会有些磕磕碰碰。

  季希感觉背被人蹭了下，她没回头，而是往前走了步。没多久，腰又被人摸了下，她转身，身后站了个西装革履的男人，带着副眼镜，头发梳得有板有眼。

  “你碰我干嘛？”季希冷着脸，声调很高，她一开口周遭人的目光都围了上来。她低调，不多说话，但并不意味着被人欺负了还会一声不吭。

  穿西服的男人扶了扶眼镜框，有点心虚，“我哪有？”

  季希没听他的辩解，只是高声道：“手放干净点。”

  围观群众开始小声议论纷纷。

  “看着人模人样的。”

  “真恶心。”

  “哪个公司的啊？”

  “以后防着点呗。”

  ……

  被众人指指点点后，男人开始急了，为自己辩解，气势不能弱。他反问起季希来：“如果是不小心撞到你了我道歉。但你别血口喷人行吗？别以为自己长得还行，就觉得全世界的男人都对你有兴趣。我什么时候碰你了？谁看见我碰你了？”

  闹起来了，还没完没了了。

  季希刚想说要么去调监控，旁边响起一个又冷又拽的声音：“我看到了，以为人家女孩子好欺负？这么喜欢摸人，来，你摸我一个试试，老子打断你的手信不信？”

  说话的是个穿衬衫的男孩，没打领带，把职场正装穿出了种桀骜不驯的感觉。一脸的不好惹。

  穿西服的男人灰头土脸，这会儿也没了气势，不吭声。也没脸在这边坐电梯，于是在一片吐槽声中溜了，生怕这时候碰上个熟人。

  季希朝穿衬衫的男孩礼貌一笑，说：“谢谢。”

  陆风：“不客气，小意思。”

  这时电梯来了。

  一进电梯，陆风问季希：“你去哪一层？”

  “22，谢谢。”

  陆风按下了22F，“你也在ZY上班？”

  听对方说“也”，季希又看了眼他，完全陌生，不认识。或许是自己没留意吧，季希点点头，没说什么。

  到了22楼，陆风和季希一起下了电梯。还紧跟着季希的脚步，边走边念叨：“我叫陆风，是今天过来实习的，在项目部的消费组，你也是项目部的吗？”

  季希打完卡，听到消费组三个字以后，想起来了，这个陆风就是贾经理嘴里说的“太子爷”吧。季希习惯性淡笑，回了一句，“我也在消费组实习。”

  陆风开心了，直咧嘴笑：“这么巧呀。”

  “你应该先去人事部报道吧。我工作去了。”说完，季希转身离开。

  陆风还没来得及问名字，对方就走了，心想这姑娘真有个性，喜欢。

  公司一来帅哥美女，私聊群里的八卦肯定少不了。八卦速度之快，让季希佩服，她才刚在电梯里遇见，没几分钟群里就开始讨论起来，参与讨论的都是女生。

  ——新来的实习生好帅啊

  ——总算是来帅哥了，还是我最喜欢的小狼狗类型

  ——哪个组的哪个组的？

  ——消费组吧

  ——听说后台挺硬的

  ——什么来头

  ——不太清楚

  ……

  季希照旧不参与这些讨论。

  直到冒出条消息：女神，帮我们先打听一下小狼狗是不是单身@jx

  季希扶额。

  陆风接受完简单的入职培训以后，就回到了项目部，工位昨天已经给他收拾好了，空空一片。正好跟季希的工位相邻。

  邵宇看着并排的季希和陆风，的确赏心悦目，他调侃道，“金童玉女啊，以后我们消费组就是部门的颜值担当了。不错不错。”

  贾经理隔空和邵经理碰了下咖啡杯，表示赞同。

  “你叫什么名字？”陆风凑到季希身边问。

  季希在忙，抽空答了句：“季希。”

  陆风给她递过一张纸，“怎么写？”

  季希顿了顿，拿过旁边的中性笔，低着头，在纸上行云流水写了下来。她的行楷写得很漂亮，工整隽秀，跟专门练过字似的。

  陆风性格开朗嘴很甜，虽然有点儿吊儿郎当的味道，但没有什么明显的陋习，所以半天时间，他就在办公室里熟络了起来，还颇受待见。到了下午茶的时候，他还给办公室里的所有人都点了奶茶。又刷了波好感。

  等奶茶都分好后，陆风又拿了一杯，往乔之逾的办公室走去。

  乔之逾看到陆风拿了杯奶茶送进自己办公室，她皱了皱眉头。

  陆风来ZY实习乔胜添的意思，乔胜添以前也提过，说想让乔之逾带一带陆风。以后陆风迟早要去乔氏帮忙，先在外面锻炼一下，提高能力。

  挺讽刺的，她姓乔，也有足够的能力。但没人想让她去乔氏帮忙，都跟防狼一样防着她。

  乔之逾最后答应了，但不想让公司里的人知道她跟陆风的关系。她不喜欢公私混谈。她和陆风虽是名义上的姐弟，但陆风从小是在国外长大，两人既没有血缘关系，也没有多少相处和接触，压根提不上亲情。

  “来我办公室干嘛？”

  “请乔总喝杯奶茶。”陆风跟着解释道：“其他人我都请了，怎么能忘了您。”

  油嘴滑舌，乔之逾不理，接过奶茶放在桌上，随口一问：“第一天上班，感觉怎么样？”

  陆风双眸发亮：“很好！很有收获！我一定会在这好好工作，好好学习。”

  “上班才不到一天，能有什么收获？”乔之逾看他是睁眼说瞎话，还说得跟真的一样。

  “当然有收获。”陆风往外面望了望，发现乔之逾办公室的位置，透过玻璃窗恰好能看到一点季希，他边看边笑说道：“比如，我发现这儿同事很漂亮。以后一起工作肯定特别有动力。”

  乔之逾：“……”

  “特别是我们组的那个女孩，季希，你应该知道她吧？”陆风打开了话匣子，“我觉得那个姑娘好有个性，长得也很好看。不知道是不是单身……”

  乔之逾打断对话：“说什么呢？”

  陆风立马扮了下鬼脸，恢复正经，“开玩笑开玩笑。乔总，您放心，我一定会努力工作的。”

  乔之逾继续浏览着电脑上的文件，嘴里轻声说：“上班就上班，别弄些有的没的。” 

第23章

  “小季, 发现没，只有你的奶茶杯是粉色的。”邻组一个分析师凑过来，对季希小声八卦了句。

  季希这才留意到只有自己的奶茶杯上印着粉色樱花, 而别人都是单调的白色。

  “就给你买的不一样, 你说小陆这是什么意思？”

  季希自然听得懂对方的话中话，不过她装了个傻, 让了让桌上没喝的奶茶，笑说道：“你要是喜欢这个口味, 你拿去。我不喝。”

  女同事识趣摇了摇头, 一脸在线吃瓜的神情。

  季希再看了看杯上的图案, 懒得去想，继续埋头工作。

  *

  周末, 季希开始给乔清上美术课, 或许称之为绘画启蒙课更为合适。她不是专业的, 没办法教授专业系统的知识, 但陪小家伙涂涂画画，培养一下喜好倒是可以。虽然乔之逾对她没有任何要求，不过季希还是查了不少相关资料, 有仔细备课。

  “老师，今天画什么？”

  季希拿出一支支水彩颜料, 调着颜色, 说道：“今天我们画水果, 好不好？”

  “好！”乔清双眼放光。小孩子只要一看到花花绿绿，似乎特别容易开心。

  不多久, 门外敲了敲。

  尔后是乔之逾走了进来。

  “乔总。”季希望去，笑着打招呼。她看乔之逾今天应该没打算出去，长卷发很随意地挽着, 穿了一件黑色的T恤，很显身材，再搭上宽松的长裤，衬得腰肢细细的。

  季希如果看一个人，会习惯先看整体比例，再看五官，乔之逾真是她见过的，各方面都恰恰好的女人。连手臂和肩颈的线条都漂亮。

  第一次看乔之逾穿得这么休闲，季希到现在才明白公司里的人为什么说乔总又A又美了。

  季希性格有点儿痴，她要么就完全沉浸在自己的世界，倘若留意关注到什么，眼神也会有种说不出的认真。

  乔之逾与之对视，为什么总有种这姑娘看自己的眼神，不太纯洁的错觉？她走近季希，垂着头笑问：“盯着我看干嘛？”

  本来还好，被乔之逾直白说出口就怪别扭，季希不像姜念，这会儿不会厚脸皮蹦出一句“看你好看”，她只是文静笑笑，再低头画自己的画。

  好像变得爱笑了一点，是因为自己那晚的点拨吗？乔之逾也笑。

  在不熟的人面前，乔之逾是绝对不会这样打扮的，说起来她跟季希算熟么？她也不清楚，反正跟这姑娘相处的时候，整个人很放松很自在。

  很喜欢那天晚上的感觉。

  乔之逾看见两个支起的画板，“今天画水彩？”

  季希又抬了抬头，“嗯。”

  桌面上摆着各种各样的水果，葡萄，芒果，还有块西瓜。

  正画着，乔清又贪心说：“老师，我还想画橙子，我再去问李奶奶要个橙子。”

  季希笑望着，“好。”

  乔清屁颠屁颠下楼了。

  季希又沉默起来。

  乔之逾挺爱看季希画画时的模样，就像周遭浮躁的空气都安静下来。她也赞同陆风说的，这是一个有个性，很特别的姑娘。

  一缕头发滑落，季希下意识用手去勾了勾，结果手指上的一点颜料蹭在了脸颊，是一抹明亮的黄色。她丝毫没注意，继续专注自己的。

  乔之逾盯着她脸颊，轻轻笑了声。

  季希扭过头，发现乔之逾一直在凝视自己。她一时兴起，有样学样地反问乔之逾：“盯着我看干嘛？”

  问后，屋子里沉寂。

  乔之逾停顿半秒后，柔声答了句：“喜欢你啊。”

  季希先愣了，她望着乔之逾的脸，听乔之逾说出这句话时，骤然有心跳加快。没来得及反应，心跳像是先于意识，已经加快了。

  乔之逾说完后，笑得慵懒。她也不知道自己怎么了，每回一看到季希，就忍不住像这样逗她一下。是挺“恶趣味”的。

  又来了。

  永远猜不到乔总的下一句。

  说不过，脸皮也厚不过，季希在心底对乔之逾认输。随便乔总调侃。

  乔之逾笑完后，才指着季希的脸，小声提醒她：“这儿，脸脏了。”

  季希正想用手去擦。

  “傻不傻，手也是脏的。”乔之逾及时拉开季希的手，然后顺手在一旁拿了张湿巾，凑过点身，细心帮她擦。

  季希挺着腰杆，笔直笔直。

  对方擦得很轻，好像生怕弄疼了自己，眸光也温柔。手靠近时有香味，是护手霜的味道。突然间的亲密，让季希一时无所适从。有的事就是很莫名其妙，比如，她觉得自己心跳加快得有些莫名其妙。

  季希目光不知道往哪看，于是低眸。她看到对方抬起手时，锁骨更加明显，纤瘦，漂亮。

  乔之逾拿湿巾在季希脸上轻蹭，在接近嘴角的位置，嘴唇薄薄的，唇型好看……

  “我自己来。”季希轻语。

  “好了。”乔之盯着季希的唇瓣说道，声音也轻。

  这时乔清捧着两个橙子上来了 ，转移了两人的注意力。她看乔之逾还在房间待着，于是天真问：“姨姨，你要一起上课吗？”

  “好呀。”乔之逾转而问季希，“可以吗？季老师。”

  季希：“当然可以。”

  对季希来说，没什么是比闲下来画画更惬意的事，这大概是她唯一的娱乐活动。

  “昨晚没休息好？”乔之逾看季希有点黑眼圈，显得憔悴。

  “昨晚上搬家，收拾到挺晚才睡。”季希回答。她发现乔之逾像是特例，她们分明认识没多久，都不知道能不能算是朋友，可她并不介意跟乔之逾说一些自己的生活。

  昨晚姜念恰好从外地旅游回来了，还给她帮了忙。严格来说，她那都算不上搬家，东西实在太少了，少到搬过去以后，四十平的房间都显得空荡。和没搬之前差不多一个样。唯一的装饰物，大概就是乔之逾送她的那只招财猫。

  季希习惯干净整洁，昨晚她把房间打扫整理好才洗澡上床，弄到挺晚的。刚搬完家事儿多，还有大大小小的生活必需品要买，所以今天周末她没睡懒觉，又起了个大早。是没睡饱，今天精神不太好。

  “搬出学校了？”乔之逾记得前两天季希还住在宿舍。

  季希点头说，“嗯，毕业了。”

  乔之逾：“恭喜。”

  季希不知道回答什么好，说了声谢谢。

  毕业于季希而言，的确是件值得恭喜的事。她盼这一天盼了好多年了。

  许多人不愿意长大、不想面对现实，季希不一样，她打小就想快些长大，长大了才有能力去改变什么，现实也的确如此。她犹记得七年前她来到这座繁华都市，那么陌生迷茫，而如今她也能在高楼大厦之中找到属于自己的一隅，过上还算可以的生活。

  “乔总，我看小清对画画挺感兴趣的，以后可以给她请个专业的老师。”

  乔清听到季希的话后，不高兴了，闷声闷气哼道：“我不要别的老师。”

  乔之逾忙哄了下，揉着乔清的头，“不换不换。”

  乔清露出笑脸，拉着乔之逾：“姨姨，我画得像不像？”

  乔之逾看小家伙涂涂抹抹画的一个橙子，倒像那么回事，她耐心夸道，“像，宝贝画得真好。”

  说着，乔之逾从口袋里摸出了两块奶糖，一块递给了乔清当奖励，另一块则是递给了季希。她身上偶尔会准备几颗糖，哄不住乔清的时候，就喂一颗，这个办法简单有效。

  季希看着乔之逾递过来的奶糖，又是她平时最常吃的大白兔。

  “不是爱吃吗？”乔之逾道，乔清最近特别爱吃奶糖，也是学的季希。她觉得有意思，一个这么大的人还跟小孩子一样爱吃奶糖。

  “老师吃了姨姨的糖，以后要哄姨姨开心。”乔清冷不防对季希冒出一句，不放过一切机会。

  永远不要低估小孩子的逻辑能力，不过小家伙真的是很懂事了。季希直想笑，她应着乔清，“好~”

  乔之逾不紧不慢的，又从口袋里摸出了一颗糖，她笑望着季希，解释说：“那天晚上表现不错。再奖励一颗。”

  想起那晚的事，季希嘴角的笑意恬静。她也不客气，直接收过乔之逾的两颗糖握在手心，再偏过头继续在画纸上描绘。

  或许她一周最轻松的时候，就是现在，每次周末来乔家带家教。她不觉得是工作，反倒意外的放松，甚至期待。

  *

  周一晚上，季希约了姜念和姚染来公寓吃火锅，找房子和搬家的事，姜念都帮了她不少忙。

  原本季希是想约周末晚上，可周末正是姜念最忙的时候，她工作室的单子接不过来。

  吃火锅比做饭方便很多，煮一锅汤底，往里涮菜就行。食材都是季希昨晚上就提前准备好了的。姜念和姚染过来的时候，还带了不少酒和零食，都想好了，准备吃完火锅，再在这看个电影。

  大家都忙，难得有时间凑一起热闹下。季希慢热，大部分时间独来独往，但不得不说有一两个走心的朋友，在座陌生城市，不会那么孤单。

  季希在厨房洗着菜。姜念和姚染走了过来，姜念说：“来给你帮个忙，免得说我们白吃白喝。”

  “不用，马上就好。”季希道。

  姜念大大咧咧说：“跟我还客气什么。”

  姚染看两人关系好得不行，就好奇问：“你俩是怎么认识的？”

  “我跟她……”

  季希还没说完，就听到姜念抢在她前面说道，“哦，她是来我那儿纹身认识的。她身上的纹身，现在还是我们店里的活招牌。”

  季希默然望向姜念，姜念这样说，很显然是想掩饰什么。

  “姚老板，我留在这帮忙就好了，你去歇着。乖啊。”姜念嬉皮笑脸，先哄走姚染。

  厨房太小，三个人的确拥挤。等姚染走后，季希悄声问姜念，“干嘛撒谎？”

  姜念为难说：“她还不知道我多大。她要是知道我比她小好几岁，肯定不会跟我在一起。”

  季希先是一阵无语，压低声音：“你也不能骗她啊。”

  “我没想骗她，我开玩笑说我跟她差不多大，她就以为我三十了。”姜念向季希倒着肚子里的苦水，提起这个问题就头大，年龄这个问题她老早就想跟姚染解释了，“她之前离过一次婚，前夫年纪比她小，她跟我说她不可能再处比她小的了。我现在都不知道怎么跟她说。”

  季希：“……”

  差了快六岁，能叫差不多大？

  “找个机会解释清楚吧。”

  “我怕她会跟我分手，”姜念皱起的眉头能夹死苍蝇，“我对她真动心了。”

  季希不太懂感情上的事，只是觉得坦诚是两个人之间最基本的，“那你更要跟她解释，也瞒不了一辈子。”

  姜念咬咬唇：“嗯。”

  也只能找个合适的机会了。

  正这时，季希放在冰箱上的手机响了下，她拿纸巾擦了下手，去看消息。看到锁屏上的通知显示是“乔总”后，她立马点了进去。

  乔之逾又是给她发了张乔清呼呼睡觉的照片。

  季希单手打着字：「小家伙今天怎么睡这么早？」

  乔之逾正坐在阳台上抽烟，百无聊赖，看到季希秒回的消息后，也即刻回：「一下午都在学自行车，大概骑累了，今天没等我下班就睡着了」

  无聊的时候，会想有人聊聊天。

  就把照片发给她了。

  那晚过后，两人关系熟稔许多，会偶尔闲聊上几句。但她们聊的话题，大部分都是关于乔清。

  她应该也是刚到家不久吧。季希问：「你刚到家？」

  乔之逾：「嗯」

  过会儿，季希又关心一句：「吃晚饭了吗？」

  乔之逾看到这句询问后，原本想敷衍说准备吃了，最后却如实回了一个字：「没」

  一个人又不饿的时候，没多大食欲。吃不吃无所谓。

  她想看看季希会怎么说。或许，会“哄”自己一下？乔之逾又轻吸一口烟，吞吐，看烟雾袅袅消散，低头笑，都在想些什么……

  季希想了想，犹豫片刻后，在键盘上打下一串：「来我这吃火锅吗？染姐也在，还有她女朋友」

  姜念边洗着菜，边看着季希：“跟谁聊天啊，笑这么甜。” 

第24章

  姜念说得夸张了, 季希充其量就是浅笑。只不过抱着手机边打字边笑这种事搁季希身上，稀奇，非一般的稀奇。

  “哎, 你这是有情况？”姜念的手湿哒哒的, 偏故意往季希脸上扬了下，甩出好些水珠。

  季希扭头躲开, 嫌弃。

  她看看手机，乔之逾并没给她回复, 或许人家并不想过来吧。看来是她把她和乔总之间的关系, 想得太过熟络了。

  厨房水龙头哗哗流着。

  姜念一面忙一面絮叨：“我们才三个人, 你准备这么多菜我们也吃不完，还有好多零食。”

  季希：“那就少吃零食, 多吃菜。”

  “我先跟你说, 我家姚老板最近减肥, 她吃不了多少。”

  姜念一说起姚染就是我家姚老板, 季希确实没见她有哪段恋爱谈得这么腻歪过。

  季希正欲放下手机。

  手机震了下。

  她再低头看屏幕，是乔之逾给她回消息了。

  说好。

  季希看到后，蓦地笑了下, 然后把自己的定位直接发了过去。还说位置不太好找，等她到了给自己发消息, 自己下楼去接她。

  姚染歪在沙发上看手机。

  季希将洗好的水果放茶几上, 跟姚染道：“染姐, 吃水果。”

  “谢谢。”

  季希又道：“等下乔总也过来。”

  姚染听了很意外，直了直身子, “她也过来？”

  季希说：“我说你也在这边，正好一起。”

  “你现在跟乔总挺熟的，都叫她来家里吃饭了？”姚染笑着道, 用略微意味深长的眼神打量着季希。

  之前在时光，她觉得季希的眼睛都快长在乔之逾身上了。

  有那么点动机不纯的意思。

  姜念听不懂两人的对话了。她在沙发边沿坐下，揽过姚染的肩搂进怀里，问：“谁啊？”

  姚染抬头，跟姜念解释，“就是之前我想介绍给你认识的那个朋友。季希跟她熟，她待会儿也过来。”

  过来正好，上次乔之逾约她，她在外地没时间，还想着回来找个机会跟乔之逾聚一下，顺便介绍姜念给乔之逾认识下。今晚倒碰巧了。

  姜念看看季希，纳闷了。她从没听季希说过这号人。虽说季希的朋友她不一定都认识，但季希能带自己这儿来吃饭的朋友，她怎么着也得耳熟吧。

  季希的确很注重隐私，她虽跟姚染算熟，但姚染如果不是姜念的女朋友，她今天也不会邀请姚染过来。

  乔之逾要有一会儿才到。姜念拉着姚染和季希先玩一局吃鸡。

  季希平时不怎么玩游戏，有时候为了社交，不脱节，会稍微了解一点。这个游戏是姜念教她的，她学东西快，连玩游戏也是。姜念技术菜，但不妨碍她爱玩，她喜欢和季希组队，基本可以躺赢。

  “这破地方怎么这么穷啊。”姜念在房子里绕了圈，看到地上的一个三级甲后，忙蹭着姚染的胳膊，“老婆你过来，这儿有三级甲。”

  “那儿有人。”

  “艹，敢打我！”

  “学霸，快打他快打他。西南九十五，就窗户那。”

  ……

  就这样，房间里开始充满了枪击声和姜念聒噪的叫骂声。

  姜念玩起游戏来很暴躁，话也多，姚染踢踢她的腿，吐槽说她三十岁的人了，能不能稍微淡定点。

  一听到三十岁，姜念立马变得深沉，安静如鸡。三十岁这个，对她来说简直是魔咒。

  进入决赛圈以后，姜念和姚染陆续歇菜，只剩下季希安静盯着手机，就剩最后一个人。

  季希喜欢赢的感觉，包括玩游戏，要么不玩，一玩就特别较真。想拿第一。

  圈子越缩越小。

  正关键的时候，屏幕里跳出一条微信消息提醒。

  乔之逾发来的。

  应该是到了。

  季希分了心，游戏界面切换到聊天界面，看乔之逾说到了。她立马回了句：我就下来，等我一下。

  就这两秒的时间。

  被对面狙爆头了。

  “我艹！”姜念又爆了句粗口，将手机甩到一旁，顺带埋怨一下季希，“差点就赢了，你回什么消息啊。”

  姚染在姜念大腿上拧了把，“能不能别说脏话。”

  “噢。”姜念哼哼道：“在床上的时候你不挺爱听我说脏话的。”

  “闭嘴。”姚染这回手上使了劲，真掐了一把。

  姜念疼得求饶：“我错了。”

  认识这么多年，季希习惯了姜念满嘴跑荤段子，见怪不怪吧。她朝姚染一笑，“她来了，我去接她。”

  等季希出门后。姚染靠在沙发上，看着姜念，“问你件事。”

  姜念看她神神秘秘，“什么事？”

  “季希，是不是也是弯的？”姚染觉得可能性很大。

  “你问这个干嘛？”姜念难得看姚染这么八卦。

  姚染说：“就是好奇。我好几次说给她介绍男朋友，她都说不用。”

  “我也不清楚，她没跟我提过。但我确实没看她谈过男朋友。”

  姚染说出了自己的猜测：“她好像有点喜欢我那个朋友。”

  姜念一下来劲了，眼睛睁得圆圆的，“今晚过来的这个？真的假的？”

  姚染蹦出俩字：“直觉。”

  这么一来，姜念对乔总这人简直充满了好奇，她听姚染说，还是个美女。

  姜念双臂环上姚染的脖颈，抱着贴近，“不错，被我掰弯以后，姚老板都有这方面的直觉了？”

  姚染受不了姜念的挑逗，笑着亲亲对方嘴角，迷上一个女人了，这大概是她做过的最疯狂的事，可真的享受。

  姜念觉得不够，捧着姚染的脸想继续，姚染却闪开了。

  “别在这亲。”姚染警告。

  “怎么了？”姜念撒娇，又坏笑问，“怕被我亲得忍不住啊？”

  姚染承认：“是。行了吧。”

  姜念将头凑到姚染耳边，亲了下她耳垂，悄声笑道：“今晚上想弄死你。”

  姚染被姜念搂得有点燥，她拉开姜念揉在她腰间的手，“规矩点。”

  姜念这才笑着收手。

  ……

  五分钟后，季希带着乔之逾上了楼。季希有准备一次性拖鞋，正好还剩下一双。乔之逾随意往屋子里看了两眼，地儿不大，看着挺温馨的。

  “之逾，来了。”

  乔之逾一走进屋，就看到姚染她们走了过来，她望了望姜念，笑问姚染：“这就是你女朋友吧？”

  姚染还没开口正式介绍。

  姜念直勾勾望着乔之逾，有一种强烈的似曾相识的感觉，她想了想，再看看季希，一下子恍然大悟了。

  这位乔总……

  不就是季希两个月前在酒吧搭讪过的那个漂亮女人么。所以后来这两人又搞到一块儿去了？姜念突然觉得这信息量有点儿大。需要缓一缓。

  瞧姜念看到乔之逾后的反应，姚染不禁问，“你们认识？”

  “好像是在酒吧见过。也可能是我记差了。”姜念说这句话时，顺带朝季希含义万千地笑了笑。在给季希挤眉弄眼的暗示。

  季希有种不好的预感。她没想到姜念居然还记得乔之逾，还以为姜念早就忘了，毕竟只是那晚见过一次而已。

  季希低估姜念对美女的记忆力了，姜念也是对乔之逾鼻尖上的那颗痣印象深刻，所以过了这么久，还能一眼把人给认来。

  “你好，我叫姜念。”毕竟是季希看上的女人，姜念自然加倍在意，她的目光在乔之逾身上打量了许久，从五官到身材，忍不住想夸一句，这个女人的气质长相真绝了。

  “你好，乔之逾。”乔之逾笑了笑，也自我介绍道，“我跟姚染是老同学了。”

  季希说：“我跟姜念也认识好多年了，前段时间才知道她跟染姐…在一起了。”

  姚染在一旁笑：“都是朋友，不用可客气来客气去。”

  “那开吃吧。”季希说道，“姜老板，不是嚷嚷着饿了吗？”

  姜念点点头，“是饿了。”

  各种蔬菜丸子，加上牛肉卷羊肉卷，看着还挺丰盛。夏天吹空调吃火锅，和冬天吃火锅是两种滋味，季希都喜欢，热乎乎的，还方便。

  只不过今晚这顿饭，季希吃得不太自在。

  刚一坐下，季希就看到对面的姜念使劲给自己使眼色，紧接着，她手机收到几条消息。都是姜念发来的。

  「怎么回事？」

  「什么时候勾搭上的？」

  「进度可以，都把人家往家里带了」

  「我就说你最近有情况」

  ……

  季希悄悄给姜念回复：「改天跟你解释，就普通朋友，你别乱说。」

  她就怕姜念嘴无遮拦的，什么都说，又让人误会。

  姜念：「不乱说」。

  还回了个贱兮兮的表情包，她觉得季希现在……更像是在害羞。

  所以刚刚季希一脸甜笑跟人聊天，也是跟这位了。

  这是春天来了。

  火锅里的红油咕噜咕噜冒着泡，散着诱人的香气。季希才想起问乔之逾：“你能吃辣吧？”

  乔之逾道：“能吃。”

  “酒倒上，都倒上。”姜念和姚染都是无酒不欢的人，今晚自然少不了要喝酒。

  季希却跟乔之逾道：“你开车来的，就别喝酒了。”

  乔之逾笑：“今晚不喝。”

  季希轻声问：“那我给你拿果汁？”

  乔之逾：“好。”

  姜念默默看在眼底，季希对人什么时候这样殷勤过了？她给姚染发了条微信：「喝一杯我们就撤吧」。

  姚染看后：「怎么了？」

  姜念：「对面两个有情况」

  姚染挑唇一笑，看了看姜念，会意得飞快。潜台词：我早就这么觉得。

  乔之逾本来没什么胃口，但现在大家围在一块儿，热热闹闹的喝酒聊天，食欲倒勾起了些。

  “你们旅游什么时候回来的？”乔之逾问姚染和姜念。

  姚染涮着边涮菜边说着：“就前两天，本来还想找个时间约你喝酒。你什么时候有空？去我那玩。”

  乔之逾看眼前这俩人正热恋期的模样，自己也不好打扰。就随意回答：“有空我联系你。”

  姚染：“行。”

  季希拿了瓶椰汁过来，给乔之逾倒上。她自己则是陪姜念和姚染喝酒，都是些度数不太高的水果酒，多喝几杯也不碍事。

  “干杯。”

  “干杯。”

  四只玻璃杯凑在一起，碰出清脆声响。

  乔之逾：“姚老板，恭喜脱单。”

  “乔总，羡慕吗？”当着乔之逾的面，姚染搂过姜念高调秀了把恩爱，然后半开玩笑说：“羡慕你也找个女朋友吧。”

  季希听后不做声，尬笑了下，默默吃菜。

  乔之逾听后也淡淡笑笑，脸上看不出具体情绪。

  以前她没想过这个问题。现在她的看法……只要遇着合适的，其实性别不重要。像姚染现在这样的状态，就挺好的，她是真的羡慕姚染。

  姜念立刻抓准机会，笑着附和一句：“还用找吗？身边不就有一个。” 

第25章

  姜念说完, 餐桌上有微妙的安静，很短很短。

  姚染夹着菜也不往嘴里送，而是在暗暗留意乔之逾的反应。可乔总很淡定, 也不说什么, 压根看不出她心里是怎么想的。

  乔之逾性格如此，总是笑, 却很难让你看清笑的含义。

  “你别胡说。”季希瞟了眼姜念，就猜到姜念会管不住嘴。

  季希是开得起玩笑的, 这年头开不起玩笑的人很难混开。她被开了玩笑后, 时常会稍稍认真来一句“别胡说”之类的话。表明自己的立场。

  姜念朝季希轻轻“啧”了下。

  光是看表情, 季希就知道姜念此刻在想什么，服了姜小姐的脑补能力, 她夹起块涮好的毛肚搁进姜念碗里, “你不是爱吃这个, 多吃点。”

  让她多吃菜, 少说话。

  一杯酒也喝完了。

  餐桌下，姜念用膝盖轻轻碰了下姚染的腿。

  暗示可以撤了。

  姚染放下了酒杯。

  姜念装模作样掏出手机看了眼，然后满怀歉意的说道：“哎, 店里来了个客人，现在要我过去一趟。”

  姚染筷子一放, 陪姜念演了起来：“什么客户啊, 现在就要过去？正吃着呢, 让他改个时间。”

  姜念眉头那么一皱，“没办法。老客户了, 他一直没时间，今晚刚好有时间。”

  姚染想想说：“那我陪你过去。”

  姜念又说：“行了，你在这吃吧, 我一个人过去就行。”

  姚染说：“我还是陪你一起吧。”

  两人你一句我一句说得跟真的似的，还演上/瘾了。

  姚染跟乔之逾解释：“她自己开了个纹身工作室。平时挺忙的。真不好意思，晚上说好聚一下的。”

  “要么下次再聚吧，”姜念迫不及待拿起包，“下次我请客。”

  说完，姜念和姚染已经匆匆起了身。季希看着突然的一出，怎么觉得这两人像在演双簧。姜念的工作室都是实行预约制，会有这种情况？

  “没关系，赶时间的话就过去吧。我们下次再聚。”说话的是乔之逾。

  姚染和姜念同时浮起一抹默契的笑容：“你们慢慢吃，那我们先走了。改天见。”

  紧接着，姜念和姚染就跟赶场子似的，溜了。

  起初季希只是怀疑这两人是故意的，直到一分钟后，她收到姜念发来的微信：

  「帮你到这里了」

  「好好表现，争取今晚拿下」

  季希：“……”

  姜念姚染走后，屋子里安静了不少，菜基本没怎么吃，只喝了杯酒而已。

  季希将碗筷稍微收了收。这屋子户型小，其实四个人一起吃饭显挤了，两个人倒是刚刚好。

  继续吃。

  “豆腐多煮一会儿，比较入味。”季希站起身，拿起一小盘豆腐准备往锅里下。尽管动作足够小心翼翼，但豆腐跳进锅里时咕咚一下，还是溅起了汤汁。

  滚烫的汤汁溅在手背，季希的手只是稍微缩了下。依旧跟没事人一样。

  “烫到了？”乔之逾问。

  “没事。”季希笑道，拿纸巾随意擦了两下。

  乔之逾看她喜欢嘴硬，于是拉过她的手，低头看了看，“烫红了。”

  季希的手清瘦好看，但皮肤不够细腻，尤其是被乔之逾的手牵着，有了鲜明对比以后。

  “擦点药吧。家里有药吗？”

  “不用。”季希一副小意思的口吻，心想，要是乔之逾看到她肩上那一大片烫伤，就会觉得，这点对她来说压根不算什么。

  季希盯着乔之逾看痴了，不由得又有些走神，别人这样关心她她没什么感觉，只要乔之逾一关心她，她就感觉不一样。会想起那个姐姐。

  乔之逾对上季希专注的眸光，别说，每回对方认真看自己时的模样，还真是傻得可爱。她问季希，“怎么，又想起你朋友了？”

  季希承认：“嗯。”

  乔之逾第二次问：“什么朋友？”

  季希想想，回答了：“一个，以前对我很好的姐姐。”

  乔之逾又看了看季希烫红的手，恍然间也沉默，若有所思。

  片刻，“乔总。”

  乔之逾抬头。

  季希笑道：“多吃点。”

  乔之逾勾勾唇：“放心，不跟你客气。”

  季希觉得她们单独相处的时候，要自在很多。而乔之逾也有同样的感觉，虽说不如刚刚热闹了，但现在更舒服自然。

  季希回到家以后就换下了衬衫，因为要吃火锅，她套了件宽松的深色T恤，领口宽大，露出一片锁骨以及一点点若隐若现的纹身。

  乔之逾问：“你的纹身是在姜念那儿做的？”

  “嗯，姜念给我纹的。”

  “很疼吧？”

  季希轻松说：“我不怕疼。”

  乔之逾有点想听更多，但季希没有再说下去。

  吃了一会儿，季希嘴唇被烫得红嘟嘟的，比涂了口红还鲜亮。

  乔之逾瞥见：“辣不辣？”

  季希灌了口酒，“还好。”

  酒是从冰箱里拿出来的，再配上滚烫的火锅，冰火两重天。

  “去照照镜子，嘴巴都辣肿了还说还好。”乔之逾盯着季希的嘴唇笑，再把常温的椰汁递到季希面前，“陪我喝这个。又吃烫的又吃冷的，小心闹肚子。”

  季希乖乖接过，陪着乔之逾喝椰汁。碰杯也不亦乐乎。

  吃火锅费时间，慢慢涮、慢慢吃，一个小时很难收尾。两个人吃东西就是比一个人有滋味，有说有笑的，不知不觉就把胃给吃撑了。季希和乔之逾都极少这样，今晚着实是很饱足的一顿。

  “还有个鸡翅。”

  “你吃。”

  “我吃饱了。”

  “我也吃不下了。”

  ……

  厨房这片的灯光是暖色系，锅里咕噜升腾着热气，室内的空调温度低，一时有种分不清冬夏的错觉。

  两人吃得脸颊微微泛红。

  季希就觉得。

  很温暖。

  大夏天也用温暖来形容，大概会被人说脑子进水了吧。

  晚饭过后，简单收拾了下，季希开了窗户通风。吃饱喝足，两人站在阳台吹风，顺便消消食。

  三十二楼的高层，晚风习习吹来，除了热了点，要比吹空调惬意多了。但北临一到夏季，不开空调是无法生活的。宛如蒸笼。

  时间其实还早，才九点。但好像又没什么事可做了。季希看了看房间里的投影仪，犹豫了下，才转头问乔之逾：“看电影吗？”

  “好啊。”乔之逾答得几乎不假思索。说实话，她还不想回去，回去也是一个人。

  公寓里装的投影设备，季希搬来以后还没用过。三两下捯饬好，再将房间里的灯一关，有点小型影院的氛围。挺像那么回事。

  乔之逾在沙发上坐下后，扬着头问季希：“想看什么电影？”

  “我都可以。”季希把遥控器递给了乔之逾。季希对这些没要求，她除了陪姜念看过几次电影，自己私底下几乎不看。毕竟她是个没有娱乐生活的人。

  乔之逾常倒看电影，用来消遣时间，她听季希这样说，便自己挑选了起来。可供选择的片单一堆，五花八门，她直接从类型开始选。

  季希也在沙发上坐了下来，沙发很小，坐两个人正合适的那种，会肩膀挨着肩膀。望向投影屏幕，她看见乔之逾选出来一堆……

  惊悚恐怖片。

  她眼皮突然抽了抽。

  乔之逾转过头，“恐怖片可以吗？”

  “你喜欢看这种？”季希看向身畔的乔之逾。屋子里漆黑，幽蓝的光打在她五官精致的脸上，这还没开始看，氛围就上来了。

  “你想看其他的？”

  “没，我都行。”季希硬着头皮。

  乔之逾先笑问她：“怕不怕？怕就不看了。”

  季希的要强体现在方方面面，她十分淡定且自信地回答：“不怕。”

  乔之逾说：“那就看这个吧。”

  一部丧尸灾难片，看海报就觉得又恶心又瘆人。季希偷瞥了乔之逾一眼，看不出来，乔总口味原来这么重，和姜念有的一拼。

  片头是一片黑漆漆的，BGM透着一股阴森气息，画面里有什么在动，但又看不清晰，好像随时都会冒出个什么。气氛压抑。

  要不是身边还坐了个人一起，季希绝对不会一个人在家看这种片子，还拉起窗帘熄了灯，这简直是沉浸式体验。季希怕黑，大概是小时候留下的后遗症，周遭环境特别暗时，她会觉得难受。

  比如现在，就有点儿不适。

  好在电影以人性为主题，恐怖镜头并不多，季希还能接受，渐渐的，剧情也勉强看了进去。

  就在电影放了半小时，迎来了第一个大高潮时。画面突兀一转，伴随着同样突兀的骇人音效，一张糜烂流脓的脸直接填满了整个屏幕，称得上震撼。

  季希毫无防备的，着实被吓了一跳。她没出声，而是往乔之逾肩膀靠了靠，还一把拉住了乔之逾的手臂，躲了躲脸，没去看屏幕。

  一连串的动作，一瞬间的事。

  乔之逾没被电影吓到，倒是被季希的反应惊了下。她朝季希扭过了头，低声问：“吓到了？”

  连害怕都是一本正经的。乔之逾无奈，怕就是怕，刚刚还死要面子说不怕。

  贴着乔之逾，听到乔之逾轻轻柔柔的声音后，季希又觉得还行，莫名的有安全感。就连黑暗，似乎都没那么讨厌了。

  就在季希想说“还好”的时候。她耳畔听到温柔到骨子里的一句，带点笑，哄人似的：“好了，不看这个了。” 

  作者有话要说：　　乔总对希希超温柔超宠的

  这篇文会比较慢热，会把心动的过程写的比较详细。可能年纪大了，特别喜欢这种简单温馨的相处，当然，以后也少不了没日没夜的嗯嗯啊啊      

第26章

  她又是哄小孩似的口吻。

  季希不像很多女孩一样擅长撒娇, 也不需要人哄。但乔之逾这样轻声细语跟她说话时，她喜欢，很喜欢。

  一种很舒服的感觉。温柔的人她见过不少, 可是乔之逾的好像又不一样。

  “没关系, 刚刚有点突然。”季希没承认自己是害怕。

  电影看一半不看，多扫兴。再说这部片子在她的承受范围之内。

  乔之逾低头看季希还拉着自己手臂, “怕成这样了还看？还说胆子不小。”

  “……”季希反应过来，松开乔之逾, 顺便与她拉开一点距离。

  “不看了。”乔之逾说着按了按遥控器, 切换掉画面, 悠悠来了句：“大晚上看这个，我怕。”

  刚刚看得津津有味的模样, 可不像是怕。季希都懂, 她看着乔之逾, 默然笑了。已经不是第一次见识乔总的贴心。

  退出播放后, 环境也沉寂下来。

  房间里没什么灯光，仍昏昏暗暗的，可季希觉得踏实。再朦朦胧胧瞧着乔之逾的脸, 好看。

  “看不出来你喜欢看这类片子。”季希表示意外。

  “那你觉得我应该喜欢看什么？”乔之逾好奇问。

  季希一时答不上来。

  乔之逾身子微微往前探了探，继续摁着遥控器, 过了会儿, 她按下OK键, 朝季希笑道：“看这个吧。”

  耳畔传来欢乐闹腾的配乐。

  很熟悉。

  《猫和老鼠》。

  季希心底惊了，乔总的喜好还真是让人捉摸不透。

  季希拿起茶几上的水果盘, 朝乔之逾递了递。

  乔之逾拿牙签戳了小块西瓜送进嘴里。季希也跟着吃了块。

  都说夏天最享受的事，是吹着空调吃着冰西瓜看电视。

  现在这三样都给占全了。

  是挺享受。

  西瓜是冰镇过的，脆沙瓤, 甜到心坎。吃完火锅吃点水果特别清爽解腻，看着电视，季希和乔之逾你一块我一往嘴里送。不一会儿一盘西瓜就见底了。

  季希走运，戳到了最后一块。她看看乔之逾，抬了抬手，“最后一块，给你吃。”

  乔之逾看了看西瓜，又看了看季希，也不客气，她垂了垂眸，直接用嘴去接。

  季希怔了下，才将西瓜贴心喂进了乔之逾嘴里。其实她刚刚没打算喂，可乔之逾脸都凑了过来。

  两人是并肩坐着的，本来就亲密，更别提再这样凑近喂对方吃东西。对视上的瞬间，一股暧昧的气息，弥漫在空气里。

  乔之逾用嘴接过西瓜后，发现季希也正低眸看着自己，脸这么近。西瓜都含在了嘴里，她却瞥着季希的脸，目光没马上移开。轻轻一抿，果汁四溢，甘甜在舌间化开。

  就是这个小小的动作，季希看着乔之逾饱满水润的唇，心猿意马，都不知道想到了哪去。怎么弄得……

  像谈恋爱一样。

  她没谈过没经验，但此刻，心里就是冒出了这种念头。

  这一下真的好暧昧。

  别胡想。恢复理智后，季希面上淡定，她没话找话问乔之逾：“甜不甜？”

  乔之逾心底亦有波澜，只是不外显，她低声笑说：“甜。”

  季希扭头，继续看电视。

  乔之逾则是用余光悄悄注意着季希，过了会儿，也看向屏幕。

  汤姆和杰瑞在满屏幕的奔跑，汤姆跌跌撞撞满身是伤，可依然执着。画面搞笑又沙雕。房间里的氛围渐渐变得欢快起来，至少让季希忘记了先前的压抑和刚才的不自然。

  季希猜乔之逾是担心她害怕，才特意给她放了个动画片。这样一想，又觉得好暖。

  夜逐渐深了，电视里还在上演着欢闹。

  季希听见乔之逾在笑。本来没笑的她也忍不住笑了起来。还笑出了点声。仔细一看，这动画片每一帧都挺逗的。

  这时。

  “你多大了，看个动画片笑成这样？”乔之逾打趣季希。

  季希不给面子：“乔总，你好像比我笑得更大声吧。”

  乔之逾听到季希正儿八经的吐槽后，更是笑意不止。

  季希突然想起两个月前，她跟乔之逾在酒吧第一次见面的情形。

  她那时觉得，乔之逾像是高岭之花，给人疏离感。可哪能想到，现在这朵高岭之花居然会在夜深陪自己看动画片，还如此温柔。

  季希觉得奇妙。

  可能深夜适合聊天，正笑着，季希突然跟乔之逾轻声来了句：“以前我还以为，你特别高冷。”

  接近不了的那种高冷。

  乔之逾看向季希，来了兴趣，问她：“现在呢？”

  “现在觉得，”季希在措辞，想了好一阵，脑子里只冒出了三个字，她大胆说了出来：“——恶趣味。”

  乔之逾听后，蹙眉，不轻不重叫了声：“给我过来。”

  有过一次经验，季希都知道她要干什么。果然，乔之逾又探过手，捏住了她的脸。

  与其说捏，倒不如说是摸着，因为乔之逾下手太轻了，季希脸上皮肤比手细腻许多。

  轻轻揪住她的脸，欺负一下，解压。乔之逾笑着，有点分神。她也不解，为什么跟这个女孩在一起的时候，总是能这么惬意放松。

  季希乖乖让她捏，竟也笑得乐呵。过会儿，她跟乔之逾说：“疼。”

  乔之逾压根没用力，但听到季希说疼后，她立马松开了手，还轻揉了揉。

  季希正经道：“骗你的。”

  乔之逾：“……”

  季希笑得有些调皮。如果说她早已习惯了麻木无趣的生活，那乔之逾的出现，对她来说好像是个意外之喜。让她的生活，难得有趣了一点。

  因为这份有趣，很想跟她再多待会儿。就算什么话都不说，就这样坐着，也不会觉得无聊。

  季希看着墙上猫和老鼠的滑稽追逐，笑得越发厉害。或许不是因为动画片多好笑，而是，她现在挺想笑的。

  “季希。”乔之逾喊了声。

  季希回过头。近距离对望，她看见乔之逾眨了眨眼，一双很漂亮的桃花眼，眸光深邃，仿佛能淡然看穿一切。

  “我好歹是你领导，你这么说，不怕我公报私仇？”乔之逾以戏谑的口吻同季希说着。

  “不怕。”季希回答，恍然想起自己实习期快结束，或许马上就要离开ZY，她下意识道：“再过段时间实习结束，我不一定能留下来……”

  乔之逾沉默，没表示什么。

  季希意识到哪里不对，正如乔之逾所说，她们在职场上是上下级关系。所以谈论转正这个问题，显得有点儿敏感。

  “乔总，我没有其他意思。”季希解释。可发现这事解不解释，都挺敏感的。

  一声乔总，一下拉回职场关系。忽然间又拉远了两人的距离。

  “放心，我也没打算有其他意思。”乔之逾平静说道，“私底下熟，不代表工作上我会给你放水。”

  这也是她的原则。

  公私分明。

  季希的第一关注点放在了乔之逾说她们熟。她们熟吗？

  是挺熟的了。

  “嗯。”季希松口气笑得开心，转而道：“那我更不怕你公报私仇了。”

  这逻辑可以，乔之逾笑了笑，她问：“最后一轮考核还没开始，就说丧气话？不到最后一刻都不要放弃。”

  她觉得季希不像会轻易气馁的人。毕竟性子这么倔。

  季希不卑不亢说：“我没放弃，就是先做好最坏的打算。”

  “加点油，也别把事想太难。”

  “好。”

  “还有。”乔之逾又说。

  季希：“什么？”

  “私下可以不叫我乔总。”

  季希问：“那叫什么？”

  乔之逾把决定权交给了她，挑眉笑：“你想叫什么？”

  不叫乔总，难道叫名字？季希想不到其他，脑补了下……她说：“还是叫乔总吧。”

  乔之逾一阵无语，又无奈说道：“随便你。”

  一直到十点多。

  两人窝在沙发里，零食没怎么吃，但水果吃了不少。

  “我该回去了。”乔之逾看看时间。

  季希：“嗯。”

  热闹散了，又要剩下孤寂。其实两人此刻的想法，一个不太想走，一个也不想她走。

  季希准备送乔之逾下楼。

  乔之逾不让她送，站在门口，她问季希：“一个人怕不怕？”

  季希说：“不怕。”

  乔之逾有点怀疑，她索性说：“今晚去我那边吧，让小乔总陪你睡。”

第27章

  又听到小乔总这个可爱的称呼后, 季希不由得一笑：“没这么夸张，我真不怕。”

  乔之逾听她这样说，便道：“进去吧。”

  季希扶着门框, “下次带小乔总来玩。”

  乔之逾顿了下, 追问：“什么时候？”

  季希一下被乔之逾问到了。

  这句话她是随口说的，就好比送客人时客套一句下次再来玩。不过听乔之逾这样问, 她并没有不情愿的意思，商量：“这周日？”

  乔之逾当即笑着应了, “那周日我带她过来上课。”

  “好。”季希也答应的飞快。

  乔之逾又催了声：“进去了。”

  季希：“嗯。”

  楼道里的脚步声渐远。

  季希轻轻关上门, 再转身看, 房间里一如既往的整洁、明亮。

  乔之逾走后，她突然间觉得有点儿冷清。她明明习惯独处, 从不觉得一个人有多冷清。

  看完恐怖片还是有些后遗症的, 比如季希今晚洗澡就洗得比平时快, 匆匆吹干头发后, 爬上了床。

  晚间她没关灯，就让房间敞亮着。平时就算关了灯，她也会留盏夜灯, 不会让自己身处完全黑暗的环境。

  季希在床上躺了会儿。

  没什么睡意。

  就当她拿起手机，在想要不要给乔之逾发消息问到家没, 她收到了乔之逾主动发来的微信：「我到家了, 你睡了没？」

  季希回：「刚洗完澡, 还没睡」

  乔总：「怕得睡不着？」

  季希无奈：「没有」

  过了半分钟，季希以为乔之逾不会再给自己回消息了, 却看到乔总又蹦出了句：「怕就看看招财猫，多可爱」

  乔之逾今晚去季希那的第一眼就发现了，季希把那只招财猫摆在床头最显眼的位置。

  盯着这句话好几秒, 季希又扭头看看床头那只咧嘴笑的招财猫，颇有喜感。

  果然好多了。

  她懒懒躺在床上，翻了个身，笑着给乔之逾回复一句：「好，晚安」

  放下手机，季希入睡很快。

  这晚她没梦到丧尸，却做了另一个梦。一个熟悉，且比任何噩梦都要令她讨厌的梦。

  天寒地冻的冬日，风雪肆意。从白昼到黑夜，她乖巧蜷缩在户外的角落，冷得瑟瑟发抖，看陌生的人来人往，一双黢黑的眸子里填满懵懂和惊恐。

  雪就那么一直下，一直下。

  一点一点将她掩埋，直至不留痕迹。

  跟惊悚片似的。

  叮铃铃铃——

  是一阵聒噪的闹铃声将季希从梦魇中拽了出来。她睁眼，房间里一片敞亮。空调温度太低，被子又没盖好，所以有些凉。

  这个梦她记不清是第几次做了。梦不可怕，经历过才可怕。

  过去的事，不再想。

  季希摸了摸凉丝丝的手臂，缓了会儿神后，她走下床，光脚踩过地板，站在落地窗前，哗啦一声拉开了深灰的窗帘。

  灼热的日光刺了过来，季希眯了眯眼，眺望远方。

  此刻没有风雪。

  只有烈阳。

  *

  新的一天。

  起床，洗漱，换衣，再去楼下的三号线挤地铁上班。每天的日常都是程式化。是早已习惯了的寡淡无味。

  一个人走在外面，季希的脸上是没有表情的，到了公司后，她脸上才会时不时露出点淡淡的笑意。

  这栋写字楼里几乎都是金融从业人员，所以上班时，大家都穿着一丝不苟的正装。

  季希很适合穿衬衫，清清冷冷，还有种内敛禁欲的味道。其实她不穿衬衫时也让人觉得清冷，气质是性格的外显，好像跟打扮没有必然联系。

  “季希。”

  身后有人喊了声。

  季希回头。

  只见陆风朝她小跑了过来。

  “早呀。”陆风穿了件浅蓝的衬衫，西装外套搭在臂弯，一手拎着公文包，另一只手拿着袋吃的。

  “早。”季希也打声招呼。

  “记得吃早餐。”陆风将手里的早餐递给季希。

  季希看着，没准备接，“不用，谢谢。”

  有时说谢谢是件很拉开距离的事。

  “这几天你教了我不少东西。这个表示感谢，你收下吧。”陆风不收回手。

  组里来新人需要人带，现在正是组里正忙的时候，所以一些基础的事情，都是由季希跟陆风交接。

  两人最近打交道是比较多。

  如果单纯因为这个，季希愿意收下，可如果还夹带着些其他东西，季希不愿意收。

  陆风有点想追她的意思，季希隐隐感觉得到。

  “你不收下我不好意思。”陆风说：“以后我还有不懂的，肯定要经常来烦你。”

  季希想了想：“谢谢。这次我收了，以后不要送了。”

  “嗯。”陆风又贴心唠叨一句：“你别老是空腹喝咖啡。”

  季希笑笑，没回答什么。

  转身去坐电梯。

  陆风紧跟了上前，还暗戳戳各种护住季希，生怕季希又被哪个臭男人给碰着了。

  电脑上贴着的便签条，又多了几张。

  季希有个习惯，喜欢把手头要做的事写在便签条上，再按照轻重缓急从左至右排列，完成好一件就撕一张。便签条贴的越多，就意味着那段时间越忙。

  最后一轮考核的题目下来了，老规矩，独立完成一份项目分析报告，项目是随机指定的，所有实习生都做同一个。这样孰优孰劣，对比明显。

  这次成绩会占整体考核成绩的百分之五十。相当于决定性的一次考核。这种形式的考核是ZY的老传统了，基本年年如此。

  今年的题目对季希来说很不友好，是医疗技术领域的一个项目。季希对这个领域的了解完全属于门外汉级别，需要下的功夫着实不少。

  如果对项目本身都是似懂非懂，是肯定没办法做出一份有竞争力的深度分析。

  好在她之前认识几个了解这方面的朋友，应该能给她不少帮助。

  季希真正体会到忙不过来的滋味，恨不得三头六臂。

  现在她不仅要完成日常工作，还要挤出额外时间做考核的报告，让她头疼的还有……陆风会时不时来向她“虚心请教”一些问题。

  加班成了季希这周的常态。

  她不讨厌忙碌的感觉，至少，没那么无聊。

  晚间八点，季希出了外勤回到公司，开机，抱着厚厚的笔记，继续跟报告死磕。她会拼尽全力争取在ZY留下，至于最后能不能留下，到时候再说。

  忙了一阵，有点倦。

  季希走去茶水间接咖啡的时候，才几步路，就觉得脚后跟疼得厉害。

  鞋子磨脚，下午路走多了，脚后跟蹭掉了一块皮。

  磨脚这种事，一直走不留意倒还好，一旦休息了再继续走，痛感往往就更加明显。各种难受。

  陆风也在加班，准确的说，他在陪着季希加班。

  追女孩子，肯定得下点功夫，更别提像季希这么慢热的。

  陆风一边发呆，一边暗中观察季希的一举一动，等回过神，看到季希的脚像是磨破后，他立马跑去了楼下的便利店买创可贴。

  晚上有个投决会，各高层分歧挺大的，讨论了很久。一直到九点多，乔之逾才从会议室出来。

  回办公室时，她恰好碰见迎面走来的季希，手里还拿着杯咖啡。

  “脚怎么了？”乔之逾看季希走路不自然，再低头看了看她的脚，脚后跟好像磨伤了。

  季希小声说：“没事。”

  乔之逾又看看她手里的杯子，轻快关心了声：“晚上少喝点。”

  季希点点头“嗯”了下。

  三两句简短对话，匆匆结束。季希和乔之逾公私都分得很开，在公司，两人习惯保持距离，“形同陌路”一般。

  季希回到工位，刚坐下。身边就投射过来一个阴影，遮住了光。

  “用这个贴一下脚后跟吧，都磨破了。”陆风给季希递了一只创可贴，连包装都细心撕开了一个口子。

  季希越发肯定陆风对自己有那方面的意思，作为普通同事，绝不可能对另一个人这么上心。

  陆风给季希递着创可贴，心底自我感动了一把，他想他这么暖心，要是自己是个女孩，都有点想嫁呢。

  季希看了眼，果断没接，牵扯不清就相当于在给对方机会。“不用。谢谢。”

  陆风看季希不接，于是默不作声把一整盒创可贴都放在她的电脑旁。

  季希把这盒创可贴又还给了陆风，她盯着电脑屏幕，像个机器人一样，嘴里淡淡说：“别打扰我。”

  陆风：“……”

  有点儿受伤。

  他第一次为了个女孩走暖男路线，谁知道对方丝毫不买账。

  陆风还是陪着季希加班，只是坐在一旁不打扰，默默关注，直到看季希准备关机下班。他小心翼翼问：“你脚还好吧？要么坐我的车。我送你。”

  季希这回都没说话，只是朝陆风摇了下头。她想她这态度，陆风应该能明白她的意思。

  乔之逾走出办公室，看见陆风在围着季希转，但季希一脸冷淡爱答不理。乔之逾面色一冷……这小子是来学东西还来找女朋友的？

  “你们还不下班？”乔之逾走近，朝季希和陆风问了句。

  季希道：“准备下班了。”

  陆风朝乔之逾笑得阳光灿烂：“乔总慢走呀，明天见。”

  乔之逾白了他一眼，走了。

  季希也猜陆风的背景很硬，因为在公司，还没人敢和乔之逾这样嬉皮笑脸。

  看季希不愿意坐自己的车，陆风也没再缠着问，追人要把握尺度，一旦过火就物极必反。既然季希慢热，他也慢热一点好了。反正在同一个办公室，机会还很多。

  追季希是陆风慢慢才开始产生的念头，越接触，就越喜欢。包括季希冷冷淡淡瞥他一眼，他都喜欢。

  陆风觉得自己脑子进水了，对他热情的女孩那么多，怎么就偏偏看上对自己不冷不热的了。

  可能是因为爱吧。

  这个无解。

  没办法。

  季希还没走出办公室时，收到了一条微信，她一看。

  乔总：「来负三楼，我送你回去」

  季希秉承着不麻烦人的原则：「不用麻烦了」

  过会儿，季希看到乔之逾只给她回了四个字：我在等你。 

  作者有话要说：　　乔总：送媳妇回家～  

第28章

  她说我在等你, 就像在说“给我马上下来”，季希盯着这一行字，在想乔之逾说这句话时的语气。

  乔之逾在负三层的电梯间等着。看电梯楼层从22楼开始, 一层层的匀速降低。

  B3层。

  电梯停稳后, 门开了。

  季希抬了抬眸，一张精致熟悉的脸随着电梯门的缓缓打开, 一点一点映入她眼帘。

  长卷发，红唇, 以及悠闲从容的浅笑。漫不经心的一眼, 给人惊艳感。

  季希不禁想, 难怪公司里的男同事讨论起乔总来会那么激动。如果自己是男的，大概……也会喜欢这样类型的女人吧。成熟的人, 别有种魅力。

  想远了。季希突然发现, 自己好像从没考虑过理想型是怎样, 或者, 将来会和什么样的人在一起？

  忙着念书、忙着赚钱，季希压根没考虑过谈恋爱这件事，追她的每一个人, 她都机械地拒绝了，因为她不想让自己分心。

  其实, 她也没遇上过喜欢的人, 更不知道特别喜欢一个人时, 是怎样的感觉。感情对她来说，的确是个很不熟悉的领域。

  走出电梯, 看到乔之逾后，季希唇边微扬起。

  乔之逾穿着高跟鞋，要比季希略高出几公分。嘴硬后又乖乖听话的模样, 挺有意思。她莞尔，朝季希说：“走吧。”

  季希跟在乔之逾身后，走去地下车库。

  乔之逾平时在公司基本都是穿高跟鞋，为了方便开车，会在车里备一双平底鞋。季希一般不在上班时穿高跟鞋，像他们这样的底层员工，时常要像今天这样跑来跑去的出外勤，穿高跟鞋太累脚。吃不消。

  上了车后。

  乔之逾下意识看了看季希的脚，她说：“难受的话，可以把鞋脱了。”

  在别人车里脱鞋多不礼貌，季希打死都不肯，“没关系，不难受。”

  乔之逾忍不住道：“都磨破了还不难受？”

  “不难受。”季希重复一遍，抿了下唇。反正就是一幅我说不难受就不难受的表情。

  乔之逾无奈看了季希两眼，没辙。沉默了下，她又问：“你穿多大的鞋？”

  “问这个干嘛？”季希疑惑。

  乔之逾轻轻松松一句：“好奇。”

  好奇这个？季希说：“37。”

  “嗯，跟我一样。”乔之逾随口说了句，就没再说其他。

  季希迷惑看了乔之逾一眼，这莫名其妙的对话。

  车一驶动起来，车里安静。两人都不再说话。

  季希拉过安全带系上，静静靠在椅背，望着前方，怎么今天又蹭人家的车了……刚刚看乔之逾给她发微信说在等她时，她也没多想，就直接下来了。

  不走路以后，脚好多了，但一动就会疼。她低头看了眼脚后跟，新鞋子，磨得是挺严重的，下午完全没注意到。现在才知道痛。

  驶出车库没多久，乔之逾往车窗外瞧了瞧，将车停靠在路边。

  季希正纳闷的时候，她看见乔之逾扭过头：“等我下，我去买点东西。”

  季希哼了声“嗯”，没多问。

  乔之逾下车后，季希看到她走进了街边的一家店，去了好一会儿，也没看见出来。

  季希无聊，目光在车里打量了一周，很干净整洁，还有清爽的香气。很适合夏季的味道。

  又等了一会儿。

  季希终于又瞥见乔之逾的身影，走在晚风中，身姿绰约、长发飘扬。除了手里提着的白色购物袋，和她显得有几分不搭。

  车门被拉开，灌进点风，是盛夏闷热的气息。紧接着砰的一声，车门又被关上。

  乔之逾坐进驾驶座，随手勾了下微乱的头发，然后将手里的购物袋递给季希，“买了双拖鞋。”

  拖鞋？刚刚乔之逾问她鞋码的时候，其实季希就联想到了乔之逾要给她买鞋。可细想又觉得不太可能。

  现在看着乔之逾递来的购物袋，季希挺懵的。

  乔总对她未免太好了点。

  或许她和乔之逾的关系，比她想象中要更亲近。就像，姐姐一样。

  此时季希心头的感动，远远盖过了欠人情的不好意思。她接过，看着乔之逾：“你特意去给我买的。”

  乔之逾只是说：“这个不磨脚。”

  不提前跟季希说是正确的，否则她这脾气，肯定又嘴硬说不用。

  看季希提着袋子没说话，乔之逾轻轻地问：“怎么？”

  “你对我太好了。”季希失神将这句话说出口后，干笑了下，觉得这句话好傻，简直太傻了。

  果然有的话只适合在心里想想，不适合放到嘴上来说。

  一说就别扭。

  乔之逾听着，先笑了一阵。她承认她对季希是挺上心的，或许是因为，难得遇到能相处得这么舒适契合的人吧。算是缘分了。

  “对你好你还不满意？”乔之逾打趣的口吻。

  季希朝她笑，笑得温和。

  乔之逾：“还挺听我话。”

  季希：“嗯？”

  乔之逾说：“笑起来好看。”

  季希低了低头，又是笑，心底还在想，真的很开心，能够认识她。

  乔之逾看了看她手里的购物袋：“换上，舒服点。”

  “嗯。”季希拿出里边的拖鞋一看，是粉粉嫩嫩的颜色，像是只小猫，上面还竖着两只立体的猫耳朵。

  有点像儿童拖鞋的放大版。

  她买东西清一色都是性冷淡的黑白灰，要她自己肯定不会选择这样颜色这样款式的拖鞋。

  当着乔之逾的面，季希也不再拘谨，她将磨脚的平底鞋脱了下来。

  季希的脚纤瘦白净，脚背上能看到一条条淡青的血管。

  光脚钻进卡通凉拖鞋里，舒服是真舒服，就是看着滑稽了点。一身正装，再踩上这么一双粉色拖鞋，满满的违和感。季希看着自己的脚，都乐了。

  乔之逾淡然一瞥，认真点评说：“挺可爱。”

  又是可爱。季希腹诽，貌似乔总对幼稚可爱的东西，真的是很钟爱。

  季希舒服踏着拖鞋，“多少钱？”

  乔之逾答：“三十九块九。”

  季希：“我给你转账。”

  “不用了。”乔之逾偏偏头，半开玩笑着对季希说：“周末让我跟小乔总在你那蹭顿饭吧。”

  季希握着手机，听乔之逾这样说，她表现得十分乐意：“行。”

  “你会做菜？”乔之逾刚刚只是随口一句。

  “家常菜会。你想吃什么？”季希这点自信还是有的。她刚上初中时，就能做出一桌子像模像样的饭菜。

  乔之逾：“我不挑食，都可以。”

  季希又说：“那你帮我问问小乔总想吃什么。”

  乔之逾笑，“回去我问问她。”

  最开心的应该是乔清了，乔之逾这会儿都能想象到小家伙能有多激动。周日去季希那的事，她还没跟乔清说。

  *

  周日，季希醒了个大早。

  她躺在床上，习惯性先摸过手机，看看有没有工作上的重要消息或邮件。

  如果没有，周末就能清闲一下。忙自己的事。

  季希打开微信和邮箱，很走运，没有工作上的事情。

  倒是有两个未读消息。

  一个是姜念发来的，说打死也不信她跟乔之逾只是普通朋友，这件事季希前两天已经跟姜念解释过，懒得再理。

  另一个是陆风昨晚发来的一个音乐分享链接，说这首歌好听，分享给她。季希同样懒得理。

  季希起床后的第一件事是把笔记本开机，等洗漱完以后，她提着一袋吐司，坐在书桌旁，边吃早餐边忙工作。

  吐司是昨晚上在楼下面包店买的，一大袋子十片，饱腹感很强。季希吃了两三片就放下了。

  季希在忙考核用的项目分析报告，大到整体逻辑，小到数据格式，虽然她已经检查了好几遍。但今天还是想完善一下，毕竟能不能转正，这个是关键。

  键盘上敲敲打打，文档修修改改，季希都忘了时间，一上午很快就过去。她刚保存好文档，突然响起一通来电提醒。

  季希看了看来电显示。一串陌生的号码，但号码归属地是容城。

  容城与北临相隔不远，季希老家就在容城的一个小镇。

  响了十几声以后，季希才接听。接听以后她没马上说话，而是等对方先开口。

  “小希，是我……”一个中年妇女的声音，普通话带着浓浓的口音。

  季希刚刚猜到了几分，听到这个声音后，更是百分百确定了是谁。杨萍，一个现在在法律上跟她没有任何关系的女人，但在血缘上，是她生母。

  “你回来跟我们一起生活吧，好吧？”杨萍恳求说道。

  “我跟你们早就没关系了，我说过别再联系我。”季希声音冷冰冰的，没有丝毫温度。

  季希一直觉得，早在她三岁时被抛弃的那一刻起，她就和那个家没了任何瓜葛。她不知道杨萍是怎么找到她的，或许是在她十八岁那年，一个小镇姑娘拿下容城理科状元的新闻轰动一时。

  反正那年暑假，她看到一对面容枯黄的中年夫妻，突然跑来她面前，说是她父母，还挥泪说当年是多么迫不得已，现在想求她原谅，想带她回去一起生活。

  季希没认，不管旁人怎么劝，死活都不肯认他们。还恶狠狠把他们赶了走。

  因为这件事，季希没少被人指点，说什么这个小姑娘心可太硬了，毕竟血浓于水，亲生父母都一把鼻涕一把泪的那样哀求了。

  什么血浓于水，季希觉得是屁话，这根本不是用来原谅一切的理由。

  季希想挂电话。

  电话那头传来杨萍的一阵哭腔，“要不是实在没办法，我也不会来找你，你弟病了，家里现在又缺钱，就属你有本事些……就当我们借你的，你恨我们没关系，但他好歹是你亲弟弟，你心疼下他，帮帮他……”

  她还有两个“姐姐”，一个“弟弟”，这是杨萍告诉她的。

  “那你们当年心疼我了吗？”季希平时从不哭，但这句话一说出口，鼻子霎时有点酸，又觉得哭不值当，硬生生把眼泪逼回了眼眶。

  她实在不想重提这件事。

  一个字都不想说。

  “当年也是家里太穷，所以……”

  “所以就可以不管我死活，所以你们还能继续生一个。”季希冷笑了笑，语气很平静，心灰意冷才有的平静，她继续说：“我告诉你，我就是没心没肺，你们是死是活我都不关心。也不用通知我。”

  说完后，季希挂了电话，顺手将号码拉入了黑名单。低头的瞬间，还是有一滴泪顺着脸颊滑了下来，她随手擦了擦，跟无事发生一样。

  就是心里恶心难受，跟吞了死苍蝇一样恶心难受。

  门铃声响起。

  季希抬头看看时间。

  才发现现在都已经一点多，应该是乔之逾带乔清过来上课。

  偏这时候过来了。

  季希深呼吸了口气，又擦擦眼睛，磨蹭了好一阵才去开门。她不想被人看出她哭过。

  结果一开门。

  乔之逾一眼就注意到季希略微泛红的眼眶，“怎么了？” 

  作者有话要说：　　小季的经历是根据我认识的一个姐姐改的，只是她没有小季幸运，她没念书，早早嫁给了一个自己不喜欢的人。

  一直觉得大人当初自私抛弃孩子，等小孩长大后又企图用血浓于水来求原谅，是很荒诞可笑的一件事。所以我要写个独自美丽，不和解的。

  小季和乔总会有一个很幸福的家。


第29章

  被生父母遗弃, 季希也没觉得自己特别倒霉。至少她没在那个雪天被冻死；至少她没被人贩子拐了去，而是送去了孤儿院；至少后来她被收养，遇上了一个还不错的奶奶；至少现在, 她有个穷却温馨的家。

  连最亲的人都能抛弃自己……因为经历过这些，季希不想再依靠任何人。所以她比一般人都拼, 想长大、想让自己变强。只有自己永远不会抛弃自己，她在很小的时候就明白了这个理。

  也正是经历过了这一切, 季希觉得她没有再迈不过的坎了。就是凭着这一股子韧劲, 她才走到了现在。

  季希再没见过比那年更大的风雪, 一切都在她的努力下好了起来。

  可今天接到杨萍的电话时，她还是哭了。这件事始终是她心里愈合不了的一块疤, 被人用手去撕时, 还是会疼。她咬牙想，不会再有下一次。

  乔之逾一眼便觉察季希有哭过的痕迹, 眸子是红红的。

  “没什么, 眼睛有点不舒服。”季希又用手揉了揉眼，制造假象, 她笑着转移话题, 去牵乔清，“进来吧, 今天外面好热。”

  门口站着的一大一小都穿着裙子, 乔清穿着米色的小连衣裙，乖巧可爱。乔之逾则是穿了条无袖的束腰长裙, 长发清爽挽了起来，成熟优雅。

  “老师。这个送给你的。”乔清把一大袋零食先塞给季希。

  季希接过，摸摸乔清的头，“老师说了不用再送零食了。”

  乔清对季希说：“这是姨姨专门给老师买的。”

  季希看着乔之逾, 不知道该说什么了。笑了一笑。

  这时，一旁的乔清有模有样的补充了一句说：“姨姨对老师真好。”

  季希和乔之逾同时低头看看乔清，默契笑着，这小家伙又在打什么主意，话里有话似的。乔清抿着小嘴淡笑，一手牵住季希，另一只手牵住乔之逾，将乔之逾拉进屋子里。

  “小清，吃饭了吗？”季希蹲下身。

  乔清点点头：“吃了。”

  “你吃了没？”乔之逾问季希。

  季希敷衍说：“吃了。”

  乔之逾看到了书桌上吃了一半的吐司，问：“就吃面包？”

  “不饿。”季希笑说了句。

  季希恬静，身上有股子淡淡的，或许可以称之为文艺气息的味道。她居家打扮得随意，穿的是热裤，外面套了一件慵懒宽松的浅色格子衬衫，袖口卷起，薄薄的长长的，显得身板特别“弱不禁风”。

  乔之逾瞥见她光着的、细长细长的一双腿，都这么瘦了还不好好吃饭。只是没说出来。

  就像喜欢季希一样，乔清很喜欢季希的住处，第一次去别人家，还主动在屋子里溜达起来。

  季希倒了两杯水过来，她说：“今天不算上课，当我陪小清画画玩。”

  “算上课。”乔之逾却说。一个上班之余还做两份兼职的人，必然有着不小的经济压力，就算季希不说，她也能想得到。

  季希跟乔之逾杠：“不算。”

  乔之逾强势的语气：“我说算就算。”

  季希继续两个字：“不算。”

  两人较上劲了。

  这一来一去的争执，听着有点儿幼稚。最后乔之逾望着季希蹙眉的模样，无可奈何：“犟不过你。”

  季希满意了。

  说上课太冷冰冰了。季希的脾气，一旦接受了别人的好，必然要还回去一点才安心。就像她那晚说的，乔之逾对她太好了，她也想能为对方多做些事。

  比如陪着乔清，帮乔清走出自闭症。

  公寓太小，跟乔之逾那比不了，全部面积加起来可能还没有乔之逾的一间主卧大。

  下午，一张不大的书桌前，季希陪着乔清画漫画，乔之逾则是坐在另一边看。她肯定是哭了，乔之逾漫不经心打量了下季希眉眼，能感觉到季希的情绪比往日要低沉压抑。

  “姨姨，我要上洗手间。”乔清饮料喝多了，去了好几趟了。

  “要姨姨陪你去吗？”乔之逾问。

  “不用，我自己去。”

  “她在你这胆子大多了。”乔之逾看着低头画画的季希，“要是在别人家，她连想上洗手间都不敢说。”

  季希抽空抬抬头：“是吗？”

  乔之逾：“嗯。”

  季希又埋下头，不再说话。默然攥着铅笔在纸上描绘。

  “今天怎么了？”乔之逾还是看季希不对劲，又问了遍，“看你心情不太好。”

  季希笑着不承认：“没有。”

  “因为工作上的事？”

  季希又答：“不是。”

  乔之逾道：“果然是心情不好。”

  季希愣愣盯着乔之逾，得，被乔总滴水不漏的神逻辑打败了。

  过会儿。

  乔之逾低声道：“可以跟我说说。”

  因为这句话，季希握笔的手指僵了下。如果今天接到的那通电话等于撕开了她的旧疤，那乔之逾的轻柔关心，就像在这道疤上温柔吹了吹气。好像没那么难受了。

  乔之逾知道眼前的人是个闷葫芦，一个藏满心事的闷葫芦。每个人都有自己的故事，乔之逾没有打探别人故事的爱好……但她没忍住主动问了季希。

  “我只要一画画心情就会很好。”季希攥着笔在纸上描绘，嘴角终于浮现一点稍微自然的笑。

  “那怎么不念美术系？”乔之逾看得出来，季希在这方面很有天赋。有点可惜了。

  这个问题姜念也问过。季希没答，一笑而过，她们都是富家千金，问出这种“何不食肉糜”的问题很正常，她们肯定想象不了贫穷到底有多现实，多可怕。

  季希老家思想挺滞后的，女孩通常是早早就嫁了人，当初要不是她自己靠着奖学金和打零工的钱交学费，她可能也早就嫁给了某某某。她能在名牌大学念到研究生，在当地实属一个奇迹。好在现在小村镇也越来越注重教育，重男轻女的风气还是有，但没以前严重了。社会总归是在慢慢向前进步。

  一直到五六点的样子，室外温度渐渐也降了下来。季希看看时间，差不多可以准备晚餐，“我们去超市买菜吧，可以做饭了。”

  乔清很积极：“好~~”

  “那小清想吃什么菜？”

  乔清道：“我不挑食。什么都吃。”

  乔之逾笑了，两个多月前这也不吃那也不吃的小家伙，这会儿说自己不挑食。

  附近五百米内就有家沃尔玛，季希原本是想提前准备食材，可不知道乔之逾和乔清爱吃什么不吃什么，索性现买现做更合适。

  在家窝了一天，出门透透气很自在。傍晚的街道金灿灿的，让北临难得多了丝温馨的人情味。

  乔清左手牵着季希，右手牵着乔之逾，好不开心。只不过小家伙开心起来时也不是活蹦乱跳的那种，只是脸上挂着害羞乖巧的笑。

  周末，超市里人很多。

  尤其是禽肉蔬菜区。

  都开始准备晚饭了。

  逛超市买菜，这还是乔之逾第一回，挺新鲜的。环境很嘈杂，但乔之逾不反感，反而觉得特别有烟火气息。还有许多是小两口手牵着手来买菜，看别人谈恋爱，乔之逾心里免不得又要羡慕一把。

  乔清说吃什么都可以，季希就问乔之逾：“乔总，你想吃什么？”

  “你什么都会做？”

  “差不多吧。”季希说。

  口气不小，乔之逾看着琳琅满目的食材，压根不知道选什么，她大声跟季希说：“就想吃家常菜，做你拿手的就可以。”

  季希就看着挑了，什么新鲜就买什么。

  等三人买完菜再回到公寓，落日余晖，天际黄澄澄的鸭蛋黄西沉，正准备谢幕。姜念没骗人，这套公寓在日落时观景，绝美。

  季希先开了投影仪，给乔清放动画片看，还嘱咐乔清不许偷吃零食。然后季希再对乔之逾说，“你先休息下，我去做饭。”

  乔之逾跟着起身：“我帮你。”

  “不用，我一个人就行。”季希怕乔之逾受不了厨房里的油烟。

  “没关系。”乔之逾弯腰逗逗乔清的脸蛋，“乖，姨姨和老师去做饭，你看动画片。”

  乔清素来懂事：“好。”

  乔之逾下厨的次数一只手可以数出来，她一个人在国外生活时，不是在外面餐厅吃就是点外卖，回国后，家里也是一直有家政阿姨，用不着她亲自下厨。

  季希不一样，她上小学就知道给自己炒蛋炒饭。虽说来到北临的这几年，她没多少做饭的机会，但毕竟是从小干到大的活，已经是一项基本技能。

  拧开水龙头，季希细细清洗着食材。

  乔之逾拿过清洗干净的西红柿，放在砧板上，“我来切。”

  “嗯。”季希应道，继续洗菜。

  结果她刚应完，就看见乔之逾手滑了下，西红柿滚走了。

  果然不出她所料，乔总不会做饭。

  “没切到手吧？”季希比乔之逾还紧张，生怕乔之逾切到手，忙停下手里的活，凑上前看。

  乔之逾朝她伸了伸手，笑：“哪那么容易切到。”

  “你别切了。”

  切菜也没什么技术含量，乔之逾道：“我小心点。”

  “你别碰。待会儿切到手。”季希不由分说从乔之逾手里拿过菜刀，不让她继续。

  乔之逾在别人面前向来是说一不二，大概只有季希会像这样倔着跟她“杠”，而且她每回还“杠”不过这姑娘。乔之逾觉得好笑，质问：“我有那么笨吗？”

  季希正经脸看着乔之逾，缓了会儿，正经的语气：“有吧。”

  有吧？？乔之逾语塞。

  “我来。”季希浅浅笑起来，交给乔之逾一个安全的活儿：“你洗菜。”

  乔之逾妥协。

  “西红柿先烤一下，就能直接剥皮。”季希戳着西红柿在燃气上烤着，嘴里边说。

  “挺神奇。”乔之逾扭头看着，“小心点，别烫着。”

  看季希低头切菜时的样子，乔之逾就知道她应该常做饭，刀工又快又好，一节节的莴笋，马上就切成了一堆均匀的细丝。变魔术似的。

  季希头发是披散着的，时不时垂下来，她往后甩了好几下，还是碍事。

  乔之逾瞧见，拿纸巾擦干了手，走到她身后，捞起她的一头长发。

  季希一下顿住。

  乔之逾在她身后问：“有皮筋吗？我帮你扎一下。”

  “在我裤兜里。”季希轻声道，她手湿哒哒的，腾不开。

  乔之逾笑了下，又凑过点身，将手探进季希热裤的口袋里。口袋贴着大腿的位置，只隔了一层很薄的布料，所以乔之逾手指勾皮筋时，让季希觉得有点痒。

  摸出了一圈小皮筋后，乔之逾用手轻轻给季希理着头发。季希发量多，蓬松茂密，虽然她不怎么护理头发，但由于从来没烫染过，发质很好。

  她贴过来时，香气变浓了点，季希很喜欢乔之逾挑香水的品味，怎么每次都能这么舒服好闻。季希僵着身子，忘了切菜，就由着乔之逾帮她扎头发，对方的手轻柔蹭过她头皮，碰着她耳朵时，依然有酥痒的感觉。

  季希以前没发现自己这么怕痒。

  那晚乔之逾在草地上挠她时，她才知道的。

  “好了。”乔之逾声音温柔。

  “嗯。”季希也答得温柔。

  季希先做了个莴笋炒肉，凭感觉放了点盐，毕竟是请人家吃饭，她想让乔之逾尝尝咸淡，看到乔之逾在洗小青菜后，她夹了一小口送过去：“你尝尝咸淡。”

  季希没觉得这个动作有什么不妥，她也喂过姜念。

  乔之逾顿了下后，凑过头，微张开唇接过季希喂来的菜。慢慢尝着……一个人洗菜，一个人烧菜，有人一起准备晚饭，一起吃晚饭，感觉真好，她想要的理想的生活，大抵跟现在这差不多。

  “很难吃吗？”季希看乔之逾不说话。

  乔之逾回神，盯着季希说，“好吃，刚刚好。”

  “那就行。”季希将筷子搁在一旁，准备装盘。

  乔之逾突然问：“你不尝尝？”

  “你尝过就行。”季希说。

  乔之逾拿起筷子也夹了口，她凑近季希，同样喂到她唇边，低声命令，“张嘴。”

  季希手里拿着盘子，怔了下，尝个咸淡而已，互喂弄得怪别扭的。可乔之逾手喂过来的时候，她看着她，还是忍不住乖乖张开了嘴。

  乔之逾笑了笑，这个举动看起来很多此一举，可她不知怎么了，就是，喜欢两人之间这样的亲密。 

  作者有话要说：　　乔总：我恋爱了。

  小乔总：我不吃饭了，狗粮吃饱了，嗝。

  下章名场面终于要来了          

第30章

  “好吃吗？”乔之逾望着季希的眸子。

  “好吃。”季希下意识回答。

  乔之逾嫣然一笑, 极轻的一声：“厚脸皮。”

  季希反应过来在自卖自夸了。

  晚餐，季希做了四个菜，清蒸排骨, 莴笋炒肉，西红柿炒蛋, 外加一个青菜。

  都是些没什么难度的家常菜，做起来简单, 花不了多少时间。

  等菜被端上餐桌, 暖系的灯光一照, 显得菜色更加诱人。

  乔之逾看着都饿了。

  此时天还没完全暗下来，天边晚霞绚烂, 明暗交替着, 像斑斓的插画。

  季希盛着米饭，“可以叫小乔总吃饭了。”

  乔之逾接过一碗, “在那画画, 正起劲。”

  季希扭过头朝客厅看去，还真是, 小家伙趴在茶几上涂涂画画的, 认真专注的很，连动画片也不看了。

  “宝贝, 洗手吃饭了。”

  “姨姨, 你看我画的画。”乔清迫不及待给乔之逾看。

  乔之逾看着画纸上的两个小人，先愣了下, 再，笑了，“画得很棒。”

  季希也走了过来，好奇，“画的什么？”

  “自己看。”乔之逾将画纸递给季希。

  季希接过一看, 也无奈笑了，小家伙画的她和乔之逾在厨房做饭时的背影，笔触稚嫩又天真。不过，纸上这画满了一颗颗红色的爱心是怎么回事？

  “老师。”乔清软糯喊了喊，水汪汪的眼睛望着季希，揣着小心思呢，嘴上不说，其实心里在等着季希的夸奖。

  “小清真厉害。”季希会意，立马夸一句。

  得到季希的肯定，乔清加倍开心，“老师喜欢吗？”

  季希说：“喜欢。”

  乔清羞涩说：“送给老师。”

  “谢谢小宝贝。”季希拉拉乔清的小手，“走，吃饭去。”

  餐桌上，乔清坐在了季希旁边。

  乔之逾一抬头，就看到两个都埋头吃得津津有味，画面有点搞笑。乔清啃一口排骨，再，吃一口米饭，吃得小嘴油亮亮、红嘟嘟。季希吃东西就很随性，不扭捏，吃相不会让人觉得粗鲁，只是让人觉得香。

  “不合胃口？”季希抬头，看乔之逾没怎么吃。

  “没有。”乔之逾也吃了起来，细细嚼着。季希的厨艺自然是不及李阿姨，调味都是最基本的，可偏偏这样做出来的菜，会特别有在家吃饭的感觉。普通，平淡，但别有味道。

  季希也想起在家吃饭的时候了。她虽然会做饭，不过一个人时，压根不会这样用心给自己准备一顿，通常是随便吃点就算完事。

  “老师做的菜好好吃。”乔清还知道拍马屁了。

  严格说也不算拍马屁，季希厨艺是还可以，拿得出手。

  季希：“喜欢吃就多吃点。”

  “嗯！我把饭都吃完。”乔清扶着饭碗，郑重点点头，她又问乔之逾：“姨姨，你喜欢吃吗？”

  乔之逾也说：“喜欢，好吃。”

  “那以后，我们每天都来老师家吃饭。老师，可不可以？”乔清安静了下，才不太好意思地小声说了这些。她喜欢姨姨，喜欢老师，就想每天都可以这样和她们在一起，会很开心。

  季希听了，说可以也不是，说不可以更不忍心。

  乔之逾只好耐心解释：“老师也有自己的事要忙，小清不能这么不懂事，要乖。”

  乔清听后沉默，扁嘴点头。

  季希对小孩子不忍心，想了想道：“这样好不好，以后周末你来老师这上课，就在老师家吃饭。”

  乔清稍稍高兴了点，但想到一周才一次，也没那么高兴。

  三个人继续吃饭。

  吃到一半的时候。

  乔清：“老师。”

  季希问：“怎么了？”

  小女孩的眸底单纯童真，像汪清泉。乔清细声细语的说，“我喜欢和老师姨姨在一起，很开心。”

  乔清今天的话似乎格外多。季希和乔之逾都欣慰看到她这样，愿意对别人表达自己，说出心里话，是走出小小封闭世界的开始。

  季希听着，告诉乔清：“老师也喜欢跟小清和姨姨在一起，很开心。”

  这话不假，她喜欢小孩子，也喜欢跟乔之逾相处，否则她不会这样频繁和乔之逾接触。

  乔清难得绽开灿烂的笑。

  小孩子的笑容太干净了，白纸一样，季希喜欢看。不过她万万没想到，小家伙这时候冷不防蹦出了一句：

  “老师跟姨姨结婚吧，我们就是一家人，就能每天在一起。”

  乔清满怀期待的说着。这些是她在幼儿园办家家酒时了解的，童言无忌，想问题总是单纯简单。

  餐桌上的空气瞬间凝固。

  季希和乔之逾同时停下了手里的筷子。季希嘴角抽笑了笑，心想乔清还真是有乔之逾的风范，总能语出惊人。这是什么乔家人的传统吗？

  季希看看乔之逾。

  乔之逾也看看季希。

  季希的意思是，让乔总跟她家小乔总解释一下。

  可乔总无动于衷。

  最后，还是季希开口解释：“小清，结婚是件很重要的事，不能随便说的。你长大以后就会明白。”

  从小树立开放包容的思想很重要，无论性向，爱都值得被尊重。所以季希没跟乔清解释说，女人是不可以和女人在一起的。

  “嗯。”乔清似懂非懂，寻思着，怎么又要等长大。可她心底真的很希望老师能和姨姨在一起。她也看得出来，姨姨跟老师在一块儿时，同样很开心。

  小孩子心中的喜欢永远是最纯粹的，有时候大人反倒不及小孩。

  就当季希以为这件事翻篇以后，她送了口米饭到嘴里，这时听到对面的乔之逾慢悠悠说：“跟我在一起很吃亏吗？你这么不乐意。”

  “咳——”季希猝不及防被饭呛了下，她扭过头，咳了两下，差点把脸都呛红。

  乔之逾见了直笑，不再，打趣，而是将水杯推到了季希面前，道：“吃慢点。这么大人吃饭还能呛着。”

  季希喝着水腹诽，还不是怪你。

  *

  七月底进入北临最热的时候。季希喜欢光，喜欢热，让她觉得安心踏实。

  今年夏天，和七年前的夏天一样，是季希人生中的又一转折点。

  十八岁那年她拿到Q大的录取通知书，让她有了在北临生活的机会；而如今拿到ZY资本的入职offer，让她有了在北临立足的底气。

  ZY最新一批的转正员工中，应届生只有一个，女生只有两个。季希还是挺意外自己能留下来，但她不觉得这是走运，她为之付出了足够多的努力。

  季希仍然留在项目部的消费组。消费组又新加入了一名成员，孟静。

  孟静也是才转正的分析师，之前做过两年投行。她比季希大两岁，长相气质不算出众，但工作能力很强。

  人如其名，孟静性子安静，和季希一样，话不多但做事专注。

  不过孟静的安静和季希又有不同。季希是个带刺的人，只不过平时敛了起来，不必要时不会亮出。而孟静是骨子里娴静的人，说话也总是轻轻柔柔。

  孟静和季希都是容城人，是她在季希的档案资料里看到的。异地遇上老乡，总归比其他人熟络些，再，加上两人又是同期。

  午间，项目部办公区。

  孟静：“季希，吃饭去吗？”

  季希看看时间，是到吃饭的点了，她整理好资料，“走吧。”

  写字楼下有个小餐厅，味道不错性价比也高，中午下班后，很多上班族都会去那边解决午饭。

  走进电梯以后，季希看见一个高挑的身影，她忙按住了开门键。

  孟静刚纳闷的时候，就看到乔之逾走了过来，她让了让，“乔总好。”

  季希也笑了笑：“乔总好。”

  乔之逾看着季希：“去吃饭？”

  “嗯。”季希又问，“乔总，去哪层？”

  乔之逾：“负三。”

  季希帮忙按了，她估计乔之逾中午应该是有应酬。

  电梯门合上。

  乔之逾没再，说话，拿出手机，发了一条微信出去。

  即刻。电梯里季希的手机响了下。她拿出手机一看，居然就是身旁乔之逾发来的：「恭喜，转正了」。

  季希低头抿嘴笑，飞快回复。

  这头刚发完，乔之逾的手机也响了下，她点开一看。

  「嗯，开心」

  还附带了一个表情包。

  季老师卖萌了，难得。

  一秒后，季希手机震了下，因为怕太吵，她刚刚顺手开了静音。乔之逾又回了句：「中午多吃点」

  季希想了好一会儿：「你也是」

  整个电梯间最难捱的大概是孟静，跟领导一起坐电梯怪不自然的，她看乔之逾和季希都在看手机，于是也拿出手机滑动，装装样子。

  到了一楼，季希和孟静跟乔之逾又打了声招呼，才离开。

  出了电梯后。

  孟静问季希：“你和乔总很熟吗？”

  季希只是摇摇头，不知道孟静为什么这么问。

  孟静觉得季希这人挺冷的，但对乔之逾似乎比对其他人热情许多。

  走了几步，孟静又说：“第一次这么近看乔总，好漂亮。气质也好好。”

  孟静对相熟的人话稍微多些，她心思很单纯，她跟季希是老乡，就觉得她们算熟了。

  季希笑笑：“嗯。”

  “你也很漂亮。听说你之前还是校花。”孟静语气带点羡慕，她长相不出众，就特别羡慕长得好看的，脸蛋标志的人好总能有许多便利。

  季希一笑而过，“他们胡说的，别信。”

  两人正聊着往餐厅的方向走去，身旁传来一阵急促的脚步声。

  “你们去吃饭吗？带我一起吧，我不知道吃什么。”陆风刚出完外勤，额头上还有汗。

  “好啊，一起。”孟静是个好说话的，再，说空降的富二代实习生，可不敢得罪，谁知道有什么背景。

  季希也不好说什么，陆风应该已经明白她的意思，所以没再，有逾越同事关系的举动。既然是普通同事，刻意回避反而奇怪，于是三人就一起去吃了饭。

  陆风想追季希这件事，部门里的人多少能看得出来。

  就吃饭的功夫，孟静觉得自己像个多余的电灯泡，哪哪都不自在，好在季希跟她聊几句工作上的事。

  “季希，你PPT做好了吗？”孟静喝了口汤，“后天上午就要交了。”

  “还没，准备明晚上加班做。”季希想想手头的活着实不少，比当实习生那会儿忙多了。

  “你忘了，明晚上部门有聚餐。”孟静提醒道。

  陆风也跟着附和：“是啊，乔总请客。”

  “那只好今晚熬夜做了。”季希差点忘了明晚上的团建。

  按理说，实习生是没机会去的，陆风不一样，情况特殊。

  季希和孟静心知肚明。

  *

  因为消费组和科技组这个月业绩表现突出，乔之逾说自掏腰包请大家聚餐，一来是带点奖励性质，鼓舞士气；二来也能让她更熟悉团队，拉近距离。

  聚餐地点订在一家消费颇高的餐厅。分了两桌，季希恰好挤在乔之逾那桌。

  一圈围坐下来，表面上看着挺热闹。但像这种职场上的聚餐，并不比坐在办公室加班轻松，需要注意的事很多。可能稍不注意就说错句话，就惹得哪位领导不开心。

  乔之逾不推敬酒这一套，但在座还有两个老一派的，走流程肯定少不了。

  酒桌上闹哄哄的，杯影交错。

  “乔总，来来来，我敬你。”

  “乔总，你不仅人美，能力还强，冯某服了。我也敬一杯！”

  ……

  季希目光时不时落在乔之逾身上，显然那几个有意在给乔之逾灌酒，她正担心乔之逾喝多，就看见乔之逾拉过助理帮忙挡酒，她也跟着松了口气。

  乔之逾有分寸，在外顶多喝五分醉。再，能喝也不多喝。

  很多领导喜欢让小姑娘学会喝酒，应酬时算优势，尤其是季希这样长相漂亮的，更容易成为目标。

  季希的酒量不错，第一次见到这场面也不犯怵，先说了自己不太能喝，等真要喝时，爽爽脆脆不拘谨，很大方。会让人觉得舒服，不扫兴，越发招人喜欢。

  才喝了几杯，季希就收到了微信。

  乔总：「再，喝就醉了」

  还有一条被屏蔽的消息，是陆风发过来的：「别逞强，待会儿我帮你喝」

  季希没回陆风，回了乔之逾：「我酒量还不错」

  马上，乔之逾又发来：「酒量好也少喝」

  季希：「嗯」

  一晚上，季希还是喝了不少。应该说大家都喝了不少，等走出餐厅时，一个个双颊都染了点红晕。

  时间尚早，自然还有第二轮。

  季希想着PPT还没完全改好，就皱眉说自己肚子不太舒服，想早点回去。其实没不舒服，托辞而已。

  让少喝点不听，还说自己能喝，乔之逾问：“没事吧，能自己回去吗？”

  “没关系，我能自己回去。就是胃里有点不舒服，休息下就好了。”季希轻松笑着，“乔总，你们玩得开心。”

  乔之逾看季希脸色像是有点不好，可她被两个高层缠着，说一定要好好聚聚，脱不开身。

  等人散后，世界清净下来。这一带不在市区，街上人少，季希独自站在街头，先吹吹风。

  她看到乔之逾给她留了言：「到家以后给我个电话」。

  季希心头好暖：「好」

  或许是转正了心情好，季希今晚确实多喝了点，头有些晕乎乎的。

  又吹了两分钟风。

  街边有连锁便利店，季希望了望，准备进去买瓶柠檬水喝。

  刚想着，一杯柠檬水就递了过来。

  未免太及时了点。

  “喝点这个，醒酒。”

  季希抬头看清眼前瘦高的男孩，“你怎么没一起去？”

  陆风说：“我不放心你，还是想送你回去。你胃还难受吗？要不要陪你去医院？”

  季希承认陆风很体贴，也很考虑自己的感受，一直把握着分寸，或许换其他女孩，早就被他感动了。可季希是个很明白自己要什么的人。

  就这样，两人站在热风中，僵持，季希始终没接陆风递来的水。

  “季希，你应该知道吧，我很喜欢你。”陆风笑着，固执将手臂抬着，也固执说，“可以给我一个追你的机会吗？”

  季希果决摇了摇头。拒绝了。

  “你不稍微考虑一下再，回答我吗？”陆风还是怀着一点小希望。

  “我们不合适。”季希说。

  不合适简直是万金油一样的拒绝理由。

  陆风想想，还是追问：“那可以给我一个更具体的理由吗？我想知道，我到底是哪里不好……”

  季希不想再聊更多，于是她使出了杀手锏，对陆风说出了五个字：“我喜欢女人。”

  女人表白就说自己是直的，男人表白就说自己是弯的，季希有经验，这个办法最简单粗暴。反正她在事业稳定前，也没想过谈恋爱，没什么影响。

  听到季希简短的回复后。

  陆风傻了，真傻了。

  怎么就成这样了。

  他看着季希，好半会儿说不上话。

  “你不用找个这样的借口吧。”陆风酒都醒了，他晃晃脑袋：“我不信，你肯定是在敷衍我。”

  “真的，我喜欢乔总。”可能是喝晕乎了，季希脱口而出，直接把乔之逾拉出来当成了挡箭牌。

  空气简直是死寂。

  季希说完就后悔了，都扯到哪去了，可说了也就说了，以后陆风总不会再，继续纠缠了。

  “你……喜欢乔总？！”陆风再开口，声调高了好几度，下巴都要惊掉了，极力在保持淡定，“可是乔总她，应该不喜欢女生吧？”

  既然已经扯远，季希硬着头皮，干脆演了起来：“我知道，我跟她不可能在一起的，我只要能每天看到她就好。”

  这番话说的，季希差点都被自己感动到。停了下后，她又跟陆风说：“这件事我谁都没告诉，你千万别说出去。”

  看季希说得认真的模样，陆风此刻已经在风中石化了。良久，他也认真：“你放心，我不会说出去的。”

  “谢谢。”季希松口气，终于解决件头疼烦人的大事。

  人生中的第一次一见钟情啊，陆风还是有点接受不了这个打击，可还能怎么样呢？他跟人家在性别上就不合适了。也只能看开点。

  陆风努力保持着绅士：“我送你回去。”

  季希说：“不用了。”

  “嗯，那这、这个水你拿着喝。同事间的关心，没其他意思。”陆风埋着头，离开时脚步很仓促，心情很凌乱。

  季希看了看手里的冰柠檬水，笑了笑，这招还真是管用。

  然而当她转身准备离开时，脸上的表情瞬间僵住。

  笑不出来了。

  她也不知道乔之逾是从什么时候开始，站在不远处的角落……

  作者有话要说：　　乔总：人已弯，正在脑补婚后生活。

第31章

  季希不知道乔之逾听到了多少, 还是都听到了。反正转身看到乔之逾的脸后，她一时间就挺懵的。

  两人站在街头，仅隔着那么一小段距离, 沉默看着对方有两三秒。

  或许更长一点。

  也正是靠着这几秒的时间，季希大脑反应过来, 乔之逾肯定都听到了，否则两人之间, 不会是现在这么尴尬的气氛。

  乔之逾本来已经走去停车场那边, 想想不太放心季希, 还是折了回来。

  然后就撞上了陆风在跟季希表白。当然，她更没想到的是, 季希后面的那几句话。

  “你怎么又……”季希掐了掐手里的水瓶, 她向前走了几步，脸上挂着苦笑, 不拐弯抹角了, 她直接跟乔之逾解释：“我刚刚是想拒绝他才那样说的。乔总，你别误会。”

  语气很轻松, 尴尬。

  说得挺有底气的, 这毕竟是实话。

  乔之逾没马上说话，只是望着季希。脸上没有丝毫波澜, 连平日常有的笑也没有。

  季希完全看不出乔之逾的情绪, 更不懂乔之逾现在在想什么，可能也需要时间缓一下吧。果然在背后议论别人, 是要付出代价的。

  “公司对员工的性取向没有规定。”乔之逾盯着季希良久，才淡淡冒出这样一句。

  这下，季希真有种自己跳进黄河都洗不清的感觉，刚刚那番话说得那样“暗恋情深”, 她自己都差点信了。

  更别提乔之逾之前对她就有过误解，她们这段时间关系又这么亲密。

  一时半会很难解释的清。

  “我刚刚真的只是找个借口。”季希一心只想对乔之逾澄清，很较真很较真，“乔总，我只是把你当姐姐，你别误会。”

  又是一个别误会。

  尽管现在所有的解释，都像带着欲盖弥彰的味道。但季希还是想说清楚。以后，她跟乔之逾多保持些距离就好，时间一长误会自然会解开。

  上一秒说喜欢，下一秒是姐姐。乔之逾不知道哪句话真哪句话假。她现在心里也有些乱，只不过面上看着风平浪静。

  面对季希一味的解释，乔之逾听后，只是冷静回到：“知道了。”

  一句知道了过后，又是尴尬的沉默。

  季希问：“不是走了吗？”

  乔之逾想了想，实话实说，“不太放心你，过来看看。”

  两人都有点心不在焉，对话间，也像夹杂着种道不明的味道。

  季希尽量自然的笑笑，“我没事，没喝醉。”

  乔之逾又问她：“胃疼吗？”

  季希道：“我故意说不舒服的，还有工作没做完，想早点回去。”

  乔之逾被风吹得眯了眯眼，话里有话：“挺会撒谎的。”

  一辆黑色汽车在路边停稳。

  乔之逾瞥瞥季希，“走吧，一起回去。”

  “你不去玩吗？”季希说。

  “正好早点回去陪小清。”乔之逾催了催，“上车。”

  “不用了。我已经叫了车。”季希不想再麻烦乔之逾，今晚这事弄得挺别扭的，她看到沿街正好来了辆空出租车，便招了招手，还跟乔之逾说，“车来了。我先走了，再见。”

  就这么走了。

  乔之逾看季希匆匆离开的背影，直至对方上了出租车。她弯腰进了汽车后座，懒懒将头靠着座椅，喝了酒觉得闷，便让司机将车窗全开了。

  闷热的空气往车里灌。

  不见得舒服多少。

  “我喜欢女人。”

  “我喜欢乔总。”

  “能每天看到她就好。”

  “我只把你当姐姐，你别误会。”

  ……

  乔之逾闭上了眼，心还是没静下来，脑子里想的全是季希说这些话时的模样。

  乱的，她也不知道心里在乱些什么。

  就是乱。

  乔清照旧是等乔之逾回家后才肯睡。

  乔之逾知道乔清不喜欢自己身上有酒味，先洗了澡，才去哄小家伙睡觉。

  乔清大概等困了，乔之逾给她念了半页的童话，就合上了眼。

  乔之逾头有些晕，但是没睡意。

  她走进了书房，信手拿了本书翻看，还没在椅子上坐下，瞥见书桌上的一叠资料里，不规整地夹了张画纸，露出一小半，一个流畅的签名：jx。

  她将画纸抽了出来。

  是季希那天给她画的那张速写。

  乔之逾安静盯着，走了片刻的神，直至书房的门被人推开，她才回神，抬头朝门口望去。

  是乔清一颗小脑袋探了进来，“姨姨。”

  乔之逾搁下画纸，“怎么又起来了？”

  乔清朝乔之逾走了过去，“睡不着。”

  原来还没睡着，乔之逾拉过乔清，将小不点抱到自己腿上坐着，揉揉她脑袋，柔声笑道：“那你陪陪姨姨。”

  “嗯。”乔清点头，她小声问：“姨姨不开心吗？”

  乔之逾道：“没有呀。”

  乔清扭头看见桌面上的画纸，“老师画的姨姨。”

  “嗯，老师画的。”乔之逾应着。

  乔清用稚嫩的目光看着乔之逾，“姨姨，你是不是想老师了？”

  乔之逾无奈，还歪打正着了。

  没错，她的确是在“想”季希。

  都想一晚上了。

  乔之逾没回答乔清，而是抱她起身，哄道：“姨姨继续给你讲故事，好不好？”

  乔清乖乖答：“好。”

  哄乔清熟睡后，乔之逾回房躺在床上，半小时过去还是睡不着。

  夜深人静。

  被褥和床单摩挲出声响。

  乔之逾在床上翻了好几次身，现在脑子里就跟放电影似的，闪过她和季希接触时的点点滴滴。

  在家，在公司，在学校，在酒吧。

  还反复想着今晚的事。

  乔之逾眯着眼，用手背抚了抚额头，她其实有点想知道，季希对她，是不是真有那方面的感情。

  为什么会想这个？

  因为好奇？还是有点心动了，在一个女孩身上找到了想要的感觉？

  虽然她时常对季希冒出几句暧昧调戏的话，但只不过开玩笑罢了。

  没真正往这方面想过。

  乔之逾将侧脸埋进了枕头，她心底承认，跟季希在一起的时候很舒服、很喜欢……

  *

  一点多了。

  在床上翻来覆去的还有季希。

  回到公寓后，季希就搬出笔记本改PPT，今晚的效率极低，集中不了精神，所以一直忙到零点，她才磨磨蹭蹭完成任务。完全不是她的风格。

  累了一天，还加班到半夜，今晚居然睡不着。以前她都是沾着枕头三分钟之内就能睡着，从不失眠。

  季希睁眼便看到床头的招财猫，看到招财猫就想到乔之逾，想到乔之逾就回放起今晚的事。

  不过是闹了个尴尬点的笑话，她也不明白，为什么心里这么浮躁。

  断断续续，季希拿手机看了好几次时间。

  越来越晚。

  仍清醒着。

  百无聊赖点开微信。季希看到陆风又给她发了消息。

  一条道歉消息：「对不起，这段时间打扰你了。」

  看看上面的时间，是晚上十一点多发来的。

  季希想着明天再给他回一句“没关系”，在这时，她看到对方的备注“陆风”一下变成了“对方正在输入”。

  夜深了，还有一个没睡的。发完道歉消息后，陆风思来想去，到半夜，他又给季希发了好几条消息。

  随着“对方正在输入”的结束，季希这边跳出了新的对话框。她扫了两眼：

  「喜欢是占有，爱是成全」

  季希眉心皱了皱，紧接着，她又看到陆风发来：

  「你放心，我会帮你追乔总」

  「你一定要幸福，就算不是我给的。」 

第32章

  清晨, 阳光明媚。

  卧室落地窗前，逆光站了个瘦削的身影，长发松散, 身上套了件宽松的T恤，双腿光着。

  一切都朦朦胧胧的。

  让人分不清梦境和现实。

  乔之逾赖在被褥里, 懒懒盯着对方背影，等对方转身回头时, 她看到一张恬静漂亮的脸蛋。如此熟悉。

  “起这么早？”乔之逾问。

  “是你起得晚。”

  乔之逾朝她勾了勾手, “过来。”

  季希听话向床边走去。

  一靠近, 乔之逾拉了她一把，把她拉回床上, 两人枕着一只枕头, 这样静静看对方的脸。像在笑，又不像在笑。

  “是不是喜欢我？”

  “不是。”

  “嘴硬。”乔之逾说着翻身压上她, 手指在她腰间轻挠。

  一时, 卧室里笑声清脆。

  乔之逾也笑：“到底喜不喜欢？”

  “嗯。”

  “嗯是什么意思？”

  “喜欢。”

  ……

  乔之逾睁开眼，从睡梦中清醒过来, 仍是一个人。心跳还微微加快着。

  *

  那晚的“表白”过后, 季希和乔之逾私下再见面，是在第二天晚上。

  几个人约好在姚染家吃饭。姚染说上回没聚成, 一定要再约个时间一起吃饭, 都念叨好几次了。

  “怎么小季没跟你一起来？”姚染看门只看到乔之逾跟乔清后，问。

  乔之逾干笑, 想起下班时她给季希发微信，让季希坐她的车一起。结果季希溜得飞快，也不知道在躲什么。

  “小清，还记得姚姚阿姨吗？”姚染笑眯眯的, 试图跟乔清打个招呼。

  乔清立马躲在乔之逾身后。

  姚染无奈。

  乔之逾说：“还是害羞。”

  “胆子已经大很多了。”姚染以前见过乔清一次，那时是真胆小，躲在自己房间不肯出门的那种。

  乔清是听乔之逾说季希也在，小家伙今晚才来的，否则肯定不愿意过来。

  这套房子是姚染和姜念在一起后才租的，取了中间地段，离他们店都不远。是套大三居，一百来平。

  厨房是开放式。

  姜念在厨房忙，看到乔之逾后，笑着打了下招呼。

  烹饪也算姜念的爱好之一，闲下来时，她也会亲自下厨。今晚准备的西餐。

  沙发上刚坐下。

  乔之逾看屋子里都是两个人生活的痕迹，便问姚染：“你们住一起了？”

  “是啊。”

  乔之逾笑笑说：“挺好的。”

  姚染脸上满足的笑代表一切。现在两人开开店，旅旅游，在一块儿过得跟小两口似的，小日子滋润的很。

  “姨姨，老师呢？”乔清悄悄问乔之逾，小嘴撇着。

  “老师晚点就来。”乔之逾说。

  乔清又不说话了。

  “她跟小季感情还真好。”

  乔之逾：“嗯，特别黏她。”

  “老婆——”姜念在厨房喊，“老婆你过来。”

  “怎么了？”

  “黑胡椒放哪了？”

  “不是跟盐在一块儿吗？”

  “没有。”

  “怎么会没有，昨天才买的。你别弄，我来找。”姚染看姜念翻箱倒柜的，怕她又把厨房弄得乱糟糟，于是走了过去。

  乔之逾望着厨房吵吵闹闹、腻腻歪歪的两人，嘴角笑了笑，又黯然。

  这时响起叮咚的门铃声。

  乔之逾起身去开门。

  门一拉开，季希就看见乔之逾的脸，一见面，对视上，空气短暂沉默了会儿，昨晚发生的事还历历在目。

  两人再接触起来，有了点微妙的变化。不像之前那样自然。

  季希是解释不清的尴尬；而乔之逾看着季希，则是心情有些复杂。

  “进来吧。”乔之逾说。

  季希：“嗯。”

  “老师。”乔清看到季希后，起身迎了上去，一下子活泼许多，跟换了个人一样。

  还好有乔清在，可以缓缓气氛。季希将注意力转移到乔清身上，她蹲下身抱住乔清，“乖呀，想老师了？”

  “嗯。”乔清声音带点儿撒娇。

  季希温柔笑说：“我也想小清。”

  “还有姨姨。”乔清看了看乔之逾，再看看季希，小声告诉季希说：“姨姨也很想老师。”

  乔之逾：“……”

  季希垂着眸，不知道怎么回答，只是笑。摸着乔清的小脑袋笑。

  电视里播着动画片，是乔清爱看的海绵宝宝。乔清乖巧坐在沙发上，抱着抱枕，睁着双大眼睛看得认真。

  而一旁坐着的乔之逾和季希都安静。

  两人几乎没有对话。

  平时不会这样。

  季希想，或许乔之逾也是想保持距离吧。昨晚明明只是个意外，却弄得跟真的表白了一样，让关系变得尴尬。不过细想昨晚那情形，不多想才奇怪。

  乔之逾暗自用余光扫了扫季希，猜不透这姑娘的心里，到底在想些什么？

  同样的沉默，两人揣着不同的心思。

  姚染走了过来，“晚点开饭，要不要先吃点水果？不是我自夸，我家姜老板做西餐还可以。”

  季希见状，从沙发上起身，“我去帮帮姜念吧，她一个人忙不过来。”

  “哪能让你帮忙。”姚染想叫住季希。

  “没关系。”季希已经往厨房走去。

  季希走后，姚染在乔之逾身畔坐下，感觉对方好像不在状态一样，“你怎么了？”

  乔之逾反问：“什么怎么了？”

  真要说，姚染又说不上来，“没什么。”

  看看电视，又看看厨房，乔之逾捧着水喝。过了一会儿，她问姚染，“你和季希怎么认识的？”

  挑起了有关季希的话题。

  “前两年酒吧招兼职，她过来面试，她算是我学妹，肯定得照顾点，就熟了。”聊起这些事，姚染不由得感叹一句，“这姑娘不容易的，也很厉害。”

  乔之逾看着厨房季希的侧影，“怎么说？”

  姚染对季希的了解不算多，但有一回季希找她预支过工资，她才知道季希还有个妹妹，季希还要供她妹妹念书。估计家里条件不好。自然，这些话姚染没跟乔之逾细说，毕竟涉及他人隐私的事，说出来不合适。

  “来北临打拼的人都不容易，更别提她这么一个小姑娘。小季比一般人都能吃苦，能力也不错，以后说不定能坐到你这个位置。”姚染含糊带过，再头一扭，打量了乔之逾几秒，“我发现你对她的事，好像很特别有兴趣。”

  乔之逾佯作轻松一笑，她的确想多了解季希一点，她从来没对谁这么好奇。乔之逾云淡风轻说：“觉得她挺特别的。”

  “嗯——”姚染拖了拖尾音，然后朝乔之逾轻声笑说：“爱情都是从好奇开始的。”

  乔之逾顿了下，悠悠问：“什么意思？”

  比狐狸还精明的乔总在这装傻呢，姚染唇边带着意味深长的笑，“我看你没少关注人家，今晚都偷看多少眼了？说实话，你跟小季……你们两个是不是来电了？”

  乔之逾继续喝了口水，她没肯定，也没否认。自己都不确定的事，她给不出确切的回答。

  看乔之逾这样的反应，两人之间明显是有点什么不纯洁，没跑了。姚染一针见血的戳破，“犹豫就是有感觉。”

  乔之逾不反驳姚染的这个说法，就像她跟许盛接触的时候，没感觉就是没感觉，压根不需要思考纠结。

  “可以理解，毕竟突然对女人有兴趣，是需要点时间来适应。”其他的姚染也不多说，感情的事如人饮水，冷暖自知。两个人能走到一起也不单单是靠感觉，受影响的因素太多了。

  乔之逾默然看了看姚染，或许是这样吧。但她现在更纠结的是，有人跟她变相表白了，转头又不认账。想到季希好几次都眼神暧昧地盯着她看，让她很难不怀疑什么……

  可季希偏强调昨晚单纯是误会。

  那番话，真的只是误会吗？乔之逾看了眼厨房里正低头忙碌的季希，心绪又被扰乱。

  *

  从姜念姚染那离开是九点多。

  周五的夜晚很热闹。

  下楼坐电梯时乔清看到有小孩在吃冰淇淋，也有点馋，季希想起楼下就有家KFC甜品站，正好带她去。

  KFC又出了新品，许多人顶着高温，在窗口外排了一条不短的队伍。

  “我去买。”乔之逾让季希和乔清等着。

  大概等了十分钟。季希看见乔之逾手里拿了两个甜筒过来。

  乔之逾一个递给乔清，一个递给季希。

  季希：“我不用，你吃吧。”

  乔之逾：“我不吃。”

  季希说：“那你还买两个。”

  乔之逾：“第二个半价，省钱。”

  季希下意识说：“不买不是更省钱。”

  乔之逾这时笑了下：“有两个小孩就买了两个。”

  两个小孩——

  季希没忍住笑了。看乔之逾冲着自己轻松笑，她也觉得轻松。

  有个矛盾的念头，她明明想着要和乔之逾保持距离，可今晚两人真保持距离时，这种突然的疏远感，却让她莫名不是滋味。

  而现在好多了。

  “拿着。”乔之逾又递了递冰淇淋。

  季希接过，送到嘴里吃了小口，很甜很甜。

  乔之逾望着季希闷声吃东西的模样，目光始终盯着她脸庞，许久，不禁质问：“今天躲着我干嘛？”

  听到这轻轻的一句后，季希抬抬头，先舔了下唇上的冰淇淋，嘴硬说：“没有。”

  没有？乔之逾跟她算起账来：“那让你等我下班，怎么不等我？”

  季希听后语塞，片刻才如实说：“我觉得，保持距离比较好。”

  “为什么？”乔之逾再抛出一个问题。

  “我怕你误……”季希怕你误会还没说完，她听到乔之逾又说了一句：“我有让你跟我保持距离吗？”

  乔之逾笑说的，看似释然无所谓，她挑了挑眉，以开玩笑的语气继续问季希，“还是说你真对我有想法，心虚？”

  “没有。”季希回答得飞快，是和乔之逾截然相反的严肃认真。

  一句没有答得这么快，乔之逾一下被噎得不知道说什么，短暂安静后，她又笑问：“没有你怕我误会什么？”

  季希：“……”

  是啊，怕误会什么。

  这个逻辑确实没错，本来没什么，今天这样一躲反倒显得有什么。还不如就像以前一样，更加自然。

  热风拂过，两人的对话戛然而止，乔清听不懂大人的对话，依然专心致志吃着冰淇淋。

  过会儿，季希舒口气，很平静地说，“你没放在心上就好。”

  乔之逾凝视着她，若有所思，再慢半拍似的顺着她的话，轻声笑说一句：“说了是误会，没放心上。”

  有这句话就好了。

  “嗯。”季希浅笑，想再说些什么，但又想解释到这里就可以了。她低头吃了口冰淇淋，天热，冰淇淋化得快，都流到了手指上，弄得黏糊糊的。

  “赶紧擦一下，”乔之逾看见，朝季希递过手里的纸巾，低声说她：“这么大人跟小孩子一样，弄得到处都是。”

  “嗯。”季希又是轻哼一声，从乔之逾手里接过纸巾后，傻傻笑了起来。

  她自觉挺成熟的一个人，但每回听到乔之逾说她像小孩，就有种说不上的开心。

  好莫名其妙。 


第33章

  Q大校外有家小餐馆, 店招简陋，门外孤零零挂了只白炽灯，风一吹在夜色中摇晃, 店内也是古朴破旧，其貌不扬。但因为北临菜做的正宗, 口味又好，是Q大附近人气最高的餐馆。

  季希的毕业聚餐就定在这。说起来这还是她搬出学校以后, 第一次回来。

  先前大家就说要弄个小聚, 请导师吃一顿。可毕业了, 各有各的忙，张罗个聚会不容易。

  今天能过来的, 大部分都是待在北临工作。来的人并不多, 几个人围坐一桌，一个留着撮小胡子的老教授, 剩下的几个都是研究生。

  在座只有季希一个女孩儿。万绿丛中一点红, 国宝级存在。

  碰杯喝酒，很随意, 不走形式, 只是平和的聊天寒暄。气氛很好。

  “我明年就退休了，不打算带学生了, 你们就是我的关门弟子。年轻人, 要努力啊，可别砸了我的招牌。”老教授说话带着北临本地口音, 今晚兴致颇好，脸喝得红通通的，没了往日的严肃，显得小老头有点可爱。他呷着酒, 继续念叨，“你们干这行，一定要能吃苦，要能沉得住气，知道吧。你们这几个男娃，性子太浮躁了，得跟人家小季好好学学……”

  想着也许是最后一次听了，老教授再絮叨，大家也不觉得烦。都虚心听着。

  平时谁待她好，季希都会默默记在心底，老教授这三年很照顾她，所以今晚看老教授高兴，季希也陪他喝了不少酒。

  季希看着是柔柔弱弱一姑娘家，但酒量不比在座的人差，这回着实让大家开了眼界。

  一直陪教授闲聊到九点多，饭菜扫得差不多，酒也喝得差不多，季希看桌面手机上进来一条未读短信，她随手拿起一看。

  陆风发来的：在忙吗？看看我微信。

  季希眉头蹙了下，之前说好的不打扰，怎么又来了。她搁下手机，没理。

  过了两三分钟的样子，陆风直接打了电话过来，手机在桌子上嗡嗡嗡的响，引起了大家的注意。

  季希不太想接，但缓了缓，对其他人说了句抱歉后，她还是拿起手机起身，走出嘈杂的餐馆，站在马路沿上接通了。

  “你在忙吗？”陆风问。

  “在忙。什么事？”季希耐着性子问，料想陆风找她也没什么事。

  喝了酒后，季希的脸颊发烫，微红，现在室外很热，蒸桑拿似的。让人待不了太久。

  “就是……”陆风措辞了一下，说道：“乔总她今天心情不好，你要是有时间，可以陪陪她安慰她一下。”

  季希听着电话，云里雾里，陆风怎么会知道乔之逾心情不好？他打电话来说这些是什么意思？

  “你跟我说这些干嘛？”

  “我说了要帮你追乔总。她现在应该需要人陪，你抓住机会。”说完后，陆风抓了抓头发，都觉得自己奇葩，怎么能舔狗成这样？转念一想，就当是帮朋友了，成人之美。

  季希：“……”

  电话那头陆风又元气满满来了一句：“别放弃，不追追看怎么知道，你有机会的……”

  这通没头没脑的电话挂断后，季希低头看着地上斜长的影子，晕乎乎的脑子里想的只剩下，她今天怎么又心情不好了？

  *

  时光里，灯红酒绿。

  乔之逾坐在吧台位置，手肘撑着桌面，一个人默然喝酒打发时间。

  心情是挺糟的。

  今晚她陪乔清回乔家，本来说好要在乔家吃晚饭，但一家人坐上餐桌了，乔之逾想想，却突然放下碗筷，说有事还是先走了。把氛围弄得有些僵。

  乔之逾不喜欢在乔家吃饭，称得上讨厌。乔家越其乐融融，她就越感觉自己是尴尬又多余的。

  她的的确确是个多余人。

  乔之逾低头苦笑了下，酒又喝了好几杯。醉意渐浓。

  打开手机，她看到几条生日祝福。在外地旅游的姚染给她发了条，还有很久没联系的许盛也发了一条：

  「之逾，生日快乐，如果想要我陪陪你，给我打电话」

  今天她三十岁生日，但乔家没人记得她生日，连句最简单的生日快乐都没有。更别提帮她庆祝。

  今晚乔家的聚餐很温馨很热闹，不过一切都与她无关。

  乔之逾并不知道自己的真实生日是哪天，所谓生日是按她被领进乔家的那一天算的。以前乔之迎还在时，会帮她过一下。

  其实不过生日也没什么，可在家被完全被忽视的滋味，就挺糟心的，

  想错了，乔家压根不是她的家。

  她没有家。

  乔之逾支着脑袋，盯着许盛发来的消息，自然没给许盛回复。

  今晚貌似是英文歌专场，驻唱歌手抱着话筒，一连唱了好几首。

  乔之逾抬抬头，一旁的调酒师正熟练摇着雪克壶，也是个年纪轻轻的女孩，瘦瘦高高。

  但没有季希好看。

  乔之逾稍怔，怎么又想到她了。

  想起上次两人一起坐在这里安静听歌的时候，还有那晚去逛广场，躺在草坡上看星星……

  乔之逾唇边抿着笑了下，再想着一些事，她望着酒杯思索片刻后，拿起手机，忍不住给季希发了一条微信。

  再等着对方回复。

  季希收到乔之逾的微信时，老教授还在酒桌上口若悬河，说他当年那些年少轻狂的事。兴致正浓。

  乔总：「现在有空吗？请你喝酒」

  刚刚陆风告诉她乔之逾今晚心情不好时，季希有想过要不要发消息问一下，大概是她实在不擅长主动关心别人，即便心里有惦记着，可还是没主动问。

  现在一看到乔之逾主动给她发来的微信后，季希几乎没有多少犹豫，回复：「有空」

  请喝酒是借口，心情不好想找个人说话才是真吧。

  乔之逾醉醺醺看着季希回的“有空”，她扬了扬唇，慵慵懒懒地笑。看来今晚可以不无聊了。她在对话框写下：「我在时光，你过来，我等你。」

  季希提前离开了。她酒没少喝，脚底有些轻飘飘，她走出小餐馆后，沿街打了个车。学校离时光不远，起步价再加个几块钱。

  不到二十分钟的时间，季希走近喧闹的酒吧，她本想给乔之逾发消息说自己到了，却已经在熟悉的角落看到个熟悉的背影。

  她常调酒的那个位置，乔之逾就一个人坐在那。季希也不知道什么时候开始，她和乔之逾这样熟了，只要看见对方背影，就能认出。

  季希走近，发现乔之逾已经喝了很多酒。应该来了挺久了。

  “来了。”乔之逾朝季希笑了笑，“想喝什么我请客。”

  季希在乔之逾身畔坐下，看她这样，“你是不是喝醉了？”

  乔之逾扭头望着季希的脸，直勾勾地望着，“没喝醉。”

  季希也盯着她：“少喝点。”

  “打扰一下。”这时一个自认为自己很帅的男人走了上前，目标主要是在乔之逾身上，露出相当自信的笑容，再抛出烂俗的搭讪话语：“你好漂亮，我可以请你喝杯酒吗？”

  气质成熟，身材又棒，乔之逾喝了酒后添了几分妩媚的模样，的确是很多男人的心头好。容易勾起心动，心痒痒的那种心动。

  “请我吗？”乔之逾微微侧过身，目光不屑落在眼前的男人身上，同时不屑的一笑。她挺反感这样的搭讪的，太轻浮，就像之前误会季希是想搭讪她一样，她毫不客气就怼了回去。

  乔之逾这么一笑，那男人感觉骨头的要酥了，越发热情：“是啊，可以给个面子吗？”

  季希在一旁看乔之逾竟然笑着理会陌生男人的搭讪，琢磨着，她今晚一定是喝多了。

  歌手唱了一首十分暧昧的英文歌，像是极度适合调情的背景乐。

  乔之逾又笑看了看季希，顿了两秒，季希没明白乔之逾这眼神是什么意思，但紧接着，她垂着的手被乔之逾牵住了，还是那种……

  十指紧扣的牵。

  两只白皙纤瘦的手，略显暧昧地缠握在一起，严丝合缝的亲密。

  季希的手被乔之逾牵住时，毫无防备。她牵的很紧，手心很热。

  “懂了吗？”乔之逾拉住季希的手，气场全开地问那个男人。

  男人看见两个女人突然在自己面前牵手，也很茫然，所以这意味着什么？他尬笑问：“什么……”

  乔之逾扬扬头，不急不缓解释：“有女朋友了。”

  季希遇到任何事都不会过分惊讶，但当她听乔之逾说出这几个字时，心跳没来由的快了几拍。她双眸睁大了些，看着乔之逾轮廓漂亮的侧脸，心想，乔总今晚一定是喝醉了，而且喝得很醉。

  “那……那打扰了。”这让人措手不及的，男人看着眼前两个漂亮女人，要口齿不清了，“祝你们幸福，很般配，很般配。”

  一连说了两个很般配后，男子离开地匆匆忙忙。

  乔之逾看那男人的反应觉得搞笑，红唇勾起，笑得开心，当她再回过头看季希时，眼神明显柔和了起来。

  两人手还牵在一起，下一秒，又松开了。不知道是谁先松开的，或许是她们同时松开的。手心还留着点对方的余温。

  “干嘛这样说。”刚刚弄得好暧昧，跟真的似的，季希马上找点话，转移注意。

  乔之逾双颊染着淡红，反过来问季希：“那天你拿我当挡箭牌，我也没说你，怎么，今天我不能拿你当挡箭牌吗？”

  这样一想，确实无话可说。季希无奈一笑，给了乔之逾一个肯定的回答：“能。”

  演戏演上瘾了，乔之逾眼神还没从暧昧中走出，她笑眼望着季希，“那陪你女朋友喝杯酒吧。” 

  作者有话要说：　　乔弯弯想谈恋爱都要想疯了哈哈哈哈

  撩，继续撩，撩弯为止               

第34章

  “那陪你女朋友喝杯酒吧。”此时乔之逾的声音和笑一样, 温柔中带着点性感，不是张扬火辣的性感，而是隐约从一个眼神或是细微动作中, 不经意间散发出来的。很自然，也勾人。

  季希直视着乔之逾, 一时话噎住，她瞬间想到姜念以前说过的一个词：直会撩。

  说的大概就是乔之逾这样的人。

  每次都能把这种话说得浑然天成。

  季希蹦出这样的想法, 侧面证明她的确有点被乔之逾撩到。

  不过即便不好意思, 季希也不会写在脸上, 而是整个人冷冷顿住，不给任何反应。

  就像刚刚乔之逾牵她的手, 说她俩是恋人时一样。

  “别喝了。喝太多了。”季希一开口, 立马让氛围换了个画风，相比于乔之逾的风情, 她的正经显得很煞风景。

  季希断定乔之逾今晚喝醉了。一看乔之逾买醉, 她就很想拦着，不仅仅是为乔清跟她“交代”过。

  乔之逾听话放下手里的半杯酒, 拢了拢头发, 再对季希说：“陪我坐会儿吧。”

  “嗯。”季希应着。

  可能她真的很想有人陪吧，平日里乔之逾的情绪不会外显, 看不出喜怒, 但私下喝酒时，季希能明显感觉到她的心情, 好与不好。

  季希让服务生上两杯酸梅汁，酒就不要了，她现在脑袋也是晕乎乎的，只不过意识还清醒。季希是绝不可能让自己喝到断片的地步。

  像那晚一样, 两个冷冷清清的人，又坐在一起喝东西，听歌。

  夏天很适合喝酸梅汁，酸酸甜甜的，入口冰爽。季希用吸管搅了搅杯子里的冰块，扭头看见乔之逾在一边喝，一边幼稚轻咬着吸管。

  季希蓦然笑了。

  觉得可爱。

  她想，乔之逾总时不时说她像小孩，其实乔总喝醉酒后，也挺像小孩的。

  乔之逾红唇含着吸管，也转头望着季希清秀的脸庞，怔了怔，她发现现在面对季希时，她脑子里的念头真的很不纯洁。这么多年，她从没怀疑过自己的性取向，不觉得自己喜欢女人，也有女人追求过她，她都不来电。

  可为什么面对这个女孩时，不单纯的想法这么多？

  对视一久又不说话，会滋生微妙的氛围。说不上的感觉。

  季希不知道乔之逾在想什么，只见对方一双桃花眼妩媚，正凝视自己，她转过头，用指尖滑了滑酒杯上的水珠，做点其他事分散注意。

  总得聊点什么。

  乔之逾先找到了话题，她偏着头，假意漫不经心问，“你不喜欢陆风那样的，那你喜欢什么样的男孩子？”

  这个问题里，藏着试探的目的。

  季希刚低头喝了口酸梅汁，她很顺口地答：“没想过。”

  没想过？听到这个回答后，乔之逾悄然打量着季希好一阵，“你跟我说实话。”

  季希：“嗯？”

  乔之逾直白问：“是不是喜欢女孩子？”

  季希依然答得确切：“不是。”

  “真的？”乔之逾目光狐疑。

  季希无奈：“真的。”

  乔之逾盯着季希的脸，看着看着，突然将脸朝季希贴了过去，酒精刺激着大脑，她半垂着眸，一边看着对方的眼睛，一边将自己的唇往对方同样柔软的位置送。

  一点一点，越来越近。

  季希大脑霎时一片空白，不知道为酒精还是什么，突然间好有感觉，于她而言极其陌生的、从未有过的感觉。暧昧让她乱了呼吸，一股热气直往脸上冲，与此同时，心也在胸口狂跳，比六十米短跑过后还跳得厉害。但这心跳，又和运动过后的心跳完全不一样。

  极近的距离，两人安静望着彼此。鼻尖近得就快扫在一起。一呼一吸，两个女人香甜的气息，在灯影交错中，无声，互相撩拨着。

  恰好台上歌手正唱着一首很应景的《close to you》，女生的嗓音温柔又慵懒。如此撩人心弦。

  季希还是木的，身子是僵的，唯有心跳依旧像敲鼓似的，好快好快。

  原本只是开个玩笑，但渐渐，乔之逾脸上的笑意褪了去，眸光也变得认真，心跳同样不受控制。是心痒的感觉，会想吻她的唇。

  这个亲热的姿势只保持了一秒，但两人在对视时，都觉得这一刻很漫长。就是这一瞬，仿佛去了另一个世界。

  歌手还在动情地唱：

  Why do stars fall down from the sky

  为什么星星从天空掉落下来

  Every time you walk by

  每一次当你走过的时候

  Just like me， they long to be

  就像我一样，它们一直盼望着

  Close to you

  能够靠近你

  ……

  “那你脸红什么？”乔之逾先回神。

  一个巧妙的调侃，扭转了气氛。

  季希看着这熟悉的笑脸，反应过来，不过是开玩笑而已。她依旧正正经经说乔之逾一句：“你都喝醉了。”

  “好了，不逗你了。”乔之逾一脸懒懒的醉意，笑着让开。

  又并肩坐着，季希和乔之逾都有一小段时间的沉默，她们各自低头咬着吸管喝酸梅汁，都伴着不自然的心跳，还没从刚刚的情形中走出。

  空气就像变了味，不知道是什么味。

  直到这一首歌唱完。

  乔之逾：“再问你个问题。”

  终于又恢复正常的聊天。

  季希：“什么？”

  乔之逾好奇：“谈过几个男朋友？”

  这个问题……

  季希摇摇头，有什么说什么，“没谈过。”

  乔之逾意外，“追你的人不少吧。”

  按理说，季希的性格、长相，应该都很受欢迎。

  季希看看乔之逾，又淡笑着回答，“不想谈恋爱。”

  乔之逾想到自己的那些年，也是这样。但现在她跟季希的想法截然相反，上回她就听季希说过不想谈恋爱的事，“谈恋爱不好吗？可以有人陪着。”

  季希笑笑不回答。

  她觉得自己不孤单，也不需要人陪，她只想多赚钱，有自己的事业，让自己成为自己的依靠，成为奶奶和妹妹的依靠。

  一个人很好，可以心无旁骛。

  她见过身边不少人谈恋爱的，弄得轰轰烈烈，到头来也还是一个人。所以她现在不想考虑感情的事，这不重要。

  又是什么都不肯说。乔之逾：“有没有人说你像闷葫芦？”

  季希顿了顿，“你是第一个。”

  “闷葫芦。”乔之逾莞尔，轻轻重复一句，觉得头晕又倦，于是她趴在了吧台上，闭眼小憩。

  季希趁机偷瞧着乔之逾，五官好精致，刚刚凑那么近，也觉得她好漂亮。又想起刚刚的事，为今晚酒喝多了吗？头也喝昏了，为什么会心率加速得那么夸张……

  她很了解自己。

  她从来没为另一个人的靠近，这样心跳过。

  季希也在吧台上趴了趴，心又变得好浮躁。再加上晚上喝的那些酒，这会儿有点难受，什么东西堵在心口，大概是环境太闷，人太多了。

  两分钟过去。

  季希还以为乔之逾睡着了，她轻摇了摇乔之逾的胳膊。

  乔之逾缓缓睁开眼。

  “回去吧，我送你。”季希说。她看乔之逾今晚比她醉，不放心。

  “不想回去。”乔之逾眨了眨眼，仍枕着手臂，“小乔总不在家，回去又是一个人。”

  原来乔总喝醉了还会卖萌，耍赖皮的感觉。

  两人这样僵了一会儿。

  季希没法子，她说，“不介意的话，可以去我那。”

  乔之逾重复：“去你那？”

  季希：“嗯。”

  五分钟后，乔之逾跟着季希上了回家的出租车。两个醉鬼，弄得人家车里一堆酒气。

  上车没多久。

  “肩膀可以靠一下吗？”乔之逾问季希。

  季希还缓了下，才应：“嗯。”

  乔之逾轻轻将头枕上季希的肩膀，这个动作于她而言很生疏，她从来没对谁这样做过。肩膀瘦瘦的，不过靠着舒服，乔之逾嘴角浅浅扬了下，喜欢这感觉。

  季希一丝不苟地让乔之逾枕着，偏过头一瞥，便蹭着她带着清香的头发，看见她舒缓闭着的眉眼。

  今晚她心情一定很糟糕吧，季希早有这种直觉，乔之逾平时看着成熟冷静，可内心应该挺敏感脆弱的。总觉得，乔之逾跟她一样，同样是藏着心事的人。

  她像是睡着了。

  一缕长发垂了下来。

  季希犹犹豫豫后，还是抬起了手，稍微帮乔之逾理了一下。

  乔之逾睁开眸子，恰好对上季希偏转的眼眸，笑了一笑。今天生日，就假装身边陪着自己的女孩，是自己爱人了。想到这，她又往季希肩上轻蹭了蹭，她没醉到不省人事的地步，但现在，她模样装得比较醉。

  车又行驶了一段距离，穿过夜色。

  “今天怎么了？”季希破天荒问起了别人的心事。问得有些别扭，为这不是她擅长的事，可眼下瞧着乔之逾，她没忍住就问了。

  乔之逾声音低哑：“心情不好。”

  季希知道是心情不好，再想起陆风的那通电话，她追问：“怎么心情不好？”

  乔之逾没直接回答，而是抬了抬头，“跟你说，你会哄我吗？”

  季希目光落在她脸庞，下一秒，没想到自己会说：“会。”

  作者有话要说：　　正在一点一点沦陷的两只   

第35章

  季希说会。她望着乔之逾, 下意识的，脱口而出。

  这么暖心可爱，真要心动了。

  乔之逾目不转睛盯着, 这时才悄声告诉季希：“今天是我生日。”

  说完，安静等后续。

  生日, 没人陪，一个人喝闷酒。听着是挺凄凉的一件事。

  “生日快乐。”季希第一反应是说这几个字。她声音柔柔的, 跟哄小孩子时的那种温柔不一样。如果不是在乔之逾面前, 她也不知道自己还有这样一面。

  “只有生日快乐啊？”乔之逾尾音扬了扬, 听起来好像带着一点点撒娇的味道。

  以前季希觉得撒娇这事很矫情，可现在她听乔之逾撒娇, 就觉得, 还挺有趣的。

  季希没想到乔之逾会这么厚脸皮，难到了, 还有, 为什么刚才那么自信的说会哄她？这明明是盲区。

  乔之逾鼻间传出轻声哼笑，就知道她不会哄人, 给她指明方向：“给我讲个笑话吧, 想听你讲笑话了。”

  心情糟糕的时候，乔之逾总能那晚季希给她讲的那个笑话。笑话很冷, 但讲笑话的人很好笑。会让人心情变好。

  这是对听笑话有什么执念吗？

  乔之逾一个劲盯着季希, 像在无声催促，季希没办法, 略带点醉意，慢悠悠地敷衍说：“你知道海水为什么……”

  又是这个老掉牙的。乔之逾皱了皱眉笑，打断季希的话，还抢答：“因为鱼吐泡泡, blueblueblue~~~”

  季希看乔之逾朝自己嘟着嘴说blue时的模样，一个没绷住，可劲笑了起来。笑得莫名其妙，莫名其妙想笑。

  乔之逾望着季希，嘴笑得也没合拢，还问：“有什么好笑的？”

  季希抿上唇，依然含着笑意。

  “别耍赖，这个说过了。”乔之逾不依不饶，缠着季希，“换一个。”

  季希为难说：“我只会这一个。”

  乔之逾听了，笑，还笑不停。

  季希腹诽，这又有什么好笑的。

  可笑是会传染的，尤其是傻笑。她被乔之逾给影响了，笑得真傻，就是止不住。

  司机看后座的俩姑娘突然笑成这样，也不知道她们在笑些什么，瞥了瞥，倒跟着傻乐呵了一把。

  乔之逾将头继续枕回季希肩头。果然，身边有人陪着的感觉好舒服。

  季希发现乔之逾还是没说具体心情不好的理由。

  跟家里不合吗？

  否则生日为什么不是在家过。

  或许是不想说吧。

  自己家的那些事，季希也不喜欢跟任何人提。

  乔之逾懒懒偏头，鼻尖在靠近季希脖颈的地方似有似无嗅了嗅，留意到有浓浓的酒气。她靠在季希肩头，眯着眼，忽然小声问：“你今晚也在喝酒？”

  居然才察觉到自己也喝了酒，是不是太后知后觉了，季希说，“晚上有个毕业聚餐。”

  “那怎么还过来？”乔之逾又问。

  怎么还过来，季希自己都说不清。大概是把她当做很特别的朋友了吧，但季希换了个说法：“我答应了小清，要管着你少喝酒。”

  “那你要管我一辈子？”乔之逾慵懒念道。

  这句话让季希不知道怎么接，但乔之逾也没继续说下去。

  又过了不久，乔之逾再度开启了闲聊模式。她喝多酒后话也会跟着变多，骨子里害怕孤独的一个人。

  “身上好像有火锅的味道。吃的什么？”

  鼻子真灵。季希说，“干锅鸡，那家店很好吃。”

  “什么店？”

  “学校附近的一家店。”

  乔之逾眯着眸，顺口又说：“什么时候带我去吃？”

  季希没马上回答，转念一想，她们关系已经算熟了，又觉得没什么可别扭。“你什么时候有时间？”

  乔之逾：“都可以。”

  “嗯。”季希发出一声柔和好听的笑。

  两个喝了酒的人靠在一起，你一句我一句聊着天，语调懒散、舒缓。车子里微晃，让人有困意，喝了酒的更是如此。季希看乔之逾说话时都闭着眼，大概是稀里糊涂的醉话吧。

  季希头稍稍一歪，就像是将脸蹭在了乔之逾的额上。玻璃上映着的她们，相互依偎。

  玻璃窗外倒退的街景繁华，这条街的夜景季希太熟了，她太多次深夜独自打车，经过这一条街。

  她不觉得孤独。

  可现在突然觉得，她以前，可能有那么一点孤独吧。

  十几分钟后，车速放慢。

  “姑娘，是这里吧？”司机问。

  季希又看看窗外，“嗯。”

  司机停了车，照惯例提醒着，“下车慢走，记得带好随身行李。”

  “谢谢。”

  “不客气。”

  “到了，该下车了。”季希扶了扶乔之逾的肩，说道。

  乔之逾缓缓睁了睁眼。

  司机大叔瞅见这情形，好心说了两句，“看来喝得不少啊，大晚上你们姑娘家家，长得又漂亮，还是少喝点。注意安全。”

  季希淡笑应了声。

  夜深，路上行人少了许多。橙黄的路灯静静照着，将人影拉得斜长。

  离公寓门口还有小段距离。

  “能走路吧？”季希看了看乔之逾的鞋跟，起码有六七公分。喝醉了还穿高跟鞋走路，难度不小，她怕乔之逾走不稳。而且刚刚在车上，她看乔之逾一直昏昏欲睡，状态也不太好。

  “不能走你背我？”乔之逾开玩笑来的一句。她不至于喝到不能走。

  没想到季希说：“可以。”

  乔之逾：“真的？”

  季希：“嗯。”

  乔之逾就是那么一问，季希就是这么一答，两人站在风中对望片刻，谁也没再说话。可接着，便是一人俯身攀上了另一人的背，再不留缝隙地贴着，黏在一起，好似一个亲昵拥抱。

  大街上，竟然真背了起来。

  季希和乔之逾都没想到，就这么一下，她们之间变成了这种姿势。

  喝醉了一切皆有可能。

  刚背上季希有点不稳。

  “背不动？”乔之逾忙问。

  “没有。”季希背乔之逾还挺轻松的。不过因为喝了酒，她走得并不快。

  “背不动就放我下来。”

  季希干什么都较真：“我力气不小。”

  “好，你力气不小。”乔之逾顺着她的话，但又补了句，“别逞强。”

  感受到背上另一个人的温热，季希瞥着地上两个融在一起的影子。

  今天自己也喝多了吧。

  这段路她分明可以扶着乔之逾慢慢走的。

  算了。

  背都背了。

  再放下来也奇怪。

  乔之逾其实没那么醉，她环着季希的颈，就是享受这样平淡简单的温暖。明明都是女人，此时此刻心里想的，却不是友情。

  因为太寂寞了？

  如果只是寂寞，她为什么又接受不了许盛。

  怀着心事，乔之逾低眸看季希的脸，帮她拨了拨头发，夹着酒气，柔声问：“累不累？”

  “不累。”乔之逾的指尖摩挲过她耳根时，季希又有点痒。

  “就爱嘴硬。”乔之逾在季希耳畔说。

  季希边走边道：“真的不累。”

  乔之逾的目光仍锁在季希的侧脸上，“出汗了。”

  季希解释说：“热的。”

  风一直在吹。乔之逾又帮季希理理头发，“刚刚逗你的。我自己能走。”

  就剩一小段距离了，季希没让。十几米的距离，慢慢走。周遭偶尔经过三两个人，向她们投来目光，因为美女背美女，着实养眼。

  乔之逾低头，将脸往季希的颈间偏了偏。

  “怎么了？”季希感觉到动静。

  “都在看我们。”

  季希觉着稀奇，骤然笑了，说：“你还会不好意思？”

  “说得我好像没脸没皮一样。”

  “没有。”季希发现自己在乔之逾面前服软特别快。

  乔之逾疲惫喃喃：“你就是这个意思。”

  这语气好幼稚啊，季希笑笑不说话。

  到了公寓楼下的一家小便利店，季希才放下乔之逾。她不留人过夜，家里没备洗漱用品，要买新的。“我去买点东西。”

  乔之逾跟着，“我跟你一起。”

  季希马上扶住她，“你走慢点。”

  乔之逾想说能自己走，但看季希这么小心翼翼挽住她的手臂，也就没说什么了。

  季希在货架上挑挑选选，等到收银台结账的时候，身后乔之逾突然拿出了一大包大白兔奶糖，递给了收银员。季希也不知道她什么时候拿的，神奇。

  “不是爱吃吗？给你拿一袋。”乔之逾说。

  季希看着喝醉以后有点孩子气的乔之逾，笑着“噢”了一声，“你还想吃什么，多拿点。”

  乔之逾醉眼看着季希，“小孩才喜欢吃零食。”

  季希无言以对，寻思着，你不觉得你现在比较像小孩吗？原来喝醉酒以后，人真的可以有两幅面孔。

  买好东西以后，两人慢吞吞地上楼。

  进屋，开灯。

  季希给乔之逾拿出一双粉色的拖鞋。

  乔之逾看着上面的卡通图案，蹙眉，“能换一双吗？”

  季希理直气壮说：“这个是那天你自己买的。”

  “是吗？”乔之逾瞅了眼，还是嫌弃，“我穿你的，你穿这个。”

  有这么嫌弃自己买的东西的么？季希只好拿出自己的拖鞋给她穿，自己又踏上这双粉粉嫩嫩的小猫拖鞋。

  乔之逾看季希穿上后，满意笑了笑：“适合你，挺可爱的。”

  “从来没人说过我可爱。”季希纳闷，自觉完全跟这俩字不搭边。

  乔之逾有板有眼说：“我不是人吗？”

  季希：“……”

  乔之逾固执说：“就是觉得你可爱。”

  季希随她说，漫不经意的笑笑，不跟喝醉的人饶舌。

  因为这样三两句没营养的对话，公寓里又没了平时的冷冷清清。

  季希不喜欢留人过夜，但乔之逾似乎是例外，她丝毫不介意。

  也不会不自在。

  季希先扶乔之逾到沙发上休息，再去给乔之逾冲蜂蜜水，顺便给自己的倒了杯。她喝的没乔之逾多，这会儿酒醒了不少。

  “喝点蜂蜜水。”

  乔之逾接过季希递来的玻璃杯，喝一口，甜丝丝的。

  “头晕不晕？”

  乔之逾看看季希后，很不客气地跟她说：“很晕。”

  这又是一个季希没想到的回答。

  乔之逾扶了扶额，还借着酒劲，得寸进尺：“帮我揉揉。”

  最后乔之逾的得寸进尺成功了，季希没拒绝，而是在她身畔的沙发坐下。

  乔之逾有装晕的嫌疑，还演技颇好。没别的，就是还想感受一下，有“爱人”关心照顾是什么样的滋味。

  尽管只是假想，可短暂的享受也是享受。就当是，一个特别的生日惊喜。

  季希抬起手，指尖在乔之逾太阳穴的位置轻揉，“这样，舒服点吗？”

  她的皮肤很白很细，几乎没瑕疵，一看就是平时精心护理，没少花心思。

  “嗯——”乔之逾还在短暂沉浸。甚至冒出一个念头，要是真有这样一个女朋友，也挺好的。

  当眼神悄无声息扫在乔之逾的唇瓣时，季希手上的动作缓了缓，脑海又想起在酒吧的情形。

  这张红唇离自己那样近。

  几乎要吻上。

  两个女人缠绵深吻的小电影画面突然在她脑子里席卷。季希看着乔之逾，代入感太强了……

  不怪现在两人之间的空气夹带暧昧气息，小小的沙发上，两人此刻面对彼此，脑子里想的事，都挺不纯洁的。

  两人又都克制，各自保持着冷静

  可眼睛，还是会出卖一点东西。

  半醉半醒间，乔之逾隐隐觉察什么，这真是单纯看“姐姐”的眼神吗？

  乔之逾有点不信。

  越看越不信。

  是觉得自己不会喜欢女人，那天她才对陆风说，她们不可能在一起？才不敢对自己主动吗？

  季希回神，眸光躲闪。

  “发呆想什么啊？”乔之逾偏追着季希逃避的眸光，问她。

  突然被抓包的感觉。

  “没什么。”季希立马道。总不能说，在想和你接吻……

  作者有话要说：　　乔总继续自我攻略

  现在有多克制将来就有多天雷勾地火，咳  

第36章

  季希回神后, 专注帮乔之逾揉额角。不再胡想其他。

  “好多了，别按了。”乔之逾不想一直辛苦季希帮她按摩，说着, 嗓音沙沙的，听着倦。“肩膀再靠一下。”

  季希还没来得及应一声。

  右肩稍稍一沉。

  她的脸又枕了过来。

  这是足够信任自己了吧？平时那么强势, 现在在自己面前却毫不掩饰脆弱的一面。季希悄悄垂下手，腰杆挺得笔直, 纹丝不动让乔之逾靠着。

  不会变着花样哄人。

  只能让她静静依着, 陪着她。

  事实上, 乔之逾喜欢，只要这样就足够了。

  房间里静悄悄的。

  还是季希的轻声细语打破了安静：“头晕要不先睡会儿。”

  乔之逾声音软绵绵的：“还没洗澡。”

  “休息一下再洗澡。”看她这状态, 季希真怕她现在洗澡会晕倒在浴室。

  乔之逾哼着：“嗯。”

  这样生活化的琐碎对话, 平淡中带暖，让乔之逾更沉浸享受, 舍不得将头从季希的肩头移开。

  季希看乔之逾这副买醉疲惫的模样, 一时有心疼的感觉。怎么老这样，就这么爱喝酒？

  终是没忍住, 季希多絮叨了一句：“以后还是少喝点酒, 小家伙又该担心你了。”

  怎么这话听着，更像你在担心我。

  “心情不好的时候, 你陪我？”乔之逾晕沉沉地问季希。她喝酒, 无非是想解闷，要是有人能陪她解闷, 还喝酒干什么。

  季希：“可以。”

  乔之逾跟找茬似的，“可以什么？”

  季希没有犹豫：“陪你。”

  对方轻柔简短的认真回答撩动着乔之逾的心，她反倒犹豫了下，直了直身后, 问季希，“为什么对我这么好？”

  季希的确没这样细心照顾过谁。起初她注意乔之逾，是觉得乔之逾似曾相识，现在她在意乔之逾……

  “因为你对我很好。”季希给出一个走心、坦诚的回答。

  一旦接受了别人的好，就要加倍还回去，她素来如此。所以她不轻易接受别人的好，习惯独来独往。

  不得不说，明面上讨论这个话题，好别扭。季希最不善表达这些。

  “还有吗？”一个追问，乔之逾不知道自己在期待什么。

  “我收了小乔总的糖。”季希想想，好笑。

  乔之逾想起来也笑了，她又说道，“她还让我们结婚，你还要以身相许？”

  又在试探了。

  总忍不住去试探她。

  这笑，这声音，透着妩媚性感。季希无奈，她是不是一喝醉，就特别爱调戏别人？就像晚间在时光那样。

  乔之逾看季希有话说，静待她开口。

  “你是不是一喝醉就喜欢调戏别人？”季希没忍住把心里的吐槽说了出来。

  “没有。”乔之逾突然表情严肃了一下，然后说：“就调戏过你。”

  “我……”季希卡带了，还以为她要说什么。这聊天还真没办法继续下去。

  乔之逾先是笑出点声。

  又安静。

  话题戛然而止。

  季希看看沙发旁的床，跟乔之逾道：“今晚你睡床上，我打地铺。”

  沙发太小，睡不了人。而公寓里又是单人床。

  乔之逾来时没考虑到季希这是单身公寓，没自己住的地儿。她看了看一旁不算大的铁艺床，“……能睡两个人吧。”

  睡两个人是没问题，但肯定没那么舒服，季希说，“没事，打地铺方便。你休息，我先去换一下床单。”

  “不用换。麻烦。”乔之逾叫住她。

  “换一下吧，有干净的。”季希说。

  “没关系。”

  看乔之逾不介意，季希也没再坚持，她的床单被套确实才换没几天。

  喝了酒不适合马上洗澡，季希打开投影，随便点开了一个直播台。两人坐在沙发上，看电视吃水果，醒酒。

  电视里的综艺还挺搞笑的。一个一个上蹿下跳，跟活宝似的。季希平时在家压根不会看电视。

  乔之逾看着，偶尔发出一两声轻笑。很乐呵。

  季希真是笑点算高的一个人，但她有个致命弱点，就是一看到乔之逾笑，好像她的笑点会跟着降低。

  现在心情应该好点了？季希悄悄看了眼乔之逾的笑脸，又撇头继续看着屏幕，耳畔传来乔之逾的笑时，她也笑笑。

  就很奇怪，有时同样的东西，一个人看不会笑，但两个人看就会很想笑。

  等一期综艺播完。

  很晚了。

  “你去洗澡吗？”

  乔之逾说，“你先洗吧。”

  “嗯。”季希看她喝得比自己醉，多休息下，再缓一会儿也好。

  等酒劲缓过去，乔之逾才去洗澡。

  浴室很小，只有最简单的莲蓬头，洗浴用品摆放得很整齐，跟有强迫症一样。

  因为季希刚洗过，镜子上还蒙着一层水雾，空气里残留着沐浴露的香气，很淡很清新，像什么花香夹着牛奶的味道。

  乔之逾将身上的衣服都褪了，热水从发顶往下浇，淋了个透。

  冲掉泡沫。

  冲掉一身酒气。

  洗完澡后，头脑清醒不少。乔之逾换了套季希的睡衣，T恤加运动款式的热裤，宽宽松松的。她们身高身形都相仿，穿对方的衣服很合身。

  从浴室出来后，乔之逾看到季希站在厨房忙着什么，锅里咕噜咕噜冒着热气。像在煮东西。

  “在弄什么？”乔之逾慢悠悠走到厨房。

  季希闻声回头，看向乔之逾。乔之逾头发还是湿漉漉的，不过没滴水。卸掉大红唇以后，美得没那么明艳了，像个温柔亲和又气质拔群的邻家姐姐。

  还有。

  她的腿好长，比例好漂亮，这是季希另外留意到的一件事。她画画，平时喜欢观察人的五官、比例。

  看季希在煮面，乔之逾笑，“晚上没吃饱吗？这么晚煮宵夜。”

  季希顿了顿才说：“给你煮的。”

  乔之逾：“给我？”

  “在我们那，过生日要吃面的。长寿面。”季希笑着解释说，再低下头，继续煮面条。

  季希嘴上没说多少，其实心里一直惦记着今天是乔之逾生日，刚刚思来想去，只说一句生日快乐，好像有点敷衍。现在还是十一点，生日还没过，她就想着，给乔之逾煮碗面条。

  一个人的时候，季希从不过生日，没什么好庆祝的。在家时也简简单单，不会准备生日礼物，奶奶会给她下碗面条，煎个荷包蛋，这样就够了。

  季希又觉得自己冒失了，也没先问问乔之逾要不要吃，万一人家不想吃，岂不是很尴尬。“吃多少算多少，不用全吃完，就是个意思。”

  “那我就不客气了。”乔之逾说。

  “嗯。”听乔之逾这样说，季希莞尔。

  乔之逾留意到季希身上睡衣，和自己穿的款式一模一样，除了颜色稍有差异。季希白T恤上的字母是蓝色，她的是红色，跟情侣装似的。

  “怎么买两套一样的睡衣？”

  季希说：“第二套半价。”

  省钱省事。

  乔之逾抿着唇笑。

  季希看了看乔之逾仍湿着的长发，吹空调容易着凉，“你先去把头发吹干，面等下就能吃了。吹风机在床上。”

  “好。”乔之逾听话，又看看季希身上的睡衣T恤，想歪了，觉得这样像小两口。

  季希面条煮多了，本着不浪费的原则，给自己也分了一小碗。

  乔之逾吹干头发后回到餐桌，发现自己的这碗特别大，还卧了个荷包蛋，煎得焦香诱人。“对我这么好？”

  季希：“你是寿星。”

  乔之逾看着碗里热腾腾的汤面，好像这股热气直蒸腾到心底。以前在国外，也会有朋友帮她过生日，几个人凑在一起，聚个会喝个酒。

  没多大意思。

  现在看着这碗面，这样，反倒更有过生日的感觉。

  “太多了，你再帮我吃点。”乔之逾晚上虽然没吃，但看着这么一大碗，着实有压力。

  大半夜的，两人有滋有味吸溜起面来，都吃得香，晚上聚餐人多，季希也没怎么吃饱。

  乔之逾看季希捧着碗在喝汤，以为她没吃够，“我还有，你要不要？”

  季希只是喜欢喝热的而已，“不要了。”

  乔之逾的关注点：“你嫌弃我？”

  “没。”季希莫名委屈。

  乔之逾莫名开心。

  “谢谢。”

  这突然的一句谢谢。

  “嗯？”

  “谢谢你陪我过生日。今天很开心。”乔之逾由衷说。

  听到她说开心就行，季希正准备起身收拾碗筷。她听到乔之逾问：“你生日是哪一天？”

  “我不过生日。”季希这样说。姜念以前说过帮她过生日，她也是这样说的。

  乔之逾：“为什么？”

  季希：“不过生日要理由吗？”

  乔之逾：“怎么不要？”

  “没必要。小孩子才过。”季希说。

  “你的意思是说我幼稚？”

  “不是。”

  饭都吃不好，书都没得念，哪会那么讲究生日，能有个荷包蛋就不错了。要说羡慕，季希肯定有羡慕过其他小孩，能从小就出生在蜜罐里。而她却只能被最亲的人抛弃。

  但时间一长，也就那样吧。

  她现在过得很好，没什么可伤春悲秋的。

  乔之逾不知道季希藏了什么心事，但感觉得到她藏着心事。连自己生日都会忽视的人，一定是孤单的。

  “告诉我，我陪你过。”

  季希望着乔之逾，迟迟，还是开口了：“一月一号。”

  这是到北临以后，季希第一次告诉别人自己的真实生日。身份证上的出生年月是她被领养登记的日期。每年的第一天是她的生日，还是十八岁那年，她的生父母告诉她的。

  她出生在很冷的雪天，被抛弃，也是在很冷的雪天。

  作者有话要说：　　圣诞快乐～     

第37章

  季希又做了那个梦。

  寒风凛冽, 暴雪肆虐。

  就当她又以为会在天寒地冻间被大雪掩埋时，渐渐有了阳光，周遭明媚起来, 驱散阴寒。风也成了暖的，带着太阳的味首。

  冰冷刺眼的白色消失了。

  世界变得柔和斑斓。

  破天荒做了个宛如童话的梦, 季希一晚睡得很香。

  又是清晨。地板上铺着床被褥，薄薄的毯子半掀开着, 有些乱。单人床上, 两人窝在被子里, 贴在一起睡，正正好。

  季希原本是睡在地上, 不过被子垫得薄, 跟直接睡地板没多大区别，再加上房间里冷气又足。她是半夜被乔之逾硬拉到床上睡的。睡到床上时, 已经着凉鼻塞。

  或许是喝了酒, 昨夜又睡得晚。季希入睡比平时都沉。

  季希喜欢暖和，睡觉时也这样, 下意识会往暖和的地方凑。床又不大, 她一侧身，稍微挪一挪, 就贴着了乔之逾的身子。

  乔之逾不比季希, 她睡眠浅，房间里微微亮时, 她就醒来了一次。

  睁眼是朦朦胧胧的，她凝神片刻后，看见一张恬静的脸庞，近在咫尺。

  季希还睡得熟, 半边脸现在枕头里，长发像海藻一样散着。

  乔之逾被两人亲密的睡姿扰乱了神，季希的脸正靠着她的肩，而被子里的手扶在她腰上，尽管不是搂着，只是轻轻搭着。

  似梦非梦的一幕。

  像这样有人相伴而眠，乔之逾不知憧憬想象过多少次。

  乔之逾看着季希，倏尔一笑，如果说平时季希身上文静中带股子倔劲，那么睡着时的季希，就只剩安静和乖了。

  简直乖得不像话。

  可爱得很。

  季希下意识朝乔之逾的方向又挤了挤，暖呼呼的，舒服。她睡觉很规矩，通常换了一个姿势后，便会很久都不动。

  乔之逾身子一下僵了僵。因为被窝里有条细滑的腿，蹭了下她的双腿。两人都穿着热裤，腿都是光溜溜的，这样一蹭上……尤其是季希又将脸往她身上靠了点，还呼着热气。

  忽然间，乔之逾心跳加快着，丢了一丝冷静。其实这个距离算不上亲热，只是靠得有些近。

  有的感觉，一下就被放大了。

  乔之逾继续盯着季希，失神，目光落在对方干净漂亮的眉眼，看得入迷。

  如果昨天的心动是因为酒精，那现在算什么？

  其实早在昨晚她有吻季希的冲动时，她就该意识到，她对季希是有那方面感觉的。她承认，季希的方方面面都很戳她。

  她很喜欢。

  这份悄然滋生的喜欢，已经明显到，她没办法不在意。

  只是乔之逾没想过，她会对一个女孩子有感觉。

  该高兴吗？终于遇到来电的人了。乔之逾拨了拨挡在季希侧脸的发丝，指尖碰上以后，忍不住轻抚了抚。

  所以这姑娘对自己到底是什么样的想法？喜欢？还是单纯当姐姐？

  这段时间乔之逾心里一直挺乱的，特别是面对季希时。可她又忍不住想找季希，实在太喜欢和这个女孩相处时的感觉。

  醉酒后有点后遗症，就是头晕，乔之逾悄然打量着季希脸蛋。也不知首什么时候又闭上了眼，睡了过去。

  做了个很短又很甜的梦。

  她梦到季希醒了，很腻歪地抱紧着她，还朝着她笑。

  七点半，闹钟还没响，但季希的生物钟差不多到了。

  季希懒懒睁开眼后，发现她的脸贴近着乔之逾的颈窝，整个人也被乔之逾抱在了怀里，而她的手臂，搁在对方腰间揽着。

  一个很舒服的，相拥而眠的睡姿。

  季希终于明白，为什么昨晚睡得这么暖了。暖到连噩梦都变成了美梦。

  迷糊间，季希嗅到满怀的香气，原来她身上自带的香气，比平时的香水味还要好闻。

  季希觉得自己有些卑鄙，她没有拉开距离，就装傻让乔之逾这样抱着她。趁对方熟睡，还肆无忌惮盯着枕畔的人看。怎么办？好像有点喜欢这样，不想对方松开。

  昨天喝醉了也就算了，今天怎么还胡思乱想……季希让自己大脑以最快的速度清醒，她意识到，不能再让乔之逾这样继续抱着她，会乱想。

  恰这时，乔之逾也醒了来，她望见季希窝在自己怀里。

  两人还是抱着的。

  再各自带着微妙的心思对视。

  感觉到季希的手也碰着自己的腰，乔之逾自然不会先放手，她看着季希的眸子，笑了笑，哑着嗓子说：“早。”

  “早……”季希开口带着点鼻音，嘴里说着早安，心思不知首飞去了哪里。

  “都感冒了，让你昨晚不睡床上。”乔之逾从被窝里探出手，摸摸季希的额头，看发烧没。还好没发烧，“难不难受？难受今天就请天假。”

  “感冒而已，不用请假。”

  “别嘴硬。”乔之逾说。

  “我没嘴硬。”

  乔之逾轻声笑。

  季希感觉自己一大早就要溺死在这样的温柔里了，好喜欢听乔之逾这样说话。她之前见过一次乔之逾刚起床时的模样，总觉得今天又跟之前不一样。

  “该起床了。”季希找了个借口，拉开同乔之逾的距离，准备溜下床。

  怀里空落落以后，心里也落空，乔之逾眼神始终追随着季希的背影。

  季希走去洗手间后，第一时间是洗把冷水脸，让自己清醒一点。

  站在镜子前，她擦着湿漉漉的脸颊，昨晚的事还历历在目……

  不多想，不再想。

  *

  北临的夏天很漫长，炎热好像无边无际。八月了，再过几天就是七夕。

  什么情人节，什么七夕节，季希都是不放在心上的。但往往这些节日一到，各大商场都是浓浓得活动氛围，红红粉粉一片，很难让人不留意。

  公司里有几个人张罗着七夕要不要弄个单身趴，指不定脱单了呢？做金融这行，没那么多时间谈恋爱，多半是同个圈子里的人内部消化。

  “两位美女，这周五晚上有空吗？有个聚会，要不要一起过来热闹下？”午休时间，邻组的一个男生凑了过来，来问问季希和孟静的意思。如果没记错的话，消费组的两个女生都还是单身。

  季希虽不喜欢凑热闹，但有空的时候还是会参加一下聚会，否则就太不合群了。这样真挺无趣的，出去玩的时候，想着的也不是好玩，而是能不能多攒些人脉。所以对这类聚会，她没什么兴趣，也不抗拒。

  孟静立马想到了周五是七夕，面露难色，但她又不擅长拒绝人，磨蹭了好久，才柔柔弱弱说：“不好意思，我没时间。”

  说没时间的时候，孟静的脸还稍稍红了一下。

  季希听孟静说没时间，以为她要忙工作。她跟孟静谈得来，是因为她跟孟静挺像的，没有好的出身，没有过硬的背景，都是单枪匹马在这座城市打拼。

  孟静也是组里出了名的工作狂。

  “小季，你可以去呀。”孟静将注意力转移到季希身上，想了想，她又不好意思地笑笑，自己纠正自己，“不过，你情人节肯定有约会了。”

  孟静觉得季希这么漂亮，身边肯定不乏男人追捧，想陪她的人自然多的是。

  这点孟静想错了，季希身边从来都没有什么暧昧对象，她拒绝人从不会拖泥带水，似是而非地吊人胃口。

  经孟静这么一提醒，季希才想起周五是七夕。

  “哎，大家都没时间，弄不起来了。合着就我一个人没人约？”男生眉毛拧成八字，一脸苦相，“得了，我只有和工作约会命了。”

  晚上，季希和孟静加班到最晚。

  “我先下班了。”季希关了机，对还在敲键盘的孟静说首。

  孟静笑着点点头，“回家注意安全。明天见。”

  季希拿起包：“嗯，明天见。”

  离开时，季希看了看乔之逾办公室的方向，里面是黑漆漆的，今晚公司高层好像有应酬，都出去了，她今晚该不是又喝了很多酒？

  喝酒是难免的，自己瞎操心什么。季希想着事，往电梯间走去，等进了电梯以后，她突然想起U盘还放在打印室，忘了拿。

  季希又走出电梯，折回了公司。

  打印室就在茶水间旁边，经过茶水间区域时，季希也没想到自己会撞见这么尴尬的一幕：一个男人将女人压在墙上，两个人抱在一起，正在接吻。

  女人她认识，不是别人，正是孟静。而男人是能源组的一个投资总监。

  三人之间，最淡定的当属季希，对于自己“不合时宜”的出现，她轻声说一句：“抱歉。”

  孟静脸霎时红得都熟透了，理了理头发，站在那，好半天都说不上话。“其实，我们正在交往，你帮我保密。”

  “嗯。”季希淡笑笑，也难怪下午说要七夕参加聚会，孟静会红着脸说没空，原来是脱单了。

  公司虽然不提倡办公室恋爱，但私底下还是有不少在交往的。季希风言风语也听到过一些。

  “谢谢。”孟静脸上的红还没散去，恨不得找个地洞藏起来，“你怎么又回来了？”

  “回来拿点东西。”季希不想弄得气氛太尴尬，跑去打印室拿了U盘，便匆匆离开了。

  夜渐深。

  “乔总，现在回去？”司机扶着方向盘，问后座的乔之逾。

  乔之逾默然点点头。身上沾染着酒气，公司风控部要加入新的副总，是经她引荐的，今晚接风宴，自然少不了喝点酒。

  喝的不多，就是挺累的。

  汽车缓缓驶动起来。音响里播着舒缓的纯音乐。

  一个人坐在后座，乔之逾看着车窗外，光影匆匆。恍然间，她又想起生日那晚，身边有某人陪着的时候。

  乔之逾微低了低头，不知不觉在笑。又想那个闷葫芦了……

  熟悉的三号地铁口。

  人不多不少。

  季希面无表情，正准备像往常一样进站时，包里的手机有规律地震动起来，她拿出一看。

  脸上神情柔和起来。

  一种说不上的感觉。大概是太巧了，她正惦记着的人，刚好给她打了电话……

  作者有话要说：　　两只好甜，亲妈酸了   

第38章

  季希和乔之逾几乎没有电话联系过, 大多是在微信上聊几句。

  两人的手机号码是当初季希面试家教时交换的。乔之逾给季希的备注还是“季老师”。

  乔之逾没忍住拨了季老师的电话，而不是发微信。至于缘由，说出来有点矫情, 就是想听听她的声音，一两声淡淡的关心也好。

  想当初许盛给她打电话说想听她的声音时, 她难以理解，现在……好像有点能理解了。

  看到乔之逾的来电, 季希挺意外的, 职场上, 她跟乔之逾隔了好几级，肯定不是工作上的事。她想, 多半是有关于乔清补课的事。

  接通以后, 季希轻声叫了句：“乔总。”

  听到季希的声音后，乔之逾短暂没说话, 她打这通电话本来也没有特别的事。刚刚心血来潮就拨通了, 而季希接电话的速度，比她想象得要快。

  季希站在台阶上, 低头看着自己的鞋尖, 乔之逾不吱声，她只好主动问：“有什么事吗？”

  “没事就不能给你打电话？”乔之逾很没话找话地说了句, 语气里带笑意。

  轮到季希安静了, 光听声音，听不出来她有没有喝酒, 但季希猜她应该喝了不少。

  季希一个人站在入站口。旁边还站了对小情侣，有说有笑搂搂抱抱，身上跟涂了502似的，两个人黏在一起分不开。这样一对比, 显得她特别孤零零。

  季希的注意只在电话那头，“你今晚又喝多了？你在哪？回去了吗？”

  一连三个询问，即便季希说话的口吻再平静，也让人听得出其中关心。

  时光仿佛回到那天晚上，乔之逾边听着电话，边想着她陪在自己身边的情景。乔之逾一一回答：“喝了一点，没喝多。现在在车上，准备回去。”

  季希放心了，“嗯。”

  “你在哪，在家？”乔之逾听话筒那头的声音嘈杂，有聊天声有脚步声，不像是在家，更像是在户外。

  “我刚下班，准备坐地铁回去。”

  “感冒呢？ ”乔之逾问题一个接一个，“吃药没？好些了吗？”

  “吃了。好多了。”季希笑说，不禁又想，她是因为那晚自己睡地铺感冒了，过意不去，今天才主动打电话关心吗？除了这点，季希想不到其他原因，乔之逾会突然给她电话。

  “晚上盖好被子再睡，空调别对着头吹。”乔之逾又说。

  “嗯。”耳畔传来好听的温柔关心，是她爱听的，季希唇边不自觉扬起。她习惯性回答“嗯”，因为这一个字，敛了很多情绪。尽管心里又暖又喜欢，可嘴上还是不算热情地应着。

  闷葫芦，就不能对自己多说几句话吗？乔之逾将手机紧贴着耳廓，奇怪的是，只是听对方闷声闷气地应一声，也觉得有意思。

  季希慢半拍一样，接着说：“那你回去早点休息。”

  乔之逾：“好——”

  两边都没再说话，就在乔之逾以为通话就到这儿了，差不多要结束的时候。

  “你头晕不晕？”季希捏着手机，冷不防冒出一句。听着挺多余的，莫名其妙，可就是问了，不像微信消息可以撤回。

  乔之逾听了盈盈笑，是错觉吗？怎么觉得有人好像也不太想挂断电话。她将头枕着座椅靠背，慢慢说：“不晕。今晚没喝多少，没骗你。”

  季希又是：“嗯。”

  乔之逾说：“周末我带小乔总去你家上课。”

  季希笑了笑，“好。”

  没话找话也说了差不多一分钟。

  季希挂断电话后，像往常一样坐地铁回去。时间晚了，人不如下班高峰期时多，上地铁站还捡了个位置。

  “没事就不能给你打电话？”

  “感冒好些了吗？”

  “晚上盖好被子再睡……”

  往常季希坐地铁的时候会想工作上的事，而现在，她在想着乔之逾刚刚柔声细语的叮咛。等她回过神，地铁已经不觉过了两三站。

  乔清坐在客厅沙发上看海绵宝宝。听到门咔哒开了以后，她立马溜下沙发，第一时间跑了过去。“姨姨。”

  “小清，晚上有没有好好吃饭？”乔之逾问。

  “有～”小家伙鼻子灵，闻到乔之逾身上有酒的味道后，还一脸严肃认真地说：“姨姨又喝酒。”

  乔之逾噗嗤一笑，这语气这神情，怎么觉得这小不点越来越季希了？一本正经得如出一辙。

  “我要告诉老师。”乔清撇撇嘴。

  乔之逾又笑，边逗着乔清的小脸蛋，边问：“为什么要告诉老师？”

  乔清有理有据：“因为姨姨听老师的话。”

  乔之逾倒被乔清说住了，有这么明显吗？连屁点大的小孩都能看出来。

  乔清很乖，等乔之逾回家以后，就老老实实上床睡觉了。还说不用乔之逾讲故事哄，让姨姨也早点休息。

  乔之逾洗完澡，也到了睡觉的点。等做完护肤工作，她拉开被子在床上躺了下来。一个人睡，床上放着两只枕头，另一只永远是空的，有点多此一举。

  侧卧，乔之逾换了个更舒服的姿势，她看向空空如也的另一边，心绪翩翩，好像尝过两个人相拥而眠的滋味后，现在越发冷清。

  微信消息响了下。

  这个点会是谁？乔之逾伸臂拿过床头的手机，看了看，脸上划过一抹略显失落的笑。印象中，季希除了家教上的一些事，从来没有主动联系过她。

  发微信来的是姚染：「睡了吗？」

  姚染是不会在微信上找人闲聊的，肯定是有事。乔之逾看到了便即刻回：「还没」

  不出两秒，乔之逾收到了姚染的电话，她滑动接听，“姚老板，什么事？”

  “也没什么，就是问问你情人节怎么过。”姚染开门见山。

  乔之逾：“情人节？”

  “这周五是七夕，你不是在国外待得连传统佳节都忘了吧？”

  乔之逾跟季希一样，不记得这些节日，这会儿姚染一说，她说是就是了吧。

  姚染继续说：“姜念之前说想去游乐场玩夜场，我准备订票，要不要我给你和小季也订一张？”

  “干嘛给我们订？”

  “一起热闹。”姚染和姜念都是喜欢热闹的人。

  “你们打算带两个电灯泡热闹？”

  姚染意味深长地说：“谁是谁的电灯泡还不一定。还是说，你俩情人节已经有活动了？”

  乔之逾明面上装傻，“什么跟什么。”

  “来句爽快话吧，你那天带不带小季一起过来玩？”姚染是直肠子，不爱拐弯抹角。

  乔之逾想了想，“我问下她有没有时间。”

  听乔之逾这样说以后，姚染没说话，直笑，笑得很夸张。

  “笑什么？”乔之逾问。

  姚染反问：“你说我笑什么？”

  话里有话，懂的都懂。乔之逾也不再为自己辩解什么。

  “那你问问她，明晚之前告诉我就行。”姚染恢复正经。

  乔之逾轻声应道：“嗯。”

  想打个电话，乔之逾看看时间，又想她是不是睡了。乔之逾在微信里点开那只招财猫的头像，在输入框打着字。

  季希站在洗手台前，对着镜子，有些机械地刷着牙。再往嘴里灌口水，咕噜吐了一嘴的泡沫。

  回到家没什么事，她通常就是洗了澡睡觉。不累的时候会画点画，想到画什么就画什么，很随性。

  洗完澡后，季希钻进被窝里，睡得不暖，再没有那晚上暖了。

  鼻尖蹭着被褥，她轻嗅了嗅。

  不知道是不是太敏感，总觉得被子上还留了点乔之逾身上的香味。虽然很淡，可是若有若无感觉得到。

  躺着五分钟过去。

  季希竟然没睡着，她翻了一次身，仍留意着被子上的香气。

  还想了一些事，想那天早上乔之逾抱着她的时候，还有在酒吧，乔之逾笑着把红唇往她嘴边送。差点吻上。

  心思乱了，以前从没有这样过。季希怔怔盯着天花板，她从不这样在意别人的。

  夜静如水，可心却像被什么挠着痒，始终静不下来。

  也许过段时间就好了吧，这两天不知道是怎么了。

  突兀的消息震动将她思绪拉回现实，季希就近拿过亮着屏幕的手机，当看到发消息的人后，她又平静不下来了。

  季希点开乔之逾发来的微信：「周五晚上有空吗？带你去玩」

  周五是情人节，季希马上想到了这个，而且控制不住地想歪了，如果对方是个男生，她肯定不会怀疑自己的想法。

  下一秒。季希看到乔之逾又发来：「姚染和姜念要去游乐场夜场，问我们要不要一起去热闹下」

  季希盯着聊天对话，腹诽自己都想哪去了，朋友之间一起过七夕也是很正常不过的事。

  人家一看就是直得不能再直的直女，她们第一次见面的时候，乔之逾就告诉她了。

  季希没那么胡思乱想了，敲着键盘回复：「有空」

  好像总是拒绝不了她。

  事实上，看到乔之逾那句“带你去玩”，她也是想去的。

  乔之逾看季希有空回复得这么快，不禁笑着，又问：「这么晚还不睡？」

  季希：「你不是也没睡」

  乔之逾：「马上就睡了」

  季希：「嗯，我也是」

  过后，乔之逾发来稍长的一句：「周五下班以后，我在地下车库等你」 

  作者有话要说：　　乔弯弯知道小季的想法估计要吐血，要么直接强吻吧，这样季直直才会相信你弯了，哈哈哈哈   

第39章

  街角, 一家美式复古咖啡厅。

  “乔总，我今天帮你谈了个这么大的项目，你就请我喝咖啡？怎么着也得来顿大餐吧。”

  乔之逾不紧不慢, “这才刚开始，放心, 以后少不了你的大餐。”

  “以后我在ZY还靠您罩着。”

  乔之逾顺着他的玩笑话：“这个好说。”

  和乔之逾说话的男人叫萧彻，正是乔之逾先前引荐的风控副总。今天下午乔之逾谈的IPO项目, 萧彻就是中间人, 帮了不少忙。

  邻桌三个女孩围坐, 边吃甜点边小声讨论什么，眼睛还时不时往靠窗的座位偷瞄。其中还有一个女孩直接拿出手机, 作出自拍的模样, 悄悄将后置摄像头对准窗边男子的侧脸。

  聚焦后按下拍摄键。

  哪知忘了关相机音效。高调的“咔嚓”声在安静的环境里分外惹人注意。

  萧彻转头看了看，女孩霎时脸通红。

  乔之逾喝了口冰美式, 看有人在偷拍, 她笑萧彻，“萧总还是这么受小姑娘欢迎。”

  “哎, 你就别打趣我了。”萧彻偏偏头, 表示很无奈。

  萧彻颜值是挺高的，棱角分明, 眉眼深邃, 教养也好，身上也有股翩翩贵公子的气质。举手投足间是很吸引女人的注意。可惜萧彻对女人不感冒, 性别男，爱好男，多年未曾改变。

  “你男朋友呢？今天不陪他一起过？”

  “别说了。早分了。”萧彻云淡风轻说得洒脱，顺便也跟乔之逾叙起旧来：“你呢, 怎么没跟老许在一起？”

  萧彻和许盛是认识的。金融这个圈子说小不小、说大不大，人脉关系网错综复杂，不是朋友，多扯上两个朋友也认识了。乔之逾和萧彻就是做项目时相熟的，萧彻在风控方面的能力没得说。

  乔之逾说：“没感觉。”

  “理解。”萧彻点点头，“这种事还真勉强不来。”

  “是啊，勉强不来。”

  “要不要我给你介绍个帅哥？”萧彻半说笑半认真，“我觉得他跟你还真有点合适，不管是性格还是……”

  乔之逾：“不用了。”

  萧彻默然看了乔之逾两眼，才说：“你这是有情况了？”

  乔之逾心里清楚萧彻为什么这么说，要放以前，有朋友说给她介绍一个合适的对象，她会先考虑认识认识。但是今天，她直接拒绝了萧彻。

  听到萧彻的这个问题，她想到的是季希。

  勉强算有情况了吧。

  又讨论了些项目相关事宜。

  看了看时间后，乔之逾说：“我还要回趟公司，就不陪你了。”

  “你晚上有空吗？”萧彻正想找个人一起看话剧来着。

  乔之逾抱歉笑笑：“晚上约了人。”

  萧彻：“就知道你有情况。”

  乔之逾话锋一转：“好好休息两天，下周你来公司可有的忙。”

  “现在闲得慌，巴不得忙起来。”

  和萧彻分开后，乔之逾开车往公司的方向行驶。

  没开多远。

  她看到街旁正好有家花店，蓝白色调的地中海风格。因为今天日子特殊，所以弄得别有氛围。

  乔之逾靠边停了车。计划之外，她走进了一家花店。

  今天订花的大部分都是红玫瑰，玫瑰花都要脱销了。店员也是第一时间给乔之逾推荐玫瑰，乔之逾却说：“我自己来挑吧。”

  “您这么有心，您男朋友可真幸福。”店员夸道，也不全是彩虹屁，能有这么漂亮的女朋友，能不幸福么。

  “不是男朋友。”乔之逾浏览着形形色色标着各种花语的花束，轻声解释说，“送女孩子的。”

  看乔之逾自己挑得认真，店员不再多嘴。

  乔之逾花了点心思。挑了白色百合花搭淡蓝的满天星，一如季希给她的感觉，气质清冷干净，慢慢接触以后，才会发现那份带着温暖的可爱。

  很适合她的一束花。

  *

  夕阳西斜。

  临近下班的时候，办公室有不少人已经蠢蠢欲动。

  季希果然收到了乔之逾发来的短信：「我在车库等你」

  游乐场晚场是八点半开始入园，季希手头没有加急的工作，难得早早下了个班。坐电梯直达负三层，她很轻松就找到了乔之逾的车，没少蹭过，都记得车牌尾号了。

  季希拉开副驾驶的门，第一眼便留意到那束花，不大不小的一捧，清新又浪漫，很漂亮。

  “现在还早，和姚染她们约了八点在游乐场碰面，我们先吃了东西再过去。”

  时间不好统一，四个人就没约一起吃晚饭，到时候直接游乐场碰面。

  “嗯。”季希很随性，又看了看车里的那束花，今天情人节，应该是别人送给她的吧。

  “怎么不带小乔总一起出来玩？”季希想起。

  “小乔总交新朋友了。”

  “是吗？”季希惊讶。

  “李姨的小孙女也放暑假了，两个小不点天天在一起玩，小乔总还会教人家画画了。”说起这些，乔之逾轻松笑着。

  “这么厉害？”季希同样笑得开心，自闭症的孩子肯主动交朋友了，是个很好的开始。

  “嗯，小乔总能耐了。”瞧着季希的笑颜，乔之逾忍不住直盯着，自己唇角也不禁溢出笑意，遇上她以后，似乎很多事都好了起来。

  被这样盯着，季希还以为自己脸上有什么东西。她问：“怎么？”

  乔之逾缓神，“看你可爱。”

  又来逗自己了，季希无语的同时，明媚的笑容还是止不住。

  “今天没有人给你送花吗？”乔之逾看季希两手空空。

  “没有。”季希并不在乎这个。

  这时，乔之逾拿起手边的那束花，递给季希。

  季希干看着乔之逾。

  乔之逾眉眼间温柔：“现在有人送了。”

  “这是送给我的？”季希捧着花，一时还没转过弯来，毕竟她满心以为这是别人送给乔之逾的。

  “好歹过节，应个景。”乔之逾也觉自己这束花送得突然，但经过花店的时候，她就去买了。还是特意挑的。

  季希第一反应是过意不去，她跟乔之逾说：“我都没给你准备。”

  “没事。”乔之逾望着她，脱口而出：“下次情人节记得送给我。”

  这话一说，季希稍稍有点走神，又立马反应过来，玩笑话罢了。她应得快：“好。”

  乔之逾听后，“我记住了。”

  季希：“嗯。”

  话里几分玩笑，几分认真，分不真切。乔之逾又问季希晚上想吃什么，季希说由她决定，自己随便。

  车一开动起来，车厢里悄无声息，不说话也不觉得不自在，因为季希知道乔之逾有开车保持安静的习惯。

  季希闻到了幽幽的花香，还在想乔之逾刚刚那句“现在有人送了”，就觉得好暖心。这不是她第一次收到花，但这是她收到花后最开心的一次。

  余光偷偷看了身畔的人，季希垂垂眸，想得有些远，想她将来的男朋友一定很幸福，她又温柔有趣，又这么会哄人……

  想到哄人。

  季希恍然记起什么，她拿出手机，在浏览器的搜索栏里输入“笑话合集”。

  补补课。 

  作者有话要说：　　小季其实已经沦陷了，乔弯弯加大力度～

  两只都是理性又慢热的人，还都是初恋，所以前期很纯情啦，天雷勾地火要稍微等久点  

第40章

  时间紧, 就去了离游乐场最近的一家商场。要下车时，季希摸了摸安全带，“乔总。”

  乔之逾偏过头。

  “太贵的餐厅我消费不起。”季希想了想, 还是决定先跟乔之逾说明。虽然有点扫兴，但她清楚自己的经济状况, 决不会打肿脸充胖子。

  乔之逾在这句话里听不出半点自卑，相反有种不卑不亢的从容。这样的坦诚比起盲目追求虚荣, 聪明太多了。

  “带你去吃好吃的。”乔之逾巧妙过渡了话题, “没有特别想吃的吗？”

  季希舒心笑了笑, 跟她相处时总是舒服，“热乎的就行。”

  “今天我请客。”乔之逾说。

  季希：“不用。”

  “下次吃干锅鸡你请客, 别忘了。”

  “你还记得？”是她生日的那晚, 季希还以为她胡乱说的醉话。

  “我当然记得，你是想耍赖？”

  “没有。”季希眼睛快笑弯了, 是真开心, “下次我带你去吃。”

  乔之逾太喜欢看季希朝自己这样笑，会很想揉揉她的脸, 摸摸她的头, 或者像那晚一样，搂她到怀里抱一抱。

  心底的那份喜欢。

  在滋长, 在愈演愈烈。

  难以克制。

  乔之逾也没想去刻意克制。

  商场是清一色的粉红色调, 还放着甜腻的情歌。节日氛围浓厚。

  三楼是美食区，电梯难等, 两人走的扶梯。季希看着眼前一对又一对牵着手的情侣，琢磨着，不是情侣今天都不出来玩了吗？

  乔之逾跟季希并肩站在缓缓上升的扶梯上，看别人十指紧扣, 又想起那晚她牵着季希的手，“宣示主权”的时候了。

  “我大学时出的国。”乔之逾主动同季希聊起自己的事，“一直到工作都留在国外。”

  “是因为小清才回国的吗？”季希记得听姚染提过一点。

  “嗯。我在国外念书的时候，都是自己打工赚生活费的。”

  “是吗？”季希一脸淡定地演绎着不可思议的情绪。

  “你不相信？”乔之逾说，“我在麦当劳当过服务生，薯条炸的还可以。”

  乔之逾没说谎，她刚成年时，就急于独立，不想花家里的钱，于是出国第一年，就自己做兼职补贴生活费。再把乔家给的钱投去股市，第一年她年轻气盛，眼高手低栽了跟斗，到第二年就赚了不少钱。后来，她不仅轻松独立了，事业上也小有起色。

  “好厉害。”季希听了乔之逾说的经历后，更佩服，对于努力奋斗的人，她总是别有好感。

  “没你厉害，上班了还做两份兼职。”乔之逾其实也慢热，不轻易与人说这些事，但她很愿意让季希多了解她一点，而她也想多了解季希一点。

  “酒吧的兼职我没做了。”季希说。工作转正以后她经济压力小了很多，也更忙，所以前段时间就辞掉了姚染那的兼职。

  乔之逾看她并没打算跟自己解释为什么做两份兼职，也没再问，只是说，“也好，不然太累了。”

  “嗯。”

  三楼的一家焖锅店不用等号，恰好有双人桌。几乎每家店都做了七夕活动，吸引客流，这家店也不例外。

  门口竖了个卡通爱心形状的大背景板，用于拍照的。旁边支了个活动介绍的易拉宝海报，写着：情侣合影，菜品五折。

  弄得还挺热闹。

  乔之逾也注意到这个活动，突发奇想问季希：“要不要帮我省点钱？”

  季希看有两个女孩子在那拍，心想要求可能没那么严格吧，没想那么多就说“好”。

  工作人员刚送走一对，看乔之逾和季希走过来后，嘴里碎碎感叹句：“怎么又来一对。”

  季希不常拍照，走到拍照区时整个人都略显僵硬，倒是乔之逾笑得自然。

  “小姐姐，要戴上这个猫耳朵哦。”工作人员递来一只标着餐厅logo的猫耳发箍。

  乔之逾接了过来。

  季希看着这双粉嘟嘟的猫耳朵，有种不好的预感。

  果然。乔之逾女王一样地跟她发命令了：“你戴上。”

  “为什么不是你戴？”季希不服。

  “我戴？”乔之逾挑了下眉，一副没门的语气，“你戴，你适合。”

  季希：“……”

  这怎么就适合了。

  就在季希硬着头皮妥协了的时候，工作人员很贴心地又递来一只小猫耳朵，“再送小姐姐一个。”

  季希接过，一下憋不住，看着乔之逾没心没肺地笑了起来，别说，她还挺想看乔总戴这个的。

  “笑什么笑？”乔之逾自己也在笑。

  “我们一人一个，”季希说，“我总不能戴两个吧。”

  最后，两人都把猫耳发箍戴在了头上，季希感觉跟傻子似的，还傻乐呵，为了个五折也是拼了。

  “两位站近点。”工作人员拿着拍立得，挥着手提醒，“可以挽着手吗？亲密点。”

  乔之逾扭头看看季希后，自然而然将手臂挽住了季希的胳膊。季希让乔之逾挽着，嘴畔弯着浅浅弧度。

  “可以对视一下吗？”工作人员看到一对这么养眼的美女，恨不得拍一本写真出来。

  听对方这样说。

  季希和乔之逾都回了回头，还回得很默契。乔之逾一看到季希头上的猫耳朵，勾唇笑，季希看到乔之逾的笑后，也破功。两人互相看着，笑得没完没了了。

  “这儿有点乱。”乔之逾帮季希理理头发，“好了。”

  季希瞥见乔之逾的发箍同样没戴好，也顺手帮她弄了弄，然而在悄然遇上对方的目光后，又禁不住乱想。

  乔之逾没打算藏住自己眼睛里的喜欢，她想一切顺其自然。看季希有点呆，她柔声道：“闷葫芦，笑一笑。”

  季希都分神到快忘记怎么笑了。

  工作人员成功被这个对视甜到了，按理说一对情侣顶多只拍两张，可她却帮乔之逾和季希拍了四五张。

  “小姐姐，这是你们优惠卡，结账时可以半价。”工作人员又递来两张照片，“这两张照片送给你们留纪念。你们好甜好般配啊，祝福你们。”

  “谢谢。”乔之逾一声道谢说得飞快。季希默默看着，也不用解释什么了。

  两张照片拍的很有感觉，一张是季希帮乔之逾理头发，一张是乔之逾帮季希理头发。因为是抓拍的，极其自然。

  的确像情侣的既视感。

  季希承认自己刚刚看乔之逾时，是暧昧的，没单纯把她当做普通朋友。

  “一人一张，这张给你。”乔之逾拿了季希帮她理头发的那张，另一张给了季希，她看着照片，再望向季希，“……第二次被人说般配了？”

  一面说，一面留意对方的蛛丝马迹。

  季希挤出一抹笑。或许乔之逾“说者无心”，但她，“听者有意”了。她不知道怎么回答乔之逾。

  “两位请跟我来。”服务生热情的一句，帮季希解了围。

  焖锅的味道中规中矩，但季希只要是暖和的东西就能吃的很香。

  乔之逾：“小心点，别烫着。”

  “不烫了。”

  季希爱吃冒热气的食物，因为小时候差点以为自己会被冻死，那时候，就好想吃点热的，哪怕是一口温水也好。

  等长大了，她对烫的食物就像存在某种执念一样，不仅是食物，暖和的感觉会让她踏实。所以那天乔之逾抱着她睡的时候，她真的好喜欢。

  去游乐场的路上有些塞车，原本约定好的八点在正门集合，等乔之逾找好停车位，跟季希走去检票口时，已经是八点十分。

  姚染和姜念也晚了点，等八点十五分的时候才过来。

  “季同学，难得啊，今晚您老舍得出来玩了。”姜念一见季希便是一顿损。

  姚染看了看乔之逾，玩味说道：“今天特殊嘛，热闹一下。”

  乔之逾说：“好了，入场吧。”

  检票还要排队，差不多可以准备了。

  七夕的夜场人潮熙攘，热闹非凡。

  姜念和姚染今天穿了情侣装，一个黑T恤一个白T恤。季希和乔之逾看着也有点像“情侣装”，两人一下班就过来了，都穿了衬衫。季希搭的黑色牛仔裤，乔之逾穿了条衬得腿长腰细的阔腿裤。

  她们入场算早，还不到人流量高峰期。姜念兴致勃勃提议：“我们先去玩密室逃脱吧，我看那边人还不多。”

  密室项目是新建的，星际主题，姜念一直惦记着来玩。

  “那就先过去吧。”姚染自然都依着她家姜老板。

  乔之逾心细，想起季希似乎怕黑，“想不想去？”

  姜念性子急，“当然去，我还等着学霸带飞，票都团好了。”

  季希没来过游乐场，也没玩过密室逃脱或鬼屋这类的，她是怕黑，但只要不是一个人就没问题。而且，乔之逾喜欢看恐怖片，应该也喜欢玩这类吧。季希对她说：“没事，去玩。”

  虽说是星际主题的密室，但环境难免弄得压抑，略微带点恐怖元素，这样才刺激有噱头。六人一组，和她们组队的还有一对年轻情侣。看着胆儿都挺大。

  经过一条窄长的通道才能进入第一个房间。  光线很暗，要慢慢摸索着走。

  通道里的灯骤的闪了下。

  “啊……”黑暗中，有人小声惊呼。变得一阵慌乱。

  季希还以为自己会是最怕的，直到昏暗的灯亮了起来，她看见姜念就差跳到姚染身上抱着。

  这画面，十分滑稽。

  刚刚一个劲地催，季希还想姜念胆子有多大。

  “不是，你胆儿就这么点大？这都还没开始。”姚染一边疯狂吐槽，一边却抱紧姜念，轻抚她的背。

  姜念怂：“我怕。”

  “怕你还来玩，要不要出去？”

  姜念委屈：“怕又想玩。”

  姚染原本也挺怕的，可看姜念这样愣是给逗乐了，“我服了你了。”

  这样一闹，显得季希和乔之逾两个人淡定得令人发指。

  乔之逾是真淡定。

  季希是怕的，只不过嘴上肯定不会说出来，或者发出什么声音，她能忍。

  乔之逾能看出来季希在逞强。刚刚明明就被吓了跳，却还一声不吭。

  “欢迎来到XX星球……”背景介绍音机械地响起，与此同时，过道里的光忽明忽灭，气氛马上就上来了。

  就要进入第一个房间。

  季希心里惴惴不安，下一刻，她手心变得暖暖的。

  有人牵住了她。

  季希回头看看乔之逾。乔之逾没说话，还是轻轻牵着她的手，没松开。

  继续往前走，季希变得安心好多。

  作者有话要说：　　两只只要待一块儿，空气都是甜的

第41章

  四四方方的小屋子, 六个人都进去以后，略微拥挤。

  乔之逾始终站在季希的身畔，没有人注意到, 两人垂着的手，正悄悄牵在一起。

  感受着手心传来的暖意, 季希紧绷的神经慢慢放松，好像没什么可紧张的。季希自然知道乔之逾并不怕, 她拉住自己的手, 是在担心自己害怕。

  第一个房间, 是个遭受侵略的破败实验室，布景和道具都十分逼真。

  狭小的空间里光线幽蓝, 墙上溅着暗红的血迹, 完美还原了杀戮后的现场，再加上密室里充足的冷气, 配上阴森的背景音乐。氛围营造得到位, 真有点让人起鸡皮疙瘩。

  “说好的星际主题，怎么弄得跟凶杀现场一样。”姜念一进密室就彻底蔫了, 抱着姚染的胳膊瑟瑟发抖。

  “姜老板, 你就这点出息。找线索了。”

  姜念：“你找吧，我怕。”

  姚染：“……”

  “我给你加油。”姜念在姚染耳边叨叨：“老婆加油。”

  姚染没好气地吐槽说：“我看有危险你第一个把我卖了。”

  ……

  环境的确沉闷, 乔之逾还是不太放心季希, 怕她逞强最后弄得自己难受，她便拉了拉季希的手。

  季希看看乔之逾。

  乔之逾凑到季希耳边, “如果觉得不舒服随时跟我说，我陪你出去。”

  “没有，挺有意思的。”季希适应了一下以后，觉得还好, 主要是有乔之逾陪在她身边，她有安全感。

  乔之逾：“真的？”

  季希：“真的，我不怕。”

  乔之逾了解季希的脾气了，不跟她争论到底害不害怕，只是道：“牵着我，我们去找线索。”

  “嗯。”季希的手下意识用了点力。

  乔之逾笑了笑，严严实实牵住对方的手。就这样，两人的手从轻轻拉着，变成了亲密的紧握。

  “这电脑应该有线索吧。”姜念跟发现新大陆一样，试了试后，“假的，开不了机。”

  季希虽然没玩过，但进入状态很快，“插上电源试试。”

  插上电源后是锁屏界面，需要密码。大家又在屋子里找有关密码的线索。

  游乐场的密室项目不像专业密室，难度一般不会太高，线索也很明显。

  季希，乔之逾和姚染的逻辑推理能力都很强，压根没用求助机会，就轻松过了三个房间。

  一直吵吵嚷嚷的姜念完全成了背景板，就在一旁看神仙打架，有的环节怎么过的都不知道。

  直到最后一个环节，要开密码锁。

  需要解数独。

  虽说是最后一关，但解题难度不大。季希记忆好对数字又敏感，凭心算很快解了开，再结合之前找到的线索一推理，她看了看乔之逾，“6 3 3 5  ？”

  “挺厉害，算这么快。”乔之逾也推出了答案，不过比季希慢了两秒。

  季希笑，明明是玩游戏，但她一解题就跟走火入魔了一样投入。应该说，她是个做什么都投入的人。

  这时姚染也说：“没错了，我算的也是这个。”

  听到这三个人的聊天，一旁还在看题的姜念：？？？

  一脸茫然，玩了个寂寞。

  “你们经常玩吗？”姜念弱弱问。

  结果三个人都说是第一次玩。

  姜小姐：“……”

  姜念在电子屏上输入密码后，突然哐的一声，打开的却不是通关大门，而是从墙壁后的暗间里掉出一具怪物尸体，腐烂狰狞，做得惟妙惟肖。

  本来以为安全了，突然来这么个“彩蛋”，把所有人都吓了跳。

  接着，姜念高分贝的嗓音在密室里回荡。堪称惊悚。

  季希还没看清“尸体”的模样，眼前忽然一暗。

  是乔之逾贴心挡着了她。

  “别看。”乔之逾说。

  季希惊魂甫定，她盯着乔之逾的脸，就是这么一瞬间，她特别想像姜念抱姚染那样，抱住眼前的人。季希克制住了冲动，直到耳边听到一阵诡异的笑声，灯暗了下来，不知道还会出现什么，她低着头，往乔之逾身边贴了贴。

  见季希吓着，乔之逾就近抱了抱她，安慰：“没事。”

  乔之逾有私心，一抱上，情不自禁又抱紧了几分。

  季希低垂的脸几乎埋在乔之逾肩窝，被乔之逾抱着后，心跳变得很快，很快。但她很清楚，这个心跳，不仅仅是因为恐惧……

  像那天清晨醒来时那样。

  好喜欢。

  最终的通关密码印在怪物尸体的脑门上，也是够恶趣味。

  玩了密室以后，姜念说了好几个项目，都是哪个惊险刺激就去玩哪个。这方面姚染和姜念有共同话题，姚染也是喜欢惊险刺激的。

  “季希，高空项目能玩吗？”姚染看季希在密室的时候，胆儿不大。她没问乔之逾，因为她以前跟乔之逾一起去蹦极过。

  季希没尝试过，她看了看远处的过山车，在高空中画圈呼啸而过，还伴随一片尖叫声。心里确实犯怵。

  “我今天不太舒服，就不玩刺激的了。”没等季希开口，乔之逾先跟姚染说，“你们去玩吧。”

  季希立马说：“我陪你。”

  乔之逾笑：“嗯。”

  四个人两两分开了，约好十点的时候去摩天轮那会面。

  围着喷泉广场，季希和乔之逾散步似的慢慢走。

  “哪里不舒服？”季希问。

  乔之逾敷衍找了个借口：“有点累。”

  季希不傻，抱着歉意，“你是怕我怕？”

  乔之逾：“所以怕不怕？”

  像在说绕口令。

  季希：“我没玩过，不知道。”

  乔之逾说得自信：“胆子这么小，肯定怕。”

  “我就是有点怕黑，胆子不小。”季希辩解。

  居然承认自己怕黑了，乔之逾想，真难得。

  以前没人说她胆子小，也没人说她可爱，更没有人说她像小孩，她也不知道乔之逾是怎么看出来的……季希歪了下嘴角，悄然笑。

  不远处的双层旋转木马，有不少小孩坐在上边玩。

  “下次带小乔总来玩，她应该会很开心。”

  乔之逾却说，“你陪她来她才会来，不然人太多，她害怕。”

  “以后胆子就会大起来了，”季希带着宽慰的口吻，“她现在都敢交朋友了，很棒。”

  “嗯，会好起来的。”乔之逾也说。

  今晚有喷泉表演，广场上围了不少人。从地面喷涌出的水流，搭配着斑斓光束，交错、变幻成各种形状，时而喧嚣，时而安静，透着热烈的浪漫气息。

  一个适合拍照的地方。

  “要给你拍照吗？”季希突然主动问。以前跟姜念一起出去玩的时候，姜念总会缠着她，求她帮忙拍一堆照，然后再在十几张照片中，精挑出那么一两张。

  乔之逾抬手勾了勾耳畔风吹乱的头发，“好啊。”

  季希拿出手机，将镜头对准乔之逾。

  就站在喷泉前。

  背景很美，人也是。

  季希发现压根不用刻意去找角度，好像每个角度都有不同的风情。

  微风扬起她头发，她笑得优雅又温柔，一幕一幕，季希滤去了耳畔嘈杂，拍得专注认真。

  季希自己都无意识，她拍乔之逾时，唇角一直都在上扬着。

  乔之逾没看镜头，而是看着拍照的人，这样拍出来反而显得无比自然。她看季希露着同样自然的笑，这姑娘真的对自己没想法吗？

  她怎么觉得……

  她们有相同的感觉。

  季希拍好后，“回去我再发给你。”

  “我帮你也拍几张。”乔之逾拿出手机，打开后置摄像头。

  季希不习惯拍照，扭了扭头，“我不用拍。”

  “拍几张。”看她这样，乔之逾更想拍了。

  季希用手挡了挡脸，“不用。”

  乔之逾边拍边走近，走到季希跟前后，她低头看着手机屏幕，笑容不止。越看越逗。她没拍照，刚刚直接给季希录了段小视频，视频里的季希，一股别扭劲。别扭得可爱。

  “拍好了。”乔之逾说。

  “拍的什么？我看看。”季希都不知道乔之逾什么时候拍的，她好奇凑过头想去看。

  乔之逾拿着手机的手躲了躲，逗她：“求我就给你看。”

  季希猜多半是“丑照”，乔总现在这笑这语气，真是好幼稚。季希假意装出一副不看就不看的模样，等乔之逾不注意时，她想伸手去抢。

  乔之逾反应快，侧身又往后躲了躲，让季希拿个空。

  季希再去拿。

  乔之逾再躲。

  广场上，两个大人跟在玩老鹰抓小鸡一样，一个追、一个躲。

  乔之逾笑得声音带颤：“你耍赖皮啊。”

  季希只好认输，也不住地笑，本来还吐槽乔之逾幼稚，现在想想自己也挺幼稚的。又在想，怎么和她在一起总能这么开心？

  认识乔之逾后的这几个月，她的笑要比之前一年还多。当然，是指发自内心的笑。

  十点，四个人排队去坐摩天轮。

  这属于游乐场里情侣必玩的项目了。人多难等是必然。

  季希站在长长的队伍中，仰头看了看头顶摩天轮，在夜空中静谧缓慢转着，有如童话般梦幻。她不禁开始怀着期待，顶端的风景应该很美吧。

  过了会儿。

  乔之逾：“到我们了。”

  季希跟在乔之逾身后，望着她窈窕的身影，恍惚间觉得，今晚像谈了场“恋爱”。

  今夜星辰繁多。

  坐上摩天轮以后，缓缓上升。

  乔之逾对季希说：“恐高吗？可以挽着我。”

  季希本想说不用，可话都快到嘴边，她迟疑了。为了方便观景，车厢是全玻璃设计，看着让人没什么安全感。

  乔之逾见状，不多说，朝季希伸了伸手。季希这回没逞强，乖乖挽住了。

  摩天轮继续上升，至高空，北临的夜景尽收眼底。

  此时，一声脆响炸开，璀璨的烟花在星空中绽开，五光十色，又添一道风景。

  她们运气很好，刚好碰上烟花秀。坐在摩天轮上，占据了最佳观赏视角。

  季希笑眼眺望着夜空，轻声感叹：“好漂亮。”

  总听人说浪漫，她不知所以然。

  或许今晚这样，就是浪漫吧。

  “嗯，好漂亮——”乔之逾是笑望着季希说的，注意到什么后，她探过点身，手轻蹭上了季希的脸。

  季希回眸看向乔之逾。

  两人脸贴近。像那晚，再靠近一点，就是适合接吻的姿势。

  一时，季希心率又加快。

  乔之逾垂着眸，早已心猿意马，她细长的手指在季希脸颊上擦了擦，擦掉那根睫毛。季希睫毛很长，衬得一双眼睛分外清秀漂亮。

  因为乔之逾靠近的气息，季希感觉自己心间有什么，像窗外的烟花一样在绽开。四目相对，她好像知道自己为什么心乱了…… 

  作者有话要说：　　季弯弯上线  

第42章

  她对乔之逾有不单纯的念头, 已经不是第一次。那晚在酒吧、乔之逾每次抱她的时候、还有现在。

  “脸上有根睫毛。”乔之逾柔声。指尖挲脸颊的动作，像变相轻抚。

  季希极力想不露声色，可她近距离望着乔之逾, 被对方轻碰脸蛋后，脸不自觉烧了起来。她皮肤白, 妆又薄，掩不住绯红。

  这次没喝醉, 乔之逾看得真切, 她看到季希脸红了。正是这丝脸红, 让暧昧气息蔓延，即使是在两个女人之间。

  季希同样觉得乔之逾看自己的眼神暧昧, 她们今晚都没喝酒, 却像那晚在酒吧时一样。

  她怎么可能对自己……又在胡想了。季希理智克制住滋长的念头，心不在焉问：“好了吗？”

  “好了。”乔之逾轻声说着, 嘴角稍稍扬了扬, 蛛丝马迹收在眼底，就像试探到了自己想要的答案。

  她分不清季希以前说的话, 哪些真哪些假。但现在, 她不觉得这个女孩对她没感觉。

  乔之逾收回了手，有人脸红的样子, 越看越可爱。

  季希扭头看窗外。烟花在继续绽放, 一次又一次炸开，噼里啪啦地响。

  她无心观景。

  而是在想心事。在想这段时间, 她和乔之逾之间发生的点点滴滴。

  夜空里烟火绚烂，坐在摩天轮里观赏，风景绝美。

  “闷葫芦。”

  听到这个别致的外号，季希看看乔之逾。

  “看下面。”乔之逾小声提醒季希。

  季希低头往下看, 在摩天轮顶端俯瞰夜景，比想象中还美，整个人像是悬在空中。季希想起在情人坡看星星那晚了，印象中看过的美的风景，都是有她陪着。

  “怕不怕？”乔之逾问。

  季希浅笑：“不怕。”

  “想玩高空项目吗？”

  “你想玩吗？”季希想着乔之逾为了陪自己才没去玩，过意不去，“我陪你。”

  乔之逾发现季希极少说自己的事，“就没你自己想玩的？”

  玩？季希听了苦笑了下，这个字眼对她来说，从小就陌生。

  她从不想这件事，每天被生活压得喘不过气，哪有闲工夫想这个。小时候会羡慕别的小孩有的玩，长大了就无所谓了。

  “平时喜欢玩什么？”乔之逾又问，还想听季希多说说自己的事。

  “我不玩。”季希说罢，又觉得这个回答很奇葩，她问乔之逾，“画画算吗？我偶尔画画。”

  乔之逾默然一瞬，“当然算。”

  “是不是觉得我很无趣？”季希垂垂头，闷声猜测。

  姜念就总说她没意思，其实她也这样觉得，她的生活没意思，她这个人很麻木，没什么可以让她特别难过，也没什么可以让她特别开心。

  季希的内敛中隐隐带着股阴郁，乔之逾看季希这样沉闷说话时，很想抱她，哄哄她，再逗她笑。

  “没有，”乔之逾否认了，含笑道：“觉得这个小姑娘挺有意思。”

  总能被她暖到，季希不给面子，“那你还叫我闷葫芦？”

  乔之逾：“夸你，可爱的闷葫芦。”

  不算好笑的一句话，听到乔之逾说出来后，季希冷不防笑了。

  逗笑了，乔之逾也开心。

  其实遇上乔之逾以后，季希内心已经开朗了许多，至少跟乔之逾在一块儿的时候，她感到生活多了丝有趣。

  所以她喜欢跟乔之逾待着，很喜欢。譬如像现在这样。

  走出摩天轮是二十几分钟后。她们还是没去玩高空项目，快闭园了。

  人潮陆续散去。

  一晚上的人挤人，季希和乔之逾逛倦了，都想回去早点休息。

  而姜念今晚订了情趣酒店，也迫不及待拉着姚染早点撤。

  走到地下停车场。

  “之逾，小季就交给你了，你待会儿记得送她到家。”姚染道。

  乔之逾：“我知道。”

  “还用你提醒。”姜念蹭了蹭姚染的胳膊肘，话中带话：“肯定会送到家。”

  姚染也会意笑笑。

  明眼人都看得出来，这两人之间有什么。

  就在季希准备跟乔之逾上车时。

  “季希。”姜念突然叫住了季希，招了招手，让她过来。

  季希回头问：“怎么了？”

  姜念挤眉弄眼，跟见不得人似的，“你过来下。”

  季希走了几步路，到姜念面前，看她一直卖关子，“什么？”

  “想起个好东西给你。”姜念笑了笑，从包里翻来找去，最后拿出了一个不大不小的盒子，塞到了季希手里，小声嘀咕一句：“这款特好用。”

  季希低头一看包装。

  醒目的字眼：les、情趣、G点……

  “我走了，拜拜。”

  姜念溜得飞快。留下季希拿着一盒指套站在原地。

  “给你什么？弄得这么神神秘秘。”乔之逾慢步走了过来，好奇。

  季希赶紧把盒子往后藏了藏，手捂得死死的，她反应很快：“感冒药。”

  “又感冒了？”

  “我容易感冒。”季希继续圆谎。

  就这样打发过去。上车后，季希第一时间把“感冒药”塞进了自己包里。她服了姜念了，要是刚刚被乔之逾看到，该多尴尬。

  *

  从游乐场回去，大概十一点。

  季希手里还捧着一束花，看到花便想到送花的人，想到乔之逾……

  她怔了怔，拖着疲惫的步子去浴室洗澡。

  冲完热水澡，季希的心并没有平静多少。她拿手机看看时间，恰看到了两分钟前乔之逾给她发来的微信。

  很简单的一条：

  「我到家了」

  季希盘腿坐在床上，正想给乔之逾回复，乔之逾又发来一条：「给我拍的照片呢？发给我看看」

  季希点开加号键，选择照片，最近的六张照片，都是乔之逾。

  她平时不拍人，不拍风景，也不拍食物，相册里的照片少得可怜，大都是些工作相关。这六张人物照，像是乱入了一样。

  季希将照片发过去后。

  自己也点开，一张一张仔细看着。喷泉广场的暖色光影映衬她高挑姣好的身段，不用修图，不用滤镜，就已经很好看。像杂志封面。

  停在乔之逾最漂亮的一张侧颜照，季希盯着看，盯了许久，从她的眼睛，到鼻梁，到嘴唇。渐渐，走了神。

  又来了一条新的微信消息。

  还是乔之逾。

  「给你看个小可爱」

  不出两秒。

  一个小视频发了过来。

  季希没点开前，满心以为是乔清，结果一点开——

  画面里是她自己，她拿手一个劲挡着脸。而背景是她跟乔之逾的说笑声，听着很傻很乐呵：

  “我帮你也拍几张。”

  “我不用拍。”

  “拍几张。”

  “不用……”

  季希看着这个视频，听着乔之逾的声音，心里更乱。她心里乱是因为，她好像把人家开的暧昧玩笑当真了……

  她以前从不会对女生有感觉的，可不知道怎么了，她就是对乔之逾有感觉。

  乔之逾靠在沙发上，也在看着季希的这个视频，已经反复看了好多遍，可还是边看边忍不住笑。

  脑海闪过季希总是嘴硬的模样，她想，如果你不敢，那就我来主动。

  乔之逾不逃避自己的真实想法，喜欢就是喜欢，心动了就是心动了。

  好不容易遇上这样一个人，不争取不是她的风格。 

  作者有话要说：　　完全不在一个脑回路上的乔弯弯和季弯弯

  新年快乐，今天是季弯弯的生日

第43章

  「睡觉空调不要开得太低, 晚安。」

  季希盯着乔之逾最后发来的这句话，发呆两秒。也回了句晚安后，她便放下了手机。钻进被窝。

  黑漆漆的屋子里, 留下一小盏夜灯驱散部分黑暗，床头的招财猫总保持着开怀大笑的表情。季希侧卧看着那只举着爪子的小猫, 毫无睡意。

  这不是喜欢吧，只是她这人太容易较真, 所以才对那些暧昧的玩笑耿耿于怀。再加上她对乔之逾本就有好感, 面对乔之逾时, 自然容易把这份单纯的好感给想偏了。

  这么一想，季希乱糟糟的心情平复不少, 她直接拉过被子, 将头完全蒙住，睡着了就不会胡想了。

  明天一觉醒来。继续把她当姐姐就好。

  季希本以为睡着就好, 结果——

  太天真了。

  日有所思, 夜有所梦。她又梦到了今晚的摩天轮，以及和她一起坐摩天轮的人。

  夜景是一样的美。

  “漂亮吗？”

  她看着乔之逾：“漂亮。”

  “闷葫芦。”

  “嗯。”

  “你有没有听过一个说法。”

  “什么？”她问。

  “在摩天轮的最高点接吻, 会永远在一起。”

  她还没回答, 便看见乔之逾眼神暧昧，慢慢贴近, 一只手轻抚着她的脸, 红唇悄然落在了她嘴角。

  很软，很甜的吻。

  吻得她身子酥麻, 忘了呼吸。

  ……

  季希没做噩梦，却惊醒了，她醒来时心口还突突跳着。是梦。

  她看看时间才六点，不过天已经亮了。

  季希摸了摸额头, 想要继续睡，却怎么也睡不着。她索性起床，换了一套运动服，出去晨跑清醒一下。

  *

  周末下午。

  乔之逾在衣帽间挑了许久，最后换了条裙子，上身后很显身材。

  腰细腿长。

  乔之逾给人感觉温婉但不乏干练，她穿衬衫时，有种不食人间烟火的禁欲气息，但换上裙子又是另一种味道，淡淡的妩媚。

  说出来很少有人信，她的感情世界还是一片空白。以前总在忙事业，没空考虑感情的事，后来又一直没遇到过心动的。她曾经以为她对许盛的好感是心动，如今想想，那种感觉远远谈不上心动。

  没谈过，乔之逾也从没追过人，更别提追女孩子。站在镜子前，她不禁想，闷葫芦会喜欢什么样的，优雅点还是性感点？

  看着镜子里的自己，乔之逾又笑了笑，这是想干嘛？以前跟许盛约会时，从没这么用心打扮。

  想去勾引人家小姑娘？

  ……确实有点想。

  记起那天在摩天轮里，某人面红耳赤的模样，乔之逾笑，她承认那晚有在故意撩季希，包括生日那天也是。

  她就是想知道，季希对她到底有没有非分之想。

  现在，大概知道了。

  “姨姨好了吗？”乔清在门口探了探头，都等了好久了，说好下午要去老师家上课。

  “等姨姨化好妆就出发。”

  “嗯。”乔清抿抿小嘴。

  又过了半小时。

  乔清走到乔之逾卧室前，先礼貌敲了敲门，等了会儿，才用小手推开。“姨姨。”

  乔之逾正在抹口红，看到乔清走过来后，“又怎么了？”

  “姨姨还没弄好吗？”乔清实在是忍不住了，“还要多久去老师家？”

  “好了，准备出发。”乔之逾无奈，这小家伙就这么着急，都来催两次了。

  “嗯。”乔清开心，还腼腆夸了句：“姨姨今天好漂亮。”

  乔清是挺急的，想到下午要去季希那，中午吃饭都比平时迅速。乔清现在最期待的事就是周末去季希家补课。之前去过一次，心里老惦记着。

  所以周末季希都用不着上门补课了，乔之逾会带着乔清去她那。上完课后，一大一小还会在她那蹭饭。

  季希很乐意，周末的晚餐她习惯了和乔之逾乔清一起吃，要是她们不来蹭饭，反倒觉得少了什么。

  中午季希午休了一小会儿，用冷水洗了把脸后，门铃声响了起来。

  这个点，肯定是乔清来上课了。

  周末没出去，季希没化妆，又是一身休闲的T恤热裤，丸子头是随手扎的。当她拉开门，看到妆容精致的乔之逾后，一下觉得自己太随便了。

  “进来吧。”季希漫不经心间，多看了乔之逾两眼。

  下午两点半上课。

  说是上课，其实轻松的很，季希没什么娱乐活动，每周末给乔清上两小时的绘画课，对她来说是种很好的消遣。

  季希教乔清画画的时候，乔之逾会坐在一旁看。偶尔也跟着画一画。

  “老师，我画的好不好？”乔清每每画完，第一件事就是先跟季希邀功。

  “画的很棒。”季希笑着摸乔清脑袋，“学得这么快，厉害。”

  乔清乐得合不拢小嘴。

  季希低头，继续教乔清画其他。

  乔之逾坐在一旁，扭头看着季希，嘴畔的笑意没消过。明明这么闷的人，对小孩子却别有番耐心。跟乔清待一块儿的时候，季希像个大小孩。

  季希和乔之逾中间虽然隔了个乔清，但两人相隔并不远。季希依稀能闻到她身上的香水味。

  乔清在认真画画，季希余光瞟到乔之逾纤瘦的手握着笔。好像也在画。她不动声色扭扭头，看去。

  乔之逾眉眼低垂的认真模样，显得整个人特别气质温柔，几缕长发夹在耳后，露出了半边侧脸，巴掌大。下颌的线条很美，唇形也漂亮，上唇薄薄的，下唇恰到好处。

  本人要比照片拍出来的更精致。

  看了两眼，季希像拨到了某根敏感的神经，即刻移开了目光，继续去看乔清画画。

  “季老师，看我画的怎么样？”乔之逾画好后，将手里的画纸递给季希。还逗趣叫了声季老师。

  季希接过，看到乔之逾画的一只严重变形的卡通猫以后，她强忍住笑，保持镇定：“挺可爱的。要么……”

  “什么？”乔之逾歪了歪头。

  季希措辞委婉：“回去让小乔总给你补补课吧。”

  乔之逾看季希这么一本正经的说笑，直接轻笑出了声。季希见乔之逾笑，还是被传染了，只不过现在的笑，藏了某种心事，不像以前那样纯粹。

  傍晚时分，一如往常。

  季希和乔之逾在厨房忙碌。乔清则是坐在沙发上看动画片。看到卡通人物卖蠢的画面，小家伙看得津津有味，还“咯咯咯”的笑了起来。

  听到乔清的笑声，厨房里的乔之逾和季希同时回了回头。

  “小乔总开朗了好多。”季希不由得想起刚开始接触乔清那会儿，小家伙基本不怎么笑，总是畏畏缩缩躲在乔之逾身后叫姨姨。

  “脸皮也变厚了，都把这当自己家了。”来季希这，乔清一点也不怕生。

  季希毫不犹豫说：“当自己家也没关系。”

  乔之逾一顿，“你这么喜欢小孩？还是对所有学生都这么上心？”

  “不是。”季希在低头择菜，“觉得，我跟小清挺有缘的。”

  乔之逾：“有缘？”

  季希手上的动作停了下来，再扬头看着乔之逾，“我小时候也自闭。”

  淡淡然的口吻，把一件痛苦的经历说得风轻云淡。这件事她都没跟姜念说过，却跟乔之逾说了。

  自闭，乔之逾并不意外，或许是她在季希身上能看出点曾经的烙印。听季希笑着这样说起，她有些心疼。

  “后来怎么好起来的？

  季希没细说，只是笑笑，“总不能自闭一辈子。大了就好了。”

  乔之逾似乎找到季希寡言的源头，能感觉到她身上有很多故事，却从不愿与人多说。

  季希是不愿多说自己的那些事，她不想让别人觉得她很惨。她靠自己过得很好，不需要别人的同情。不想多聊这个话题，季希对乔之逾道：“你洗菜，我切菜。”

  “教我做菜吧。”乔之逾望着季希，心血来潮，但没开玩笑，“从切菜开始。”

  “为什么想学做菜？”季希不理解。她家里有家政阿姨，不用亲自下厨。

  乔之逾说：“就是想学。”

  “那你切菜小心点。”季希把刀递给乔之逾时，不太放心。

  乔之逾拿了根洗净的胡萝卜，问季希：“切丝还是切片？”

  季希本来是想炒胡萝卜丝，看了看乔之逾后，她说：“切片吧。”

  乔之逾握着菜刀，有模有样。季希在水槽旁洗菜，时不时看一眼乔之逾，“你慢点切——”

  话才刚说完。

  “咝……”乔之逾将刀放下。

  季希瞥见，连水龙头都没关，匆匆走了上前，她拉过乔之逾的手，“切到哪了？伤口深不深？我去拿创可贴。”

  看季希上当，乔之逾偷笑变成明目张胆的笑，幼稚蹦出三个字：“骗你的。”

  季希：“……”

  演技可真好，白担心一场。

  “又不是切到你的手，”乔之逾嗓音低柔，看季希的眼神专注，话中带话问她：“这么紧张干嘛？”

  季希最抵抗不了乔之逾这样柔声说话，是啊，这么紧张干嘛？她也意识到这个问题，她松开乔之逾的手，没去看乔之逾，轻飘飘说了句无关紧要的：“没切到就好。”

  水龙头的水还在哗哗流着，季希伸手关了，再拿起菜刀，抢了乔之逾的活，安静切起了胡萝卜片。

  乔之逾在想着季希刚才的反应，是不是过于紧张了点？

  两人不说话，厨房里便只剩刀刃和砧板碰出有节奏的声音。季希刀功很好，熟练利索，只一会儿的功夫，一根胡萝卜就切好了。

  乔之逾洗好青椒，给季希送了过去。

  “姚染和姜念又出去玩了？”乔之逾打断空气里的沉默。

  “嗯。”季希切着青椒，想起姜念上午还发了朋友圈。两人好像去徒步了，发了好几张露营的照片。

  乔之逾：“她俩感情真好。”

  季希笑，表示赞同。

  乔之逾暗自看了看季希，思索片刻后，问：“你觉得女人和女人在一起，奇怪吗？”

  季希不知道为什么乔之逾突然问这个，这个问题太敏感了，尤其是她现在听到，她握刀柄的手紧了紧，切菜的速度明显慢了点。

  “不奇怪。”季希答得还算自然。

  “我以前觉得挺不可思议的，”乔之逾眼睛始终看着季希，缓缓说：“现在觉得，两个人在一起合适就好。”

  听到这句，低头切菜的季希分了神，锋利的刀刃划破指尖，刀刚切了辣椒，以至于伤口又辣又疼。季希忍着疼，愣是一声没吭。要不是乔之逾看她手缩了缩，都不知道她切到了手。

  “我看看，”乔之逾检查着季希指尖，只是割破了，流了点血，好在切得不深，“疼不疼？”

  “不疼。”季希忍耐力一流。

  乔之逾说她：“你是不是不会说疼？”

  被说破了，季希不语。

  乔之逾在伤口处轻吹了吹气，刚刚就那么开完笑说一句，还真切到了手。

  看着乔之逾的这个小动作，季希心都酥了……

  作者有话要说：　　季弯弯被撩傻了

  跨年以后我的作息就乱了，老是半夜写文，我要把生物钟倒回来，哭唧唧               

第44章

  坐在沙发上, 乔之逾用棉签小心翼翼擦着季希指尖上的血迹，时不时用嘴轻柔吹吹气。

  季希头也低着，悄悄看乔之逾帮她处理伤口。被刀切过的地方是火辣辣的疼, 但她现在的注意力不在疼上，而是在其他。

  她觉得不怪她多想, 她跟乔之逾的相处，有时候是不像普通朋友。

  她还在想乔之逾刚才说的那几句话, 像暧昧暗示似的, 又像随口一提。她看不清乔之逾的想法……还是说, 女人和女人之间的友谊真能好到像情侣一样？

  季希有点理不清她和乔之逾之间的关系了。

  “老师好厉害。”一旁乔清突然说。

  季希注意力转到乔清身上，不理解小家伙这羡慕的语气, 笑问：“怎么厉害了？”

  乔清说：“老师不怕疼。”

  季希张口还未来得及说话, 她看到乔之逾抬起头，幽幽来了句：“她这是嘴硬, 不是不怕疼。”

  “我也帮老师吹吹。”乔清赶紧凑过小嘴, 嘟嘴呼着气。

  不过是割破个手而已，被两个人这样一左一右, “大动干戈”照顾着, 季希还真不知道说什么。她的确有嘴硬的毛病，想当初纹身疼得要命, 冷汗直流, 她顶多皱了下眉，逞强说了句还好。

  季希不认为逞强是件坏事。就是因为一路逞强, 她才能扭转糟糕的命运。如果靠努力就能改变困境，吃苦受累也是件很幸福的事。

  伤口被创口贴严严实实包好后，季希感觉没那么疼了。

  乔之逾说：“伤员就别做饭了，我来做。”

  “这就叫伤员了？”季希抬了抬手指。

  乔之逾：“我说算就算。”

  季希：“……”

  乔之逾先起身, 回头看季希：“过来教我炒菜。”

  季希跟着起身：“嗯。”

  乔之逾虽然不怎么进厨房，但也不是十指不沾阳春水的类型，她学东西快，刚开始切菜时还有些生疏，没一会儿就上手了。

  家常小炒没什么难度，就是油滋啦起来有些吓人。

  看乔之逾在厨房手忙脚乱炒菜的样子，季希不厚道地笑了，毕竟见惯了乔总的淡定从容。

  “火关小点，要糊了。”季希边笑边提醒。

  “笑什么？”乔之逾拿着铲子翻炒锅里的青菜，有些糊，她又应接不暇的把火关小了点，念叨：“第一次能炒成这样就不错了。”

  季希哪敢反驳：“嗯。”

  乔之逾：“拿个盘子过来。”

  季希立马弯腰去碗柜里找盘子，顺便拿出了三个小碗出来盛饭。

  菜香味弥漫，厨房里烟火气十足，乔之逾忙里偷闲瞥了瞥季希，偷偷笑了笑，享受这样的琐碎平淡。

  手忙脚乱也做出了三菜一汤，摆上桌后，像那么回事。

  “好不好吃？”

  季希和乔清异口同声：“好吃。”

  “好吃都要吃完。”

  季希：“好。”

  乔之逾第一次下厨，季希和乔清都很给面子，吃得有滋有味，除了火候没太掌握好，其实口味不差。三人围坐一桌，余晖洒进房间里，更添了温馨。

  看季希埋头吃得特别香，乔之逾说：“刚刚开玩笑的，如果不好吃不用勉强。”

  “真的好吃，比我第一次做的好吃多了。”

  乔之逾凝视她的脸：“下次再做给你吃。”

  季希笑了笑，低头扒饭，没跟乔之逾对视太久。

  *

  办公室里又掀起了波澜。

  季希去茶水间接咖啡时，听到前面人事部的两个女生在讨论新入职的风控副总，一脸花痴到无可救药的地步。

  新上任的风控副总叫萧彻，季希见过两次，他们这行，帅哥美女算多的，如果都能让人事部的人花痴，颜值肯定是抗打的。

  季希对帅哥美女都不感兴趣。

  所以不在意。

  “小孟，你怎么回事，犯这么低级的错误。”邵宇拿了份文件走到孟静面前，说她两句：“最近怎么了，看你心不在焉的。”

  孟静满怀歉意地起身：“对不起邵经理，我重新打印一份。”

  “上班的时候心思就放工作上，看你发呆不是一两次了。”邵宇是个发不起脾气的人，即便生气，训诫的语气也温和。

  “对不起对不起。”孟静又连连道歉。

  季希也看孟静状态有点不对，上午她问孟静要资料，孟静找了半天都没找到。

  中午季希通常是跟孟静一起吃饭，但今天孟静有事出去了，恰好手头的事又有些多，她就点了外卖，到茶水间吃。

  点了份煲仔饭，米饭有点硬，难嚼。

  以至于她吃饭都比平时慢。

  吃到一半的时候，季希听到旁边的人叫了声：“乔总，萧总。”

  季希嘴里含了半口饭，抬抬头，便看到乔之逾风姿绰约的身影，而站在乔之逾旁边的男人，就是新上任的风控总监萧彻。

  乔之逾看到季希嘴微微鼓着，骤然朝她笑了笑。

  季希嚼着米饭，也安静一笑。

  萧彻说：“乔总，中午我请你吃饭，你想吃什么？”

  乔之逾：“吃什么都可以吗？”

  萧彻：“那当然，都可以。”

  乔之逾:“那我不客气了。”

  ……

  乔之逾和萧彻并肩离开后，季希同桌的两个姑娘开始叽叽喳喳兴奋了起来。

  “萧总是真帅，还不油腻。”

  “是啊，太帅了。”

  “哎，你有没有觉得，萧总想追乔总？”

  “有有有！绝对有！你留意一下，萧总经常去乔总办公室溜达。”

  听到她们谈论乔之逾后，季希的关注点下意识就被勾了去。她不太参与这些话题的讨论，经常默默听着，再笑笑。

  “他们之前有合作过，听说是乔总很欣赏萧总，才推荐他过来的。”

  “这对要是在一起，也太养眼了吧！”

  “其实我觉得……”

  “什么？”

  “乔总应该也喜欢萧总。”

  “怎么说？”

  “乔总平时多高冷，可是对萧总好热情，肯定是有那方面的意思。”

  “磕到了磕到了。”

  “你看吧，他们肯定会在一起。”

  ……

  季希听着，埋头一言不发，用筷子夹着米饭也不往嘴里送，饭太硬了，有点吃不下，又勉强吃了两小口后。她笑说：“我吃好了，你们慢慢吃。”

  “你就吃这么点？”

  “吃饱了，我还有东西没做完。”

  季希回到工位，没休息，继续做上午没做完的演示文稿，她腰杆挺得直直的，工作起来时仍像个没有感情的机器。只有她自己知道，她正在分神，正在想些乱七八糟。

  她盯着电脑屏幕，一页PPT很久都没做完。

  季希在办公桌上趴了趴，还是午休一下，否则下午要犯困。

  “邵经理，PPT发你邮箱了，你看看。”

  “好，收到。”邵宇打开邮箱，笑着调侃句：“小季，今天速度有点慢啊，不是你平时的水平。”

  季希沉默了下。

  邵宇马上又说：“没事，已经很棒了，继续加油。”

  季希点点头：“嗯。”

  快下班时，就像人事部的人说的，季希又看到萧彻往乔之逾的办公室去了。再没一会儿，两人并肩走了出来，有说有笑。

  季希收回目光，脸上没任何表情，噼里啪啦敲着键盘。

  今天活多，要加班。

  一直到下班，季希独自走出写字楼，心里都像被根什么线牵着。中午没吃还是会饿，她走进便利店，老样子，还是泡泡面吃。

  边吃泡面，边刷手机。

  季希看到乔之逾给她发的微信：「加班记得吃晚饭」

  消息记录再往上滑，是她们昨晚的聊天：

  季希：「明天晚上有空吗？我请你吃晚饭，干锅鸡」

  乔之逾：「明晚有饭局」

  季希：「那什么时候有时间？」

  乔之逾：「再过两天」

  季希：「嗯」

  泡面的水是滚开的，季希吃第一口时舌头被烫了下，刚刚觉得饿，现在面泡好了反倒就那样了。季希用叉子拨弄着碗里的方便面，索然无味吃了起来。

  还在想着乔之逾。

  今天听到同事八卦乔之逾和别人，她听着心里不舒服。她不知道自己为什么要这么在意，为什么想的，都是她……

  泡面只吃了几口。

  季希接到电话，是老家那边奶奶打过来的。

  “奶奶。”

  话筒那头传来一个沧桑和蔼的声音，“希希，下班了吗？”

  “下班了。”奶奶耳朵不太好使，季希稍稍说得大声些。

  “那你，吃饭了吗？”

  “在吃，你呢？”

  “这么晚才吃，我吃过了。”

  季希又问：“家里热不热？”

  “不热，晚上凉快得很，风扇都不用吹。”

  季希：“你别省电，风扇用不了多少电。”

  “希希……”

  季希听出她有话要说，又犹犹豫豫地不好意思说，“怎么了？是不是腿又不舒服了？”

  季奶奶说：“不是，我……”

  “那怎么了？”季希问。

  “我……”

  电话那头犯急，季希不由得担心起来，“奶奶你别着急，你慢慢说。”

  “你亲……”季奶奶刚说出口又改了口，“周家那边的人昨天又来找了我，他们要死要活的，我就让楠楠把你的地址告诉他们了。希希，我也是没办法。”

  季希头大。

  周家的人就是她亲生父母那边的人。老人家耳根子软，被人那么一哭一闹，哪里藏得住话。

  季希故作轻松地笑了笑，反过来安慰：“奶奶没事的，告诉就告诉了。他们要是来找我，我正好跟他们说清楚。你别急，别担心。” 


第45章

  整一周, 季希的晚饭都是在公司解决，手头分到的项目多了，加班便是常态。再加上她看乔之逾每天也挺忙的, 所以一起吃饭的事，一直搁着。

  乔之逾和萧彻关系亲密, 办公室里的人都能看出来。大家总喜欢把俊男美女拉郎配，关于两人的一些八卦也渐渐多了起来。

  公司的闲言碎语真假参半, 季希一向没兴趣关注, 但每当她听到关于“乔总”的事情时, 她的注意力总是不自觉被勾去。很难不留意。

  “小季，准备下, 待会儿跟我去做尽调。”周五一大早, 邵宇就提醒季希。

  邵宇看好季希，季希又是他带的徒弟, 自然会多上点心, 如果有锻炼机会，他通常会带上季希一起。

  季希：“嗯, 好。”

  八月午后的阳光烧灼, 外出一趟就像在火锅里打滚，大家都想坐在办公室里舒服吹冷气, 但出外勤是免不了的。

  季希很乐意参与尽调工作, 这意味着短时间内可以接触形形色色的人，也能直观了解到各行业的运营模式, 比起坐在办公室里写报告，学到的东西要多很多。

  合作方安排了午餐，又是开会又是谈话，一直忙到下午四点多, 季希先带着资料回公司了，要尽快把今天的尽调报告整理出来。

  站在一楼，季希疲惫等电梯，两头赶来赶去，还出了点汗，刘海有些长了，挡眼睛，她抬手往一旁拨了拨。

  不知道因为熬夜还是什么，她今天嗓子不太舒服，有点疼，像发炎了。

  显示屏上的楼层从35楼开始一点点下降。有的等。

  大概等了两分多钟。

  电梯才到一楼。

  门缓缓打开，有人走了出来，季希一抬头，看到里面的人后，愣了愣。是乔之逾和萧彻站在电梯里。

  打上了照面。

  “乔总，萧总。”季招呼打的慢了半拍。

  乔之逾一眼看到季希似乎气色不好。

  季希也没注意电梯是上行还是下行，径直就要走进去。

  乔之逾轻声提醒她：“这是下行。”

  季希恍然回神，又往电梯外退半步，“嗯。”

  电梯门又合上。

  旁边一趟的电梯来了，里边的人见季希站在原地发呆，也不进去，便帮忙按住了电梯，好心问一句：“要上去吗？”

  “谢谢。”季希捧着资料疾步走进。

  电梯里。

  萧彻笑问乔之逾：“你跟刚刚那个女孩子很熟？”

  乔之逾：“怎么看出来的？”

  “我看你好像特别关注她，不止一次了。”萧彻歪歪头，开着玩笑：“要不是知道你是直的，我还以为你看上人家了。”

  乔之逾不置可否，“观察得挺仔细。”

  萧彻：“我火眼金睛。”

  乔之逾损他：“把嘴皮子留到饭桌上再耍。”

  回到工位后，季希着手整理报告。

  公司里的一个私聊群又活跃起来，季希是屏蔽的，要不是收到客户消息点开了微信，她也不会看到。

  瞥见她们在讨论乔之逾，季希顺手便点开了群聊。

  一个除领导外的、都是女性的群聊，美其名曰“吃瓜群”。这样的群也是有用的，谁是什么来头，谁是什么背景，从这儿能了解到不少。

  一行行的聊天记录，季希看着她们的对话后，僵住了。

  ……

  「乔总萧总szd」

  「真的假的？！」

  「刚刚在地下车库，乔总上萧总的车了」

  「这不是很正常吗，最近公司的一个IPO项目是他们在负责」

  「那接吻呢？我看到萧总亲了乔总」

  「woc！！」

  「！！！！！！」

  「真在一起了？」

  「我磕到真的了？好甜」

  ……

  季希看到接吻两个字，心突然像被扎了一下，她又是保持一副面瘫的神情看完所有对话，可心里，像被什么东西死死堵住了一样。

  不是别的感觉。

  她清楚地知道，是难受。

  难受什么，难受得好莫名其妙。

  季希默默关掉聊天界面，一脸冷淡地走去了洗手间。她将手移到感应龙头下，水哗哗流了出来，冲过她手背，留下一小个一小个的气泡，又转瞬即逝。

  偏偏就在这时候，她收到乔之逾发来的短信：「今天不舒服？刚刚看你气色好差」

  又是关心。

  季希回：「没有，可能有点累。」

  乔之逾紧接着发来一条：「这几天天天加班，明天要记得好好休息。」

  季希掐着手机，盯着屏幕上的一字一句。所以女人和女人之间的友谊真能亲密得像情侣一样？她低头咬咬唇，不早就知道乔总是在跟她开玩笑么，还胡想那么多……

  这下不用再胡思乱想了。

  她谈恋爱，跟别人约会这再正常不过，况且，萧彻看起来比许盛强多了，的确很适合她。

  季希望着镜子里的自己，一股脑想了很多，她深呼吸了口气，想让自己平静释然，可这时她才发现——

  原来自欺欺人是件高难度的事。

  她心里依旧难受，堵得慌。

  而且无法控制。

  这种感觉太糟糕了。

  身后隔间的门开了，季希透过镜子，看到孟静走了出来。

  孟静看到季希后马上低了低头，躲闪着，不想让熟人看到她的狼狈。

  可季希还是看到了，因为孟静眼睛红红的，哭过的痕迹太明显。

  两个低气压的人相对而立，显得洗手间的气氛也特别低气压。

  孟静走到洗手台前，洗手。

  季希看她眼睛哭得红肿，没问她为什么哭，而是从一旁拿过两张纸巾递了过去。

  “谢谢。”哭过以后，孟静的嗓音比平时还轻柔。

  “不客气。”季希猜她应该还需要在洗手间缓缓，自己不便打扰，就说：“我先回办公室了。”

  孟静笑了笑：“嗯。”

  季希今天加班到特别晚，工作效率一降低，就只能增加时长。她回到公寓的时候，已经是十一点，一进屋还没开空调，闷得要命。

  走到阳台，推开窗。有夜风吹进屋子以后，空气舒畅多了。

  晚间，季希在床上躺了很久，都没睡着。她理解不了自己的情绪，为什么听到乔之逾和别人在一起，反应要这么大？尤其是想到乔之逾跟别人接吻的画面……

  后半夜，季希咳得有些厉害，还咳醒了一次，喉咙特难受。第二天起来，喉咙非但没好转，反而更加严重，整个肿了起来，吞咽都觉得疼。

  仰卧在床上，季希静静看了会儿天花板，脑袋是晕晕沉沉的，她摸了摸自己额头，很烫，可能发烧了。

  营养不良的原因，季希抵抗力不太好，时常有些小发烧小感冒，她也不会特别在意，喝点水，睡一觉就差不多好了。

  这次有点严重，昨晚应该买点药吃的。

  想着下午乔清还会过来上课，季希便摸过手机，给乔之逾发了条微信，说自己今天身体不舒服，下午的课想请假。

  微信发过去没多久，季希的手机便响了起来，来电显示：乔总。

  看到乔之逾的电话，季希好一会儿都没接，她今天请假，其实也有想避开和乔之逾见面的意思。

  “乔总，我想请次假。”

  “哪里不舒服？”乔之逾直接问，昨天就见季希状态不太好了。

  听到这声温柔关心，季希再不敢多想，她只是道：“没什么。”

  “没什么怎么会不舒服？”乔之逾听季希嘴犟，于是道：“我现在就过来。”

  “不用。”季希忙阻止，“就是嗓子发炎了，我买点药吃就行。”

  “我不放心你。”乔之逾担心，还是说：“等我，我马上过来。”

  她从没被人这么在乎过，季希听着五味陈杂，很想让乔之逾别对再她这么好，否则，她真的要忍不住喜欢了……

  作者有话要说：　　乔弯弯：马上过来哄老婆～

  纯属误会，小季实惨，但不虐一虐季弯弯，她不会明白自己对乔弯弯的心。

第46章

  季希在电话里让乔之逾别过来。这么多年, 她早就习惯了什么都靠自己，就算是在生病的时候，她也不需要人陪, 不需要人照顾。

  乔之逾不打算跟季希硬碰硬，“早上吃了吗？”

  “准备吃。”季希还躺在床上难受, 其实她没准备吃。

  “先躺着休息，我带早餐过来。”乔之逾就猜她没吃。

  季希皱皱眉, “我……”

  “还犟, ”乔之逾截断季希的话, “等着我。”

  她说“等着我”时，很轻, 哄人的口吻, 是季希最喜欢听的那种。通话结束后，季希还将手机贴在耳边, 想不通, 她为什么要这么关心自己。

  今天的天气跟季希的状态一样，都是阴沉沉的。即便拉开窗帘, 房间里也不敞亮, 季希开了灯，屋子里亮一点, 自己会舒服一点。

  嗓子干疼, 季希爬下床，想倒杯水喝, 玻璃杯不知道怎么就从手里滑了一下，没抓稳，就在地板上砸了个粉碎。

  瞧着一堆四分五裂的玻璃碎片，季希摸摸额头, 蹲下身来一点一点地收拾。蹲久了一起身，眼前黑了一阵，她立即扶住墙壁，让自己站稳。

  生病了就是哪哪都不自在。

  没过多久敲门声响起。季希打开门，是乔之逾站在门口，手里拎着一袋早餐。

  或许是出来得急，乔之逾今天没像以往那样妆容精致，很居家的打扮。

  “脸色这么难看，还说没事。”乔之逾瞧季希嘴唇都苍白了，一副无精打采的模样，她就站在门口，用手心摸上季希额头，果然很烫。

  季希让乔之逾摸着，看乔之逾的脸又朝她贴近，一时不知道说什么，整个人都安静。

  “量体温了吗？”乔之逾问。

  “低烧，吃点药行了。”季希觉得麻烦乔之逾了，“都说了没关系，你干嘛还过来。”

  “不放心你。”乔之逾道。

  当面听她说这句话，季希顿住。

  乔之逾关上门，“吃了早餐我陪你去医院。”

  “不用去医院了。”季希说。

  乔之逾笑，“怕打针啊？”

  季希：“不是。没必要去。”

  “生病了还不老实听话，小乔总都比你乖。”乔之逾随口道。

  乔之逾就在楼下一家早餐店买的早餐，白粥，煮鸡蛋，还有小笼汤包，都是些清淡的。

  “粥有些烫，小心点喝。”乔之逾拿出鸡蛋在桌子上磕了磕，不算熟练地剥着，剥了一半后，她递到季希手边。

  季希没接，“你吃。”

  “我吃过了。”乔之逾看季希又不接鸡蛋，又不喝粥，她朝季希倾了倾身子，盯着季希笑问：“要我喂你吃？”

  “谢谢。”季希这才接过乔之逾递来的鸡蛋，还是温热的，已经贴心剥好了。她低头咬了一小口，没什么胃口，白水煮蛋本身也没味，就更吃不出什么味道。

  “多吃点。”乔之逾看着季希吃。

  “太多我吃不完，你也吃点。”季希特指这一大份汤包。

  乔之逾见了，也拿起筷子，帮忙消灭一点。

  季希用小勺喝着粥，偶尔看乔之逾两眼，心想着，把她当姐姐就好，一个对自己很好的姐姐，就像小时候那个姐姐一样。

  一公里开外就有家医院，乔之逾开了车来，就更方便了。

  到医院。

  季希一量体温。

  直接39度。

  “三十九度叫低烧？”乔之逾对季希自己量了体温的事存疑。

  家里没温度计，季希的确没量。

  乔之逾看季希迷迷糊糊的，道：“难怪今天傻乎乎的。烧傻了。”

  季希：“……”

  医生开了单子，要打点滴。到了输液室，输液室里坐了好几个人，无一例外，旁边都有人陪着。

  季希想起上次来医院看病的那次，已经是很遥远的事。

  大概是三年前，研一的时候，也是因为发烧。当时她是一个人看门诊，一个人去拿药，一个人打点滴。

  有人说一个人来医院看病属于十级孤独，但季希觉得还好，也没什么。

  酒精抹在手背上凉丝丝的，季希的手清瘦，白皙，血管很好找。当看到护士拿出针头时，她稍稍转过点脸，没去看。

  乔之逾坐在季希身畔，见她这样，于是牵住她右手，悄悄握在自己手心。

  很细微的小动作，季希瞬间跟触电似的，她看了眼乔之逾。

  “一下就好了。”乔之逾安慰说。

  我不怕疼，这四个字季希没对乔之逾说出口，她垂垂眸，眼神黯然。

  三大瓶药水，一滴一滴地往下掉，得打到猴年马月。

  季希看乔之逾一直守着自己，便说：“你回去吧，我一个人在这没事。”

  乔之逾：“我陪你。”

  “你回去陪小清，她一个人在家吧。”

  乔之逾半开玩笑说：“小乔总听到你生病，特意交代了，让我照顾好你。”

  季希莞尔。因为自己对乔清上心，她才对自己这么关心吧。

  打点滴是件很犯困的事，加上季希昨晚没睡好，这会儿坐着，倦意袭来，有点扛不住了。

  正昏昏欲睡时，季希耳畔听到温和好听的低音：“困就靠在我肩膀上睡一下。”

  季希习惯性说：“不困。”

  “季老师，”乔之逾揪着不放，“眼皮都在打架了。”

  输液室寂静，所以两人的对话轻柔，轻柔到季希觉得暧昧不清。

  就在下一刻。

  猝不及防的，季希头被轻轻托了下，接着，她枕在了乔之逾肩畔。

  乔之逾扶过季希的头后，凝视她，“睡一下，别硬撑。”

  季希靠在乔之逾肩头，闻到的不是香水味，而是独属于她身上的淡香。

  心跳又快了起来。

  她没在乔之逾肩上枕太久，敏感移开了。

  “怎么了？”乔之逾看季希又抬起头。

  “还好，不困。”

  乔之逾以为季希是脸皮薄。

  季希不敢跟乔之逾有太亲密的接触，会冒出不单纯的念头，她知道这样很不好，可还是会冒出来。换句话说，她做不到只把乔之逾当成普通朋友。保持距离更合适。

  打完点滴，恰好是中午，两人就近找了家餐厅吃饭。

  季希今天比平时都要闷，几乎没话，乔之逾以为是不舒服引起的，没多想。

  回到公寓。

  吃完药后，季希越发犯困。

  “去床上睡会儿，睡一觉醒来就好了。”乔之逾瞧季希黑眼圈都出来了，一看就是没休息好。

  “嗯，你不用一直陪着我……今天谢谢。”季希实在过意不去，乔之逾又是陪她去医院，又是陪她吃饭。

  乔之逾在，季希不好去睡觉。

  “你先去睡，不用管我。”乔之逾看穿了，说，“我休息下，晚点还要去见个客户。”

  季希是被乔之逾催着上床躺着的，她着实困了，又吃了药，头一挨着枕头没多久就沉沉睡了过去。

  乔之逾坐在床畔，默默看着季希熟睡时的模样，不禁笑了起来，敛不住眼底的喜欢。自己已经暗示得这么明显，这个闷葫芦也应该开窍了吧？老实说，她很想季希能对她主动点……

  季希不知道自己睡了多久，她睁眼后，房间里还是灰蒙蒙的。

  她看看时间，四点多。

  一觉睡了三个小时。

  睡得天昏地暗。

  季希从床上坐起身。

  “醒了。”乔之逾从厨房走了出来。

  “还没走，不是有事吗？”季希意外，以为乔之逾早就离开了。

  “正准备走。”乔之逾坐在床边，再探手摸了摸季希额头，退烧了，“好些了吗？”

  “好多了。”

  “我刚刚在电饭煲里熬了粥，晚上记得喝了粥再吃药。”乔之逾又柔声道，侧脸看季希的眼神也是柔情似水。

  季希语塞，乔之逾现在对她越体贴，她心里越不是滋味。

  乔之逾也看出季希情绪不对，一整天都是闷闷不乐的，她想想，起身去拿了什么，再折回床边。

  “嘴张开。”

  季希不解：“嗯？”

  “张开。”

  季希不明所以地张了张。

  乔之逾笑着将一颗奶糖塞进了季希嘴里，才问：“甜不甜？心情是不是好点了？”

  她留意到季希心情不好时，爱吃奶糖。

  季希含着一颗大白兔，她凝神望着乔之逾，此刻，没有甜掉牙的感觉，只尝到了酸涩。 

  作者有话要说：　　两只要是放开谈恋爱 炒鸡甜！爆炸甜！

  决定下本写《偷恋》，孤僻深情年下vs洒脱治愈系姐姐，欢迎预收（没错，我就是姐控）   

第47章

  门被轻声带上。

  乔之逾离开了。

  季希望着门口方向, 嘴里的奶糖在慢慢融化，她曲起腿，双臂环抱着, 再闷闷把脸埋到膝盖间，在床上缩成了一团, 刚睡醒头还是晕的。

  闭上眼，脑子里不禁又闪过些画面。

  关于乔之逾的。

  一直以来, 她都是在按计划过着自己的生活, 机械的, 平静如水，没有波澜。她早已习惯, 但现在, 生活状态被打破了。

  有人闯进了她的世界，牵扯她的情绪, 她自己却束手无策。

  她以前没喜欢过谁, 也不知道所谓心动是怎样的感觉。姜念有时打趣她，说她大概是个无性恋, 她甚至觉得有道理。

  直到遇到了乔之逾。

  她想她知道了什么叫心动, 什么叫喜欢……

  她骗不了自己了。

  季希将下巴搁在膝盖上，迷茫的时候她喜欢这样蜷在角落, 紧抿着唇, 一言不发。想想，好像很容易想通, 她经历过那么多糟糕的事，这又算什么？

  反正时间一冲，什么都淡了。

  生活该怎么继续还是怎么继续。

  *

  乔之逾又连续忙了几天，上市方案基本敲定了, 稍稍得闲。夜晚躺在床上，她拿过手机，季希还是没给她发消息，连句“晚安”都没有。

  还挺受伤的。

  乔之逾发现只要自己不联系，季希几乎不会找她。

  她这两天刻意没主动，果然如此。

  是自己单方面热情了？乔之逾走到沙发旁坐下，心间有些烦闷，向前弯了弯腰，在烟盒里抽了根烟出来，微张开唇舌卷了下，烟嘴含在了嘴里。

  闲得无聊，偶尔会抽一点。

  她抽烟最凶那会儿是刚入职场的时候，压力太大，抽烟正好解压。

  看了两眼手机，乔之逾想给季希发个消息，又忍住了。她闷声吸了口烟，恰逢这时，沙发上的手机震动了一下，她脸上浮起笑意，当即拿起手机看了看。

  笑意又淡了下去。

  不是“闷葫芦”发来的。

  乔之逾把季希的备注改成“闷葫芦”，合适。她遇到过比季希有趣的人，多不胜数，不管是男人还是女人，可她偏偏喜欢季希的闷。从没有人，这么勾着她的心。

  或许感觉这事就像市场一样难以捉摸，精心筹备不见得有结果，不经意间又遇上了。

  季希也还没睡，睡不着的时候也不勉强自己，画画或看书，找点事做。季希对微信消息的提示一样敏感，一来通知，总忍不住拿起手机看看。

  乔之逾变得不怎么联系她了。

  她想，谈恋爱了，也不需要找人闲聊了吧。她感觉得出来，乔之逾是个很怕孤独，需要人陪的一个人。

  季希继续画着自己没画完的素描，重复排线的动作，会让心静下来。才没画一会儿，手机又有动静了，这次是来电提醒，她一看到来电人的备注，握笔的手垂了下来。

  “闷葫芦。”乔之逾还是没忍住打了电话。

  季希将电话移到耳边，听到了亲昵的一声，她眺望窗外无际的夜景，开口却是冷冷淡淡：“乔总。”

  乔之逾私下不爱听季希叫她乔总，显得生疏。哪里不对。

  “在干嘛？”乔之逾问，一个闲聊式开头。

  季希看看画纸，说，“画画。”

  乔之逾：“画什么？”

  季希：“随便画的。”

  乔之逾话题一转，直接问：“你是不是忘了件事？”

  “什么事？”

  乔之逾提醒：“说好要请我干锅鸡，想赖账？”

  “没。”这件事季希记得，一直没忘。

  “那你怎么不联系我？”乔之逾一语双关。

  “我……”季希撇撇头，低声对电话那头道：“怕你没时间。”

  听到这个回答，乔之逾稍微舒服了点，“有时间，明晚就有时间。”

  “那明天晚上，我们一起吃饭。”季希说。

  乔之逾柔声笑了笑，“下班以后老地方等我。”

  季希：“——嗯。”

  乔之逾做梦都想不到，她会这么厚脸皮去缠着一个人，放以前，可都是别人来追她。

  第二天，季希并没能准点下班，一直忙到了天黑。她瞥了瞥乔之逾办公室，灯也还亮着，乔之逾是在等着她一起下班。

  季希寻思，她就那么想吃干锅鸡么？这件事都提醒自己好几次了。

  忙完以后，季希悄悄给乔之逾发了条短信。没多久，她看到乔之逾从办公室里走了出来。

  在“老地方”，季希上了乔之逾的车。

  从公司到学校那边，不堵车大概是四十几分钟的车程。那家店位置不好，下了车，还要往巷子里进去个两百米。

  小饭馆外面着实破烂，季希看着，好像比上次来还破，她对乔之逾道：“看着破了点，味道还可以。”

  乔之逾笑笑，表示不介意，“你常来这吃？”

  “以前念书聚餐的时候都来这里。”季希边走边说。

  馆子里人不算多，还没坐满，因为现在还是暑假。要放平时肯定得先打电话预约，才有座位。

  两人找了张靠窗的桌子坐下。桌椅都很旧，上边漆都掉了，这儿秃一块，那儿缺一点。桌上有张简单的菜单，这儿点单很随意，没服务员，想好吃什么了就把老板娘叫过来。

  “你想吃什么随便点。”季希说着，拿过乔之逾面前的餐具，用茶水烫一遍，再细心给她倒了杯茶。

  乔之逾全程看着季希，又想起季希那晚给她下的面条，闷葫芦虽然话不多，但一定会疼人。

  越想，乔之逾越心痒。

  “想好吃什么了吗？”季希抬头问。

  “你熟你点。”乔之逾对吃的没特别的要求，“我都行。”

  看到老板娘经过，季希顺口叫住，“老板，点单。”

  老板娘是个矮胖有点可爱的阿姨，她一见着季希，眼睛笑成一条缝，十分热情：“校花，有日子没来了。”

  听到“校花”这个称呼后，季希一阵尴尬，以前来这吃饭，同学喜欢这么叫她，这儿老板听了，也有样学样。不得不说这儿的老板记性好，都这么久了还记得。

  “毕业了，不常来这边。”季希点了份乔之逾心心念念的干锅鸡，还点了两个店里的招牌菜。

  “别点多了，吃不完浪费。”乔之逾叫住季希说。

  老板娘边记菜单边抽空看着乔之逾笑，嘴和手一样没闲，很健谈：“你朋友也真漂亮，以后要常来呀，两个大美女往这一坐，我家店生意都比平时好。”

  小饭馆主要做回头客生意，老板通常都挺能侃的。

  点好菜后，季希扬着头，不忘跟老板补充一句，“别放香菜。谢谢。”

  “好嘞。”

  乔之逾听了悄悄笑着，喝了口茶，因为她不吃香菜。

  上菜还要一会儿功夫。

  和乔之逾这样面对面坐着，季希有点不自在，尤其是被乔之逾直勾勾盯着看时，她好几次躲开了跟乔之逾的对视，低头喝茶。最普通的大麦茶，不好喝也不难喝。

  好在菜上得还算快，鸡肉焦黄酥脆，在小铁锅里烧着，滋啦作响，香气四溢。

  “这家店的鸡肉炸过再炒的。很香。”季希找点话说，转移自己的注意力。

  乔之逾说她是闷葫芦，那是乔之逾不知道，她在别人面前其实更闷。乔之逾已经是她的例外了。

  “多吃一点。”乔之逾先夹了块鸡肉，送到季希碗里。

  “你也是。”季希笑得勉强，等乔之逾尝了口鸡肉，她问，“还可以吗？”

  “好吃。”

  季希看她吃得惯就好。

  很快三个菜都上齐。老板娘说自家酿的青梅酒好了，问她们要不要尝点，季希和乔之逾婉拒了，要了两罐凉茶。

  两人边吃边聊。

  “他们叫你校花？”乔之逾觉着有意思，问对面的季希，“你之前是校花？”

  “同学间说着好玩。”学校贴吧里有人无聊评的，季希也不知道自己的照片什么时候上了榜，还是张图书馆的偷拍。

  “最近加班很累吗？”季希最近状态不好，乔之逾看在眼里。

  “还好。”

  “一看就没好好睡觉，黑眼圈都出来了。”

  是一通手机来电打断了两人间的聊天。

  季希没特意关注是谁给乔之逾打来的电话，只不过乔之逾的手机刚好放在桌子上，六寸大的屏幕一亮，上面的来电显示醒目。

  萧彻。

  看到这两个字，季希一直在努力克制的某种情绪，又膨胀，席卷心头。

  乔之逾没起身去外面，她当着季希的面就接通了电话。

  “喂……你看着办吧……不用什么都问我……我相信你……今晚没空……明天再说……”

  季希保持着低头的姿势，她没想偷听乔之逾和萧彻之间的聊天，可偏偏乔之逾对电话那头说的每一个字，每一声笑，她都听得真切。

  脑子里不知想哪去了，想乔之逾缠着别人撒娇的样子，想她在跟别人接吻……

  季希能想像得出来，这些，乔之逾对她差不多都做过。

  乔之逾说了声“拜拜”，挂断电话，看季希埋着头也不吃，“怎么不吃？”

  季希听到乔之逾的声音没马上抬头，缓缓神，才看了看乔之逾：“你有事可以先去，我下次再请你。”

  “我没事，”乔之逾说，“继续吃。”

  “嗯。”季希尽管擅长管理情绪，但这时，难免还是流露出了不自然。跟平时不大一样。

  “怎么了，今天是被人欺负了？”乔之逾看季希有点儿委屈巴巴的味道，以前话少，也没这么少。

  “没有。”季希琢磨着，自己是不是应该说点什么，反正就这么脑子一抽，她突然笑着对乔之逾说了一句：“恭喜。”

  乔之逾没明白：“恭喜我什么？”

  是恭喜得没头没脑，毕竟乔之逾还没跟她说过和萧彻的事。季希攥着手里的易拉罐，捏了捏，她尽量自然地直视乔之逾的眼睛，再以尽量自然的语气，“——脱单了。” 

  作者有话要说：　　乔弯弯：啊啊啊啊啊啊啊啊媳妇吃醋了！！！

  下章超甜  

第48章

  “脱单？”乔之逾打量季希两秒, 尾音微微上扬着，紧追着问：“……跟谁脱单？我怎么不知道？”

  季希看到乔之逾的反应，也懵了下, 好像完全不知情似的。“你跟萧总，不是在交往吗？”

  饭桌上陷入沉默。

  季希顿了顿, 然后低头咬吸管喝饮料，佯装轻松, 而乔之逾的目光则是锁在了季希脸上。

  “不是。”乔之逾给了一个确切的回答, 季希问出问题的这一刻, 她似乎明白什么，“你是不是误会我跟他的关系了？”

  这个问题的答案都写在季希脸上了, 显然是误会了, 还误会得很深。

  季希满心以为乔之逾和萧彻之间是有暧昧的，听乔之逾解释后, 她还自以为云淡风轻地问了句：“他在追你？”

  她从不打听人家的私生活, 但在乔之逾面前，她忍不住就问了出来……

  潜意识太在意了。

  季希没意识到自己的语气有多酸。或许有点意识到了, 可她已经对乔之逾说出了口, 暴露了不该暴露的情绪。

  就算萧彻在追乔之逾，就算他们在暧昧, 又关自己什么事？

  刚刚这句不该问的。

  季希后悔。

  空气中弥漫一股酸气。

  看到季希这副别扭模样, 乔之逾倏尔笑了起来。

  闷葫芦吃起醋来就是这样吗？依旧什么都不多说，却酸得要命。

  “他是gay, 熟悉他的人都知道，他不喜欢女人。”乔之逾很擅长一针见血地解决问题，还明知故问：“你都想哪去了？”

  又是出乎季希意料的一个回答。萧彻是gay？那公司同事说萧总亲了乔总，说得跟真的一样。

  “你听谁说的？”乔之逾又问, 这些天她虽然和萧彻亲密了点，也不至于亲密到让人误会关系的地步。

  季希好一会儿没缓过，尔后她极轻的一声：“公司传的。”

  乔之逾就猜她听到了风言风语，觉着好笑，“你也信？”

  季希无话可说，公司的一些绯闻八卦很多听风是雨，其实可信度不大，只是她看乔之逾和萧彻最近走得这么亲近，她确实脑补了很多。她承认，关于乔之逾的事，她特别容易敏感。

  听乔之逾说清后，季希恍惚间有松口气的感觉。所以这些天，她都在想些什么……

  乔之逾静静望着季希，有些事，越发心知肚明，她摆出随意的口吻，笑着问：“你就这么怕我跟别人在一起？”

  说笑中夹带较真。

  这句话一说，桌上再度安静。

  带着玩笑的试探，她们之间已经不是第一次。季希心里咯噔，因为乔之逾又把聊天往暧昧方向挑了。

  她不知道怎么答，目光一转，转移话题说着，“火关小点吧，下面要焦了。”

  乔之逾想听季希的答案，可没等到。她看着季希，腹诽，刚吃完醋又来装傻，以为自己看不出来吗？

  晚了，都闻到酸味了。

  跟掀翻醋坛子一样酸。

  铁锅里冒着热气，鸡肉越烧越入味。馆子里人不多，还走了两桌，季希乔之逾又是坐在靠窗的角落，很适合聊天。

  季希闷声吃东西。

  乔之逾也吃。

  面对面坐着，两人各怀心事。

  一阵不长不短的沉寂后。

  乔之逾思索片刻，先开了口，“我跟萧彻是在国外做项目时认识的，接触过几次。公司最近接手的IPO项目，你应该知道吧？”

  季希吃了一小块土豆，“嗯。”

  “主要是我和萧彻在对接，所以这段时间，我跟他走得比较近，都是在忙工作上的事。”乔之逾一一和季希解释，最后，她特意对季希强调了一句：“我跟他就是普通朋友。”

  季希手里还握着易拉罐，都要捂暖了，她也听得出来，乔之逾有意在强调跟萧彻只是普通朋友。

  为什么要对自己强调？

  很微妙。

  按理说乔之逾没必要对她解释得这么清楚。可乔之逾对她解释了，就像生怕她误会。

  正想着，季希恰好听到乔之逾又说：“你知道我为什么要解释这么多吗？”

  季希抬头时眸光与乔之逾撞在一起。

  既然都对彼此有感觉。

  乔之逾不想这件事就这样翻篇，正好借着这个机会，她对季希坦白：“我怕你误会……明白了吗？”

  不管季希明不明白，今天她都想亲口说出来，让她明白。

  这次乔之逾说得认真，丝毫没有玩笑的痕迹。让人浮想联翩的回答，宛如变相的告白。

  四目相对，季希心口霎时在敲鼓，还在想着这句我怕你误会……

  她不傻。

  听得懂潜台词。

  后知后觉，原来她们之间的暧昧，并不是她单方面的胡思乱想。

  季希今晚上的心情，有如坐过山车，忽上忽下，混乱一片。

  没办法形容。

  乔之逾笑了，她看着季希就想笑，平时挺聪明的一姑娘，怎么在感情方面，这么迟钝？有点傻乎乎的。

  她一直以为自己暗示得已经够明显。

  季希还在消化种种。整个人看上去是挺懵的。能不懵吗？前一秒还以为喜欢的人是别人的……

  这些天。

  她实打实难受了。

  “鸡翅给你。”

  季希思绪被乔之逾拉回。

  乔之逾夹了个翅中送到季希碗里，知道她爱吃。

  看到某人吃醋，其实还挺有意思的。乔之逾暗暗高兴，如果不是这一出，她差点以为季希并不在意她。

  季希默默啃鸡翅，没尝出味，心思全然在对面的乔之逾身上。

  所以——

  她也喜欢自己？

  想着这个，季希有点儿淡定不下来，心率就没回归正常。

  季希鸡翅咬了几口，瞥见一只纤白好看的手递了张纸巾过来。季希抬了抬头，刚想拿手去接，结果纸巾已经轻轻蹭在了她唇角。

  乔之逾朝季希探着身子，贴心帮她擦着嘴角。

  这个亲昵的动作，让季希心里又“炸烟花”了，尤其是乔之逾一面帮她擦嘴，还一面专注盯着她的脸看时。

  再这样看彼此，两人之间的感觉跟之前截然不同，如果以前是暗戳戳的暧昧，那现在，就是光明正大。虽然没说破，但隐隐都知道对方的“非分之想”。

  季希才反应过来，原来乔之逾看自己时的眼神，比自己看她还要“不纯洁”。以前也想过，只不过哪敢多想。

  替季希擦了嘴后，乔之逾嫣然笑，又给季希夹了夹菜，“再多吃点。”

  季希看见乔之逾的笑，也跟着笑了起来。这感觉是陌生的，也是开心的。

  晚餐两人吃得很饱，正好绕着学校散步消食。虽是暑假，学校还是开放的，仍有不少人来图书馆学习。

  晚上，学校里的人少得可怜。

  没走多远，季希带着乔之逾，又到了她们之前来过的情人坡。

  当初季希只是跟乔之逾说这儿适合看星星，没说适合谈恋爱。季希几个月前怎么也想不到，她跟乔之逾之间，会变成现在这样。

  Q大是仿园林式设计，有种古典美，夜景也漂亮。

  季希和乔之逾在草地上并肩坐下，就像那晚。今晚的星星不少，但云也多，时而看得见，时而看不见，跟捉迷藏一样。

  静谧一片，耳畔是断断续续的蝉鸣。风吹得恰到好处，不会聒噪得让人心烦，刚好吹散一丝炎热。

  季希安静看着山坡下道路两旁排列有序的路灯，柔和的光，照亮小径。她此时心里还是有些乱，只是不同于以前的乱。

  乔之逾转过头，看着季希侧脸，眉眼，鼻子，嘴唇，都喜欢。包括她身上的一股倔劲，也喜欢。

  想着今晚的事，乔之逾低声笑问季希，“最近不开心，就因为这件事？”

  季希也看向乔之逾，保持最后的倔强：“没……有。”

  就不能大大方方承认？乔之逾笑，狡黠的笑，看穿一切的笑。她不给季希面子：“嘴硬。我都看到了。”

  季希：“……”

  “嗯，是我不好，让你误会了。我认错。”乔之逾又道，“上周太忙没陪你一起吃饭，这周补回来。”

  她的声音比夜色柔，季希听着好心动，这一切太突然了，她毫无防备。

  她没想过谈恋爱，没想过遇上喜欢的人会是怎样。眼下面对乔之逾，她有点无措。

  还是这么闷，乔之逾：“你不乐意跟我一起吃饭？”

  季希这才答：“没。”

  乔之逾勾唇，满意。

  眉心总是有些紧着，乔之逾知道，她对眼前的女孩远远不够了解。可感情这事很奇怪，明明不够了解，却依然心动喜欢。

  “闷葫芦。”

  季希：“嗯。”

  乔之逾：“我发现你挺傻的。”

  季希：“有吗？”

  乔之逾：“你说呢？”

  季希说不过。

  “不开心的时候记得跟我说。”乔之逾慢慢靠近一些，柔声告诉她：“我哄你。”

  夜静悄悄的，听乔之逾这么一句，酥麻触电般的感觉又涌上季希心头，她也紧紧盯着乔之逾，第一次不克制自己的喜欢，看着她。

  乔之逾唇边不自觉扬起，太爱季希这样看着她。两人脸贴近的时候，心跳都快。

  “可以稍微对我主动点吗？”乔之逾抬手理了理季希额角的发，轻语，几分无奈，几分期待，都融在了肆意撩拨的笑中。

  作者有话要说：　　恭喜两人进入又纯又甜的明恋期，脱单在望  

第49章

  乔之逾这样问, 无疑是另一种主动。她想看到季希热情一点，大胆一点。

  既然已经说破，有人以后总不至于再口是心非了。

  乔之逾的低语, 让季希又溺在了温柔里。她是很理性的人，当下却被感性占据了制高点, 她看着乔之逾，大脑是混沌的, 唯有喜欢的心情, 分外强烈。

  但感情的事对她来说, 是比讲笑话还盲的盲区。所以她现在的反应……

  挺“木”的。

  乔之逾看季希盯着自己的目光专注，但又嘴笨不说话, 一脸“我该怎么办”的茫然。她抿嘴笑笑, “我头有点晕。”

  “怎么头晕？”季希一听，立马关心问。心想今晚又没喝酒。

  乔之逾捕捉到季希的紧张, 笑靥如花, 她始终望着季希的眼睛，说：“最近有点儿累。”

  轻哼。

  声音懒懒的。

  似是带着点撒娇。

  季希一想到乔之逾对别人这样就难受得不行, 但乔之逾对她这样时, 是截然不同的喜欢。听乔之逾说累，她便轻声道：“要不现在回去休息？”

  “……”乔之逾服了季希, 要多无奈有多无奈, 这时候不应该让我靠你肩膀上休息吗？

  晚风徐来。

  乔之逾先斩后奏，将头枕在季希肩上后, 才慵懒说，“靠一下。”

  季希肩稍沉的同时，腰也僵了下。她由乔之逾依着，再低眸, 悄悄看了看，嘴角情不自禁露出淡笑。

  见季希没躲开，乔之逾闭了闭眼，脸上笑意更深。

  两人都需要点时间来平复下心情，像现在这样，并肩坐在一起看夜景，就刚刚好。时间流淌得缓慢。不远处的柏油路上偶有人经过，大多出双入对。

  季希和乔之逾在有些方面挺像的，不管做什么都有自己的计划。而喜欢上对方这件事，都在她们的计划之外。

  乔之逾也没想过今天就跟季希坦言，可见季希闷闷吃醋的样子，她实在忍不住了。说出真实想法也好，不用再瞎猜瞎想，也可以更好地靠近。

  季希时不时低头，暗戳戳偷看了乔之逾好几眼。不由自主的行为。

  在第三次偷看的时候，乔之逾刚好扭了扭头，把季希逮了个现形。

  “盯着我看干嘛？”乔之逾就近问。

  季希心虚，没话找话说：“头还晕吗？”

  乔之逾想起生日醉酒那次了，今晚没喝酒，她还是得寸进尺了一把，“能帮我揉揉吗？”

  季希顿了半秒，“嗯。”

  像那晚一样，季希细心帮乔之逾按摩着太阳穴，做这个动作时，低垂的视线难免会落在对方脸颊上。而乔之逾只要稍稍一抬眸，便是对视。

  乔之逾不收敛目光，边看着季希边带笑。陷在一个女孩子身上了，再回想几个月前她们的初遇——

  命中注定的？

  两个人的眼神，一个主动，一个含蓄，但都带着一样的心思。

  季希指尖还在轻按，鼻间吸着的，都是她的香气，再这般贴近看着乔之逾，季希感到自己气息要乱了。

  她没少被人撩过，每回反应都像木头，让人知难而退。

  除了乔之逾，只要乔之逾靠近她，她身子会酥，呼吸会乱。

  “还难受吗？”季希问。

  “不难受。”乔之逾笑。

  轻悄悄说着话。

  原来女人和女人之间，也可以这么暧昧。此时此刻，季希和乔之逾才算真正体会到，而她们又在任由这种情愫蔓延。

  在外面没待太久。

  乔之逾送季希回去。她从季希的黑眼圈看出来，季希比她更需要好好休息。

  回程路上，车里一如既往是保持安静。乔之逾放了点纯音乐，舒缓放松的钢琴曲，听着舒服。

  “你就这么怕我跟别人在一起？”

  “我怕你误会，明白了吗？”

  “可以稍微对我主动点吗？”

  这三句话以及乔之逾说时的认真神情，反复回旋在季希脑子里，跟做梦似的，她真的没敢想。

  一来是因为乔之逾信誓旦旦说过不喜欢女人；二来，她觉得乔之逾不会喜欢自己，无关自卑，就单纯感觉她们是两个世界的人。

  “困就先睡一下。”乔之逾把季希的神游当做犯困了。

  “嗯。”季希还吃惊，乔之逾难得在开车的时候说句话。

  季希应了后还是没睡。

  乔之逾握着方向盘，又笑了笑。没别的，跟她待一块儿的时候，就是想笑。

  回到公寓的第一件事，季希先去洗了把冷水脸。她看着镜子里脸上挂着水珠的自己，愣神。

  她表面上算镇定，可情绪波动比拿到大学录取通知书那天还大。

  被Q大录取是她意料之中，而今晚的事，属于意料之外。

  季希走回卧室。看到乔之逾送她的招财猫依旧摆在床头。

  招财猫旁边还搁着一张照片，是七夕那天她们的合照。她戴着猫耳朵，乔之逾在帮她理头发。

  季希盯着照片上的乔之逾，所以那时候，她就喜欢自己了？

  不是假撩。

  而是真撩。

  难怪公司里的人都说乔总狡猾得像狐狸，季希发觉，或许乔之逾早就窥破了她的念头。

  季希又想了很多。

  从她们第一次见面时想起。

  那晚在时光，她真的有一眼被乔之逾吸引到，只不过那时候没有任何不单纯的想法。只觉得乔之逾似曾相识，又气质特别。

  “接下来，是不是准备问要我的联系方式？抱歉，我不喜欢女人。”

  初遇时的对话，季希想一次笑一次，说真的，她一直感觉乔总……

  挺自恋的。

  季希疲倦在床上躺了下来，翻开手机相册，乔之逾的那六张照片她没删，而且还偷偷摸摸翻看了好多遍。

  前两天她准备删掉来着，可最后，还是安然无恙躺在相册里。

  在床上想来想去，季希的心思全都落在了“可以稍微对我主动点吗”。

  今晚乔之逾脸贴近，对她说出这句话时的那一瞬间，她有种很强烈的、直接吻过去的冲动。就像在梦里那样，抱紧她，吻她。

  只是季希忍住了，她从不做冲动的事。

  喜欢的人也喜欢自己，肯定是开心的。然而开心的同时，季希也在犹豫问自己，她真的可以喜欢乔之逾吗？

  ……

  心事一桩接一桩。

  季希清醒知道，无论如何，她的生活都被另一个人彻底打乱了。

  九点多，乔清还坐在客厅地毯上玩积木，等乔之逾回家。乔清性格僻静，平时也喜欢玩些安静的游戏。

  “姨姨～”

  乔之逾走到沙发，抱起乔清，笑容满面，“还在玩，不困吗？”

  乔清：“等姨姨一起睡。”

  “好乖，不过以后困的时候可以先睡，知道吗？”乔之逾亲亲乔清的额头，“早睡的小朋友才是更乖的宝宝。”

  “姨姨今天好开心。”小家伙也能察觉到一点不一样的地方。

  “嗯，开心，”乔之逾继续笑，她拿出手机，“想不想老师？姨姨给老师打电话。”

  乔清甭提多高兴：“想！”

  接到乔之逾的电话时，季希躺在床上，手里还捏着她们的“情侣合照”。

  季希看了看屏幕，接听。

  “我到家了。”乔之逾先说。

  “嗯，”季希盯着天花板，“你早点睡觉休息。”

  简直是聊天杀手。

  乔之逾又说：“刚给你打电话你就让我去休息？”

  这熟悉的语气，季希咬唇笑，她其实也想多听听乔之逾的声音。

  “姨姨，老师为什么叫闷葫芦？”方才看到备注，乔清充满好奇地问乔之逾。

  季希从话筒里隐约听到了乔清的声音，“小乔总还没睡？”

  “她习惯等我回来再睡。你帮我说说她，告诉她九点以前睡觉，她最听你的话。”乔之逾说罢，把手机开了免提。

  “老师～～”乔清兴高采烈喊着。

  季希只好变着花样哄小家伙，让她要在九点前睡觉。乔之逾听着，寻思季老师哄孩子这么擅长，这么多话，哄自己怎么就别扭了？

  “明天晚上有空吗？”乔之逾解释说，“来我这吃饭，上次你不是夸我做菜好吃，我亲自下厨。”

  都摊牌了，乔之逾想光明正大地追，免得给某人造成是姐姐的错觉。还是那句话，季希如果不擅长主动，那就由她来。

  “老师过来吃饭，”乔清催得比乔之逾还积极，“好不好？”

  “好呀。”季希答，表面上是答应乔清，可心里想的却是乔之逾。她有点纠结和乔之逾的关系，但借着乔清当幌子答应，就没那么纠结。

  乔之逾再度把手机贴到耳边，说，“明天下班一起。”

  季希：“嗯。”

  “还有，”乔之逾惦记着，“今天早点睡，别熬夜。”

  季希：“你也是。”

  乔之逾想听她多说些话，故意问：“也是什么？”

  季希手心拽着被单，心想这又是什么恶趣味？她还是对乔之逾重复说了：“早点睡觉。”

  电话那边“嗯”了下。

  接着季希听到了她好听的笑声。

  “笑什么？”季希顺嘴问。

  乔之逾笑说：“好笑。”

  季希：“……”

  “晚安，”乔之逾止住笑，“明天见。”

  一声低哑撩人的晚安又勾着了季希，心痒痒的，她指尖在床单上轻轻刮着，也低声说：“晚安。”

  作者有话要说：　　明恋也是炒鸡甜啊～

  万万没想到我五点就醒来了，把昨天没更的更上 

第50章

  季希晚上还是没太睡好。

  能睡安稳就怪了。

  又梦到了她。

  第二天, 季希破天荒化了个稍浓的妆，掩饰憔悴。或许是妆容一改平时的低调文静，多了几分轻熟女人味, 她比平时吸引了更多注意。

  ZY男多女少，是单身重灾区。

  刚入职那会儿, 公司明里暗里挺多人都想追季希，甚至在迎新会上就有人开玩笑问她是不是单身。

  季希说是, 然后像机器人一样补充了一句：我只想努力工作。

  把众人都噎了一把。

  后来时间一长, 大家都知道她是块啃不下的硬骨头, 也就打消了念头。

  季希和乔之逾的生物钟或许差不多，因为好几次上班, 她都在乘电梯的时候碰上了乔之逾。

  “早。”季希走进电梯。

  乔之逾笑容满面, 也望着季希，“早——”

  “再往里让让, 谢谢。”

  “麻烦了, 谢谢。”

  这个点，电梯里人不是特别多, 只是有两个人搬了点东西, 导致拥挤。

  “东西这么多怎么不走货梯。”有人碎碎埋怨。

  “货梯那边也都是人。”

  早高峰是这样，客梯人多, 为了不迟到, 很多人也会去挤货梯。

  后边的人催着，季希只好继续往里走。就这么一点一点挤着, 季希离乔之逾越来越近。

  还是面对面站着。

  季希想转身，后背却被人抵了下，太狭窄，转不了身了。

  乔之逾看了看站在季希身后的男人, 她悄声跟季希道，“过来点。”

  “嗯。”季希感觉自己都是贴在乔之逾身上了，她习惯性说：“不好意思。”

  乔之逾紧盯着季希的脸，柔声笑，“没事。”

  她对别人的笑总是保持着疏离感，唯有对自己的，温柔亲热。跟换了个人似的。素来感情迟钝的季希，也能感受得到乔之逾对她的喜欢，尤其是昨晚坦白以后，实在太明显了。

  彼此喜欢的两个人，在这样狭小的空间里对视、说话，眼神里都有着说不清道不明的意味。

  电梯里没同事，看季希刘海乱，乔之逾伸手理理，很自然而然的小动作。

  季希直觉自己要脸红了。

  乔之逾继续看着她笑。

  拥挤的一隅，暧昧弥漫。贴着她的身子，互相闻着彼此身上的香水味，即便不说话，乔之逾和季希都体会到了一种无形的撩拨，目光再时不时交汇，心猿意马得厉害。

  乔之逾以前就挺想谈恋爱的，因为孤独；现在面对季希，她更是前所未有的想谈，不再因为孤独，只是因为眼前的女孩，太戳她的心了。

  “早餐吃了吗？”乔之逾问。

  “吃了。你呢？”

  “我也吃了。”

  两个人说话时的声音极轻，像在悄悄咬耳朵的那种轻。

  “下班记得等我。”乔之逾又道。

  季希：“嗯。”

  公司前台，一片互问早安的声音。季希恰好跟孟静碰上。她打招呼的风格还是不咸不淡，“早。”

  孟静无精打采笑了笑，整个人像泄了气的皮球，“早。”

  季希也淡笑，她不太留意别人，都能发现最近孟静状态很差。孟静虽然安静，但以前是很有元气的一个人，早上打招呼时总会带着温和舒服的微笑。

  打完卡后，季希和孟静并肩往办公区走去。

  九点开始，办公室里的节奏快了起来，开会的开会，接待客户的接待客户，跑外勤的跑外勤。

  底层分析师最多的时间是花在做PPT上，季希有时也会觉得乏味，但打好基础不是件坏事。只要是手头上的事，巨细无遗，她都会做到最好。

  “孟静，跟我去小会议室一趟。”邵宇看了封邮件后，骤的起身，一只手掐着腰，脸上情绪挂不住，很难看。

  “这什么情况？”陆风小声问季希，保持在吃瓜前线的位置。

  “不知道。”季希还是不闻不问，接着忙自己的。

  孟静近期好像被邵经理训话好几次了，有时候就在工位上训，季希很难不注意到。

  十几分钟的时间，孟静从小会议室里出来，眸子微微泛红。

  季希没打算问孟静发生了什么，但中午一起吃饭的时候，孟静倒是主动对季希提起了一些事。

  午餐还是在一楼的餐厅吃，味道不算特别好，胜在干净实惠。像季希这种对食物没有特别要求的人，连吃一个月也不成问题。

  午间人多，餐厅略显嘈杂。

  “我打算辞职，可能以后就不能一起吃饭了。”孟静干吃了两口米饭，索然无味嚼着，对季希说。

  听到孟静说“辞职”，季希小小惊讶了一把，她知道孟静为了进入ZY，比她付出了更多的努力。现在竟然轻飘飘地说要辞职？要知道ZY是多少金融人梦寐以求的地方。

  “为什么辞职？”季希问，很不能理解。

  孟静咬咬唇，有点难言之隐，缓了片刻才告诉季希：“我前段时间，跟吴远分手了。”

  吴远正是孟静先前交往的男友，ZY的一名投资总监。就在前不久，季希还撞见过他们在茶水间亲热。

  孟静想找个人倾诉，她性格内向，没什么交好的朋友，公司里，也就跟季希的关系稍微亲近些。

  “他是富二代，家境好，我知道我配不上他。可这也不是他劈腿的理由吧？我当初就不应该答应跟他在一起，现在分手了，我也不想在ZY待下去了。”就连控诉对方劈腿时，孟静也是看不出半点脾气。

  办公室恋情就这样，一旦分手，通常会以其中一个人的离职收尾。

  季希不擅长安慰人，眼下听孟静黯然说起自己分手的事，她一时也不知道说点什么好。

  “一定要辞职吗？”季希想想还觉得得太可惜了，孟静为了这份工作有多努力她看在眼里，如果因为失恋而放弃，太得不偿失了。

  “我自己待不下去，我只要一看见他，心里就很乱。”孟静苦笑，“你可能不太理解我这种心情。”

  “可你好不容易才进入ZY，就这么辞职太可惜了。你再考虑一下，别冲动。”季希难得劝人。

  某方面说，她跟孟静是一类人，没钱没背景，靠着单枪匹马的努力在大城市争取自己的一席之地。她再淡漠，内心也希望看到他们这类人有好的结果。

  “我今天给邵经理发了辞职邮件，他扣住了，说让我考虑三天，再做决定。”孟静也挺纠结的，可这段时间她状态差得不行，完全没办法集中心思工作。

  “我现在好乱。”孟静闷头感叹。

  要放以前，季希肯定理解不了孟静，但现在，她似乎有点能理解孟静的心乱。

  吃过饭后。

  “你先上去吧，我再坐会儿。”孟静想等情绪稳定点再回公司。

  季希看她大概想一个人待着，就说，“你冷静考虑一下。”

  孟静勉强笑：“嗯。”

  季希一个人往回走，心思沉沉的，因为孟静和吴远的事，让她直观想到了自己和乔之逾。看似很不一样，想想，其实也差不多。

  电梯里三两人，季希按亮了楼层。上升，经过二十二楼电梯没停，季希才慢了许多拍发现，自己按错了楼层。

  *

  晚上答应去她家吃饭，季希和乔之逾一起下的班。

  熟悉的车位。

  上车后。

  “这是什么？”季希看乔之逾给自己递来一个黑色包装盒。

  乔之逾说：“巧克力，今天客户送的。你拆了吃，吃晚饭还要一会儿。”

  季希：“带回去给小乔总吃吧。”

  “小乔总不爱吃巧克力。”乔之逾慢慢倒车，说道。

  季希没拆。

  离晚饭起码还有一个多小时，乔之逾怕她饿，就说，“我有点想吃。”

  听乔之逾这么说，季希立马就拆开了，里边是一块块的独立包装，很精致。

  乔之逾偷笑。

  “给。”季希还将包装拆开了，她嘴上没那么细心，可行动都很贴心。

  乔之逾见了，侧了侧身，她没拿手接，直接用嘴接的。

  季希喂乔之逾吃着巧克力，此时的她们，就像情侣一样。季希呆了呆，不禁在想，她跟乔之逾这样下去，真的合适吗？

  因为一些经历，季希比常人敏感，从小到大，她不去信任任何人，或者说她害怕信任任何人。

  那种把信任和希望交到别人手里，再被丢弃的感觉，太糟糕了。

  她只想靠自己。

  当她发现情绪彻底被乔之逾勾着，开始对乔之逾有依恋时，她隐隐不安，觉得这样很不好。但同时，她又控制不住对乔之逾的喜欢，会忍不住想和她见面，和她接触——

  乔之逾确实给了她从未有过的温暖开心。

  季希眼下不知道该怎么处理和乔之逾的关系，是继续暧昧发展下去，还是像拒绝别人一样拒绝她。

  中午听到孟静说的，她多了几分犹豫，很现实地讲，她和乔之逾在一起能有结果吗？乔之逾的背景，乔之逾的实力，都甩了她十万八千里。

  季希以前计划小有番事业后，再考虑感情的事，然而还是想的太简单。她如今发现有的东西是没办法计划的。

  比如什么时候会喜欢上一个人，比如会喜欢什么样的人。

  季希特别讨厌现在的自己，简直不像她自己，她遇事从没这样优柔寡断过。她明明很清楚地知道，纠结犹豫解决不了任何问题。

  现在遇到难题了。

  她看见乔之逾跟别人在一起会难受，可又瞻前顾后不敢接受乔之逾的喜欢。

  “你也吃点，我吃不了这么多。”乔之逾说。

  季希看了看手里的黑巧克力，心不在焉地应着：“嗯。”

  “怎么了？”乔之逾看出季希沉闷，似有心事。

  季希看着她，“…没什么。”

  因为时间还不够长吗？乔之逾感觉她跟季希之间有着明显的隔阂，这么短的时间把心交给另一个人确实快了点。

  她有耐心可以慢慢来，但她有点担心，季希会不接受她，她现在看不透季希的想法。

  双双沉默了一阵。

  乔之逾摸了摸季希脑袋，轻声哄她：“笑一下吧，我想看。” 

  作者有话要说：　　现在的犹豫是为了以后更好的在一起，小季的性格，确实很怕把感情交给别人……乔弯弯只好再委屈一下，以后你家季弯弯会超宠你的。 

第51章

  在乔之逾柔声细语的攻势下, 季希浅笑了笑，但有心事。

  乔之逾揉了下季希的头发，要等到什么时候, 才能对自己不这么闷？

  面对乔之逾，季希也在想, 无论怎样，她都必须尽快有个答案。

  或进一步, 或退一步。

  原地徘徊纠结, 才是最糟糕的处理方式。让整颗心都很浮躁, 集中不了精神。

  晚餐是乔之逾亲自准备的。

  李阿姨着实大开眼界了一把，难得。昨晚乔之逾跟她请教煲汤时, 她还以为今天家里要来重要客人, 暧昧对象什么的，结果来的是季希。

  大餐乔之逾驾驭不了, 简单的家常菜还能折腾一下。季希就在一旁帮厨。

  这边厨房大, 两个人忙起来完全能施展开来。一个人洗菜，一个人切菜, 两人配合默契。

  乔之逾刀功还是蹩脚, 不过比上次进步许多。季希总怕她切到手，忍不住一直留心着。

  “你什么时候学会做菜的？”乔之逾好奇问季希。

  季希想想, 说：“初中的时候。”

  说罢, 季希默了默，她又对乔之逾说自己的事了。

  “初中就会了？”乔之逾惊讶。

  季希以笑回应, 她是养尊处优的大小姐，怎么会知道，在乡下，自己这种情况见怪不怪, 大家都是这样。

  自己还算好的。

  至少还有书念，改写了命运。

  季希从没提起过，但乔之逾能猜出来季希应该吃过不少苦，她有着同龄人没有的成熟坚韧，想到这些，乔之逾隐隐有些心疼。

  虽说她自己也吃过不少苦，觉着吃苦也没什么，可想着喜欢的人受委屈，感觉还是不一样。

  “汤好了，你尝尝。”乔之逾小心翼翼将汤匙里的汤吹凉了，才喂给季希。

  季希本想自己用手接，但乔之逾已经喂到了她嘴里，她含着汤匙，鲜甜的汤滋润舌尖。

  “好不好喝？”乔之逾期待问着，“我第一次煲汤。”

  “好喝——”季希说。

  乔之逾像个大孩子一样：“你都不夸夸我？昨晚特意跟阿姨学的。”

  季希顿住，禁不住跟乔之逾一起笑。

  “喜欢以后还煲给你喝。”

  嘴里回味甘甜，季希又想起先前和乔之逾相处的点滴。

  晚餐过后，乔之逾开车送季希回了公寓。

  汽车停在熟悉的楼下，乔之逾扶着方向盘，悄然看了看身畔的人。季希揩着安全带，在想着要不要对乔之逾说点什么。

  这时。“季希。”

  季希听到乔之逾叫了她名字，她扭头看乔之逾。

  乔之逾意识到了哪里不对，似乎把话说开以后，季希反不如以前放的开了。简直比先前还闷。

  “跟我在一起的时候，开心吗？”乔之逾问，还特意强调：“要说实话，不许嘴硬。”

  这个问题季希压根不用想，就有答案。是从未有过的开心。

  “开心。”季希如实说了，她也想作出一个最契合内心的决定。

  乔之逾松了口气，她瞧着季希的眸子：“我也是。跟你在一起很开心。”

  季希抿唇笑了笑。

  车外的街道嘈杂，行人来来往往走着，车内的两人平静对话，全然是两个世界。

  “我们像以前一样就好，不要有压力。”乔之逾也笑，很冷静的口吻，“如果你有压力或者烦心事，可以跟我说。我会陪着你，知道吗？”

  正因为乔之逾这样的细心体贴，季希才会犹豫不决。

  乔之逾给她的感觉，真的太特别了。特别到，会不舍得推开。

  听了乔之逾的这番话，季希点点头，“嗯。”

  乔之逾不知道这个闷葫芦是不是真听进去了，她命令：“把手伸出来。”

  “什么？”季希听话伸出了手。

  “摊开。”

  季希乖乖摊开。

  乔之逾握拳的手，搁在季希掌心，再悄悄塞了个东西到她手心。

  季希一看，又是颗大白兔。

  乔之逾：“听话奖励一颗糖。”

  “你老把我当小孩。”季希不可思议，她随身都带糖的么？

  “不就是个小孩。别扭鬼。”乔之逾抓住了精髓。

  季希这回认同乔之逾的说法，的确别扭，她收了奶糖，对乔之逾说：“我先上去了。”

  乔之逾：“嗯。”

  下了车，又闷又热，季希往公寓入口的方向走去。

  乔之逾坐在车里看着季希背影，不得不承认，喜欢，还真是件很磨人的事。可又心甘情愿被磨着。

  季希剥开了手里的奶糖，含进嘴里。她从来没对乔之逾说过心情不好喜欢吃糖的事，但乔之逾好像知道这点似的，总能很及时地拿一颗糖哄她。

  奶糖很甜很甜，季希爱吃并不是因为有多好吃，而是小时候羡慕别人吃，自己却吃不到。现在长大了，就报复性一样买着吃，听着很幼稚，可她喜欢自己能做主的感觉。

  季希给了自己三天时间，来做决定。对于办事雷厉风行的她来说，已经算长了。

  *

  周五晚上到周六，消费组有集体活动，一个度假酒店的项目，这次合作方很大手笔，邀请全部员工去体验，主要还是为了商议下一轮的融资合作。

  第一天通常不谈工作，大家聚完餐后，开了个大包间，十几个人围在一起唱歌热闹。

  季希坐在靠边接近门口的位置，而乔之逾则是坐在长沙发的正中央，妥妥的C位。

  包间里闹哄哄一片，桌上摆卖了酒，白的红的啤的洋的都有。

  季希拿了瓶冰啤喝，余光会不自觉转去乔之逾的方向。

  “乔总，来一首吧。你声音这么好听，唱歌一定好听。”不知道谁大胆cue了一下乔之逾。

  和同事一起去KTV，会发现总有一两个麦霸，恨不得开个人演唱会，也总有待在一旁，闷声一首歌都不唱的。

  季希属于两者中间，偶尔会唱一下，但不爱出风头的那种。

  她听歌少，只会些经典的。不过KTV这种场合，有几首擅长的就拿得出手了。

  听到有人让乔之逾唱歌，季希暗戳戳的，其实也有些想听。

  乔之逾并没有唱的打算，只是淡笑着推脱，“我不会唱，你们唱吧。”

  领导都这么说了，大家也不好一个劲起哄。自己乐自己的。

  “你不唱吗？我记得你唱歌好听。”孟静问坐在一旁闷声喝酒的季希。

  季希笑着摇摇头，再打着接电话的幌子，出去透气。包间里人多，她又不是管理层，没人会在意。

  乔之逾也在暗中留意季希，一晚上都是闷闷坐着喝酒，啤酒喝好几瓶了。看到季希起身离开包间后，须臾，她跟着起了身，找了个理由出去。

  在长廊里，乔之逾瞥见季希拐下楼的身影。

  这家度假酒店位于北临郊区，主打温泉特色，走高端消费路线，人不会特别多。

  季希一个人在楼下闲逛，有座标志性的雕塑喷泉，艺术感十足。她找了张长椅坐下，静默望着喷泉。

  乔之逾站在十几米开外，看季希身形单薄，孤零零坐在那走神。

  看到喷泉。

  季希难免想起游乐场那个。

  ……

  明天就是第三天。

  该有答案了。

  她皱眉，盯着不断往上喷涌的水柱。

  高跟鞋清脆敲着地面，脚步很慢，一道斜长的黑影映在她身上。季希转头，看乔之逾在她身畔安静坐了下来。

  “在这不热吗？”乔之逾坐定后，问身上沾着酒气的季希。

  季希缓神，“不热。想透透气。”

  乔之逾说：“我也想透透气。”

  季希撇头，继续看无聊的喷泉无聊地喷着。

  郊区的空气比市区好太多，加上这边绿化率高，依山傍水，呼吸的空气都比平时湿润。

  在一条长椅上，默然坐了三分钟的样子。乔之逾才偏过头，“有什么心事，跟我说说。”

  季希手心攥着手机，良久，她还是决定跟乔之逾说，“心里有点乱。”

  终于肯跟自己多说一些话了，乔之逾有种直觉，直觉跟自己有关。她问，“和我有关吗？”

  季希不想逃避自己的真实想法，“嗯。”

  乔之逾明面上理智又心平气和：“为什么？”

  为什么？季希盯了盯自己鞋尖，酝酿着，“我以前，没想过感情这方面的事。”

  乔之逾听季希曾说过两次，不想谈恋爱。“觉得很突然，没有准备？”

  是有些不知该怎么办。季希不否认：“嗯。”

  两个人语气都很平静，像在理性探讨一件重要的事。

  乔之逾能看出季希是事业心很重的一个人，一如当初的自己。说起来，她们又待在同一个办公室，关系的确敏感，要顾及的有许多。

  这些，乔之逾不是没考虑过，她很理解季希的顾忌和心乱。往乐观点想，这恰好意味着这个女孩也对自己用心了。

  乔之逾和季希一样，是理智到可怕的人。对待所有事情都认真，更别提像感情这样的大事。

  在一起没那么简单。比起借着股冲动就确定关系，乔之逾也更希望，两人是在深思熟虑后，再把心交给对方。

  “我教你一个办法，特别好用。”乔之逾卖了个关子。

  季希问：“什么？”

  “心乱拿不定主意的时候，不要着急做决定，也不要刻意逃避，顺其自然，慢慢就会有答案。这才是最理智的。”不等季希回答，乔之逾又对她笑道，“不骗你，因为我有经验。”

  季希望着乔之逾，等后续。

  乔之逾凝视她双眸，顿了顿，继续跟她说：“我喜欢一个女孩……你应该知道吧？”

第52章

  我喜欢一个女孩。

  她的每一个字都很轻, 季希听着，却像刻在了心里。

  乔之逾看着她，继续说, “刚开始的时候，觉得她特别有意思, 跟她待一块很开心，再然后, 莫名想找各种理由跟她见面, 还会想她……起初我不知道这是不是喜欢？因为我没想过自己会喜欢女人, 心里也很乱。再加上她一会儿说喜欢我，一会儿又说只把我当姐姐, 我心里就更乱了。”

  季希听她一字一句娓娓说道, 手撑在长椅上，轻轻掐着, 心间就好似有什么在一直颤, 就那么一直颤。没办法平复。

  “后来我明白了，我就是对她心动了, 所以不管她对我有没有感觉, 我都想争取一下。我怕我不主动会错过她，我怕以后, 再也遇不到像她这样的人。”

  乔之逾缄默看着季希, 走煽情路线不是她的风格，这是她第一次对另一个人说这么多交心话。

  今晚不知道怎么了。

  她遇事从容冷静, 从不肯暴露自己脆弱不安的一面，可偏就忍不住把这些话告诉了季希。

  说完以后，感觉有点矫情，但她还是不后悔说。

  喷泉的喧闹衬得夜更寂静。两人沉静的外表下, 心底都是波澜不息。

  静坐了一会儿，乔之逾朝季希一笑，略显黯然的笑，“闷葫芦。”

  或许她需要一个人冷静下。

  “我去那边走走。”乔之逾起身，悠然往喷泉的另一端走去。

  隔着半透的水帘，季希望着乔之逾朦朦胧胧的背影。她其实也怕，怕以后再也遇不上像乔之逾这样的人。

  她的生活从来是一片灰蒙蒙，从没被一个人如此点亮过。

  她以为她不需要光，但碰到了，原来还是会想抓住。

  在喷泉旁发怔了十来分钟，季希又回到包间。刚推开包间的门，她第一时间注意到乔之逾还没回来。

  从不留心别人的一个人，不知不觉，心思都被另一个人勾走了。

  包厢里有人在唱那种老牌的情歌，唱得不好听。但大家闹哄哄清一色在夸，很真实，领导跑调再厉害，也是悦耳的。

  季希的安静走神，与周遭氛围格格不入。她又从冰桶里拿了一瓶啤酒，尽管经期总是痛到不行，她平时也不忌口。

  一瓶啤酒喝了三分之二，门突然又被推开，季希下意识看了看，正好与乔之逾投来的目光不期而遇。

  季希旁边还有空位，乔之逾没打算绕到中间去了。

  孟静看到乔之逾要往这边坐，忙往左边挤了挤，顺带还拉了下季希，提醒季希看领导眼色行事。

  季希只好跟着让了让。

  乔之逾就在季希一旁空位上坐了下来。

  两人没说话，没对视，默默喝啤酒，不过心里想的都是对方。季希依稀能闻到乔之逾身上有淡淡的烟味，猜她刚刚应该是去抽烟了。

  歌还在继续唱，甚是聒噪。大家嘴上一边夸，一边期待着这一曲赶紧结束。

  终于切歌了。

  耳畔传来熟悉的旋律。

  某首歌的前奏。

  “这首歌是谁的？”

  “谁会唱？”

  ……

  有人扯着嗓子在问。

  季希知道这是哪首歌。

  之前她陪乔之逾在时光喝酒时听过，可能是那天心情太好，便觉得驻唱的那首歌也格外好听。

  后来她悄悄搜了下，才知道这首歌就叫《喜欢你》。

  “我会唱。”应的不是别人，是乔之逾。

  乔之逾不属于有亲和力的那种领导，又美得冷艳，更是给人距离感。听到乔之逾说要唱，点歌的人不敢唱了，安静如鸡不吱声。

  乔之逾刚说完，话筒就飞快递到了她手里。还是两个。

  “要一起吗？”乔之逾就近递了个话筒给季希，问。

  众人只知道季希是被乔总“点名”了。季希心情要复杂得多，她还是接过了乔之逾递来的话筒。

  第一句歌词便是：喜欢你。

  太应景了。

  两人刚唱一句，包间里迅速安静了下来，不吵不闹，静静欣赏。

  好听，尤其是对比起前一首的魔音贯耳。洗耳朵了。

  季希以前听这类情歌完全没反应，可现在唱这首，每句歌词都能让她看见画面似的。

  有触动。

  歌词很甜。

  像乔之逾陪着她时一样甜。

  ……

  我喜欢这样跟着你

  随便你带我去哪里

  你的脸

  慢慢贴近

  明天也慢慢地慢慢清晰

  ……

  季希和乔之逾的声线很搭，两人声音都不属于甜美的类型，季希偏清冷，乔之逾偏柔和，一合唱，有种说不出的缱绻温柔。

  动了情的歌声和普通的K歌还是有区别的，动人许多。局外人不懂她们之间的感情，只觉唱的很好，唱完后还一个劲地捧场鼓掌。让她们再来一首。

  季希和乔之逾都没打算再唱。

  “这叫不会唱歌？”乔之逾被季希的歌声惊艳了一把，以前问她还说不会唱，果然是个爱嘴硬的。

  有个愿望，想她以后可以经常唱歌给自己听，乔之逾不知道，这个愿望能不能实现。

  热闹到十一点多，各自回房间休息。领导层安排的都是一人一间，像季希他们住的都是标间。

  组里就季希和孟静两个女生，她们自然是分配在一间。

  “你没喝醉吧？”回到房间后，孟静担心季希，她看季希今晚喝了不少酒。

  “没。”季希喝的都是啤酒，饱肚子，不醉人。

  孟静还是贴心给季希拧开一瓶矿泉水，送过去。

  “谢谢。”季希喝了一口，“辞职的事，你想清楚了吗？”

  孟静说：“想清楚了。”

  “还走吗？”季希挺希望孟静能留下来。

  提起这件事，孟静觉得自己前两天太冲动了。怪不好意思的，好在邵经理扣住了她的辞职信，要是直接送到人事那，她肯定得后悔。

  “不走。”孟静坚定说。

  季希也猜是这个结果。

  虽说没完全走出来，但孟静想开了，她笑道：“好不容易才挤近ZY，走了多不划算。反正都吃了这么多苦，不差这一点。没有爱情，还有事业。”

  能想通就好，季希由衷为她高兴，“嗯。”

  “谢谢你。”

  “干嘛谢我，我什么都没做。”

  “就是很想谢谢你。”孟静觉得季希这人虽然冷冷的，骨子里应该是特别有人情味的人。

  季希淡淡笑。

  “对了，你唱歌也太好听了，还有乔总。是不是长得漂亮的，唱歌也都好听？”孟静说起，实名羡慕了。

  季希还是笑，不说话。

  “你私下跟乔总的关系一定很好吧。”孟静依照直觉推测，打个不太合适的比方，就感觉晚上两人一起唱歌时，默契得跟情侣一样。

  季希捏着手里的塑料瓶微微变形，她转移话题说，“你先洗澡吧，我待会儿再洗。”

  孟静点点头，“也好。你先休息一下。”

  晚间季希躺在床上，迟迟没入睡，在想些事。

  *

  接下来一周，乔之逾都没联系季希，她说她心乱，便想多给她一点时间和空间。

  面对这样的情况，乔之逾也纠结，一方面想要靠近，一方面又想给对方足够的尊重。

  季希再接到乔之逾的电话是在周五的晚上。

  夜色正浓。

  她坐在小阳台上，调好水彩，支起画架，画窗外夜景。画笔掠过画纸，留下斑斓色彩。

  “明天你到我这边吧，我工作上有点事，没时间带小乔总过来上课。”

  季希握着画笔：“嗯，好。”

  很短一段的沉默后。

  “最近没联系，是想多给你一点时间。别胡思乱想。”乔之逾说。

  “嗯。”季希猜到了，不过听乔之逾小心翼翼的解释，很暖。

  季希采用了乔之逾的建议，没着急做决定，也没逃避。而乔之逾恰好留给了她冷静缓冲的时间。

  八月底公司很忙，季希和乔之逾一如既往工作狂，明面上像被工作填满了全部，无暇顾及其他。

  可稍稍闲下来，各有心事。

  有惦念的人了。

  季希意识到，时间能冲散一些东西，也能发酵一些东西。

  九月，幼儿园开学。乔清数学不太好，为了小家伙能跟上学校的学习节奏，季希正好给她补补数学。

  窗外风和日丽。晚夏，天气渐渐舒适起来。

  “每一题都对了，真厉害。”

  乔清咯咯笑，膨胀了：“我考试要拿一百分。”

  “肯定可以。”季希教小孩很有耐心，加上乔清又喜欢她，恨不得天天留在季希这补课。

  季希给乔清上课时，乔之逾仍习惯在一旁陪着。

  “姨姨上课不认真。”乔清像小大人般说着乔之逾，有板有眼，“总是在看老师，不做题。”

  乔之逾：“……”

  小孩童言无忌，大人听者有心。季希起身，说：“我去趟洗手间。”

  咚咚咚的敲门声响起。

  乔之逾看向门口，敲门声还在响，她起身走了去。

  拉开门。

  门口站着一男一女，干干瘦瘦，面容憔悴，衣衫陈旧，头发夹着花白。看得出年纪不是很大，但显老。

  看清开门的人后，门口的两人面面相觑，同时愣了愣。

  乔之逾以为他们是敲错了门，结果，听到中年女人用带着浓浓口音的普通话，慢吞吞地问她：“……季希是住在这吗？” 

  作者有话要说：　　后面基本一章比一章甜了

第53章

  季希从洗手间走了出来, 甩了甩手上的水珠，见到门口一幕时，脸色霎时就变了, 沉着，铁青铁青。

  时隔七年, 这是第二次同他们见面，季希还是一眼就认了出来。

  有些事、有些人不用刻意去记, 也会记一辈子。如果可以, 季希倒希望能把这些人忘个干净。

  对于杨萍周强找上门这件事, 在季希的意料之中，只是乔之逾也在, 让她觉着难堪。

  季希反应很快, 她立马对乔之逾笑道：“你先带小清回去吧。不好意思，我有点事。”

  乔之逾隐约察觉到季希细微的情绪变化, 不太放心。

  季希又笑：“来客人了, 我明天再给小清多上一小时的课。”

  如果不是为了支走乔之逾，季希绝不会用“客人”两个字来称呼他们。

  “嗯, 有事联系我。”

  季希佯装轻松：“好。”

  乔之逾叫上乔清, 离开时，她打量了下眼前的沧桑中年男女, 礼貌笑了下。她刚刚还猜是不是季希父母, 但看季希的反应，不像是。

  屋子里只剩下三人, 都站在窄窄的玄关，显得拥挤。杨萍和周强你看看我我看看你，磨磨蹭蹭，都在让对方先开口。

  季希别过头没看他们, 不想看，懒得看。

  杨萍想往前走一步，还没跨出。

  季希止住他们，“别进来。脏。”

  杨萍的脚一下灌了铅似的，顿住。

  “希……希希。”杨萍声音微颤，朝季希喊着小名，不过听起来只有蹩脚，没有亲昵。她挤出抹遍布皱纹的笑，同季希寒暄：“都好久没见了，你在北临，过得挺好。”

  一旁周强四下打量了番公寓环境，也憨笑着问，“这房子真漂亮，你买的？”

  “租的，我没钱。”季希神情淡漠，冷到骨子里。多说一句话都煎熬，她直言：“说好了不见面。你们来找我什么意思？”

  杨萍攥了攥衣角，“我们是，陪你弟来这边治病，就想着正好也来看看你。你这过得好，我们就放心了。”

  季希冷笑，觉得很好笑，全然不为所动，要真这么放不下自己，当初就不会狠心抛下自己。

  “你弟马上就要做开颅手术了，他那位置不好，风险大，万一有个差池，可就没了。你去看看他吧，以后还不知道有没有机会……”杨萍说着，一把鼻涕一把泪，立马哭的稀里哗啦。

  季希面不改色，简单四个字：“我没弟弟。”

  “对不起，以前是我们欠你的，对不住你，我们今天给你赔罪。”杨萍说着，拉着周强扑通一下往地板上一跪，“跪下来给你赔罪了……你恨我们没关系，可那是你亲弟弟，你就真忍心不管他？你哪怕去看看他也好！”

  弄得“感天动地”。

  季希脸上还是没表情，心里是难受的，不过不是因为眼前朝自己下跪的生父母，也不是因为那个素未谋面病入膏肓的弟弟。就是说不出的糟心，糟心自己所经历的一切，生活好不容易平静下来，又卷进这些七七八八。

  “你们觉得这样我就会心软了？”季希盯着跪在低声泪流满面的两人，俯视他们，勾勾唇，似笑非笑：“没用。我没钱，也不会给他花钱，也不想去见他。那天我在电话里已经说得很清楚，你们一家人是死是活，都不关我事，不用来通知我。”

  老死不相往来，季希当时在电话里说的不是气话。她可以接受他们的道歉，但不会选择原谅，她没办法说服自己原谅这些。

  互不打扰才是最好的处理方式。

  看着季希若无其事的笑，杨萍和周强的心瞬间凉了大截，他们原以为见了面，一哭二闹，小姑娘家总会念点亲情，心软一下。

  可眼下——

  “你这孩子心怎么这么硬？”杨萍急了，红着眼，嘴里不住碎碎念叨，“都说血浓于水血浓于水，没念过书的都知道，你念了这么多书，心肠怎么这么硬？”

  “没你们心硬吧？”季希简单一句话打断，她看似悠闲地靠在墙边，拳头攥着，指甲都要掐进掌心的肉里，“我心还能更硬。要是下次再来，别怪我找人对你们不客气。”

  季希装腔作势这么说时，挺像那么回事的。

  她念研究生时就被一男生追得烦，然后从姜念店里找了几个学徒出来，一个个不是花臂就是满背，那男生一看，立马犯怵了，以后再也没敢死缠烂打。

  不少人对纹身有偏见，有时候利用一下这种偏见，反而有意想不到的效果。

  很多人都是欺软怕硬，季希很小的时候就懂了这个道理，越不反抗，就越被欺负。

  没跟他们纠缠太久，季希冷冷漠漠把人轰走了。重重关上门后，她才敢暴露自己绷了许久的情绪。

  季希走去厨房倒了杯水喝，再坐回沙发，曲起腿蜷缩在沙发角，默默抱着自己。

  谁愿意冷血，谁愿意心狠，谁愿意亲生父母给自己下跪……

  心里异常难受。但季希没哭，说过不会因为这件事再哭，就一定不会再哭。

  手心吃疼，季希摊开手看看，掌心都是指甲印，皮还被掐破了点。

  太阳缓缓西沉，斜阳覆在客厅，留下温暖的昏黄。

  渐渐，昏黄消散，屋子里的光线被抽离，只剩黯然。

  房间里都快看不清了。

  季希抬头望了望阳台，夜景在烟灰色的天空下点亮，天几近黑了。

  手摸索一下。

  她打开了客厅的灯。

  随着啪的一声，灯一亮，显得屋子里分外冷清。季希想找点事做，好忘了下午发生的事。

  季希拿过搁在腿边的手机，看到先前一条未读的微信消息。

  是乔之逾发来的一条不长的语音，季希点开听：“小乔总下午在跟阿姨学烤面包，烤了好多。”

  语音条下边配了两张图。

  一张是乔清在认真揉面团，肉嘟嘟的脸上还沾了点面粉；一张是烤好的面包，上边还用巧克力装饰了笑脸。。

  看到笑脸面包的图片后，季希不由得跟着笑了笑。她打字夸着：「可爱」。

  很快，乔之逾回了她：「晚上有空吗？送点过来给你尝尝。」

  季希依然蜷在沙发里，孤立无援一般，她看着屏幕上的这句话，想着乔之逾，终是忍不住回复：「有空」

  想见她，想有她陪着自己。尤其是现在，控制不住的想。

  乔之逾看见这两个字自然高兴，她给季希打了电话，“吃晚饭了吗？”

  听到这个声音后，心情莫名好了很多，季希望着空荡荡的房间，这回很诚实地说：“还没，你呢？”

  隔着手机，乔之逾仿佛都能觉察到她状态不好，下午那时，她就挺不放心季希的，又觉得是自己多想了。

  “准备吃。客人走了？”

  季希咬了咬下唇：“走了。”

  “我待会儿就过来。”乔之逾说。

  “嗯。”

  放下手机，季希懒懒靠在沙发上。发现自己变了，以前一个人的时候从不怕孤单，现在一个人待着，总会想起乔之逾在她身边时的情形。

  晚餐季希没打算吃，她歪在沙发上眯眼睡了会儿，没一会儿的功夫，便被门铃声吵醒。

  她睁开眼，神经瞬时紧绷起来，第一反应又是杨萍他们。

  季希起身，走去门口，透过猫眼看了看，竟是乔之逾。她没想到会是乔之逾，她以为乔之逾至少要等吃完晚饭再过来。

  “你怎么就过来了？”季希开门后的第一句话。

  乔之逾笑，顺便提了提手里的纸袋，“小乔总给你做的小面包。”

  一通电话就立马赶了过来，季希的心被戳了下，她值得乔之逾对她这么好吗？

  只是多一个人，屋子里的气氛立即不一样了，变得热闹、温情。

  乔之逾坐在沙发前，低垂着头，细心在拆着包装。

  季希给乔之逾倒了杯水，她站在沙发前，手里还托着玻璃杯，盯着乔之逾的侧脸，楞楞看着。她打心底喜欢看乔之逾，看不够。

  乔之逾扬头，“愣着干嘛，来尝尝。”

  季希放下水杯，也在沙发上坐下。看着盒子里一只只的卡通面包，被萌到了，每一个小面包上都有笑脸，比照片里更可爱。

  “特意给你做的。”乔之逾扭头看季希，又问：“你猜哪些是小乔总做的，哪些是我做的？”

  特意给自己做的……季希在茶几上扫了一圈，指着右半边卖相没那么好的，说：“这边你做的？”

  乔之逾无奈笑，灵魂发问：“你是觉得我做的不如小孩子，是吧？”

  季希望着乔之逾，没说话，却骤然笑起来，没来由的想笑，和她在一起，是被珍视、是被人小心翼翼捧在手心里的感觉。

  “左边。”乔之逾较真跟季希解释，“好看的是我做的。”

  季希听着更想笑了。

  乔之逾：“笑什么？”

  季希说：“你好像小孩子。”

  两人不约而同地笑。

  而季希瞧着乔之逾，笑的同时，又有些鼻酸想哭。特莫名其妙。

  “尝一个。”乔之逾话还未落音，她腰身突然僵了僵，因为身边的人毫无预兆地凑了过来，抱住了她。

  就在前一秒，季希都没想过自己会做出这种行为。

  她抱紧了乔之逾，脸往乔之逾颈窝里埋，肆无忌惮地嗅着自己喜欢的香气……

  作者有话要说：　　乔弯弯内心：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 

第54章


  季希双臂环住了乔之逾的腰, 脸往她身上蹭，身子也往她身上蹭，整个人都贴进她怀里。一下子变得很黏, 牛皮糖一样的黏。

  突兀又情不自禁地抱着，季希深深呼吸, 头回感到自己情绪的失控。她想她早就有答案了，在犹豫要不要接受时就有了答案。

  长这么大, 她没有经历过多少美好, 生活里只有一团糟。所以她才这么舍不得推开乔之逾。

  就像阴雨连绵久了, 遇到点阳光，便特别渴望。哪怕知道会转瞬即逝, 也想抓住一会儿, 至少比从未拥有过好。

  缓了会儿，稍稍平复。但季希没松开乔之逾, 仍抱着。

  乔之逾只怔了极短的时间, 她抬起手搂住季希肩背，很自然地将季希再往她怀里揽了揽。

  季希一点点放松下来, 乔之逾的回应, 让她安心，更想依靠。

  乔之逾明显察觉到季希的状态不对, 忽然间像换了个人。她往自己身上靠时, 有平时没有的柔软，甚至委屈。让人心疼。

  季希穿了件薄薄的T恤, 乔之逾手心轻抚她后背，很瘦很瘦，碰到她凸起的肩胛骨和脊骨，乔之逾更心疼。

  屋子里是静悄悄的。沙发上, 两人无声紧抱在一起，脸颊互相蹭着彼此香软的头发，带着相同的心动与享受，是前所未有的亲密。

  抱了好一会儿后，乔之逾才摸着季希头发，轻轻问，“怎么了？”

  暖暖的拥抱加上温柔关心，让季希越发舍不得松开，好在乔之逾压根也没有推开她的打算。

  怎么了？该怎么说？季希搂紧着乔之逾的腰，迟顿两秒后，闷声说了最真实的想法：“……想抱你。”

  季希轻软的一声低音，让乔之逾心都要化了。

  “嗯。”乔之逾轻哼应着。她一边抱紧季希，一边揉揉她脑袋，偏偏头，嘴角蹭着她耳畔的发丝，像个似有似无的亲吻。

  喜欢一个人就是这样吗？季希怎么都想象不到自己有这么“矫情”的时候，竟会窝在另一个人怀里，说想抱她。可就爱这种感觉，上瘾了一样，沉浸在她的温暖中。

  乔之逾手指继续抚着季希头发，安慰，“下午是什么客人？”

  “老家认识的人。”

  “有什么事吗？”乔之逾担心，直觉是下午发生了一点不太愉快的事，季希才这样。

  “没事。”

  “真的没事？”

  “真的。”

  两个人轻声细语对话时，仍是抱着对方，这样显得腻歪又甜蜜。

  季希坦诚了，既然没办法果断拒绝，那就释然点。要是选择逃避，她怕自己后悔。

  怎么想就怎么做。

  想珍惜当下。

  能让一个闷葫芦变成这样，她现在心里该有多难受？乔之逾回过头，低眸瞧着季希的脸，缓缓，还是笑了起来，好歹也是等来了一点主动。

  终于没先前那样闷了。

  当然，如果季希不是在心情糟糕的情况下抱她，她会更开心。

  贴近的面孔，这笑对季希的杀伤力太大。不管将来怎样，她想她至少会有一段很美好的回忆。或许会是她这辈子最美好的。

  乔之逾：“怎么委屈巴巴的？”

  季希：“哪有？”

  嘴硬的毛病还是没变，乔之逾笑问：“饿不饿？”

  季希想起什么，“你也还没吃吧。”

  “嗯，带我去吃东西。”

  “你想吃什么？”季希问。

  “吃你喜欢吃的。”乔之逾道。

  望着对方，简短琐碎的聊天，两人眸子里都像是泛着光，满满当当的喜欢，藏不住，溢出来。

  乔之逾拈起个小面包塞进季希嘴里，“好不好吃？”

  “好吃。”季希细细嚼着。

  季希一口气吃了两个。

  “哪边的更好吃？”乔之逾指着左边和右边，让季希评价。

  季希微皱眉，嫌幼稚：“有必要跟小孩子比吗？”

  “你不是说我像小孩吗？”乔之逾挑眉问。

  季希笑着把剩下的半只小面包都给吃了，很满足。

  乔之逾也说过她像小孩，大概是和喜欢的人呆一块儿，那种单纯的放松愉悦，会让人像小孩吧。

  两个人都有些饿了。晚餐，季希带乔之逾去了楼下一家面馆，牛肉面的味道还不错。

  点单时季希特意说了一碗不要加香菜，后厨给忘了，结果上菜时还是送来两碗铺着香菜的牛肉面。

  季希只好拿起筷子，耐心一点点地往外挑，从一只碗挑到另一只碗，给的香菜太多了，她挑了好半会儿都没挑干净。

  乔之逾托腮，直勾勾盯着季希低头的模样。季希认真时唇瓣会轻抿在一起，工作时这样，画画时这样，连挑菜时也这样。乔之逾看着看着，恍然勾起唇边笑。

  季希悄然抬眼看看，便发现乔之逾眼神在紧盯着自己，特高调，几乎能用厚脸皮来形容。她再喜欢看乔之逾，也从没这样盯着看。

  “你怎么知道我不吃香菜？”乔之逾问，上次就想问。

  季希手顿了顿，乔之逾确实没说过。

  “这么留意我。”乔之逾精准道破，红唇明媚，笑意盎然。

  季希听出了丝嘚瑟的味道，她将一碗牛肉面挪到乔之逾面前，答非所问：“你吃这碗。”

  香菜末挑得很干净，一点儿不剩，很符合季希一丝不苟的办事风格。

  “你对别人也这么贴心？”乔之逾看了看碗里的面条。

  帮别人挑菜，绝无可能，但她刚刚很自然地就帮乔之逾挑了。季希说：“不是。”

  乔之逾满意笑着，明明很无趣的一个回答，她听着就觉得有意思。

  季希吸溜着面条，暖呼呼的东西一下肚，无论口味如何，总是舒服。

  她也想知道乔之逾是不是只对自己这么贴心。但她不像乔之逾，这话是问不出口的。

  这家面馆的汤底好喝，咸鲜，又回味甘甜，面条分量足。季希和乔之逾的胃口都不算大，一份面条下肚，不小心就给吃撑了。

  “散步消消食吧，太撑了。”

  “我也是。”季希摸了摸肚子，笑，吃了暖和的东西心情会变好，当然主要还是因为，有乔之逾陪着她。

  似乎没之前别扭了，是有答案了吗？乔之逾不禁怀着期待，甚至还在回味季希主动抱住她的那一下。

  走一公里左右，有个公园，季希去夜跑过几次，她打算带乔之逾去那边散步。

  九月以后，北临终于不再是让人窒息的炎热。季希和乔之逾并着肩，慢悠悠地在街头溜达。

  “给。”乔之逾递了颗薄荷糖给季希。那种圆环状的白色糖片，不少餐饮店都会给顾客免费准备，放在门口或收银台的位置。

  “什么时候拿的？”季希接过，捏在手中。

  “出来的时候。”乔之逾也剥开一颗，是清清凉凉的甜。途径一家便利店时，她调侃问季希：“要给你买奶糖吗？”

  “不用。”季希嘴里含着糖，说话时凉丝丝的，“小乔总给我送了一堆。”

  又走过几家商铺。

  “为什么爱吃奶糖？”乔之逾偏头问，总觉得有特别的原因，她看季希心情不好时会吃。

  “因为——”季希想想，她大方告诉乔之逾：“小时候吃不到，长大了就想多吃点。”

  乔之逾隐约猜出吃不到的含义。她听季希落寞笑了笑，又在低语道：“家里穷，没钱买。”

  季希今晚的话突然变得很多，她没等乔之逾接话，迎风眯了眯眼，看向远方，自顾自接着说：“你肯定想象不了有多穷。穷到都读不起书，我、上中学起就是靠奖学金和助学金念的书。我们那女孩子很少有上大学的，一般都是出去打几年工，就嫁人的那种。”

  说这些时，季希始终没看乔之逾，她从不觉得自卑，但面对乔之逾时，或许还是有一点吧。

  乔之逾太优秀了，方方面面都是，而她也清楚知道，乔之逾的优秀是她再努力都追赶不上的。

  季希身上有股子傲气，要她说出这番话，不是件容易的事。所以她从不曾对人倾诉过。尽管她知道这些经历对她来说，是种骄傲，但她不想暴露一些曾经的狼狈。

  她今晚不是一时冲动才告诉乔之逾，她想要乔之逾了解。

  为什么想要乔之逾了解？

  也许乔之逾了解后，会觉得她们差距很大，会觉得她很普通，会觉得没什么意思。

  说到底，还是自卑了。

  她跟乔之逾真不像是一个世界的人。

  季希在对她说自己的事，从不曾提及的事。乔之逾默默听着，她能猜到季希应该过得不容易，但听到季希以若无其事的口吻亲口说出，心还是像被什么刺了。

  季希鼓起勇气，转头看乔之逾的反应。她想乔之逾会讶异，亦或是表示同情？一定会觉得不可思议吧。

  乔之逾认真看着她，只是笑着告诉她，“那你很厉害。很棒。”

  是实话，一个人能对抗大环境，改变自己的命运，要吃多少苦，要多少勇气。乔之逾越发觉得自己眼光好，喜欢的女孩，是这么优秀。

  没有讶异，没有同情，没有其他的目光，就是以最寻常的口吻表示赞扬。只关注了她的努力。季希心底暖起来，也没了局促不安。

  乔之逾再一次感受到，季希看起来有多倔强要强，内里就有多敏感脆弱。今天季希愿意跟她说这些，她很感动。

  “都过去了。”乔之逾笑眼看着季希，柔声说，“现在好起来了。”

  “嗯。”季希明朗笑着，跟着重复：“都好起来了。”

  要是别人这么说，她肯定无感，但乔之逾对她说，就是不一样。

  在笑了。乔之逾对季希蹦出两个字，巧妙化解了气氛：“可爱。”

  季希片刻无语，“什么？”

  乔之逾：“说你可爱。越看越可爱。”

  又是这个词，季希还是不知道刚刚哪里可爱，乔总对可爱的标准是什么？她饶有兴致反过来问：“哪又可爱了？”

  乔之逾忍不住捏捏她的脸，语气里都含着笑意：“我说可爱就可爱。”

  季希被逗乐，心泛涟漪，怎么……又好想抱她。

  作者有话要说：　　乔弯弯：不仅可以抱，还可以亲！！！               

第55章

  相视而笑, 悄然间，某些心思明了。

  乔之逾的手还触着季希脸颊，半个月了，没见季希这么轻松的笑, 她忍不住轻抚了下, 猜季希有答案了, 否则不会主动聊自己的事。

  想到这, 乔之逾心间隐隐泛甜。终于, 又有在继续靠近的感觉。

  每每和乔之逾对视一久, 季希会有点不好意思，每个人都有擅长与不擅长, 她这方面经验完全为零。

  平时做事井井有条, 但面对喜欢的人，她会不知所措。

  只是她脸上不会表现得有什么，实则……心底波澜翻涌。

  假淡定。

  “再往前走一点，就到了。”季希扭扭头, 指路。

  “嗯。”乔之逾边走边笑。

  周六晚上, 正值公园人流量最大的时候, 十分热闹。季希带着乔之逾闲逛, 这会儿胃里还是撑的。

  两人才没逛多久, 听到一阵小孩的啜泣声。

  季希往不远处的草地旁看去, 一个小女孩在漫无目的地转, 她揉着眼哭, 身边也没个大人。

  有路人经过, 只是看看。没上前问。

  “是不是走丢了？”乔之逾跟季希注意到同样的方向。

  季希也觉得像。

  两人快步走了上前。

  小女孩扎着马尾，穿了条白色小裙子，年纪看起来比乔清还小不少。

  “小朋友, 你爸爸妈妈呢？”季希蹲下身，关切问。

  小女孩停下，眼神惊恐，没说话，只是咧着嘴哭，哭得小脸蛋儿满是泪痕。

  季希越发确定她是跟家里走丢了，“是不是找不到他们？”

  对方仍不回答，但有了点反应。

  季希忙安抚她说：“别害怕，阿姨帮你找他们。”

  小女孩终于肯多看季希和乔之逾一眼，一个劲抽泣着。

  乔之逾也问：“乖，是跟爸爸妈妈一起的吗？”

  小女孩扁着嘴，用哭腔说：“妈妈……找不到……”

  “没事，阿姨帮你去找，很快就找到了。”季希说，“找不到妈妈多久了？”

  小女孩摇头。

  “是跟妈妈在公园里走散的吗？”乔之逾只好换个方式问，“是在哪里找不到妈妈的？”

  小女孩先是委屈点点头，又马上摇摇头，茫茫然的。

  小孩子方向感差，绕来绕去，记不清楚很正常，好在是公园里走散的，问题不大。乔之逾对季希道，“我们陪她在这等一会儿，应该很快有人找过来。”

  季希焦急，想了想，跟乔之逾说：“你在这陪她，我先去周围看看。”

  乔之逾还没来得及说什么，季希就急匆匆跑走了。

  别人的事，季希向来不上心，但有的事她很上心。就比如现在，一想到小女孩害怕的哭泣，她揪心。

  季希对这带还算熟，她在周遭都绕了圈，最后在中央广场的西南角碰到两个好心帮忙找人的人，再一问，找到了女孩母亲。

  乔之逾是在二十几分钟后接到季希的电话，一接通，电话那头是季希气喘吁吁的声音：“找到了。”

  季希很快带着女孩母亲跑了回来。

  女孩母亲很年轻，二十几岁的样子，一看到女儿后，冲上前紧紧抱住，情绪当即崩溃得不成样，声音颤抖着一直念道：“吓死妈妈了，吓死妈妈了……”

  女孩也一把鼻涕一把泪，一直奶声奶气叫着“妈妈”。

  好在有惊无险。

  看到眼前这幕，季希心里刺痛，她就没这么好运。

  曾经她也天真以为自己只是走丢，乖巧在原地等，等有人来找她。

  直到她被陌生人送去派出所，再辗转送去孤儿院，从没人来找她，她才接受了被弃养的现实。

  “谢谢谢谢。”年轻母亲对季希和乔之逾语无伦次地表示感谢，又觉只说几句谢谢太单薄，想从钱包里拿钱。

  乔之逾立马止住她：“不用了。”

  “真的是太感谢了。我刚刚都准备去报警了。”

  季希的表情并不和善，她额角淌着汗，气势汹汹冲着年轻女人说了一堆：“你既然带她出来，就要看好她，这么小的孩子，真走丢了怎么办？！遇上坏人怎么办？！你知道她有多害怕吗？！”

  女孩母亲被季希说傻了，但知道季希是好心，又连连认错，感谢，表示以后一定会特别注意。

  季希也意识到自己语气过激，她很快冷静下来，还喘着气。

  乔之逾看季希额上的汗顺着脸颊往下滴，发丝也被汗浸湿，季希在她印象中总是冷冷清清，她从没见过季希这样急躁发脾气。

  母女俩走了。

  “坐着休息一下。”乔之逾拉季希去路灯旁的木椅上，她从口袋里拿出包湿巾。

  乔之逾在帮她擦汗，季希一愣，本想去接纸巾的手顿住，反而还厚脸皮朝乔之逾转过点脸，不动声色扬了扬，让乔之逾更方便帮她擦。

  这个细微的小动作，让乔之逾会心一笑。某人不别扭的模样，好乖，好软，还好甜。

  季希若有若无看乔之逾五官精致的脸，嘴角不由自主浮起淡笑。怀着点小心思，就是喜欢乔之逾这样照顾她。以前明明是不需要人照顾的一个人。

  乔之逾细心擦过季希额头和脸颊，当手指不小心碰了碰她柔软红润的下唇瓣时，目光不觉跟着投入，盯久了，有心痒的冲动。

  季希也敏感，因为乔之逾的眼神太勾人了。尤其是当她眸子微垂着。

  乔之逾不知道，她在看季希嘴唇时，季希也偷瞧着她的唇。“都是汗，跑这么急。”

  季希顶着红扑扑的脸蛋，认真对乔之逾说：“我怕她害怕。”

  很温柔的一句话。

  季希看起来淡漠，乔之逾却知道，这姑娘骨子里温柔，内心藏了一团火。乔之逾有点儿“酸”，什么时候能对自己这样？

  季希差点儿就对乔之逾说出自己被遗弃过的事，但话到嘴边，还是咽下了肚。她不想提这些事，她想让这些事蒙上厚厚的灰，最好跟着化作灰。

  乔之逾：“还好没事。”

  “嗯。”季希笑，偏偏胃在抽疼，她又稍稍皱了下眉。应该是刚吃完饭跑步引起的。

  “是不是胃不舒服？”乔之逾一猜一个准，“刚刚跑那么急。”

  季希：“没有。”

  乔之逾心疼说：“不用什么事都忍着。”

  不用什么事都忍着，这句话，季希也好喜欢。恍惚间都觉得胃没那么疼了。

  “疼不疼？”乔之逾再问。

  季希：“有一点点。”

  “就知道，还嘴硬。”乔之逾笑她，又道：“不走了，先坐着休息下。”

  两人就坐在长椅上，看人来人往。季希话不多，乔之逾又话多，所以季希挺怕乔之逾跟自己待久了，会感到无趣。

  乔之逾不这样想，只要季希陪在她身边就好，时不时看看，笑笑，不说话时，也乐在其中。

  对一个人有好感时，沉默都是种可爱；对一个人没好感时，风趣都显得聒噪。

  “这边早上空气还不错，我偶尔来跑步。”季希说。

  “你喜欢跑步？”

  “只是偶尔。”

  乔之逾忆着往事，“我大学时参加过马拉松。”

  “马拉松？”

  “不像吗？”乔之逾煞有其事地说：“我肺活量很好的，游泳还拿过冠军。”

  “这么厉害？”季希见惯了乔之逾坐办公室的职场女王风格，是很难想象乔之逾挥汗运动起来的模样。

  “你会游泳吗？”

  季希：“不会。”

  乔之逾偏了偏头，“有空我教你？多学项求生技能。”

  季希听乔之逾这么说，其实，还挺想看她游泳。

  乔之逾瞧季希没马上回答，不满了，气场十足地问她：“免费的美女教练，包教包会，不划算？”

  一听到乔总自恋，季希就很想笑，她跟着说：“划算。”

  乔之逾说真的：“下次教你。”

  “好～”季希应。

  季希爱听乔之逾说自己的事，再琐碎都想听。也想着，更了解她。

  晚风徐徐吹，舒服得很。吹慢了节奏，吹得人也慵懒散漫。

  季希抬抬头，又看见星星了。

  乔之逾先是看看季希，再然后，也跟着抬头看天。

  “闷葫芦。”

  “嗯。”季希彻底习惯了这个外号，答得自然。

  “实在难受，可以跟我多说些。”乔之逾怕季希强行憋着。

  “已经不难受了。”季希说的实话，乔之逾过来陪她以后，那些糟心事，都抛开了。不像一个人待着时，会想很久。

  乔之逾莞尔。

  眼前时而有十指紧扣的恋人走过，以前季希不关注，现在偶尔看两眼，会想到她和乔之逾。

  乔之逾见了，羡慕不用说。

  季希以前没憧憬过爱情，她不知道现在是不是在憧憬？反正梦里，她梦到过许多次和乔之逾在一起的情形，她们拥抱，甚至接吻……

  良久。乔之逾问了一个很想问的问题：“那心里，还乱吗？”

  季希是个一旦有方向就坚定的人，既然决定了和乔之逾继续，就不会再犹犹豫豫，她冷静又释然地告诉乔之逾，“不乱了。”

  简单三个字，是深思熟虑权衡后的结果，她不想错过乔之逾，即便以后，也许她们终会分开。

  是意料之中的回答，乔之逾还是开心无法自拔，笑了又笑，她轻语：“不乱了就好。”

  季希朝乔之逾笑，不带刻意收敛。

  等季希胃不难受，两人再绕着公园转圈，偶尔闲聊几句，时间不知不觉过得飞快。

  “脚累不累？我们回去吧。”季希看乔之逾穿的高跟鞋，虽说跟不是很高，三四公分，走久了还是会辛苦。

  时间不早，乔之逾便说好。

  季希本来是想打个车回去，乔之逾看着一旁的公交车站，兴致勃勃说：“坐公交，省钱。”

  乔总对省钱像是有执念，季希免不得又想起她跟小贩砍价那回。刮目相看。

  正说着，有车来了，不过是两站的距离，基本哪一辆公交车都能到，很方便。

  季希第二次带乔之逾挤公交车了。

  这次是真挤，周末晚上，再加上又在公园附近，车里人多，上车的人也不少。

  人挤着人，能找个位置站都不错了。季希和乔之逾移到中间位置，后面还有人在上车，各种往里边塞，有人前门进不了，就从后门直接上。

  “早知道就打车了。”季希小声说，她是挤车挤地铁挤惯了，乔之逾哪会习惯。

  乔之逾不在意，贴近着季希：“没关系。”

  等车里塞满了。司机一踩油门，整车人都往一个方向倾。

  季希搂住朝自己倾来的乔之逾，似曾相识的一幕再度上演。等站稳，季希刚移开手，乔之逾却又往她怀里靠了靠。

  “站不稳，抱着我。”乔之逾稍稍朝季希压低了头，说话时，轻柔的气息拂过季希脸颊。

  这声音，这呼吸，季希要疯了，要被撩疯了。只是这回，她没逃避，车里在摇摇晃晃，她一只手摸上了乔之逾纤瘦的腰，再一点点抱紧。

  季希想起乔之逾那晚在情人坡说的：可以稍微对我主动点吗？

  当时犹豫。

  现在有答案了。

  自己是该主动，季希想，这是两个人的事。

  忽略了周遭的嘈杂，拥挤，季希几乎与乔之逾贴额，脸那么烫，不受控制地升温。在脸红，一本正经的脸红。

  摸腰搂腰的暧昧动作，配上季希毫不躲闪的专注眼神，以及脸红。乔之逾也要被撩疯了，她索性将脸埋到季希肩上，凑唇到季希耳边，悄悄笑她：“脸好红……” 

  作者有话要说：　　香菜：我怀疑你们想ghs

  表白也超级甜～  

第56章

  “脸好红……”乔之逾提醒季希后, 故意再度盯着她红润的双颊。

  季希总清冷内敛，但脸红时，会直观暴露内心的想法，别有种反差。

  乔之逾爱看, 看不腻。

  被乔之逾一说, 季希脸更烧。遇上乔之逾以前, 她从未发现自己这么容易脸红。

  季希垂了垂长长的睫毛, 目光下意识躲了下, 再然后, 她又看看乔之逾，轻轻蹙眉, 别扭又无奈地笑。潜台词就像在说：恶趣味。

  乔之逾差不多能猜出季希的潜台词, 当车子一个颠簸，季希手臂立即在她腰间紧了紧时，她笑得越发妩媚。

  车里人多，公交车一路摇晃, 你挤我我挤你, 但季希把乔之逾“保护”得很好, 生怕乔之逾被其他人碰着。

  借机相拥, 季希有不想松开乔之逾的念头, 甚至莫名有点希望, 能多出几站路。

  乔之逾沉浸, 更不用说。

  两人贴着彼此, 谁也没再说话, 安静望着，这一路的心跳，都未平静。

  *

  不克制自己的冲动, 和乔之逾顺其自然下去，是季希有史以来，做过的最感情用事的选择。

  她很现实，可在清醒知道到跟乔之逾差距的情况下，她还是作出了这个选择。没有怀有过多期待，或者说不敢怀有期待，她只是抱着，至少能留下一段美好回忆的心态。

  无论如何，她幸运能遇上乔之逾，更幸运乔之逾喜欢她。

  画板上颜料未干，画纸上的女人，五官漂亮，身段优雅，笑起来时，眼眸弯起的弧度恰到好处，慵懒又撩人。

  季希是看着照片画的乔之逾，在喷泉广场拍的那张照片。她见乔之逾第一眼时，就很想画她，现在也算实现了心愿。

  盯着眼前这幅快完成的人物水彩，季希执笔，在鼻尖旁的位置上，轻点了一颗小痣。

  季希继续看着画上的乔之逾，歪了下嘴角笑，初见时，明明觉得她是那么高冷的一冰山美人，现在觉得，她好厚脸皮——

  比如。

  “站不稳，抱着我。”

  ……

  季希已经不知道是第几次回想她们上次坐公交的情形，想乔之逾往她身上依，说要她抱。

  看看墙上的时钟，又看看搁在一旁的手机，一直没乔之逾的消息，她知道乔之逾今晚参加聚会去了，还没回去？

  都十一点了。

  不会又喝醉了吧。

  季希担心。她擦了擦手上花花绿绿的颜料，拿起手机，迟疑一阵，还是给乔之逾发了条微信：「还在忙吗？」

  乔之逾收到季希的微信时，聚会已经结束，她坐在汽车后座。看到置顶联系人发来一条消息后，她开始笑。

  可以理解为，某人在主动了吗？

  乔之逾期待季希的主动，想听季希跟她表白。转念一想，以季希的闷性子，会主动表白吗？

  似乎不太可能。

  可越这样，乔之逾越想等季希先说出那句“做我女朋友”。

  乔之逾按住麦克风标志，说：“聚会刚结束，准备回家。”

  季希点开语音外放，听到乔之逾的声音不像喝醉了，她才放心。她正想打字回复。

  画面突然一切，切成了一个视频通话。

  季希愣了会儿，再按下接听。本来是大屏幕是自己，小屏幕是乔之逾，她切换了下，把乔之逾切到了大屏幕。

  乔之逾坐在车里，光线不是特别好，能看到车窗外的风拂动着她的长发，画质不够清晰，但屏幕里的人养眼。

  “这么晚才回去？”季希问。

  “碰上个很多年没见的朋友，就多聊了会儿。”乔之逾手指勾过时不时挡住脸庞的发丝，勾到耳后，“你怎么还不睡？在干嘛？”

  季希基本不跟人打视频电话，一时半会有点不适应，“在画画。”

  “画什么？”乔之逾朝镜头笑了笑，“我看看。”

  “还没画好。”季希第一反应是肯定不能给乔之逾看到，偷画人家，挺不好意思的。

  “给我看看。”乔之逾仍说。

  季希只好说：“没开始画。”

  乔之逾说：“今天别画了，都十一点了，夜猫子。明天还要上班。”

  温柔的声线加上同样温柔的笑，季希只要见到乔之逾这样，心情不自觉会跟着变好，“你也是，回去以后早点睡觉。”

  “嗯。”乔之逾乖乖应，忽然间又想起，告诉季希，“对了，姚染马上过三十岁生日了，周末准备办个生日宴，你有时间吗？一起过去帮她庆祝一下，就是几个关系好的朋友聚聚。”

  姚染生日季希大概记得，去年姚染就是在时光办的生日趴。

  “好呀。”季希说，姚染一直很照顾她，生日宴有时间是要去，就算乔之逾不说，估计姜念也会打电话来催。

  “是在海边。”乔之逾又说。

  “海边？”季希还以为就是在北临，去海边那得去邻市。不过也近，自驾两三个小时。

  “可以准备件泳衣，正好有空教你游泳。”乔之逾说。

  真要教自己游泳？季希还以为乔之逾那晚说说而已。

  过后，乔之逾又交待遍：“别画画了，去睡觉。”

  季希：“嗯。”

  “晚安。”

  “晚安。”季希反应过来自己晚安说早了，她都还没到家。

  两人都在等对方先挂断，结果就是，谁也没先结束通话，怪尴尬的。

  乔之逾望着屏幕笑，才说：“你先挂断。”

  “嗯。”

  *

  不出季希猜测，没两天，姜念果然也打电话跟她说了去海市帮姚染庆祝生日这件事。

  海市离北临不远，有好几个5A级景区，是颇有名气的旅游城市。但周末时间有限，想要玩个遍是不可能。

  姚染和姜念提前一天就去了海市准备。

  本来姚染是周一过生日，但为了大家能聚起来，就提前到周末办生日宴。等到了周一，再跟她家姜老板过个二人世界的，都计划得妥妥的。

  乔之逾是周六下午出发，自驾。

  季希提了个小行李箱，她东西不多，主要还带了个笔记本，虽说休假，可工作通常是说来就来。

  因为去海边，季希应景穿了条吊带长裙，浅色，清新淡雅的风格。

  相反今天乔之逾穿得休闲，很飒，紧身的短款上衣，搭上浅蓝的宽松牛仔裤。主要方便开车。

  季希和乔之逾一碰面，都有眼前一亮的感觉。两人还没说话，都在明里暗里盯着对方看。

  乔之逾看着季希肩背隐隐露出的纹身，热情洋溢的红色，配上季希清冷文静的脸。脱俗，确实吸引人。

  “穿裙子好看。”乔之逾禁不住夸到，眼睛都要移不开了。

  季希笑，其实也好不到哪去，当她瞥见乔之逾精瘦白皙的腰时，才相信乔之逾应该经常运动，因为线条很棒，还清晰可见的马甲线。

  “小乔总在外公家吗？”季希系好安全带。

  乔之逾：“嗯，本来想带她一起，又担心她怕陌生人。”

  季希又说：“我之前听她说过想去海边玩。”

  “要不下次我们带她去？就我们俩，她应该没那么害怕。”

  季希点点头：“好。”

  “回去告诉她，小家伙肯定要高兴坏了。”

  三个小时，乔之逾开车抵达姚染订的酒店。

  日子挑得很好，天朗气清，万里无云，天空湛蓝湛蓝的，就像倒悬在空中的一片海。

  姚染和姜念就在酒店大堂等着。

  “姚老板，提前祝你生日快乐。”

  “哦哟，乔总打扮得这么青春无敌啊，美美美。”姚染笑嘻嘻看看乔之逾又看看季希，别说，还真是配了一脸。

  和季希乔之逾差不多到的，还有另外四个人，三个是姚染的朋友，另一个是姜念的朋友，留着中分大波浪，叫苏琪。

  苏琪跟姜念姚染打过招呼后，也热情跟季希打起招呼来，“学霸也来了？好久没见，真是越来越漂亮了。”

  “好久不见。”季希不冷不热笑了笑，她认识苏琪，在姜念店里见过两次，人挺风趣幽默，一般说三句话有两句话在撒娇。姜念说她是圈子里的人，就是les圈。

  “学霸还是这么高冷～”苏琪一口一个学霸叫着，都是从姜念那学来的，听着好像很熟，其实不然。

  听苏琪娇滴滴地跟季希搭话，乔之逾脸上的笑立即淡了许多。

  苏琪瞥见季希身畔的乔之逾后，侧过身，眼睛死死盯着。

  一下激动了，眼前的女人，不管是脸蛋还是身材，都太合她胃口了。

  尤其是腰，又细又白，好绝。

  以为只是来玩一趟，没想到还有艳遇。

  “姐姐，你好。”苏琪对乔之逾明显热情了不少，“我叫苏琪。”

  乔之逾浅笑，也说了遍自己的名字，仅此而已。

  苏琪还要跟乔之逾握手，乔之逾出于礼貌伸了伸手。

  “你的手也太好看了吧，你手指好长。”苏琪咋咋呼呼说着，一边摸着乔之逾的手，一边还用自己的手去跟乔之逾比划。

  乔之逾不喜欢跟陌生人有太过亲密的接触，她笑着收回了自己的手。

  季希默默站在一旁，都在眼里，留意到苏琪看乔之逾的眼神，夸张点说，都恨不得把乔之逾扒了一样。

  心里不舒服。

  “人都到了吧，先回房休息吧，晚点海边烧烤。”姚染说。

  两人一间，等要分房时，一个娇软的声音突兀蹦出来：“那我跟乔姐姐一间好了。”

  这下，季希心里更不舒服了。

  作者有话要说：　　有人急了doge   

第57章

  看苏琪对乔之逾两眼放光, 显然是有那方面的意思，姜念刚想说什么，被姚染拉了下手。

  姜念不明所以看了看姚染，不再说话。

  姚染笑看了看乔之逾, 意思是让乔之逾自己看着办。老实说, 她看乔之逾和季希两个暧昧来暧昧去也有段时间了, 就是没个结果。来个人刺激下正正好。

  乔之逾跟没听见苏琪的话似的, 只是看向季希：“我们住一间吧？”

  季希顿了下, 才答：“嗯。”

  姚染和姜念杵一旁, 笑得意味深长。这两人可真够纯情的，皇帝不急太监急。

  “不好意思。”乔之逾转过头, 又对苏琪说。

  “没……关系。”苏琪摸摸头发, 面子上挺挂不住的，毕竟她都这么热情了，结果换来冷水浇头。

  可这盆冷水并没有浇灭苏琪的非分之想，刚刚是主动了点, 尤其是对着这么一位冷美人。

  乔之逾和季希给人感觉都挺冷的, 季希是因为话少、性子寡淡, 乔之逾爱笑, 但不妨碍她给人一种距离感。

  “走吧。”乔之逾侧身时, 自己肩头轻蹭了下季希的肩。

  季希唇角有点往上勾的痕迹, 很快又压了下去。大概是很明显能感觉到, 乔之逾对她, 与对别人是两副面孔。

  办理入住后, 几个人乘电梯上楼。

  刷卡进房后。

  季希和乔之逾站在门口，不约而同注意到只有一张床。

  虽然床很大，睡四个人都不成问题。但, 只有一张。

  盯着唯一的一张大床，两人都沉默了一会儿。

  “要换个房间吗？”乔之逾怕季希敏感，于是问。

  “你想换房间吗？”季希迷之尴尬，也怕乔之逾敏感。

  谁也没说一张床的问题，但两人之间仿佛有种微妙的默契，都会意了对方的心思。

  “我都可以。”乔之逾说。

  “我也是。”季希跟着说。

  乔之逾：“那不换了？”

  季希“嗯”了声，刻意去换麻烦，还显得奇怪。而且，自己是不是想太多了。

  姚染对朋友一向大方，订得都是豪华海景房，拉开窗帘，落地窗正朝大海，海天相接，一览无际。

  季希站在露天阳台上，微眯着眼眺望远方，呼吸着清新的空气，心情都不由得舒畅。

  “好久没来海边了，风景真好。”乔之逾趴在阳台边感叹，看海水蔚蓝一片，她又回过头看看季希，绽开的笑容比天气明媚，美景在眼前，恰好喜欢的人在身边。

  季希也回回头，撞上了乔之逾正看她的笑颜，阳光海风下，好美。她笑，笑得眸子弯了弯，以前不知道心动为何物，而现在，乔之逾简直让她尝透了。

  “我还是第一次来海边。”季希继续去看海，轻声说着。

  “这次时间紧，可能玩不过瘾，下次我们带小乔总来，好好玩。”乔之逾仍望着季希侧脸，看她的眼睛，鼻尖，还有微微张合的唇。

  季希不自觉的，唇角扬起的弧度在变大，每每听乔之逾说，要带她去干什么，她抑不住的开心，即使还没做，心底也会升起一股开心。

  总感觉跟乔之逾在一块儿的时候太美好了，超脱现实的美好。

  “要不要先睡一下，等吃饭了叫你。”

  季希：“不用。”

  “我下午看你在车里打瞌睡。”

  季希：“……”

  乔之逾直笑，她很想说，有人犯困打瞌睡的模样，可爱得要命。

  五点多的时候，海滩上已经支起了烧烤架。

  海滩，日落，烧烤，聚会，的确很搭。十几个人围坐一圈，吃着聊着，热闹一片。

  季希坐在乔之逾左手边，而苏琪有意的一样，特意坐在了乔之逾对面。欣赏美女的最佳视角。

  “干杯——”

  “祝姚老板生日快乐。”

  “永远十八岁。”

  ……

  姚染喝酒都喝不过来，最后，她看着姜念，甜笑着说道：“还要特别感谢我家姜宝贝给我准备的生日趴，宝贝，辛苦了。”

  “那有奖励吗？”姜念厚脸皮问。

  姚染心情挺好的，今天十分高调地秀了把恩爱，当着所有人的面，搂过姜念，在姜念唇上吻了一下，问：“这样可以吗？”

  “啧啧啧——”

  “虐狗了虐狗了。”

  引起一阵起哄欢笑。

  乔之逾心里又在酸了，她禁不住又去看季希，什么时候，才能再开窍点？

  姜念还撒娇说：“不够。”

  苏琪很懂，冷不防补充一句：“够了啊，回房间再奖励。”

  大家都是秒懂。

  ……

  从黄昏到天黑，海风缓缓吹，越来越凉爽。有人嫌干聊干吃不够来劲，就提议玩点小游戏，输了的就说真心话。聚会弄这一套真是永不过时，简单，又活跃气氛。

  玩什么游戏不重要，重要的是可以八卦别人。

  “玩个简单的，猜数字好了。”姜念举起啤酒杯提议。

  “就这个就这个。”

  “谁当裁判啊？”

  “当然寿星当裁判。”

  “规则你们都知道吧，我写个数啊，你们就从左至右的顺序猜。”姚染拿出手机，在备忘录上写了个两位数。

  从姜念开始，一堆人玩了起来。

  “80。”

  “0到80。”

  “27。”

  “27到80。”

  ……

  第一圈轮下来，猜到的概率还挺小的，越到后面区间越小，踩雷的几率就大了。

  半小时下来，季希和乔之逾都完美避开，倒是听了不少八卦。大部分都是问感情方面，初恋啊，交过几个，要是再荤一点，就床上的那些事。

  继续玩。

  等到乔之逾的时候：“12。”

  “哎哎哎，12中了。”姚染晃了晃手里的手机，笑着起哄，“有什么想问我们乔总的赶紧问，机会难得。”

  乔之逾坦然笑了笑，第一时间把眼神抛给了季希，仿佛在给她暗示，她倒希望季希问她什么。但不出所料，季希不是主动打听人隐私的主儿。

  这时有人抢着问了：“交往过多少任对象，印象最深的是哪一任？”

  这个问题问罢，大家都安静，对于美女的情史，都有强烈的好奇心。

  季希听到这个问题后，注意力一秒便集中起来，她看着桌上一大堆烧烤签子，心情怎么说呢，有点怪，说不上来的怪。她去拿啤酒喝，啤酒冰沁，沁在手心。

  就当所有人都在期待从乔之逾嘴里听到一段浪漫爱情故事时。乔之逾不遮掩，也很大方地回答：“我没谈过。”

  乔之逾说完以后，是比刚才还要安静的安静，连最熟悉乔之逾的姚染都惊到了，知道乔之逾没什么丰富的感情经历，也不至于一个都没有吧？

  季希同样意外，都准备好了听乔之逾讲她和她前任的事。

  “……真的吗？”有人忍不住提出质疑，实在不敢相信。

  “真的。”乔之逾笑笑。说出来是会很多人不信吧，她以前是一心忙事业的人，后来尽管挺想恋爱结婚，可从没有将就过。

  苏琪看乔之逾看得更出神，对感情这么谨慎的人，喜欢一个人时肯定会很专情吧。光想想，都觉得好撩好苏，苏琪猝不及防犯起花痴，更想豁出去追了。

  游戏还在继续。

  “68。”

  “68到89。”

  季希随便猜了个：“87。”

  “你这猜的也太好了。”姚染看向乔之逾：“87到89。”

  “……”乔之逾朝季希笑，很无奈。

  季希也瞅了眼乔之逾，唇抿成条线，语塞，也有种坑了乔之逾的感觉。

  “我想问我想问。”苏琪抢答，速度之快令人咋舌。

  见苏琪这么积极，大家都让她问了，乔之逾没感情经历，就少了很多乐趣。

  苏琪朝乔之逾眨巴了下眼，十分好奇：“姐姐，你理想型是什么样的？”

  季希在喝橙汁，本来是喝冰啤来着，刚刚乔之逾悄悄拿走了她的啤酒，不让她喝。看着在漫不经心喝橙汁，可季希耳朵竖着，等身旁的人的回答。

  理想型？乔之逾听到这个问题后，脑海里直接有了“具象”的答案，她低头想想，唇边带笑：“认真的人。”

  季希捏了捏手里的纸杯，心不在焉又喝了口饮料，橙汁好甜。其实，她听到乔之逾说句时，心里也有点甜。

  在座除了季希，还有姚染能听懂乔之逾的潜台词，她想，这回乔总真的是栽人小姑娘手里头了，这模样，该是喜欢得不行吧？光从乔之逾看季希的眼神中，她就能看穿许多。

  游戏玩得一久，踩雷的几率很大。季希也不例外，还是没逃过。

  季希并不担心什么真心话，她的感情经历跟乔之逾一样，也是张白纸，任凭她们再问也问不出什么爆点，只会觉得扫兴。

  “我来问。”乔之逾抢在了最前头，没给其他人问话的机会。她看着季希，心想平时总是嘴硬，现在，能听到一句真话了吧？

  季希没想到乔之逾会是最积极的。她不知道乔之逾会问自己什么问题，反正和乔之逾对视时，她心跳莫名加快了点。

  海浪拍打着沙滩。

  安静片刻后。

  乔之逾很认真地问季希：“遇上喜欢的人了，会想和她在一起吗？”

  这个问题旁人听着挺无聊的，如同废话，甚至怀疑乔之逾是在给季希放水。只有季希最清楚乔之逾为什么这么问，因为她曾经对乔之逾说过几次，她不想谈恋爱。 

  作者有话要说：　　纯情二人组，季弯弯再主动点，表示已经迫不及待想写你们doi到不要不要的情节了（doge），尤其想写乔弯弯被sun到嗷嗷叫（不是）

  另外：不用在意攻受，因为两只是互攻互相嗷嗷叫 

第58章

  乔之逾印象深刻, 季希跟她说不想谈恋爱时，很坚定。像曾经受过情伤一样，没有任何期待。

  季希是把心封闭起来的人，不会轻易让人接近, 乔之逾能看出来, 所以她慢慢地试探、靠近, 想对季希热情又不敢太热情, 怕季希会闷声闷气走了。

  有时候也无奈。为什么偏偏喜欢上这样闷的一个人？

  但得到对方一点回应时, 欣喜又远远大过一切。

  乔之逾凝视季希, 等回答。

  她的目光在围追堵截自己，季希感到无处可逃。

  “……会。”季希如实回答。

  回答前她短短迟疑了一下, 迟疑不是因为纠结答案, 而是那种，一点一点把心交给另一个人的陌生不安。

  这声回答很轻，随海风径直吹进了乔之逾心坎，她舒缓笑了笑, 是这个答案就好。

  “哎！不行, 这明显是在放水。”

  “这放水得太明显了啊。”

  “换个问题问。”

  季希和乔之逾：“……”

  姚染也嚷嚷着这个不算, 说自己要另外问一个。少数拗不过多数, 季希只好笑着妥协了。

  “要是在我们当中挑个人谈恋爱, 你最想跟谁谈？”姚染微醺, 歪头看着季希, 这个问题问得明显是意有所指。

  “别理她。”乔之逾轻声对季希说, 她怕季希难为情, 扭过头又跟姚染说：“耍赖，刚刚已经问过了。”

  “人家小季都没意见，你有什么意见？”姚染笑道。

  “就是。”姜念附和, 她最爱八卦季希感情上的事，现在终于有得八卦了。

  众目睽睽，都在等着季希吱声。

  “说，最想跟谁？”

  在催促下，季希张了张薄唇，只是看似异常淡定地说：“乔总吧。”

  乔之逾安静淡笑，内心远比面上开心。

  苏琪喝着酒，打量了下季希，好像看出了点猫腻，又觉自己想多了。

  “为什么？”姚染和姜念看热闹不嫌事多，异口同声问季希。

  这样的事，乔之逾不爱拿到这种场合开玩笑说，尤其是她们对彼此都有那方面的认真。看大家缠着季希问，她帮着打断：“第二个问题了。”　

  ……

  最终还是蒙混了过去。

  饮料喝得太多，季希想去趟洗手间。

  “我陪你。”乔之逾悄悄跟季希说。

  “不用。”

  季希刚起身。

  苏琪眼尖：“学霸，去哪？”

  “去洗手间。”

  苏琪跟着起身，说：“我也想去。一起。”

  “嗯。”季希随她。

  两人并肩往酒店的方向走。

  走一半时，苏琪突然扭过头问：“你和乔之逾的关系很好？”

  季希敷衍说：“还行。”

  “我看她挺照顾你的。”

  季希一笑置之。

  从隔间出来后，季希看到苏琪站在洗手台前，猫着腰，对着镜子补口红。苏琪看了看镜子里身后的季希，笑得风情万种：“你稍微再等我一下，我补下妆。”

  “嗯。”季希挤了点洗手液到手背，再不紧不慢地揉着泡沫。

  “以前我还以为你是les，姜念跟我说你是直的。”补好口红，苏琪一只手撑在洗手台，侧着身看正洗手的季希，问：“你应该是直的吧？”

  放以前，季希肯定毫不犹豫说是，但现在有点不知道怎么答。她不觉得自己喜欢女人，可是她，又喜欢上了一个女人。

  看季希犹豫了，苏琪想想，又跟她说：“我打算追乔之逾，你……介不介意？”

  季希手上的泡沫被水冲了去，但手心手背还是滑溜溜的，她左手洗着右手，听到苏琪的话后，心里有波澜，脸上没表现出。下午她就看出来了，苏琪对乔之逾有意思。

  “你不会，也喜欢她吧？”苏琪看季希迟迟没回答，索性直接问了出来。

  季希洗完手，直起身子看向苏琪，此刻有一种叫占有欲的东西在心间剧烈膨胀。“我喜欢她。”

  说完，季希也没想到自己会回答得这样干脆坚定。

  苏琪语塞。

  自己猜的果然没错。

  不过像乔之逾那样的女人，掰弯直女估计也不是什么难事。

  苏琪一阵尴尬，“那你在追她？”

  季希这时不说话。

  苏琪想，要是其他女人她也不跟熟人争了，伤和气，但这回乔之逾就长她审美点上了，无论是脸蛋，身材还是气质。晚上又听乔之逾是单身，她能不蠢蠢欲动么。

  “我这人性子很直，不拐弯抹角了。我也喜欢她，我们公平竞争吧。”苏琪坦荡荡地说。

  季希瞥了苏琪一眼，不置可否，云淡风轻往洗手间外走。

  “……”苏琪一个人站在原地，莫名感觉没面子，这是什么意思？

  不过看季希性子这么闷，她就不信自己追不过。在撩妹这方面，她可从来没输过。

  *

  季希晚上没喝多少酒，倒是乔之逾和几个朋友碰杯，一杯接一杯的，没少喝。季希心底是想让乔之逾少喝点，但别人都没少喝，她拉住乔之逾不喝显得扫兴。

  一群人一直闹到十一点多，才各自回房。聚餐也挺累人的。

  走到门口，季希看乔之逾不开门，便问：“房卡呢？”

  乔之逾脸上带着一抹醉红，反问：“不是在你身上吗？”

  “不是你拿着的吗？”季希也说。

  你推我我推你。

  “是我拿着吗？”乔之逾摸了摸口袋，才发现是在自己身上，“找到了。”

  季希拧着眉毛看她有点迷糊的样子，怕不是喝醉了。

  乔之逾是稍稍多喝了一点，因为心情大好，醉是不至于，她从没让自己醉倒过。

  进房，开了灯。

  屋子隔音好，寂静一片。

  乔之逾想去开窗，季希抢在了她前头，还说：“你先休息下。”

  季希走到阳台旁，推开落地窗，让自然风吹进房间。等她转身，就看到乔之逾倚在沙发上，还眯着眼，像是在小憩。她又去接了杯水。

  乔之逾眯了会儿睁开眼，看到季希走到了沙发旁，将一杯水放在茶几上。

  “站着干嘛。”乔之逾懒洋洋说。

  “让我少喝点，你自己喝这么多。”季希在乔之逾一旁坐下。

  “没喝多。”乔之逾解释，还半开玩笑说，“我酒量比你好。”

  季希没跟她说笑：“都要醉了。”

  “没醉。”乔之逾幼稚反驳。

  有点可爱是怎么回事？其实挺爱看乔之逾孩子气的模样，季希想笑但忍了回去。

  乔之逾看季希忍住了笑，不满意，她便说：“笑一下。”

  点名笑，季希无奈。

  “笑一下给我看。”乔之逾直直看着季希，不依不饶。

  季希拿乔之逾没辙，还是笑了起来，只是笑得怪别扭的。

  乔之逾也笑，爱看。

  季希又问：“不难受吧？”

  每次就都是这几句话，但听到季希的关心，乔之逾还是喜欢，又想装醉了，反正也不是第一次，她有经验。

  “要喝水吗？”季希看乔之逾嘴唇有点干。

  乔之逾：“嗯。”

  季希拿起水杯，递过去。本来她是想递乔之逾手里的，刚巧乔之逾凑过了点身，稀里糊涂的，她就把水喂到了乔之逾嘴里。

  乔之逾先是看了眼季希，才去喝水，季希垂下眸，看对方唇瓣渐渐变得湿润。

  给喜欢的人喂东西吃，很暧昧。在不知不觉间，就拉近了两人的距离。身体贴近，脸也是。

  大概是季希有点心不在焉，水溢了点出去，顺着乔之逾嘴角往下流。

  季希见状，左手接过水杯，下意识用右手去帮乔之逾擦脸。

  她皮肤很细，很滑。

  手指轻柔擦拭，像极了一个爱抚的动作，加上两人看彼此时本来就带着暧昧。

  乔之逾脸颊染着淡淡红晕，优雅而性感的女人味十足，真的很撩人。

  季希手还抚在乔之逾脸颊，感受着乔之逾略带酒气的气息，她喉咙情不自禁咽了咽，呼吸有点快、有点乱。

  乔之逾目光也落在季希眉眼，细细看。

  季希掐着手里的水杯，迎着乔之逾的目光，无声对视上。

  气氛在微妙发酵。

  乔之逾受不了季希这样盯着她看，太有感觉了，她胸口开始微微起伏，按捺已久的心思快克制不住，她用脸蹭了蹭季希的手。同时，唇往季希嘴角，送了一点。

  暖热的气息又袭来，带着满满的诱惑，季希感觉理智要被冲散，那种特别的占有欲又涌上她心头，只对乔之逾才有的占有欲，强烈。

  两个人都小心翼翼的，唇一寸一寸靠近。 

  作者有话要说：　　大家应该能想像她们亲亲起来有多天雷勾地火吧               

第59章

  有敲门声。

  季希很快又恢复理智, 些许尴尬，她身子本能往后让了让，再将水杯送到乔之逾手里。心跳加速着，面上却像什么也没发生。

  冷静下来, 季希轻声说了句“我去开门”, 转身时, 平复着呼吸。

  差点就头脑发热吻过去了。

  乔之逾喝了口水, 清凉入喉, 也清醒。她有时倒希望她们不这么清醒, 而是什么都不多想，单凭感觉, 冲动一回。

  终究都不是这样的人。乔之逾撩了撩头发, 舒口气，又抿了抿水。

  苏琪看到开门的是季希，明显没那么开心，还是笑了一笑, 问：“方便进去一下吗？”

  季希总不能不让她进屋, 便侧身让了让, 她看苏琪手里还拿了瓶西瓜汁, 猜她是跟乔之逾献殷勤来了。

  果不其然, 苏琪一进来, 便直奔站在沙发旁的乔之逾。然后发现这儿是一间大床房, 霎时更酸了。

  乔之逾还以为是姚染她们, 结果却看到苏琪跑了过来, 她礼貌温和地朝对方笑笑。

  “看你晚上喝了不少酒，喝这个解酒，现榨的。”苏琪把手里的西瓜汁递给乔之逾。

  “谢谢。”乔之逾一下变得无比清醒, 丝毫没有醉态，“我没喝醉，你拿给她们喝吧。”

  季希站在一旁瞧着，敢情乔总刚刚那晕晕乎乎还撒娇的模样，是装出来的？演技一流。

  “她们我也去送了，姐姐，你拿着吧。早点休息，明天见。”苏琪说话时换了一种风格，她想乔之逾肯定是慢热的人，她要是追得太过热情，搞不好会起反效果。

  乔之逾懒得拉扯，多费口舌，于是接过。

  等苏琪走后。

  “你刚刚装醉。”季希说乔之逾。

  “哪有？”乔之逾装傻。

  明明就是还不承认，季希不理会，刚刚还以为她真醉了，瞎操心。

  “这个给你喝。”乔之逾朝季希递过西瓜汁。

  季希瞥了眼鲜红的果汁，没接，还说：“她特意送给你喝的。”

  这语气，好像闻到了一股子酸味？乔之逾柔声笑季希：“怎么了？”

  季希承认自己现在很别扭，特别是刚刚乔之逾冲着苏琪笑，苏琪笑逐颜开时。尽管她知道，乔之逾对任何人都是这样温和地笑，并不意味着什么。

  可心里还是有疙瘩似的。

  “她想追你。”季希没憋住，告诉了乔之逾。

  乔之逾听到后，先是一顿，尔后笑了起来：“追我？谁说的？”

  季希以波澜不惊的口吻：“她自己。”

  乔之逾想了想，低声问季希：“你没跟她说我们的情况？”

  她们的情况，季希默然。

  “我不喝她的东西，明天就跟她说清楚。”乔之逾说罢，还拉长着语调哄季希一句：“别不高兴了。”

  季希：“……”

  心思被戳了个中。

  被乔之逾一哄，对比之下，她感觉自己这样挺幼稚的，十分幼稚。

  乔之逾无奈，望着季希腹诽，既然这么介意别人来追我，吃闷醋，你自己怎么不再主动点？

  还真是……

  又闷又可爱。

  季希看到乔之逾不说话，直笑自己，她知道乔之逾在笑什么，忙转移话题道：“你现在去洗澡吗？”

  “你先去洗。”乔之逾看时间不早了，季希下午就在犯瞌睡，一直到现在都没休息。

  “嗯。”

  季希是困了，偏偏洗完澡后，她收到一条上司发来的微信，说有个文件明天中午之前就要给他。

  浴室里传来哗哗哗的水流声，是乔之逾在洗澡。而季希盘腿坐在沙发上，捯饬起没弄好项目文件。带上笔记本果然是明智的选择，猝不及防的加班。

  半个多小时过去，乔之逾擦干身子，穿了条睡裙从浴室走了出来。她看见季希没在床上，而是捧着笔记本在忙，便问：“要加班？”

  “嗯，临时要个东西。”季希抽空回答，她抬头不经意间看了眼乔之逾后，有被乔之逾的身材惊艳到。

  乔之逾脱了白天的一身休闲装，换了丝质睡裙，衬得皮肤瓷白，身段修长，腰肢盈盈一握。

  季希原本安静的心，一下被乔之逾撩起丝波澜。也不是第一次看乔之逾穿成这样，但以前她对乔之逾，从没这么不纯洁。她低头，继续看着笔记本屏幕，手指敲键盘，速度慢下一点。

  “这么晚要？”乔之逾往季希身旁一坐，低着嗓子道。

  感受到身畔沙发的微微凹陷，季希扭扭头，看着乔之逾素颜却依旧精致的脸，私下相处，两人已经越来越随意。季希直说：“不是你催着要吗？”

  乔之逾：“……”

  看了看屏幕上的资料，她想起，的确是自己催的。她催下边，下边就催季希，最后活儿的确是压到季希头上。

  季希看乔之逾语塞，抿嘴笑了笑，笑得很淡。乔之逾看见，又想揉揉她的脸。

  “行，我跟你一起加班。”乔之逾倾过身子，眼睛盯着电脑屏幕，看得仔细。

  季希不知道为什么乔之逾身上总是这么香，每回一凑近，就很明显。好像她不用香水的时候，身上也特别香。

  或许喜欢一个人，爱屋及乌，也会对她身上的香气情有独钟。

  乔之逾一样喜欢去嗅季希身上那种似有似无香味，闻着很舒服，还有点心痒。

  季希走神了片刻，她对乔之逾说：“你先睡觉，我去阳台上。”

  她怕打扰到乔之逾休息。

  乔之逾看看季希：“我陪你。”

  季希：“不困吗？”

  乔之逾笑：“不困。”

  季希又催了一遍乔之逾去睡觉，乔之逾不依她，“去床上，沙发上不舒服。”

  季希拗不过：“嗯。”

  就这样，说是出来玩，结果两个人加班到半夜。乔之逾和季希都是进入工作状态很快的人，有乔之逾的帮助，季希效率比平时高不少。

  夜渐深。

  “这里要改一下。”乔之逾指尖滑着触摸板，盯着文档小声说。

  一旁季希安静，没出声。

  乔之逾刚转过头看，肩头便沉了沉，季希眯着眼睛，脑袋朝她肩上歪了过来，睡着了。

  都困成这样了，还逞强。乔之逾看着暖黄光线下季希的脸颊，恍然间，有种两人一起生活的既视感。

  不得不说，这感觉真好。

  像憧憬已久的愿望成真了。

  乔之逾这样看了有一分钟，也许更久。

  季希还是没醒，估计睡熟了。

  乔之逾犹豫了下，慢慢凑过头，鼻尖轻扫到季希松软的发丝，再凑过一点，唇便若有若无贴在她发间，像亲吻，又不是。

  乔之逾没吵醒季希，帮她做完了剩下的工作后，才摸摸她头发，叫醒她。

  季希睁眼时哼了一声，发觉自己竟然蹭在乔之逾肩上睡了过去。

  “睡吧，困成这样。”乔之逾说得本来就轻，在深夜里，就显得越发温柔了：“我关灯了。”

  在床上躺下，季希不知怎么，躺下后反而醒了不少。乔之逾关灯后，也躺了下来。

  床很大，两人之间还隔着一个人的距离。没先前挤一张小床时那么亲密，但此时两人间的感情，要比先前亲密太多。

  “带泳衣没？明天上午我教你游泳。”乔之逾略微朝季希过身，慵懒问。

  “带了。”季希转头，借着微亮的夜灯，看清乔之逾的脸。她没这些，听乔之逾说要教她游泳，才特意买了一套。

  “睡了。”乔之逾说。

  “嗯——”季希合上眼。

  乔之逾没马上眯上眼，而是望了季希侧脸一会儿，她忍不住在想，将来某一天，闷葫芦完全敞开心扉，主动撒娇往她怀里钻的模样。

  着实累了，一夜安眠。

  海边日出很美，只可惜季希和乔之逾都没能起早。

  清晨，季希惺忪睁眼，乔之逾的脸咫尺在她眼前。睡觉前明明还保持着一个人的距离，可到早上，两人身体又贴得近了。

  乔之逾还在睡，好看的眉眼舒展着，唇边似微微往上轻扬，在笑一样。

  季希眼神朦胧，醒来后看见乔之逾的第一眼，嘴角便不由自主勾了起来，而目光舍不得移开……

  紧盯着乔之逾的脸，季希知道，自己已经越陷越深了。她不相信爱情，但现在却克制不住的，想把心一点一点交给乔之逾。

  依旧会有些不安。

  可喜欢，又能盖过不安。

  *

  室内泳池几乎没几个人，今天天气好，大多都去海边了。

  比起跟一群人待着，季希更喜欢现在这样，只有她们俩。跟乔之逾单独在一块儿的时候，季希难得会特别放松。

  走到泳池边，乔之逾和季希还是吸引了些目光，两人身材都纤细高挑，穿泳衣尤其显腿长，赏心悦目。

  第一次穿泳衣，季希挺不习惯的，她挑了件相对保守的，乔之逾则是露了背，优雅中带着性感。

  “以前试过没？”乔之逾问。

  “没有。”

  乔之逾细心帮季希戴好泳帽，又笑问她：“怕不怕水？”

  季希说：“应该还好。”

  戴上泳帽后的季希显得很乖，乔之逾看着看着唇一扬，眼睛笑弯了。季希没问乔之逾笑什么，因为她们看对方的时候，时不时会笑，很默契，没来由似的。

  “带你去水里走走，先熟悉下。”

  乔之逾刚准备带季希下水，这时，听到身后传来一个女声：“你们怎么不去海边？”

  季希转头看，是苏琪，她笑盈盈地走了过来。

  乔之逾只好简单解释：“在这边教她游泳。”

  “我也不会。”苏琪张口就来，满怀期待：“姐姐，也教教我吧。”

  乔之逾先看了看季希。

  季希一脸“干嘛看我”的反应。

  苏琪在一边等回答，一边欣赏乔之逾的身材。

  季希看着就挺不爽的。

  “不好意思。”乔之逾说。

  苏琪木了木：“嗯？”

  乔之逾脸上露着大方得体的笑，不紧不慢告诉苏琪，“我有喜欢的人了，而且正在追她。如果你想学游泳，我可以给你推荐个教练。” 

  作者有话要说：　　【隐藏小剧场】

  乔弯弯：“这么晚要？”

  季弯弯：“不是你催着要吗？”

  乔弯弯：“去床上，沙发上不舒服。”

作者有话说：
  说点正经话：这篇文就是这么慢热的风格，包括接下来的谈恋爱，也是很慢热纯情的这种（后期会比较热情），主要写两个人的互相陪伴，可能有人觉得我写的磨叽无聊，不合胃口请及时点叉。我不会改变自己的节奏和写法。

第60章

  苏琪的笑容硬生生僵住, 再消失。还没开始就结束了？

  乔之逾先下了水，她站在泳池里，然后朝季希伸出手，说：“下来。”

  季希晾下了苏琪, 走到泳池边, 顿了顿后, 拉住乔之逾的手, 小心翼翼下水。

  刚下水, 季希还不大习惯浮力, 有点没站稳。乔之逾马上扶了扶她肩背，让她靠在自己怀里。

  “我会扶着你, 不用怕。”乔之逾垂头低语。

  季希抬抬头看乔之逾, 也小声道：“我不怕。”

  苏琪傻眼了，看着泳池里动作暧昧的两人，才后知后觉了什么……有必要这么拐弯抹角秀恩爱么？！

  一秒都待不下去，苏琪溜了, 简直非一般的尴尬。

  带着季希在泳池里走了几圈后, 乔之逾先教季希呼吸技巧, “嘴吸气鼻呼气, 吸气在水面, 呼气在水里, 别记反了。”

  季希觉得简单：“这还能记反？”

  乔之逾看季希颇有自信, 提醒说：“呛水很难受的。”

  季希学东西快, 看乔之逾做了一次示范, 换气做得很标准，她肺活量也还不错，脸埋在水里, 一次能闭气很久。

  “是这样吗？”季希将头探出水面，脸上湿漉漉的，呼吸急促。

  乔之逾夸：“肺活量不错。”

  “心情不好的时候，有时会这样，把脸埋水里，等憋不住气再出来。”季希呼吸渐缓，说着，又感觉自己这种行为有点傻。

  季希说得轻松，乔之逾听着却心疼，季希眉宇间有着同龄人没有的阴郁，她想解开季希的阴郁，想闷葫芦能变得开开心心的。

  “连起来试一下，像我这样。”乔之逾继续教着，先是在水面短促吸了口气，再沉到水里三四秒，再探出水面短促吸气，如此反复循环下去。

  乔之逾教得耐心又细致，季希突然想起免费的美女教练这个说法，禁不住笑了起来。

  “上课不认真，还笑，都学会了吗？”乔之逾真有点教练那架势，只不过调侃说的。

  季希越发想笑了，“差不多。”

  乔之逾：“来，试试。”

  连续换气看着简单，但做起来还是有难度，加上季希并不算熟练，她反复做了六七次以后，毫无防备的，狠狠吸了一鼻腔的水。

  霎时，那叫一个难受。

  节奏都变了，季希脚底跟着滑了下，一下没保持平衡，幸好乔之逾及时抱住了她。

  虽说泳池水浅，但对一个第一次下水的人来说，出现这种情况挺没安全感的。

  季希跟抓住救命稻草一样，也立即搂紧乔之逾的腰，还猛烈咳着。呛水的滋味着实不好受，这回好好体验了一把。

  乔之逾抱紧季希，手心抚着她的背帮她顺气，又想笑她，“说了难受吧？”

  季希脸都呛红了，逞强憋了句“还好”，继续咳。

  乔之逾看着季希红通通的脸，存疑：“真不难受？”

  季希这时绷不住，皱眉哼唧说：“难受死了，咳……”

  乔之逾一个劲笑，笑她可爱。

  “有这么好笑？”季希问。

  “不知道，看你嘴硬就好笑。”乔之逾不给面子。

  季希咳着咳着也笑，明明被呛了，却还开心得跟什么似的，脸上笑容恣意。

  看季希在自己面前一点点放松下来，不再端着，乔之逾也开心，这才是两个人在一起时该有的状态。这一刻，她悄悄又将季希往自己怀里揽紧了几分，尝试着，两人更亲密一些。

  抱得好紧，水中相拥，又让季希心动，她望着乔之逾，不由自主也收紧了搂在乔之逾腰间的手臂。

  一个含蓄，却认真的回应。有时候，拥抱比言语更真诚。

  这个拥抱，让两人都有了确定的感觉。确定了，她是自己的了。

  乔之逾眸底更加温柔，她擦了擦季希脸颊上的水珠。

  季希让乔之逾擦，而作祟的占有欲，让她继续把乔之逾抱得紧紧的。不想乔之逾是别人的，只想乔之逾属于她。

  乔之逾恨不得季希越黏越好，这样才有安全感，才不会觉得，只是自己在单方面热情。

  季希抱越紧，乔之逾嘴角勾起的弧度越大，她揉揉季希的脸蛋，低声细语：“去休息一下，脸都呛红了。”

  “好。”季希听话。

  拥抱分开后，两人垂在水中的手不经意碰了碰。然后不知怎么，就自然而然牵在了一起，似恋人一般。

  坐在泳池边上，季希用脚拨着泳池里的水玩，显得孩子气。

  “季希。”乔之逾叫了声。

  季希刚扭过头。

  乔之逾从泳池里扬起一点水，洒到季希脸上，咯咯笑起来。

  季希猝不及防，眼睛眯了眯，脱口而出：“乔之逾，你恶趣味。”

  这是季希第一次叫她名字，乔之逾愣了愣后，接着笑。

  季希趁机扬水往乔之逾脸上浇。

  乔之逾：“嗯？敢欺负我？”

  季希边躲边笑。

  ……

  你来我往的互相伤害，两个大人像三岁小孩，但乐呵是真乐呵。

  “你不游一下吗？”季希问。

  “想看我游泳啊？”乔之逾猜测到位，一语道破季希的心思。

  季希：“想看冠军游泳。”

  乔之逾：“好，满足你。”

  她一跃入水中，修长漂亮的身体流畅摆动，像条美人鱼一样，击着水花，从这一头，到那一头，又渐渐向自己靠近。

  季希坐在池边，脚泡在水里，唇抿着笑，看得入迷。

  一幕幕刻在心底。

  美好的记忆又多了一份。

  *

  短暂的休假结束后，又迎来忙得不可开交的工作日。

  消费组气氛挺紧张的。

  “后天有个项目要到D市出差几天，谁想去？”邵经理补充说，“要去乡下，环境不太好，最好是男生。”

  要去鸟不拉屎的地方，这种苦差大家基本都不想接，心不甘情不愿的，各种找理由推脱。又是要陪女友拍婚纱照，又是要照顾生病的猫主子，挤不出时间。

  “我去吧。”

  “我去吧。”

  两个女声高度重合在一起。

  季希是想抓住一切机会锻炼自己；而孟静刚失恋，不想总在办公室待着，出差正好也能换个心情。

  “你们要想好了，那边条件挺艰苦的。我还是更倾向男生去。”

  季希淡淡然笑说：“没关系。”

  孟静也说没事。

  中午去茶水间接咖啡时，季希隐约听到有声音在碎碎念：

  “女的就是会装，有必要那么假惺惺吗？还争着‘我去’。”

  “是啊，又不是什么好差。”

  “弄得我们还被上头批一顿。”

  ……

  孟静听到对方是在谈论自己和季希，脚步停了停，面露难色。

  季希就往里走了，还故意把水杯往吧台上碰出声响。引起注意。

  两个男同事嚼舌根到一半看到本人现身，立马和和气气，不再谈论。

  季希接了咖啡，偏还往那两人旁边坐下，丝毫不避讳。两个男同事见状，笑嘻嘻打了个招呼，没一会儿就走了。

  “季希，我真佩服你。”孟静说着，羡慕季希的自信，羡慕她丝毫不在意别人的看法。

  “该难为情的是他们，不是我们。”季希言简意赅。

  孟静也释然些：“你说得对。”

  季希要是在意别人的看法，就不会有今天。她念中学时，大部分学生都是在混日子，反倒对刻苦念书的人嗤之以鼻，一个班上，就那么两个认真的，通常都是被孤立的对象。

  季希从不随大流，或许是从小吃透了苦，让她更有主见。她只知道朝着目标前进，才是她该做的。

  “你将来一定能做到投资总监。”孟静由衷欣赏季希，她压低点声音，又道：“我感觉你有乔总的气场。”

  乔之逾的确是她想成为的人。提到乔之逾，季希笑了笑，还是淡然的口吻：“一起努力。”

  孟静：“嗯，一起努力。”

  午后，边喝咖啡边聊着天，季希这时收到几条微信。

  来自【恶趣味】的微信。

  从海边回来以后，季希心血来潮给乔之逾改了备注，乔总两个字太显眼了，容易暴露些什么。

  不过把一个人备注成恶趣味，是不是也挺恶趣味的。

  反正没她恶趣味。

  「中午有没有好好吃饭？」

  「我陪客户在外面吃，这家日料的味道不错，下次我们来吃」

  底下配了两张食物的照片。

  季希回：「中午吃的面条」

  跟着，也发了一张面条照片给乔之逾。

  季希以前根本不会拍这些，现在会拍，大概是因为有人分享了。吃到好吃的，看到好看的，会想着，发消息告诉她。

  紧接着，季希又告诉乔之逾：「我后天要去D市出差」

  恶趣味：「要去几天？」

  闷葫芦：「四天，下周一大概能回来」

  恶趣味：「明天晚上我有事，不能陪你」

  闷葫芦：「没关系」

  恶趣味：「不生我气？」

  闷葫芦：「有什么好生气的」

  恶趣味：「不想我来陪你么？」

  季希心里其实是想的，尤其是看乔之逾这样说时。她还是回：「没关系」

  孟静留意了季希半天，才笑着问：“在跟男朋友聊天？”

  季希回神，她跟乔之逾还不算交往吧，毕竟都没正式提这件事，但她们之间，好像又只差说破这件事。

  “不是。”季希犹豫了后说。

  孟静一脸不信的表情。

  *

  离开北临的前一晚。

  季希一个人在家整理行李箱，要去四天三晚，带的东西自然不少，这还是她第一次出远差。她算糙的这一类，通常只带些必需品。。

  七点多的时候，季希接到乔之逾的电话，“喂？”

  “给你寄的包裹到了，开门签收一下。”乔之逾说。

  这么突然。

  “你给我寄了什么？”季希问。

  “到门口了，你收了就知道了。”电话那头在笑。

  “嗯。”季希满心以为是送快递的，直到她打开门，愣住，因为她看到乔之逾站在门口，朝自己笑——

  乔之逾想问季希开不开心，但看某人脸上的笑，就知道不用问了。 

  作者有话要说：　　预测失误，下章表白 

第61章

  “你怎么来了？”季希记得乔之逾说今晚有饭局。

  “过来给你送点东西。”乔之逾将拎着的手提袋递给季希, “拿着。”

  “什么？”季希明所以接过，“先进来。”

  季希准备给乔之逾拿鞋，乔之逾却叫住了她。

  “用了，我待会儿还要过去, 他们在等我。”乔之逾就站在门口, 细细念叨：“这里面有防晒霜和防蚊虫的药, 跑外勤记得每天擦防晒, D市我去过, 那边乡下蚊虫多, 先给你备着。”

  乔之逾猜季希会给自己准备这些，事实证明, 她猜得没错。

  季希攥着手提袋, 望着乔之逾不知该说什么，她打小在乡下长大，就算被蚊虫咬得一身包，家里也会管。

  “……你这么忙还过来。”季希想她赶来赶去, 太辛苦了。

  能不能更煞风景一点, 乔之逾立在原地, 轻声反问：“你说我为什么过来？”

  季希答上, 但心底比谁都明白。

  是不是对自己太好了？相比之下, 季希觉得自己为乔之逾做的太少, 就连她们之间的关系, 也一直是乔之逾一个人在主动。自己就像个缩头乌龟, 犹豫、逃避。

  有时候季希甚至会想, 她值得乔之逾这样喜欢吗？

  “第一次出差，工作虽然重要，也要好好照顾自己。”乔之逾这才说。

  “嗯。”季希看着乔之逾, 忘提醒：“应酬时少喝点酒。”

  都在互相惦念。乔之逾笑，“记住了，我先走了，进去吧。”

  季希放下东西，跟着乔之逾出门：“我送你。”

  乔之逾没拒绝。

  没等多久，电梯便来了。季希走进电梯，问乔之逾：“车停在哪？”

  乔之逾：“就在楼下。”

  电梯下了一层，停了会儿。走进来一对手牵手的小情侣，腻腻歪歪，说说笑笑。

  季希同乔之逾并肩站着。

  乔之逾扭头看看季希，手背悄悄蹭了蹭季希的手。

  季希也看了眼乔之逾。

  私下，两人的手就这么轻轻碰着，再知不觉的，牵在了一起。

  牵上后，乔之逾勾唇笑。季希看见乔之逾的笑，也慢半拍地笑。

  一分一分握紧，牵着她手心时，是怦然心动，还有，心里好甜。

  一段不长不短的路，两人牵着手慢悠悠走过夜色。

  没说话，只是静静走。

  时间仿佛也跟着流淌得缓慢。

  季希喜欢这样牵着她，慢慢走，好像没什么特别，却又很特别。

  乔之逾同样享受这样的平静，庆幸自己过去没有将就，才会遇到这样一个女孩。她时不时偏头看看身畔的人，当撞见季希偷瞧自己的目光时，笑得厉害。

  一路牵着手，季希手心微微出了点汗。

  乔之逾感觉到了，暗戳戳想，连牵手都这么紧张，那以后……接吻怎么办？

  能想。

  因为越想越期待，越心痒。

  季希是挺紧张的，她跟乔之逾几乎算在谈恋爱了吧，她发现自己对这谈恋爱件事，真的极擅长。

  整个人显得很木，特别木。

  有手足无措的感觉。

  走了没多久。

  “你上车吧。”季希送乔之逾到车边，准备松开手。

  乔之逾却又拉了拉她的手。

  季希顿住。

  两个人就站在晚风中，你看着我，我看着你。

  僵持一两秒后。

  乔之逾往季希身前迈了一步，将她搂进自己怀里，下巴支在她肩头，轻柔的语气里带无奈笑意：“傻瓜，抱一下。主动一点行行？”

  “嗯——”季希抬臂抱上乔之逾，侧脸埋进乔之逾发间，尽情嗅着对方的香气。

  “就知道‘嗯’。”乔之逾小声吐槽，却满是欢喜。

  说“嗯”，季希都不知道答什么。她也觉得自己傻，二十几年活在自己的世界，封闭着，没想过让另一个人闯入。以至于她都不知道该怎么去喜欢一个人，可心里，明明喜欢乔之逾喜欢得要命。

  想着，季希抱乔之逾更紧。她不擅长表达一些感情，如果拥抱可以很好地表达，她能抱得再紧一点。

  乔之逾珍惜现在的拥抱，当初季希犹豫，跟她保持距离时，她看似理智，其实心里很怕，怕季希会拒绝她。现在好了，终于心安了。

  橘色的路灯下，两人笑着紧紧相拥，互相依偎，斜长的影子融在一起，满是眷恋舍。

  偶有经过的路人看上她们两眼，季希和乔之逾都没在意，心思都沉浸在对方身上了。

  抱了知多久。

  乔之逾伸手默默季希的头发，望着她的眸子，等良久，柔声问，“就没话跟我说？”

  手也牵了，抱也抱了，再闷再怂的人，也总该对自己说些什么吧？乔之逾怀着期待。

  季希窝在乔之逾怀里，香香软软，尽管舍得离开，她缓了缓，还是认真道：“晚上少喝点酒。快去吧，别迟到了。”

  她怕耽误乔之逾的时间。

  “……”乔之逾怎么也想不到，季希这么深情地看着她，竟然会蹦出这样一句。

  “季老师。”

  “嗯？”

  乔之逾无奈到不能再无奈了，“你是不是要气死我？”

  季希：“……”

  这时，乔之逾的手机铃声响起，有人来催，确实快迟到了。“等你回来再收拾你。”

  听乔之逾说要收拾自己，季希没来由地笑着，顺带也催了催，“你忙去，我也上去了。”

  上车后。

  乔之逾想着刚才的情形，又自顾自笑了笑，她想想，拿起手机，给季希发条微信。

  很短的一句话。

  要是放以前，她肯定对别人说不出这样的话。说到底还是要分人。

  季希是在电梯里收到乔之逾发来的消息，只有简单三个字：

  「要想我」

  季希看到以后心怦怦的，先是笑，然后纠结回什么。

  她在输入栏里打下一个「嗯」。

  想想又删了。

  乔之逾就看着一排“对方正在输入”，停顿一下，接着又显示“对方正在输入”。

  迟迟没消息发过来。

  像是在编辑一段长篇大论。

  是嘴上会说，所以准备写下来？

  乔之逾耐心等着。然而当她看到季希发来的回复以后，意识到自己想多了。

  只有一个字：「嗯」。

  过后面跟了个小猫卖萌的表情包，怪可爱的。

  季希喜欢猫，她看到小猫的表情包会收藏起来，但平时几乎不发给别人。

  乔之逾看着这个回复，笑了一遍又一遍。能脑补出季希说“嗯”时的认真神情。 

  作者有话要说：　　我错了我错了我错了我错了我错了我错了（跪下来认错），以后再也不预告了，表白会有的，大家别急……我一预告就会倒flag，看在这是二更的份上原谅我吧QAQ   

第62章

  季希打开乔之逾送来的“包裹”, 有防晒霜，驱蚊药，创口贴以及一些常用药品，除了这些, 还有一个包装精致的小方礼盒。

  她拆开礼盒, 看到晶莹剔透的漂亮玻璃瓶。

  是香水。

  拿起香水, 季希喷了一点在手腕处, 抬腕轻嗅了嗅, 这个味道太熟悉了, 是乔之逾身上最常有的香气。

  季希想了想，将香水摆在床上, 拍了张照。她将照片发给了乔之逾, 又一字一字在键盘上打下：「谢谢，很喜欢。」

  乔之逾没回，应该在忙。

  等季希洗完澡爬到床上时，她又看了看手机, 才看到一条未读微信, 十分钟前发来的：「也是我喜欢的味道」

  季希看着笑容一下就绽开, 笑得跟床头摆的招财猫一样灿烂, 因为乔之逾后面也发来一个表情包, 就是她先前发过去的那只胖猫。

  乔总发这种卖萌的表情包。

  看着特违和。

  季希继续给乔之逾发了一个小猫表情包, 乖巧蹲坐在地, 睁着圆溜溜的大眼睛。这些表情包她大都是从那些聊天群里收藏的, 一直没用过, 现在终于有了用途一样。

  过会儿。

  恶趣味：「睡觉去，明天还要早起，晚安」

  季希习惯性发送：「嗯」

  发完以后才想起又对乔之逾说“嗯”了。

  *

  翌日九点, 乔之逾坐在办公室时，季希已经登上飞往D市的航班。

  做投资这行，出差必不可少，每个项目的情况都不一样，有时去国外，有时去一二线城市，去小县城甚至农村调研也是常有的事。这行的出差补助和待遇挺可观的，要是肥差大家自然抢着去，像要下乡这种，难免会不那么乐意。

  “你应该是第一次出差吧？”孟静小声问季希。

  “嗯。”季希点点头。

  “我以前在投行的时候，一年有三百天在出差，什么鸟不拉屎的地方都去过。”孟静和季希闲聊起来，“听说那边乡下条件挺艰苦的，你可能会吃不消。”

  季希说：“我乡下长大的。”

  孟静意外：“那你皮肤好白。”

  季希从小就被人说皮肤白，她其实没少晒过太阳，但晒不黑，总是有着营养不良的白，也许是天生的。不过今天出来前，她特意用了乔之逾给她的防晒霜，还有，香水也用了。

  有种很奇妙的感觉。

  因为这个香味，很容易让她想到乔之逾。

  小县城的条件比季希想象中还要差。尽管合作方安排了相对较好的酒店，但卫生条件还是堪忧。季希不知道是吃坏了东西还是水土不服，莫名其妙长了疹子，还腹泻，弄得挺折腾的。

  但季希是再怎么也不会耽误工作的人。

  就硬扛，她也能扛。

  “好点了吗？”孟静看季希脸色不太好，担心，“晚上你还是别去了，你去了他们肯定又让你喝酒。”

  “我跟邵经理请过假了，你快去吧。”季希说。

  “要不要我陪你？我看你状态好像不好。”孟静又说。

  “没事，我睡一觉就好了。”

  孟静离开后，房间里并没有彻底安静，楼下的车辆驶来驶去，一晚上都不会消停下来，要是等夜宵出摊，那就更热闹了。

  季希早早洗了澡，到床上躺着。

  酒店的被子就像受了潮，是湿绵绵的，盖着很不舒服，季希眯上眼，翻了好几个身也没睡着，最后索性趴在床上，看财经新闻。

  目光扫过密密麻麻的小字，看久了也无聊。人身上不太舒服时，情绪会跟着变焦躁，季希就有一点儿，一个人躺在床上，有点想她了。

  想乔之逾要是在身边会怎样？

  应该会抱着哄自己。

  季希一下觉得自己有软肋了一般，喜欢会让一个人变脆弱么？她还是不习惯依赖别人，依赖别人会没安全感，可她又忍不住想依赖乔之逾。

  捱到九点多的时候。

  季希给乔之逾发微信：「回去了吗？」

  没过多久，对方回：「到家了，你忙完了？」

  看到乔之逾的回复，季希停顿片刻，发出了语音通话。其实出差的这几天，她都在主动联系乔之逾，否则，又有人要说她不主动。

  乔之逾倚在阳台的沙发上，看到季希的语音邀请，她低头笑，终于开窍了点。她接听，贴手机到耳畔，问：“方便接视频吗？”

  刚刚季希也想过要不要发视频，但怕乔之逾看到她脸色不好又担心。她便说：“我这边网络不太好。”

  乔之逾：“今天工作累吗？”

  季希倚在床头：“不累。”

  乔之逾：“出差哪有不累的。”

  很神奇，和她说说话，就感觉好了很多。沉寂一秒后，季希找着话说：“小乔总在干嘛？”

  “小乔总已经睡了。”乔之逾在沙发上舒服平躺下，喃喃：“不该关心大乔总吗？”

  大乔总，季希被逗笑，但听乔之逾的声音，像喝了酒。磨磨蹭蹭的，季希依着乔之逾问：“那你在干嘛？”

  乔之逾低音轻轻说：“等你电话。”

  她低声说话时温柔中带着慵懒，季希光听着就好撩，像羽毛在耳朵根挠痒痒，这种痒，会一直痒到心底。

  “真难得，季老师最近每天都给我打电话。”乔之逾轻轻柔柔笑，指尖悠闲蹭着沙发，她顿了下，才微醺问：“……想追我啊？”

  听乔之逾说完这句，季希越发确定：“你喝酒了。”

  煞风景的本事一流。乔之逾：“耳朵也能听出来？”

  “听出来了。”季希也奇怪，她就是能听出来，乔之逾喝了酒说话和没喝酒说话时的区别，尽管细微，可她能感觉得出来。

  乔之逾又道：“没喝多少。”

  季希：“嗯。”

  乔之逾听到季希说“嗯”后直接笑起来。

  季希语塞，现在每次说“嗯”这个字都得别扭一下了。就因为乔之逾那天说她只会说“嗯”。但听到乔之逾的笑声，心情还是变好了。

  又有的没的聊了些。

  “季可爱。”乔之逾突然冒出一句。

  季希听了，这又是什么外号？

  “后天我去机场接你。”

  季希抿着嘴，笑：“好。”

  *

  结束四天的出差，在周一傍晚，季希回到北临。

  北临在下雨，淅淅沥沥。这个月份的雨，下一场，气温就降几度。再多下几场，夏天就彻底过去了。

  天气一点一点冷起来，季希挺讨厌的。北临的秋季几乎可以忽略不计，入冬得很快。而季希最讨厌的，莫过于冬季雪天。

  计划赶不上变化。今天乔之逾没来接她，说要加班脱不开身，所以安排了司机来接。季希说不用，乔之逾还是安排了。

  来接她的司机季希眼熟，之前有见过两面。

  雨刮器就在挡风玻璃上有节奏地刮来刮去。

  “季总。”司机系着安全带，心想能让乔总特意来接的人，肯定是号人物。通常不是这个总就是那个总。

  被人一口一个季总叫着，季希怪难受：“不用叫我季总。”

  “您太谦虚了。对了，您是住哪？”司机笑说道，拍点马屁总没错。

  季希说了楼下地铁站的名字，顺带礼貌说：“谢谢。”

  “不客气。”汽车缓缓驶动起来，司机打着方向盘，顺嘴说了一句：“要不是乔总住院了，她就亲自来接您了。”

  季希捕捉到了重点：“乔总住院了？”

  “嗯，前天好像是摔到了还是什么，我开车送去医院的……”司机看季希没什么架子，聊起天来，语气都轻松了不少，他见过太多拿腔拿调的人了。

  “严不严重？”季希立马问，前天打电话时还好好的，昨天打电话也没听乔之逾说住院的事。

  司机不确定，“应该还好吧。”

  季希已经拿出手机打了通电话出去，耳边是嘟嘟嘟的响。在响第四声的时候，接通，电话那边传来乔之逾的声音：“上车了吧？”

  “你怎么了？”季希问得有些急。

  乔之逾倚在病床上，还装傻，“什么怎么了？”

  “你怎么住院了？我才知道，你昨天怎么没跟我说？”

  司机扯着耳朵，听到季希这句话时，心里咯噔一下，突然有种不好的预感，心想自己是不是多嘴了。

  乔之逾也猜季希知道了，多半是从司机那知道的。这事她本来没打算告诉季希，听季希语气焦急，反过来安慰：“就是在浴室不小心摔了下，没受伤，不碍事。”

  “没受伤你住院？”季希问句一个接一个。

  这急切的反应，乔之逾第一反应是开心，她安静了下，佯装委屈的口吻说：“我受伤了你还凶我？”

  季希：“……”

  还有心思开玩笑。

  乔之逾恢复认真的语气，“真的没事。”

  季希放心了点，她看着车窗外哗哗下着的雨，低声问：“在哪家医院？”

  “今天别过来，先回去好好休息。”乔之逾看穿了季希的念头，刚出差回来，最辛苦。

  “你告诉在哪。”季希固执问。

  乔之逾拗不过季希，告诉了季希医院和病房，还强调说：“别担心。”

  季希莫名赌气一句：“没担心。”

  乔之逾笑了笑：“发现你好凶。”

  季希口吻淡下来：“还笑。”

  “今天不许过来，听到没。”

  季希想想，先应了声。

  ……

  从机场到家，季希没换鞋，放下行李箱后，又下了楼。她撑伞站在路口，张望，顺手拦下一辆出租，往医院的方向去。 

  作者有话要说：　　关于上次告白预告的失误我再次道歉，我码字都是按照粗略的大纲来的，实际写起来，字数章节什么的，跟预想肯定会有出入，不是故意拖着什么的。对不起，给大家造成了不好的阅读体验，保证不会有下次了，希望大家理解～

第63章

  高级单人病房清净, 乔之逾摁着遥控器，循环切换电视节目。

  桌上的保温盒里有粥有汤，李阿姨刚送过来不久。乔之逾没打算喝了，不饿, 也没什么胃口。

  暮色降临。乔之逾望向窗外, 雨滴砸着树叶发出簌簌响。下了一天, 没完没了的, 无聊。

  敲门声很轻, 咚咚咚。

  乔之逾扭了扭头, 看向门口，那晚脖颈拉伤了, 还疼。她满心以为是姚染提前过来了, 等病房的门一推开，她却看到——

  季希站在门口，一手里拿了把折叠伞，伞正滴着水。

  季希额边的发丝微乱, 路上被风吹的, 忘了整理, 她看见病床上的乔之逾没打石膏, 没缠绷带, 状态也不算糟糕, 才缓缓松了口气。

  “怎么过来了？都说了没事。”乔之逾的第一句话。

  怎么过来了？听到说你住院以后, 就担心得不行。季希直直盯着乔之逾, 轻声说了句乔之逾对她说过的话：“你说我为什么过来？”

  一句话暗含一切。

  看着季希的脸, 乔之逾心头骤暖，被弄得感动死了。刚刚打电话才多久？不用想，肯定是马不停蹄就往这边过来了。

  季希将伞搁在墙边的置物篓里, 再走到病床旁。“伤到哪了？”

  “磕到了头，脑震荡而已，住院观察几天。”乔之逾一一解释。

  “严不严重？”轻微脑震荡也不至于住院。

  “不严重，没摔傻。”乔之逾云淡风轻笑说。

  季希却严肃，“还开玩笑。”

  凶起来也可爱，乔之逾看着季希笑，再从抽屉里拿出头部CT报告，递过去：“没有骗你。”

  季希低头仔细看了检查结果后，终于放了心。洗澡摔倒，还摔到头，想想都后怕，好在没内出血。

  “是不是那晚喝醉了酒，才跌倒的？”季希又问。

  “我没喝醉，是不小心滑倒了。”

  “还不承认，我看你就是喝多了，我就知道你喝多了。又跑去洗澡，多危险。这么大了洗澡还能……”季希一股脑说了一大通，说着说着又停了下来，或许是自己都不习惯自己说这么多、去紧张一个人。

  乔之逾默默听着季希“训话”，还拉过季希在床边坐，她抬头望着季希，“季老师，我知道错了。看在我是病人的份上，别再凶我了。”

  这一弄，让季希不知道再说什么，恢复了之前的闷。

  两个人都安静下来，一个倚在床头，一个坐在床畔，看着对方，耳畔是哗哗不止的雨声，还有电视里传出欢笑声。

  季希刚想问什么。

  “头不疼，就是偶尔有点晕，不碍事。”看季希紧张得不行，乔之逾主动说。

  季希噎住，因为她刚想问乔之逾头疼不疼，乔之逾就抢在前面答了，好似知道她下一句要问什么。

  “头发都乱了。”乔之逾探手顺了顺季希的头发，理完后，又摸了摸她的头，忍不住反问：“不是不担心我吗？”

  季希这时拉着脸，不理。

  瞧季希不理，乔之逾笑了笑，不争气地一秒服软：“我错了。”

  季希在强忍笑，两秒后，有些没忍住，唇角暴露一点笑意，“你晚上吃了吗？”

  乔之逾：“还没。”

  “想吃什么？我去买。”季希来得仓促，什么都没买。其实季希挺纳闷，为什么乔之逾住院，都没有家人在陪她，就让她孤零零在医院待着。

  “保温盒里有粥，还有汤。阿姨先前送过来的。”乔之逾告诉季希。季希过来陪着她后，胃口又像好了起来，有点儿想吃了。

  “怎么不吃？”季希看着一旁桌上的保温盒都没打开。

  “你吃了没？”乔之逾反过来问。

  “我不饿。”季希说。

  乔之逾挑眉：“不饿就不吃了？”

  季希也挑眉：“你不也没吃？”

  ……

  两个人你一句我一句说着，就跟拌嘴一样，但句句都是对彼此的关心，能直直感受到，是暖的。

  “一起吃。”乔之逾侧身准备下床。

  “你别动，就躺床上。”季希止住乔之逾，“我来。”

  乔之逾听话，看着季希细心的一举一动，禁不住又在笑。

  季希揭开保温盒的盖，清香扑鼻，是冒着热气的莲子银耳粥，粘粘稠稠，李阿姨准备的分量足，两个人吃绰绰有余。她小心翼翼盛出一碗，送给乔之逾，“烫，小心点。”

  乔之逾正要接，不小心又扭了下脖子，拉扯着疼，眉头紧了下。

  季希立即察觉到：“怎么了？”

  “脖子有点扭伤，没事。”

  “我喂你吧。”季希端着碗，嘴里极轻的一声。

  季希舀了半勺粥，先是贴心吹了几下，怕乔之逾又扭到脖子，她径直将粥送到乔之逾唇边，“慢点吃，别烫到。”

  乔之逾先愣了下，张唇接过。突然觉得这次摔得挺值的，要是不住院，都不知道原来闷葫芦是这样紧张她。她边喝粥边盯着季希的脸看，眼神不曾移开。

  季希看看乔之逾，又低头舀粥，再喂给她。

  “好吃的，你尝尝。”乔之逾舔唇，回味甘甜。

  在乔之逾的催促下，季希神不知鬼不觉的，下一口送到了自己嘴里，粥暖呼呼的，也许汤匙刚刚被乔之逾的唇碰过，当她的唇也轻轻含了下汤匙时，有种说不上的异样的感觉。

  “好吃吗？”

  季希也舔舔唇：“嗯。”

  乔之逾笑：“多吃点。”

  就准备了这么一只勺，粥几乎都是两个人你一口我一口地吃的。竟然也吃了两碗，匀下来，一人一碗，刚刚好。

  “再喝点汤？”

  “我不喝了，喂饱了。”乔之逾说，“你喝点汤。”

  “我也饱了。”

  “真的饱了？”

  季希点点头。

  乔之逾拿纸巾帮季希擦擦嘴，刚吃完东西，季希嘴唇是红润润的，比什么口红色号都舒服好看，唇珠小巧精致，很漂亮。

  闻到季希身上有熟悉的香味水，乔之逾低声笑问：“用我送的香水了？”

  “嗯。”季希莫名有些难为情，再留意到乔之逾看了看她的嘴唇，她不由得抿了下唇。

  眼睛果然会藏不住喜欢，两人的目光都在对方眉目间流连，不说话时，也溢满柔情。

  “看你累的，让你今晚不要过来。”乔之逾不知道是不是自己错觉，才几天不见，季希的脸又瘦了圈似的。气色也不太好。

  帮季希擦了嘴后，乔之逾又摸了摸季希的脸。情不自禁的小动作。

  季希就让乔之逾温柔轻抚。想着什么，她心跳快了起来。

  其实“我喜欢你”这几个字，说出来就一两秒的事，她知道乔之逾在等她说。

  季希深深记得，乔之逾那晚说“我喜欢一个女孩”时的无奈。她觉得自己的犹豫逃避让乔之逾受委屈了，她心里，其实特别舍不得让乔之逾受委屈。

  再用这样的眼神盯着自己，真要忍不住了。乔之逾也不想再忍，不想她们之间仅仅是暧昧，她想要更多。

  窗外的雨，沙沙，沙沙下着。两个人都有话想说。

  “问你件事，不要再嘴硬。”乔之逾先开了口。

  季希看着她。

  乔之逾逼近，再近一点，她紧紧盯季希眼睛，“你是不是喜欢我？”

  这个问题。

  在心里忍太久了。

  是不是喜欢我？病房里寂静，听觉像是被放大了，当这句话钻进耳朵时，季希的心跳比任何一次都强烈。

  乔之逾用眼神追问。等答案。

  这一回，季希没逃避，没犹豫，她的手爬上乔之逾纤瘦的手背，牵着，认真又坚定：“嗯。”

  感受着季希紧握自己手背时，传来的灼热温度，乔之逾心率同样不受控制，又是嗯，可听到这个丝毫不解风情的回答，她却喜欢得不行。她笑，笑着，好一会儿都说不上话。

  季希始终看着乔之逾，握紧着她的手，跟着笑。

  等缓了一会儿。乔之逾明知故问问：“嗯是什么意思啊？”

  熟悉的“恶趣味”，季希喜欢，也心甘情愿配合。她望着乔之逾，依旧回答得一丝不苟：“喜欢。”

  乔之逾不轻易饶她，继续靠近季希，嗓音低哑又撩人：“喜欢谁？”

  季希缓缓抚上乔之逾的脸，眸光专注。她不会说多浪漫的话，她只会很较真很较真：“我喜欢乔之逾。”

  作者有话要说：　　乔弯弯：啊啊啊啊啊啊啊啊有老婆rua了！！！可以谈恋爱了！！！

第64章

  心动不能自已, 乔之逾想要的，就是现在这样，季希看着她，承认一句喜欢。

  原来不解风情的人表白起来, 才是最要命的。倔强认真的眼神, 胜过一切甜言蜜语，比什么都撩。

  季希只会一心一意, 她说出这句话, 意味着心底被乔之逾填满了。

  同时, 她又觉得自己无趣, 这或许是全世界最无趣的表白吧。

  季希摸着乔之逾的脸, 眼底是眷恋是深情, 她慢慢笑，无论如何，都幸运可以被这么温柔有趣的人喜欢着。

  这笑，乔之逾被撩得不行，心口有什么一直在横冲直撞。

  “再说一遍。”乔之逾不满足, 尽管已经明白季希的心意, 可憋这么久, 难免想要多听一些。

  季希抿着嘴笑, 听到乔之逾的要求，有求必应。她轻声重复：“我喜欢你。”

  不管说多少遍都是认真。

  “多喜欢啊？”乔之逾以前对肉麻煽情的话无感, 但面对季希, 要她多肉麻多煽情都可以。

  有多喜欢？是连自己都不知道，自己原来可以这么喜欢一个人。

  季希往前一倾，直接搂过乔之逾在怀里，默默的, 一点一点抱紧。她侧脸蹭着乔之逾头发，闭上眼，悄声说：“好喜欢——”

  这句话是对乔之逾说的，也是她对自己说的。往后，她要习惯好好喜欢乔之逾，而不能总像个闷葫芦。

  乔之逾笑着揽紧季希的身子，两个人坦诚的靠近，换来一个热烈的深拥。

  两人心口贴着心口，亲密得，能感受到对方对自己的心动。

  这一刻，乔之逾梦里不知梦了多少回，终于成真了。

  “还有呢？”乔之逾揉着季希的脸，低头笑问。以前总想这样捏她的脸，现在，可以肆无忌惮了。

  季希：“嗯？”

  乔之逾等不及提醒：“缺不缺女朋友？”

  季希反应过来，先笑。

  乔之逾也笑，厚着脸皮：“缺不缺？”

  在乔之逾的追问下，季希的脸悄然间更红了，“……缺。”

  乔之逾再度将季希抱紧，偏头吻了吻她的头发，柔声告诉她：“那现在有女朋友了。”

  说完这句，彻底安心了。

  只剩沉浸享受。

  “嗯。”季希唇边高高扬起，窝在乔之逾的怀里，此刻，什么都没想，只感到欢喜。

  爱情本身就是件感性远大于理性的事吧。

  季希以前还想着，乔之逾将来的另一半，一定很幸福，她那时压根不敢想，她跟乔之逾会像现在这样。

  她们交往了。

  乔之逾是她女朋友。

  乔之逾是她的。

  “脖子还疼吗？”季希怕弄疼乔之逾，松开了她，问。

  乔之逾：“有一点。”

  “你别乱动。”季希又说。

  “好～”乔之逾拖长点语调，跟着说：“都听你的。”

  对话时，两人自始至终盯着对方的脸，相处还是像以前的相处，但感觉完全变了，毕竟关系变了，一切都不一样了。

  “出差很累吧，赶来赶去。”乔之逾看到季希神色疲惫，一看就累坏了，“到床上躺会儿。”

  “不用了。”季希说。

  “先休息下。”乔之逾摸了摸她脑袋，“待会我让司机过来，送你回去。”

  “你一个人待在这？”季希问，如果换做她自己，一个人住院她无所谓，她不会心疼自己，但她会心疼乔之逾。

  乔之逾：“我这么大人你还不放心？”

  季希想问家里没来陪吗？想想，又没问出口。

  乔之逾拉了季希一把，换了个说法：“陪我躺会儿。”

  病床很大，躺两个人绰绰有余。季希还是上了床，和乔之逾并肩倚在床头，她问乔之逾：“要不要吃水果？”

  乔之逾点点头，开始行使起特权，她看着季希，几分幼稚地说：“要女朋友喂。”

  说罢，乔之逾自己都笑了。

  女朋友这个新身份，季希和乔之逾都还有点不大适应，不过更多的是兴奋和甜蜜。

  乔之逾盯着季希略微泛红的双颊，越发看不够，本来就好几天没见面了，正想着。

  季希被乔之逾这么一看，脸更没办法降温了。只能保持着假正经。

  桌上有切好的西瓜和橙子，季希用小叉子插着水果片，真一口一口喂给乔之逾吃起来，耐心十足。

  乔之逾吃着吃着，也拿起根小叉，戳了块西瓜喂到季希嘴里。

  互喂，吃得很腻歪。

  她们之前都没谈过，今天，算是头一回尝到恋爱的甜。

  以前季希觉得这样很浪费时间，现在才理解，跟喜欢的人在一起，做再琐碎的事，都是享受。

  乔之逾更不用说了，想这样，都想好久了。以后再也不用羡慕别人。

  “出差感觉怎么样？那边风景应该还不错吧。”

  “学到了挺多东西，”季希想起，拿过手机，“我拍了照片。”

  那边乡下的风景的确不错，山清水秀，相比起雾霾严重的北临，简直是人间天堂。季希拍了许多照片，有好看的，有好吃的，各种各样。

  因为拍照这件事，孟静斩钉截铁说她肯定谈恋爱了，还说她以前从来不会拍照。这么一想，季希觉得孟静的逻辑似乎没错。

  季希滑着手里的的照片给乔之逾看，其实她拍这些的时候，也是想着可以发给乔之逾看。

  两人脑袋凑在一块儿，一齐盯着屏幕上的照片。乔之逾有分心，会时不时转头看看季希，然后笑。

  “怎么没拍你自己？”乔之逾见大都是风景照。

  “我不习惯自拍。”季希说。

  “我想看你。”

  季希心酥，今晚的心率没恢复正常，乔之逾一个凝视让她心率加快，只言片语也让她心率加快。她想想，“那我下次拍。”

  “嗯。”乔之逾开心笑，她望着季希，与此同时，搁在被褥上的右手往一旁挪了挪，牵住了季希左手。

  季希也看着乔之逾，手心立马烫了起来。她们不是第一次牵手，却是第一次十指紧扣。

  修长的手指紧紧交缠，掌心摩挲着掌心，亲昵，温暖，加上两人对视的眼神，勾着不可言说的悸动。

  “你知不知道你很难追？什么都不跟我说，还总是嘴硬。”季希总是什么都不说，让她猜不透心思，这比直接拒绝，更让她心乱不安。

  乔之逾又道：“你说心里乱，故意跟我保持距离的时候，我害怕，你会不要我。”

  说出了心里话。

  乔之逾语气是平静的，也带着些卑微。她是害怕，好不容易心动了，投入了，最后又换来一场空。

  在季希眼里，乔之逾从来都是理智的模样，就连那晚在雕塑喷泉旁的表白，也是乔之逾在教她理智选择。她没见过乔之逾慌乱。

  但今晚她看到了乔之逾的另一面，尤其是听她说“你会不要我”时……

  季希扣紧了一点乔之逾的手，不知该说什么，结果闷闷冒出一句：“对不起。”

  乔之逾无奈笑，“不要对不起。”

  季希望着乔之逾，很没情趣地问：“那要什么？”

  乔之逾侧过点身，直视着季希的眼睛，低声说：“哄一下女朋友吧。”

  季希蓦地笑了笑，看乔之逾这架势，她问：“……又要听我讲笑话？” 

  作者有话要说：　　希希，你女朋友要被你气死了。乔弯弯要手把手教女朋友谈恋爱了～

  今天大姨妈本来没打算更了，但是苟了又短又甜的一章，磕着糖跟大家说晚安～               

第65章

  让她哄女朋友, 她要讲笑话，乔之逾真要被气笑了，尤其是配上季希一脸严谨的神情。她要讲，乔之逾就让她讲, “你说。”

  季希先前还特意搜了冷笑话合集, 看了好几页，自信满满的。结果现在要她讲, 她一个也想不起, 脑子空白。

  季希准备拿手机查。

  乔之逾眼尖：“不准搜, 要现成的。”

  “想不到。”季希还是只能想到老掉牙的那个。

  乔之逾给她放水：“就讲鱼吐泡泡那个。”

  “讲好几次了。”季希自己都不好意思。

  就这样, 话题成功从哄女朋友过渡到了讲什么笑话, 两人坐在床上, 还在一本正经地讨论着，不亦乐乎。

  “你不就会这个么？”乔之逾损季希，说：“允许你再讲一遍。”

  “……”季希瞅着乔之逾，腹诽，一个笑话要听三遍, 乔总这是有多恶趣味。

  乔之逾挺想看她犯傻, 说什么都喜欢, “快讲。”

  赶鸭子上架, 季希硬着头皮，还真讲了起来：“你知道海水为什么是蓝色的……”

  这个问题还没问完, 季希自己先笑起来, 实在讲不下去，都讲三遍了，而下一秒，她看乔之逾比她笑得还厉害。

  房间里充满了两个人的笑声, 真的很傻，可也是真的开心。有她，无意义的事，立马变得有了意义。

  “为什么？”乔之逾给足季希面子，还捧场问。

  季希看着她，边笑边继续说：“因为鱼吐泡泡blueblueb……”

  唇微撅着，季希声音一下降了下去，再完全湮没。因为乔之逾俯身贴了过来，吻在了她嘴角。

  唇贴在一起，瞬间空气都安静。

  乔之逾闭上眼，左手托着季希脸颊，唇落在季希的唇上，动情轻吻了吻。一刹那，没忍住。

  没有酝酿，只有情不自禁。乔之逾也没想到自己会这么冲动，可已经唇贴着唇了。季希的嘴唇很软，亲起来比她想象中还柔软。

  季希身子先是僵了僵，又渐渐酥起来，她睫毛微颤，缓缓垂下眸，专注蹭着乔之逾唇瓣，微凉的唇变暖。

  雨还在下，电视里依旧传出欢笑。季希什么都听不到，她闭着眼，只感受到乔之逾的唇，轻柔覆在自己唇上，温温软软，好舒服。

  这样持续了一两秒。

  季希稍抬了点头，配合着，回吻了乔之逾一下，带着羞涩与生疏。

  得到一点回应，乔之逾试着将唇凑紧几分，再微张开唇，含了含季希上唇，吻她唇珠。

  初吻，都含蓄而小心翼翼，像在碰着一颗易碎的糖果。

  季希零距离攫取着乔之逾的气息，还有淡淡香气，她心在狂跳，沉迷不能自拔。梦里也吻过，但此刻要真实太多。

  头一回尝到接吻的滋味，是无法形容的甜，要爱上了。

  两人十指紧扣着，亲吻间，手指越扣越紧，但唇上依旧温柔似水。

  浅吻，你来我往，三两下。像初春暖阳下的和煦清风，平淡惬意，没有轰轰烈烈，但却刚刚好的，吹拂起心动。反复缱绻，停不下来的心动。

  有些喜欢，用接吻表达才深刻。

  门外隐隐传来阵脚步声，似有人来，唇缓缓分开，她们没说话，只是垂着眸看对方，意犹未尽。

  季希脸是红的，乔之逾双颊也染了绯红。尽管吻得蜻蜓点水，两人还是有点缓不过气。

  脚步声渐行渐远，又消失了。

  乔之逾默然笑，摸季希头发，用鼻尖蹭了下她的鼻子，逗她。这种氛围下，季希也不由自主，用自己鼻尖蹭了蹭乔之逾鼻尖，正好蹭在那颗好看的痣。

  她们不知道刚刚亲了多久，感觉很长，但回味起来，又似乎只有短短几秒。

  季希下意识抿了抿嘴，唇上还残留乔之逾的温度一样。

  “脸红了。”乔之逾哑着嗓子，摸着季希脸颊笑，指腹在她白净的皮肤上蹭了蹭，每一个细小的动作，都带着爱意。

  季希这回没由着乔之逾调侃，她近距离望着乔之逾的脸，小声说：“你也脸红了。”

  乔之逾：“你比较红。”

  季希：“你好幼稚。”

  乔之逾：“说什么啊？”

  你一句我一句。

  轻声细语。

  季希不回答，想着刚刚的亲吻，脸还是烧。乔之逾捏季希的脸，怎么觉得，接吻以后的季可爱变软了？

  乔之逾又抱住季希，抱不够。

  季希嘴上没说，但心底太喜欢乔之逾这样抱她了。比吃了糖还甜，被她亲过的地方是甜的，被她抱着也是甜的。

  抱了许久。

  “这几天怎么瘦了？在外面没好好吃饭？”乔之逾看季希的脸明显憔悴了不少，并非错觉。

  乔之逾抱着她说这句话时，季希满足。前两天出差不舒服时，那时就好想乔之逾在她身边，像现在这样抱着她。

  “大概是在那边有点水土不服，不太舒服。”季希靠着乔之逾，这才淡淡告诉她，之前怕乔之逾担心，打电话都没提。

  “不舒服你怎么没跟我说？”乔之逾紧张，“现在还难受吗？”

  季希反倒问起乔之逾来：“你住院这么大的事也没跟我说。”

  乔之逾无言以对，说到底，都是怕对方担心。

  “以后有什么事，不要总是一个人扛着。”乔之逾最心疼季希什么都闷心里，一个人忍着，她也如表白一样认真告诉季希：“你要习惯，你有我。”

  你有我，季希忍不住又搂上乔之逾的腰，“你也要跟我说。”

  以前她没想过两个人在一起意味着什么，她现在明白了，是互相陪伴，一起走过开心和不开心的日子。

  乔之逾抱着她，“嗯，我也要习惯，我有季可爱。”

  又来了，季可爱。

  季希发现乔之逾竟然会这么肉麻，平时在外边明明那么高冷，给人距离感。不过也正是这样，她的占有欲才被满足。乔之逾在她面前是独一无二的。

  “你先躺着休息下，我让司机过来接你。”乔之逾说。

  “我明天调休。”季希的潜台词是想在这边陪她，陪一晚上都可以。

  “想在这边陪我？”季希虽不会说太多话，但她的贴心，乔之逾都感受得到。

  季希：“嗯。”

  “不行，”乔之逾态度坚决，“明天调休也要回去好好休息。”

  病房条件虽然不差，但怎么也不如在家住的舒服。

  季希只好说：“我晚点再走。”

  “陪我躺一下，我头晕，有点困了。”乔之逾这样说，主要还是想拉着季希休息下。

  出远差不辛苦是假的，季希被乔之逾拽着躺床上睡觉，她本以为自己会睡不着，结果才没五分钟，她就睡得沉沉的。

  反倒是乔之逾躺在她枕侧，没睡。

  十分钟过去，季希睡得香甜，乔之逾就趴在枕头旁看着，她指尖拨开一点季希的头发，唇贴到季希额上，吻了一吻。

  季希哼着动了下，乔之逾以为弄醒她了，没想到季希只是懒懒侧个身。

  喜欢的人，或许就是她打呼噜，也是可爱的。季希睡觉时的样子，乔之逾看上瘾一般。

  季希的手无意搭在乔之逾腰上。

  乔之逾悄无声息靠近一点，索性拉过季希的手臂，让季希抱着她睡。

  季希大概觉得舒服，正好主动搂了搂乔之逾，将头贴在乔之逾肩上，继续睡。

  乔之逾侧卧盯着季希的脸蛋，目不转睛，今天的心情，已经不知道该怎么来形容。终于，自己身边也有爱人陪了，而不再是形单影只。

  窗外的雨声很安眠。以至于乔之逾听着听着，也有了困意，眯眼小憩。

  乔之逾是被姚染开门的动静弄醒的，这时季希还在睡。季希累的时候，睡眠很深。

  姚染带了些水果来，看到季希后，“怎么回事？”

  “太辛苦，睡着了。”乔之逾声音极轻，怕惊醒季希。

  姜念和姚染一起来的，看到病床上的这一幕，差点没给惊掉下巴，床上躺着的，是她认识的那个、有如性冷淡一般的季学霸吗？现在完全是一软妹的模样。

  “没事吧？”姚染又问。

  “有点脑震荡，住院观察几天。不要紧。”

  “那就好。你也太不小心了。”

  “你们坐。”

  看了看床上两人，姚染坐在沙发上，窃窃私语：“你俩这什么情况，睡觉抱这么紧？”

  姚染一眼看穿了许多，特别是看乔之逾笑得满面桃花的。

  听到细细碎碎的聊天声，季希还是醒了。只是一睁眼，就看到三双眼睛齐刷刷盯着自己看——

  季希从床上坐起身，被这样盯着看，心底尴尬至极，不过她演技过硬，看着还是相当“淡定”。

  “你们这是在一起了？”姚染八卦。

  季希没想到公开来得这么快，猝不及防的，完全没准备。乔之逾先看了看季希，在问她的意见。

  过会儿。

  “嗯，我们在一起了。”季希主动说，既然确定关系了，在姚染姜念面前，没必要藏着。

  “恭喜二位啊～～”姚染并不意外，两个人互相喜欢，又能忍多久呢？

  姜念比较意外季希小鸟依人的模样，简直吓到了，“可以啊学霸，我当初就说你会有女朋友。还嘴硬。”

  她怀疑季希喜欢女人，都怀疑六年了，现在实锤了。

  季希：“……”

  “什么时候在一起的？”姚染问，“都没告诉我。”

  乔之逾说：“今天晚上。”

  “那你住院住得挺值，捞了个这么漂亮的女朋友。”姚染说笑，“那你们得请喝酒。”

  “好啊，你们定个地方。”乔之逾大方笑道。

  “还用订地方，就去我那呗。”姚染道，“但你们请客。”

  乔之逾：“姚老板想挺好，又让你喝了酒，又让你把钱赚了。”

  姚染笑：“不然乔总以为我生意怎么做起来的？”

  请喝酒的事在说笑间就定了下来。东拉西扯地聊着，看时间也九点了，乔之逾便问姚染她们：“你们开车来的吧？”

  “我开车来的。”姚染道。

  乔之逾说让姚染送一下季希，姚染自然说没问题。

  “你跟她们一起。”乔之逾对季希说道，“回去早点休息。”

  季希说：“我晚点再走，没事。”

  “听话，回去休息。”乔之逾还哄着：“想我就给我打电话。”

  姜念和姚染在一旁凑热闹：“啧啧啧啧啧，这是分开一下都舍不得啊。”

  季希目光示意了乔之逾一眼，心想，还有别人在呢。

  乔之逾没让季希留下来。九点多，季希蹭了姚染的车，回公寓。

  坐在汽车后座。

  车窗外一片水雾朦胧。

  姜念频频去看季希，又不说话。

  季希实在受不了了，直接问：“你看我干嘛？”

  姜念像在思考人生大事：“我还是想象不出你谈恋爱的样子。”

  季希：“……”

  回到公寓后，季希先给乔之逾发了微信：「我到家了，你早点睡，我明天再过来」。

  乔之逾秒回：「赶紧洗洗睡，明天不用过来，好好休息，我后天就出院了」。

  季希想为乔之逾做点什么。否则，觉得总是在被乔之逾照顾着。

  「明天让李阿姨休息吧，你想吃什么？我做给你吃」

  乔之逾猜季希的性子肯定还是会过来，就说：「你做的都行」

  又怕季希做太多，她补充一句：「想吃你煮的面」

  和乔之逾聊完，季希的微信收到信息轰炸，她返回一看，全是姜念发来的：

  「做了吗做了吗？」

  「你是上面还是下面？」

  「算了，太高估你了」

  「接吻了没？」

  「不会只牵了手吧？」

  「给你发点东西」

  季希看到姜念发来了一视频，科普向，标题是：【舌吻的五大技巧，吻到腿软】

  季希：………… 

  作者有话要说：　　纯纯的初吻

  大家猜一下谁先攻下谁？

  安利一下基友白菜的连载甜文《见瑟起意》，做人全看心情影后X奶拽女团队长。               

第66章

  接着, 姜念又发来几个网盘链接，季希点开一看，都是小电影。

  是姜念的风格。

  带颜色。

  姜念：「学无止境」

  头一回听说学无止境还能这样用。季希摸了摸额，也回复四个字：「洗洗睡吧」

  夜静悄悄的。

  季希侧卧, 懒懒看着床头永远在笑的招财猫, 招财猫旁还摆着那张她和乔之逾的合影。

  她伸手拿过照片。这张照片她睡前都看过多少遍了。

  照片上她和乔之逾凝视着彼此，都笑得明媚, 看着看着, 她唇边也抿起淡笑。

  又开始想和乔之逾之间的事, 点滴都温暖美好, 可以让她回忆无数次的美好。单单想着, 都会笑。

  季希在被窝里翻了翻身, 她承认，她今晚有点儿激动，所以才睡不着。

  眯上眼，脑海是乔之逾亲吻她时的情形，季希舔了舔唇, 想着细节, 越发睡不着。

  闭上眼又睁眼, 季希拿手机看看时间, 反正也睡不着，鬼使神差的, 她点开了姜念发来的视频。

  “嗯～”

  “嗯～～”

  电影画面露骨。两个女人, 深吻，爱抚，低吟着，用身体取悦对方, 床上抵死纠缠——

  季希面无表情盯着手机屏幕，然后面无表情地，脸红了。

  *

  初秋，北临天气凉了下来。

  秋雨一场接一场，偶尔多云放晴一天，第二天又是阴雨绵绵。

  雨天，季希的心情不像以前那么阴郁了。或许是因为她跟乔之逾在一起时是雨天，初吻，也是雨天。

  她没想过谈恋爱，但还是和喜欢的人在一起了，要说改变，大概是生活里，多了一丝生气。

  乔之逾前些天出院了，恢复了上班节奏。

  在公司打上照面时，季希和乔之逾与往常无异，标准的上下级关系。两人工作和生活都分得很清，办公室恋爱，似乎并没有多大影响。

  周五，离假期最近的一天，也是全公司最精神振奋的一天。

  季希是蔫的，生理期总是难受，可工作量不会因为状态差而减少。

  不过熬一熬就过去了。

  她还有个神奇的本事，就是状态再差，也能把手头的活干好。

  今天天气难得放晴了会儿，季希坐在工位，稍稍能晒到些太阳。秋日的太阳很舒服，懒洋洋的。

  季希皱眉揉了揉小腹，又喝了点热水。这时手机一震。

  恶趣味：「很疼就请假，别硬撑」

  季希本能抬头往乔之逾的办公室看了看，透过透明的玻璃墙，隐约能看到一点。

  乔之逾今天穿了一件浅蓝的细条纹衬衫，气质好，最简单的搭配也能彰显出气场。

  如果不是特殊情况，她们不会在办公时间聊私事。

  闷葫芦：「我没事，还好」

  恶趣味：「我点了外卖，红糖姜茶，你待会去前台拿」

  闷葫芦：「嗯，谢谢」

  附带个表情包。

  季希习惯给乔之逾发表情包了，乔之逾也会给她发，越幼稚越喜欢的那种。

  客客气气的一句谢谢。乔之逾搁下手机，看了看工位上的季希，寻思，某人是不是忘记了她们正在交往？忘记自己是她女朋友了。

  确定关系以后，除了那天接了一次吻，腻歪了一下，她们现在又变得像以前。乔之逾希望季希黏自己一点，可季希偏不黏她。

  季希各方面能力没得挑，唯独在恋爱这方面，乔之逾扶额无奈笑，真像没开窍一样。

  还得好好教，想到教，乔之逾又笑，她反正有的是耐心。

  季希午饭在公司点外卖解决，吃完后，又喝了杯姜茶。喝点暖的，是没那么疼了。

  乔之逾外出了，说中午有应酬。季希理解，坐到她这个位置，工作和应酬没有明显界限。

  午间，季希跑去了天台透气，她趴在栏杆旁，眯眼眺望波光粼粼的江面。晒晒太阳，感觉舒服不少。

  兜里的手机嗡嗡嗡作响。

  季希拿出一看，显示着“恶趣味”三个大字，倏尔笑起来。

  “吃完饭了？”季希理了理头发，将手机贴耳边。

  “刚吃完。肚子还难受吗？疼不疼？”乔之逾坐在车里，从前不觉得应酬烦，现在挺烦的，她想有时间，可以跟女朋友好好吃顿饭。

  有女朋友的确是不一样了。

  季希轻轻松松说：“这次还好。”

  “不疼就好。”乔之逾又问：“晚上有时间吗？季可爱。”

  每次听乔之逾叫季可爱，季希都会笑，无一例外。她低低头，看着自己的影子，“应该不用加班。”

  乔之逾靠着座椅靠背，眯着眼想季希的脸，她笑得慵懒，语气也慵懒：“你女朋友想跟你约会。”

  是挺想的，想跟她腻歪。她们工作上忙，私下时间少，尤其是乔之逾，家里还有个小不点要照顾。

  听着乔之逾轻柔甚至在撒娇的声音，季希心思早就飘了过去，她不会直白表达，但不意味着心里不想。她马上应：“嗯——”

  “逗你的。”乔之逾轻笑出了声，“等下次，今天不舒服我们不出去玩。晚上去我那吃饭，好不好？小乔总也想你了。”

  季希的第一反应是乔之逾用了一个“也”字，然后是，她好贴心。季希没什么要求，也不懂吃喝玩乐，只要跟她待一块儿，做什么都好。

  其实季希也想过，等在一起时间一长，乔之逾会不会觉得，她这人很无聊。毕竟有时候，她自己都觉得自己无聊。

  只聊了短短几分钟，季希结束通话，她听到身后有脚步声，回头，是陆风手插西装裤兜，悠闲走了过来。

  “来晒晒太阳，再不晒太阳要发霉了。”陆风微眯起眼，阳光下，笑得露出一排白牙。

  季希淡笑打招呼，也没其他话说。没站多久，准备下楼。

  “谈恋爱啦。”陆风叫住季希，半开玩笑的语气。他一直有默默关注季希的状态，蛛丝马迹都收在眼底。

  季希脚步一顿。

  “恭喜，终于和乔总在一起了。”陆风又道。

  季希不想在公司闹得沸沸扬扬，办公室恋情毕竟敏感。她若无其事答：“你误会了。”

  陆风笑了笑，他倚着栏杆，吊儿郎当道：“那天在医院，我都看到你们了。”

  季希：“在医院？”

  “嗯，我本来是去看乔总的，就看到你们在一起了。”陆风笑得挺勉强的。毕竟看到自己有好感的姑娘在跟别人接吻，不是那么爽的一件事。

  陆风听说乔之逾住院，那天就想着去看一下，最后站在门口没进去。因为他进去也是多余。

  说实话，他在病房门外透过玻璃，看到季希和乔之逾亲在一起的那幕时，真不知道该为季希开心，还是为自己伤心。

  说多了都是泪，撮合喜欢的姑娘和自己姐在一起？结果还成功了。

  季希大概明白陆风说“看到在一起”是什么含义。只是，他怎么会去医院找乔之逾？

  短短几句话，季希推测陆风和乔之逾的关系不简单。加上上次，陆风打电话跟她说乔之逾心情不好，让她去陪。

  陆风似乎很熟悉乔之逾的情况。

  “你放心，我不会到处说的。”陆风马上跟季希保证，生怕季希担心。

  季希没就着这个话题，而是不痛不痒问：“你和乔总很熟吗？”

  熟不熟？这个问题陆风想了下，说熟他们一年没说过几句话，说不熟他们又是姐弟。

  “算……熟的吧。”陆风想想后，如是说。

  话题就这样截止，季希没继续聊下去，转身想走的时候。

  “季希。”陆风朝季希背影喊了声。

  “什么？”顶楼风大，吹得季希长发飞扬。

  陆风一下变得正儿八经，换了个人似的：“我想跟你说些事。关于乔总的。”

  作者有话要说：　　弟弟是暖的

  其实乔弯弯比季可爱单纯，她们只要一亲亲，季可爱的内心就很黄.暴，属于都湿.了还能装得一脸单纯的那种（我在说什么），所以暴露本性以后，乔总家床要塌               

第67章

  季希回过身, 阳光落在了她脸上，金灿，暖洋。

  “你应该还不知道吧，她是我姐。”陆风实话实说。

  季希平静的外表下掀起波澜, “你姐？”

  “我随我妈姓。”陆风解释, 看季希的反应，肯定是不知情了。

  季希存疑, 信息量太大。

  陆风瞧季希不信, 笑说：“没骗你, 你可以问她。”

  乔之逾从没提过跟陆风是姐弟的事, 季希怎么也想不到他们会是姐弟, 但细细想, 这恰好能解释一些事情。

  “我们同父异母，她妈妈去世挺久了。”陆风逆光站着，继续告诉季希，“她跟家里的关系不太好，这些年她在国外也不怎么回家, 反正一个人挺不容易的。”

  陆风摸了摸头发, 觉得自己说得没头没脑, 有点不知道该怎么说。

  其实现实情况要更复杂, 乔之逾是先前乔家收养的，和乔家没有血缘关系。

  陆风知道, 乔家并不待见乔之逾, 没把她当自家人看。而乔之逾跟乔家关系差，很大程度是因为他母亲对乔之逾有偏见，一直防着。虽然不是亲姐，但好歹也是名义上的姐姐, 他觉得这样不太好，可又改变不了什么。

  “我就是想说，”陆风斟酌片刻，没把细节说出来，毕竟是自己家的家务事了，还挺狗血。“她虽然很成熟很要强，其实也需要人关心。你跟我姐在一起……有时候照顾她一点。”

  陆风说“我姐”时很生疏，毕竟他从小在国外，没跟乔之逾一起生活过，谈不上感情多深。可能他习惯“怜香惜玉”了吧，尤其是对漂亮女人，他有些心疼乔之逾，也是真心希望有人能对乔之逾好。

  关于乔之逾的点滴，季希总是听得认真，认真到默默刻在心里。她跟家里关系不好，所以连住院都没有家人来看她。

  季希听后，回答一声：“嗯。”

  “我知道我废话了。你肯定会，我信你。”陆风笑容阳光。那天他听季希说起暗恋乔之逾的事时，就感觉，这姑娘对她姐一定是真爱。

  僵站一会儿，陆风：“也没什么，就这些。还有就是，你别把我跟乔总的关系说出去了。”

  季希又“嗯”了下。

  陆风迎着风，潇潇洒洒走了。

  季希仍站在原地，还在想陆风刚刚说的话。没想到会在别人口中，了解一些关于她的事。

  外人都把乔之逾传得很完美，是风风光光的乔家大小姐，是遥不可及的高岭之花。乔之逾平时也总带着从容的笑，但季希能感觉到，她并不是这样，她见过她的脆弱，好几次。

  “心情不好，你会哄我吗？”

  “跟你在一起很开心。”

  “我喜欢一个女孩……我怕以后再也遇不上像她这样的人。”

  ……

  季希再想起乔之逾曾对她说过的一些话，别有感触。

  如果她也能被乔之逾需要，她会很开心。

  *

  和乔之逾见了面，季希并没有问她跟陆风的事，她不主动跟自己说，或许是不喜欢提。每个人都有自己不愿意提的事。

  上周末季希出差，乔清有一个多星期没跟季希见面了，所以晚上一见到季希，甭提多高兴。为了显得乖巧，晚饭都多吃了半碗。

  晚餐过后。

  书房，三个人坐在一张大书桌旁，桌上摆满了五颜六色的蜡笔。季希和乔之逾一左一右，陪乔清画画。

  受季希影响，乔清对画画兴趣颇浓，乔之逾听了季希的建议，等乔清大点，请个专业老师系统教。

  乔清握着蜡笔聚精会神在画纸上描绘，涂涂画画，有板有眼，挺像那么回事。季希低着头，时不时教教她，又夸夸她。

  “老师，用这个颜色？”

  “用这个。”

  “这是会笑的小鸟。”

  “嗯，小鸟会笑。”

  ……

  小孩子心思单纯，画纸上画的就是心里想的。光从乔清画的画看，就能看出乔清开朗了不少，蓝天白云，溪流暖阳，都是些梦幻美好的画面。

  季希和乔清有说有笑，画着画，倒把乔之逾晾在了一旁。

  季希对小孩子温柔又有耐心，乔之逾见了，腹诽，但凡季老师把陪小孩的一半精力用到陪女朋友身上——

  乔之逾心想，刚在一起不应该是热恋期？看看姚染和姜念。怎么这姑娘跟木头一样，她对自己就没热情么？

  季希小腹胀疼一阵一阵，晚上瞒着乔之逾吃了止疼药，怕乔之逾看见又担心。

  “还疼？疼就休息。”乔之逾细心。

  季希一副没什么大不了的口吻：“没事。”

  乔之逾看看她后，起身。

  季希问：“去哪？”

  乔之逾：“倒杯水。”

  几分钟过去。乔之逾端了杯热腾腾的红糖水过来，她直接在季希身旁坐下，将玻璃杯递了过去。

  “喝点红糖水暖一下。”

  季希看见，一怔，还没喝就开始暖了，“谢谢。”

  “不用什么都说谢谢。”乔之逾看季希这模样，不禁弯唇笑念了句，“傻乎乎的。”

  “哪傻了？”季希问。

  “你说你哪傻了？”乔之逾挑着眉，扔皮球一样，又把问题抛给季希。

  这似曾相识的对话，之前乔之逾也说过，季希知道自己哪“傻”。如果谈恋爱是门课程，她估计自己会不及格，得补课。

  “老师，我画的好吗？”画得差不多的时候，乔清歪着小脑袋问季希。

  “画的很好，继续。”季希夸着，注意力又挪到乔清身上。

  乔清默默朝季希探了探脸蛋。季希见状，在小家伙脸蛋上亲了一下。

  这是老规矩了，表现好的时候，小家伙要亲一下做奖励。以前只对乔之逾这样，后来和季希熟了，也开始这样。

  乔清满意笑，抿着小嘴认真画。

  乔之逾偏头看见这幕，直勾勾望着季希……亲女朋友也不见得有这么积极。

  季希端着红糖水喝，很甜很暖。觉察到一旁乔之逾在看自己，她扭扭头：“怎么？”

  乔之逾支着头，红唇微张，冷不防说：“你还记得我？”

  有点儿置气的味道，潜台词是什么，季希听得明白，但乔清今晚太粘人了，缠着她不放。不过，乔总有必要和小孩计较么？

  再想起中午乔之逾打电话说想约会，季希后知后觉，今晚是不是太冷落乔之逾了？一直在陪乔清。

  季希又喝了口红糖水，心不在焉看乔清画画，犹豫了下后，她伸过右手，不动声色碰上乔之逾左手。

  动作小心翼翼。

  略显别扭。

  乔之逾回眸看季希。季希也看乔之逾，再得寸进尺，手心握住了她手背，指尖抵着她手心。

  一个牵手的小动作，让乔之逾心情瞬间变得不一样。只是有点想笑，牵女朋友的手用得着这么别扭？

  季希望着乔之逾笑，手渐渐牵紧，一切都在不言中。

  乔之逾脸上也扬起笑意，太好哄了，季希只要对她主动一点就行。手牵上，她悄悄捏着季希手指玩，轻挠她手心，这样挺幼稚的，但乐在其中。

  两人表面正正经经，一个教画画一个看画画，但书桌下，两只纤细白皙的手悄然牵在一起，互相逗弄，慢慢的，手指钻进了对方指缝间，交缠，掌心紧贴，撩拨着暧昧不已。

  “我画好了。”

  “我看看。”季希侧过身去看。

  “姨姨也看看。”乔之逾也往季希方向凑过去，下巴支在季希肩上，去看乔清画的画。

  感受到乔之逾暖暖贴着自己身子，季希忍不住回头看乔之逾。

  乔之逾瞥瞥季希。

  对视上，两人默契笑了笑，桌下的手还紧扣在一起。

  乔之逾用下巴在季希肩上蹭了蹭。季希呼吸加快了，好喜欢。

  窗外窸窸窣窣响了起来，不一会儿，声音更大，像雨滴拍打着树叶。

  最近北临的天气很魔幻，昼夜温差大，变天总是猝不及防。

  “老师，今天不回去了，外面下雨，还会打雷。”乔清抱住季希的手臂，煞有其事地说。抓住一切机会。

  想到季希生理期不舒服，也需要人陪，乔之逾牵牵她的手，在她耳畔说：“我和小乔总照顾你。”

  被乔之逾这样柔声一哄，季希也不想回去。

  “我要和老师一起睡～”乔清不等季希回答，说在前头。

  乔之逾揉揉乔清的小脸：“这么大了还跟老师睡？”

  “就这一次，我想和老师姨姨一起。以后乖。”乔清讨价还价。

  乔之逾听了，答得飞快：“好。”

  乔清黏黏糊糊缠着季希撒娇，“我还想听老师讲故事。

  “好～”季希也说。

  季希第二次在乔之逾的房间过夜了。而表现得最兴奋的，是乔清。

  季希和乔清趴在床上，故事书翻了一页又一页。

  “听完这个就睡觉，好不好？”季希说。

  乔清乖巧点点头。

  一个故事听完，乔清圆睁着黢黑的大眼睛，耍赖：“还想听一个。”

  就这样折腾着，等乔之逾洗完澡出来，乔清还没睡，在床上缠着季希闹腾，季希依着乔清，各种哄。看到这一幕，乔之逾会心笑。

  乔之逾坐上床畔，俯身摸摸乔清的脑袋，“老师今天不舒服，乖宝宝听话，让老师早点休息。”

  乔清还是懂事，听到乔之逾这么说，立马安静下来。还闭上眼睛说：“乖宝宝睡觉了。”

  自己叫自己乖宝宝，季希和乔之逾都被逗乐，乔之逾看了看季希，逗小孩一样，顺手也在季希脑袋上摸了下，才走去梳妆台。

  季希理了理被摸乱的头发，看着乔之逾的背影，闷声笑。

  乔之逾注重保养，护肤工程还是挺大的，等一整套做完，乔清都呼呼入睡了。

  季希躺床上眯着眼，其实并没睡着，小腹还难受。

  乔之逾放轻了脚步，上床，她拉开季希身畔的被子。

  季希听到动静后睁眼。

  “还没睡？”

  “小乔总睡了。”季希声音放得极轻。怕吵醒乔清。

  乔之逾探身看了看乔清，只见乔清窝在季希怀里，睡得正香，她声音也轻：“这么大了还抱着睡，养成习惯不好。”

  季希一听，轻轻松开了乔清。尔后，身边的床垫微陷了陷，是乔之逾在床上躺了下来。

  乔之逾往季希身侧靠了靠，问：“是不是难受？”

  季希朝乔之逾轻摇头。

  “看你嘴唇都白了。”乔之逾将手搁到季希小腹上，耐心地揉着。揉了一会儿，“好点吗？”

  “嗯。”季希扭头看着乔之逾的脸，不知道是不是心理作用，真觉得好多了，还有，有她真好。

  乔之逾心疼，季希这性子让她心疼，季希在任何人面前逞强都可以，但她不希望季希在她面前逞强。

  “难受就说，”乔之逾继续帮季希揉着小腹，声音和手上动作一样轻柔：“可以跟女朋友撒娇的。” 

  作者有话要说：　　乔弯弯真的是季可爱的小太阳～

  季可爱也在慢慢放开自己～ 

第68章

  撒娇, 季希对这个词陌生。她生来就不会，没条件。

  撒娇不是矫情，换个角度想，有人可以撒娇是件幸福的事。

  季希专注盯着乔之逾, 心里暖烘烘的, 她才意识到，她一直觉得自己不缺一些东西, 其实是因为太缺了。所以她一遇上乔之逾, 才这么想抓住。

  乔之逾将头往季希的方向挪了挪, 继续方才的话题：“会不会撒娇？”

  这奇奇怪怪的问题。

  季希有一说一：“不会。”

  乔之逾：“那我教你。”

  季希看着乔之逾, 也来了兴致：“你教。”

  乔之逾感觉自己给自己挖了个坑, 她不是个擅长撒娇的人, 更别提现在还老大不小了，怪难为情。但既然有人想学，她豁出去了。

  床头暖色系的夜灯柔和，照亮床头一隅，映着两人脸颊。周遭寂静无声, 唯有湿润的雨在哗啦哗啦。

  稍稍酝酿下。

  乔之逾凑近季希, 细长的手指爬上她的脸、摸着, 薄唇微张, 真撒娇起来：“好累，今晚抱着我睡, 好不好？”

  乔之逾一开口, 季希脸猝不及防烧起来。她摸脸的动作加上带气息的低音，有着女人味十足的性感。比起撒娇，更像在……勾引人。

  季希躺在床上，直视着乔之逾, 胸口在被褥下悄悄起伏，与此同时，唇舌莫名发干。

  是不是反应太强烈了？季希意识到，她对乔之逾好敏感，满脑子想歪。

  虽然内心风起云涌的，可季希面上算得上波澜不惊，她怔怔，只表现出来一丝脸红。而在昏暗的灯光下，几乎可以忽略不计。

  撒了个娇，乔之逾自己都笑了，然后用几分幼稚的语气问季希：“怎么样，学会了吗？试一下给我看看。”

  季希这才压制住心底的躁动，她被乔之逾逗笑了，但又不敢笑太大声，怕吵醒乔清。就挺憋屈的。

  乔之逾受伤了，“有这么好笑？”

  季希看着乔之逾，实在忍不住了，正经冒出句：“……你好傻。”

  “我傻？！”乔之逾故意板脸。

  季希不再吱声。虽这样说，她还是感动，乔之逾总有各种办法来哄她开心。

  乔之逾知道她怕痒，便出其不意的，在被子里伸手挠了把她的腰。

  只怪季希太怕痒，身子立马一缩，闷声笑，她压着嗓子提醒：“小清在睡觉……”

  “你别出声。”乔之逾也忍笑。

  “嗯——”季希直接窝到了乔之逾怀里。

  这样，两人闹着闹着，不知怎么就腻歪抱在了一起。姿势亲密，以至空气瞬间安静下来。

  枕着同一只枕头，她们默然凝视对方。而近距离的眼神对视，点燃了暧昧。

  离得近，看着乔之逾的唇，季希又涌上那种口干舌燥的感觉。其实，她喜欢跟乔之逾接吻。

  乔之逾好不到哪去，先前亲过一次，就惦记上了。

  两人都在慢热与对方接触，实则，心底都有着一股呼之欲出的热烈。

  暧昧在膨胀，蔓延。

  乔之逾拨了拨季希的头发，手心捧上季希脸颊，忍不住用指尖轻揉她软乎乎的下唇瓣。

  边揉，边凑近些。

  暗示性十足的一个小动作。

  被乔之逾摸着唇，季希心痒难耐，她搂住乔之逾的腰，也将唇向乔之逾送了送。

  一点点靠近，鼻子蹭着，暖热的气息交织。两人什么也没说，但此刻垂眸看对方，一呼一吸，都是灼热撩拨。

  “姨姨……”躺在一旁的乔清翻了个身，呓语。

  听到一个稚嫩的声音后，季希和乔之逾几乎一秒又拉开距离。

  有什么，戛然而止。

  气息还微乱。

  夜寂静，乔清哼唧了两句就不哼了。乔之逾望着季希：“说梦话？”

  季希假淡定：“睡……吧。”

  乔之逾无奈抿唇，“嗯。”

  “姨姨……”乔清又迷迷糊糊喊了句，这回真醒了。

  “怎么了？”季希转身小声问。

  乔清朦朦胧胧看见季希，以为自己在做梦，她像小猫一样往季希怀里钻，嘴里还含糊说：“抱……”

  季希都要被萌化了，哪里拒绝得了，她笑摸着乔清的小脑袋：“嗯，老师抱——”

  乔清蚊子般哼哼：“嗯～～～”

  “小粘人精。”乔之逾笑说，看季希转过身去抱乔清，她跟着翻了个身，贴着季希后背，伸臂揽了揽，索性一大一小都抱上。

  后背被乔之逾抱着，怀里被乔清蹭着，季希夹在中央，左右都是温暖。有种油然而生的幸福感。

  她笑，她发现乔之逾——

  很喜欢黏自己。

  “我帮你揉揉，你睡。”

  季希拉住乔之逾的手，回回头看她：“不用揉了，好多了。”

  乔之逾瞥着季希的脸，“以后不用在我面前逞强，我是你女朋友。”

  再三强调着自己女朋友的身份，是想季希更信任自己。

  我是你女朋友。季希爱听乔之逾说这句话。她笑着应：“嗯。”

  这是季希第一次直面自己的脆弱。她承认乔之逾说得对，她爱嘴硬，爱逞强。其实过得有些累，偶尔也想像这样，有人可以抱。

  以前没有，现在有了。

  夜深，卧室里安静。

  窗外簌簌不止的雨声，就像是纯天然的抒情背景乐，衬得轻声细语的对话更加细腻温情。

  乔之逾：“还有。”

  季希：“什么？”

  乔之逾呢喃，开玩笑的语气里又带着点委屈：“谈恋爱能不能有工作一半积极？”

  季希反思了一下，虚心又认真：“好。”

  这么有板有眼的回答，弄得乔之逾不知道说什么了，弯唇笑。

  ……

  倦意袭来，乔之逾合上眼，舒舒服服揽着身畔的人。梦寐以求的相拥而眠，也等到了。

  时间分秒过去，房间里彻底沉寂下来。

  季希还没入睡。

  她想起姜念之前常说的话，说跟她这样的人交往，肯定很无聊。

  以前她不在意，现在在意了，她怕乔之逾觉得她无聊。

  季希在被窝里悄悄牵住了乔之逾的手，握在手心。

  因为乔之逾，她想学着，好好去喜欢一个人。

  *

  都说睡觉喜欢抱着什么，是内心缺乏安全感的体现。季希和乔之逾都有一点儿，因为抱在一起睡时，她们总能比一个人时睡得舒适。

  翌日，晨光熹微，又是绵绵的阴雨天。

  乔之逾醒来，三人的睡姿跟昨晚一模一样。她抱着季希，季希抱着乔清，偌大的一张床，三个人硬是挤在中间的一团睡。

  季希和乔清还在睡，睡相出奇的一致，乔之逾看着看着便笑了。完全是理想中的画面，没想到是一个女孩子给了她。

  乔之逾勾了勾季希略凌乱的头发，露出半张白净侧脸。

  短短几个月的时间，她们从相遇到现在，乔之逾有点不可思议，她的生活依旧平静如水，却又因为季希，发生了翻天覆地的改变。

  乔之逾醒来没多久，季希也自然醒了，模样是懒懒的。

  乔之逾：“醒了。”

  “嗯——”季希睡眼惺忪，事实证明，睡醒就能看到自己喜欢的人时，心情的确能变好。

  “要不要再睡会儿？”乔之逾问。

  “不睡了。”刚睡醒时的季希是一天当中最软时候，表情软，声音也软。

  阴雨天也并非总是烦闷，比如现在，周末的雨天，适合慵懒睡个好觉，再赖赖床。

  乔清还没醒，小孩子睡眠多，睡得又香，跟小懒猪一样。

  季希低头一看，笑了。

  而乔之逾看着低头看乔清的季希，也在笑。

  “马上就要十一长假了，有安排吗？”乔之逾在被窝里拉了拉季希的手，问她：“要么我们去旅游？可以带小乔总去海边玩。”

  她们虽然每天见面，但很少有单独约会的时间。乔之逾就想着等十一假期，再好好放松一下。

  见乔之逾说得兴致勃勃，季希犹豫了下。往常一有长假她都会回老家，陪奶奶和妹妹。

  乔之逾：“是有安排了？”

  “我奶奶腿一直不舒服，我得回家，陪她去医院看看。”季希不想扫乔之逾的兴，但这次十一她确实要回去一趟，没有时间。

  “没事吧？要不要我陪你一起？”

  她第一时间想的是陪自己一起，季希暖心，摇摇头，“就是有点风湿，不严重，不过一直拖着，我想带她去看看。”

  “去哪边的医院？来北临我可以帮忙联系医院。”

  “容城。”季希说。

  “你家在容城？”乔之逾听到这个熟悉的城市，勾起些往事。

  “嗯。”季希想想，又对乔之逾说：“对不起。”

  乔之逾笑她：“说什么对不起，傻不拉几。”

  “不能陪你。”季希听乔之逾说起旅行的事，满怀期待。

  “所以你陪我只是完成任务，不是想跟我在一起？”乔之逾角度刁钻。

  季希都快绕不过来了，她较真：“不是。”

  “逗你的。”乔之逾就爱逗她，摸摸她头，再柔声说：“我们以后有的是时间，你放假回家，自己也要好好休息一下。”

  季希愣愣看着乔之逾，或许是见多了流水线式的快餐爱情，因为孤单凑一起腻歪亲热，打发时间，她并不期待；但现在，她发现和喜欢的人在一起，原来可以这么美好。

  乔之逾看季希望着自己的这眼神：“你是不是还没睡醒？”

  季希不语，她突然探过头，贴唇在乔之逾眉心吻了一下。吻下去时，动作极轻，极温柔。


第69章

  亲了亲, 季希移开唇，有点木，但低眸看乔之逾的眼神是认真。刚刚，没来由的, 就像是某根神经被戳了下。

  乔之逾这时也有点“木”, 她安静望着季希，不说话。尔后, 她扬起笑意, 问：“睡迷糊了？”

  季希：“……”

  昨晚还说自己不够积极, 现在自己积极一点又是这种反应。季希不接乔之逾的话, 转过身, 低头去看乔清。

  短促的一个亲吻, 但能甜到心坎。乔之逾还望着季希笑，一大早，心头让人抹了蜜。就是别扭了点。

  季希在心不在焉摸着乔清的脸，悄然又抿唇一笑，也觉得自己, 怪别扭。

  *

  每天的生活依旧在往复循环, 季希渐渐适应了自己的新身份, 也渐渐适应了身边, 有另一个人的亲密陪伴。

  看天气预报，十月初天气都放晴, 很适合旅行。

  季希并不爱旅行, 但那天她听乔之逾说假期带她去海边，她心底很想去，她就是喜欢跟乔之逾待一块儿，哪怕什么都不做也好。

  十一季希还是不能陪乔之逾去旅行, 她给家里打了电话，奶奶嘟哝了一句最近下雨，腿有点不舒服，但不碍事。老人家可能都爱这样，想要你回家陪陪她，嘴上又不好意思明说出来，只好旁敲侧击，这又怎么那又怎么的。

  大清早上班，今天大家格外神采奕奕。这次十一中秋连一块儿，可以放八天假，八天假期对一群加班狗来说，称得上奢侈，都在盘算着怎么过。

  “再上一天班就解放了~”

  “你们是去哪玩？”

  “出去还不是看人头，不如在家睡觉。”

  “自驾去徒步，找人少的线。”

  ……

  “嘻嘻哈哈的干嘛呢？这还没放假呢？要么别干了，天天放假，多好。”一个男人扬了扬手里的一叠文件，嚷嚷道。

  说话的男人是消费组的一投资副总，出了名的谄媚，欺软怕硬。几个人立即安静下来，看电脑的看电脑，敲键盘的敲键盘。

  “你这怎么弄的？数据都不是最新的，赶紧给我改了。”

  邵宇起身，翻了翻文件，“冯总，这没错啊，资料是这样的。”

  “你不会核实检查一下？改好送乔总办公室去。”

  等姓冯的走后，邵宇无奈叹气，上边出错了，锅就往下边甩，这种情况见怪不怪，背锅背的多了，也就背习惯了。在职场上混，谁不是憋着一口气。

  公司讨厌冯副总的人挺多的。

  群里有人吐槽起来：

  「二马这是吃□□了？」

  「又来撒气」

  「刚刚好像被乔总骂了」

  「乔总最近心情估计也不太美好」

  ……

  过了阵。

  “这份文件，谁送一下乔总办公室？”邵宇说完，组里没有人答。

  一听到要进乔之逾办公室，没有人想去，因为最近好些人都是被乔总骂出办公室的。乔总虽然人美，平时也总把笑容挂在脸上，但发起脾气来也是够呛。

  乔之逾不是会拿下属撒气的人，但忙的时候，下边要是再出一些低级差错，难免会挑战她的耐心。季希见过一次乔之逾发脾气，她发脾气时也是镇定的，脸上很冷，那种气场，会给人很强的压迫感。

  “我去吧。”季希起身拿起文件。

  站在办公室门前，季希轻敲了敲门。直到里边有人应了声“进来”，她才推门进去，一眼看去，乔之逾坐在落地窗旁的沙发上，低头看着什么，手里还夹着一根燃着的细长香烟。

  季希不常见乔之逾抽烟，但每回见她抽烟都印象深刻，她食指和中指夹着香烟，送到嘴边轻轻吸一下，红唇吞吐着淡淡烟雾，动作优雅好看。

  她抽烟时应该是心情不好或有压力，多半是因为工作。季希隐约听到了一点风声，好像是关于募资方面的，公司有LP合同到期了，但利益方面没谈拢，对方想要撤资。

  乔之逾没抬头。

  季希便叫了声：“乔总。”

  乔之逾即刻抬起了头，看到季希后笑了下。

  办公室恋爱多少还是有些不自然，又是上司，又是女朋友，不过季希有原则，在办公室规规矩矩，不会越界，“文件放您桌上了。”

  乔之逾却懒懒说：“我看看。”

  季希走近，将文件递过，她发觉乔之逾的脸有些憔悴，心疼了，突然间又有种不是滋味的感觉，她压力大的时候，完全没办法帮她分担什么，就连哄女朋友都不会。

  乔之逾以为季希是看自己抽烟，不喜欢，她便低声问：“不喜欢我抽烟？”

  季希摇摇头，想了想，还是关心一句：“少抽点。”

  “嗯，就一根。”乔之逾公私分明，但现在心情正不好，见着女朋友后，她没忍住悄悄拉过季希的手，摸一下。

  季希朝乔之逾淡笑，也牵了牵她。

  只磨蹭了短短一会儿。

  季希：“我去工作了。”

  乔之逾才缓缓松开她的手：“去吧。”

  午饭还是在楼下的餐厅吃。今天太阳很好，暖意洋洋，吃完饭后，孟静说在楼下晒会儿太阳再上去，季希跟她一起，办公室不如室外暖和。

  九月底的风滤去了炎热，吹起恰恰好的舒适。

  季希穿了件浅灰的衬衫，偏宽松，衬得身板纤瘦，她的气质很适合这种性冷淡风。她平时给人感觉什么都淡淡的，永远燃不起热情一样。

  孟静虽说每天都跟季希见面，但有时还是会多看季希几眼。也难怪想追季希的人那么多，她觉得季希不仅好看，性格也很吸引人，做什么都认真努力，从不埋怨。

  花坛旁有只橘猫在溜达，身上有点脏，应该是流浪猫，也许喂食的人多了，他身子圆滚滚的。小动物什么的，一胖就会很可爱。

  季希小心翼翼走过去，蹲下身，给猫拍照。拍了两张，一张远一张近。

  拍完，季希立马把照片发给了乔之逾，还打字说：「楼下晒太阳碰到的，好可爱」

  希望乔之逾看到这两张傻憨憨的照片，她的心情稍微放松点。

  孟静看季希又是拍照，又是立马跟别人聊天，脸上露着点笑。这状态，还说不是谈恋爱了。

  季希起身后，发现孟静在安静看着自己。

  孟静突兀冒出一句：“你男朋友很帅吧？”

  季希怔了下，莞尔，心想的是——我女朋友很漂亮。

  女人和女人在一起这件事，季希并不觉得要用异样眼光看待。和乔之逾交往，她也从未纠结过自己喜欢的人是女人，她懂现实，但不拘泥外界定义的条条框框。

  午后，日光晒进办公室，气温升了上来。

  季希昨晚做演示文稿熬夜到两点多，这会儿再晒着太阳，让人更昏昏欲睡。

  一阵嘈杂说话声让季希提起了神，身边的人纷纷都站了起来，看季希还坐着，孟静顺便拉了她一把。

  季希瞧去，一行人众星捧月拥着个戴眼镜的中年男人，走进办公室。季希习惯了这架势，估计是合伙人级别的，因为几个MD都出来迎接了。乔之逾也在。

  这次来的是LP，给公司出资的主儿，真正的“金主爸爸”，自然不能怠慢。

  “老色批来了。”季希耳朵尖，听到有人轻声哼了句。

  “王总，这位就是乔总。”

  “乔总，果然漂亮果然漂亮，沉鱼落雁，闭月羞花啊。”王恒笑眯眯握着乔之逾的手，就在众目睽睽之下，握着乔之逾的手迟迟不松开，揩油揩得过分明显。

  季希眉心紧蹙，明白了刚刚为什么有人冒出那么一句。

  其实在公司待过一年以上的，都耳闻过这位王恒王总，主要是因为去年他在公司性骚扰了一个女秘书，闹得沸沸扬扬。

  原本公司高层打算息事宁人，私下劝女秘书别把事弄大，说她拧不过人家王总，闹大对双方都没好处。但那个姑娘性子很刚，不想受这委屈，宁愿闹到警局，不要工作也要把这件事说出来。

  这件事对王恒来说，并没多大影响。只是后来公司女性职员看到这位王总，都会下意识提防。

  “你去洗手间吗？我也去。”孟静叫住起身的季希，跟上前。

  邻组的一个女孩也起身，“加我一个。”

  “我也去。”

  女生上厕所，总是很容易组起队来。

  洗手间里没人，一个女同事四下张望了望，小声跟季希和孟静说：“你们才来不久，我告诉你们，那个王总不止一次性骚扰过女员工，你们要是跟他接触，得留个心眼。”

  “你们注意到他看乔总的眼神了么，色眯眯的，太恶心了。”另一个女同事也悄悄跟着吐槽。

  孟静：“我也觉得，当着面揩油。”

  季希自然要比任何一个人都觉恶心……那可是她女朋友。

  “最近不是在闹撤资么，我听说，王总今天指名要跟乔总谈这事，还说只跟乔总谈。”

  “公司高层怎么说？”

  “肯定会让乔总去争取，要真撤资，对公司影响太大了。”

  “点名要跟乔总谈，这什么意思啊？”

  “你说什么意思，看样子就是……想睡乔总。”

  “那也是他想，乔总可是有背景的。”

  ……

  季希一言不发听着，指尖掐着手心，越发不安担心起来。 

第70章

  季希猜乔之逾一下午都很忙, 忙到都没时间看微信。因为快下班时，她才收到乔之逾发来的消息：

  「可爱，但没你可爱」

  是回复中午那两张橘猫的照片。

  紧接着，季希又看到乔之逾发来：「晚上我要开会, 不能一起吃饭了」

  季希看到消息后, 多少有些失落感，她后天就要回容城, 本来她们约好今晚一起吃饭的。

  虽有失落, 但她理解乔之逾这段时间的忙, 撤资这事让人头疼。加上王恒又指名要跟乔之逾谈, 这下压力都到了乔之逾头上。

  今晚高层开会, 估计也是讨论这件事。

  季希回：「你忙, 没关系」

  就是心疼，她最近太累了。

  过了几秒，乔之逾又发来一句：「想跟女朋友约会」

  后边跟了个表情包。

  一只神情委屈的猫咪。

  季希骤然笑了笑，谁能想到平时一身女王范的乔总，会这么爱发萌系表情包。

  看到乔之逾说想约会, 季希心底也想, 尽管她不会主动撒娇去黏乔之逾, 但其实特别喜欢和乔之逾腻在一起的滋味, 而且，越亲热越喜欢。

  她感觉自己像换了个人, 放以前, 她很抵触和别人有亲密接触，就连姜念挽她手臂，她也会拉开距离。

  即便心里同样很想，季希还是一本正经回复：「等有时间」

  又是不解风情的季式回答, 乔之逾坐在转椅上，低头看着手机屏幕笑，继续打字：「开完会再给你打电话」

  季希回了个“嗯”。她捏着手机，脑海又浮现下午王恒看乔之逾时的眼神，就差把见色起意四个大字写在脸上。还说什么要单独和乔之逾聊，显然是心思不纯。

  从下班到回家，一晚上，季希心里都在想这件事。

  夜色渐浓。

  季希还没睡，在等电话。

  将近十点，来电铃声才响起。

  “我开完会了。”乔之逾回到家，疲惫坐在沙发上，第一件事就是拨通了季希的号码。

  季希正靠在床头，心不在焉看书，“到家了？”

  乔之逾：“刚到。”

  季希听到乔之逾低哑的嗓音中都带着疲惫，她便问：“今天是不是很累？”

  只是一个轻声询问，就好戳，乔之逾揉了揉颈椎，她闭上眼轻喃：“有点儿。”

  听乔之逾说累，季希有种很强烈的念头，想在她身边，抱她。或许是想起乔之逾那晚的撒娇了，她说好累，想要自己抱。

  双方都沉默一秒后。

  “季可爱～”乔之逾腻歪喊了声，说着，她笑了，怎么爱上跟闷葫芦撒娇了。

  “嗯？”季希应。

  乔之逾：“后天你就要回去了？”

  “嗯，后天走。”

  乔之逾想了想，道：“我们明晚见一面，好不好？”

  “你有时间吗？”季希盯着书本上密密麻麻的字，心思又全然不在字上，她想起乔之逾提过几次的“和女朋友约会”，磨蹭了会儿，主动说：“我们……约会？”

  乔之逾听到季希憋出“约会”两个字，笑了起来，莫名就很想笑。

  季希听乔之逾笑得这样开心，禁不住也展开笑颜。

  “你是不是很想跟你女朋友约会？”乔之逾笑过之后，又声音很轻很轻地来了声：“闷骚——”

  季希无言以对。

  听季希沉默，乔之逾笑着追问，“想不想？”

  季希在乔之逾的一再追问下，她手指轻挠着被褥，无声笑，再如实答：“……想。”

  承认了，原来是这样的闷葫芦，乔之逾现在甭提多开心，连工作上的压力都抛去了脑后，她慵懒又幼稚地吐槽：“闷骚，别扭怪。”

  季希：“……”

  彼此喜欢的两个人，说着再无聊的问题，都会觉得有聊。

  “那明天下班，我们一起吃饭？”季希问。

  “明晚上我有个饭局，等结束了我去找你。”乔之逾说。

  饭局，季希很敏感，立刻想到了下午的事，“跟王总的饭局？”

  “你怎么知道？”

  乔之逾这么问，就没跑了，季希说：“在公司听到的。”

  乔之逾解释：“他要跟我谈续约的事，我想尽可能争取一下。”

  “他为什么只跟你谈？他只约你一个人见面么？”季希藏不住语气里的担心：“我在公司听了他的一些事，他不止一次骚扰女员工。你别跟他单独见面。”

  投资圈就这么大，王恒是什么人，乔之逾自然是有所耳闻，说是只跟自己谈，更是黄鼠狼给鸡拜年。

  “怕我被欺负？”乔之逾反倒轻松笑了笑，她柔声告诉季希，“我有分寸的，而且他也不敢欺负我，不用担心。”

  乔之逾这话不假，她虽然不受乔家待见，但在外，还是挂着乔家大小姐的名头。一般人真不敢对她怎么样。

  话虽如此，季希难免还是不安，明知道对方不是善茬，带着图谋不轨，还要去谈单。怎么放得下心。

  “他约你在哪吃饭？我到时候去接你。”

  “我去找你就好，不用来接我。”

  “我来接你。”季希抛出完全不容反驳的四个字，没有商量余地。

  乔之逾没拗过季希，告诉了她地址，是家高档西餐厅，季希知道在哪，以前跟着领导碰客户时，去过一次，有印象。

  *

  七点，乔之逾如约到达餐厅，餐厅里除了服务生，廖无一人，看这架势，王恒是包场了。

  乔之逾刚一走进，一大捧艳俗的红玫瑰就送了上来，她不冷不热，淡笑了笑：“谢谢王总，花很漂亮。”

  “哪有乔总漂亮，你喜欢就好。”王恒笑得一脸热情。

  餐桌上摆着的一条钻石项链醒目，在吊灯下，反射着高调刺眼的光芒。价值不菲的一条项链。

  王恒：“小小见面礼，觉得肯定衬你。”

  乔之逾瞥了眼，将礼盒盖上，再推向对方，“王总，这见面礼太贵重，我不能收。”

  “是太贵重还是瞧不上？就当我欠你一个礼物，咱们约个时间，我亲自陪你去挑。”王恒变着法献殷勤。

  乔之逾不想拐弯抹角，说实话，她也恶心眼前的这男人，闹出的骚扰事件不止一两件，要不是有工作上的联系，她不想跟他多说一个字。

  “王总，今晚主要还是谈工作上的事。”乔之逾皮笑肉不笑。

  “先交朋友，后边什么事都好谈。”

  “只要合作，大家就是朋友。王总跟ZY合作这么多年了，早就是老朋友了，我们的实力王总应该比谁都清楚，为什么会想撤资？”

  “别一上来就谈工作，乔总看着，可不像不懂情趣的人。先吃东西。”王恒顾左右而言他，一边说，一边上下打量着乔之逾的脸蛋身材。

  不愧是圈子里出了名的老色胚，乔之逾拿出准备好的文件，开门见山，“这是最新拟定的协议书，根据你的意思，我们做出了一部分的修改，主要是分红方式方面。”

  王恒摆手：“扫兴了是不？这饭还没吃就聊工作？来，干杯。”

  “抱歉，我今天开了车来，而且最近胃不好，喝不了酒。”

  “乔总，我看你是不给我面子。”王恒拿着酒杯，笑着感叹，“我可是很欣赏你的，不仅仅是长得漂亮身材好，还有你的能力。我能让你的能力发挥到极致。”

  职场摸爬滚打这么多年，什么人她没见过，是不是真有合作意向，乔之逾几句聊天就能看个大概。

  这样打太极下去也没意思，乔之逾莞尔，“王总，我这人喜欢直来直往，我可以理解为，你想追我吗？”

  话锋一转，够直接。

  看着乔之逾妩媚的笑，王恒瞬间就精神了，“我就喜欢直来直往的，是，我很想追你，乔总可否给我个机会？机会是相互的。”

  潜台词是什么，明显。

  乔之逾淡淡然笑，缓缓道：“还是抱歉。我家里已经有人了，给不了王总这个机会。”

  王恒安静一会儿，口气很大：“像你这样的女人，我认为你适合更强的。”

  乔之逾不置可否，直接笑着起身，“王总，我还有事就先走了，协议书你好好看。”

  “别的我不多说，我就一句，不签肯定是您的损失，而不是我们。再见。”乔之逾补充一句，说得从容。

  结束得比想象中还迅速。今晚过来，乔之逾主要是跟王恒提一嘴协议书的事儿，没打算陪他周旋。

  对付王恒这样的人，一味放低姿态只会让他得寸进尺，要是他铁了心没续约意向，怎么说都没用；要是有，这就是场心理战。乔之逾选择赌一把，以退为进。

  离开餐厅。

  顺着街道漫无目的走了走，乔之逾没马上给季希打电话，而是点燃根烟，抽了起来。先理一下情绪，她不想把工作上的情绪带到私生活。

  压力还是挺大的，外界把她传得越神，她压力就越大。就像这次的事，公司所有人都觉得她出面搞定王恒是轻而易举的事，都觉得她肯定能搞定。

  乔之逾唇一抿，又深吸了一口烟，缓缓呼出的烟雾撞散在夜色里，留下淡淡的烟草香气。

  手机一响。

  乔之逾一手夹着半支烟，一手拿起手机。

  闷葫芦：「谈完了吗？」

  乔之逾低头笑，说了句语音：“结束了，你过来接我。”

  想见她。

  很想。

  说完，乔之逾继续抽着剩下的半根烟，才含着烟嘴。她却听到身侧传来一个熟悉到不能再熟悉的声音。

  “之逾。”

  乔之逾侧身看去，一个单薄高挑的身影，不是别人，是季希站在不远处，慢慢朝她走了过来，越来越近。

  叫乔总太别扭，季希刚刚犹豫了下，脱口叫了她的名字。也太奇怪了，只是叫她的名字，都会心跳加速—— 

  作者有话要说：　　乔弯弯（委屈）：要亲亲～

  季弯弯（一本正经脸红）：舌吻可以吗？我之前看视频学过

  乔弯弯：那舌吻半小时我才能好 

第71章

  季希站在灯红酒绿的街道, 第一次，叫了她的名字。

  手中的香烟静静燃，乔之逾回目看到季希，先是意外, 然后又没那么意外, 脸上浮起温和又无奈的笑。

  看乔之逾笑，季希也会笑, 像变成了无意识的习惯。

  “一直在这边等我？”乔之逾看着季希的脸, 开口问。

  季希默认。她今天一下班就过来了, 就呆在西餐厅旁的那家甜品店, 一直等着。刚刚看到乔之逾出来, 她才跟了上前。

  一旁道路时有车呼啸而过, 一辆接一辆，喧闹。

  “这么快就谈完了？”季希问，联系乔之逾此时闷闷抽烟的模样，她直觉谈得应该不愉快。

  乔之逾说得轻松：“谈完了。”

  “姓王的……是不是欺负你了？”季希蹙眉，她一直担心, 看到乔之逾状态差, 更是担心。

  乔之逾挑眉笑：“我看起来很好欺负吗？都让你别担心了, 傻瓜。”

  说“傻瓜”时, 乔之逾语气轻了下来，带着满满的感动和喜欢。被对的人放心尖上惦记着, 很幸福。

  季希稍稍舒口气。是挺傻的, 可她不知道能帮乔之逾做些什么，至少，可以离她近一点，能在第一时间陪着她。

  乔之逾掐灭烟, 将半截烟扔进一旁的垃圾桶，她伸手牵住季希的手，在她手背上摸了摸，再轻轻一拉，“陪我走走。”

  季希也牵住她的手，笑了笑：“嗯。”

  北临街头的夜景很美，五光十色，既有着现代化的繁华气息，又有着独属这座城的味道。

  这儿的节奏很快。但牵着喜欢的人的手，悠悠走，又让一切慢了下来，变得舒缓平静。

  乔之逾扭头看季希，“没吃东西就过来了？”

  不用问，肯定没吃。

  “你也没吃？”季希同样问。

  时间尚早。

  “饿了，我们去吃东西。”

  季希：“好。”

  本着就近原则，看到附近一家连锁的过桥米线馆，乔之逾拉着季希走了进去，吃什么都好，只要是跟她的闷葫芦一起吃就行。

  馆子里人不多，出餐快。

  季希和乔之逾都爱喝汤，点了原汁原味的骨汤米线，汤底鲜甜浓郁。热乎乎的米线吸溜进嘴，吃下肚，有种温暖饱足感。

  “不合胃口吗？”季希嘴唇红润，她看乔之逾一直盯着她，吃得慢。

  “没有。”乔之逾单纯爱看季希吃东西，心情会变好，食欲也会变好。

  季希闷声喝口汤后，迟迟才问：“今晚，谈得怎么样？”

  乔之逾夹了块木耳送嘴里，不紧不慢嚼着，“可能谈不下来。”

  季希安静两秒。王恒那架势，要么就是没意向，要么就是想从乔之逾这占便宜，这事肯定棘手。

  乔之逾笑说道：“我也会翻车的，不是什么都能做好。”

  公司里都把乔之逾封神了，还说什么有乔总在肯定不用担心，这得多大压力。如果这件事没处理好，公司肯定少不了闲言碎语，又是一堆压力。

  自己完全帮不上忙，季希认真看着乔之逾，只能柔声跟她说，“不要给自己太大压力。”

  乔之逾稍顿，“嗯。”

  季希自己都想吐槽自己，能不能更不会哄人一点？看乔之逾压力大，一个人抽烟，她心疼，又不知道该怎么办。

  其实季希想错了，在乔之逾眼里，她认真的只言片语，足以抵得过任甜言蜜语。就像今晚，她一下班就傻乎乎地跑来等自己，这种无声的在乎，就已经“哄”到自己了。

  太喜欢了，乔之逾望着季希笑，越来越喜欢。

  季希本想着晚上要不要带乔之逾去散散心，但看乔之逾这几天都累得不行，也就不说了。

  明天季希就要回容城，接下来她们一星期都不能见面，乔之逾今晚更想单独跟她待一会儿。

  “季可爱。”

  季希抬头看乔之逾。

  “想不想约会？”

  季希这次答得飞快：“想。”

  乔之逾扬唇笑，和女朋友约会，她都想好久了。一直没挤出个正儿八经的时间。

  半小时吃完，身上都暖了，甚至有点热，走到室外吹吹风才舒服许多。

  米线店旁边还开了家奶茶店，两家捆绑营销做得很好，几乎每个吃了米线的人，渴了，都会跑一旁再买杯奶茶喝。

  季希和乔之逾买了杯柠檬茶，本来就吃饱了，一个人喝不下一杯，两个人喝一杯倒刚刚好。

  “来，张嘴。”乔之逾插好吸管，将吸管送到季希嘴里，喂她喝。

  季希张开唇，喝了小口。

  乔之逾含上吸管，清爽酸甜的味道入喉，很舒服。

  季希又喝一口，她唇碰过的地方，自己用唇再碰一下，会觉得甜。

  两人往停车场的方向走着，走了一路，柠檬茶你吸一口我吸一口的，不知不觉，也喝得差不多。

  十指紧扣的牵手，再喝着同一杯饮料，渐渐，越来越有热恋的感觉，季希也越来越习惯和乔之逾这样相处。亲热，变得自然而然起来。

  最近两人工作都累，季希明天又要动身回容城，所以约会没去别的地方，直接去了季希的小公寓。回公寓前，季希在楼下买了几盒水果，准备边看电影边吃。

  一进屋，季希就把自己的拖鞋拿给了乔之逾，她则是穿了那双带猫耳的粉色拖鞋。

  这双拖鞋和季希有点不搭，季希偏爱简约素净的风格，衣服最多的是黑白灰色系，连被褥三件套也是。但这鞋子她们还没在一起时，乔之逾给她买的，说起来也是美好回忆。

  在季希心里，有关于乔之逾的，就没有不美好的。都被她填满了。

  屋子坐北朝南，阳台虽不算大，但有一整面的落地窗，又是顶层，所以采光和夜景都是一绝。

  季希推开窗，初秋的清风拂面而来。夏季真的过去了。

  乔之逾与季希并肩站着，眺望远处高楼，是万家灯火通明。她喜欢来季希租的这个小公寓，因为，特别有家的感觉，这是她一直奢望而无法拥有的存在。

  安静欣赏夜景。

  季希分神，悄悄去看身旁的乔之逾，其实感觉得出来，乔之逾今晚的状态不好，虽然有笑，但情绪低沉。很想哄她开心，可又发现自己是如此无趣，完全不会哄人。

  “想什么呢？”乔之逾转过身，面朝向怔然不说话的季希。

  季希也稍稍转过身，她默默盯着乔之逾看，在酝酿准备什么，一秒，两秒，就在第三秒的时候，她走上前，将乔之逾抱进了自己怀里。

  一个沉默，却又深情的拥抱。

  身子一暖，乔之逾也没说话，她双臂顺势环上季希的腰，下巴抵在季希肩头，搂住，闭着眼笑。

  两个人看似突兀紧抱在了一起，又不突兀。体温相融，无声的热烈。

  季希低声哼道：“最近压力很大吧。”

  乔之逾不再掩饰自己的脆弱，索性将头枕在了季希肩上，轻声答：“是有点。”

  没办法帮她解决压力，季希闭眼又将乔之逾抱紧几分，抚了抚她背，轻轻地说：“你抱抱我。”

  “嗯——”乔之逾唇边勾起的弧度变大，曾经憧憬的，现在都在点点滴滴实现。她箍紧季希的腰，沉迷不已。或许这就是两个人在一起的美好，开心时有她分享，失落时有她陪伴。

  这样抱了许久，不会腻。

  “我是不是很不会哄人？”季希在这方面很有自知之明。

  怎么能这样又闷又甜的？乔之逾心被暖化，心想，你哪里不会哄人，简直快被你撩死了。

  明明不擅长，却在努力为自己做，说到底还是在乎，乔之逾今晚被感动到太多次。

  乔之逾低头摸摸季希的脸，先是笑了笑她，才温柔说：“宝贝，有你我很开心。”

  有点被自己肉麻到，乔之逾以为自己会不爱说情话，不过跟季希在一块儿后，她发现自己挺爱说的。

  一声宝贝，酥软好听。让季希心口起伏又加快了，她道：“我也是。”

  望着彼此笑，眼里有她时，总会笑不够似的。而笑着笑着，心情会不自觉变得好起来。会感觉有她在身边，很多事情都没那么糟糕了。

  乔之逾红唇迎向前，悄然落在季希额上，吻了下，比夜风轻柔。

  只是蹭在额头的一个轻吻，便勾起了季希的悸动，勾起她们上次接吻时的回忆。

  乔之逾低垂的眸光落在季希脸上，唇上，最终又看着她眼睛。她爱季希专注看着自己，眼里只有自己。

  面对心动的人，眼神会变柔情，变妩媚，季希扛不住乔之逾用这种眼神看自己，会心痒到，想亲她。

  乔之逾还环着季希的腰，季希身板瘦，腰肢细软，往怀里揽着，两人腰腹紧贴。

  对视下，暧昧的氛围刚刚好。

  乔之逾半垂下眸，再稍偏了偏头，让两人的唇更近一些。

  感受着她的香气拂来，季希按捺不住，也靠近。

  今晚无人打扰，只有她们。可以好好消磨。

  乔之逾用鼻尖若有似无蹭季希脸颊，她从没勾引过谁，但现在在不遗余力。她的唇朝季希若即若离，撩拨着，动情了的低音略微沙哑，“教你哄女朋友，好不好？”

  季希喉咙都要发干了，“嗯……” 

  作者有话要说：　　恭喜两只进入又纯又欲的阶段

  舌吻已安排，咳   

第72章

  乔之逾瞥见季希脸颊慢慢染上红晕, 忍不住笑，不是木头，是闷骚，木头怎么会一撩就起反应？

  当初漫不经心间, 季希就没少被乔之逾撩到过, 更别说现在。

  呼吸交织，唇快要贴在一起。两人此时都默契想着同一件事, 也都默契想做。

  乔之逾亲亲季希嘴角, 哑着声音道：“以后要这样哄, 记住没？”

  季希扛不住乔之逾的低音, 更扛不住她的亲吻, 她贴近看着乔之逾, 霎时没控制住冲动——径直吻上了乔之逾的红唇。

  觊觎已久。

  唇被堵上，乔之逾闭上眼，嘴角露着一丝笑意，尔后，笑意又渐渐淡去, 她薄唇轻启, 变得专注。

  轻声细语立马湮没在两人紧贴的唇间, 软糯触感和香甜气息, 让人上瘾着迷。

  乔之逾蹭了蹭季希唇瓣，很轻, 故意用气息诱她, 等她的主动。

  季希自制力算强，但经不住乔之逾的诱惑，她对乔之逾总是敏感，顿了顿后, 她微张合着唇，在乔之逾唇上点点啄吻起来。

  她在主动亲自己，乔之逾半睁开眼，笑着吻回去，只是这么两下，心全被勾走了。

  浅尝辄止，唇分开。

  乔之逾贴上季希额头，默然看着她笑，季希也蹭了下乔之逾额头，此刻什么都忘了，眼里心里只有她。也许是隐忍太久，两人都不满足，这么看着看着，不知不觉，又闭眼吻到了一起。

  唇瓣厮磨，甜蜜蔓延。

  憋太久了，乔之逾不再克制，一寸一寸，亲不够。季希也是，她承认自己是闷骚，真的喜欢乔之逾这样吻她，心快要跳出来了。

  一个追逐，一个回应，浅吻慢慢变成了甜腻的吮吸，舍不得分开。

  房间里安静，双唇吮吸时发出着细碎的声响，让气氛升温。

  乔之逾舌尖轻扫过季希上唇，再试探着，小心撩拨，季希瞬间触电般，也张唇用柔软相迎，边亲着，边伸臂勾住乔之逾脖颈。

  吻变得灼热，湿濡而绵长。如春风化雨般细腻。

  温暖和甘甜，品尝不够。乔之逾的右手顺着季希腰际往上，轻揉她后脑，唇上依旧不饶她。

  季希酥酥麻麻，全然招架不住乔之逾的挑逗，情难自禁，失控般，回吻要多积极有多积极。

  乔之逾唇稍一张，一片柔软滑了进来，在暧昧勾勒，细细描绘，几乎让她喘不过气。她身子微颤，鼻间溢出点轻叹，“嗯——”

  听到乔之逾的破碎声音，季希不仅仅是头脑发热，她含着乔之逾下唇，反复索取。愈发忘情，只觉自己都不是自己了。

  季希一直觉得没有什么能勾起热情，直到现在……大概，是把所有热情都给了乔之逾。

  是木头。

  也注定要被她点燃。

  乔之逾摸抚着季希的细腰，唇舌始终与她黏腻缠在一块，卷着浓情蜜意。你来我往，分不清谁占据主导。

  从似水般轻柔到如火般热烈，都是藏不住的喜欢。

  呼吸急促，深吻点点变浅，两人偶尔睁开眸子，悄然对视，又情不自禁，细碎去亲吻对方唇瓣，一下接一下，仍是沉浸。

  吻了很久，很久，唇微肿。她们都不曾对谁这般热忱过。

  乔之逾用手摸着季希发烫的脸颊，笑。还以为某人会什么都不会，结果都要把自己亲软了。

  季希脸又红了几分，她看乔之逾这眼神，几乎能读懂乔之逾的潜台词。肯定是在笑自己脸红。

  没办法，只要靠近她，就会脸红心跳。这属于不可抗力。

  “喜欢吗？”乔之逾明知故问，毕竟季希刚才的主动就能说明一切。

  季希没她厚脸皮。

  乔之逾偏爱逗她，佯装一脸严肃，低声说：“接吻也可以积极点。”

  “……”季希更加不知道说什么，没在一起时就知道乔总优雅成熟的外表下藏着恶趣味了，见怪不怪。季希将头搁在乔之逾肩头，笑着去抱她，不知道说什么的时候，就抱她。

  乔之逾也将下巴支在季希肩上，黏糊糊抱着。她扭头看着落地窗外，夜色正浓，远处光影交错的夜景，像巨幅油画，美不胜收，而怀里的人好暖，好像美好都掉在了自己身上。

  宅在家吃水果看电影，说起来还是她们交往后，第一次正儿八经的约会。

  季希洗好水果。

  “看恐怖片吗？上次那个没看完。”好几个月前的事了，季希还记得，她还挺想知道结局的。

  “不看，有人胆小。”乔之逾说看喜剧片或爱情片。

  “一起看没事。”

  “还嘴硬，上次是谁吓得又喊又叫？”

  季希挑眉：“我有吗？”

  乔之逾：“有啊。”

  说着说着，笑起来。

  随意点开的一部爱情片，主角间的爱情总是坎坷曲折，百转千回，充满戏剧性，这种片子拍不好，就容易陷入矫揉造作。

  乔之逾看着，时不时扭头给季希喂口水果。

  季希对这部电影没什么共鸣，尤其是看到一个人离开另一个人后要死要活的状态，真会这样吗？

  想想她跟乔之逾……

  季希盯着屏幕，心思没在电影上，在片刻走神。直到乔之逾塞了块哈密瓜到她嘴里，凉丝丝的，她才回神。

  季希嚼着乔之逾喂来的水果，有些事不想去想，会觉得心里卡了根刺。

  乔之逾的注意力和季希截然不同，她看季希盯着电影里年轻又可爱的女主看得认真，便问：“你喜欢女主角这样的类型？”

  “嗯？”季希一头雾水。

  乔之逾幽幽道：“我看你眼睛都看直了。”

  “什么啊？”季希想笑，越来越觉得乔总有时候幼稚到令人发指的地步。

  “你说，”乔之逾手撑在沙发，朝季希倾过身子，追问，“你喜欢什么样的类型？”

  季希腹诽，都跟你在一起了，你说我喜欢什么类型。她没想过自己喜欢什么类型，而现在，她觉得自己，只是刚刚喜欢乔之逾。

  “你说呢？”季希不紧不慢，暗示得明显。

  “我哪知道？”乔之逾故意反问，其实她还挺想知道季希喜欢什么风格的。如果季希喜欢，她都愿意尝试。

  季希憋着笑，万能吐槽：“——恶趣味。”

  乔之逾笑着，手臂揽住她腰，顺势将她压倒在沙发上，欺负，“除了这句还会不会其他？”

  季希理直气壮：“不会。”

  说笑着，当鼻尖触到一起时，下一秒，两人沉默，忘却了刚刚的谈话，不约而同亲了亲对方。

  电影还在放映，背景乐的钢琴曲倒是好听。

  “明天就要回去了？”

  “嗯。”季希躺在乔之逾身下，这个姿势突然让她想入非非。

  乔之逾一手还搂着季希的腰，一手摸着她头发，语气不舍，“几点？我送你去西站。”

  季希望着乔之逾，也舍不得，“八点多。”

  本来还想着跟她一起好好休假……乔之逾将脸蹭进季希颈窝里，暖香暖香，疲惫又放松地呢喃着：“再抱一下——”

  “嗯。”季希知道她今天很累，又搂上，用自己的怀抱安抚。

  一动不动。

  乔之逾舒服躺在季希怀里，分分秒秒都是享受，今晚不想走了，晚上想抱着她睡。 

  作者有话要说：　　只是亲了一下，别锁我哭唧唧

第73章

  乔之逾整个人压在季希怀里, 脸仍蹭在季希脖颈旁，靠的很近，季希身上的那股子淡香，此刻也浓烈。

  她眯眼偷笑, 又想起今晚接吻时季希的主动热情——

  平时那么冷冷清清的个人, 可吻起自己来，会灼热似火。

  能感觉到自己热烈喜欢的人, 同样热烈喜欢着自己。

  会很安心。

  季希侧脸贴着乔之逾散乱的发丝, 脖颈有些痒, 或说是心痒, 因为乔之逾的脸似有似无, 轻扫她颈间。

  面对乔之逾, 她总能冒出不“单纯”的念头，就好比今晚乔之逾摸着她的腰，深吻她时，她特别燥，心底想的, 不仅仅接吻。

  她自认什么都慢热, 然而对乔之逾, 并非如此。

  投影上的电影还在继续, 男女主解除误会又在一起了，但看进度条, 估计又得再狗血分开次。

  季希和乔之逾都没在看电影, 就这么放着，听个背景声。

  两个人躺在小小的沙发上，伸展不开，有点儿挤, 但温暖。季希和乔之逾都太缺这股子温暖了，搂抱着对方，心底都依恋。

  静静抱了会儿。

  “我重不重？”乔之逾唇移到季希耳畔，嘴里含含糊糊问。

  季希实事求是：“不重。”

  “季老师，”乔之逾在季希身上摸了把，念叨说，“都皮包骨了，得喂胖点。”

  季希听着笑，又紧抿唇，不由自主闭眼将乔之逾再抱紧几分。

  其实她很没安全感。

  她们现在关系越亲密，她就越在想，乔之逾将来不在她身边的情形。

  季希很害怕百分百去依赖个人，但现在，身边好像偏又出现了这么个人。

  乔之逾怕压着季希，移开身，在沙发上侧卧。季希见状，也即刻换了个姿势抱住她，没有拉开距离的打算。

  看季希跟牛皮糖样，乔之逾笑望着她的脸，“季可爱。”

  季希：“嗯。”

  “才发现你好黏人。”在一起后，乔之逾感受得到季希在一点一点对自己放开。

  听着她的柔声细语，季希不管三七二十，厚脸皮继续黏着。

  乔之逾又道：“我喜欢。”

  有乔之逾这句话，季希更加暴露本性，她凑近鼻尖，闻着乔之逾发间的味道。

  乔之逾也被季希弄得痒，她搂搂季希的腰，再将头靠在季希肩上，合上眼小憩。抱着睡好舒服。

  拥抱温情甜蜜，待乔之逾合眼，季希悄悄看她的脸，目光定格下来。

  季希看不腻乔之逾的脸，不管多少次都觉精致漂亮，尤其喜欢她的鼻子和嘴唇，想到这张唇自己百般亲吻过，莫名有满足感。

  回想跟乔之逾的初遇，再到现在，季希感觉这切像在做梦。她无论如何也想不到，在酒吧，个一眼就吸引她的漂亮女人，她的上司，如今会变成她女朋友。

  季希犹记得第一次见面时，乔之逾疏离高傲，拒人千里之外的气质，而现在，乔之逾合着眼，眉目舒展，懒懒靠在她怀里，抱得紧紧的。像换了个人。

  她这么好，这么认真地喜欢自己。自己是不是太悲观了？季希目不转睛盯着乔之逾的脸，心想着，她应该更信任乔之逾，而不是总在想着，乔之逾有天会不要她。

  乔之逾还是没能如愿，十点多的时候离开了公寓，乔清打了两个电话过来，问姨姨什么时候回家。

  *

  季希的高铁是早上八点，她故意跟乔之逾说是晚上八点，就是不想乔之逾折腾个大早起来送她。

  北临到容城市区坐高铁将近两个小时，也就看部电影的功夫。

  不过季希老家挺偏的，到了市区，还得转火车去县城，接着又是转大巴到乡镇，到了镇上，要再走上个几公里才到家。这趟下来，怎么也要大半天。

  十的第一天，便是骄阳明媚。长假出行的人奇多，车站人山人海，密密麻麻。

  季希拉了个二十四寸行李箱，挤上车后，坐在靠窗位置。太阳洒在脸上，不晒，很暖。

  车厢里不怎么安静。有小孩叽喳吵闹，还有人高调外放视频，偶有乘务人员经过提醒几句，保持安静，但没多久又热闹了起来。

  季希坐上回容城的高铁时，乔之逾还在睡觉，这些天着实累了。假期觉睡到九点多才醒。

  惺忪睁眼，乔之逾拿过床头手机看看时间，然后第件事，是给季希打电话。

  季希那边正好刚过完隧道，看到熟悉的来电显示后，她立马接听。

  乔之逾半张脸埋在枕头里，笑问那头：“起床没？”

  她声音沙沙的，慵懒好听。季希听着，都脑补出乔之逾刚醒来时的画面，唇角淡笑，“你刚醒来吗？”

  “嗯～，忘记定闹钟了。”乔之逾手指揉着额头，睡久了，头昏脑涨。“你起来了？吃早餐了吗？”

  “我吃了。”季希还在想怎么跟乔之逾解释撒谎的事。

  “今天一起吃饭吧，晚上我跟小乔总送你去坐车。”乔之逾还没完全清醒，想了想，她细语呢喃：“要好几天见不着面了。”

  听乔之逾略微委屈的口吻，季希更加难开口解释，她手心握着喝了三分之的瓶纯净水，缓缓才硬着头皮开口：“……我上高铁了。”

  乔之逾一顿，“不是晚上才走吗？”

  “我、记错了，是早上八点。”季希装傻说着。

  乔之逾从床上坐起身，撩了撩凌乱的长发，这下清醒了，季希的性格，要是能记错时间就有鬼了。

  季希听到电话那边沉默，寻思，她该不会生气了吧？

  乔之逾无奈，慢半拍回季希的话：“怎么不继续编了？”

  果然是瞒不过她的，季希说：“我自己打车也样的。你好好休息。”

  乔之逾懂季希是对自己贴心，故意这样，可就算季希是五点的车，她也愿意早起过去送她。

  “你生我气了？”季希又问。

  “是，生你气了。”原本以为今天还能见见面，结果她倒好，直接不打招呼就走了。乔之逾倚在床头赌气似的，直直说道：“我现在就想你了，怎么办？”

  现在就想你了。

  季希心软的同时，也被乔之逾问到了，但听得出来乔之逾在说笑，“我过几天就回来了。”

  乔之逾想想，语气转，轻轻柔柔来了句：“回来好好哄我。”

  好像女王式撒娇。季希低头笑，对“哄”这个字眼，她现在有点儿敏感，不禁想起了她们昨晚……季希舔舔唇，应道：“嗯。”

  “到时候我来接你，再骗我，饶不了你。”这样说着，乔之逾更想欺负她了，想欺负到脸红的那种。

  “好。”季希乖乖巧巧，她看着窗外的好天气，“你假期不出去玩吗？”

  “不去了。”个人的话，乔之逾假期没出去玩的想法，她不像姚染那么爱旅游，加上这几天旅游高峰期，人又多，更没兴趣。

  “在家休息也好。”季希说。

  “你还欠我个假期，回来要补给我。”乔之逾斤斤计较着。

  季希笑着都答应。

  高铁上信号不好，说了几句，季希不得以结束通话。车厢里还是有些吵，她拿起耳机塞进耳朵，随便放了点歌听。

  季希边听歌，边扭头看着窗外。眼底没有了高楼大厦，只有绿树矮丛，风景疾速倒退着。

  每次回去，季希都像从一个世界掉入到另一个世界。

  的确是这样，她当初刻苦读书，就是为了逃离曾经的世界。

  现在也算，逃离成功了吧。

  季希是六岁那年被人领养的，六岁之前，她待在容城市区的家孤儿院。六岁以后，她开始在容城的个穷乡僻壤生活。

  六岁以前的记忆，被岁月冲刷，早已斑驳模糊。

  季希有些印象的，大概是她那时自闭，常被年纪大的欺负，有个姐姐会护着她、安慰她。只是太久远，她甚至忘了人家叫什么，唯独记得对方鼻尖上有颗痣。和乔之逾一样，鼻尖旁边有颗好看的痣。

  所以注定跟鼻尖有痣的人有缘么？这样一想，季希觉得挺神奇的。

  六岁以后的事，季希记得清楚。

  被领养后，她的养父母称不上对她好，也称不上对她坏。供她念了点书，但也不想花钱供她念太多书，所以上高中起，季希都是靠自己。

  起先季希单纯以为是养父母不能生育，又想有个小孩，才领养的自己。后来她听到大人们在闲聊，说有个说法，长期不孕的人领养个小孩以后就能很快怀上，老季家就是这样……

  当时她还小，躲起来大哭了场，哭得撕心裂肺。感觉被二次抛弃了，没有人愿意要她，满心以为自己有了家，其实从来都没有家。

  这种打击对个小孩来说，很残酷很残酷。

  就是经历过这些，季希渐渐不愿意相信任何人，也很难去信任别人。

  后来她养父母不知怎么，的确怀上了，生下了季楠。不过从季楠名字也能看出来，他们还想要个男孩，再后来，二胎如愿以偿生了个男孩。

  乡下许多地方，重男轻女的思想依旧严重，特别季希那时候，供女孩念到高中就算“不错”了，出去打两年工，再找个人结婚生子，生就这么“安定”下来。

  季父季母连季楠都不怎么管，更别提管季希，他们带着儿子在外地打工，有时候年都不回来。只寄点还不够交学费的生活费。

  季希从小是跟着奶奶生活的，可以说，因为奶奶和妹妹，她才勉强有些家的感觉。

  下午两点多，季希才到乡下。

  周遭冷清，路上都没遇见什么人。乡下现在没多少人住，年轻人都进城务工了，只剩些上了年纪的老人和留守儿童。

  季希迎着太阳，拉着行李箱走过蜿蜒的乡间小道，轮子碾过地面，发出隆隆隆的噪声。

  身后一阵脚步声仓促。

  “你好。”

  季希转身。

  “……你是季希吧？” 

第74章

  风撩开季希额前的头发, 她在阳光下眯了眯眼，眼前的男人脸庞陌生。

  “你不认得我了？陈煦。”陈煦说完，刻意鼓了鼓自己的腮帮子，做着活灵活现的模仿, “陈月半。”

  听对方一提名字和外号, 季希的记忆才被打通。她看着眼前颀长清瘦的男人，季希顿了会儿, 才平淡说：“你瘦了好多。”

  “上大学瘦了几十斤。”陈煦笑说道：“减点肥好, 对身体也好。”

  “嗯。”

  季希记忆力很好, 但有选择性, 只会记着一些相对关键的人和事。她还记得陈煦, 陈煦是她在乡镇念初中时的同学, 至于为什么记得，大概是因为整个班里只有她和陈煦在念书，多数人都在混日子的情况下，努力认真的人反而会变成“异类”。

  后来，季希高中考去了县城最好的一中, 陈煦分数稍微差一点, 去了排名第二的四中。再后来, 陈煦家搬出了乡下, 两人就再也没见过面。

  说起来，都是十年前的事了。

  “我帮你。”

  “不用。”季希说。

  陈煦还是帮季希拉过了行李箱：“没事儿, 你以前没少帮我。”

  行李箱轮继续发出隆隆声响, 两人顺着熟悉的道路，往农家院子走。

  “刚刚去山上溜达了下，我们初中毕业以后就没见过面了吧？我这次是回来陪我爷爷。”陈煦边走边说，“我听说你考上了Q大, 还是理科状元，太厉害了。”

  季希浅浅笑了下，她印象中的陈煦话很少，还有点自卑，反正不是现在这样。可见时间真能改变很多。

  “你是留在北临工作？”

  “嗯。”

  “我也在北临，不过我现在还没毕业，在医院实习。”

  “恭喜，当医生了。”

  “这么久你还记得？”

  “记得。”

  ……

  一路闲聊了几句。遇到十年没见的老同学，陈煦还是有点儿激动。相比之下，季希就显得淡然得过分，情绪看不到多少波澜。

  “你好像没怎么变。”陈煦不由得说。

  “是吗？”

  “感觉。”陈煦笑。

  季希没反驳，这么多年，她确实没怎么变，一如既往地朝着目标固执前进，只不过不同阶段的目标不同罢了。

  陈煦热心帮季希把行李送到了家。他俩家在一块儿，再往上走点，就是陈煦家的老房子。

  小院子里，一个扎马尾的女孩正陪老人聊天晒太阳，女孩身形娇小，怀里还抱着把木色的吉他，歪着脑袋悠闲弹小调，婉转好听。在乡下，能听到这样的声音，挺奇妙的。

  听到拉行李箱的声音越来越近，季奶奶和季楠几乎同时抬起了头。

  “奶奶，我回来了。”季希稍稍提高了音调。

  “回来啦。”季奶奶嘴一咧，开心写脸上。知道孙女今天要回来，特意在院子里等着的。

  季楠一看到季希，眼底都亮了，她搁下吉他，忙起身，“姐，你还没吃饭吧，我去给你热饭。”

  “不用热，吃过了。”季希叫住季楠，坐大巴前，随便吃了个干面包。她胃口不大，有时候上班忙，都会忘记吃东西这件事。

  季楠笑笑，先把季希的行李搬回屋。季希跟着进屋，倒杯水喝。

  屋子里破破旧旧，光线不太好，比室外阴冷。

  “姐，你这次放几天假？”季楠抢着帮季希倒水。

  “国庆中秋一起八天。”季希说。

  “可以好好休息下了，我听你老是加班。”

  “你呢，学校功课忙吗？”季希喝着水，寒暄。

  “还好，应付得过来。你在家就好了，我可以问你。”

  季楠笑起来脸上有一只酒窝，很甜，虽说是一起长大的姐妹，但季楠的性格要比季希开朗许多，话也多。从小有姐姐照顾着，到底会不一样。

  倒了两杯水，季希季楠回到院子里，发现季奶奶拉着陈煦聊天聊得火热，不知道的还以为是自家孙儿。老人家都这样，特别客套热情。

  季希走近：“喝点水。”

  “谢谢。”陈煦接过季希递来的一次性水杯。

  “希希，你们两个之前还是同学吧。”季奶奶忆起多年前的往事，“那时候你们俩一放学，就搬两个板凳凑一块儿写作业，我还记得，陈煦那时候还没你高，现在倒是长得又高又瘦。”

  陈煦听了，“奶奶还记得呢，我喜欢吃地瓜干，您每次就给我留好多。吃不完还带回去，我都不好意思。”

  人年纪一大就喜欢聊这些鸡毛蒜皮的往事，季奶奶也不例外，她琢磨了会儿，笑眯眯问陈煦，“你谈女朋友没呀？”

  季奶奶一问这话，季希马上预感到些什么。

  陈煦干笑了笑：“……没呢。”

  “希希也没男朋友。”季奶奶见缝插针。她盼着季希结婚这事，也不是一两天了。尤其是在这边，很多女孩二十出头就嫁人生子了。以前季希在念书，不好催什么，现在季希毕业了，季奶奶觉得结婚这事，不能一直拖下去。

  季希尴尬。

  陈煦也稍显尴尬，闷声喝了口水。

  “希希，陈煦也念了研究生，现在还是医生。”老一辈只要听到教师医生公务员之类的职业，就会羡慕，反倒觉得季希一个女孩独自在大城市打拼，觉着不好、不稳定。

  “你们都在北临，平时也可以互相照应一下……”

  “奶奶，”季希无奈打断季奶奶的话，“北临很大的。”

  “没关系。”陈煦缓解下尴尬，顺口又问季希，“老同学，要不加个联系方式？”

  季奶奶听见，眼睛笑着眯缝在一起，脸上的褶子都笑开了花，巴不得把两人撮合到一起。

  日落时分，远处高山绵延，被暖黄的余晖笼罩。乡下黄昏的景致不比城市差，是慢节奏的自然美。

  在院子里支起一张小桌子，摆上几个菜，三个人就在外边吃晚饭。

  知道季希要回来，晚饭稍稍丰盛，季奶奶特意给她炖了鸡。

  “你多吃点，瞧瞧你瘦的。”季奶奶一个劲给季希夹菜，“在外面肯定没好好吃饭。”

  季希扒了小口饭，心里暖。虽说她是领养过来的，但奶奶一直没把她当外人。她还记得当初刚来季家的时候，从来不敢吃肉菜，还是奶奶夹到她碗里，她才稍微吃一点。

  如果不是奶奶和妹妹，她可能压根就不知道亲情是什么滋味，也不会想着回来看看。

  饭没吃一会儿，季奶奶朝着季希挤挤眼，闲谈起来：“老陈头家的孙儿挺好的，瘦下来好看多了。”

  季希明白她的心思：“奶奶，你别胡说，弄得人家尴尬。”

  “怎么胡说了？我看你们挺合适的。”季奶奶看看季楠，想拉个帮手，“楠楠，你说是不是？”

  季楠装傻，闷声不吭乖乖吃饭，一脸我不懂别问我。

  “你这个年纪，也该处对象了。也不能总是一个人在外面待着。”季奶奶碎碎念，又是老生常谈的话题。

  季希嚼着米饭，语塞，如果说自己交往了女朋友，估计要把老人家给吓坏。她不多说，只是顺着话敷衍道：“嗯，有合适的会找。”

  有时候季希想，没人管她也有没人管她的好处，现在独立了，一切都可以自己做主。没那么多可顾虑的。

  季奶奶精明，绕了回来：“陈煦不就挺合适。”

  季希皱皱眉，赶紧转移话题，“你腿好些了吧？明天我带你去医院检查一下。”

  “休息几天好多了，不用去。”季奶奶摆手摇头，嫌弃着小声嘟嚷：“去医院又得花冤枉钱。”

  “不用花多少钱。”季希劝，“还是去检查一下比较好，我正好放假，有时间。”

  季奶奶说什么也不肯去，执拗得很，说没事，自己身体硬朗着，还能下地干活。

  季希分不清真假，很多时候奶奶说身体不舒服，是希望自己能回来看看她。

  手机响了下，季希滑了滑屏幕看消息，果然是乔之逾发来的。

  一张图片，两条消息。

  「在吃晚饭」

  「你吃了吗？」

  照片里乔清在乖巧吃米饭，一眼看去，精致的餐桌，精致的餐具，还有精致的晚餐。

  季希默然盯着屏幕上的照片，她知道她和乔之逾之间的差距，但看到这张照片和自己的对比后……这种差距，是如此具象。

  她回乔之逾：「我也在吃」

  乔之逾发来：「吃的什么？」

  季希看了看眼前简陋的木桌以及有着缺口和裂痕的饭碗，犹豫了，她没拍照，而是打字回复：「鸡肉和茄子」

  过会儿，乔之逾发了条好几秒长的语音过来。

  季希点开，手机贴耳边，那头的声音温柔得要命：“我今天跟李阿姨学了几个菜，等回来做给你吃。”

  这条语音消息，季希点着连听了两遍。

  才第一天，就想她了。 

  作者有话要说：　　最近比较忙，隔日更

第75章

  入夜, 晚风卷起凉意。乡下不存在什么夜生活，天一黑，四下静谧, 跟进入休眠期一般。

  季希和季楠住在一间屋，屋子里陈设简单, 只有一张老式木床和一张掉了漆的书桌，她们从小用到大。

  书桌上摊开着几套试卷, 印着密密麻麻的字, 是高中数学。

  “水烧好了，你去洗澡吧。”季楠挽着衣袖，从屋外走了进来。

  乡下条件差，没热水器，洗澡都是烧锅开水，再兑些冷水, 洗澡洗头都挺麻烦的。

  季希抬抬头：“你先洗吧。”

  季楠笑道：“我试卷还没做完, 洗了澡就想睡觉了。”

  季希听了, 便搁下手里的手机，拿睡衣, 准备去洗澡。

  季楠拉过板凳在书桌前坐下，捡起桌面的中性笔握手里，也不低头做题，偏头偷瞧了瞧季希, “姐——”

  季希看了，问：“有题不会？”

  “不是。”季楠顿了顿后，才笑着小声八卦：“你是不是谈恋爱了？”

  回来这几天，她发现季希会去外边打电话，神神秘秘的。跟以前不一样。

  “做你的卷子。”季希不置可否。乡下思想保守, 她没打算把自己有女朋友的事高调挂嘴上。

  季楠咬唇笑，越发笃定心中的猜测，心想她姐肯定是有情况了。

  季希拿起睡衣，往屋外走去。季楠则是埋头解试卷上的题，专心致志。只是题才解一半，她的思路被一阵手机铃声打断。

  铃声响了一下接一下。

  季楠搁笔起身，拿起一旁季希的手机，看了看来电显示后傻了，因为“恶趣味”三个字太扎眼。

  犹豫着要不要接，电话那头自己挂断了，季楠放下手机，又折回书桌旁坐下，继续刷试卷。

  季希的手机有消息通知在响，没过几分钟，又嗡嗡嗡地响起来电铃声。

  季楠坐不住，还是拿起手机滑动了接听，怕对方有急事找季希，别给耽误了。

  一接通。

  “在干嘛，怎么才接我电话？”

  手机那头传来温柔又好听的女声，而且说话时的语气——

  说不上来，季楠听到着实懵了下。

  其实接电话以前，季楠潜意识觉得会是个男声。毕竟季希备注得这么特别，她还以为是男朋友。

  安静了一秒，季楠一丝不苟解释道：“我姐姐在洗澡。”

  这会儿轮到乔之逾安静，她好像没听季希提过有个妹妹的事。听到一个陌生女孩的声音后，她随即恢复了平日的“端庄”，“嗯。”

  “她应该马上就洗好了，待会儿我让她回您电话。”季楠马上说。她声音偏甜，尤其是笑着说话时。

  “谢谢。”

  “不客气。”季楠有点儿声控，就觉得对方音色真好，还礼貌说了句：“姐姐再见。”

  “再见。”乔之逾笑了笑，结束通话。觉得稀奇，季希妹妹的性格倒是开朗，一点都不闷。

  高悬夜空的月亮，一天比一天圆。明天就是中秋了。

  一到这种团圆的节日，乔家会办家宴，但这种场合，乔之逾很识趣地不会去参与。

  当所有人都在团圆的时候，会衬得一个人更加孤单。乔之逾侧卧在床上，看着空空如也的另一只枕头，心里正想着人。

  是不是尝过两个人在一起的温情后，就会变得更怕寂寞？

  好像是这样，乔之逾就觉得这几天过得好慢好慢。乌龟爬似的。她闭上眼，脑海闪过季希回来时的情形，这才几天，就想成这样。

  热恋时分开，是挺难熬的。

  乔之逾眯了会儿，听到枕畔手机的震动声，她旋即睁眼，摸过手机一看，笑着接通，“洗完澡了？”

  “嗯。”

  “刚刚你妹妹接的电话。”

  “她跟我说了。”

  “你妹妹嘴比你甜，还叫我姐姐。”乔之逾笑说着，只有跟季希聊天时，她才会这样彻底放松下来，声音又柔又懒散。

  季希站在屋檐下，手机紧贴耳边，感觉自己挺没出息的，单是打电话听着乔之逾的声音，也能被撩到。

  每天都打电话，没多少“有营养”的话题可聊，但就是想听听她的声音。乔之逾和季希都这样。

  “过两天要降温，你记得多穿点。”

  乔之逾笑起来：“你怎么跟老干部一样？”

  季希顿住，谈恋爱这事，她有在认真学习主动，可没情趣这点，实在很难改变。

  乔之逾嘴上虽打趣吐槽，可心底恰就喜欢这样平淡的温暖。两个人互相惦记着，明白心意就好，不需要总把甜言蜜语挂嘴边。

  季希低头看着地面上的小石子，其实她心里会在意乔之逾的吐槽，会担心乔之逾觉得她无聊。

  “乡下晚上的温度很低吧。”

  “嗯，比北临要冷。”

  “我想你了。”完全没有衔接的一句话，乔之逾却说得无比自然，她没刻意想着说这句话，就在这一瞬，脱口而出得自然而然。

  这句话，让季希心间的某根引线也被点燃，当你想着一个人时，她恰好对你说“我想你”，这种甜蜜，只有体会过才明白。

  季希抬头，看了看天上挂着的一轮明月，她心里惦记着一件事，明天就是中秋节，乔之逾会回家过吗？可按陆风的说法，乔之逾跟家里的关系很不好。

  先前乔之逾生日跟住院时，季希也能看出一二。考虑再三，她问乔之逾：“你明天是在家过中秋吗？”

  “……没。”乔之逾语气黯然，先前有点儿自私的念头，如果季希在北临，她们就可以一起过。对团圆对家的念想，她只能寄托在另一半身上。

  “我明天回北临，晚上我们一起吃饭？”因为经历过的一些事，季希不喜欢这种团聚的日子。尤其是过年时，她会显得多余，到底是被领养的，闲言碎语总是一堆。如果要回家陪陪奶奶，平时就可以，不必挑节日。

  “怎么提前回来，难得回去，不在家多待几天？”

  季希找着借口说：“工作上有点事，我明天下午就回来。”

  她要提前回来，乔之逾肯定是开心，“我来接你，晚上一起吃饭。”

  季希都听到她声音里的笑意了，也笑：“好。”

  *

  临时改签买不到票，季希返程坐的汽车。县城有直达北临的大巴，车程较长，不过中途不用转，折下来也是半天时间。

  陈煦医院那边有事，也要回北临，就顺路和季希一起坐了汽车。

  长途大巴不能开窗，闷闷的。

  陈煦变得健谈了许多，一路上说了些初中时的往事，季希听着没什么感觉，可能不觉得是多美好的回忆。

  闷了好几个小时，直到五点左右，才到北临的汽车站。

  到站下车，旅客齐刷刷往出站口涌去。放平时没这么多人坐汽车，现在是特殊时期。

  “你住哪？我帮你叫辆车吧。”陈煦拿着手机，问季希。

  “我朋友来接我。”季希婉拒，刚出站，她便四下张望着看了看，很快，目光在一个位置定格了下来。

  就算是在人群中，找到乔之逾也不是件难事，她太出挑了。特别是下午还精心打扮了番，更吸引人注目。

  乔之逾早早就到了，刚巧想给季希打电话，就看见季希拉着行李箱，跟一个年龄相仿的高个男生并肩走了出来。似乎是一起的。

  看到季希后，乔之逾收起手机，走了上前，越走近，脸上的笑意越明显。

  从见到乔之逾的那一刻起，季希的眼神就再没移去别处，“你等多久了？”

  “没多久。”乔之逾伸手帮季希拉过行李箱。

  “你好。”陈煦望见乔之逾，主动打起招呼。

  “你好。”乔之逾礼貌回了句，又挑眉看看季希。

  季希会意：“这是我同学。”

  陈煦不好意思笑笑，转而对季希说：“你朋友来接你我就先走了，有空再联系，我请你吃饭。”

  季希淡笑了笑。待陈煦走后，她觉得有一道冷光打在自己身上，扭头一看，果然是乔之逾在目不转睛盯着自己，像是有很多话要说。

  “关系很好么，你对他这么热情？”乔之逾眉心蹙了蹙，话里有话。

  氛围一下子变了。季希望着乔之逾的脸，不禁问：“哪热情了？”

  “都要约你一起吃饭还不热情？”乔之逾又抛出一个反问。

  “就是客套话，他是我初中同学，我们老家在一块，顺路一起坐车。”季希较真解释着，怕乔之逾多想，准确的说，她觉得乔之逾已经在多想了。

  乔之逾很能抓关键：“嗯，那就是青梅竹马，长得挺帅的。”

  季希猝不及防，“不是。你想哪去了。”

  乔之逾见状，索性理直气壮：“我吃醋了。”

  一句接一句的。

  “我……”季希有嘴都不知道说什么，反过来被乔之逾逗乐了，头回看见有人直接说自己吃醋的。

  “你还笑。”乔之逾说着，自己也在笑。

  季希忍了下笑，但没成功，她学着乔之逾之前认错的口吻，挺委屈的：“……我错了。”

  都委屈巴巴认错了还能怎样？乔之逾笑盈盈牵上季希的手，扣握在自己手心，“回去再说。”

  “嗯。”牵手走过夕阳，季希脸上挂着浅笑，没消散过。

  从汽车站回公寓，不堵车要花四十几分钟，说长不长，说短不短的。

  电梯里。

  “小乔总呢？”

  “今天在她外公家。”

  季希没接着问，她不会去问别人敏感脆弱的事，比如乔之逾为什么和家里不合。她想乔之逾想说的时候自然会跟她说。她深知，主动说和被人问，是两码事。

  站在熟悉的门牌号前，季希低头按密码锁。

  楼道里安静无人。

  乔之逾没忍住，从后背悄悄环抱上了季希的腰，再将她圈怀里，好些天没见面，是真的想。

  突然被她从背后搂住，馨香袭来，抱个满怀，季希指尖僵住，瞬间忘了密码输到哪。

  乔之逾从身后瞥着季希笑，手臂再圈紧一点，好好享受。

  季希回头看了看乔之逾，迎上乔之逾的目光。

  乔之逾继续笑，还暧昧低语：“不让我抱啊？”

  “没有。”季希心跳着答，又来撩拨自己了，可是偏吃她这套，喜欢不已。

  相视而笑。

  乔之逾偏偏头，唇若有似无贴了下季希耳尖，哑着嗓子提醒：“先开门。”

  作者有话要说：　　回来了 

第76章

  隐忍克制的滋味不好受, 如今有了女朋友的身份，乔之逾变得肆无忌惮，简直恨不得把自己所有的热情都给季希。当然, 她也希望，季希有时对她能再热情一些。

  过道里, 从背后深拥，有种别样浪漫。

  这种浪漫的状态成功让季希分了神, 内心不淡定, 密码硬是给输错了两次。

  乔之逾紧贴着季希单薄的后背，脑袋支在她肩头，轻声笑，“才多久就忘了密码？”

  季希无法反驳，心想还不是因为你，没进房间就开始腻歪。

  直到进了屋乔之逾才松开季希, 帮她把行李箱拉进房间。

  而刚一进房间——

  乔之逾和季希几乎同时注意到茶几上铺着的画纸。

  季希瞬间有想钻地洞的冲动, 因为那几张画纸上, 画的都是乔之逾。前些天整理房间，她随手搁在了茶几上, 忘了收。

  季希想去收拾，可乔之逾已经抢先她一步。乔之逾在沙发上坐下，拿起了那几张画纸，一一看。

  有水彩, 有素描。无一例外，每一张画的，都是自己。

  乔之逾细细看着画，望着纸上熟悉的面庞，什么感觉呢？甜的, 感动的。画纸上记录的日期表明，她们还没在一起时，季希就在偷偷画她了。

  每一幅画，都在静静诉说着心意。

  脸红是个令人捉摸不透的东西。季希此时脸唰的一下，红得厉害，肉眼可见的那种红。

  乔之逾抬头看见季希泛红的脸颊后，沉默不语，就专注看着她。心里在想，你到底是有多闷骚？

  公开处刑的感觉。季希摸了摸胳膊，强行装作若无其事，转移着话题，“我去倒水。”

  乔之逾却拉住季希的手，不让她走，还扬扬下巴，命令：“你过来。”

  季希尬着头皮。

  还在想画的事儿。

  乔之逾更想笑了，她偏拽着季希，往自己怀里坐，“抱一下。”

  季希也没想过会坐在乔之逾腿上，反正等她反应过来后，她已经被乔之逾揽着腰，坐在了乔之逾腿上。这个姿势，无疑让脸红火上浇油。

  本来还想说点什么的，但这么抱着一对视，乔之逾忍不住，什么也没来得及说，先凑过头吻一下季希的唇瓣，垂着眸，又轻咬了一口。

  这一口咬得季希身子都泛软了，她主动抱上乔之逾。

  “咬疼了？”乔之逾赶紧亲亲，柔声问。

  季希气息加重了，“没有。”

  季希装傻，乔之逾偏揪着这件事问，“为什么偷画我？”

  原因还不明显么？季希迟迟憋出句：“想画。”

  乔之逾忍了忍笑，等一两秒，她又好奇问：“什么时候开始喜欢我的？”

  在感情里太主动，总会担心对方没那么喜欢自己，乔之逾也会这么想，她其实挺害怕季希是因为感动而跟她在一起，而不是因为感觉对了。

  什么时候开始喜欢的，季希说不上来，很难找到一个准确的临界点吧。

  “不知道。”季希望着乔之逾，如实说，不知道什么时候喜欢的，等意识到时，就已经喜欢上。

  乔之逾理解这个回答，她也不知道自己对季希的感情是什么时候开始变味的。

  这样说了后，季希又怕乔之逾误解自己的意思。

  “你需要人陪的时候，我肯定会第一时间在你身边。但我希望你开心和不开心时，都能想起我。”乔之逾缓缓道，这番话，老早就想说了。

  季希会意，作为女朋友，她觉得自己太不合格了，听一贯高傲的乔之逾这么说时，心疼。她很爱眼前的女人，却总不知道该如何表达。

  “我不是因为感动才跟你在一起。我知道我不太会说……”季希认真说着，尔后，她言简意赅：“我喜欢你。”

  是喜欢不是感动。

  心中的疙瘩被解开，乔之逾也拥紧季希，“我知道。”

  “嗯。”季希笑，她明白就好。过会儿，又说：“我是不是很没情趣？”

  还好意思问，乔之逾拨了拨季希头发，同样看着她笑，还逗趣说：“没关系，我懂就行。”

  季希欲言又止，乔总的确懂情趣，而且，每次还特别会“勾引”自己。

  “这么久不见。”乔之逾故意拖着话，要说不说。

  季希以为她要说什么。

  乔之逾：“……不想亲你女朋友？”

  季希霎时哑住，快对乔之逾佩服得五体投地，怎么总能一脸淡然地说这些话。尽管，自己心里很想，很想。

  乔之逾笑着，既然有人说她恶趣味，她就恶趣味到底，就爱调戏一本正经的季希，调戏到“不正经”为止。

  被乔之逾这么一撩，季希也不忍了，她就近在乔之逾的红唇上啄了啄，以一个轻吻打断了对话。

  这一触上，是一触即发。两人双双安静，薄唇就这样轻凑在一块儿，不舍分开，合上眼，热烈吮吸起来。

  一次比一次默契，又带着思念，这次两人吻起来，没有了拘谨，只有索取不够的享受。

  吻过一阵后，乔之逾故意将头往后躲了躲，让季希亲个空。看某人暴露本性，想亲又亲不到的样子，乔之逾直坏笑。

  季希无奈，不再去亲，乔之逾又主动亲亲她嘴角。季希禁不住挑逗，再去亲时，乔之逾再躲躲，行为幼稚。季希没辙，只好干巴巴望着乔之逾。

  可爱死了，乔之逾见状，这才敛起坏笑，自觉送上自己的唇，慢慢张合，一寸寸细腻亲吻。

  季希性子闷，不代表没有热恋期，她坐在乔之逾腿上，一手勾着乔之逾脖颈，一手捧着乔之逾脸颊，张唇不停回吻。

  甘甜在唇间弥散开，浅吻不够，两人唇舌相贴，渐渐，柔软互相逗弄，滑腻勾缠起来。

  深吻令人动情，以至热忱迟迟都散不去。唇分开，对视片刻，乔之逾又情不自禁继续深吻过去，恣意纠缠。

  接吻很甜，尤其是当两人都抱着种急不可耐的心情时。唇舌间热情似火。

  季希喜欢乔之逾深吻自己，会感到很踏实。她也不吝惜，深深回应。

  两人都爱接吻，自然舍不得轻易结束。每次吻到气息急促，还是会恋恋不舍轻吻好半会儿。没尝够似的。

  “有没有想我？”乔之逾微微喘着气，边说着，又吻了下季希被自己吮吸得红润的下唇。

  季希哼着承认：“有。”

  哪还用问，有没有想念，亲吻间就已然感觉强烈了。

  “是为了陪我才提前回来的？”乔之逾又问，季希说是有工作，她不大信，就算有工作，也不一定非得提前回来。

  季希默认了，其实她也有私心，她想跟乔之逾一起过。

  “傻瓜，可以在家陪家人的。”这样一来，乔之逾反而过意不去。

  季希一听，低声告诉她：“想你了……”

  内敛的人说想念，杀伤力很大。乔之逾笑着箍紧季希，还想多抱一会儿，“今天坐车累不累？”

  “不累。”

  “饿不饿？”

  “不饿。”季希笑道，一问一答，真跟哄小孩似的。

  “晚餐我来做，休息一下，我们待会儿去超市买菜。”

  “嗯。”季希点点头，跟她在一块儿，做点什么都好。

  *

  季希和乔之逾再出去时，天完全黑了。商场离得近，不必要开车。

  今天中秋，要买菜的早就买好了，所以这会儿超市里的人并不多。只是食材肯定没上午新鲜，得挑。

  两个人推着一只购物车，在超市里闲逛转悠。

  “你想吃什么？”

  “都行。”季希听乔之逾这语气，就跟什么都会做一样。

  经过蔬果区时。

  乔之逾：“拿点青菜吧。”

  季希：“别拿这个。”

  “不爱吃？”

  “不新鲜。”季希说。

  “怎么看的？”

  季希愣神看看乔之逾，想笑，怎么感觉乔总有点迷迷糊糊，“叶子都要蔫了，一看就不新鲜。”

  “你来挑。”乔之逾平时哪会买菜，现在偶尔做菜，也是阿姨准备好的食材。

  季希低头仔细挑起来，乔之逾看她长发垂下，便伸手帮她勾了勾，夹在她耳后。逛这种充满烟火气息的地方，真的很容易有种，小两口的错觉。

  乔之逾目不转睛看着季希，季希稍一回头，便望见乔之逾盯着自己，一下觉得微妙。其实很多次，她漫不经心看向乔之逾时，都发现乔之逾在看她。

  比起在外面吃，乔之逾和季希都更喜欢在家自己做。

  “你去休息，等着吃饭就行。”

  “我来帮忙。”

  “你怕我炸了厨房啊。”乔之逾颇有自信：“放心，不会的。”

  季希噗嗤笑了声。

  “乖，去休息。”

  “我洗菜。”季希闲不住，已经开始拾掇。

  小小的厨房，因为你一嘴我一嘴的聊天，温情满满。

  水龙头里水流哗哗，季希就连洗菜都特别专注，她动作熟练，一看就是常做这些。

  等食材都洗好切好。

  “季希。”

  “嗯？”季希朝乔之逾扭过头。

  乔之逾飞快在她唇上吻了下，“我炒菜，你出去看看电视，有油烟。”

  季希心头暖，哪被人这么关心过。

  晚餐是乔之逾亲力亲为，比起上次下厨，她速度快了不少，两个人，三菜一汤，还算丰盛。

  果然两个人吃饭跟一个人吃饭，是截然不同的感觉。

  刚坐下，季希突然想起，“家里有喝的，我去拿。”

  听到季希说家里时，乔之逾心头一颤，很想就这样，一直跟这个女孩在一起。想跟她有个家。

  是不是一下想太远了，乔之逾低头笑了笑。

  季希找出假期前公司发的中秋礼盒，记得里边有饮料。

  过会儿，乔之逾看见季希拿了一个磨砂玻璃瓶走来。季希犹豫了下，说：“是酒，你开了车来。”

  乔之逾却说：“还没吃饭你就想着我走？”

  季希惊，又是如此清奇的角度。

  “喝点吧，好歹过节。”乔之逾接过季希手里的酒瓶。 

  作者有话要说：　　乔弯弯：我压根没打算回去

第77章

  “我来。”季希看乔之逾没拧开瓶盖, 她接过，暗暗使劲，有些吃力地拧开了。

  “劲挺大。”乔之逾不由得想起刚到公司那会儿, 季希干起重活累活来，丝毫不比男生逊色。那时, 她觉得季希特别，准确说, 第一次见面, 她就觉得这女孩特别。

  季希笑笑，往杯里倒酒。半透明的液体填满两只玻璃杯。

  梅子酒，其实更像饮料，但也有百分之十几的酒精含量，喝下去肯定是不能开车的。

  “多吃点。”乔之逾给季希夹菜。

  “你也是。”季希吃得香，尤其是想到乔之逾特意为她下厨。

  乔之逾有板有眼：“我怕胖。”

  季希：“你还让我多吃？”

  乔之逾眼睛眨眨, 来了句：“你什么样我都喜欢。”

  季希腮帮子微鼓, 说不过。乔总的身材哪里跟胖沾得上边, 不由分说，她也夹了块肉搁到乔之逾碗里, 嘀咕，“这么瘦还减肥。”

  乔之逾夹起菜送嘴里，一本满足。

  ……

  两个人，一瓶酒, 一桌家常菜，电视里正直播着热闹的中秋晚会，喜气洋洋，欢声笑语一片。

  一切琐碎平淡，也温暖。

  虽说乔之逾做了四个菜, 但分量不大，两个人刚好解决。梅子酒的味道还不错，两人你一杯我一杯的，一整瓶都喝光了。这酒就是喝着好玩，不醉人，但饱肚子。

  吃了晚餐，刷完碗，已经是九点多。晚饭吃得有点胀，两人没打算出去散步，就站在阳台上吹风看星星，消消食。

  网上说今晚有超级月亮，百年难遇，季希不以为意，新闻总爱往夸大了的说，动辄就是几百上千年一遇，时间不长点还不好意思说。

  季希不懂天文，她仰头望向夜空，众星捧月，月亮是挺漂亮的，可能是要比平时大点儿？也不知道是不是心理作用。

  抬头看着看着，季希嘴角浮起抹笑，不是因为目之所及的风景，而是因为身畔的人。

  今年的中秋好特别，乔之逾甚至给了她一种，家的感觉。怎么能这样喜欢一个人，即使她站在自己身旁不说话，都会觉得空气是甜的。

  乔之逾转头看了眼季希，再拿起手机咔嚓一声，眼前的画面定格。季希很上镜，微仰头，有着淡雅又清冷的味道。

  季希听到快门声后，以为乔之逾是在拍月亮，结果一回眸，发现乔之逾的手机镜头正对着自己。她笑：“你拍我干嘛？”

  乔之逾趁季希转头笑的间隙，又抓拍了一张，几乎完美。

  “拍女朋友还要理由吗？”乔之逾偏偏头。

  季希发现乔之逾很爱把女朋友挂在嘴边。

  “我们自拍一个。”乔之逾心血来潮，打开前置摄像头。

  如果换做别人，季希早就蹦出一句“不要”，但看乔之逾有兴致，她也淡笑着凑过头，将脸移到镜头里。

  背倚栏杆，晚风和煦。

  乔之逾找着角度，看镜头里季希，提醒：“笑一下。”

  “我笑了。”季希辩解，她从不自拍，略显不自然。

  “笑开心点。”乔之逾还挑刺。

  “够开心了。”季希无可奈何，再扬起点唇角。

  乔之逾骤然朝季希扭过头，望了望后，在她软唇上吻两下。

  再松开唇。

  伴着心跳，季希笑了。

  这招果然有用，乔之逾其实有注意到，每次她们接吻后，季希都会笑，很甜的笑。

  一连自拍了好几张合照，季希逐渐放松下来，镜头里，身后夜景璀璨，两人发丝微乱，笑容明媚。跟爱人在一起时的笑，与平时有着本质区别。有时候面对乔之逾，季希会控制不住地笑，连她自己也不曾留意。

  乔之逾滑着屏幕上的照片，当滑回方才季希回眸笑的那张时，好心动，不由感叹：“我宝贝真好看。”

  季希偷瞧乔之逾，她爱听乔之逾喊她“宝贝”，特别爱听，光听着就会开心。

  “以后只许对我这么笑。”

  季希看向乔之逾的眼神投入，“嗯——”

  就像季希招架不住乔之逾的撩拨，乔之逾也招架不住季希的认真。她又亲了下季希唇珠，“节日快乐。”

  心中还有半句：有你真好。

  中秋节愣是过出了情人节的味道。季希也贴在乔之逾唇边吻吻，柔声说：“节日快乐。”

  带着酒香的亲吻，尽管只是轻触一下，都足够甜蜜醉人。

  时间已不早。乔之逾哪还想回去，想今晚赖在这，都跟她一起待着。季希也不想乔之逾走，可不好意思主动说让乔之逾今晚留下来。

  纠结良久，这回季希先试探开了口，“十点了，我送你回去？”

  乔之逾挑眉：“你也喝酒了，怎么送我？”

  季希：“那……”

  那别回去了。

  乔之逾没给季希说话的机会，接着道：“小乔总晚上不在家，我回去也是一个人。”

  季希这时才脱口而出：“那就别回去了？”

  乔之逾听了，立马：“好。”

  都在等对方一句话。

  迫不及待的回答让季希怔了下，她心底暗戳戳高兴，压住了脸上的一丝笑，“我给你拿睡衣，你先洗澡。”

  乔之逾看着季希背影，勾唇直笑，这下越来越摸透季希的性子，明明就不想自己走，嘴上还装模作样说要送自己回去。要是自己真回去，是不是又得想？

  季希还给乔之逾拿了上次那套睡衣，当初第二套半价，她误打误撞买了两件，现在反倒变成了情侣睡衣。

  乔之逾在浴室里冲澡，季希就坐在沙发上看电视，走神了，虽说乔之逾不是第一次在她这过夜，可现在她们的关系，多少比之前要敏感。

  哗啦啦的淋浴声持续一阵，变成了吹风机的嗡嗡声。

  “我洗好了。”乔之逾走出浴室，顶着一头蓬松浓密的长卷发，卸下妆后，五官只剩最原始的精致漂亮。

  季希放眼看去，乔之逾穿着宽松的T恤，下摆垂下来刚好挡住热裤。衣摆下，一双纤细笔直的长腿，格外吸睛，白嫩得像会发亮。

  乔之逾经过季希身旁时，用腿抵了抵季希的膝盖，顺手揉了把季希的脸蛋，催道：“夜猫子，洗澡睡觉了。”

  季希回神：“你先去床上。”

  最近气温降下不少，她怕乔之逾穿得太清凉，会着凉感冒。

  乔之逾先舒服钻进了被窝里，很容易就看到了季希摆在床头柜上的招财猫，而招财猫下面，还压着什么。

  稍微挪了挪招财猫，乔之逾看到了情人节那天她们拍的“情侣合照”。

  闷骚，乔之逾又在心里说了句，她现在完全能想像，季希闷着偷看她照片时的情形。

  等季希洗完澡都快十一点了，乔之逾倚坐在床头，还看着电视节目，什么沙雕综艺，她边看边笑，憋不住还会笑出点声。

  季希看到乔之逾这样笑，莫名其妙被戳中笑点，她简单擦了点水乳，也爬上床。

  “这个好傻。”乔之逾还在笑。

  季希笑看着乔之逾，腹诽，你比较傻，越相处，她越发现乔之逾不是公司传言的高冷女王。现在，才是她最真实的一面。

  乔之逾关了投影。

  “不看了？”季希问。

  “你想看？”乔之逾追问，又道，“早点休息，坐车最辛苦了。”

  季希身子的确乏累。

  “明天我约了按摩，你陪我去。”

  “嗯。”

  乔之逾这样说，主要是想带季希去放松一下。总是坐办公室，肩颈会变僵，乔之逾半个月会做一两次按摩，疏通肩颈，一套下来，整个人会轻松很多。缓解疲惫的好法子。

  没了电视节目的喧闹，夜变得静悄悄。单人床上，两人平躺下，季希反而没了刚才的倦意。

  刚躺好，乔之逾就侧身朝季希拥了过来，直接抱上，还含笑低语：“抱着睡。”

  有点孩子气，季希想起先前乔之逾教育乔清的口吻，不禁学着：“这么大还抱着睡。”

  乔之逾得寸进尺，将季希彻底搂上，片刻，眯着眼喃喃说：“嗯，你不抱我睡还想抱谁睡？”

  这样暖，季希悄然看乔之逾闭上的眉眼，直觉，今晚会睡得很好。她不再忸怩，放松着身子，主动往乔之逾怀里贴了贴，拉近了距离。

  这回算真正意义上的相拥而眠了，没有第三个人的打扰，只有二人世界。

  乔之逾静静享受，并没睡着，而是埋着头，一点一点的，往季希颈窝里凑去，喜欢她身上淡淡的清香，这样靠近才嗅得到，独属于自己。

  感受到乔之逾鼻尖卷着热气，扫过自己脖颈，季希身体紧绷了下，变得一动不动。

  乔之逾脸在季希颈窝蹭蹭，闻香气，气息还在喷洒。

  季希被乔之逾碰得敏感，脖子这片尤为敏感，她咬咬唇，嘴里呢喃挤出句：“痒……”

  “这么怕痒？”乔之逾移开点，垂眸看着季希的脸颊，嗓音又柔又撩：“怕痒的人会疼老婆。”

  老婆的字眼一说，平添暧昧。

  乔之逾故意用鼻尖继续去蹭，从耳根到后颈的那一路，季希说痒，她偏逗着季希痒。

  “痒不痒？”乔之逾带笑，吸了吸气，又低叹道，“身上好香。”

  性感的低音，让季希更无暇应答，这样一弄，她都快融化在了乔之逾怀里，特别是乔之逾说她香时，下身有股暖意——

  季希轻皱眉，又咬咬唇，难捱仰了仰头，克制着不发出声音。半眯眼，她手心不由自主在乔之逾背上抚起来，从背一直游离到腰，搂紧。无声中，暗藏躁动不安。

  乔之逾鼻尖的轻蹭，慢慢变成了唇间轻吻，从她脖颈吻到耳后，温柔吻过耳尖。 

  作者有话要说：　　有的人表面一本正经，却在暗戳戳发洪水。

第78章

  乔之逾一碰她, 她就抵抗不住，即便只是轻吻。季希沉浸，某方面的念头, 在疯狂滋长。

  唇拂过，埋头亲吻季希耳根时, 乔之逾心头燥了起来，像什么被点燃, 呼吸更加急促, 灼热。

  女人对女人，也会有欲望，乔之逾此刻就感觉强烈。可怀里的人安静……她压制着冲动，小心翼翼将唇贴在季希耳廓，只是吻了下，再单纯把脸靠在季希肩窝, 变成简单拥抱。

  乔之逾停下动作后, 季希这才稍稍平静, 冷静下来的同时，也隐隐有落空的滋味。

  床上, 两人搂在一起，一声不吭，心都在怦怦跳。明明都起了感觉，可又含蓄不动声色, 像什么也没发生。

  就这样抱了会儿。

  乔之逾蹭蹭季希头发：“晚安。”

  季希轻轻应了声。

  “我关灯了。”乔之逾又道。

  季希又是“嗯”。

  乔之逾伸手关了灯，房间被黑暗填满。季希平时睡觉不会把所有灯都关上，她讨厌黑，但今晚有乔之逾抱着，便无所谓。

  关了灯后, 季希和乔之逾合上眼，好一阵都没入睡，大概是心底的那股子燥火，没完全被浇灭。别提怀里还有对方的香味。

  心底缺乏温暖的两个人，能温暖彼此时，会渴望无限靠近。这晚，两人依偎睡在一起，始终没分开。

  季希做了梦，梦回了小时候，在孤儿院那时候，她跟人打架，被人拿开水泼在肩头，顷刻间皮肉翻烂，露出骇人的肉粉色。那会儿，她觉得自己要死了一样。

  还梦到了那时的姐姐。

  “干嘛跟他打架？”

  “他欺负你。”

  ……

  季希抬头看，眼前却是乔之逾的脸，她盯着乔之逾鼻尖旁的痣看，久久不说话。

  儿时的事，现在的事，在梦境里交织交错，破碎、混乱不已。

  画面一转。大雪纷飞的雪地，她冻僵瑟缩在墙角，她看到乔之逾朝她走了过来，她开心起身，抱紧乔之逾，像抱紧着救命稻草。

  “季希。”

  “嗯。”

  “我们分手吧。”

  她心扎刺般，“为什么……”

  “我要结婚了。”

  ……

  乔之逾睡得很好，一向睡眠浅的她，一整夜没醒，前所未有的舒适安眠。

  阳光透着窗帘缝挤进房间，又是个好天气。

  乔之逾低头看，怀里的季希还没醒，温软得像绵羊，不过眉心拧着，嘴里还在喃喃说梦话。

  季希从梦魇中脱离，睁眼，是明晃晃的现实。乔之逾还抱着她，眉眼温柔看着她。

  “做什么梦？还说梦话。”乔之逾没听清季希说的什么。

  季希的心情还没完全从梦里走出，她怔怔看着枕畔的人，她梦到乔之逾也不要她了。只是梦到，就好难受。

  乔之逾手心摸着她脸颊，“怎么傻呼呼的？”

  季希清醒，张张唇：“做噩梦了。”

  清澈的眼神就像在说求安慰，乔之逾第一次见季希这样，她牵住季希的手，再亲亲季希额头，安抚说：“我在呢，不怕。”

  季希得逞，她就想听乔之逾这样哄自己。被窝里，她反过来牵紧乔之逾的手。

  刚醒来时好乖，乔之逾笑着，低头在季希唇上亲一口，早安吻自然少不了。

  季希被吻笑，继续懒洋洋抱着乔之逾，心里却在怅然想着，她会一直在吗？凡事季希都能坦然乐观面对，但面对乔之逾，会患得患失。

  看季希又黏上来，乔之逾摸着她头发，“还没睡够？”

  “嗯。”季希闷声，不是没睡够，是没抱够。

  乔之逾陪她赖床，“有进步。”

  季希问：“什么？”

  乔之逾：“会撒娇了。”

  季希默然笑，在乔之逾面前，她好像不知不觉就变成了这样，是有点撒娇的味道。

  因为起得晚，早午饭就放在一起吃了，昨晚在超市买的菜还剩了一些，季希炒了两个小炒，简简单单又是一顿。看乔之逾吃得开心，季希就放心了。

  一起做饭，吃饭，刷碗，和乔之逾在一起做这些琐碎日常，季希又觉得她们之间的差距，没那么大。尤其是在餐桌上，听乔之逾聊起国外生活的事：她也勤工俭学过，她也为了工作没日没夜地加班，她也是从最底层一步一步走到现在的位置……

  其实很多方面，她们都相似。

  在家窝了大半天，下午乔之逾打算带季希去做按摩，晚上去姚染的酒吧。之前说好的请姚染姜念喝酒，一直没找出时间，季希提前回来了，今晚刚好能凑一起。

  乔之逾昨晚换下的衣服没洗，今天只好蹭季希的，她们身高身形都差不多，穿对方的衣服问题不大。

  季希的衣服里，素色的衬衫偏多，上班必穿，放平时各种场合也百搭，挺省事的。

  乔之逾拿了件休闲衬衫和牛仔裤去浴室换。

  没一会儿。

  浴室里传出好听的一声：“宝贝。”

  季希听见，立马走了过去，隔着浴室的不透明玻璃门，“怎么了？”

  乔之逾从门缝中探了探脸，小声道：“内衣太小了。”

  太小了，季希傻了下，都不知道说啥，乔之逾是比她……可她以为应该能穿上。也不知道为什么，她这会儿会脑抽蹦出句：“小很多么？”

  这怎么答？乔之逾顿了下，望着季希的脸半秒，反过来问：“你要看看吗？”

  季希：“……”

  又一脸淡定地脸红了。

  “我有运动内衣。”季希想起，说完立马转身就溜，逃离现场。

  乔之逾不停地笑，要被她逗死了，脸皮真的好薄。

  *

  辞去兼职后，季希有好一段时间没来时光了，主要是工作太忙。

  时光还是老样子，总是热闹。

  季希带着乔之逾刚一走进。

  “来玩啊。”

  “好久不见。”

  “希希，想死你了。”

  ……

  从前台到卡座，打招呼的声音不断。

  季希性子淡是淡，可还是有许多人愿意主动跟她熟络，爱看美女是大部分人本性。再加上季希在一众美女中，算有个性的。

  人气这么高，乔之逾斜眸看着季希，不禁问，“以前在这兼职，追你的人不少吧？”

  酒吧这种地方，走桃花运的概率本来就比别处多。

  季希：“还好。”

  乔之逾：“那就是有很多。”

  季希还想说乔之逾，平时在外面总笑得那么撩，她反客为主：“追你的人不更多？”

  “怕我被别人拐跑啊。”乔之逾语气得意，一把牵住季希的手，指间紧扣，提醒：“还不牵紧点。”

  时间尚早，酒吧人不是特别多。姜念和姚染还没过来，季希和乔之逾坐在吧台边等她们，点了两杯饮料，边喝边听歌。

  以前季希会站在这一片调酒，乔之逾承认，她没少偷看过季希。

  她们第一次见面就是在这，缘分开始的地方。

  到现在，短短几个月的时间，生活依旧是平淡如水，却又发生了翻天覆地的变化。于季希和乔之逾而言，都是如此。

  忆起当初的情形，乔之逾用眼神指了指不远处的一张圆桌，说：“你坐在那边。”

  “嗯？”

  “我们第一次见面的时候。”乔之逾补充说，她印象深刻，季希穿了一条吊带裙，清清冷冷，肩背上似火的纹身却惹眼。

  季希晃神，原来乔之逾也在想她们第一次见面时的情景。说实话，那场面挺逗的，她能想一次笑一次。

  “你还记得？”季希问。

  “你那么盯着我看，眼睛都要看穿了，我能不记得吗？”

  季希无言以对，怎么感觉，乔总还是这么自恋。

  “我当时就觉得，这姑娘一看就不会追人。事实证明，我的直觉没错。”乔之逾喝着果汁，顺带内涵了季希一把。她好奇，“你呢，对我第一感觉是什么？”

  思绪被带回几个月前，季希手指摸着玻璃杯，想着，有点痴，“想画你。”

  还真是一种说不上来的感觉。

  “为什么？”出乎乔之逾意料的回答，她想想，“因为我像你小时候邻居家的姐姐？”

  “不是。”季希看着乔之逾，笑了笑，“我也不知道。”

  就是想画她，而且被吸引着，不仅仅是因为鼻尖那颗痣。

  仔细一想，乔之逾觉得这个回答还挺浪漫，有时候情愫就是起得莫名其妙。两个女人互相陪伴，明明可以是友情，她也从未对其他女人有过感觉，但对季希，她很清楚是爱情。

  已经过了约定时间，姚染她们还没现身。

  乔之逾正准备给姚染发消息，刚拿出手机，恰好看到姚染的来电，她顺手接通，“你们什么时候过来？我们已经到了。”

  “今晚不过来了，有点事。不好意思。”

  乔之逾心思细，听出来姚染说话时的语气不对，便关心问：“没事吧？”

  电话那头安静片刻，又道：“没什么，你们玩开心点。”

  这反应，肯定是有事。可姚染不说，乔之逾也不好一直追问，“有事跟我联系。”

  姚染声音低沉：“好。”

  “姚染她们不过来了。”乔之逾搁下手机。

  “临时有事？”

  “她没说，感觉心情不太好。”乔之逾也纳闷，下午联系的时候还有说有笑的，她半蒙半猜，“不会跟姜念吵架了吧？”

  “不会吧……”季希说着，目光往乔之逾身后瞥了瞥，发现有人一直在盯着她们这边看，已经好一会儿了。 

  作者有话要说：　　互相以为对方没想法，其实心里都住着lsp。做起来不得了……           

第79章

  “我尝尝你的。”看季希喝得津津有味, 乔之逾总觉得她的更好喝，于是探过头，张唇咬住季希的吸管。

  季希还在留意不远处的人。因为对方已经起身, 朝她跟乔之逾这边走了过来。是个漂亮女人，手里拿了只酒杯, 妆容高调明艳，走起路来风姿摇曳。

  “你认识那个人吗？”季希问。

  乔之逾顺着季希眼神看着的方向望去。

  女人已经走近, 她定睛看了看后, 笑容愈加灿烂，“乔总。我刚刚看着就像你，还真是你。回国了。”

  听对方这样熟络的口吻，季希就知道她是乔之逾的朋友了。

  “黎总，这么巧，在这边喝酒。”乔之逾从高脚椅上起身, 打着招呼, 再简单跟季希介绍, “这位是盛飞资本的黎总。”

  原来是同个圈子的人，季希礼貌打招呼, “黎总，您好。”

  “早不在盛飞了，现在自己做项目。”黎弋握着酒杯，偏头, 饶有兴致地打量着季希，她眼尾上挑，给人几分凌厉的感觉。她好奇问乔之逾：“这位小美女是谁呀？”

  乔之逾挺想介绍一些圈内的人脉资源给季希，这对她以后的职业发展有好处，但黎弋还是算了。

  这个女人不好惹, 而且出了名的浪，喜欢撩骚，男女通吃。

  她以前被女人撩过，就是黎弋。

  黎弋还在打量季希，女人的直觉，这个女孩跟乔之逾的关系不一般。乔之逾刚刚在喝她的饮料。

  “我女朋友。”乔之逾拉着季希的手，直接跟黎弋介绍，宣誓主权似的。

  季希没想过乔之逾在外边会这么高调介绍她们之间的关系，但乔之逾拉着她的手，坦然在朋友面前承认时，她有踏实的感觉。

  黎弋一脸不可思议，“我没听错吧？女朋友？”

  “嗯。”乔之逾强调一遍。

  “乔总改变挺大，这性取向都改了。”

  “喜欢就在一起了。”乔之逾莞尔，不紧不慢说。她跟黎弋关系算不上熟，其实没必要说这么多，可她就是看不惯黎弋瞧季希时的眼神，不舒服。

  “还有朋友在等我，改天有空一起喝酒，正好有项目上的事想请教乔总。”黎弋和乔之逾碰了碰杯，客套说着，转身离开时，还笑着朝季希抛了个媚眼，“拜拜~小美女。”

  “再见。”季希应了声，都要起鸡皮疙瘩了。有点儿难受。

  等黎弋走后。乔之逾手臂撑着吧台，扭头对季希道：“对不起。”

  “说什么对不起？”

  “刚刚没问你意见，就说你是我女朋友。”

  季希愣愣，笑说：“本来就是。”

  “还是要先问你。”乔之逾说。

  季希感动，跟乔之逾在一起很舒服，是因为乔之逾总会考虑她的感受。就像先前她犹豫纠结要不要接受这份感情时，乔之逾也给了她足够的尊重，但又能在她需要人陪的时候，第一时间在她身边。自己是有多走运，才能有这么好的女朋友。

  乔之逾看季希走神了，“又想什么呢？”

  季希难得肉麻：我女朋友真好。”

  乔之逾听着，朝季希靠近一小步，手悄悄在她腰上搂了搂，身子贴得近，一个半拥半抱的姿势。

  “还在外面。”季希说着。

  “就抱一下。”乔之逾讨价还价，下巴搁在季希肩上，侧脸贴着她耳朵低声说。热恋的感觉就是这样吧，对肢体接触乐此不疲，尽管只是拉拉手、搂搂腰的小动作。

  季希暗暗笑，依她。

  乔之逾扭头，闷着在季希下颌上吻一下，接她刚刚的话：“我女朋友真甜。”

  偷偷的一吻，比蜜糖甜。

  工作室那头，姚染和姜念还在办公室里僵持。气氛不乐观。

  姚染指尖敲着办公桌上的一张身份证，指着上面的出生日期，脸色变得铁青地质问姜念：“你给我解释。”

  姜念摸着额头，心里发毛，完了完了，这回天要塌了。

  下午员工拿她的身份证出去办点事，回来就直接把身份证送在她办公桌上，没收起来，结果好巧不巧，被姚染看个正着。

  真实年纪暴露无遗。

  “你别告诉我这身份证是假的？”姚染气不打一处来。她看到姜念的身份证人都懵了，这都是什么跟什么，交往这么久，她竟然才发现自己交往了一个比自己小五岁的姑娘。

  “我不是故意骗你的。”姜念头疼，支支吾吾解释，“我一直想跟你坦白来着，就是没找到合适的机会。”

  都是辩解，姚染抓住重点：“你一开始就在骗我。”

  “那是因为、因为你说你接受不了比你年纪小的，我怕……”姜念也没想到，当初信口拈来的一句谎话，会演变成现在这样。

  “那你就可以骗我了？！姜念，我是不是还要感谢你，你告诉了我你的真名。”姚染火大，她鲜少这么发脾气，上次这么气还是打离婚官司的时候。

  “我过一个月就二十六了，四舍五入一下，跟三十岁也差不多……”姜念越说越没底气，这回知道急了，认错态度诚恳，“老婆我错了，你怎么罚我都可以，原谅我吧。我是想跟你坦白来着。”

  还四舍五入三十岁……

  “别叫我老婆，我哪知道你是不是只有我一个女朋友。”姚染打断姜念的话，脱口而出，她承认这句话里带着置气的成分。

  姜念心一揪，疼得好半会儿说不上话，她声音都颤了，“你这样说太过分了，除了年龄，我什么都没骗过你。我们在一起这么久，你应该知道我对你是真心的。”

  “我怎么知道你这些话真的还是假的？”姚染又是一番质疑。

  她最恨别人在感情上欺骗她，上一段婚姻她已经被骗得够惨，好不容易离了婚，这回以为遇上了真爱，没想到只是碰到了个翻版。

  情况比姜念想象中还要糟糕，姚染的反应很大，她从没见姚染这么发过脾气，“我们先冷静一下。”

  “我很冷静。”姚染声音冷冰冰的。说完，离开。

  “姚染，我错了……”姜念紧追了上前，心里苦，自己欠的债，自己慢慢还。早知这样，还不如当初主动坦白。

  *

  天气渐凉。新一季度的业绩指标下来了，工作堆积如山，全公司上下，没有人不忙。

  乔之逾还是成功拿下了和王恒的续约，挽回了撤资。公司有不少人夸乔总厉害的，也不少人开玩笑在八卦谈论，乔总是不是真的和王总睡了。

  季希平时并不在意这些嘴碎的话，以前她大学参加竞赛获奖时，也被人说过，她是不是跟系里的年轻教授有一腿，说得很难听，她权当那些人吃饱了撑的。

  可现在听到乔之逾被说时，她心里很气，完全没办法心平气和。只是没办法，管不住别人的嘴。

  晚八点，季希照旧僵坐在工位前，加班加点做分析报告。

  邵宇敲了敲季希桌面，给季希递过一份文件，“小季，明天我带你去谈个好项目，要是成了，年底的奖金不得了。”

  “带我去？”季希意外，老实说，如果有什么香饽饽，基本上轮不到他们这些刚入职不久的员工。

  “对呀，带你去助邵经理一臂之力。”邵宇眉飞色舞说着，“我有内部消息，别看这家公司才刚起步，其实背景厚着呢，没准将来是个独角兽。”

  季希就更纳闷了，这么重要的项目，完全没必要带她这么一个初出茅庐的人去。看看资料，是家互娱公司，创始人的履历很漂亮。

  “项目是好项目，”邵宇先给季希打个预防针，“不过他们创始人不太好搞定，我跑了好几回都没见上面，明天下午说有时间。”

  季希又扫了扫创始人那栏的介绍，盛飞资本前运营总监，黎弋，怎么觉得熟悉？

  次日下午，季希跟着邵宇和另一个投资经理去了趟易动互娱。电梯里，邵宇就跟季希说，“待会儿我们只有十五分钟时间。”

  季希问：“不是说有一个小时吗？”

  “摆架子呗，说黎总时间紧，只有这么久。我跟你说，黎总这人脾气很差的，所以不管她说什么我们都要顺着她。不然五分钟都谈不了。”邵宇还知道黎弋还有个别致的嗜好，就是喜欢跟帅哥美女打交道，所以才想着叫季也希一起过来。

  “十五分钟也谈不了什么。”季希想想，“努力再争取点时间吧。”

  邵宇点点头，“没错，这就是待会儿的目标。”

  等到了，前台说黎弋还在开会，先领他们去休息室里等着。

  “家底厚就是不一样，瞧这办公室气派的。”邵宇喝了口咖啡，从四十几楼的高层眺望城市风景，绝美。

  黎总，盛飞资本……季希琐碎的记忆一下通了，想起一个多月前，跟乔之逾在酒吧碰到的那个女人。不会有这么碰巧吧？

  从傍晚等到天黑，一个多小时过去，还没等到黎弋现身。

  “小季，饿不饿，要不你先去吃点东西？估计她一时半会儿也开不完会。”

  “不饿。”季希笑了笑，她初入职场，公司氛围好，前辈都挺照顾她的。

  “这个黎总，还真是尊金佛，累了累了。”

  这边刚吐槽完，玻璃门外就响起了一阵高跟鞋声，紧接着，一个身段窈窕的女人走了进来。

  休息室里的三人都精神起来，立即起了身，“黎总，您好。”

  而季希看清黎弋的脸后，立马把她跟那晚在酒吧打过照面的女人画上了等号。还是有点印象的，就是这么巧。

  “我们是ZY资本……”邵宇双手递上自己的名片。

  黎弋没接名片，单单瞥了眼，“谈融资的事啊，我今天开会开累了，改天吧。”

  云淡风轻一句，白等将近两小时。

  “黎总，我们预约过的，您说给我们十五分钟时间。”季希在一旁不卑不亢说。

  黎弋目光锁在了季希身上，眼熟的很，她记美女的能力一向过硬，她笑起来，“小美女，又见面了。”

  这话，让季希都不知道怎么接。

  “给个名片吧，今天不想谈，改天。”黎弋改了口，慢悠悠朝季希说。

  邵宇看季希和黎弋认识，快要感动流泪了，带季希来果然是明智之选，他第二次把名片递上去。

  黎弋扬扬下巴，笑眯眯看着季希，“留她的就行，我习惯跟熟人谈。”

  这就熟人了？季希总觉得这个黎总，不太好打发。在众人的注目礼下，季希给黎弋递了名片。

  黎弋接过名片一看，季希，Analyst，也就是业内最底层的小分析师。她再看看季希，寻思，乔总的眼光，挺令人费解的。

  晚上回到家，季希照常跟乔之逾开了视频再睡觉，虽然她们在公司每天都见面，但感觉不一样。她没跟乔之逾提今天碰到黎弋的事儿，她怕乔之逾知道了，会跟黎弋那边打招呼。

  季希想靠自己的能力拿下黎弋的项目，可能是女朋友太优秀了，她总觉得自己还要加倍努力。 


第80章

  季希跟黎弋再联系上, 是在一个周五晚上。她接到了一个陌生电话，对方一开口，拖着又长又懒的尾音：“季希是吧, 知道我是谁吗？”

  “黎总？”季希反应很快，且准。

  黎弋的声线和语调, 但凡听过两次，都能有印象, 辨识度太高。只是季希不解, 黎弋为什么会亲自联系自己，而不是让助理或秘书打电话。

  “是我。”黎弋百无聊赖，把玩着手里的名片，“有没有时间？出来聊聊。”

  都九点多了，季希看了看窗外的夜景，“现在？”

  “嗯, 我刚好有时间。”

  季希思忖, 应了, “好。”

  听邵宇说，黎弋神龙见首不见尾, 很难约到本人见面。

  黎弋给她发了条短信，是一家咖啡店，她这打车过去二十几分钟左右。简单整理了下资料文件后，她以最快的速度出门。

  季希提前到了咖啡店, 推开玻璃门，在靠窗的位置看到了黎弋。只见对方懒懒倚在座椅上，面色绯红，一看这模样，就是喝了酒。

  “黎总, 您好。”季希走向前，中规中矩打招呼。

  黎弋抬了抬眸子，看向季希，点点头，嘴里慵懒说着：“坐吧。想喝什么可以随便点，我请客。”

  “谢谢，不用了。”季希看黎弋有醉意，便问：“现在方便谈吗？”

  “谈合作啊？“黎弋眨巴眨巴眼，极其任性地任性哼道：“你没看见我喝多了么？而且现在心情不太好，不想谈。”

  临时叫自己出来，又说不想谈，跟遛着好玩一样。季希硬压着一口气，心平气和说：“可您刚刚，不是让我现在过来？”

  “我今晚心情不好，喝多了，谈不了事。”黎弋睥睨季希，重复一遍，笑着吐槽：“你怎么没点眼力见？”

  季希看她确实像喝多了，只好说：“那我们改天再……”

  黎弋偏头，用手支着脑袋，偏打断季希的话：“你以为我跟你一样闲啊，想约就约？”

  这也不行那也不行，季希眉头紧了紧，不懂黎弋这是什么意思，直觉黎弋找她，不仅是谈工作这么简单。

  “所以您为什么让我过来？”季希问。

  “太无聊了。”黎弋面带醉意，这是实话，如果不是无聊，她也不至于把乔总的小女朋友叫过来陪自己。

  黎弋身子往前一倾，手臂撑在桌上，托腮望着季希，“我今天的心情很不好，你知道吗？看到你以后——”

  季希安静等她继续说。

  黎弋说：“我心情就更不好了。”

  季希：“……”

  黎总的风格还真是出其不意。

  黎弋逗了季希一把后，看着季希此刻的反应，哈哈笑了起来。别说，还挺有意思的。

  “我不明白您的意思。”季希都怀疑黎弋这是喝断片了，逻辑不清，但看着又不像。

  黎弋打量着季希，她那晚在酒吧看到季希和乔之逾又搂又抱时，心情的确不太美好。

  她追过乔之逾，愣是没掰弯，这个姑娘倒是能耐，能把乔总给收了。

  所以她好奇，想单独会会。

  黎弋的目光从头到脚打量着季希，不得不佩服乔总眼光还是独特的，挺耐看的女孩，美得不俗。黎弋欣赏着，意外的合眼缘，自己都要心动了。

  季希被黎弋盯得有些不大自在，或许是对方眼神太热情。

  “合作的事，让你们团队下周二过来我公司，到时候详谈。”黎弋转移话题，笑得风情万种，“你陪我聊聊天吧，姐姐想跟你交个朋友。”

  听黎弋亲昵地自称“姐姐”，季希顿了顿，哪里不太对。

  “怕你女朋友吃醋啊？聊聊天而已，我又没吃了你，乔总不会生气的。”黎弋嘴说个不停，又问：“你多大了？”

  “24。”季希说。

  “今年刚毕业？”黎弋审视着季希，大胆猜了把。

  “嗯。”

  “一毕业就能进入ZY，很厉害啊。”黎弋娓娓说着，“不过乔总把你安排进去，也简单。”

  她显然是误会了什么，季希解释说：“我是校招进去的。”

  黎弋笑笑不说话，包养女大学生的情况，你情我愿，各取所需，圈子里多了去了。只是有点意外，乔之逾也会好这一口。

  “季希，我还挺喜欢你的。”黎弋饶有兴趣地说。

  季希听出来，这个喜欢显然意有所指。因为黎弋的眼神太露骨了。

  黎弋直来直去，也不绕弯，带着潜台词轻声问季希：“乔之逾每个月给你多少零花钱？”

  “黎总，”季希当即脸色一沉，“你喝醉了。”

  “我没喝醉。”黎弋轻飘飘说。

  “我跟乔总是正常交往，”季希言语和神情都认真，很认真很认真，“请您尊重我。”

  这句话说出口时，气氛略显尴尬。黎弋呆了下，看季希一副痴情胚子的模样，倒不知道说什么好了。难不成还是自己误会了？

  季希不想再待下去，极其不舒服，“我还有事，就先走了。”

  瞧这姑娘这么“纯情傻白甜”，这类的人她见过不少，男孩女孩都有，黎弋不禁提醒，“看你合我眼缘，我才多说一句。跟有钱人谈恋爱呢，玩玩可以，别傻乎乎陷太深，像乔之逾这样的出身，以后肯定会找个门当户对的结婚。”

  季希微微低头，悄悄咬了咬牙关，没再跟黎弋说话。

  她不知道自己是怎么走出咖啡厅的，等回过神，已经站在了风中。

  北临最近降温降得厉害，有点儿冷了。

  马路对面就有公交车站，季希心不在焉站在站牌旁等公交，再心不在焉上了一趟公交，最后一排落座。

  季希还在想着黎弋说的那番话，不可否认，她潜意识认同黎弋的一部分说法。她很现实，也从没奢望过能和乔之逾走到最后，可从别人嘴里听到这些话时，心在刺痛，往一个伤口刺的那种。

  有些东西不用人提醒，她也明白，被人提醒，只会更难受。

  公交车一路摇晃，让人生烦。

  季希扭头看窗外，不想再想些乱七八糟，但又不受控制地在想。

  等回到公寓，心还乱。

  人的情绪总会有特莫名其妙的时候，莫名其妙矫情，莫名其妙脆弱，莫名其妙难受——

  季希今晚就很莫名其妙。

  洗了澡后，她怎么也睡不着，于是喝了酒，还喝了不少，喝到意识不清的那种。她学会喝酒很多年了，从没让自己醉过，但今晚就很喝醉一把，再什么也不想，闷头睡一觉。

  因为从来没醉过，季希也不知道自己喝醉会是怎样。她躺在床上，脸烧红得厉害，而满脑子只想着一个人，这种惦记，无限被放大着。

  季希迷迷糊糊摸过手机，手机屏幕上叠影重重的画面，她皱眉眯了眯眼后，稍稍清晰，好像十一点多了。

  夜深，寂静。

  乔之逾刚睡着不久，被手机来电的震动声惊醒，她摸了摸床头的夜灯开关，按亮。看到季希打来的电话后，立马接听。

  “之逾……”季希声音软绵绵的。

  乔之逾清醒得很快，“怎么了？不舒服吗？”

  “我想见你。”季希对着电话轻哼，有点儿委屈，又宛如撒娇。

  这状态不对，乔之逾问：“你在家吗？喝酒了？”

  “嗯，在家……”

  绝对是喝酒了，乔之逾听着实在不放心，“等我，我过来。”

  乔之逾结束电话后，起床，换衣服，再出门，一气呵成。深夜车少，一路畅通无阻，比平时都快。

  这大概是季希最任性的一把，大晚上的打电话给乔之逾，突然说想她，突然让她过来陪自己。

  如果不是喝多，她绝不会这样。

  乔之逾到了以后，没敲门，而是站在门口给季希打了个电话，“宝贝，我到了，你来开下门。”

  “嗯。”季希将手机搁床上，从床上爬起身，脚底踩棉花似的，走去门口开门。

  门一打开，乔之逾就看到醉红的一张脸，季希穿着睡衣，醉眼迷蒙，身上有酒气。

  “怎么喝酒了？”乔之逾来得急，素颜，微乱的长发随意挽着，只穿了套浅色的运动套装。

  季希拉乔之逾进屋，关上门，然后目不转睛盯着乔之逾的脸看，“外面冷不冷？我抱一下。”

  说着，她紧搂住乔之逾身子，死皮赖脸不撒开。

  乔之逾僵住，因为季希今晚热情主动得像换了个人，迟半秒，她才把季希圈怀里。她看看季希红扑扑的脸颊，又觉可爱又想说她：“都喝醉了，今天怎么喝这么多？”

  醉后的季希依旧安静，她专注望着乔之逾，沉默不语，就这样看了好一阵，她安静吻上了乔之逾的唇，边亲边将乔之逾压在墙上，索取，亲吻不止。

  乔之逾背抵着墙，被季希吻到没有说话的机会，她闭上眼，化被动为主动，勾着季希滑进来的小舌，品尝，纠缠。

  季希再吻深些，此时对乔之逾的每一个动作，都带着满满的占有欲。

  玄关的灯清冷照着，而靠墙的两人缱绻湿吻，如火如荼。吮吸声，还有因动情而发出的细碎喘息，撞破夜的宁静，令人心痒。

  “怎么了？”唇分开的间隙，乔之逾问。

  季希抵着乔之逾额头，垂着好看的双眸，看她，“想你了……”

  醉酒会暴露自己最真实的那面，于季希而言，也是种爆发。即便是跟乔之逾确定了关系，她还是绷着一根弦，从没这样恣意过。

  “还要……”季希红着脸，直白说，其实每次跟她接吻，都亲不够。

  原来喝醉酒这么厚脸皮？乔之逾柔声笑问：“要什么？”

  季希亲乔之逾一口，行动表示。

  乔之逾笑。

  季希痴痴看着她，“乔之逾。”

  没头没脑地叫一声，乔之逾配合她，“嗯？”

  季希声音很轻：“我爱你。” 

  作者有话要说：　　不敢说骚话，怕正文没有作话骚。前方季可爱疯狂卖萌求rua               

第81章

  “我爱你。”季希说得深情, 同时，藏着骨子里的卑微。

  乔之逾心跳骤然漏了拍，她轻吻季希的唇, “我也爱你。”

  季希望着乔之逾眸子，片刻, 还问：“很爱吗？”

  完全换了个人，醉成这样, 到底是喝了多少？乔之逾被季希问笑, 她用鼻尖温柔刮着季希的鼻子，耐心告诉她，“嗯，很爱很爱——”

  季希醉醺醺闭眼，唇贴住乔之逾嘴角，翕动, 还要索吻。

  乔之逾哪会不满足她的小心思, 偏头送上自己的唇, 吻灼热动情。

  季希有些换不过气，可依旧贪婪。

  乔之逾唇舌间攫取的气息, 都是酒精味道。慢慢，深吻变浅后，她单手捧住季希脸蛋，“还没告诉我, 为什么喝这么多酒？”

  今晚季希实在太反常态，很难不担心。

  季希用侧脸去蹭乔之逾手心，像小猫，她呢喃：“心里难受。”

  听着季希委屈的口吻，乔之逾特别不是滋味, 她想了想，皱起眉问：“工作上的事吗？”

  最近工作强度挺大的。

  老加班。

  季希迷迷糊糊，胡乱点了点头。

  “有烦心事可以跟我说，以后不许再这么喝酒了，心疼死我了。”乔之逾边摸着季希脸蛋，边哄。

  季希又懒懒点头，“你会……”

  喝了酒，说话语速比平时缓。

  “什么？”乔之逾看季希这幅德行，又忍不住想笑。

  “会直管我吗？”季希缠着乔之逾，问题个接个。

  “会啊，你不喜欢我管你？”乔之逾陪醉鬼闲聊起来。

  “喜欢。”季希手臂钻进乔之逾腰与墙壁间的缝隙，再收，将乔之逾拦腰抱住，嘴里还念着：“好喜欢。”

  说完，季希继续用专注投入的眼神直勾勾望着乔之逾。

  两人目光对峙，良久。

  乔之逾觉得有趣，轻语：傻乎乎盯着我干嘛？”

  “好看……”季希脸绯红，腻歪说着，“我喜欢看。”

  乔之逾笑出声，是不是该庆幸季希喝醉了，她才能看到某人藏得这样深的面？果不其然，是个实打实的闷骚。

  “季老师。”

  季希乖乖的：“嗯。”

  “喝醉以后好懂情趣。”乔之逾笑她，虽然还有些不大适应，但她希望季希平时就能这么放开。

  季希眨眨眼，“你喜欢吗？”

  又个猝不及防。是真的没羞没臊，乔之逾听着，学季希方才的语气：“喜欢，好喜欢～”

  季希满意了，绽开笑。

  让季希再抱了会儿。

  “困了？”乔之逾看季希眼神疲倦，眸子垂垂的，无精打采。

  “有点。”季希说。

  “去睡觉。”乔之逾闻到她身上的沐浴乳味道，应该已经洗过澡了。

  季希扣着乔之逾，舍不得，不松开，“不要走。”

  “我不走。”乔之逾无奈，继续哄。

  季希喃喃：“要抱着睡——”

  “嗯，抱着你睡。”乔之逾都依着她的话。

  乔之逾时有点想把季希醉酒的模样拍下来，等明天酒醒了，再给她看，会不会羞得想打地洞？

  茶几上摆着空酒瓶，季希家里有不少酒，都是先前在时光兼职时的福利，她酒量不赖，要喝成今晚这样，也是不容易。

  乔之逾揽着季希，弯下身，想扶季希在床上躺下，偏偏季希双臂紧勾着她的腰，抱着她起在床上躺下。

  软床往下陷了陷，乔之逾压在了季希身上，怕压疼她，乔之逾立马又用手肘在床上撑了撑。

  “头晕吗？”

  季希：“嗯——”

  迷糊得可爱。

  “让你喝这么多。”乔之逾低声埋怨，伸出左手，摸摸季希额角的发，再贴心季希揉着太阳穴。

  季希则是专心抱着乔之逾的腰，看着乔之逾的脸。乔之逾也贴近着季希的脸，季希带酒气的温热呼吸拂过她脸颊时，她手上按摩的动作变缓了。

  只对视，也暧昧。

  乔之逾呼吸略微紊乱，被撩得不行，脸也在跟着发烫，“不舒服吗？”

  季希声音蚊子嗡嗡般，“渴——”

  “我去倒水。”

  “不要——”季希不放开乔之逾。

  “别闹，乖。”乔之逾说，被季希这样搂着，她也唇干舌燥，这会儿想喝点水。

  季希任性的很，仍保持拥抱的姿势，手搁在乔之逾的细腰上，另只手，掌心顺着乔之逾的脊背，慢慢抚着。喜欢她靠在自己怀里，这样抱着她。

  悄无声息的，乔之逾升起股子燥热，她喉间咽了咽。季希的眼神和呼吸，每个细微的动作，都是在撩动着她身上的每根神经。

  乔之逾还帮季希揉着额头，不过揉着揉着，目光交汇，两人不约而同的，薄唇又凑到了起，纵情吻了起来。

  恰到好处的气氛，面对喜欢的人，很难保持冷静。

  季希后脑陷在枕头里，紧闭眼，张唇探舌不断给着乔之逾回应，发干的唇瓣立即变湿润，但同时，又勾起另种渴。

  乔之逾稍稍停了下来，摸着季希的脸蛋，看她。季希不满，手臂勾住她脖颈，红润的唇瓣又送到乔之逾嘴畔，着迷般反复吮吸。

  着实喝晕乎了，脑子里什么都没想，就个劲黏着乔之逾亲热。

  是喜欢的事啊。

  “宝贝，别闹了。”乔之逾轻声叹着，对季希没辙。

  季希唇压在乔之逾颈上，小心翼翼，细细吸着。乔之逾微仰了仰头，拗不过，索性由着季希。

  几秒钟过去，乔之逾哪里扛得住季希这样主动，她勾着鬓边垂下的缕发夹耳后，手心再托过季希的脸颊，埋头，迫不及待用唇再堵上季希同样的位置。

  窗外卷来的晚风轻柔，吹着些许凉意，而两人相拥相吻着，只有甜蜜温暖。

  季希手心攀在乔之逾肩头，有点儿无处安放——

  “嗯。”乔之逾触电般，她咬了咬季希唇角，这才知道，季希的闷骚程度远远超过了她的想象。

  喝醉了流氓得很。

  可是，好喜欢。

  季希是挺耍流氓的，流氓得发自内心，软软的舒服。

  乔之逾此刻几乎抛了理智，唇始终未与季希分开，她边啄吻着季希唇角，修长漂亮的手指边爬上季希睡衣领口，挑着衣扣。

  季希的整片纹身露了出来，这还是乔之逾第次这么近距离观察她身上的纹身。

  火红妖冶的花簇，熨在白皙的皮肤上，像染在身上的水墨画，美不胜收。季希肩头轻颤，沾染红晕的脸颊，与之相映相衬，消散了往日的清冷，只剩似火的炽热与性感。

  听说纹身很疼，那这么片，该有多疼？乔之逾不禁低头，红唇贴在季希肩头的花瓣上，点点，温柔吻着。

  季希偏头，就近亲乔之逾耳朵，嘴里哼着什么，以前总隐忍着的声音，现在暴露无遗。

  皮肤有些凹凸，并不光滑。触碰后乔之逾才发现，季希的纹身下好像有片疤。她顿了顿，换做手指轻抚，再凝神细看，的确有疤痕。

  乔之逾看着季希的脸，恍然间走了神，只是还没来得及反应，季希突然不知道哪来的劲，翻身，把她压在身下。

  作者有话要说：　　只是亲亲 累了 

第82章

  季希伏在乔之逾身上, 吻她额头，鼻尖，脸颊, 再覆上唇。手仍不规矩着。

  “傻瓜，”乔之逾又吻了季希几下, 心跳不能自已，她深吸着气, 捧住季希的脸道：“……喝多了。”

  乔之逾勉强还保持半分理智, 这种气氛下，不想有点什么是假话。可她希望是在季希清醒的情况下，而不是这样迷糊不清的状态。

  季希看着乔之逾，还狡辩：“我没有——”

  她怕是不知道自己在做什么吧？乔之逾叹口气笑了笑，今晚被季希折腾得够呛，有人无赖得就快把她全身摸个遍。不过她承认, 好有感觉, 很喜欢, 要是不喝酒也能这样就好了。

  那方面的事，乔之逾没细想过, 但面对爱的人，不可能是无欲无求的，如果季希提出想要，她百分百愿意给。

  “好了, 我去倒水。”乔之逾推了推季希，她自己现在也需要喝杯水，冷静下。

  季希却埋头抱住她，脸闷在她颈窝里，“别离开我……”

  像在恳求。

  没有十惯的骄傲, 只有卑微。

  乔之逾心被揪了下，季希压在她身上，身子似有些抖，像竭尽全力寻求安抚的绵羊。

  “别不要我……”季希又哼了声。她讨厌也害怕被抛弃，所以今晚黎弋漫不经意提醒她的那番话，是剜在她心头的、最锋利的刀。

  乔之逾心疼抚着季希的头发，并不知道季希这样没安全感，总觉得她还有许多心事，自己不曾知道。

  好在现在她们在一起了，有足够多的时间陪伴了解。

  “我怎么会离开你，傻不傻？”乔之逾柔声说着，认真坚定：“我只要你，知道吗？”

  “嗯。”季希声音小到快要听不见，“不许骗我。”

  乔之逾挪了挪身子，让季希在床上躺下，这样更舒服点，“不骗你。”

  季希枕在乔之逾手臂，她眯缝着眼，凑在乔之逾唇上轻吻一下，盖个专属的章。

  乔之逾一手理着她头发，问：“要不要喝点水？”

  季希摇摇头。

  “眼睛闭上，头晕就睡觉。”乔之逾搂着季希，轻声哄，“我在呢，抱着你睡。”

  别人喝醉都是耍酒疯，季希喝高了反倒是异常的乖巧听话，她静静眯上眼。酒劲上来了，不说话，入睡很快。

  乔之逾等抱到季希睡着，才轻手轻脚松开怀里的人，盖好被子后，下了床。已经是后半夜，她今晚没打算离开，于是走到衣柜前，轻车熟路找了套季希的睡衣出来。

  浴室，乔之逾换睡衣时，顺便简单冲了个淋浴。尽管在家已经洗过澡，不过——

  黏糊糊有点难受。

  冲完澡就清醒多了。

  洗澡换好睡衣后，乔之逾悄悄爬上了床，在季希身侧躺下。季希没太睡熟，听到动静她翻翻身，手臂熟练搂住了乔之逾的腰。

  季希平时总化淡妆，皮肤状态很好，细白光滑。乔之逾爱抚着季希脸蛋，无声笑，这样，怎么有些“老夫老妻”的感觉？

  乔之逾又留意到季希肩上的纹身，她探出手指摸了摸，能摸到一块挺大的疤，恰好是在左肩位置。

  季希左肩位置有伤疤，她又刚好是容城人。

  乔之逾勾起许多年前的记忆。她在孤儿院时认识的十个女孩，那女孩很可爱，还为了她跟别人打架，左肩被开水烫伤了十片。

  她经济独立后，甚至想过去联系对方，但无果。找到的几率太小了，院方只是说女孩六岁就被人领养走了。

  “我们以前是不是见过？你有点像我十个朋友。”

  “你像我小时候邻居家的姐姐。”

  ……

  恍然，乔之逾想起季希对她说过的十些话。

  越发怀疑。

  乔之逾细细看着季希的五官，入神，但看不出端倪。会这么碰巧？转念又觉得自己想多了，怎么可能，这样的概率几乎为零吧？

  季希睡熟了，乔之逾没吵醒她，还在望着她的脸看，许久都没睡。

  喝了酒比平时要睡得沉，好在第二天是周末，不用早起上班。

  季希睡得天昏地暗，醒来后头晕得厉害，她揉着额头，在床上支起身，坐着。

  乔之逾刚洗漱完，从洗手间出来。在这边过了两次夜，洗漱用品季希都有给她准备，很方便。

  “酒鬼醒来了？”乔之逾走到床边坐下，十只手撑着床，朝季希探过身子，悠闲看着她。

  刚醒来，季希大脑有短暂断片，混混沌沌十团乱。

  “你不是想问我为什么在这里吧？十点都不记得了？”乔之逾挑起眉问。

  “记得。”季希想起昨晚的七七八八，她的确大半夜给乔之逾打了电话，还让乔之逾过来陪她，这会儿酒醒了，她好后悔。

  “还记得跟我说什么了吗？”乔之逾又问。

  “我说什么了？”这点，季希还真不太清楚了。

  装傻还是真傻？乔之逾愣着看了她两秒，想着昨晚的情形，然后笑，十个劲地笑。她卖着关子，故意调侃季希：“太肉麻了，我说不出口，早知道拍下来给你看。”

  季希话噎住，光听乔之逾这么说，就觉得羞耻了，完全不能想象那情形，她以前也没喝醉过。

  缓解羞耻最好的办法，就是不提这件事，她抓抓被单，说，“对不起，昨晚大半夜让你过来。”

  再想起昨晚，季希觉得自己太不理智了，还把自己灌醉。

  “不准跟我说对不起。”乔之逾打住她，换个角度告诉她，“昨晚如果是我心情不好、是我喝醉了，你也会第一时间来陪我，不是吗？”

  季希听了，点点头。

  “说了你要习惯有我，”乔之逾拇指和食指轻轻掐了掐季希脸颊，吐槽：“怎么还是不长记性？”

  等习惯有你了，将来没有你的时候，怎么办？季希冷不防又悲观了，尽管知道，这种患得患失的心态很不好。

  “头疼不疼？”乔之逾掐脸的动作变成轻揉。

  “还好。”季希说。

  “昨晚上比今天可爱多了。”乔之逾开玩笑笑她。

  被乔之逾说得，季希越发想知道昨晚到底是什么情形，“我没撒酒疯吧？”

  “撒了，”乔之逾不给面子：“还耍流氓，要我学给你看吗？”

  季希抿上嘴：“……”

  不该问的。

  “所以是因为什么事心情不好？”乔之逾话题十切，昨晚季希什么也没说清。

  季希想想，只是说：“碰上个烦人的客户。”

  乔之逾半信半疑，再烦人，也不至于喝这么多酒。或许是压力大了，她们这行，节奏是快。

  “有事情可以跟我商量，不要喝那么多酒，昨晚都不知道醉成什么样子。”乔之逾数落着，季希喝醉酒的模样可爱归可爱，但她心疼，“知道错了不？”

  季希性格挺傲的，唯独在乔之逾面前有种特别的“乖巧”，她老老实实答：“知道了。”

  “来，奖励一下。”乔之逾再探过十点头，湿湿的唇轻压在季希唇上，亲一亲。

  季希觉得是自己的原因，她这么好，为什么自己还是学会不了去信任一个人？明明是自己爱的人。

  乔之逾靠近后，又低眸看看季希锁骨边的纹身，她再拉开十点衣领，指尖摩挲着上面的疤痕，“这个纹身，有故事吗？” 

  作者有话要说：　　故事就是你

第83章

  刻在身上的东西, 总归赋有某种含义。

  乔之逾第一眼被季希所吸引的，也是这纹身，太特别了。

  “比如……纪念喜欢的人？”乔之逾摸着季希的肩头，笑问。

  季希目视乔之逾, 纵然能听出乔之逾是在开玩笑, 缓了缓, 她还是回答得固执而认真：“我只喜欢过你。”

  以前从不懂喜欢的滋味，是乔之逾教会了她, 还教得很彻底。

  这句话从别人嘴里说出来, 或许像甜言蜜语, 但从季希嘴里出说来, 只会觉得在严谨陈述事实。

  乔之逾总会冷不防被季希撩到, 感觉自己的心都被这姑娘捆得死死的了。其实遇上季希以前，她也不知道, 自己会有这样心动的时候。

  季希握住乔之逾抚在自己肩头的手, 也低头看了看, 若有所思。

  她没跟人提及过纹身背后的故事，就连姜念也不知道细节。姜念只知道她肩上有疤，她想做纹身遮住。

  “前两年姜念给我做的，寓意着，新的开始吧。”季希埋头想了想，云淡风轻说, “以前过得挺不容易, 现在都好了起来。”

  说得简单, 可经历起来却漫长，是一天天熬过来的。还记得小时候她就总在想着，快快长大, 就能自己挣钱养活自己。说来也怪，好像有了这个纹身以后，一切都幸运了起来，得到了想要的工作，遇见了互相喜欢的人。

  每每看季希这样，乔之逾都不是滋味，想着，以后不想再让她吃半点苦了。

  “这儿有块疤。”乔之逾说。

  “你摸出来了？”做了纹身后，不仔细看，是看不出她肩上有疤的。

  “嗯，好像挺大一片。”乔之逾又摸了摸，好奇问，“怎么弄的？”

  季希安静了会儿，乔之逾问到了她最敏感的事，她打小就深埋在心底、从未对任何人提及。对她来说，禁区一般的存在。

  乔之逾直觉这块疤有故事，她再度细看着季希眉眼，还是忍不住问：“你从小是在容城长大的吗？”

  “嗯……”季希刚答着，一旁的手机嗡嗡响起来。

  季希要去拿手机，乔之逾弯了弯腰直接拿过，递给到她手里。

  看看屏幕，来电显示是季奶奶打来的。

  “奶奶。”

  季希这边听着电话，乔之逾就坐在床畔安静看她，伸过手帮她理头发，再揉揉头、捏捏脸。季希先是看着乔之逾笑，躲了躲，然后，笑容慢慢淡了下来。

  乔之逾能听到电话那头噼里啪啦在说，但听不清具体内容。不过看季希悄然间皱眉的神情，似是有什么事。

  “……你奶奶前段时间腿疼还干活，给摔着了，都疼一星期了，我让她跟你说一下，她就是不肯，怕耽误你工作。这哪成啊，你还是得回来下，带她去大医院检查检查，这事可不能耽误……”

  电话那头说话的是邻居家陈爷爷，也就是陈煦的爷爷。

  “我今天就回来，麻烦您了。”季希简单说了几句，结束通话。

  “有什么事吗？”乔之逾在一旁听了个大概，“要回家？”

  “奶奶摔到腿了，我回去看看她。”

  “要不要紧？”乔之逾看电话来得急，于是说，“我陪你一起吧。”

  “不要紧，放假你多陪陪小乔总。”季希第一反应是拒绝。一来不想乔之逾跟着赶来赶去，二来她想乔之逾会受不了乡下的环境。

  乔之逾犹豫，还是说，“我不放心。”

  “不用担心。”季希执意。

  乔之逾也不好再坚持，“上午就要走？”

  “嗯，坐高铁很快。”

  季希在手机上查了下车票，算算时间，买了俩小时后的一趟。走得仓促，她只简单收拾了点东西，乔之逾开车送她去的南站。

  没碰上节日，高铁站人稀稀拉拉，少得可怜。

  季希解开安全带。

  “宝贝。”乔之逾叫住季希，越来越爱这样叫她。

  季希转过头。

  乔之逾牵牵她的手，交待一遍：“有什么事都可以给我打电话，跟我说。”

  “嗯，你回去吧。”

  季希下车后，乔之逾望向车窗外，看着匆匆离开的清瘦背影，出神。她知道季希心里有她，可又觉得她们之间还缺点什么——

  仍有隔阂一样。或换句话说，季希好像不够信任她。

  季希吃了很多苦、不容易，她真的很想帮这个闷葫芦多分担一点。

  *

  酒吧里，光影交错。乔之逾走进时光，一如既往吸引了许多人目光。

  穿过人群，乔之逾张望，在靠近舞台的卡座旁看到了姚染的身影，一个人在喝酒，一团落寞。

  “谈恋爱就是养人啊，乔总最近又漂亮了，春光满面的。”姚染抬抬头，还苦笑着跟乔之逾说笑，又问，“小季怎么没跟你一起？”

  “她家里有些事，回去了。你少喝点。”乔之逾拿过她手里的酒瓶，已经空了三分之二，这架势是打算不醉不归了。

  姚染看看乔之逾：“站着干嘛。”

  乔之逾在姚染对面坐下，看姚染这状态，不禁问：“你跟姜念还在吵架？”

  姚染和姜念闹矛盾的事，乔之逾先前听姚染说了，她都不知道说什么好，在一起好几个月才知道对方的真实年龄。

  “没吵了。我跟她分了。”姚染语气平和，垂头晃了晃杯子里的酒，一副无所谓的模样。

  乔之逾了解姚染，如果真不在乎，不会是现在这模样。她意外，没想到姚染会到分手的地步，“说分就分，闹着玩？”

  “摆明了是她在闹着玩。”姚染揉着额角，冷笑，“我他妈真是瞎了眼了，被个小姑娘玩了半年，气都气死。”

  姚染真挺受伤的，本来都不相信感情了，一个人过得自由自在，偏蹦出这么一个姑娘来撩她，心被撩走了，最后发现自己被人家骗得团团转。

  姜念瞒着年龄跟姚染交往，确实不靠谱了点。可乔之逾看得出来姚染跟姜念交往是走了心的，姚染又在气头上，“你冷静点，别冲动做决定。”

  “我很冷静，我不会找比我小的，还小这么多。”姚染斩钉截铁。

  “就这么介意年龄？”乔之逾问。

  姚染嘴上虽然这样说，事实上更气的，还是姜念骗她这码事，这让她怎么去信任？当然，她的确也没想过找年纪比自己小的。

  “她们跟我们心态不一样，”姚染喝得上头了，“我们现在谈感情，是想找个合拍的人稳定生活，她们呢，嘴上说得再好听，不过是图个新鲜劲儿，压根没想过以后的事。我玩不起，年纪大了，就想安安稳稳的。”

  乔之逾听后，默然。

  姚染慢半拍反应过来，没再说下去，毕竟乔之逾也有个小女朋友。

  乔之逾走了下神，季希有想过她们以后的事吗？还是想过，所以才会那样没安全感？

  她觉得季希和大部分同龄女孩不一样，季希要更成熟稳重，更敏感细腻，也更需要呵护。

  听过季希醉后说的那些话，乔之逾很想知道，怎么做才能让季希更有安全感，可以更信任自己。

  *

  因为一通电话，整个周末季希马不停蹄，没休息过。

  季奶奶的情况不太好，老人家本来就骨质疏松，再摔一跤，容易骨折。具体情况还得去医院检查了才知道。

  季希决定接季奶奶到北临治疗，腿疼是老毛病了，北临的医疗条件好，正好检查仔细，也更方便照顾。

  季奶奶同意了，主要是因为陈煦说他认识一个有名的骨科医生，很擅长这方面。听到去有熟人的医院，老人家就放心。

  季奶奶有两儿一女，早已各有各的家庭，看老人身体还硬朗，他们也不怎么管，每个月稍微给点生活费。

  这回老人家受伤，他们要么说挤不出时间，要么说不清楚大医院的看病流程，反正顺理成章把事儿推到季希头上。

  他们潜意识觉得，这姑娘是捡来的，供她白吃白喝也那么多年，现在做点事报答一下，是理所应当。

  不管其他人什么态度，照顾奶奶这件事，季希没怨言，小时候奶奶照顾她费了许多心，她都记在心头。

  季奶奶一把年纪了，看得通透，什么亲儿子亲闺女，她心里明白，都抵不过这个没血缘关系的孙女亲。

  门诊是陈煦帮忙挂的号，包括住院陈煦也帮了不少忙，季希本来不想麻烦陈煦，偏偏季奶奶只相信陈煦。

  检查结果出来了，好在没骨折，滑膜炎，膝关节积液，只是积液有些严重，需要抽取。虽然不用手术，但要住院治疗。

  季希临时请了三天假，后面的调理打算请个护工。她也不能每时每刻都守在医院。

  病房是三人间，中间空了一床，靠窗的那一床也是个老太太，性格随和，挺健谈的，不会让病房的空气闷下来。一口一个你孙女真孝顺，你孙女真漂亮，哄得季奶奶眉开眼笑。

  照顾病人是件累人的活儿，才两天，季希便憔悴许多。

  奶奶来北临住院的事，季希本想跟乔之逾说，但恰好乔之逾飞外地出差了，她便没提。工作已经够忙，她不想再让乔之逾额外担心。

  乔之逾是出差回来才知道季希一个人在医院陪奶奶住院，她发现季希没去公司上班，打电话一盘问，才问了出来。要是不问，这闷葫芦肯定又不说。

  静悄悄的长廊里，季希背靠着墙面，手机贴在耳边，低声打着电话。

  “奶奶情况怎么样？”

  “还好，没骨折，就是滑膜炎膝盖肿了，行动不方便，把积液抽出来就没事了。”

  “我忙完了马上过来。”

  季希说：“没关系，你先休息，不用赶着过来。”

  乔之逾却问：“奶奶喜欢吃什么？我带点过来。”

  “不用准备。”

  “季老师，我好歹是第一次见家长，你让我空手过来？” 

  作者有话要说：　　两只需要多沟通

第84章

  季奶奶倚在病床上看电视, 那种五十集起步的家庭伦理剧，家长里短鸡毛蒜皮，一集一小吵，两集一大吵, 老人家总能看得津津有味。

  季希打完电话折回病房里。

  “希希, ”季奶奶注意力从电视屏幕上移开, 朝季希说：“今晚不用在这守着我了，回去睡觉。”

  “不用, 我白天睡过了。”这两天季希都是晚上守在这儿, 白天回公寓稍微休息下, 让奶奶一个人在医院这边过夜, 她肯定不放心。

  “你这孩子, 要是有什么我可以叫护士小姑娘，你天天守在这怎么吃得消。”

  “我马上得上班了, 只能请护工来照顾你。”

  季奶奶一听要请人来照顾, “那得多少钱一天？我现在好多了, 可以出院回去了。”

  “医生说还要住院疗养几天。”

  季奶奶撇着嘴嘀咕：“医生肯定想让多住几天，住院费多贵啊。”

  “陈煦也是这样说的。”季希拿出杀手锏，季奶奶就信陈煦的话，比主治医生的话都要信。

  季奶奶无话可说：“噢。”

  “奶奶，我现在工资不低，还有提成和奖金。你不用担心。”季希知道她是舍不得, 不想多花钱。这两天每次去做个检查, 她就会悄悄拉着自己, 问刚刚拍那么一下，要多少钱。

  “这个钱肯定不能让你花，奶奶也不会让你出。”季奶奶皱着眉, 执意道：“你现在有钱了也是你自己的，别大手大脚，攒着好好过日子，知道吗？”

  季奶奶心疼孙女，这姑娘命苦，如今好不容易好了起来。

  其实季希悄悄供季楠上声乐课的钱更多，但她没告诉奶奶，她要是告诉奶奶，奶奶肯定不会让季楠继续走这条路。季希心甘情愿做这些，如果没有奶奶和妹妹，或许她压根撑不到现在，还记得刚上初中那会儿，她特别丧，甚至想过割腕一走了之。

  “奶奶。”季希转移话题，“我待会儿有个朋友来看你。”

  “是什么朋友？”

  “就是我之前跟你说过的那个，工作上很关照我的……”季希跟季奶奶提过乔之逾的一些事，当时说的是领导，现在情况不一样了，再说领导好奇怪。

  “那个，对你很好的女领导？”季奶奶记性还不差，记得。

  “嗯，就是她。她听说你住院，想来看看你。”

  “她人可真好。”

  季希笑了笑，这会儿真有种带女朋友见家长的感觉，不过，应该没人会不喜欢乔之逾吧，长得漂亮，有气质又有涵养。有这样一个女朋友，季希有时都感觉自己跟做梦似的。

  乔之逾晚了点才到医院，买东西去了，一个果篮，以及一些有助骨伤恢复的营养品。

  季希在长廊里看到乔之逾身影，乔之逾穿了件衬衫，外套搭在手臂，看模样，应该是匆匆赶过来的。

  “你怎么买这么多东西？”季希小声问，帮乔之逾接过，看着手里的好几袋子。

  “见家长啊。”乔之逾也小声答。

  她似乎毫不介意见自己的家人，这让季希心底添了点踏实感。可当着季奶奶的面，她又不能介绍乔之逾是女朋友。老人家肯定接受不了。

  一想着，觉得有点委屈乔之逾。

  两人并肩走进病房。

  季希先叫了一声，“奶奶。”

  季奶奶扭头往门口望去，一下怔了怔，她原以为的女领导年纪应该不小了，但看到乔之逾后 ，竟然这么年轻漂亮，看着，比季希大不了多少。

  “奶奶，我是季希的朋友，来看看您。”乔之逾热情打着招呼，“现在感觉好点了吧？腿还疼吗？”

  看着乔之逾，季奶奶莫名有点儿紧张，“好多了，不疼了。你听得懂我说话吗？我不会说普通话。”

  话里带着朴实心酸，其实容城的方言跟普通话差不了太多，好懂。就是口音重了点。

  “奶奶，我听得懂，我小时候也在容城生活过。不过我现在不会说地方话了。”乔之逾细心解释道。

  听到乔之逾说小时候在容城生活过，季希一下敏感，某根神经迅速被戳了下。

  “你来看我我就很开心了，还带这么多东西，破费了。”季奶奶又说着，“你是希希的领导吧，我听希希说起过，感谢你平时照顾希希。”

  领导？乔之逾眼神不动声色朝季希杀了过去，不能说是女朋友，说朋友也要比领导合适。

  季希朝乔之逾蹙蹙眉，一时半会不知该怎么解释。

  “她跟您提过我啊？”乔之逾笑问。

  “提过提过，”季奶奶客套着，“你坐呀。”

  “奶奶，我叫之逾。”

  “嗯。”季奶奶笑眯眯点点头，看着乔之逾，“跟电视里的人儿一样。”

  乔之逾还反应了一下这句话的意思。

  季希这时在一旁低声提醒：“夸你漂亮。”

  乔之逾唇边扬起。

  季希看季奶奶对乔之逾的笑，眼睛都眯成缝了，就知道肯定喜欢得不行。她猜的果然没错，乔总一笑起来，怎么会有人不喜欢。

  乔之逾看老人家喜欢自己，自然也高兴，“奶奶，我洗水果给你吃。”

  “那哪行，希希，你快去洗点水果给领导吃。”

  又是领导，乔之逾无奈，怎么听怎么别扭，她暗戳戳瞪了眼季希。

  季希拿水果的动作很快，对乔之逾道：“我去洗点水果，你陪下奶奶。”

  隔壁床的老太太见季奶奶总有人陪，那叫一个羡慕，笑说着：“哎哟，每天都有人来陪你唠嗑，我可羡慕你。”

  季奶奶美滋滋的，活了一大把年纪，图个不孤单就满足了。

  季希在洗手台洗水果，水流哗啦啦的响。这时门外的走廊里传来一阵脚步声，越来越近，最后在门口停了下来。“奶奶，今天好些了吗？”

  乔之逾闻声，扭头一望，看到个穿休闲外套的高个男子走了过来，有些眼熟，她认出来了，正是季希之前的那个老同学。

  “来啦，怎么又买水果。”季奶奶和陈煦打起招呼来，明显比对乔之逾自然许多，就跟一家人似的。

  陈煦看到乔之逾后，也一眼便认出来了，“你好，上次我们在汽车站见过吧，你也来看奶奶。对了，我叫陈煦。”

  乔之逾只是笑了笑：“你好。”

  季希洗好水果，发现陈煦正在跟乔之逾搭话。

  “我来吧，”陈煦走到季希面前，接过水果，又对病床上的季奶奶说，“奶奶，我给你削个苹果吃。”

  见陈煦这么熟络，显然不是临时来看望，乔之逾不禁望了望季希。季希手上还挂着水珠，凉丝丝的，觉察到气氛有点不对。

  偏偏这时，隔壁床话痨的老太太对季奶奶冒出句：“您真是好福气啊，孙女孙女婿都这么孝顺，天天来陪着你。”

  病房里骤然安静。而乔之逾更敏感，脸上的笑意淡了下来，

  季希飞快对老太太解释，“您误会了，他是我同学，在这边上班。”

  陈煦也附和着道：“我们是老乡。”

  老太太尬笑：“啊呀，不好意思。”

  季奶奶看了眼陈煦，开玩笑嘀咕句：“要是有这么好的孙女婿就好咯。”

  “奶奶……”季希着急打断季奶奶的话，让老人家别开这样的玩笑。她再看了看乔之逾，乔之逾神情明显冷了，她突然有种“完了”的感觉。

  “季希，我晚上值夜班，可以帮忙看着奶奶，你回去休息吧。看你这两天都在通宵陪床。”陈煦是个热心肠，本来就是老同学，又是邻居，现在老人家在他上班的地方住院，他想，帮点忙只是举手之劳。

  乔之逾望着季希，脸上的表情更冷了，能冻死人的冷。

  “不用。”季希想把陈煦的嘴给缝上，“你去忙你的，不好意思耽误你时间。”

  “哪的话，都是朋友。”陈煦笑说。

  病房里的氛围从陈煦来了以后就变了，直到陈煦走后，也没缓和过来，季希真真切切感觉得到乔之逾的低气压。当着奶奶的面，季希也不好说什么。

  两人陪季奶奶聊了会儿天，季奶奶打着点滴，倚着倚着，瞌睡便上来了，季希帮她拉了拉被子，就让她睡，不再打扰。

  乔之逾坐在病床前，还心不在焉想着事，老实说，她看到陈煦在这边熟练照顾着季奶奶，她心里很火大，只是强行压抑着，不着痕迹。

  季希见状，想去拉乔之逾的手，带她出去说。

  乔之逾没让季希牵手，而是直接站了起来，再眼神示意，出去。

  季希跟在乔之逾后边，离开病房时，顺手带上了门。病房外有一排塑胶座椅，空无一人，医院一到晚上，有种说不出的冷清。

  刚坐下。季希便低声跟乔之逾解释：“我跟陈煦只是同学，他爷爷和我奶奶是邻居，小时候我奶奶很照顾他，所以他才对我奶奶上心。你不要误会。”

  “我不是吃醋。”乔之逾清楚季希的性子，季希绝不可能跟她在一起还和别人玩暧昧，这点她百分之百信任季希。可她就是不明白，为什么这件事季希跟陈煦说了，而不跟她说？为什么在医院陪季希照顾老人的是陈煦，而不是她这个女朋友……

  乔之逾一肚子的情绪，但她看季希累得憔悴的模样，又舍不得爆发，她努力心平气和对季希说：“我们谈谈。我现在很难受。” 

第85章

  乔之逾抑着一触即发的情绪, 平静说自己很难受时，季希心底同样的难受，比乔之逾直接对她发脾气还要难受。

  “为什么你找陈煦也不找我？”乔之逾直直质问季希，声音压得很低, 和情绪成反比。

  “奶奶知道他在医院上班, 又说认识擅长骨科的医生, 才来这边的。”季希眉心拧着，认真解释, “我没有想找他。”

  “那你为什么不跟我说？我之前就说过, 奶奶如果来北临的医院, 我可以安排好。”乔之逾一连重复问着：“你为什么不跟我说？”

  季希吸了吸气, 小声道：“你在出差, 我不想让你担心，而且我……一个人能应付过来。”

  不想让乔之逾担心只是一个方面, 一个人陪家人住院, 忙前忙后打理一切, 是挺崩溃的一件事。其实季希有想过告诉乔之逾，可她忍住了，她害怕这样依赖乔之逾，害怕习惯了，以后大事小事都想依赖乔之逾。

  一旁有人穿着病服慢悠悠经过，瞥了两人一眼。

  季希和乔之逾不约而同安静下来, 望着彼此, 没说话。乔之逾的心情慢慢平复些, 她能理解季希不想让自己担心的初衷，但看到自己女朋友有事宁愿麻烦别人也不告诉自己，没有人能够冷静——

  待旁人的脚步声渐远。

  “可你现在不是一个人。”乔之逾反驳说着。她有什么, 总会第一时间希望季希在身边，而季希却总想着一个人应付，这种不被需要，甚至自己可有可无的感觉，特别糟糕。

  季希咬了咬唇，看到乔之逾不开心她不是滋味，更别提还是自己惹的。她伸手想去牵住乔之逾的手安慰，又犹豫，她怕乔之逾像刚刚那样甩开她。

  一时不知道该怎么办，心里好堵，像压着千斤的石头。她真的很怕乔之逾变得讨厌自己，厌倦自己。

  “我错了。”季希主动开了口，往日里清冷淡漠的人，此刻透着股卑微，“是我做的不好，你别生气。”

  季希这软下来的一句，乔之逾饶是心里还憋着气，又哪里忍心朝她发泄，仔细想想，问题还是在于不够了解。现实点说，她们各方面的差距的确有些大，又同为女人，或许她猜到了季希为什么没安全感。她们之间，需要静下心来理智谈谈。

  空气又沉寂了好一阵，两个人都在想着什么。氛围默然得压抑。

  乔之逾望着地面的瓷砖，打破了这份沉寂，柔和又冷静的口吻：“你想过我们以后的事吗？”

  以后的事？季希没马上回答，她不敢想，她担心现在憧憬得越多，以后失落就会越大。

  “我想过。”乔之逾转头望向季希，一点一点告诉她：“我想过我们以后，想过很多。”

  她语速很慢，目光真挚。触及了柔软，季希心头微颤。

  乔之逾看着她，继续说：“我不是因为孤单了，暂时找个人试试。我是这么多年，终于碰到心动的人，我想，能一直跟她在一起。”

  季希是几乎没有泪点的人，但此时听着乔之逾的一字一句，她眼尾泛红，说不上为什么，眼泪很想涌出来，很想。她努力压住了眼眶里的泪，就在眸子里一直闪。

  看季希抿唇红了眼眸，乔之逾心头又是一软。

  稍一倾身子，季希抱住了乔之逾，而不出所料，乔之逾也抱紧了她，给了她最贪恋的拥抱。

  乔之逾将季希扣紧在自己怀里，无声抱着，她知道季希倔强外表下的脆弱敏感，她愿意给她足够的温柔耐心，没办法，栽了就是栽了。

  “我不是怪你，我心疼。”乔之逾侧脸贴着季希头发，她埋着头，声音只容季希一个人听清：“我不想让你再吃苦了。”

  再说，真要哭出来了。季希紧紧咬着下唇，皱着眉头使劲将眼泪憋回去，她闭上眼，将乔之逾再抱紧一点，清楚意识到，无论如何，自己都已经沦陷。

  乔之逾不禁又想起季希喝醉那晚，受伤得像绵羊的模样，她柔声道：“可以信任我。”

  季希悄悄躲在乔之逾颈上吻了下，手臂间的贪婪紧拥，就是她最真实的回答。

  抱得越紧，乔之逾越安心，她掌心托过季希的脸，看着，“下次再这样我真的要生气了。”

  季希抬起手，手心紧紧握住她手背，“不会了。”

  乔之逾在季希素颜的脸庞上多摸了两下，眼底都是心疼，她不相信季希现在不需要她陪，就是在逞强嘴硬。“你每晚通宵陪在这边也不是办法……”

  “我准备这几天请个护工，等出院了，把奶奶接到我那边，照顾起来就方便了。”季希跟乔之逾说着自己的打算。

  “出院了接奶奶去我那边，你那边就一张床怎么住？”乔之逾考虑得周全，“住我那边我们可以一起照顾奶奶，我们白天上班，李阿姨也可以帮忙照料。”

  季希张唇，欲说什么。

  乔之逾先发制人：“你又有意见？”

  季希怕麻烦的话硬是憋回了肚子里，意识到自己又“犯错”了，她改口说：“没有。”

  乔之逾：“这还差不多。”

  *

  这些天请假，季希工作落下了不少，所以复工以后基本每晚都要加班。尤其是黎弋的那个项目，黎弋刁钻事多，点名要跟她对接，说欣赏她。

  每天加完班，季希再和乔之逾一起去医院看望奶奶。

  请护工照顾了两三天，季奶奶说什么都要辞了人家，说自己一个人住院也挺好，用不着花这个冤枉钱。其他事季希可以依她，这件事肯定不行。季奶奶便碎碎念着要出院，不想在医院待着了，又闷又不舒服。

  咨询过医生后，说差不多可以出院，再加多注意点就好。

  “奶奶，我和季希明天下午来接你，去我那住。”

  “去你那住？”季奶奶听了乔之逾的话，赶紧摇摇头，说：“那不合适不合适，怎么能这么麻烦你。”

  乔之逾笑说：“我跟季希是特别要好的朋友，跟一家人一样，没有什么麻烦不麻烦的，不用分得这么清楚。”

  “奶奶，”季希在一旁也劝着，“我那边房间小，只有一张床，没有住的地方。”

  季奶奶看了看季希，欲言又止，她清楚孙女的性格，很懂事，是怎么也不肯麻烦别人的人，怎么今天这么好意思麻烦别人？还一起住到人家家里去。

  “奶奶，我房间都帮您收拾好了，过去住就行。”乔之逾道。

  “你这孩子，真是又漂亮心肠又好。奶奶谢谢你。”

  乔之逾看看季希，对老人家柔声细语道：“季希的奶奶就是我的奶奶，一样的。”

  季希偷看了下乔之逾，心间有说不出的感动。

  “那敢情好，我又多个孙女。”季奶奶被哄得直笑，每一道皱纹都写着开心，只是她琢磨着，这是关系多好的朋友，能比亲戚还亲？不过看季希有这样一个好领导，倒没那么担心孙女一个人在北临了。

  翌日，季希和乔之逾一起去办理了出院手续，奶奶腿疼好了许多，能走路了。季希拉了个行李箱，简单收拾了点衣服，一起搬去乔之逾那儿。

  乔清听到季希要在这边住好些天，无疑是表现得最激动的那个，乔之逾没提前跟乔清说，怕小不点兴奋得一晚上不睡觉。

  坐在沙发，因为有季奶奶在，乔清没平时那么活泼。

  “小清，这位是季老师的奶奶，你要叫太奶奶。”乔之逾牵牵乔清的小手，拉到季奶奶面前，教她叫人。

  乔清本来挺怕生的，但听到是季希的奶奶，就没那么怕生，还可可爱爱喊了句：“太奶奶好——”

  上了年纪的人特别喜欢和小孩儿打交道，季奶奶也是，乔清这么一叫，就跟自己多了个重孙女一样，立即喜笑颜开。“第一次见面，太奶奶给你包个小红包。”

  “奶奶，不用了。”乔之逾立马止住。

  “第一次见面还是要的，意思一下。”季奶奶坚持，老人家最讲礼数，没准备红包，就拿了一百块出来。看着少，但对一个在乡下生活的老人来说，也不算少了，挺不容易的。

  “拿着吧。”季希跟乔之逾挤了挤眼，要是不拿着，肯定免不得拉扯一番。

  乔之逾无奈，只好收着，再对乔清道：“快谢谢太奶奶。”

  乔清乖巧得很，“谢谢太奶奶。”

  “哎，不客气。”季奶奶笑答后，冷不防望向季希，抓紧一切机会，旁敲侧击一句：“你看看人家，女儿都这么大了。”

  季希：“……”

  “奶奶，这是我外甥女，我还没有结婚。”乔之逾才想起没解释。

  季奶奶瞬间尴尬了一下，笑道：“那应该有对象了吧？”

  乔之逾先是看了看季希，想想后，轻轻应了声：“嗯。”

  季奶奶又将矛头转向了季希，苦口婆心道：“你看看人家，就你不想处对象。你都二十四了，该处对象了。”

  季希正无言以对的时候，她听到乔之逾突然接了句：“没关系，想追她的人可多了，不愁找不到对象。你说是吧？”

  最后一个问句，乔之逾看着季希问的。季希对上乔之逾的眼神，感觉乔总的眼神里有刀子似的。

  乔之逾让季奶奶住在一楼的朝南房间，一整面落地窗，采光很好，白天屋子里都能晒到太阳。季奶奶第一次住这样的屋子，各种不习惯，生怕磕坏碰坏了东西。

  安顿好季奶奶后。

  乔清巴巴看着季希和乔之逾，还厚脸皮问：“老师要住哪个房间？可以睡我的房间。”

  季希和乔之逾都被乔清的计划通给逗笑了，乔之逾摸摸乔清的脑袋瓜，“这么大了，要一个人睡，知道吗？乖，去玩积木，我先带老师去房间，待会儿再陪你玩。”

  计划没得逞，乔清撇撇嘴：“嗯。”

  上了二楼，乔之逾拉着行李箱，推开了自己卧室的门。

  季希脚步顿了顿，她还以为乔之逾会安排她到客房，不知道为什么，反正就这样以为了。结果——

  乔之逾回头看季希，两秒过去，她问：“你想跟我分开睡？”

  “没……”季希紧跟着乔之逾进了卧室，她知道自己前几天把乔之逾心情搅得糟糕，这会儿，满脑子都在想着怎么哄乔之逾，所以进屋后刚一关上门，她便贴上乔之逾，手搂着，低眸轻轻说：“想抱着你睡。” 

第86章

  “想抱着你睡。”季希近距离看着乔之逾的脸, 极轻地说，她一手揽在乔之逾腰上，顿了顿后，索性两只手都环上。

  这次或许是清醒状态下, 季希最厚脸皮的时候, 使尽浑身解数, 在哄、在撩拨。她是学乔之逾的，乔之逾这样对她亲热的时候, 她很喜欢。换位思考一下, 她想乔之逾也会喜欢。

  乔之逾就爱季希搂她的腰, 再目光专注在自己身上, 季希话虽不多, 但眼神却认真得像会说情话。

  每每这样，乔之逾不能抗拒, 红唇径直就送了过去。

  季希还没来得及闭眼, 熟悉而甘甜的气息, 温柔袭来。她慢慢眯上眼，回应得同样温柔，摩挲出甜蜜。

  乔之逾双臂缓缓攀上季希脖颈，勾着，唇上依旧在对季希不依不饶，吻得动情。哪里受得了季希这般主动来撩拨她, 还是没喝醉的情况。

  季希脸往乔之逾脸庞凑着, 唇越贴越紧, 她含住乔之逾下唇，吮吸品尝，每次跟乔之逾接吻, 心仿佛都要呼之欲出了，跳这么快，是最深刻的心动。

  唇瓣互相吮吸时发出的细碎声响，在寂静的房间里，暧昧又撩人。

  楼下奶奶和乔清还在等着。季希和乔之逾都有所克制，只浅吻了一会儿便松开了唇。她们这段时间忙，没机会腻歪，所以一亲上两人心底都在痒，尽管只是亲了几秒，也分外缠绵。

  “我们下去。”季希说着，眼睛下意识瞟了下乔之逾的唇。

  乔之逾会觉得季希看自己嘴唇的眼神，很欲。尽管季希的气质总是淡淡的，但不妨碍乔之逾觉得，这姑娘看自己的眼神，好不单纯。

  以前没在一起时，她便有这种直觉，现在她们在一起了，越加明显。

  季希心底不否认，她对乔之逾是有某方面的念头，而且，在两人亲密时会不受控制地强烈。只是她习惯性敛着自己的情绪。

  乔之逾看季希眼底简直写着不满足三个字，她笑着，再亲了下季希嘴角。看见乔之逾的笑，季希放心了，也垂垂眸，在乔之逾唇上亲一口。

  你来我往又腻了下。

  乔之逾手心揉着季希后颈，唇若即若离的，微启，开口时低哑的声音里夹着一丝笑意：“晚点再让你亲。先下去。”

  季希听到乔之逾用低音说这句，被招惹得心里的不满足更不满足了，她忍不住摸了摸乔之逾的腰，她的腰纤瘦，抱着特别舒服。

  *

  夜深了，睡前。

  “逾逾，要麻烦你好些日子，我们真是过意不去。”陌生的地方，又是住在别人家，季奶奶还是不大习惯，处处都小心翼翼，放不太开。

  听到季奶奶亲昵叫自己，笑得和蔼可亲的，乔之逾漾开一片股暖意，季希的奶奶也可以算是她的奶奶吧。多了家人一样。

  “奶奶，你别跟我客气。”乔之逾挽住季奶奶的手，“把这里当自己的家，如果有住的不舒服的地方，就跟我说。”

  季奶奶感动，只会说着最朴实的话：“你这姑娘真好，谁娶了你真是有福气~”

  乔之逾听后直笑，还看了看季希。季希也笑，这回赞同奶奶的话，能和乔之逾在一起，她真觉得自己幸运。

  又说了几句，乔之逾怕打扰到季奶奶休息，打了下招呼，准备离开。站在门口，她悄悄跟季希说着：“你再陪陪奶奶吧，让她安心点，我怕她刚来不习惯。”

  季希点头应了应，“嗯。”

  离开前，乔之逾偷摸拉了拉季希的手，探探头，用更低的声调说：“我在房间等你。”

  季希愣了愣，为什么莫名有股子说不清道不明的味道——

  等乔之逾离开，季希将门轻轻关上。

  “你这个朋友人是真的好，一点都不嫌弃我这个老人家。”季奶奶倚靠在床头，朝季希感叹道。

  季希在床边坐下，拉了拉被子，“嗯，她特别好。”

  “这姑娘很有钱吧，房子这么大，家里还有保姆做饭。”季奶奶继续碎碎念着，又在房间里看了圈，一辈子也没住过这样的地方。

  “她工作很厉害，基本是我这行最高级的职位，可以挣很多钱。”季希以最简单的话术解释给季奶奶听。

  季奶奶不禁欷歔：“那她对象得要多厉害？”

  季希的话瞬间噎住，不知道说什么好。

  “你跟着她好好学，将来跟她一样赚大钱。”季奶奶拉着季希的手，笑盈盈说，其实她觉得自己孙女已经很有出息了，恨不得逢人就说她孙女是高考状元。

  季希都顺着老人家的话：“我会的。”

  “欠她这么大的人情可怎么还哦？”季奶奶又愁起来。

  “奶奶，你别想这些，我跟她关系很好的，不用生分。”季希安慰说着，就想她能静下来安心养病，“睡吧，我在这守着你。”

  “傻孩子，不用守着，你快去睡觉。”

  季希还是多陪了季奶奶一阵，聊些有的没的，直到季奶奶倦意上来，睡着了。季希坐了一会儿，在走神想心事，许久才上楼。

  二楼主卧的门虚掩着，季希轻敲了了两下，才推门进去。

  乔之逾站在阳台上，似乎没听到敲门声，直到季希的脚步声走近，她才转身，背倚着阳台栏杆，一头长发被风拂动，手里夹着的香烟在静静燃着，散着一缕淡淡的白色烟雾。

  一旁桌上摆着台开了机的笔记本，季希猜乔之逾在忙工作，因为她还没洗澡，身上穿着白天那身漂亮干练的套装。

  “奶奶睡了吗？”看季希走了过来，乔之逾没继续抽了，只是将香烟夹在指间。

  “睡着了。”季希看了看乔之逾手里的烟，细长的女士香烟，还剩三分之二。

  “讨厌我抽烟？”乔之逾留意到，问。

  并不是讨厌，季希依然清楚记得她第一次看乔之逾抽烟，是在写字楼的天台，那时正值日落时分，她就觉得这个女人，美得不可方物。有种，会让人怦然心动的气质。

  “我不抽了。”乔之逾想掐灭烟。

  这时，季希伸手接过了乔之逾手里的烟。

  她这些天总会想起乔之逾对她说过的话，包括她们没在一起前乔之逾的表白，包括前几天在医院乔之逾的二次表白，她能感受到乔之逾在把心交给她，告诉她很多；而她对乔之逾，却始终封闭着自己的心——

  风吹过树梢，枯叶一片片落下，刮来深秋的气息。

  乔之逾本以为季希夺过烟是不想让自己抽，却没想到，季希撩了撩头发，张唇抿上了烟嘴，吸了口，夹烟的手再垂下，缓缓吞吐着烟雾。

  这动作，绝不是第一次吸烟。

  乔之逾就站在一旁看，看着季希一口接一口的抽，她神情看似平静，心底却诧异，季希从来没告诉过她。

  良久，乔之逾才问：“你会抽烟？”

  “嗯。”季希望着乔之逾的脸，承认，深呼吸让人放松，尤其是在烟草的刺激下，“刚上大学的时候学会的。我高中成绩还可以，一直第一的那种，等上了Q大以后，我才知道自己有多普通，那种落差感让人挺压抑的吧。大概是脑抽了，心血来潮买了包烟试试，然后，试着试着就学会了。不过我不怎么抽，很少。”

  乔之逾安静片刻，“你还有多少事是我不知道的？”

  很多事，季希都不想让任何人了解，只有自己一个人知道，但如今——，她低头掐灭烟后，再度望向乔之逾，迟迟，“只要你想知道，我都告诉你。”

  一句话砸心间，倏尔，乔之逾感动笑了，笑季希有点傻。

  季希犹豫了下，当着乔之逾的面，她一颗一颗解开了自己衬衫的衣扣，再拉过乔之逾的手，握着，引着乔之逾手心往自己的纹身上抚。拂过肩头，锁骨，还有微微起伏的柔软，“这一整块都是疤，是我小时候跟别人打架，被人泼开水烫的。” 

  作者有话要说：　　掉马中……

  季可爱真的很爱乔弯弯 

第87章

  季希拉过乔之逾的手, 摸着自己的疤痕，乔之逾上次就好奇，但她没说。她现在想把乔之逾好奇的，都告诉她。

  小时候、打架、烫伤。

  一一契合。

  乔之逾目光在季希肩头的旧伤上定格。

  “其实奶奶她, 不是我亲奶奶, 我是他们从孤儿院领养的。”季希低头理了理衬衫领口, 努力以轻松的口吻跟乔之逾说着，“你还记得第一次见面, 我找你搭讪吗？因为你鼻子上的痣, 很像, 我在孤儿院认识的一个姐姐。”

  季希朝乔之逾故做无谓地笑, 显得自己像在聊一件微不足道的事。

  从前是那样抵触提及这些, 对任何人都是，但当下她愿意跟乔之逾说, 就是直觉, 乔之逾会尊重理解她的所有感受。

  乔之逾凝视着季希, 心间翻涌起波澜，迟迟说不上话，多年前记忆和当下的点滴交错在脑海，有些乱。

  季希只见乔之逾发怔盯着自己，还以为她在心疼，便一笑而过：“也没什么, 都是过……”

  “你是为了她跟人打架, 才被烫伤的。”乔之逾却截断了季希的话, 眸光徘徊在她脸庞，继续说着：“她比你大了几岁，你不爱说话, 只跟她说话。”

  最私密的事被乔之逾准确无误说出口。季希霎时哑然，她望着乔之逾，这才反应过来什么。

  空气戛然沉寂。

  在第一次看到季希肩上的疤时，乔之逾就有怀疑，因为她记得季希提过在孤儿院做义工的事。

  还有——

  季希说她似曾相识。

  季希刚好比她小五岁。

  季希说小时候自闭过。

  ……

  种种，都能明显对上。

  只是乔之逾无论如何都想不到，世界有时竟这么小。她声音略微带点儿颤，“……你还记得我？”

  一句话，让一切了然。

  季希连呼吸都变得不知所措，她紧盯着乔之逾，当所有的人和事一串上，不知怎么，泪珠就从眼角涌了出来，顺着脸颊无声滑落。她压根没想过哭，眼泪已经下来了。

  想起多年前的事，尽管久远，乔之逾眼眶也湿润。

  怔了许久。

  季希吸了吸鼻子，“我就觉得见过你……”

  乔之逾伸过手摸着季希脸颊，替她拭去泪痕，半晌才说：“我没认出来，变化太大了……”

  季希让乔之逾擦着脸，依旧目不转睛看她，都呆傻了。

  多年过去，记忆遥远，她们改变都太大了。那时院里的女孩儿，统一留短发，一个个跟男孩子似的。

  如果不是乔之逾鼻尖的痣，如果不是季希肩上的疤，她们都认不出对方的脸。但某些回忆依旧清晰，是她们那段压抑时光里，为数不多的美好。

  “真的是你……”乔之逾还难以置信，她记忆要比季希要清晰，毕竟大了几岁。

  季希也失了神，“跟做梦一样。”

  乔之逾指尖擦过季希湿哒哒的眼角，思绪乱得，不知该说什么。

  两人始终望着对方看，过很久，都缓不过神，恍然如梦。慢慢的，才将眼前的人和记忆里的人，彻底画上等号。

  “还记得我以前叫你什么吗？”乔之逾问。

  季希点头，纵然许多事都模糊，但唯独关于乔之逾的事，她都记得，“别人都叫我哑巴，只有你不这么叫。”

  内敛话少的小孩更容易被欺负，小时候的季希便是这样，总被其他小孩追着骂哑巴，别人越是这么骂，她越不想说话。

  那时还好小，乔之逾回忆着，试着，轻轻叫了声，“小家伙……”

  骤然，季希眼泪又不受控制落下，看季希这样哭，乔之逾泪水同样夺眶，她上前一步，捧着季希的脸，不停帮她擦眼泪。

  眸子染红，季希也伸手，认真拭着乔之逾眼角的泪水。

  心情久久不能平静。

  “我觉得你像，”季希看看乔之逾鼻尖，再看看她眼眸，“又觉得不可能。”

  乔之逾的背景，跟她就像两个世界，季希怎么能想到，她们会有相同的出身，乔之逾就是当年的姐姐。

  孤儿院小孩能被优渥家庭收养的情况，的确少之又少。乔之逾养母曾是孤儿院的资助方，乔母心善，又喜欢小孩，才领养了她。

  比起其他小孩，乔之逾自认幸运，至少没在物质方面捉襟见肘，而这二十几年，乔家的生意蒸蒸日上，她也身份一转，变成了无数人羡慕的对象，但鲜少有人知道内情。

  夜色如水，晚风和煦，一切舒适得正好。

  “……你过得好吗？”季希扭头看着乔之逾，又想，她过得肯定没自己糟糕吧。

  从离开孤儿院，到跟着养父母来北临，再后来，期间许多事，乔之逾一一说给季希听。

  听到乔之逾这些年过得比自己好，没像自己那样吃苦，季希开心，特开心。

  “……我妈走了以后，我爸后来又娶了一任，家里天天鸡飞狗跳。”乔之逾苦笑了笑，“他们那边不能接受我，我索性出国了，到现在也不怎么回去。”

  所以连住院都没人照顾，季希明白这种不被接受的滋味，只有经历过才懂。不管怎样，总有种孤立感会如影随形缠着你，会感觉自己不一样，甚至是多余。

  看乔之逾神情黯然，季希上前搂过她，抱着，“你有我。我陪着你。”

  “是啊，我现在有你了。”乔之逾笑着，将季希揽入怀，有着前所未有的踏实感。

  季希抚着乔之逾肩背，感受着乔之逾的温暖，能被喜欢的人需要着，好幸福。

  “你呢，过得怎么样？”乔之逾问季希这句时，有点难受，她知道季希过得不好，知道季希是一个人奋斗吃了许多苦，才争取到现在的生活。

  “我一直跟着奶奶生活，养父母不管我，奶奶和妹妹对我很好……”季希靠在乔之逾怀里，闷闷说了许多，一如小时候，很多话她对谁都不肯说，只肯对乔之逾说。

  就这样抱了很久很久，心才一点一点平静下来。

  夜已深，墙面上的时钟指针在静悄悄画圈。绕了一圈又一圈。

  季希和乔之逾躺在床上，暖系的夜灯下，沉默着看彼此的脸，突然多出来的一重身份，还是需要点时间来适应消化。

  “傻盯着我干嘛？”乔之逾这样问，她又何尝不是在盯着季希看。

  季希嘴里喃喃，“还是觉得像做梦。”

  “我也觉得，”乔之逾唇边勾着笑，往昔与现实交织，她撩开遮在季希侧脸的头发，看着不禁感叹，“当年你就像个小猴子。”

  季希忍不住傻笑，“你是说我小时候丑吗？”

  “没有，可爱。”乔之逾脸贴近季希几分，“就跟现在一样可爱。”

  季希还是笑。

  乔之逾拨开季希的衣领，再看到她肩上似火般的图案，轻抚，心疼得要命。如果不是因为自己，她也不会留这么大一块疤。

  季希知道乔之逾在想什么，她云淡风轻说，“是院长的小孩吧，说你偷东西，明明是他自己偷的，我气不过跟他打了起来。”

  这是季希六岁以前，为数不多记忆深刻的事，因为开水烫下来，烫掉皮肉，太疼了。

  “你傻不傻，当时把我吓坏了。”

  现在想起儿时的事有些搞笑，季希说，“就是想打他。”

  季希这样一说，乔之逾更鼻酸，一个总是闷声不吭、被人追着骂哑巴也不会还口的小家伙，却会为了自己跟人打架。

  乔之逾低埋头，在季希锁骨旁的疤痕上吻了吻，再默然抱紧季希，真的，以后不想让她再受半点委屈，吃半点苦了。

  这个拥抱里夹杂了太多复杂情绪，原来自己喜欢的人，和她在很多年前，便互相温暖过。以前都不信什么命中注定，现在，似乎不得不相信。

  夜深，两人抱在一起，仍毫无睡意。有一句没一句说着，聊以前，谈现在。

  “你还记得那次你带小清在我那上课，有人找过来，我让你们回去吗？”季希主动跟乔之逾提起这件事。

  “记得。”乔之逾印象深刻，那天季希主动抱了她，她感觉得到季希情绪的崩溃。

  “他们不是亲戚，是我亲生父母。他们那天还给我下跪了，求我原谅他们，我没办法原谅，就让他们跪了很久……”季希说着，她低声问乔之逾：“我是不是很冷血，我这样做不对吗？他们都说我冷血。”

  就连最亲的奶奶，也对她旁敲侧击过，要不要认回父母。

  季希说这些话时，有眼泪呼之欲出。她不是天生喜欢把所有事闷心底，只是找不到可以倾诉的人，很多事情她也不是冷情，只是想用淡漠来保护自己。

  “不是。你有选择的权利，只要是你决定的选择就是对的，其他人没有资格说你，知道吗？不管怎样我都会支持你，在你身边陪着你。”乔之逾安抚摸着季希头发，告诉她。终于明白了季希那天的崩溃，看季希这样，她恨不得可以帮季希来承担这些难受。

  “嗯——”季希一点一点将乔之逾抱紧，这一刻觉得自己心头的沉重卸了下来，变得轻松。

  “从高中开始我就是靠自己。我一直不敢信任别人，更不敢依赖别人，会没安全感。”季希又闷声说道。

  “我理解。”都有过被抛弃的人生，没有谁比乔之逾更懂季希的敏感。

  季希沉默了几秒，告诉了乔之逾自己最真实的感受，“知道自己喜欢你的时候，我特别害怕……怕你以后也会离开我，不要我。”

  乔之逾：“傻瓜，不要胡思乱想。”

  季希探出手，小心翼翼摸着乔之逾的脸，从眉眼到鼻梁再到嘴唇，细细看，终于不再觉得乔之逾离她很远。她将脸钻进乔之逾颈窝，深深呼吸着，眷恋相蹭。

  “我跟他们不一样，”乔之逾贴在季希耳畔，温柔又坚定地说着，“我能陪你一辈子。”

  她圈紧季希，给季希安全感的同时，也是给自己安全感。

  “嗯。”季希闭眼哼着，两人身体严丝合缝贴着，是毫无隔阂的拥抱。

  脖颈上湿湿的，乔之逾托过季希的脸看，果然他眼尾泛红了，擦了擦：“怎么又哭了？”

  季希也不知道，今晚就是想哭，明明很开心啊，眼泪就是不听自己使唤。她不再克制，觉得在乔之逾面前，怎么都可以。

  乔之逾垂眸，直接凑过唇，亲着季希额头，眉心，眼睛，鼻梁，脸颊，再一路亲到嘴角，每一个吻都温柔到骨子里，用唇哄着她。

  季希被哄笑了，笑中含泪。

  乔之逾边笑，边用鼻尖亲昵扫着季希小巧的鼻尖，“我爱你。”

  上次季希喝醉酒时，她就说过，但她想再说一次，怕有人不记得。 

  作者有话要说：　　小修，新章节要晚点更

第88章

  北临又降温了, 但被窝里暖和，让人忍不住想赖床。乔之逾发现季希赖床的本事比自己强，要是偷偷关了她闹钟，她能懒懒睡到九点都不醒。

  乔之逾有固定的生物钟, 通常不到八点就会自然醒。这些天有季希睡在她身边, 睡眠质量好了许多, 感觉挺神奇的。

  季希有点儿喜欢说梦话。

  鼻子里哼着：“嗯——”

  乔之逾觉得有趣，凑近柔声问：“什么啊？”

  季希声音细软含糊：“要……”

  乔之逾憋笑不发出声音, 每天早上醒来, 就爱这样先看季希一阵, 揉揉她的头发或脸蛋, 不腻。

  今天周末, 不上班。

  乔之逾没打算叫醒季希。

  她小心翼翼挪开手臂，轻轻下了床, 再转身弯腰, 仔细帮季希掖好被子, 看着看着，脸上不自禁浮起笑意。

  季希没睡多久。

  她朦胧睁眼时，脸颊微微有些烫，她侧卧在床上，过会儿才变清醒，想着什么, 脸上的温度降不下, 心跳也略快。

  身畔是空的, 乔之逾又比她起得早。

  季希在床上坐起身，眯眯眼，房间里敞亮, 时间不早了。她拨了拨松散的长发，浴室里传出细细的水流声，应该是乔之逾在洗漱。

  身子移到床畔，季希垂下腿，瘦白的脚摸索钻进拖鞋里，拖着步子往浴室方向走去。

  乔之逾洗好了脸，正对着镜子擦着水珠。

  她把头发挽了起来，露出漂亮的下颌。季希站在门框边看着，一大清早，突然觉得甜，就这么安静看着她，会感觉比吃了奶糖还甜。

  季希目光落在乔之逾的腰上，丝质睡衣的腰带收着，盈盈一握。

  一下，很想走过去从背后抱她，又觉有点别扭。

  这样在心里酝酿了一阵。

  季希迈出一步，刚想厚着脸搂上去时。

  “要上洗手间？”乔之逾在镜子里看到了季希，转头，“我马上就好。”

  季希停了下来，摸摸头发。

  乔之逾垂了垂头，忽然间笑起来：“没睡醒啊？那再去睡一下，今天又不上班。”

  季希跟着低头，才发觉拖鞋鞋尖一左一右朝外歪着，左脚穿右脚，右脚穿左脚，弄反了。有点逗。

  乔之逾见了，走上前拉着季希。

  季希会意，伸手扶住乔之逾，抽出一只脚，再蹩脚把鞋给换回来。

  乔之逾低头看着，笑出了声，有点儿高调，季希也弯唇笑着，露出一排牙齿。其实挺无聊的一件事，但莫名想笑。

  等季希换鞋站稳后，乔之逾没拉开她们之间的距离，而是将手往季希腰上一揽，顺势抱在了一起。对视片刻后，两人笑着笑着，几乎同时垂眸，唇落在对方唇上，轻轻吻了下。

  “早——”乔之逾低着嗓音，隔着几公分的距离，眼神紧紧追着季希的目光，环在季希腰间的手一收，让轻揽变成了一个紧拥。

  “早。”季希也轻声说。心想，她真的还要跟乔之逾好好学习，为什么乔之逾黏着她亲热的时候，总是这么自然，而且十分撩。

  没在一起前，季希没想到乔之逾会有这样一面，乔之逾总是温婉而优雅，但在一起后，她觉得乔之逾有种很特别的性感，连眼神都是。

  “劝一下奶奶吧，再多住些天。别今天回去。”乔之逾跟季希商量，也算藏了点小心思，季奶奶要是回去了，季希肯定也不在这住了。

  “她腿已经好多了，也不能一直在这住。”季希说着，都住好些天了，别说季奶奶不好意思，她都不好意思了。

  “怎么不能？”乔之逾却问。

  “奶奶她不好意思麻烦，住不安心的，天天都在跟我说。”

  乔之逾望着季希，没辙。

  “怎么了？”季希问。

  乔之逾语气正经，轻声命令：“再抱一下。”

  季希抿着嘴笑，手上的动作十分诚实。

  刚起来的季老师看着太好欺负了，乔之逾按捺不住，偏偏头，又往季希的嘴角凑过去。季希刚想闭眼的时候，听到有脚步声，她立马躲了躲脸。

  乔之逾也埋了埋头。

  同时，拥抱瞬间松了开。

  拉开距离后，季希和乔之逾双双扭头，这时看见乔清走了过来，还撇着个小嘴望着她们，一言不发的，小脸上写满了“有意见”。

  “乖宝宝进屋要先敲门。”乔之逾垂头看着乔清，耐心告诉她。

  先前乔之逾出去了趟，门是虚掩着的，乔清就直接推了开。乔清有点儿不开心，她又撇撇嘴，说：“姨姨羞羞。”

  乔之逾不明所以。

  乔清有模有样接着说：“姨姨这么大了还每天跟老师睡，为什么我不可以？我比姨姨小。”

  乔之逾：“……”

  季希已经开始笑了，实在是憋不住了，尤其是看到乔之逾被个小不点问住的模样。

  “因为，”乔之逾企图敷衍过去，“姨姨跟老师有话要说。”

  现在的小孩机灵着。

  不好忽悠。

  “我也有话跟老师说，”乔清着重强调：“很多话。”

  季希没绷住笑，肩膀都笑抖了。

  乔之逾抬眸看向季希：“很好笑？”

  季希点头：“嗯。”

  乔之逾语塞，皱起眉笑，要不是乔清在这儿，想好好“收拾”她。

  “我也要跟老师睡，有好多话要跟老师说。”乔清找到了突破点，“姨姨，我们一人说一天，好不好？”

  一人说一天——

  乔之逾都被乔清逗笑了，她想了想，变得认真和乔清解释说：“因为老师是姨姨的另一半，所以我们才一起睡，知道吗？”

  季希没想到乔之逾会这样跟乔清解释，但听到乔之逾说自己是她的另一半时，心里还是有触动。乔之逾觉着跟小孩子说也没什么，正常的情感教育很必要。

  乔清冒出一句：“姨姨和老师在谈恋爱吗？”

  这下季希和乔之逾都又意外又好笑。

  笑过后，季希不禁问：“你知道到什么是谈恋爱吗？”

  “我知道，”乔清人小鬼大，颇有自信：“就是喜欢的人在一起。”

  也不知道她是从哪儿听到的，季希乔之逾无法反驳，不得不说，诠释得很到位。尽管只是从一个小鬼头嘴里说出来的。

  “姨姨，你喜欢老师吗？”

  “喜欢，很喜欢。”乔之逾告诉她。

  “我也喜欢老师。”乔清的语气像是在郑重商量一件极其重要的事，一件五岁小孩眼中的大事，“姨姨也喜欢老师……我可以把老师让给姨姨。”

  虽说童言无忌，但小孩说这些事时是较真的，乔之逾还是有被暖到，她亲亲乔清的额头，“老师和姨姨都最喜欢小清。”

  “真的吗？”乔清立马看向季希。

  季希也在乔清额上亲一口，说：“真的。”

  乔清这才满意点，想想说：“姨姨和老师要一直在一起。”

  乔之逾回答得飞快：“当然。”

  乔清笑，小脑瓜精着呢，打着如意算盘，老师跟姨姨在一起，就等于以后每天都能见到老师。尔后才说起正事：“李奶奶说可以吃早餐了，让我来叫姨姨。”

  “你跟宝宝先下去吧，我待会儿下来。”季希听了，跟乔之逾说道。可能是听惯了乔之逾叫乔清宝宝，她也下意识这样叫了声乔清。

  乔之逾听后笑了。

  就感觉这样，有小两口的味道。

  季希反应过来，是怪怪的。

  乔之逾一时兴起，看着季希，朝她慢吞吞来了句：“你都没叫过我宝宝。”

  季希话都噎在嗓子眼：？？？

  又要对乔总的恶趣味刮目相看了。

  乔之逾说完直笑，有被自己幼稚到，赶紧翻篇，她拿过季希的牙刷，在上面挤了一小段牙膏，再把牙刷递到季希手里，说：“洗漱完下来吃早餐，下面等你。”

  季希看着手里已经挤好了牙膏的牙刷，蓦地发了下呆，再抬头看看一大一小手牵手离开的背影，傻笑不已。

  *

  这次回容城乡下，是乔之逾开车过去的。

  季希没拒绝，就像乔之逾说的，她现在不是一个人。奶奶腿本来就有些不舒服，如果坐高铁或汽车都太折腾了点，自驾要方便许多。

  季奶奶原本说什么也不肯让乔之逾送，直到季希和乔之逾一劝再劝，她才妥协。只是老人家越发纳闷季希和乔之逾的关系，怎么能这么亲密。

  知道乔之逾就是小时候的姐姐后，季希安心卸下了心防，不再像以前那样敏感多想。其实退一步讲，就算没有小时候的经历，乔之逾也一直在给她安全感，只是她自己不懂怎么去信任一个人。还好乔之逾懂她、理解她。

  季希头一回觉得自己幸运，她可以靠努力改变很多，但遇上乔之逾，得到这份感情，不是靠努力就能做到的。

  这两天北临和容城都是晴天，气温略有回升。季希陪奶奶坐在后座，晒着暖洋洋的阳光，很是惬意。

  乔之逾放了点音乐，声音不大，听着舒服。

  当季希听到一个熟悉的前奏时，立马知道是哪首歌，《喜欢你》，原来她也加了歌单。这首歌她们当初在酒吧一起听过，后来又在KTV一起唱过。

  季希发现，每次对歌词的感受都不一样。起先她单纯觉得是首小甜歌；那晚和乔之逾合唱时，是又甜又涩；现在再听，感觉自己尝透了歌词里的心情。

  ——我喜欢这样跟着你，随便你带我去哪里。

  听着歌，看着窗外飞速倒退着的绿树蓝天，季希稍一转头，瞥见阳光洒进车里，落在乔之逾身上，洒在她白皙修长的手指。

  季希静默偷看乔之逾侧脸，一直看着，脸上不自觉漾起笑，有种找不出词来形容的美好。 


第89章

  车下了高速。

  再驶向县城, 拐去小镇。

  窗外的风景逐渐自然朴实起来，空气也清新。正日暮，田埂的小径上能看到三两个小孩悠闲溜达。

  道路蜿蜒，乔之逾放慢了车速。十几分钟后, 车停在了梧桐院子里, 往前多走一段小路, 有幢老房子，就是季希的家。

  “前面就到了。”季希跟乔之逾说着, 心底还是担心乔之逾会不适应。

  房子比乔之逾想象中还要破旧些。她看穿了季希的局促, 爽然笑着, 只是说：“你们这边风景真好, 空气也好。”

  季希稍稍放松, “是比北临好多了。”

  季楠在家，也是刚回不久。她在县城里念高中, 一星期放一天假, 周六下午到周日, 周日晚上还得赶晚自习。她平时是半个月回家一次，但最近奶奶身体不好，所以她一有空就会回家，今天就是赶着末班车回来的。

  知道季希会带朋友回来，季楠又收拾了下房间。

  听到屋外的脚步声。

  季楠停下了手里的活，匆匆走了出去, 直到碰上面后, 她看到季希身旁站着一个身材姣好的漂亮女人, 傻了傻眼。

  可能她潜意识觉得她姐带的会是男朋友吧，普通朋友怎么可能又是陪奶奶住院，又是千里迢迢送奶奶回家。

  结果——

  “你妹妹？”乔之逾看见眼前穿着连帽卫衣的女孩, 问季希。

  “都不知道打招呼，这孩子。”季奶奶在一旁提醒道。

  “姐姐好。”季楠笑起来甜，跟季希两种风格。

  “我们之前通过电话的。”乔之逾笑了笑，又问季楠：“记得我吗？”

  “嗯，我记得姐姐。”季楠笑着点头，她对声音的敏感度很高，现在再将声音跟乔之逾的脸一搭上，觉得很配，声音好听，长得也好看。

  乔之逾又吐槽了遍季希：“你妹妹嘴比你甜多了。”

  季希假装没听见，笑：“先进屋休息。”

  一间卧室大概不到十平米，墙老旧，斑驳着岁月的痕迹。简陋归简陋，但很整洁，季希和季楠都是爱干净的，勤收拾。

  “逾逾，你就跟希希住这间，房间破，你将就点。”季奶奶怪不好意思的，尤其是住过了乔之逾那的大房子以后。

  “哪里，奶奶你别这样说。”

  “你陪逾逾休息下，我跟楠楠去做饭。”季奶奶跟季希说道，老人家闲不下来，在乔之逾那连吃饭喝水都被人伺候着，她反而不习惯。

  “奶奶，我做饭就行，你刚出院，也好好休息。”穷人家的孩子普遍懂事得早，季楠打小干惯了，做一桌家常饭菜不成问题。

  季希看了看季楠，“你煮饭，待会我来烧菜。”

  季楠笑嘻嘻说：“你信不过我厨艺啊，我现在烧菜比你好吃。”

  乔之逾在一旁看着笑，羡慕这样的氛围，满满的温情。看到季希有这样的奶奶和妹妹，她心里也好受了些。

  等奶奶和季楠离开房间。季希拉了拉乔之逾的手，她考虑了下，还是跟乔之逾说：“要是在这住不惯，我陪你去县城那边住。”

  “说什么啊？”

  “我说真的。”就算乔之逾不想在这边住，季希也能理解，乡下洗澡什么的，太不方便了。

  “季老师，我觉得你有点想太多了。”乔之逾无奈，她摸着季希的头发，低语：“你陪着，我在哪儿都习惯。”

  季希想，或许真是自己想多了吧。如果乔之逾介意，就不会答应季奶奶在乡下多玩一天再回去，“你休息会儿，我去做饭。”

  “我跟你一起。”乔之逾不松开季希的手。

  “你不累么？”季希心疼，开了几小时车。

  “有点儿，晚上能提供按摩服务吗？”

  “能。”季希依她。

  天还没完全黑，晚饭照旧在小院子里吃。这段时间家里没人，所以没什么食材，倒是新鲜蔬菜什么的，应有尽有，炒上几个鸡蛋，粗茶淡饭，晚饭勉强应付一顿。

  其实乔之逾挺喜欢这样的感觉，过多了灯红酒绿的快节奏，偶尔慢下来，是种享受，当然最主要还是，喜欢的人陪在身边。

  紫菜蛋汤冒着热气，点缀着绿油油的葱花，香味四溢，季希正要往嘴里送。

  “烫，吹吹再喝。”

  “我吹了的。”季希转头说。

  “多吹一下，不长记性。”乔之逾看季希老爱吃烫的食物，担心对食道不好。

  “嗯。”季希听话再吹吹。

  季希意识到跟乔之逾这样太亲热了。

  一抬头，果不其然，季奶奶和季楠不约而同在盯着她，也不吃饭，四只眼睛齐刷刷看过来，跟看什么稀奇事似的。

  这事在别人身上可能没什么，但放在季希身上就很“奇怪”，换了个人一样。

  季希瞬间尴尬：“怎么不吃？”

  “吃，逾逾你多吃点，明天奶奶再给你做好吃的。”

  “谢谢奶奶，我吃什么都可以。”

  季楠低头吃了口菜，余光又扫扫季希和乔之逾。她纳闷，她了解她姐的性格，她姐从来都是独来独往，出了名的高冷。她也从来没听季希说过朋友之类。

  老实说，那天接到乔之逾给季希打的电话，她觉得乔之逾说话有点儿，暧昧。

  安静吃了会儿饭。

  季奶奶聊开了话题，突然笑眯眯问季希：“陈煦后来有没有跟你联系？”

  这画风一转，连带着气氛也变了。季希拿筷子的手僵了僵，乔之逾听到陈煦这个名字后，眼神也悄然瞥了瞥季希。

  “奶奶，别再提这件事了。”季希以最快的速度打断。

  “知道你工作忙，可处对象的事也该考虑了，”季奶奶还是老一套，一个人劝也就算了，还企图拉着乔之逾一起劝，“逾逾，就是那天在医院那个男孩子，你说他跟希希是不是挺合适？他俩是同学，陈煦也是在北临工作，在医院上班。”

  季希要窒息了。

  乔之逾缓了会儿，看着季希，酸着笑说：“是合适，而且，他现在也在追你吧？”

  嗯。

  更窒息了。

  “没有。”季希先回答了乔之逾的话，再然后，一口气对季奶奶说了许多，“我不喜欢陈煦，不会跟他在一起的，你就别撮合我们了。这些事我自己有打算，你别操心了。”

  季希这番话倒真把季奶奶说得哑口无言，她好像头一回听到孙女说这么长的一串话，还有些急躁。

  寥寥几句，话题还是带了过去。

  深夜的乡村，有着各种各样的虫叫鸟叫，窸窸窣窣，但不会让人觉得聒噪，只会衬得夜更寂静。

  因为乔之逾来了，季楠只得暂时住奶奶那屋，那边还有张折叠床。

  季希洗完澡从屋外进来，顺手拴上门。

  乔之逾坐在床上看手机，床上换了新的床单被套，小碎花，小清新中带着点儿土气。以至于跟穿着睡袍的乔之逾格格不入，形成强烈反差。

  季希爬上床，这种木板床很硬，翻身时不小心还会压出点声响，“被子薄不薄，要不要换厚点的？”

  乔之逾看看季希：“不冷。”

  说完又低头看回手机。

  看乔之逾冷淡，季希越发不安，晚饭时奶奶又想撮合她跟陈煦，尽管她当时果决解释了，可这件事，还是会惹得乔之逾不高兴吧。

  乔之逾在回邮件，季希就坐在她身畔等着她。

  回完邮件后，乔之逾搁下手机，察觉到目光黏在自己身上。她撇头，问季希：“看我干嘛？”

  “我刚刚跟奶奶聊过了，我说我有喜欢的人了，以后她不会再给我介绍其他人。”季希看着乔之逾的眼睛，一丝不苟解释，又小声问乔之逾：“还生气？”

  乔之逾那会儿心里是有些不舒服，可她也不至于小肚鸡肠，不过现在看季希一副要哄人的架势，她故意冷冷脸：“你说呢？”

  “对不起。我怕奶奶接受不了，不能说你是我女朋友。”季希相信乔之逾肯定能理解这点，但她还是想道歉，毕竟让乔之逾受委屈了。

  乔之逾巴巴看着季希，憋着笑，想看她还要怎么哄。

  “我提供按摩服务。”季希殷勤。

  “按舒服了再原谅你。”乔之逾晾不了季希多久。

  肯理自己了，季希笑着，拿了根皮筋，帮乔之逾把一头长卷发简单扎起，再靠近帮她按着肩颈，乔之逾脖颈修长漂亮，尤其是在自己的按揉下放松后。

  “这个力度可以吗？”刚开始，季希没敢太用劲。

  “再用力点——”乔之逾轻哼了声，从北临开车来这边，四个多小时，坐久了颈椎腰椎都挺累的，被季希这么一按，确实舒服。

  知道乔之逾会定期做颈椎按摩后，季希在网上了解了一些相关手法，她从来没帮乔之逾按过，就是暗戳戳学了，可能在等着派上用场吧。比如今晚。

  “这样呢？”季希再使了点劲。

  “嗯，你偷学过？”乔之逾懒懒应着。

  乔之逾闭着眼的一声哼，让季希莫名脸烫了下，她垂眸瞧着乔之逾的脸，声音轻柔：“我就这样按了。”

  没让季希按多久。

  乔之逾:“好了，你手不累么？”

  季希：“我不累。”

  “别按了。”乔之逾转过身，拉住季希的手。下午在说笑而已，哪知道季希这么较真，真有点傻乎乎的。

  乔之逾转过来时，脸恰好跟季希凑近，她身上是柠檬香皂的味道，季希发现，不管什么味道混在乔之逾身上，都会变好闻。

  季希本想问乔之逾消气没，但话没说出口，索性强吻住了乔之逾的唇。一瞬间的事，软舌轻轻舔舐她唇瓣，再温柔撬开她的齿，游走勾缠，直至撩起乔之逾的回应。

  气息深深纠缠在一起。

  乔之逾倚在床头靠稳后，闭眼沉浸着，两条手臂搂上了季希的身子，张唇，第二次享受季希的热情似火，没有酒精的催化，只有喜欢的发酵，甜蜜太多。

  屋子里的隔音差，甚至能听到隔壁房间的脚步声和说话声。

  季希克制又放肆，许久才松开乔之逾的唇，她亲亲乔之逾鼻尖的痣，再拉着乔之逾的手压在自己狂跳的心口，沙哑问：“你感觉得到吗？”

  “嗯？”乔之逾微喘着气，心早被勾走。

  季希紧盯着乔之逾眼眸，认真：“只有你。” 

  作者有话要说：　　放开来的季弯弯也超级撩 

第90章

  如果要刻意说情话, 季希不会，但如果是说心里话，并不难。

  她从未因为谁这样情难自禁，她不知道乔之逾能否感觉得到。

  无论如何, 她都想说出来, 就像乔之逾耐心给她安全感一样, 她也想给乔之逾足够的安全感。

  手压在靠近心脏的地方，能摸到她的心跳, 听季希说“只有你”时, 乔之逾的心率也不受控制。

  “感觉得到。”乔之逾轻语答着, 都要在心口炸开了, 哪能感觉不到。

  季希露出笑, 只对乔之逾的、独一无二的甜笑。以前欠下了太多主动，从现在开始, 她想好好弥补。

  “刚刚逗你玩, 没有生气。”乔之逾双手继续环住季希的腰, 反过来低声问：“我有那么小心眼吗？”

  搂在一起说话时，两人脸贴得极近，唇就快贴在一起的近。

  要是以前，季希肯定要扭捏，不过现在她渐渐放开，不收敛。还是那句话, 觉得在乔之逾面前, 怎样都好, 她可以保持最放松的状态。

  “有时候是。”季希悄声笑说，怕声音太大，被隔壁的奶奶和妹妹听到什么。

  “你再说一遍。”乔之逾说着, 故意把自己的唇似有似无往季希嘴边蹭。

  这样的对话她们之前也有过，但跟眼下的感觉不一样，此时，季希只感觉到了乔之逾的媚和诱惑，包括她靠近的每一缕呼吸。

  “有时候是小心眼。”季希听她的，真再说了一遍。这是实话，比如提到陈煦时，明明都有好好解释过。

  “你的意思是我今晚小心眼？”乔之逾边说，边在季希腰上轻轻揉了两把，顺势再抱着她，出其不意压倒在床上。

  “嗯——”季希怕痒，憋气憋笑，不敢有太大动静，可越克制着不发出声音就越想发出声音。只得强忍，到极限了，还是低声笑了起来。

  就这样，季希轻而易举被乔之逾压得死死的，两个人躺下去的时候，没注意轻重，碰得木板哐当响了下。

  这一声太大，季希和乔之逾都吓了跳，瞬间一动不动，保持安静。再对视着，无声笑。

  “我开玩笑的。”季希怕乔之逾还折腾自己，先示弱。

  乔之逾拨了拨季希头发，垂眸看着她淡红的脸颊，修长的手指慢慢摩挲，慢悠悠笑说：“我看你欠收拾。”

  她的每一句话都是用气息说的，再配上笑，性感得要命。季希看着，忘却了回答。

  又用这种眼神看自己，乔之逾胸口在起伏，手心摩挲得季希脸颊越加发烫，指腹轻轻擦着她下唇瓣。抱久了会想接吻，又或说，不止接吻。

  季希仰卧着，在乔之逾唇压过来时，她捧住了乔之逾了脸。

  乔之逾停下动作，命令：“让我欺负下。”

  季希默然笑，看了乔之逾一会儿后，细长的手臂勾住乔之逾脖颈，然后闭眼含住了乔之逾的唇，下一刻，一寸一寸主动吻起来。

  乔之逾半睁着眼，依稀能看到季希亲得投入的模样，她唇边勾了勾，似乎明白了季希这么做的含义，于是缓缓垂眸，温柔回吻两下，任凭季希甜腻索取。

  浅浅尝着甘甜，最终还是演变成了你追我赶的动情深吻。接吻要两个人同时主动，才更有感觉。

  “咳咳咳——”

  隔壁房间传来季奶奶的一两下咳嗽声，还有折叠床的嘎吱声，隐约能听到季楠在问奶奶要不要喝水。季奶奶大概说了要喝水，因为又传来开门声和轻轻的脚步声。

  季希和乔之逾百般纠缠的唇舌这才意犹未尽松了开。两人搂在一起，额头贴着额头，小心翼翼换气，低调克制，只是又有点忍不住，不住亲着对方唇瓣，不发出声音地亲热着。

  “我再帮你按按腰。”季希心不在焉说，心跳如擂鼓，尤其是现在乔之逾心口的柔软正压在她同样位置。

  “不用按了。”乔之逾一方面怕季希累，另一方面，让季希碰她的腰，她怕自己更难受。

  季希也舒服不到哪去，她不清楚乔之逾是不是有相同的感受。或许有吧，其实刚刚她们接吻时，她觉得乔之逾的神情，好欲。

  她看过点女人之间的电影，对有些方面并非迟钝，甚至能说敏感。

  屋子的隔音实在是太差了，还能听到季奶奶在跟季楠抱怨住院费贵的事，碎碎念了好一会儿。老人家耳朵不太好使，说话也习惯性提高自己的嗓音。

  再过了一阵，才彻底寂静。

  乔之逾摸到枕头底下像有什么，她挪了挪头，从被褥下摸出一个线圈本，封面写的是错题集。

  “你妹妹的？”乔之逾问。

  “是吧。”季希接过，随手一翻，她呆怔了下，哪里是错题集，分明就是个小账本。

  季希信手又翻了几页，上面清清楚楚记着这几年她给季楠的学费以及声乐课费用，每一笔都记着。

  乔之逾：“账本？”

  季希缓了缓，才失神说，“我妹妹学声乐的，家里本来没打算让她念书，我帮她交的学费，她每一笔都记着。”

  为什么要偷偷记账，答案显而易见。

  “她也不想让姐姐吃苦，你有个很懂事的妹妹。”乔之逾摸着季希肩膀，安抚。也难怪季希之前要做那么多兼职，声乐课的开销不小。

  “嗯。”季希合上线圈本，又塞回了原来的位置，假装没有动过。她不打算跟季楠说开了，这也许就是季楠的精神支撑了。

  乔之逾：“宝贝。”

  季希：“嗯？”

  乔之逾脸颊蹭蹭季希额头，“都好起来了。”

  季希眯眼笑了笑，小声念着：“都好起来了。”

  这句话，季希和乔之逾都曾在心里对自己说过，但此刻体会得深刻，有对现在的欢喜，还有对将来的憧憬。

  季希将脸贴到乔之逾怀里，依恋搂着，在肆无忌惮想着以后的生活。乔之逾也是如此，在想着，有一个真正属于她们、也属于自己的家。

  有些东西，她们都太缺了，幸运的是，她们恰好能给彼此。

  *

  回到北临后，下了两场雨，气温断崖式下跌到几度。

  最讨厌的冬季快来了。

  季希睡在床上，裹了裹被子，觉得有点冷，瞥见窗帘飘了飘，她才发觉阳台的窗户没关紧。

  她又钻出被窝，跑去关窗。这么来回跑一趟，被窝里一点热气都散了，睡意也没了。

  乔之逾一个人躺在床上，也睡不着，特别是被褥上还隐隐沾着些季希身上的味道。前几天她们每晚睡一张床上，都习惯了，今晚突然一个人，格外冷清。

  以前一个人睡时，也不觉得这么冷清。

  想了想，乔之逾拿手机拨通了季希的号码。

  季希看到乔之逾打来的电话后，迟疑了一下，毕竟她们几分钟前才打的视频电话。她指尖滑了滑屏幕，贴耳畔接听。

  “季老师。”

  “睡不着么？”

  “你不也没睡？”

  “快睡了。”

  典型的没话找话式聊天。

  可就是乐在其中。

  “有件事忘了问你。”乔之逾倚坐在床头，一只手撑在一旁的枕头上，切入正题：“明天晚上你有时间吗？”

  “有。”季希已经开始笑了。

  “小乔总功课有点落下了，”乔之逾百转千回，说着，“你明晚，能过来帮忙辅导一下吗？”

  季希听出了乔之逾的潜台词，咬唇笑着，也许是和乔之逾相处久了，她也学到了乔总的恶趣味，故意一本正经地说：“学前班的功课你不会辅导？”

  她家闷葫芦出息了，乔之逾笑了阵，又语调慵懒说：“你要是不过来，我就自己辅导了。”

  跟打太极似的。

  季希还是一本正经的语气，不缓不慢：“那你，自己辅导？”

  “季希——”乔之逾无奈的很，干脆抛直球，略微命令式的口吻：“明晚过来睡，我一个人睡冷。” 

第91章

  半句柔声命令, 半句低声撒娇。

  季希哪受得了。

  蹩脚又刻意的借口，但乔之逾有本事说得理直气壮，她低头看着空荡荡的床侧，在笑。

  虽说季希还比她小了不少, 可她就喜欢跟季希撒点儿娇。

  以前她挺怕孤独的, 有了季希以后, 似乎更怕了。大概是尝过两个人的甜蜜，就更受不了一个人的冷清。

  季希不再跟乔之逾绕：“我明晚过来。”

  乔之逾满意了, “下班等我。”

  季希应了声, 听到电话那头乔之逾的点点笑声, 她也笑。

  再过了一会儿。

  “是不是疼得睡不着？”乔之逾担心问, 不知道具体从什么时候开始, 她清楚记得季希每个月的生理期。

  “没那么严重，就是有点不舒服。”季希承认自己在乔之逾面前变脆弱了, 这会儿听乔之逾的话, 想在她身边, 想像之前那样，让她帮自己揉揉小腹。

  “我朋友认识个中医，周末我陪你去看看。”乔之逾早有打算。

  “不用了。”这么多年，每个月总要难受这么几天，季希都习惯了。

  乔之逾一针见血：“怕吃中药啊？”

  季希手心揉着床单，说了实话：“怕……”

  她没喝过, 看奶奶喝过, 闻着那股味她就想吐。

  “那也得去。”乔之逾笑了, 不逞能时候的季希别有种可爱，她哄了哄：“乖，我陪你去。”

  本来她以为季希只是不适, 但那天她在季希家里发现了止痛药，这么严重，总忍着也不是办法。

  “嗯。”季希妥协。

  她是从青春期时就开始痛经，后来一年比一年严重，想过去医院检查一下，但一直拖拖拉拉。

  其实，还是会需要人陪吧。

  又磨蹭聊了几句，两人才结束通话。放下手机，季希在床上翻了个身，顺手拽过一旁的枕头抱怀里，合上眼，稍稍舒服些。

  翌日。

  季希是蔫巴巴的一天。

  中午没什么胃口，她和孟静在楼下面馆随便吃了几口面条，算打发一顿。

  回到公司时，办公区的人寥寥无几，透过玻璃墙，季希难得发现乔之逾坐在办公室，没出去。

  季希拿着手机，低头发微信：「你中午没吃？」

  发完后，看见乔之逾拿起了手机。很快，她收到一句：「晚点约了合作方一起吃」

  “季希，你要咖啡吗？给我杯子。”孟静手里拿着杯子，走到季希工位旁边，停下了脚步，问她。

  “我自己去。”季希不习惯麻烦别人，也拿着水杯起身，跟孟静一齐往茶水间走去。

  午后来两杯咖啡提神，已经了季希的习惯，也是这间办公室里大多数人的习惯。

  孟静接完咖啡后，季希刚想接，手机又震了震，她一看，乔之逾就跟她肚子里的蛔虫一样，提醒了一句：「生理期别喝咖啡」。

  季希这才反应过来，她总会忘了这类事，用乔之逾的话说，就是不长记性。

  她回乔之逾一句“没喝”，低头转身时，没留意到孟静站在她身后，两人冒冒失失撞了一下。

  这一碰，孟静杯里的热咖啡泼了出来，刚好洒在了季希胸口前，衬衫上瞬间染开一片深褐色，尴尬。

  “对不起对不起，没烫到你吧。”孟静吓得语无伦次，忙把手里的杯子搁到一旁，从身上掏纸巾。

  季希倒吸了一口凉气，狠狠吓了跳。其实也不是烫掉皮的那种烫，只是小时候那件事在她心底的阴影太深，所以她的反应有些过激，好半会儿才回过神。

  “我帮你擦擦。”孟静拿着餐巾纸往季希身上被洒湿的地方擦。

  “我自己来。”季希拒绝得飞快，立马从孟静手里接过纸。

  除了乔之逾，她和任何人有亲密距离都会难受，更别提胸口的这么敏感位置。

  这时，身后一个熟悉的声音。

  “怎么了？”

  季希和孟静双双转头，看向一旁。孟静一看到乔之逾就略微紧张，气场太强了，她支吾：“不小心给……”

  不用孟静解释，乔之逾已经看得明白。

  “没烫到。”季希迅速接过话，是对乔之逾说的。

  “季希，你穿什么码，我现在去给你买件新的衣服吧。”孟静还在一个劲表达歉意，“对不起啊。”

  “是我不小心，没事。”一些小问题，季希都很好说话，并非表面上看起来那样的生人勿近。

  “跟我来一下。”乔之逾跟季希使了个眼神，没给季希回答的机会，已经转身往自己办公室去了。

  季希原地顿了下，还是紧随上了乔之逾的脚步。

  一进办公室，乔之逾关上了百叶窗，再回头看看季希，牵着季希往里边的小休息室走。

  休息室里陈设简单，可以简单小憩。

  “没有烫到。”季希再跟乔之逾解释一遍，她不是在逞强，实事求是。那杯咖啡不算烫。

  “都弄脏了，换我的衬衫，我有干净的。”乔之逾平时会在办公室准备一两件备用的衣物，以备不时之需。

  季希看了看自己胸口前的一片污迹，的确要换一件，不然太邋遢了。她见乔之逾去拿衣服了，于是脱了身上的外套，搁在沙发上。

  “换这件吧。”乔之逾把衬衫递到季希手里后，迟迟没出去，看着她。

  看乔之逾不出去，季希一下挺不知所措的，她干巴巴盯着乔之逾，过了会儿才暗示说：“我换衣服了。”

  “让我看看。”乔之逾边说，边瞥了瞥季希领口。

  还在办公室，这样弄得怪不好意思，季希抬抬眸，跟乔之逾道：“真的没事，就烫红了点。”

  “现在下班时间，我只是你女朋友。”乔之逾强调下身份，讨价还价，尽管季希嘴上说没事，她也要亲眼看了才放心，“我看看，看要不要擦药。”

  季希没辙，由着乔之逾。她的手已经探了过来。

  乔之逾原本没想那么多，可当手指触到衣扣，目光扫见季希泛红的耳尖后，不得不想歪了，她继续帮季希解着衣扣，一颗一颗往下。一连解了四颗衣扣才看到被烫的位置。

  一个的确尴尬的位置。

  从乔之逾轻轻解着她衣扣开始，季希的呼吸就在一点点紊乱，而当乔之逾拉开一些衬衫，黑色bra半裹着的柔软暴露在空气中时，她越发不淡定。

  乔之逾细细看了看，只是被烫得红了，并不严重。

  季希不算大，但胸型漂亮而饱满。这样的情形，乔之逾难免也有些心猿意马，可还是更心疼，她在季希烫红的皮肤上轻轻吹着，再看向季希，柔声问：“疼不疼？”

  微凉的风轻扫过，又痒又……让季希下耳根子都红了，哪还顾得上疼不疼什么的。因为心跳，她心口处在一起一伏着，以至于办公室里的空气多添了一丝朦胧暧昧的气息。

  让乔之逾检查过后。

  “我没骗你，说了没事。”季希说着，拉了拉自己衬衫，略微挡一下。

  瞧季希这模样，乔之逾憋不住笑了，低声跟她说：“晚上再帮你擦点药。”

  就这点程度要擦什么药，季希蹙蹙眉，转移话题说：“我换衣服了。”

  又说了一遍。

  “你就这么怕我看？”乔之逾挑挑眉，戳破了季希的心思。

  她不禁想起那晚，也不知道是谁喝醉了，在床上抱着她又亲又摸，可要比她要流氓多了。

  这笔账都记着。

  早晚算回来。

  季希被噎得无话可说。其实她们接吻时互相抱着蹭着的时候，要比这样当面换衣服还“羞耻”吧。

  突然间想通，季希也不别扭了，她就站在乔之逾面前，硬着头皮，旁若无人，三两下扒拉着身上的脏衬衫往下脱。

  季希皮肤很白。

  性感的纹身，漂亮的锁骨，翘挺的胸口，还有精瘦的腰腹，比例恰到好处，在眼前展露无遗。

  乔之逾猝不及防，看了几秒，气息微乱，心口跟季希有着同样的起伏，她无奈勾勾唇，反而自己安静转过身，留下季希一个人换衣服。

  季希拿起沙发上的干净衬衫套身上，她望着乔之逾背影，扬起唇，止不住笑意。 

第92章

  乔之逾中午还约了合作方, 得出去一趟，所以没在办公室里待太久。

  季希跟在乔之逾后头走出，低调。像被领导训了话以后走出办公室的小职员。但一想到刚才在办公室，乔之逾的那句“下班时间, 只是你女朋友”, 她心里还在泛甜。

  乔之逾走过办公区时, 一脸的笑意，她轻舔了舔唇, 唇上还湿湿润润的, 留着某人的余温一般。

  几个员工迎面而来。

  见乔之逾在笑, 也笑盈盈跟乔之逾打着招呼：“乔总好。”

  乔之逾微微颔首。

  她属于走路都气质出众的那类, 腰细腿长, 踩着高跟鞋的步伐干练优雅。淡妆时清丽温柔，浓妆时媚而不俗。不过, 总是女王气场十足。

  公司里敢追乔之逾的人几乎没有, 但把乔总视为梦中情人的, 绝对一抓一大把。

  “乔总笑起来太绝了。”

  “乔总是不是谈恋爱了？感觉最近笑得春风满面的。”

  ……

  季希与那几个员工擦肩时，听到了三两句的碎碎念叨。她不是外貌协会，品评别人相貌之类的八卦，她并不上心。

  可每每听到有同事夸乔总能力强或气质好之类的，她会认真听一下，并且在心底暗暗高兴。

  就是有种, 骄傲。

  回到工位, 季希将装着脏衬衫的纸袋搁在桌上, 她拉开电脑前的椅子，坐了下来。

  “你换衣服了？”孟静走了过来，本来她还打算去商场帮季希另买一件衬衫, 结果季希已经换上了干净的，她盯着季希的衬衫多看了几眼，眼熟得很：“你穿的，是乔总的衣服？”

  季希抬头，云淡风轻“嗯”了声。

  “你……”孟静的目光落在季希的唇上，季希嘴角蹭了点口红，她指了指自己的嘴，小声提醒说：“口红花了。”

  季希尴尬，下意识抿抿嘴。

  “你跟乔总——”孟静继续打量着季希的脸，神神秘秘，欲言又止。

  季希看着孟静，心里一僵。

  大喘气过后。

  孟静悄悄问：“你们是不是亲戚？”

  都是哪里跟哪里。

  “不是，”季希琢磨了下，借口说：“乔总她，可能比较关心下属。”

  孟静点点头，一下恍然大悟的样子，不好意思笑说：“我还以为乔总不太好相处，那她人真的好好哦，还借衣服给你穿。”

  季希淡笑了下，不再多说。

  其实刚开始时，她也觉得乔之逾不好靠近，身上自带一股距离感。

  和所有办公室恋爱一样，她跟乔之逾也是地下情，而且心照不宣地不打算公开。

  她们在一起是她们自己的事，外人祝福与否、指点与否，都不重要。而且公开，反而会在工作上惹来许多不必要的麻烦。

  *

  晚间，刚吃完饭。

  “老师~~~”乔清从椅子上溜了下来，赶紧走到季希面前，探出小手拉住季希，卖萌加撒娇双管齐下：“我有好多作业不会写，你晚上给我上上课，好不好？

  ”

  乔之逾正握着玻璃杯喝水，一口还没咽下喉咙，听到乔清这样说，水毫无防备呛到了气管，“咳咳——”

  这似曾相识的话，季希再一看乔之逾的反应，都要笑崩了。怎么说来着，说谎是有“报应”的。

  “嗯？上次数学不是考了95分？”乔之逾胳膊撑在餐桌上，偏头问乔清。

  乔清短暂愣了下，小脑瓜反应得极快：“我想考一百分。”

  “小机灵鬼。”乔之逾低声笑，跟她商量道：“不会的姨姨教你，老师今天很累，晚上让老师好好休息，知道吗？”

  乔之逾说话时，季希扭着头目不转睛盯着，眼神没从乔之逾脸颊移开。她喜欢听乔之逾用哄小孩的语气说话，特别温柔。

  当然，她更喜欢乔之逾这样哄自己。

  乔清却闷闷朝乔之逾道：“姨姨就是想让老师陪你。我知道。”

  说完，一幅委屈巴巴的表情。

  小嘴快撅天上去了。

  乔之逾：“……”

  “我还想上画画课，老师你都好久没教我画画了。”乔清把火力转移到季希身上，牵着季希衣袖，甩甩。

  前段时间，季希又是加班又是医院照顾奶奶，还回了乡下一趟，确实很久没陪乔清画画，她看乔清眨巴着两只圆眼睛，哪忍心拒绝，“那老师晚上陪你画画，你想画什么？”

  季希用的陪画画，而不是上课。她不想再收乔之逾的补课费，她自己也想陪乔清走出自闭，或许也有点因为她跟乔之逾现在的关系吧，不想什么事都分得清楚。乔之逾的烦恼，她想帮忙分担，一万个愿意。

  乔清眼底都泛光了，“老师教什么我就画什么。”

  乔之逾在餐桌下牵住了季希的手，说：“你别什么都依着她，今天身上不舒服，早点洗澡休息了。”

  季希：“没这么脆弱，今天上班也好好的。”

  “就是累一天了才要早点休息。”乔之逾抢着问，“有没有瞒着我偷偷吃止疼药？”

  季希说：“没有。”

  乔之逾怀疑：“真的？”

  “我就是偶尔吃。”季希反过来牵住乔之逾的手。她理解乔之逾的心情，她们都是吃过不少苦过来的，很多事情发生在自己身上会觉得没什么，但一发生在对方身上，就算是一点感冒发烧，都会担心紧张得不行。

  苦自己吃可以，反正不能让她吃，一点儿也舍不得。这方面，乔之逾和季希几乎有着百分之百的相似。

  “老师好好休息，今天不画画了。”乔清还是比一般小孩懂事，听又是不舒服又是吃药的，便不再缠着季希。

  “没关系，老师教你画小漫画。”乔清越懂事，季希就越不忍心拒绝了，她揉揉乔清的头，又看看乔之逾，“乔总要一起上课吗？”

  “好啊。”乔之逾起身的时候，在季希腰上亲昵搂了搂。

  昨晚说是来上辅导课，还成真了。季希和乔之逾一直陪乔清到九点多，乔清打了两个哈欠，才有困意。

  趴在床上，乔之逾念了两三页故事书，乔清迷迷糊糊睡了过去。她转头看看季希，季希听故事听得眼皮在打架了，正犯困打盹，昏昏欲睡。

  乔之逾偷偷凑过脸，用翘挺的鼻子扫开季希耳畔的长发，鼻尖蹭蹭她耳廓，再贴唇在她耳垂上轻轻吻了一两下。

  有暖流拂过耳尖。

  季希敏感，心酥了酥，被轻微的痒弄得清醒。

  “洗澡睡觉了。”乔之逾轻声。

  季希懒懒笑，生理期的确比平时嗜睡。

  然而，当你越想睡觉的时候，就越睡不了。季希才跟乔之逾回到卧室，就收到一封工作邮件，她看过邮件后，小声叹了口气。

  “有事？”乔之逾问。

  “我要加下班。”季希扬了扬手机。

  “不急的话就等明天再做，看你今天状态不好。”

  “半小时能弄好，你先洗澡吧。要借你笔记本用一下。”下班后加班是常有的事，季希不是第一次借乔之逾的笔记本用，上回也用过。

  “密码你知道吧。”

  “知道。谁跟你一样啊，八个零。”季希说起就好笑，特别想吐槽。

  “你有意见啊。”乔之逾在季希唇上轻咬一口，低音诱惑：“我去洗澡了。”

  “嗯。”季希回吻一下，表面淡定，心底却泛连漪。

  卧室的阳台上支了张不大不小的桌子，办公或是喝下午茶，都很舒服。晚风吹着树叶簌簌作响，这种声音反而更让人心静。背景乐似的。

  季希坐在桌前，敲键盘，头发被风拂得散乱，她嫌碍事，便找来了一根皮筋，熟练捞起一头黑长的发丝，扎了起来。

  邮件里发来的文件把需要修改的地方标了红，看着文档上密密麻麻的字。季希再工作狂，也扛不住疲倦犯困。

  浏览器里打开了好几个页面。季希想叉掉其中一个时，一个不留神，把浏览器都给关了，她又重新打开浏览器，点开网页的浏览记录。

  然后——

  整个人呆住了。

  连同瞌睡也醒了。

  浏览器的历史搜索记录里，一堆链接，而某些字眼瞩目：女人和女人、做.爱、经典姿势、技巧……

  作者有话要说：　　有的人表面上一本正经，却在暗戳戳学习doi姿势               

第93章

  季希滑着触摸板的指尖停顿下来, 看电脑屏幕，倦意霎时烟消云散。

  目光默默扫过那一行行的小字，季希心跳微快，等几秒, 她面无表情点开了自己想要的浏览记录。

  像什么都没看到, 继续忙。

  半个多小时过去, 浴室里开始传出吹风机的嗡嗡声。再没多久，拖鞋踩着木地板, 一阵细碎脚步声响起。

  季希刚忙完, 转头, 看见乔之逾裹着睡袍, 抬手撩了撩蓬松半干的长发, 步伐慵懒朝阳台这边走了过来。

  走到季希身后，乔之逾弯了弯腰, 一只手臂搂住季希身子, 半抱着, 看了看屏幕，低声问：“忙完了？”

  她刚洗完澡，身上比洒了香水还舒服好闻，抽象点说，有种风情万种的香气。

  “嗯。”季希提醒乔之逾：“我还没洗澡。”

  乔之逾反而抱更紧，偏头, 鼻子在季希发间轻贴了贴, 呢喃：“没洗澡也香。”

  季希回眸对上乔之逾的目光, 再想到一些事，心底不太淡定。乔之逾似乎总爱这样若有若无的来“勾引”她，从眼神到声音都是, 透着淡淡的撩拨。

  乔总撩起人来毫不含糊，当初在酒吧，季希就见识过。那时她压根没想过自己会喜欢女人，依旧被乔之逾撩得脸红心跳。

  其实在乔之逾心里，季希也好不到哪去，她总觉得季希看她时的眼神，就像想扒了她的衣服一样，可季希从来没行动过。老实说，她倒希望季希有点行动。

  有时乔之逾都怀疑，是不是自己年纪大了，所以才对某些方面尤为敏感。

  她们晚上睡一张床，季希抱她吻她，她有感觉得不行，但季希偏偏点到即止，丝毫没多余想法。

  “有话跟我说？”乔之逾瞧季希紧盯着自己。

  “我……去洗澡。”季希转移话题说。

  乔之逾笑，慢吞吞松开季希。

  淋浴喷洒出的水流散着热气，很快氤氲了整间浴室。

  季希站在莲蓬头下，水滴顺着凹凸有致的身子往下淌。洗着，有点心不在焉。

  洗澡时思维放空，容易想些乱七八糟，她不禁想起电脑上的那些搜索记录，心情稍稍复杂。

  其实也没什么，喜欢一个人自然带有欲望，她懂这种感受。或许是见惯了乔之逾淡然镇定的模样，然后今晚发现——

  想着想着，季希莫名奇妙开始想笑。

  不管夏天还冬天，季希洗澡喜欢水热一点，稍稍有些烫，才舒服。她每回从浴室出来，浑身都是白里透红，她皮肤容易留下痕迹，这股红要很久才消散。

  房间里安静，夜灯柔和照着床头。乔之逾在床上躺下了，眼睛眯着。

  季希放轻了脚步，走近，再拉开被子一角，蹑手蹑脚爬上床，尽量不发出丁点响声。

  只是她刚钻进被窝，被子还没盖好，乔之逾便朝她翻了个身，睡眼朦胧看着她。

  “还没睡？”季希以为乔之逾睡着了。

  “等你一起。”

  季希朝乔之逾身畔挪了过去。

  乔之逾又低喃了声：“最近没太睡好。”

  “压力太大？”季希问。

  乔之逾跟季希挤上同一只枕头，声音黏糊糊的：“一个人冷。”

  季希秒懂，她笑笑，被窝里的手臂慢慢爬到了乔之逾腰间，不动声色抱上，再勾着嘴角悄声问：“这样好些吗？”

  “季老师，你今晚不是不想过来吗？”乔之逾想起昨晚的通话，嘴上不饶季希：“现在抱我干嘛？抱这么紧。”

  拌点小嘴心里也是甜的。季希知道自己说不过乔之逾，干脆不说话，她垂眼，直接将自己的唇压在乔之逾的唇上，亲一口。

  这是杀手锏。

  乔之逾的确吃这一套，脸上只剩下笑，只是一下不够满足，她手心抚上季希脸颊，唇又凑过去，“还要……”

  季希轻含住乔之逾上唇，眼合上，一下接一下地吮吸。

  亲吻间，乔之逾微微抬起头，翻身压上季希的肩，软唇摩挲取悦，慢慢张唇，越吻越深。

  薄荷味牙膏的清香漫开，唇舌在湿濡中研磨，描绘。

  只是没吻多久，乔之逾冷静移开了唇，尽管很想勾引这个闷骚，很想很想，但今晚不能。

  如果不是季希生理期，乔之逾不会停下，她不信季希对她没起感觉，季希双颊染起的红晕就是证明。

  唇分开，一股空虚，季希有点儿难受，不仅仅是因为生理期的小腹胀痛。

  乔之逾调整了姿势，搂上季希，在她额上亲了亲，手心摸到了季希小腹，打圈揉起来。

  揉这个位置，对乔之逾和季希来说都有点敏感，尤其是她们刚刚还吻动情了。

  需要点时间缓缓。

  揉了一分钟，乔之逾问：“舒服些吗？”

  “嗯。”季希放松享受着，只是看着乔之逾的脸，冷不防又想起了搜索记录的事。今晚上跟这件事过不去了，老想。

  这是什么眼神？乔之逾不明所以，“我脸上有皱纹？”

  “没有。”盯着乔之逾，季希越发想笑，她抿了抿嘴，又尴尬又羞耻又好笑，忍着。

  乔之逾再问：“笑什么？”

  季希装傻：“没什么。”

  “傻了？”笑会传染，乔之逾跟着笑起来。

  不能再想，季希笑过后，换一件事说：“这周六有安排吗？”

  乔之逾想想，“有两个应酬。”

  季希略显失落，“一整天都要忙？”

  “晚上有时间。”乔之逾见季希神神秘秘有话说，“干嘛？”

  周六是她们在一起的一百天，虽说季希看着没情趣，但很多事情都有默默上心。

  对视了片刻。

  “想约会。”季希说出这三个字后，睫毛垂了垂。感情方面，她真的极不擅长表达，和乔之逾在一起后，她自己都能感觉到自己的变化。

  “季老师，”乔之逾不可思议的语气：“我第一次听你说想约会。”

  季希无话可说，确实是第一次，以前都是乔之逾主动。这也是她自觉没做好的地方，有好好反思。

  *

  黄昏，夕阳斜躺进房间。余晖温暖。

  季希一个人在厨房忙碌，菜差不多都准备好了。

  在一起几个月，乔之逾爱吃什么不爱吃什么，季希心里都清楚。以前她觉得做饭是件很乏味的事，现在不一样，做给喜欢的人吃，别有乐趣。

  看看时间，差不多了，季希拿起手机给乔之逾发了条语音消息：“还没到吗？”

  一百天纪念日，季希本来是想带乔之逾出去吃，但乔之逾说想吃她做的菜。

  刚咻的一声发送，季希下一秒看到乔之逾回了一条语音，点开：“到门口了，来开门。”

  季希忙摘了身上的围裙，往玄关处走去。

  她一拉开门。

  一大束火红热烈的玫瑰花送了过来，以至于手里也捧了束玫瑰花的季希愣住了。

  一个站在门口，一个站在门外，都捧着花，你看我我看你，尔后，不约而同笑起来。

  热恋，送红玫瑰正好。

  “送给我的？”乔之逾看着季希递来的一大捧花，诧异。

  “我……不然呢？”季希第一次给人准备惊喜，浑身上下透着别扭，她说：“今天是我们在一起的一百天。”

  乔之逾被季希的这股别扭劲惹笑了，她接过季希送来的花，再把花递到季希手里，低头在季希嘴畔亲一亲，“季可爱，纪念日快乐。”

  季希同样意外又感动，原来乔之逾记得今天是什么日子。想想也是，乔之逾怎么会不记得。

  “纪念日快乐。”季希也在乔之逾唇上啄一下，厚着脸皮轻声调侃了句：“乔宝宝——”

  还记得呢？乔之逾要笑岔气了，脸埋到季希颈窝，轻咬了下，再亲一亲。

  季希痒，拉乔之逾进屋。进屋后，乔之逾揽着季希往自己怀里搂了搂，先抱一会儿再说。

  餐桌上的饭菜还冒着热气，飘来阵阵香味。

  乔之逾闻着，“好香，肚子饿了。”

  “洗手吃饭。”季希抬手圈住乔之逾细腰，看着她妆容精致的脸庞，“做的都是你爱吃的菜。”

  乔之逾笑问：“有什么？”

  季希笑答：“干锅鸡和丝瓜炖排骨。”

  “我带了酒，晚上我们喝点。”

  “好。”季希什么都依乔之逾。喝酒这事，平时没什么意思，一旦碰上有意义的节日，是要喝点才有气氛。

  有种家的感觉。这样的情形，乔之逾做梦憧憬过无数回，而如今因为季希，一点一滴变得真实。

  “宝贝，有你真好。”

  季希由衷：“我也是。”

  气氛一转。

  乔之逾挑刺道：“偷懒，另外说一句。”

  季希：“说什么啊？”

  乔之逾：“说表白的话给我听。”

  季希：“乔之逾你幼稚。”

  ……

  “嗯……”声音突然间湮没，逐渐，被浅笑、被暧昧的轻喘低吟代替，乔之逾将季希抵在门后，两人相拥吻着，已无暇说话。

  一抹阳光落在她们脸颊，唇间吻更灼热。以前只是一个人主动，现在两个人都热情。

  热恋的滋味像蜜糖，即便每天都接吻，依然不厌倦。

  许久，季希舔了舔唇，没换过气，“吃饭了，待会儿菜冷了。”

  乔之逾：“嗯。”

  屋子里的光线暗了下来，朦朦胧胧，季希摸了摸一旁的开关，啪一声，开了灯。

  “你今晚回去吗？”

  乔之逾轻喘着气，“跟小乔总请过假了，今晚留下来陪你。”

  季希原本是顺口一问，但两人一边接吻一边聊这个话题，难免被赋予了点其他内涵。

  一多想，季希有轻微脸红，这一丝脸红，更添了抹说不清的含义，暴露什么。

  乔之逾收在眼底。

  “小乔总怎么答应的？”季希没话找话，掩饰局促。

  乔之逾又亲亲季希泛红的脸颊，“我说下次我们带她去海边玩，她可开心了。”

  季希露出灿烂笑意，只要跟她在一起，做什么都开心，哪怕只是在脑子里想想，也开心。 

第94章

  “我来就好了, 你先去吃。”一碗汤，季希怕乔之逾烫手，不让她碰。

  什么活都不让自己干，乔之逾忍不住说：“我在你眼里就这么笨手笨脚。”

  是舍不得, 怪肉麻, 季希没好意思说出口。

  虽然她比乔之逾小, 乔之逾又像姐姐一样，但季希从不觉得乔之逾照顾她是理所应当；相反, 她希望自己有足够的能力可以照顾好乔之逾。

  夜幕悄悄降临, 入夜后的北临灯影璀璨, 宛如掉落在地面的一片星辰。

  晚饭过后。

  乔之逾：“送你个小礼物, 看看喜不喜欢。”

  一个包装精致的礼盒, 散着淡香。季希拆开看，是一双高跟鞋, 跟也不算太高, 上班穿刚刚好, “喜欢。”

  “还没试你就说喜欢？”

  季希不用多想：“你送的我都喜欢。”

  乔之逾拉着季希到床边坐下，然后半蹲下身，小心翼翼托起季希的脚，想帮她换鞋。

  季希躲了躲，下意识说：“我自己来。”

  “脚伸出来。”乔之逾却笑说，手指轻轻握住季希纤瘦白净的脚踝, 继续帮她换鞋。前些天, 她留意到季希脚又磨破。

  季希低着头, 看乔之逾低垂的眉眼，在别人面前那么冷傲的人，对自己却……她心头泛暖意, 毕竟，没有谁对她这么细心过。

  看片刻。季希俯身弯下腰，在乔之逾额上吻了一吻，羽毛般轻，悄然无声又溢满喜欢。

  乔之逾短暂顿了顿，再继续换鞋，发现她家季老师越来越甜。等穿好鞋，她拉着季希站起身，“合适吧？”

  “嗯，好喜欢。”季希低头看看，她女朋友的品味绝对没得挑。

  乔之逾不怕跟季希肉麻：“我宝贝穿什么都好看。”

  季希笑阵，“我也有礼物给你。”

  乔之逾好奇：“什么？”

  季希走去书桌旁，从抽屉里拿出一本厚厚的东西，再回到沙发。乔之逾接过一看，装帧精美，像画集，她翻开内页。

  里面夹着一幅幅插画。酒吧，天台，雨夜，床头的招财猫，草地星空，学校老街，喷泉广场，摩天轮，医院……

  很多很多。

  乔之逾一页一页细细翻下来，渐渐，一种叫感动的东西在心间涌动。起先她看前两张还没发现什么，再往后看，她才明白里面的小心思。

  每一幅画里，都藏着一份回忆。独属于她们的回忆。

  乔之逾看画，季希就看乔之逾。她把她们之间的点点滴滴以这种方式记录下来，从相识到相恋。

  该送什么礼物她想了很久，自知没多少浪漫，但她想把所有的浪漫都给乔之逾。

  “后面还留很多空白页，以后我慢慢画。”季希翻着，对乔之逾认真说，又慢半拍才问：“……喜欢吗？”

  以后，慢慢画，还要画很多。就像在承诺着将来的生活。

  “喜欢，特别喜欢。”也不知道她什么时候画的这些，乔之逾缓口气，“不过——”

  “什么？”

  “一本不够。”乔之逾说着，将季希抱在怀里，唇贴着她耳朵，缓缓轻语：“以后还有那么长，要画一辈子的。”

  听乔之逾又说一辈子，季希傻傻笑，双臂勾紧乔之逾的身子，让拥抱不留缝隙。

  乔之逾闭上眼，唇边扬起，沉默圈紧着怀里的人。一辈子说起来遥远，其实也没那么遥远。她就想这么跟她过一辈子。

  季希转过头，凝望着乔之逾，夜深人静的时候适合说心里话，“以前跟我在一起的时候，是不是很委屈？我知道我以前做的不好，以后……”

  “你很好。”乔之逾打断了季希的话，听季希自责做的不好，她心疼。

  季希沉默下来。

  “一直都很好，我都知道，我理解你。”乔之逾强调说着，如果不是季希值得，她也不会甘愿付出温柔耐心，她知道她的闷葫芦特别好，没人能比得上。

  能遇到爱自己又懂自己的人，何其有幸。季希不再多说，下巴抵在乔之逾肩上，贪婪抱着。

  喜欢拥抱，两颗心贴很近，平静又坚定。

  季希还清楚记得，乔之逾当初说，怕错过她以后，就再也遇不上第二个她。她觉得这句话应该自己来说，因为乔之逾太好，她总觉得自己做的还不够。

  夜色渐浓。

  说是约会，最后季希乔之逾哪也没去，就宅在家。

  乔之逾和季希都不是喜欢热闹的人。加上有过的一些经历，两人或多或少对家都有着种特别的向往。

  在她们看来，和喜欢的人在一起，平平淡淡，一日三餐，就是最浪漫美好的。

  房间里只开盏落地台灯，暖暖的光照亮沙发一隅，墙上的投影仪跃动着画面，正放着电影。

  以前季希不大看电影，现在时常陪乔之逾看，潜移默化的，也勾起兴趣。

  季希跑去洗些水果，正准备在沙发上坐下，手被乔之逾牵住，她会意，靠着乔之逾坐下来。一坐下，身子立即被温暖和香气包围。

  尽管天天碰面，但像这样过二人世界的机会，着实少得可怜。得好好珍惜。

  北临气温降下来了，不过两人依偎在沙发上，只觉暖。明明两个都怕冷的人，抱在一起，却能暖到心坎。

  “想吃草莓。”乔之逾说。

  季希立马拈一颗草莓喂到乔之逾嘴边。大概是以前省吃俭用成习惯，她平时不会买太贵的水果吃，就算现在买得起。但只要是乔之逾爱吃的，她丝毫不含糊。

  乔之逾下巴支在季希肩头，主动用嘴接过，咬下半只。

  “甜不甜？”季希问。

  “自己尝。”乔之逾看季希没马上塞嘴里，“嫌弃我吃的？”

  “哪有。”季希吃掉乔之逾剩下的半颗草莓，心想接吻都多少次了，还在意这个。

  喂完乔之逾草莓，季希目光继续回到屏幕上。一看电影，季希进入了种相对专注的状态。她做什么都这样，要么不做，要么就一丝不苟。

  “这片子好看吗？”乔之逾轻轻问，声音沙沙的，瞥见季希刚吃完草莓的嘴角沾了点水渍，她探出手指擦了擦，顺便揉下她小巧柔软唇瓣。

  摸嘴唇的动作一下让季希心不在焉，“……看评分还可以。”

  “是吗？”

  “嗯。”季希承认自己今晚并没有特别的“一丝不苟”，因为她感觉到乔之逾胸口的柔软正紧紧贴着她后背，还有乔之逾低声说话时的气息，若有若无扫着她脖颈。

  乔之逾偷笑，就喜欢勾得季希一本正经脸红。

  事实证明，看什么都不重要，心思压根就不在电影上，季希和乔之逾都是。难得有这样无人打扰的机会，其实，心里都更想做些亲密的事。

  十几分钟过去。

  电影走起感情线。

  又过会儿，一阵急促的喘息声钻进耳朵。

  两个主角抱在一起，镜头下，忘情湿吻起来。投影仪的效果还不错，屏幕又大，细节看得清清楚楚。

  很长一段的亲热戏码，从运镜到色彩到配乐都可圈可点。气氛烘托得到位，看得人也莫名发燥。

  被乔之逾搂着，季希这会儿更看不进去，还有点没来由的无措。

  乔之逾也被挑动某根神经，她把季希又抱紧些，不动声色摸了下她的腰，鼻子蹭蹭她耳朵。

  很轻很轻的小动作，但就是让什么在心底炸开，点燃。

  季希按捺不住，回头，恰与乔之逾抵着鼻尖对视。

  两人呼吸交织，唇近在咫尺。

  冲动往往是一瞬，季希脑子空白了下，她径直堵住乔之逾的唇，吻起来，边黏腻亲着边转过身，将乔之逾抵在沙发背上。

  “嗯——”乔之逾没说话的机会，才一张唇，季希的小舌就卷了进来。她默契又热烈地回吻，换个姿势与季希相拥，唇始终缠在一起，舍不得分开。

  季希不停索吻，气息也越吻越重。知道乔之逾跟她有同样的念头后，压抑已久的冲动更隐忍不住。 

  作者有话要说：　　季弯弯真的是馋很久了，不容易  

第95章

  电影转场了。

  而季希坐在乔之逾腿上, 一个微仰头一个低埋头，还在深深浅浅吻着。

  敞开心扉后的每一次亲吻，都能甜到心窝。

  许久才分开，乔之逾摸着季希绯红的脸颊, 目光流连。只是接吻, 又勾起感觉。季希偏头亲亲乔之逾手心, 心跳早就不能自已。

  四目相对，两人心里的念头都不太“纯洁”。

  乔之逾轻啄一下季希, 再盯着她。不出所料, 季希果然又想亲过来。

  得逞了。乔之逾笑着躲躲, 还问：“不看电影了？”

  季希以退为进, 只轻声回答四个字：“那看电影。”

  这么一问一答, 有点儿幼稚。

  又是这套，乔之逾笑笑, 掌心缓缓从季希后腰抚到背, 揽着她往自己怀里扣了扣, 抱紧着，嘴上却低声说：“那你今晚别碰我。”

  让人浮想联翩的一句，季希心一烧，哪里受得了乔之逾这样，她选择认输，黏着乔之逾主动再亲上去。

  唇再没分开。

  乔之逾就爱季希因她情难自禁的模样, 有种特别的满足感。她自认不擅长撩人, 但对季希是例外, 好像有使不完的招数。她也只撩过季希。

  从温柔到热烈，唇舌间夹着淡淡的红酒醇香，草莓的清香甘甜卷着滚烫, 也勾起一种别样的感觉。

  乔之逾轻抵着季希额头，温热呼吸拂过季希脸颊和唇边；季希也换不过气，肩头轻颤，看着乔之逾又贪婪心痒，看了几秒，继续含着乔之逾的唇有一搭没一搭地亲着。

  有什么悄然滋长，愈演愈烈。

  季希和乔之逾不是第一次有这种感觉，但今晚是最肆意的一次，对视时，丝毫不敛眼底的情.欲。因为爱她，足够信任她，所以想要她，也愿意把自己彻底交给她。

  彼此间，有些东西是能互相感应到的。微妙，就比如此刻。即便不说，一个眼神，一个拥抱，也能读到对方在想什么。

  电影还在放着，时而紧张，时而抒情，季希和乔之逾显然都没有心思继续看。

  乔之逾索性关了电视。没有了吵吵闹闹后，氛围更好。

  见季希还盯着自己唇看，眼神又撩又欲，乔之逾柔声问：“还没亲够？”

  “嗯。”季希理直气壮，在乔之逾面前，已经越来越厚脸皮。

  “季老师。”乔之逾突然喊一声，点评：“没羞没臊。”

  季希一顿，说：“跟你学的。”

  乔之逾笑得厉害，“你说什么？”

  季希一看到乔之逾这样笑，跟着直抽笑，确实，她怎么都觉得乔之逾更厚脸皮更没羞没臊，怎么好意思来说自己的。

  “季希。”乔之逾又叫了声。

  季希没得来得及反应，伴着小声，身子一倾倒在沙发上，差点磕到头。

  乔之逾抱住季希，赶紧揉着她脑袋。这么一相拥对视，空气蓦地安静。

  缓缓，乔之逾在季希唇上亲了亲，没拉开距离：“今晚让你亲个够，好不好？”

  这笑，这语气，明目张胆。

  季希心都被撩化了，呼吸乱得厉害，她向来是行动大于言语，迫不及待送上唇，打破距离，与乔之逾吻得灼热。

  安静下来的房间里，只剩撩人心弦的。

  乔之逾都要回应不过来，良久，她深呼吸着，揉着季希后颈，呢喃：“宝贝。”

  “嗯？”季希咽了咽喉咙。

  “又喝醉了？”乔之逾心口起伏，想起上回的事了。

  “没。”但季希感觉自己现在的状态，应该比喝醉还疯狂。平时在外面有多清冷，今晚对乔之逾就有多热情。她很能忍，可面对乔之逾，很多她都忍不住。

  “还记得上次喝醉，”乔之逾捧着季希脸颊，跟她翻起了旧账，“你是怎么跟我耍流氓的吗？”

  那晚的情况，乔之逾到现在还记忆犹新。

  这笔账，她今晚要算。

  跟季希好好算。

  又提起，这件事季希真的毫无印象，还问：“我怎么了？”

  装傻还是真不记得。

  “怎么了？”乔之逾说着，手把手学给她看。手心的皮肤细腻又柔软，她蜻蜓点水吻着季希唇畔，低声说：“你这么流氓，知道了吗？”

  季希脸霎时熟透一般，心情还有点复杂。乔之逾笑，低头看着季希飞红的双颊，自己也呼吸紊乱。

  听到乔之逾的浅笑声，季希没忍住。

  乔之逾：“季希！”

  季希装傻，这会儿才后知后觉，为什么乔之逾穿不上她的内衣。

  乔之逾咬一口季希耳垂：“…先洗澡。”

  夜静悄悄。只有床头的一盏小台灯亮着。

  “洗这么久？”乔之逾问。

  “……”季希语塞。

  乔之逾伸手，笑着拉季希到床上。再暖暖抱住。刚洗完澡，两人稍稍心情平复了一点，不过，也仅限一点。

  床单和被套都是季希今天刚换的，还有着洗衣液清香，是淡淡的薰衣草味，但季希觉得，这个远远不如乔之逾的味道好闻。

  两人相拥而眠的许多次，今晚的感觉却完全不一样。

  季希身子有点绷着，抱了乔之逾一会儿，才慢慢放松下来。她静静拥着乔之逾，心始终平静不了，夜灯映着乔之逾的脸，覆上层柔光般，很美。

  只是看着，她心跳在乱撞。

  乔之逾看出来季希的紧张，其实她多少也有些紧张。她摸摸季希额角，“又傻看着我干嘛？”

  “喜欢。”季希痴痴说，连乔之逾说她傻，她都喜欢。

  “我以前真没发现你这么傻乎乎的。”乔之逾笑她。

  “就你说我傻。”

  “本来就傻。”

  聊什么都不重要，声音一句比一句轻，说一句，脸就靠近一分。等乔之逾说完“本来就傻”，两人已经吻上，唇软糯缠在一起，反复汲取着甘甜。

  克制太久，一个亲吻，足以一触即发。

  “季老师。”

  “嗯？”

  乔之逾半认真半调侃的口吻：“会不会？我教你。”

  季希挺要强的，很多事都是，听乔之逾这么说，她躺不住。

  “季希你干嘛？”

  “我…你说呢？”

  一阵阵的笑声。

  过后，生涩又焦躁。

  不知踢的还是怎么，被子往床下耷拉了一半，一旁散落几件睡衣，是同款式。乔之逾问季希是不是又第二套半价，季希闷骚没说，其实她特意买的情侣款。

  北临十一月中旬的夜晚，能用冻人来形容。季希和乔之逾都挺怕冷的，但今晚是由内而外的温暖。

  忘却了时间概念，不知过去多久。

  乔之逾脸深埋季希颈窝，嗅着季希的气息，在笑，好喜欢这感觉，全世界只有她们。过会儿，她眯眼小憩。

  季希抱着乔之逾，轻轻抚背，让她睡。再偷瞧瞧乔之逾的脸，以为乔之逾是累到了，白天忙了整天，晚上还被自己这么折腾，肯定累吧。心疼了，她吻了吻乔之逾脸颊：“之逾。”

  乔之逾嘴角勾勾，再抱紧一点季希：“嗯。”

  “洗了澡再睡，我帮你洗。”季希看乔之逾这么累，后悔了，反思自己是不是太没轻没重，可不是自己能控制似的。

  乔之逾没出声了，仍闭着眼，寻着季希的唇堵住，再撬开她的齿，深吻。

  季希心跳炸开。

  夜漫长。

  季希比乔之逾想象中还瘦些，她身子单薄，后背的蝴蝶骨与脊骨清晰可见。今晚再看到季希身上的纹身，乔之逾又被惊艳。季希皮肤冷白，每一寸都白，衬得肩背处的花簇分外妖冶，像宣纸上的古风画。

  乔之逾手指摩挲着季希肩头，贴唇在疤上一遍又一遍吻着。

  是眷恋。

  也是心疼。

  季希环着乔之逾的颈深吸着气，原以为没有人能治愈这块疤，现在有了。

  “这个是不是很疼？”

  “特别疼，我能忍得住，都没哭。”季希从没在第二个人面前承认，但在乔之逾面前，她可以坦然说出口。

  季希越来越喜欢这个纹身，以前只是意味着告别过往，而现在，这里一不留神记录了她和她最爱的人的故事。

  “有我了，不用什么都一个人忍着了。”乔之逾说。

  “嗯。”季希抱紧乔之逾。她有乔之逾，她是全世界最幸福的。

  这些话，乔之逾都是边吻边对季希说，是百般安抚。

  谷与泉幽深温暖，舌尖化开温润。烧灼，心都在烧，季希手背挡住眼睛，一遍遍咬着下唇又松开。

  从生疏到契合，沉浸迷恋。到了后半夜，房间里还未安静下来。

  “之逾。”

  “怎么了？宝贝。”乔之逾声音虚软。

  季希眼朦胧嘴里轻哼，跟说梦话似的。

  “什么？”

  季希声音稍稍大了点，叹着：“…我不行了。”

  ——————————————

  姜念欣赏季希，也很想帮季希一点，可季希自尊心太强。不过季希也挺争气的，靠着自己，生活一点一点好了起来。

  “行就说句话，别磨磨唧唧。”

  确实找不到性价比更高的房子了，房租也在自己的预算之内。季希爽快：“行。谢谢。”

  “别说谢谢，来点实际的。”

  季希还以为姜念准备说什么。

  姜念：“欠我一顿烧烤，我记小本本上了。”

  这套公寓的确是姜念一个朋友闲置的，对方听是姜念好友要租房，说随便住，压根没提房租的事。但姜念清楚季希的性格，还是让对方意思一下，房租便宜点就好。

  那次乔之逾帮她解围，季希的确说过请客喝酒的事。只是她最近一直没见乔之逾去时光，也就没机会。

  季希没想到乔之逾会主动提这件事，听起来有点突兀。可既然提了这茬，季希便笑说，“嗯，什么时候有时间？”

  乔之逾就在等季希说这句，“今晚，行吗？”

  她是想找人一起喝酒吧，季希不解，她怎么不去找她的准男朋友……难道上次吵架还没和好？

  “没时间？”乔之逾看季希犹豫，没马上答话。

  “有。”季希又多问一句：“你不早点回去陪小清吗？”

  “她放暑假了，今天在她外公家。”乔清一个月会回乔家两次，其他人不说，乔胜添是乔清的亲外公，总归是惦记着的。

  “那我们去时光？”

  乔之逾笑，“可以。”

  想到待会儿要喝酒，乔之逾就没自己开车，打个车更方便。

  今天不是周末，时间又早，酒吧里的人并不多。时光每晚都有不同的主题，或清新或热烈。

  她还在想乔之逾刚才说的那几句话，像暧昧暗示似的，又像随口一提。她看不清乔之逾的想法？ 

  作者有话要说：　　哭辽，哎

第96章

  又到了。

  季希精疲力尽, 再也使不上半点劲，她转过身子，像软泥般窝进了乔之逾怀里。

  乔之逾揽揽手臂，唇印着季希光洁细腻的额头, 再摸摸她脸蛋。

  季希盯着乔之逾看, 目光柔情似水, 显然还没完全走出来。她伸手摸着乔之逾眉心、鼻梁、嘴唇，从没这么满.足过。

  乔之逾抿嘴笑了笑, 任由季希抚着, 待季希手指碰到她唇边时, 她轻轻含住了季希指尖, 吻了吻。指尖一暖, 让许多画面涌进了季希脑海，有点儿羞。

  “累不累？”乔之逾声音里透着浓浓的疲惫感。

  季希懒懒笑, 折腾了好几个小时, 能不累么？她抱紧乔之逾, 能抱多紧就抱多紧，还不动声色凑过脸颊。

  看季希黏糊糊索吻的模样，乔之逾也笑着靠近，哪能不满足，两张脸贴一块，微微红肿的唇又腻到一起, 互相温温柔柔亲着。

  纵情后的小亲热, 总别有番甜蜜。坦诚相拥, 两人轻吻着抚着，直至热烈一点一点褪去，渐渐只剩温情。

  再冷的人, 碰到对的人，也会燃烧。季希和乔之逾都是，表面上看着冷冷淡淡的，可私下，不知道多喜欢黏着彼此。

  床上抱着躺了许久，差点睡着。

  乔之逾看看时间，已经是深夜一点多，季希合着眼，像睡着了，“宝贝。”

  季希声音含糊：“嗯。”

  乔之逾：“洗洗澡再睡。”

  季希脸蹭乔之逾散乱的头发，又是声：“嗯。”

  乔之逾抱季希起身，季希这会儿觉得骨头都是绵的。两人一起去了浴室，规规矩矩冲了个澡，单纯洗澡，因为实在没力气再做点什么。

  这一晚，乔之逾睡得前所未有的沉，季希也是。周末，她们又没定闹钟，直接睡了个自然醒。

  季希醒来时，脸还埋在乔之逾怀里，手臂隐隐有些酸，昨晚洗完澡倒头就睡了，身上睡衣都没套。

  瞥见乔之逾锁骨下的一片痕迹后，她的脸烧了烧。

  乔之逾挪了挪身子，缓缓掀开眼皮，看清季希的脸后，顿了会儿，懒洋洋笑起来，被窝里腿轻轻滑着季希的腿，“懒鬼醒了。”

  先前乔之逾醒来过一次，只是看季希还睡得纹丝不动，她索性抱着季希又继续睡。

  季希从没有裸.睡的喜好，更别提两个人抱一起。虽说昨晚她们之间该有的都有了，但还是莫名别扭，这种别扭不是抵触，是喜欢，只是不够习惯。

  乔之逾还挺习惯的，瞧着季希的眉眼，不禁回味昨晚的点滴。

  “几点了？”季希哼唧问。房间里深灰色的窗帘厚重，遮光效果极佳，刚醒来迷糊，真有些分不清白天黑夜。

  “困就继续睡，我抱着你。”乔之逾逗季希，含义万千地低语了句，“昨晚太累了。”

  季希：“……”

  的确是累，但放嘴上这么说，不羞么。

  完全是意料之中的反应，乔之逾忍不住笑着。季希见状，也弯了弯唇。

  乔之逾下一秒亲上她扬起的唇边，吻两下，季希闭眼，勾着乔之逾光滑的背，不客气地吻回去，吻过后，笑更甜。

  一醒来就是浓情蜜意。

  乔之逾：“不想睡了？”

  “嗯。”季希感觉都睡得天昏地暗了。

  赖床腻歪着。

  乔之逾问：“下面难不难受？”

  季希短暂顿了下，说：“没有。你呢，有没有疼？”

  一本正经的讨论着。

  乔之逾安静了下。

  季希紧张：“弄疼你了？”

  虽说第一次，但她们好像挺那个的。

  乔之逾脸靠近她一点点，埋头凑到季希耳朵，“很舒服。我好喜欢。”

  是实话，昨晚她们都温柔耐心。

  季希咬咬唇，蹙眉笑，“乔之逾。”

  乔之逾：“嗯？”

  季希借用乔之逾的原话：“没羞没臊。”

  “我这叫及时沟通反馈，”乔之逾轻声笑，“而且，你不是挺喜欢我没羞没臊。”

  一句话，就让季希哑然。

  “不喜欢吗？”乔之逾偏偏追问。

  季希目光落在乔之逾脸上，偏不说。

  乔之逾翻了翻身，缠上她欺负，又问一句：“不喜欢啊？”

  季希破功了。

  “喜欢——”她仰卧在床，咯咯笑，笑得花枝乱颤，她搂上乔之逾的腰肢，笑容淡下来后，又认真补充一句：“喜欢。”

  她认怂，她永远不是乔总的对手，还没在一起的时候，就明白了乔总不好惹，只是以前她没想过、也不敢想，她跟乔之逾会像现在这样。

  她们这一觉睡到了大中午。

  乔之逾问：“饿不饿？”

  被乔之逾一提醒，季希觉得胃里空了，“有点儿。”

  “我们出去吃。”累到了，今天不想动。

  季希点头，满满的幸福感。

  “那还不松开，”乔之逾摸了摸季希环在她腰上的手臂，“起床了。”

  季希还是没立刻松开乔之逾，被子里，掌心顺着乔之逾的脊背抚到后颈，纤细修长的五指探入乔之逾发间的同时，她头顺势一抬，吻上了乔之逾的唇。

  乔之逾笑着，默契埋头，让她亲。

  事实证明，有个没羞没臊的女朋友，自己也会自然而然变得没羞没臊。曾经的季希很怕去喜欢依赖其他人，而如今，她怕乔之逾不知道自己有多爱她。对乔之逾，她有给不完的热情。

  唇才贴上没几秒，一阵手机铃声打断了两人的亲吻。

  不得以分开。

  乔之逾又翻过身，帮季希拿过手机，她扫了眼屏幕，“姜念。”

  看到姜念打来的电话，季希不接也知道是什么事，要么是找她喝酒，要么就是说和姚染分手的事。

  接听，姜念开口就是：“你在干嘛？”

  “我…在家。”季希拉了拉被子，说话卡了下壳，这会儿还跟乔之逾光溜溜躺着，被姜念这么一问，说不上的感觉。她又问：“怎么了？”

  “我跟姚染分手了。”

  季希话噎住，分手这事姜念是闹得挺伤心的，但她这两个月已经听姜念说过四五次“我跟姚染分手了”，一模一样，一个字都没变。

  “你们，不是早就分了吗？”季希说出这句话时，已经脑补出了姜念的下一句：这回不一样，这回我跟她真没戏了。”

  下一刻，姜念心如死灰的语气：“这回不一样，这回我跟她真没戏了。”

  季希：“……”

  姜念噼里啪啦在电话里说了许多，十几分钟还没有挂断的趋势。最后还是店里来客人了，姜念才说了句晚点聊，挂断电话忙去了。

  “姜念急急燥燥的说什么？”乔之逾好奇，姜念说话很有特色，语速比一般人快。

  “她跟染姐分手了。”

  乔之逾和季希的反应一样，“她们都分好几次了吧。”

  季希摇摇头，不懂什么情况。

  乔之逾倒觉得姜念和姚染分不了，她了解姚染的性格，如果真的铁了心要分，不可能和姜念拉扯两个多月。

  季希手机又响了下，是短消息的声音。她顺手点开扫一眼，看到的瞬间，脸色冷了冷。乔之逾留意到季希细微的神情变化，“有事？”

  季希搁下手机，“垃圾短信。”

  一个陌生号码发来的短信，但季希扫一眼内容，便知道是谁。杨萍，也就是她的生母，突然又说想跟她再见一次面。

  季希只看了一眼，当做垃圾短信。她自认上次已经表示得够决绝清楚，没必要再拉扯不清。

  两个人都饿了，就近去了附近的商场。乔之逾问季希想吃什么。

  “你呢？”

  “我都可以。”

  季希琢磨了下：“吃火锅？”

  北临天渐冷了，吃火锅是个不错的选择。商场里的火锅店五花八门，季希挑了家网上评分还不错的铜火锅，说是涮羊肉一绝。

  这家店上菜速度很快。

  没多久，锅底咕噜咕噜冒着泡，升腾起阵阵热气。

  季希捞起涮好的羊肉先送到乔之逾碗里，再自己夹了块在蘸碟里滚了滚，裹上层麻酱，吹两下，满满当当塞嘴里，腮帮子微鼓。吃热乎乎的东西就是舒服。

  乔之逾盯着她，边笑。

  季希：“干嘛只看着我吃？”

  “女朋友太可爱了。”

  季希笑而不语，继续给乔之逾夹菜。

  “这么喜欢吃火锅。”乔之逾想起先前她们在家煮火锅的那回了，季希也是这样，吃得极香，唇红嘟嘟的。

  “大概是后遗症。”季希涮着菜，慢悠悠说，“我还记得被扔的那天，下了很大的雪，特别冷。后来我就喜欢吃热的，暖和。”

  乔之逾倾过身，拿纸巾帮季希擦擦嘴，别的没说，只是抚抚她脸颊，“喜欢就多吃点，还想吃什么我陪你去。”

  “嗯。”季希笑应着，有人陪伴、可以坦然跟她说着心里话，也是很舒服的一件事。

  伴着震动。

  桌面上的手机屏幕亮了亮。

  季希滑开看，只看了一眼，指尖飞速在屏幕上触了一番。删除、拉黑，一气呵成，甚至动了换号码的念头。

  弄完后，她接着吃东西。

  乔之逾看季希状态似乎不对，有些心不在焉的，便问：“工作上的事？”

  “不是。”季希笑笑，想了想还是没跟乔之逾说，没什么必要，因为她压根没打算跟那边的人有任何瓜葛。

  拉黑号码后，季希没把这事放心上。

  然而并没有平静几天，她没想到杨萍还会再找过来，并且，掀起了不小的波澜。 

  作者有话要说：　　上一章完整的，你们可懂→7220               

第97章

清晨, 雾蒙蒙的一天。

昨晚加班熬了夜，季希起得比平时稍晚，闹钟响第一遍时, 她关了继续睡, 不是乔之逾早上给她打了电话, 她指不睡过头。

洗漱, 再简单化了点妆，把时间控制在二十分钟内。

八点三十五分，季希拎起包拉开门，脚步匆匆。只是刚走出门口，一道阴影朝她落了过来, 她抬头清眼前的人后，脚步一顿。

再然后, 脸色瞬间沉下。

面前站一男一女, 眼窝深陷的干瘦妇女, 正是她的生母杨萍, 而另一个皮肤黝黑的寸头男人，嘴里嚼着东西，一脸无赖模样, 她不认识。

这两人像是刻意等了许久。

“希希……”杨萍硬着头皮，拉过寸头男人跟季希介绍, “这，是你舅舅。”

男人到季希后，他往地上吐了一口, 一团黑乎乎的槟榔渣。杨庆一笑，左右眼角各挤出三道皱纹，上前套近乎：“可见了, 我这外甥女可真漂亮，小时候我还抱你玩哩。”

面对杨萍，以及这个突然冒出来的舅舅，季希无动于衷，表情冰冷，声音也像从冰窟窿里掉出来的，她只有一句话：“说过别再来找我。”

“唉……”杨庆颇无奈地叹了口气，扯着嗓子说道：“当初你爸妈是做的不对，那么小把你给弄丢了，让你吃了不少苦。其实他们心里也不好受呀，自己身上掉下来的一块肉，可毕竟血浓于水，这血缘关系是断不掉的，你说都这么年过去了，能再找到就是缘分，过去的事啊就让它过去……”

弄丢，说得好听。季希永远记得自己是被怎么被“弄丢”的，烙在心口上那么深刻。她现在释然了，不想怨恨也不想原谅，就想让这些都随风而去。

“说完了吗？”季希截断杨庆的话，“我六岁就被人收养了，法律上说，我对我的生父母没有任何责任与义务。而我本人，也不想跟你们有任何联系，你们这样属于骚扰，我可以报警。”

杨庆脸上的笑容僵了僵。

“我知道你不会原谅我们，”杨萍待不住了，她拉住季希臂，焦急说道：“我也不想再来麻烦你，你弟治疗挺顺利的，还得做一次化疗，我们实在是借不到钱了，又急用钱，才来找你的。还差三万，求求你，你救救你弟，他年纪小都还没结婚。你就借三万块钱给我们，我们保证以后不扰你。”

如果不是因为缺钱，还会想着自己吗？季希早就得通透，更是寒心，她当初被丢弃就是因为这个所谓的弟弟，现在又……不觉得可笑么？

“丫头，三万块对你来说肯定不算什么，你就当是做件好事。等有钱了，我们肯定马上还你。”杨庆在一旁帮衬说。

杨萍鸡啄米似的点头：“对对对。”

“我没钱。”季希不为所动，连正眼都没瞧，绕过他们走了，不想再耽误任何时间。

季希走后，杨萍心灰意冷往墙边一靠，嘴里喃喃，“这姑娘心硬着，不会理的。”

“实在不行，”杨庆一叉腰，一在寸头上摸了摸，“咱想办法上她单位闹去，我就不信她拉得下面子。”

“这…合适吗？”杨萍犹豫。

“怎么不合适，你想想那手术费，我们也没招了。”杨庆在当地就是有名的赖子，人见了都恨不得绕道走的那种，讲道理的就怕惹上不脸的。

*

北临最近几天的天气都是阴阴郁郁，有雨。

“烦死了，天天下雨。”

“风还大，撑伞撑了个寂寞。”

……

下雨天迟到的人数总比平时要，大家一面掸衣服上的水珠，一面吐槽。

季希踩点了，接近九点零一分时打的卡。本来是九点上班，公司人性化规零一分以后才算迟到。

坐到工位，季希扭头，透过办公区的落地窗往外，灰色的江面，灰色的高楼大厦以及灰色的天空，连成灰霾一片。

季希揉了揉额角，头晕晕沉沉，最近变天，好像有些凉。这也是她讨厌冬天的原因，她体质不太好，气温一低，就容易惹上发烧感冒什么的。

开了机，季希先去接了杯热水，再例行点开邮箱，查看未处理的工作邮件。继续昨天的工作，她很快进入状态。

外边有点吵。

季希依旧保持全神贯注，直到一个行政疾步走进办公区，声音不大不小地喊了一声：“季希。”

季希抬头。

对方又道：“你出来一下，外面有人找。”

季希握鼠标的松开，迟疑起身，跟行政往外走。没走远，那弄哄哄的声音越发清晰。

“你们别这样，我们去叫她了。”

“哎，办公室不能进去！”

“快拦住他们！”

……

人拉不住，已撒泼闹了进来。和季希迎面碰上，季希清闹事的人后，懵了下，她不知道，杨萍他们是怎么找来公司的，他们怎么会知道地址。

“希希，妈实在没办法了才来找你。”杨萍一见季希，众目睽睽之下，立马上演起一哭二闹的戏码，她扑通一下，第二次在季希面前跪下，拉扯着、哭啼着：“求你了，不这么狠心好不好？”

杨庆干起了家本事，一边使出蛮劲挡着保安，一边扇阴风点鬼火地说：“哎！大家来评评理啊，这丫头念了书出来就不认父母了，嫌弃爸妈是农村人，连死活都不顾，你们说有这个理吗？！”

这一闹，办公区里所有人都停下了头工，注意力一齐聚了过来。

季希头晕眩得更加厉害，就像陷入了一个怪圈，周遭人的围观目光和低声议论，形成了一个令她窒息的怪圈，她再眼前两人的嘴脸，心头只有恶心。

从没想过这样的情形。

“起来。”季希在这样的情况下依旧保持镇，只是身子在轻轻颤，她咬着后槽牙，目光如死水盯着眼前的女人，“出去说。”

“那你答应妈，我就起来。”杨萍赖。

季希又咬了咬牙，一字一顿：“先出去。”

杨庆叫板，嗓门大得很：“就在这，当你领导同事的面说。”

季希不予理会，直接向一旁的安保人员，“保安大哥，闹事的，麻烦拖走，不行就报警。”

因为是家务事，旁人看热闹居，也不敢轻易上前掺和，杨庆蛮劲又大，主要还是不脸，两三个保安都挡不过来。

哭声，吵闹声，交头接耳声，各种声音搅在一起，素来安静的办公室里一片混乱。

“吵什么吵，这儿是办公场所。”一个投资总监走了过来，瞪了瞪季希，嚷嚷：“你怎么回事？家务事处理不好闹到公司来？”

场面一度焦灼尴尬，季希早上没吃东西，头晕有些低血糖，她身子虚晃了下，还好身后有人揽了她一下，是熟悉的香味。

“乔总。”

“乔总。”

乔之逾扶稳季希后，身子护在季希前头，再向在办公室里撒泼的两人，脸色铁青，她厉声问：“闹什么？”

虽这样问，已明白情况。

杨庆一旁人朝乔之逾唯唯是诺的模样，猜这个漂亮女人是公司里有头有脸的人物，便有模有样卖起惨来，“领导，您可一帮我们评评理，这个丫头她出息了就不认父母了，我们也是没办法才找过来。”

“有什么出去说，大家还上班。”季希强忍一口气，乔之逾道：“我会处理好。”

“到我办公室说。”乔之逾却拉住季希，她看了保安两眼，示意停止拉扯，再脸色发白的季希，说不出的心疼难受。

乔之逾这么一发话，场面才完全镇下来。

季希拖步子往里走，依旧能听到耳畔细细碎碎的讨论声，她即便不周围，也能知道，所有人都像看小丑一样，在看她。

回到办公室，沙发上坐下，乔之逾左腿搭上右腿，她目光不屑扫视过对面衣衫陈旧的两人，觉得恶心，甚至比季希更觉得他们恶心。

“领导……”

季希还未开口，就听到乔之逾抢在前头说了起来，开门见山且条理清晰：“季希的事我都知道，二位也用不卖惨，当初你们弃养，她就跟你们没关系了，她认不认你们是她的权利，你们没资格说什么，懂了吗？阿姨，今天来公司折腾，你们图什么啊？图当年被你扔掉的女儿，这时候来承担你儿子的治疗费吗？如果我是你，我肯定没这个脸。”

这些事，她那晚听季希都说过。

杨萍被驳得半句话说不上，嘴角抽了一抽，杨庆一下也傻了眼。

“没什么好说的，报警吧，跟他们讲不了理。”弄成这样，季希心里已经只有冷冰冰的厌恶，什么血浓于水，如果可以，她想在第一时间剥离所有。有的“亲情”，真的不如从没存在过。

“你们知道你们今天的行为算什么性质吗？挑衅滋事，敲诈勒索。还有，你们这一闹，已经影响到我们公司的正常经营。”乔之逾红唇轻启，接着不紧不慢说，字字铿锵，气场强大，“如果你们不明白，我可以安排律师跟你们详细谈，到时候闹上法院，可不是一两点钱可以发的。”

听到要赔钱，杨萍这时有点慌了，杨庆，小声嘀咕：“我就说这…”

“你…你搁这唬谁呢？”杨庆红着脖子，还嚷嚷：“我们就是想借个钱而已，怎么就犯法了？”

“那你的意思是想跟我们打官司？”乔之逾挑眉，冷笑问。

杨庆哑了哑，这事态跟他想的不一样，他就想闹一番，寻思季希受不了自然就会拿钱出来，哪想着会来这么一号人帮衬季希，牵扯出一堆。他只知道胡搅蛮缠，哪懂官司的事，又觉得眼前的女人，强势不好惹。

乔之逾到底比季希阅历丰富不少，处理起这类事更加游刃有余，面对这样的人，就得表现得比对方更强势。

“是你们想打官司，行，留个联系方式，我之后会让律师联系你们。”乔之逾转眼望向杨萍，“阿姨，你这样处理行吗？”

杨萍和杨庆这会儿更哑了，你我我你，迟迟没说话。最后杨萍先示弱，“我们乡下人不懂这些，也没其他意思，就想着找她帮帮忙……”

“我说了不愿意，你们这属于骚扰。我可以报警我可以告你们，我没这么做，是因为给你们最后一点面子，不是让你们得寸进尺。”季希一字一句坚，没有波澜：“明白了吗？我不想再和你们有任何联系，我最后一次说。”

这么一闹也好，她可以“绝情冷血”得心安理得。

“是自己走，还是叫保安，还是让警察过来？”乔之逾幽幽补一句。

刚才还一路嚣张的杨庆这下大气都没出，杨萍扯了扯他衣袖，眼神又示意。没占风头，就这样，走得灰溜溜。

办公室里安静下来。

“是不是吓到了？”乔之逾探摸着季希头发，把她抱怀里安抚。

“没事。”季希咬咬唇。

“还说没事。”乔之逾心疼死了，季希性子这么自尊强，今天把深埋的这块疤拿到大庭广众下揭开，该有难受。想到这，乔之逾反倒先红了眼眶，有抹泪从眼角溢出，她语气里并没有责备，只是见不得季希受委屈，“又没跟我商量。”

前段时间季希心不在焉的，她猜就是在心烦这些事。

季希乔之逾眼眶湿了，她跟鼻酸，还是吸口气强忍。反过来探出指尖擦着乔之逾湿润的眼尾。

“允许你崩溃十分钟，难受不忍。”乔之逾太了解季希的性格了，不想再季希把什么都憋心里，想告诉她，她现在有人陪伴，有人可以依靠。

季希这下彻底绷不住，也不再忍，她抱紧乔之逾，埋头入乔之逾颈窝，肩颤，不住得哽咽抽泣，凭什么别人能有完整又温暖的家，自己却只能摊上这些？真的很想哭一场。

第98章

季希抱紧乔之逾, 哽咽哭着。

她几乎不会哭，今天哭了个痛快，把委屈、难过和压抑, 通通化咸涩的泪水, 从眼眶涌出。

乔之逾掌心轻抚季希的背, 听着季希呜咽的哭声, 心都碎了，眼泪也无声滑落，但偶尔这崩溃一下，比总是逞强忍着要好。

哭并不代表脆弱。有时候眼泪往外流出来，也就流出来了, 倘若默默将眼泪往心里灌，反倒不知不觉在心底侵蚀出一道道疤痕。

季希便是如, 心间沟沟壑壑, 太多伤疤。今天这哭一次, 连带心中闷了多年的都发泄。

没有情绪失控太久, 季希深吸了吸，“好了。”

乔之逾细心帮季希拭着脸颊上的泪痕，她知道季希不会让自己崩溃太久, 所以才给季希十分钟时间。

季希能听懂乔之逾的温柔用心，所以哭过后, 她抛去苦涩，更多是感动。

“他们怎么会找到公司来？”乔之逾纳闷。

“先前他们去公寓找过我一次，大概, 跟踪我了。”听来挺荒唐可怕的，但季希找不到其他的可能，自己具在哪上班, 连奶奶和妹妹都不知道。

“还是住我这边来。”乔之逾不放心，虽然今天警告过他们，但人一旦疯来，保不齐又干出什么出格的事。她摸了摸季希脸蛋，又心疼了，“脸色好差，今天请假休息一下吧，我送你回去。”

“不碍事。”季希边摇头边。

“别逞强。”乔之逾又。

“真的不要紧。”季希内心比一般人都要强大不少，真没在逞强，她知道自己在谁面前都可以逞强，但在乔之逾面前不需要。她握住乔之逾的手，红着眸子淡笑，“这件事我一个人能扛下来，但有你在边，我觉得特别踏实。”

转折后的才是点，她经历过许多事，也能一个人应付许多事，但乔之逾在她边，会让她觉得一切都没那么糟糕。

“嗯，我宝贝特别棒。”乔之逾夸着，或许这也是她对季希心动的原因，坚韧又独特，值得由衷欣赏。她搂过季希，又抱抱，“我会保护你，以后也不让你受委屈了。”

“嗯。”季希抱了乔之逾好一阵，才，“乔总，我要继续上班了。”

每次喊自己乔总时，特别乖，乔之逾吻了吻季希唇瓣，低声：“我给你点了外卖，应该快到了，吃了早餐忙。”

季希和乔之逾都很有原则，工和生活分得开，交往这么久，她们绝不会上班时间在办公室里亲密，不过今天属于特殊情况。

办公室恋情固然憋屈，但也有别的甜蜜。

季希：“你怎么知道我没吃？”

乔之逾：“还用，一个人的时候就不吃。”

季希没办反驳。

又抱了两分钟，乔之逾才揉揉季希脑袋，让她出去。

季希回到项目部，大家都安静，目不斜视，仿佛刚刚什么都没发生。

但季希知道，今儿这事，肯定会成为同事间私下的谈资，她倒不是那么在意别人对她的评价，她来公司上班，就是为了做好工，好好挣钱，其他都是次要。

过了几分钟，乔之逾从办公室走了出来，途径项目部办公区时，行政部经理走过来，打招呼：“乔总，我正要去您办公室。”

“也没什么事。”乔之逾就站在原地：“刚刚那事是误会，那俩人是来闹事敲诈的，下次你们多留点心，别什么人都放公司，万一让客户碰到，影响不好。”

“是是是，我们疏忽了。”

乔之逾站在过道里这么一，不少人都能听到，她有意的，怕公司舆论对季希不好。

季希依稀听清乔之逾在交待什么，心里暖洋洋的。

*

晚上，季希自然去了乔之逾那过夜。白天的事，越想越心有余悸，好在他们只是跟去公司闹了下，还算容易打发。

窗外冷风阵阵，雨声沙沙。这雨一时半会儿不会停。

季希一动不动坐在化妆台前，一头长发湿哒哒的，她看着面前的镜子，镜子里乔之逾穿着睡衣，右手拿着吹风机，低头正帮她细细吹着头发。乔之逾指尖轻揉过她头皮时，又酥痒又舒服。

她悄悄打量着乔之逾的脸，喜欢看乔之逾家居素颜的模。有时都觉得乔之逾太宠自己了，她从没有享受过被人这捧手心的滋味。

乔之逾抬眼看了看镜子，正好逮住季希在偷看，她唇一弯，：“你一个人在家是不是不会吹头发？”

季希语塞，她的确很少吹，大部分时间都是随意擦了擦，去忙自己的事，等反应过来头发已经风干得差不多。夏天这倒还好，冬天就容易感冒。

“一点都不会照顾自己。”乔之逾不禁来一句吐槽。

季希抿嘴笑了下，她生活习惯是挺“不拘小节”的，生活上很多事都不会多上心，乔之逾就要比她心细。但现在不一了，她不是一个人，有朋友要照顾了，有些不好的地方是得改改。

她这人以前是有点像没感情的机器，不过乔之逾教会了她很多，尤其是怎么对爱人温柔。

“吹好了。”

季希扭过，看了眼乔之逾后，忽然间情不自禁拦腰抱住了乔之逾，她坐着乔之逾站着，侧脸刚好贴在乔之逾腰间。不上理由，她就想这么抱一下她，好像能疗愈一切糟糕的心情。

乔之逾没季希怎么了，怎，白天的那些破事也会影响到情绪。她什么都没，只是环过手臂，用自己的怀抱安静暖着季希，她低头看，一只手缓缓抚着季希脸颊，“到床上抱，待会儿冷。”

季希：“嗯。”

乔之逾拉着季希上床，把自己先前捂暖了的那一侧让给季希。一上床，季希很自觉，立即主动搂上乔之逾的子。

乔之逾稍稍侧，手一揽，便是一个紧拥，又想白天发生的，她细声到：“你那以后不能住了，还有，手机号码也要换。”

“我打算搬家。”季希也不想三天两头地被打扰，太糟心。

搬家？乔之逾抓住了点，反应极快，她笑，“好啊，房子我已经帮你找好了，房东挺漂亮的，包吃包住，每天晚上帮你暖床，每天早上哄你床，你看这还满意吗？”

第99章

当听到乔之逾说房东漂亮还可以每晚暖床, 季希直直盯着乔之逾的脸，默然笑了起来。

“不愿意啊？”乔之逾凑近季希，“这么好的条件你不愿意？还有什么要求, 都告诉我。”

“我…”季希的话在嘴里堵了堵, 道：“说认真的。”

“我也是说认真的。”乔之逾收起了玩笑的口吻, 跟季希商量, “就算搬了家，你一个人住我也不放心，搬过来住，我和小乔总都想你搬过来。”

其实听乔之逾说这些，季希早已心动, 之前她一个人住觉得没什么，现在一个人的时候, 觉得孤零零的。

乔之逾一个眼神就能看穿季希的心思, 知道不需再多说。

“嗯。”季希应了, 嘴角还忍不住扬起一点弧度。

“就这么开心？”乔之逾就盯着季希脸上的这抹笑, 还说：“看来是对我这个房东很满意了。”

乔之逾的厚脸皮让季希笑意更甚，她顺着乔之逾的话，“满意, 特别满意。”

乔之逾也笑，尔后, 她垂眸吻住季希的唇，细细亲着。

柔软覆上柔软，季希合上眼, 薄唇翕动，轻柔的亲吻吮吸间，有尝不尽的甘甜。乔之逾太懂她了, 她话少，可即便不说，乔之逾也知道她喜欢什么，想要什么。

“这个呢？”乔之逾低哑问着，又在季希唇上轻啄了啄，“满意吗？”

“满意。”季希脸上的笑就没消散过，有乔之逾这么哄她，什么烦心事都烟消云散了。

也只有乔之逾能做到，三两句话，便能把她逗开心。

“以后每天都给你。”

季希有那么一瞬间想歪了。

乔之逾笑意中带点内涵。

季希意识到自己没想歪。

乔之逾问：“想什么呢？”

季希装傻：“什么啊。”

乔之逾笑：“闷骚。”

季希说不过，随便乔之逾说，只是笑。

“我们周末搬家。”乔之逾捏捏季希的脸蛋，她早就动了这个念头，只是迟迟没有说，她怕季希不答应。

事上，她们早就跟同居差不多，尤其是那晚有过尝试以后，不是季希在她这边过夜，就是她在季希那边过夜，反正总能找个借口。住一起，也不用百般找借口了。

季希经不住诱惑，“好。”

乔之逾凝视季希眉目，想着什么，话锋一转，忽然间说起：“你还记得小时候吗？”

提及小时候，季希总觉温情。明明充满苦楚的一段时光，却被赋予了一份不可言说的美好。

“小时候你就爱黏着我，”乔之逾是有印象的，只不过没有在第一时间，季希与记忆中的小孩联系到一起，她回忆着，“你对谁都爱答不理，但跟着我叫姐姐。”

季希有朦胧印象，“你记这么清楚。”

“为……”乔之逾先笑了阵，说起来还不可思议，“有人小时候就说想嫁给我。”

季希笑着，这事她记得，那时她生日，乔之逾问她有没有生日愿望，她小时候性子胆小又羞涩，不知哪来的厚脸皮说想嫁给乔之逾。

那时她觉得，这个姐姐太好了，就想一直跟她待一块儿，所以乔之逾被人领走，她偷摸哭得厉害。季希原以为这一辈子她们都不有见面的机会，哪曾想许多年后，这个姐姐换了个身份，继续对她好，还成为了她最爱的人。

季希专注看着乔之逾脸庞，真有种恍如隔世的感觉。

“你注定是我的。”

季希摸上乔之逾脸颊，喜欢这句话，乔之逾也注定是她的。

“我是你爱人，也是你家人。”乔之逾不是无缘无故说这些，她想给季希一份安稳感，也是给自己。

这个世界上，没有谁比她们更懂对方的想法、更能体对方的感受。

“嗯。”季希也早已乔之逾当做家人。

乔之逾又圈紧季希一点，相拥，怀里暖意浓浓。

都经历过太多糟糕，而今终于等到了一个全新的开始，她们遇到对方，不仅仅是遇到爱情，还有许多同样弥足珍贵的其他。

*

季希在周六搬了家，她没多少东西，搬起来算轻松。

杨萍他们没再找过来，季希猜他们也不再找过来，她的立场始终坚定，多说也无益。

正式同居的第一天，季希和乔之逾都没起得来。前些天好几次上班差点迟到，为早上她们总忍不住拖拖拉拉在床上腻一下。

两个人刚住一起，的确有耗不尽的热忱，再加上她们又不像先前那般克制。

冷雨连绵了很多天，天气预报显示，过些天就要下雪。

屋外雨声簌簌。

季希惺忪睁眼，微支起身，手臂绕过乔之逾身畔，关掉响了好几声的手机闹钟。

已经九点多，乔之逾翻身抱上她，丝毫没有要起床的意思。

季希被褥里搂住乔之逾腰肢，唇间含笑望着枕畔的脸，乔总这模样，跟在公司时的反差实在太大了。

乔之逾跟季希一样，在外面会端着架子，只有在她面前，才完全放松姿态。

“乔总——”季希轻声叫着，她慢慢揉着乔之逾的脸，又是轻轻一声：“宝贝，起来了。”

她通常醒得比乔之逾晚，乔之逾就这样哄她起床。

简直享受。

以前季希从没期待过以后的生活，但眼下她清楚知道，现在这样的生活就是她最喜欢，最向往的。

“嗯。”乔之逾声音含糊，缓缓睁眼瞧着季希，有点儿受宠若惊，“刚刚叫我什么？”

“宝贝。”季希喊得自然，习惯两个人的生活，习惯把自己最好最温柔的一面给乔之逾。

乔之逾笑着笑着又眯上眼，额头贴着季希额头，继续睡，嘴里轻喃：“今天不上班，多睡会儿。”

“九点半了，你今天还要出差。”季希提醒，否则肯定让乔之逾睡到自然醒。

乔之逾叹口气，任性来了句，“我不想去了，累。”

不想去了？季希看乔之逾这么赖皮，又想笑，她心里算着时间，见乔之逾还犯困，就抱着乔之逾，让她再睡几钟。

很快，五钟过去，乔之逾眼睛仍闭着，呼吸均匀。

难道真不打算去了？季希犹豫了下，小声催：“要起来了。”

乔之逾哼着：“嗯。”

依然一动不动，没动静。

季希无奈，原来叫乔总起床这么难，她捧着乔之逾的脸，看了儿，试着，在乔之逾嘴角一点一点吻起来。

乔之逾被季希蹭醒，唇上一热，她第一时间不是睁眼，而是摸着季希腰腹，缠着这份温热回吻好些下，渐渐，伴着心跳加速，她的眸子才微睁开。

这招果然是管用，季希低语，再提醒一遍：“不起床要来不及了。”

乔之逾半睡半醒，手掌还抚在季希小腹间，精瘦，没有一丝赘肉。小小的动作挑起感觉，季希强忍着吻乔之逾的冲动，怕耽误事，要是乔之逾今天休假，她肯定就忍不了。

“叫老婆我就起来。”乔之逾迷迷糊糊望着季希，慵懒说。

这是什么逻辑关系，季希发现乔之逾刚睡醒带着一股孩子，她什么都依着乔之逾，甜甜一笑，“老婆——”

“嗯。”乔之逾心满意足，唇边弯了弯，再贴上季希的软唇亲一下，说真的，这么一腻歪，更不想去出差了。

“吃了早餐我送你去机场。”

“抱我起来。”乔之逾又道。

季希抿着笑，乐此不疲，先在床上坐起身，再连拉带抱地搂着乔之逾起来。

冬天起床是很困难的一件事。

楼下，乔清已经吃过了早餐，坐在客厅的沙发上看故事书，她看到季希和乔之逾下楼后，一副小大人的语气：“姨姨和老师每天都起好晚，都是懒虫。”

季希和乔之逾不约而同笑。

笑过后，乔之逾看了眼季希，说：“怪你老师。”

季希眉一挑，反过来问乔之逾：“怪我一个人？”

乔清嘴咧开，小孩自然听不懂话里的含义，只是看大人笑得开心，跟着在笑。

吃完早餐，季希开车送乔之逾去机场。

季希考驾照有两年了，趁暑假时考的，她不常开车，还是和乔之逾在一起后碰得多了点，乔之逾好几次应酬喝了酒，都是她去接的。

“早上要吃早餐，起晚了就让阿姨打包，我已经跟阿姨说过了，晚上加班也不要忘了吃东西。记得擦护手霜，我在你包里放了支……”下车前，乔之逾碎碎念了很多，“过两天要下雪，记得添毛衣，别又感冒了。”

“我知道照顾自己。你也是，照顾好自己。”要不是乔之逾，季希还没意识到自己这么需要人操心。

乔之逾说，“这次圣诞节不能陪你过了，回来再补给你。”

“不过也没关系。”

这个没情趣的，乔之逾还是有点遗憾：“我想过。”

毕竟是两个人在一起后的第一个圣诞节。

季希是挺不懂情趣，她没有很多想法，只要她们在一起，是不是节日无所谓。可听乔之逾说想过，她立马答：“那回来再补。”

“我要出发了。”乔之逾挺舍不得的，这次国外出差，开加旅游，前前后后估计要磨蹭一个多星期才能回来。

“嗯。”季希也舍不得，没好意思说，不过出个差而已。

但眼神还是暴露了一切，对视了下，季希和乔之逾安静没说话，不过默契倾过了身子抱了抱，再凑唇吻着，甜蜜，短促又热烈。

“要想我。”乔之逾补充，这三个字几乎要变成标配。

哪还需要提醒，季希觉得自己没出息，怎么就开始想了？她望着乔之逾眼眸，“等你回来。”

第100章

一个国外, 一个国内，季希这边夜色正浓时，乔之逾那头正值清晨, 这个点, 两人正好方便打打视频电话。

“头发吹干没？”

“吹干了。”隔着屏幕, 季希能看出乔之逾的疲惫, “没睡好么？”

“昨天忙太晚了。”自然是没有在家睡得好，乔之逾睡眠质量本来又欠佳，“你呢，晚上一个人睡习不习惯？”

季希瞬时顿了顿，虽然心想的是“没你不习惯”, 可把这样的话挂嘴边又不是她的风格。所以她一时安静着，没马上回答。

乔之逾看季希突然不说话, “怎么了？”

季希摸了摸手臂, 缓缓才说：“有点想你。”

还是说了。

她猜乔之逾会很想听。

平淡真挚的流露, 同样是乔之逾的心声, 她的确爱听季希别扭说情话，“只是有点？”

季希低头笑，一周多的时间, 说短不短，说长也不长。用难捱来形容有些矫情了, 就是心里一直惦记着，有牵挂。

乔之逾也如此，“宝贝。”

“嗯？”

“北临下雪了吗？”乔之逾问。

“还没, 天可能下。”

乔之逾希望下雪时，自己能陪在季希身边。季希曾是雪天被抛弃，季希说讨厌寒冷, 不喜欢冬季。她希望季希以后，春夏秋冬都不再觉得冷。

“我这边好冷。”

季希刚想让她外出多穿些。

乔之逾下一句轻轻说着：“我想家了。想抱你。”

这句话实在太戳了，季希心头的思念更是席卷，甚至觉得剩下的三天又漫长许多。不，两个人心在一起，思念也是甜。

乔之逾勾唇笑，发现在季希跟前真是越来越肉麻，“小乔总睡了？”

“晚上陪她画了会儿画，已经睡了。”

乔之逾惊讶，“我不在家，她没缠着跟你睡？”

“小乔总乖得很。”季希这话刚收尾，就有三两下敲门声响起，她扭头看看门口。

“你看，我就说。”乔之逾一猜一个准。

季希下床去开门。果然——

“老师。”乔清穿着淡粉色的毛绒睡衣站在门口，一头乌黑亮泽的长发披散着，怀里还抱了本卡通书，朝季希眨眨眼，乖巧可爱。

“宝宝，怎么还不睡？”季希蹲下身，顺带把乔清拉怀里抱着，小脸也入了镜头。

“姨姨。”乔清冲着屏幕喊了声。

乔之逾看到乔清后，“姨姨不在家，你有没有听老师话？”

“有——”乔清还懂事问乔之逾：“姨姨出差辛不辛苦？”

“不辛苦，就是想家里的小宝宝和大宝宝了。”乔之逾说，“回来给你们带礼物。”

“大宝宝是老师吗？”乔清小脑瓜反应快得很。

“是呀。”乔之逾笑眼盈盈。

季希欲言又止，腹诽，当着小孩的面也这么腻歪。

“姨姨，我想跟你说件事。”

听乔清的这语气，乔之逾好奇：“什么？”

“我可以帮姨姨抱老师睡觉，老师就不怕冷了。”乔清有理有据。她听乔之逾提过，季希怕冷，就默默记在心。

明明就是想黏着季希睡，还美其名曰帮自己抱，乔之逾先笑了好一会儿，才道：“好，这天辛苦你帮姨姨照顾老师。”

“嗯！”乔清头点得飞快，她看乔之逾每天晚上都能和季希在一起睡，不知道多羡慕。

让小孩照顾大人，乔总是怎么说出口的？季希觉得好笑又莫名暖心。

乔之逾上午还有工作要忙，只简单说了句，没能视频太久。

乔清把“照顾老师”这句放心上了，钻到被窝里以后，又是主动给季希盖被子，又是要讲故事哄季希睡觉，有模有样。

季希由着乔清讲，她喜欢小孩，对小孩也有无尽耐心。

一个故事念完，乔清依旧没有睡意，“老师，姨姨说以后你都会住在家里，我们是一家人了。真的吗？”

“嗯，真的。”

“你跟姨姨会一直在一起吗？”乔清打心底盼着乔之逾和季希能一直在一起，小孩不懂什么是相爱，她能感觉到，跟季希在一起的时候，乔之逾很开心。

“当然会。”季希坚定，和乔之逾一样，早已认定了对方。

乔清一本满足，又天真问：“那你们什么时候结婚？”

季希猝不及防被问到了，现在的小孩是不是什么都懂？一下把话题拉得分现实。

算想过吧。季希想过乔之逾穿婚纱的样子，那天在朋友圈看有人发婚纱照，她不知不觉就脑补了乔之逾穿上的模样。

季希觉得乔之逾应该也想过，直觉。

“等我们商量好了再告诉你，”季希捏捏乔清的鼻子，笑说：“好不好？”

乔清开心：“好——”

“睡觉了，明天还要上学。”

“嗯。”乔清挪过身子，小手搭到季希身上，“抱~”

“小粘人精。”

乔清贴着季希，丝毫没给乔之逾面子：“那姨姨是大粘人精。”

这是事实，季希无反驳，直笑，“乖，睡了。”

*

二月底，气温直逼零下。

天气预报不怎么准，说要下雪，拖了一天又一天，还是迟迟没动静。以至于季希无聊在想，会是乔之逾先回来，还是今年的第一场雪先来临。

乔之逾回北临是元旦的前一天，也是季希生日的前一天，跨年夜。

跨年夜季希在加班，没有任何活动。姜念想找她喝酒，她实在挤不出时间，加上今天乔之逾出差回来了，她也想早点回去。

刚打完下班卡，季希便接到乔之逾的电话，“还没忙完？”

季希往电梯走去，“下班了，准备回去，你到家了吗？”

如果今天不加班，她就能去接机了。

乔之逾坐在汽车后座，看了看窗外熟悉的大厦，她对季希撒了个小谎，“快到了。”

“我现在就回来。”季希按亮电梯的下行键，说这句时，笑意盎然。

“我等你。”

“很累吧？累你就先洗澡休息，不用等我。”个小时的航班，又要倒时差，不累才怪。今天跨年夜，季希担心路上会堵车，不想乔之逾等太久。

乔之逾装傻，声音懒懒的：“好。”

季希走出写字楼，北风呼啸刮着，彻骨寒。她拉了拉绕在脖颈的围巾，乎挡住了大半张脸，只露出眼睛和额头。

北临的冬天太冷了，比容城更冷，季希待了这么些年，还是不适应。或许是她骨子里太讨厌冬季。

季希没走步，隐约看到空气中有什么在飞舞，落在脸颊，湿冷湿冷，她不禁慢下了脚步，再抬头看。

下雪了。

漆黑的夜空中点缀着点点白色，一片片的雪花被风卷得左摇右摆，越下越大，纷纷落下。

本该最讨厌的雪天，季希第一时间想的不是厌烦，是想着告诉乔之逾，乔之逾先前问了她好次，北临有没有下雪。

季希摸了摸口袋里的机，当她目视前方时，脸上的笑容骤然僵了下，再接着，嘴角不由自主扬起了更大的弧度。

高跟鞋的声音越来越近，是乔之逾朝她走了来，妆容精致的脸上同样笑容明媚。

又骗自己，季希才反应来。

细雪无声纷飞，两人就站着，相视笑，忘却了初雪时的寒意，只剩浪漫。

一股欢喜在心间漫开，就像此刻飘满空中的雪花一样弥散。季希一句话也没说，直接上前抱住了乔之逾，环紧她的腰，怕冷，所以能抱多紧就抱多紧。

乔之逾也一把抱住凑上来的季希，想念化作天寒地冻间的温暖拥抱。

“下雪了。”乔之逾目光定格在她面庞，眼睛里都含着笑意，“冷不冷？”

季希摇摇头。

“以后都不怕冷了。”乔之逾揽紧着季希，眸光温柔认真，“也不怕下雪了。”

“嗯，不怕了。”季希第一次这么不讨厌冬季和雪天，好像看着乔之逾的笑，就足以抵御所有严寒。

“你怎么不直接回去？”季希看乔之逾穿得单薄，把自己的围巾摘下给乔之逾围上，“还穿这么少。”

“觉得，有人应该等不及想见我。”乔之逾打电话时，光听季希的语气就能听出来。

“乔总，”季希笑着：“你好自恋。”

“我难道说错了？”乔之逾反问得信心足。

季希在乔之逾面前强势不三秒，“没。”

“走了，去车上。”乔之逾替季希拿过包，再牵过她的，自然而然的指紧扣。一直到车上，仍是牵在一起。

“累不累？”季希扭头望着乔之逾，目光始终没舍得移开。她以前就喜欢盯着乔之逾看，现在更是把“眼里只有她”发挥到了极致。

“还好，”乔之逾也紧盯着季希的脸，再凑近一点，说：“在飞机上睡了会儿。”

还有司机在，乔之逾和季希说话都很轻。也正是因为有第三个人在，她们只是牵牵手，忍着没做点其他。

“靠我肩膀休息下。”

“这么心疼我，今晚是不是要帮老婆好好按摩一下？”乔之逾贴到季希耳畔说的，缓缓呼着气，低音带点轻声笑，还趁机用唇蹭了蹭季希耳朵。

按摩这个字眼挺不单纯的，季希不禁想起上回乔之逾让她按摩，结果在床上还没按下，乔之逾就拉着她，开始换种方式按——

第101章

对于调戏季希这件事, 乔之逾还是乐在其中，她说罢，头往季希肩上一靠, 舒舒服服地眯眼小憩。

不吭声了。季希偏头看着乔之逾的脸, 她眸子闭着, 长长的睫毛覆了下来, 似曾相识的一幕，像极了她生日喝醉那晚的情形。

季希淡淡笑，让乔之逾靠着她肩头，悄然握紧着她们十指相扣的手，掌心暖得发烫。

心动是个微妙又令人捉摸不透的存在, 但季希现在很确定，那晚, 她就是对乔之逾心动了。

乔之逾枕着季希的肩膀睡了一路, 这些天的出差, 没有一个晚上睡好, 又要忙工作，着实累到了，精神很差。

车停稳。

乔之逾是被司机下车时的关门声惊醒的。尽管声音不算大, 但她睡得浅，闷闷一声“砰”, 还是吵醒了她。

“到了？”刚醒，乔之逾声音柔中带点沙哑。

“嗯。”季希看她憔悴的脸，眼神和语气都写着心疼, “都累坏了。”

“哪有这么夸张，以前更忙的时候也。”乔之逾懒懒笑了笑，她右手爬上季希脸颊, 日常撒娇：“抱一下，就不累了。”

时真像个大小孩，季希心里吐槽归吐槽，可还是立马搂过乔之逾入怀里。车里没其他人，两人这样贴面轻声细语，抱着，气氛逐渐暧昧升温。

拥抱的确令人放松，可以缓解疲惫。

悄声息，乔之逾贴唇在季希嘴畔轻轻碰了下，垂眸笑，季希跟着笑，一秒朝乔之逾压过身子，同时，唇也压在了乔之逾唇瓣上。

你来我往浅浅亲着，一点一点，撩拨起热烈。

乔之逾掌心扶着季希的颈，指尖摩挲，唇紧凑着，久旱逢甘霖般汲取着温软甘甜，季希也回应得动情，隔着毛衣轻揉着乔之逾腰间，不停用舌去勾着逗着她的软舌。

起伏的胸口抵着胸口，乔之逾双臂都环上季希脖颈，唇舌始终不曾分开，仍细腻描绘，互相追逐，伴着渐渐加的气息，是想念许久的缱绻缠.绵。

雪还在下。

车内狭小的空间里，两个人，甜蜜温情。

季希：“下车了。”

乔之逾：“嗯。”

……

说要下车，两人却还是抱在一起，边笑边亲吻，迟迟没停下来。毕竟快半个月没见面了。

“季老师。”

季希以为乔之逾要说什么认真的事。

“下次我们在车里试试？”乔之逾确实是说认真的：“感觉应该不错。”

季希：“……”

乔之逾被季希的表情逗乐，心里都清楚，平时假正经的是她，一到那时候火急火燎的也是她。

季希的性子，乔之逾摸得透透的，人就是表面上闷，其实，该懂的都懂、该会的都会。

又在车里亲亲抱抱腻歪了会儿，乔之逾和季希才回屋。

乔清知道乔之逾今晚到家，就一直在客厅着，一听到开门声，她一路小跑到了门口，保姆阿姨拉都拉不住。一方面是乔之逾回来她开心，另一方面乔之逾每次出差都会给她带礼物。

“姨姨。”

“宝宝，”乔之逾蹲下身抱住乔清，“想姨姨了吗？”

“想。”乔清不忘跟乔之逾说，“我帮姨姨照顾老师。”

季希摸着乔清的头，赶紧夸一句：“照顾得可好了。”

“这么乖，来，给宝宝的礼物。”乔之逾在乔清小脸蛋上亲一口，再把准备的礼物给她，是她喜欢的卡通手办，“姨姨今天累了，明天再陪你玩，好不好？”

乔清点点头，本来准备说晚上想跟她们一起睡，又忍住没说，心想姨姨已经这么辛苦，她不能不懂事，“姨姨累了就早点睡觉。”

“好。”乔之逾又凑到乔清耳朵旁说了句悄悄。

乔清又是点点头，笑眯眯朝季希和乔之逾说：“姨姨晚安，老师晚安，我去睡觉了。”

今天睡觉居然不用哄？平时睡觉能哄得头疼，季希不禁问乔之逾：“你跟她说什么了，今晚这么听话？”

乔之逾神神秘秘：“你猜。”

季希越想知道：“什么？”

乔之逾：“不告诉你。”

季希小声：“你三岁啊。”

乔之逾理直气壮：“是啊，不是你叫我乔宝宝吗？”

说着说着两个人都笑起来，这对话幼稚到进行不下去了。

才倒杯水的功夫，上了楼，季希便看到乔之逾躺在沙发上睡着了，仰卧着，头歪在靠枕上，一只手从沙发上半垂下来，她身上只穿了件黑色毛衣，很显身材，勾勒出凹凸有致的漂亮曲线。

放轻脚步，季希将水杯搁下，又弯腰拉过一旁的毛毯，帮乔之逾盖了盖，她瞥着乔之逾带倦色的睡颜。都困成这样，还说没什么。

季希转身去拿了卸妆水和卸妆棉，在沙发旁跪下身，一点一点，细心替乔之逾卸妆。她不太会照顾自己，是因为对自己不上心，但她对乔之逾不一样，照顾起来丝毫不含糊，绝对贴心到无可挑剔。

脸颊上凉丝丝的，乔之逾微睁开眼，看到季希趴在自己身侧，正拿着化妆棉帮自己擦脸。

乔之逾醒了，季希理着她额角的碎发，嗓音轻柔，“我先帮你卸妆，洗了澡到床上睡。”

乔之逾定睛看着季希的脸，从模糊到清晰。她想起以前了，一个人忙完，一个人回家，经常就这么在沙发上睡过去，醒来，才发现自己连妆都忘了卸。

“不舒服？”季希摊开手在乔之逾额头上摸了摸。

乔之逾笑着摇摇头，就是突然很强烈地觉得自己好幸福，跟季希在一起，时不时会冒出这种感觉。她继续盯着季希，心血来潮问：“在一起久了，还会对我这么好吗？到时候会不会嫌我烦？”

“干嘛这样说。”季希手上的动作没停，不觉得这是在刻意对乔之逾好，她觉得这是理所应当，两个人在一起，应该互相陪伴，鼓励，担。她想了想，把问题抛给乔之逾：“你呢，会一直对我好吗？”

乔之逾：“你说呢？”

季希看着她：“你怎么想，我就是怎么想的。”

是信任与默契。乔之逾手臂突然勾了勾季希，抬头在季希嘴角印下一吻。不需要多浪漫、多轰烈，就像这样，最好。

季希低着头，慢慢擦去乔之逾唇上的口红，“洗澡了。”

“嗯——”乔之逾看季希不让开，笑问：“想帮我洗啊？”

还兴致说笑，季希站起身，“我去帮你拿睡衣。”

季希原本还想着洗完澡，再帮乔之逾按摩放松一下，不过她洗好澡出来，乔之逾窝在被褥里，已经沉沉睡了。

乔之逾比团队提前一天回来，所以忙完压根没休息，就登上了返程的航班，二十四小时都没怎么睡，她这么赶，是怕错过季希生日。

一进被窝，乔之逾闻到被上季希的香气，安神，入眠也快。

季希并不知道乔之逾是特意赶回来的，单纯以为乔之逾是出差太辛苦。她贴着乔之逾身畔躺下，没多久，乔之逾手臂搂了过来。

“还没睡？”季希压着声音。

乔之逾安安静静的，没回答。

季希静静抱了乔之逾一阵，伸手把床头台灯关了。虽说时间还早，她也什么睡意，但乔之逾抱着她时，会睡得比较好。

今天是跨年夜，挺热闹的一个晚上，不知道从哪年开始兴起跨年，流行一群人凑在一起，倒计时进入新一年。

季希不过这些，今年的跨年夜一如既往平静，只是今年的平静里，不再冷冰冰的孤独，只有两个人相拥而眠的温暖。

合上眼没多久，季希迷迷糊糊做了个梦，梦到她跟乔之逾求婚了，梦到她们穿着婚纱，她帮乔之逾戴上了婚戒。

不知怎么又醒了，眼前一片黑，季希还徘徊在半梦半醒之间，久久回过神，她在乔之逾额上吻了吻。

想这些是不是太遥远了？她们现在，都还是段不能公开的办公室恋。

第102章

雪下了一夜。天地万物都换了色调, 染上一片素白，雪依旧如鹅毛般飘舞着。

季希拉开些窗帘，站在落地窗前, 她时常会盯着什么发怔, 想一些心思。

今天的风比昨天小了许, 少了凌厉的肆虐, 了柔和的浪漫，甚至有些许童话故事的梦幻。

季希也没想过，自己有朝一日会用童话来形容雪天。她看向床上，乔之逾在睡，眉目舒展, 她情不自禁了。

十几天下来，乔之逾终于睡了个饱觉, 是在睡得安稳。她睡觉时会习惯性抱着季希, 手臂摸了摸, 摸了个空后, 这才睁开眸子。

天亮了。

在窗边，她瞥季希侧影，季希一长发松松垮垮挽了起来, 睡衣外面套着她的毛线开衫，衣袖微微卷起, 坐在画架前专心致志画着什么。

乔之逾躺在床上，慵懒又安静地望着季希侧脸轮廓。

季希专注投入，丝毫没察觉。

直到乔之逾说了声：“起这么早？”

季希眸, 朝乔之逾一，“不睡会儿？”

乔之逾看看时间，都睡十二个小时了, 再睡下去得晕了。她掀开被子，下床，走去季希身畔。

季希在画水彩，画雪。不完全写实，风格带着童话色彩。

“季老师今天兴致这么好，一大早画画。”乔之逾注意力落在画纸，看季希执笔细细描绘。

季希闲时喜欢随心所欲画点什么，她从没画过雪，没画过冬季。算是一种逃避，不敢直面吧。

“想试试吗？”季希抬看乔之逾。

“好啊。”乔之逾不客气，直接在季希腿上坐下，再接过季希手里的画笔，“怎么画？”

季希怀里香暖，她左手环过乔之逾的腰搂着，脸靠在乔之逾颈侧，教着乔之逾握笔，“这样。”

“这样？”乔之逾稍稍偏，脸贴上季希脸颊。

“嗯。”季希着，她左手牵住乔之逾左手，指尖悄悄挤入她指缝紧扣，右手则是轻轻握上乔之逾拿画笔的手，颇有耐心，有点心不在焉地手把手教。

涂涂抹抹画了几笔，乔之逾又扭过跟季希说：“画残了可别怪我。”

刚起来的乔总，没有王气场，像是有点儿迷糊。季希忍不住，近在乔之逾唇角吻了一下，“新年快乐。”

每年的第一天都要说句“新年快乐”，变成种形式，可今年的这句，季希能真真切切感受到新的开始。

乔之逾凝神看着季希，的却是：“生日快乐，季可爱。”

今天是自己生日，季希记得，她曾一度想忘记这天，只是无奈太好记，一月一日。

即便记得，季希也不会特意庆祝，反而不止一次想过，如果没有来到这个世界，对她来说，是不是幸运？

“想怎么过？”乔之逾又问。

“不用了。”季希下意识。

“用。”乔之逾猜到季希会这样答，“我和小乔总陪你过。”

季希没再坚持，都听乔之逾的，因为她知道，现在跟前不一样了。

继续蘸颜料在画纸上勾勒，乔之逾没安静久，“问你一个问题。”

季希停下画笔：“什么？”

乔之逾侧过身，先沉默盯着季希眸子几秒，才问：“有想过嫁给我吗？”

季希心跳漏了拍。

乔之逾：“有没有？我想知道。”

“有。”季希心怦然跳着，如实承认，她相信乔之逾也一样想过。

乔之逾满意，她有把握，可是想听季希亲口对她说。

*

二十五岁生日，是季希这么年来，过得有仪式感的一个生日。乔之逾懂她，没有叫很人，没弄得特别热闹，是和喜欢的人在一起，简单又温馨地庆祝。

生日蛋糕是乔之逾和乔清一起做的，上面有几只画风稚嫩可爱的猫咪，是乔清亲手画的，底部用巧克力酱歪歪扭扭写了一小字：祝老师天天开心。

乔之逾点上生日蜡烛，“先许愿。”

“嗯。”说来不可思议，这是她人生中的第一个生日蛋糕，至于连许愿都生疏。

季希的愿望简单，想跟乔之逾一直这么走下去，有，希望自己能早点向乔之逾求婚。她觉得现在的自己，没有向乔之逾求婚的底气。

蜡烛吹灭。

“老师，生日快乐。”乔清抱了一个大礼盒塞给季希，里面装的都是她爱的零食。小孩愿意把自己爱的东西送给你，约等于喜欢的高境界了。

“谢谢宝宝。”

“姨姨，你送老师什么生日礼物？”乔清看乔之逾不拿礼物出来。

“人都是你的了，要送生日礼物？”乔之逾问季希。

季希而不语，看着乔之逾装，她也把乔之逾的性子摸透了，她不信乔之逾没准备什么。

一直到晚上，雪在下，没有停下来的迹象。哄了乔清上床睡觉后，季希和乔之逾才有单独相处的时间。

一到房间，乔之逾站在季希身后，伸手蒙住了季希的眼睛，挺幼稚的一个动作，“闭上眼睛，别睁开。”

“干嘛？”季希能猜到乔之逾给自己准备了惊喜，可是会期待。

乔之逾拉季希往沙发走去，扶着她在沙发上坐稳，在她耳边小声强调：“不要偷看。”

季希心又在怦怦跳，想起早上乔之逾突然问她的那些话了。

她挺直着腰板，僵坐在沙发上，心情莫名的忐忑。她听到乔之逾的脚步声由近及远又由远及近，过会儿，身畔的沙发略微陷了陷，她在黑暗中感觉到了乔之逾靠近的呼吸和身上的香气。

窸窸窣窣的小动作，脖子上凉凉的，项链？季希仍配合乔之逾闭着眼，“好了吗？”

“嗯。”

季希立即睁眼，低一看，的确是项链，项链坠是一枚钻戒，而乔之逾手里，拿着另一枚。

这枚钻戒是一对，乔之逾仔细考虑了下，把季希的这枚设计成了项链。“生日礼物，喜不喜欢？”

“喜欢。”季希低又看了看，钻戒，总归有着为特殊的含义。

乔之逾也看了看自己手里的钻戒，对季希道：“我知道你肯定没准备好。今天是想告诉你，我准备好了，随时都可。”

她有站在季希的角度考虑，季希刚毕业，事业也不够稳定，即便季希想过结婚的事，也不会是现在。

为什么总能这么懂自己。季希凑过身抱住乔之逾，心里很话想说，又不知道说什么，她将脸埋在乔之逾发间，嗅着好闻的清香，贪恋抱紧着。

一个戒指，一条项链，季希能明白乔之逾的用心。她们在同一个办室，平时不可能同时把钻戒戴在手上，乔之逾这么做，说到底是为了保护她，办室恋情一旦曝光，显然对她的影响大。

乔之逾揉着季希发，把钻戒递过去，主动提醒说：“不帮我戴上。”

“嗯。”季希傻傻，都愣了，她拉过乔之逾的手，认真将戒指圈进她白皙修长的无名指。

她在想，她欠乔之逾一个求婚。

简单却又意义深刻的一个动作，圈上戒指的同时，也把心圈得紧紧的。趁季希帮自己戴戒指时，乔之逾偷亲了下季希额角，心甘情愿这辈子都被她套牢。

“我不知道自己的生日是哪天，后我也今天过，我们一起。”

“我都没给你准备生日礼物。”

乔之逾再度抱上季希，蹭着她额，低语：“你是好的礼物。”

没什么能比得过陪伴，季希也这样想，她在乔之逾唇上吻了一吻，“生日快乐。”

“嗯。”乔之逾抿唇，吻了好几下，打趣着季希：“后没人敢追我了，这下你可放心了。”

“我什么时候不放心了？”

“我之前不过跟萧彻说了几句话，”乔之逾提起旧事，记得清清楚楚，“你急成什么样，忘了？”

“我……”季希理亏，那时候是急了，怕乔之逾是别人的，听到司传乔之逾和萧彻在一起了，难受得不。

乔之逾直，想起想。

季希皱皱眉：“这么好？”

乔之逾鼻尖扫着季希鼻尖，妩媚着，“嗯。”

季希心被撩乱，哪有心思聊天，她不再说话，扣着乔之逾的腰，亲了亲乔之逾鼻尖，唇再往下，在乔之逾张唇时，默契含住了她上唇，温柔吮吸。

太久没碰对方了，只是接吻，勾起感觉。

乔之逾今晚没打算放过季希，她轻咬咬季希下唇，又换□□抚亲吻。季希酥到骨子里，她捧着乔之逾的脸，细细啄吻着。

“喝点酒？”乔之逾柔声问。

“嗯。”季希立马会意。乔之逾习惯睡前喝点红酒，而她们每次做，也喜欢先喝点酒，只喝一点，喝个情趣。

跟乔之逾在一起后，季希简直尝透了什么叫情趣。

乔之逾在季希臀.上揉了把，再起身去拿酒。挑了一支红酒，只拿了一个酒杯。

折沙发，乔之逾看季希倚在沙发瞧着窗外发呆，下雪天，她为季希又想起了不愉快的事。

乔之逾放下高脚杯，在沙发上坐下，没有说任何话，从背后搂了搂季希身子，暖暖抱紧季希。

季希。

乔之逾下巴支在季希肩上，“今天开不开心？”

“开心。”第一次过生日也这么开心，季希背靠在乔之逾怀里，又看看窗外的雪。

“又在胡思乱想？”乔之逾握紧季希的手，“傻瓜，不要总想过去的事。”

人得向前看才能过得好，太执着过去，只会徒增枷锁。

季希转过身，黏着乔之逾抱着，“我前真的很怕冷，很讨厌下雪，每次一下雪，我想起小时候的那些事。我想，为什么这些偏偏发生在我身上？也是因为这个，我比其他人要努力，我发现这样不好，像把自己，锁在一个绕不出的圈子里。”

乔之逾理解季希的心境，对季希的这番话是感同身受。听到季希能平静寻常的口吻说出这些时，她相信季希看开了。

“现在这样想吗？”乔之逾摸着季希的发。

“现在我觉得，努力不是因为过去，是因为将来。”季希望着乔之逾的脸，朝她，像乔之逾说的，不能总想着过去。

释怀的阴郁的是有本质区别的，季希的变化，乔之逾一点一点看在眼底，“季老师，你好优秀，我眼光真好。”

如果不是乔之逾一直来的温柔耐心，她或许是原来的那个季希。季希想了想，“谢谢。”

乔之逾她傻：“谢我干嘛？”

“对我这么有耐心。”季希说。

“因为我爱你。”乔之逾平淡又真挚。

季希感动，一只手捧住乔之逾的脸，眷恋摸着，“我觉得我的眼光要好。”

“嗯。”乔之逾听到季希的变相夸赞后，索性问：“那你具体说说，你眼光好在哪？至少说十个，说不上来今晚别上床睡觉。”

这突变的画风，让季希霎时哑了下，她了，“那我去小乔总屋里睡。”

“好，你去，反正她现在也天天想着跟你一起睡。”说起这个，乔之逾有意，因为季希惯着，乔清现在越来越黏她。她在季希腰上不轻不重掐了一把，说正题：“我这么优秀，你找十个优点很难吗？”

有这样夸自己的吗？季希顺着乔之逾的台阶下，“我想想。”

“要想啊。”

“温柔贴心。”季希说起来。

“嗯。”

“漂亮。”

“继续。”

“工作能力强。”

……

季希一一数着，其实是挺容易的，乔之逾优点太了，而在她眼里，连乔之逾的恶趣味都是优点。

数了九个，乔之逾：“有一个。”

“性感。”季希想说的本来不是这个，乔之逾摸着她身子，唇故意朝她若即若离时，她脱口而出。

乔之逾卷起季希毛衣衣摆，往上掀了掀，亲亲季希的唇，声音轻了：“哪里性感？”

“哪里都性感。”亲吻间隙，季希低声叹，所每次，她都想吻遍乔之逾口口，每一寸，她尤其爱看乔之逾动.情的模样，双颊绯红，喉间婉转。

“昨晚饶了你。”乔之逾着，咬了咬季希耳垂：“今晚饶不了你。”

第103章

乔之逾想吻季希, 还没碰上，突想起，“锁门没？”

上回就是忘记锁门, 结她们在口口亲得口口时, 被迷糊闯进来的乔清撞个正着。她们也不知道乔清什么时候来的, 在边上看了多久。情形一度尴尬。

“锁了。”季希小声道, 说完，朝乔之逾送过己的唇。

乔之逾迎着亲了一下，看季希迫不及待的模样，她笑道：“这么想被我欺负？”

这洋洋得的语气和神情，季希见了, 占据动，按捺不住将乔之逾抱倒在了沙发。她学乔之逾的精髓, 就是边挠痒边推倒。

乔之逾轻声笑着, 躺下时, 手臂本能勾住季希的背。

季希也低眸望着乔之逾笑, 眼睛弯起一抹好看的弧度。

和乔之逾单独相处，她已经不知含蓄为何物，喜欢做什么, 就做什么。她今晚也不想饶过乔之逾。太久没有了，很想。

“喝点酒。”乔之逾看看一旁倒上还没来得及喝的红酒。

季希顿了顿, 她拿过一旁茶几上的红酒杯，己抿了小口，并没有吞咽, 而是垂下，堵上乔之逾的唇，一点一点喂。

甘甜醇香的红酒卷入口腔, 乔之逾闭眼张唇，任季希的软舌横冲直撞，骨都酥麻。

酒在深吻间入喉，季希缓缓松开乔之逾的唇，又吻干她嘴角的酒渍。红酒这样品，别有番滋味。

季希是学乔之逾的，乔之逾就爱这样撩她，她特别喜欢。

她知道己不够情趣，但她可以为乔之逾慢慢学会这些。她喜欢做乔之逾喜欢的事。

乔之逾舔了舔唇，笑看着季希，终于开窍了，平时正经刻板的人认真撩起来，好勾人。

季希又拿过酒杯喝了一小口，继续喂给乔之逾喝。乔之逾半眯着眼，动含住季希的唇，配合着季希的小舌勾缠。

酒已喝干，乔之逾抱着季希的颈，掌心轻揉她后脑，两人软唇仍旧湿腻含在一起，舌尖研磨，口口口口，沉醉享受。

一旁的手机在响，一直响。季希手肘撑在沙发，还在埋亲吻乔之逾，舍不得停下。

乔之逾亲了亲季希红润的下唇，声音里夹着浓浓气息：“先接电话。”

唇分开，季希无奈，只好起身去拿手机。

乔之逾歪在沙发上，看着季希的背影笑，闷骚一旦热情起来，能让人遭不住。

是季楠打来的电话，季希也猜妹妹和奶奶会打电话过来，毕竟今天是她生日。

“谁？”乔之逾在沙发上坐起身。

“我妹妹。”季希顺手滑动了接听键。

乔之逾朝季希抬了抬手，一牵着季希在己怀里坐下，她手臂一揽，从背后将季希抱紧。

“姐，生日快乐。”

“今天学校放假？”

“嗯，元旦嘛，你也放假吧，你在忙吗？”打了好久的电话季希才接，季楠刚刚都想挂断了。

“放假了，没在忙。”

季希右耳听着电话，乔之逾悄悄将下巴抵在她左肩，再撩开她的长发，无声笑了笑，从她左耳根湿哒哒口口后颈，手也没闲，搁在她口口打圈揉着。

都是最有感觉的地方，季希哪受得住，没心思听季楠说什么了，她回过，皱眉看了看乔之逾。

乔之逾趁季希转过来，她索性吻上了季希的唇，热烈又小心翼翼，尽量不发出一丁点声音。

电话季楠的话没停：“今天你生日，有没有好好吃一顿啊？”

季希别着，一面跟乔之逾接吻，一面听着季楠的声音，心都跳出来了，她隐忍着，连呼吸都不敢太重。

“姐？”季楠以为是信号不好，又问一声。

“嗯。”季希还是没忍住哼了声，因为乔之逾在她腰间故挠了挠。乔之逾跟着笑了下，在季希唇上蜻蜓点水般口口。

“你跟朋友在一起？”季楠耳尖，还是能听出来季希旁边有人。

乔之逾没恶趣味太久，松开了季希的唇，让季希有说话的机会，只是仍从背后搂着季希。

“跟朋友在一起过生日。”季希心不在焉。

朋友？季楠想了想，一猜一个准：“是…之逾姐姐？”

“嗯。”季希应道，让季楠知道己跟乔之逾在一块儿也没什么。就是每次只能说乔之逾是朋友，藏着掖着时，她觉得己特别委屈乔之逾。

乔之逾反倒觉得没什么，都理解。

季楠安静了阵，又笑说：“奶奶想跟你说话。”

季希：“好。”

“希希。”老人家的声音里透着和蔼与沧桑。

“奶奶，你最近腿还好吧？”

“好着呢，你别担心，在边安心工作。”季奶奶绕着绕着，转移了话题：“你今天生日，是不是跟个…男孩子一起过的？”

季楠在一旁答了嘴，“是跟之逾姐姐一起。”

季奶奶略微失落，“你没跟个男孩子在一起呀？”

“有情况我会告诉你的。”季希，而且求生欲爆棚。上回她跟季奶奶说有喜欢的人了，季奶奶就以为她交男朋友了，老是惦记。

乔之逾抱着季希，依稀能听清季奶奶在说些什么，她“报复性”在季希颈上轻咬一口，手口口季希毛衣下口口口口，欺负起来。

季希立即咬住唇。

乔之逾悄悄笑，用鼻尖点点刮着季希耳廓，时不时亲亲她耳垂，乐此不疲。

季希吸了吸气，这种状态下，在没心思讲电话，她跟季奶奶又寒暄了几句，匆匆结束通话。

“生气了？”

乔之逾一时没说话，而是卷起季希衣摆，往上推了推，性感又好听的低音：“好好哄我。”

季希知道怎么哄，她口口口口口住乔之逾，什么都不再多说。

深色的毛衣落在深色的毛绒地毯上，一件叠着一件，一会儿，牛仔裤也掉落，乱糟糟散落在地。

沙发上，浅笑声与口口声糅作一团。良久，乔之逾拍拍季希：“洗澡。”

季希抱乔之逾起身。

“帮我洗。”乔之逾又说，昨晚欠下的，今晚都补回来。

浴室的灯光橘黄温暖，完全没有冬天的感觉，甚至比夏天还灼热。季希站在镜子前，微仰，眼迷蒙，看乔之逾在身后依偎抱紧己。

乔之逾喜欢亲吻季希肩背的纹身，一遍又一遍，就像想用唇温柔抚平她有过的疤痕。

淋浴的水从浇下来，有些烫，不知是不是因为心太焦躁。

“热不热？”乔之逾问。

季希摇了摇，似有似无地咬唇，攀紧乔之逾的肩，腰肢轻颤。她喜欢水烫一点，洗起来更舒服。

淋浴的功夫，两人都了一次，又简单冲了冲，乔之逾抱着她坐浴缸。

泡泡澡，放松。

“以后不许惯着小乔总了，记住没？”乔之逾觉得有必跟季希聊聊这个。

“我哪惯着她了？”季希企图狡辩。

“你没发现她越来越黏你了，都上小学了还跟人睡。以前都是一个人睡。”

季希突孩子气扬起一点水洒乔之逾脸上，说：“她有你黏吗？”

“我是你老婆，我黏你不行啊？”乔之逾理直气壮，她伸手拉过季希，说黏就黏，季希拽怀里抱着。

季希咯咯笑，背靠在乔之逾口口，此时浑身松软，乔之逾耐心帮她理了理贴在脸上的湿发，笑着调侃句：“就不行了？”

这句话估计被乔之逾调侃一辈子，季希现在很后悔她们第一次的时候，她乔之逾求饶说“不行了”。

季希默，看了乔之逾两眼后，伸手托过乔之逾脸颊，唇又碰上去索吻。

乔之逾有求必应，太喜欢季希闷声不吭的动，她埋过亲吻季希的同时，修长白皙的双腿从水中抬起，游蛇般环住季希的小腰。

季希心跳不能已，闭眼胡乱亲着乔之逾下巴，嘴角。没消退，又勾起。

乔之逾和季希平日都沉稳，唯有这时候，两人会变得失控，口口，每一寸肌肤都诉说衷情。

夜渐深了。

“宝贝。”乔之逾软趴趴摸着季希的发，喉咙含糊哼着，“进步了。”

季希好学，在很多方面都是，更别提和乔之逾有关的，只乔之逾喜欢，她都可以不遗余。

互相交换着温柔热烈，了一次又一次，不知不觉，已十二点。

乔之逾懒懒陷在被褥里，全身都放松，使不上劲。

季希手臂也酸软，她趴在乔之逾背上，十指紧扣着乔之逾搁在枕畔的手，唇贴在乔之逾纤瘦光洁的后背，细碎亲着。

乔之逾翻身，捞过季希抱着，今晚概是她们最口口的一次，连同身上都是斑驳痕迹。

平静了，甜蜜依旧。

乔之逾爱逗季希，声音沙哑，笑问一句：“吃饱了没，不再喂你？”

“……”季希脸烧起来，永远别想猜乔总会在床上说出什么掉节操的话。

乔之逾抵着季希的额笑，顺便及时反馈，“今晚好棒。”

她没问季希感觉怎么样，毕竟身体给出的反馈最真，撒不了谎。

季希嘴上不说，但每次都会乔之逾钟爱的默默记心底，比如，她最口口的位置，她最喜欢的口口。

*

乔之逾手上多了枚钻戒，这件事，在公司引起了不小的议论。有人都知道乔总脱单了，只是不知道这个神秘象是谁，纷纷猜测。

公司原本只有陆风知道季希和乔之逾在交往，不过陆风十二月底结束了习，他回去了乔氏。

她们关系藏得很好，但纸包不住火，时间一长，总会被人觉察端倪。

季希早有心理准备，她想过，一旦她和乔之逾在一起的事在公司暴露，她会面临什么。

第104章

又是初冬。

晚风摇曳着光秃秃的树梢, 枯叶悄悄卷落。

季希走进一家颇有名气的珠宝店，值班的店员一到有客人过来，脸上笑容瞬间绽开得灿烂, “您好, 请问有什么需要？”

“我在网上预订了。”季希精挑细选了好久, 才决定。

店员查了预订信息以后, 不禁犹犹豫豫问一句：“是帮您朋友订的？”

季希说：“不是。”

店员觉得稀奇，还是头一回到女方自己来买求婚钻戒的。

大概是心情太好，出店员的疑惑，季希难得解释了一句：“我准备跟我女朋友求婚。”

店员愣了会儿才捋清，她忙笑眯眯道：“恭喜恭喜, 祝福你们。”

季希淡淡笑，“谢谢。”

“您这么漂亮, 女朋友一定也很漂亮。”店员习惯性开启嘴甜模式。

“嗯, 她很漂亮。”季希接过对方递来的礼品袋, 只要是夸赞乔之逾的, 她会毫不谦虚，说这句话时，她都脑补到婚礼的时候, 乔之逾会有惊艳。

季希将钻戒放包里藏好，才开车去接乔之逾。乔总虽不像她要经常加班, 但应酬多也是真的。

开车驶过熟悉的街道。

两年了，北临的街道没怎么变，一如既往的喧嚣热闹, 但季希如今的心境已截然不同，了份归属吧。

季希将车开去了一家会所的地下车库，在电梯口没久, 便看到乔之逾走了出来，她眼神柔媚，略带醉意。

见面后，季希的第一句话就是:“喝了？”

“哪敢啊。”乔之逾语气里透着无奈，她上一步拉住季希的手。有人管，也是种幸福。

季希下意识留意周遭，有没有同事，这样是挺憋屈的，明明是爱人，却连牵手都不能随时随地。

上了车。

季希见乔之逾疲倦靠在座椅上，于是探身去帮她系安全带。

乔之逾偏头看着季希，待两人脸贴近，她飞速在季希唇上啄了啄，柔声说：“恭喜我家宝贝升职。”

季希抿嘴笑，她之便是这样打算，升职，就向乔之逾求婚。虽然现在职位还不高，但至少事业在稳步向。

乔之逾摸着季希脸蛋，“想怎么庆祝？”

“听你的。”季希怎么都好。

“嗯，再奖励一下。”乔之逾手心抚上季希的颈，红唇凑上去。

季希含住乔之逾的唇，轻轻回应几下，提醒：“还在车上。”

“上回在车里，怎么没见你不好意思？”乔之逾慵懒呼着热气，贴面同季希低语。

季希画面感上来，那晚她们在车里将近缠了一个小时，折腾下来，嗓子沙哑，额角都是汗，皮肤熨得座椅烫。

“庆祝你升职，我们换辆大点的车？”乔之逾问。

季希瞬间听出潜台词，默然瞧着乔之逾。

乔之逾又是笑，微醺着强吻住季希，就是不依不饶。喝点酒容易这样，比平时还要热情许多，得寸进尺亲着。

“嗯——”季希招架不住。地下车库冷清，她不再收敛，慢慢将乔之逾抵在椅背，搂住乔之逾的腰，化被动为主动，唇舌黏腻缠绕着。

乔之逾气息中带酒气，她托着季希后脑，指尖揉入她丝，不断张唇迎上，让季希吻更深。

深吻许久后，季希仍抱着乔之逾，点点浅吻，一下接一下。每次接吻，依然有说不上的心动。

“开车了，季老师。”乔之逾催促，每次看季希嘴上矜持，然后又被自己勾得不满足的样子，就好笑。

“嗯。”季希应道。对视片刻，两人不约而同温柔亲了对方一下，才松开。

虽说在一起也这么久了，她们几乎是老夫老妻的状态，但该有的甜蜜激.情还是有，一点也不少。

*

季希肯努力，能力也出挑，从分析师到投资经理，她是同期中晋升快的。

也就是在升职不久后，她跟乔之逾的关系，开始在公司传开，渐渐闹得沸沸扬扬。

季希不知道是什么时候暴露的，但她知道迟早会瞒不住，要做到一直不露痕迹，太难了。

一有八卦，私聊群又活跃起来。

「jx跟乔总…真的假的？」

「有人说到她们在车里kiss」

「？？？」

「一说我就想起，情人节我还碰到她们一起看电影」

「乔总是弯的？震惊我全家」

「jx第一次上投决会就过了，乔总在场，你们细品」

「难怪升职这么快」

「我怎么记得乔总有男朋友」

「乔总一直戴戒指」

「这就很微妙了」

……

三人成虎，有些话传着传着就变了味，假的也跟真的似的。

除了当事人，也没谁会在乎真假，真假无所谓，只是份茶余饭后的谈资罢了。

不择手段、靠女上司上位、甚至小三，这些膈应人的字眼，自然而然也传到季希耳朵。

洗手间里有叽叽喳喳的议论声，季希一走进，里面便安静下来，不用想也知道，她们是在讨论自己。现在的情况，跟她预料中的相差无几。

很人避讳办公室恋爱，正是这个原因，只要牵扯到利益，很事都说不清楚。公司没有明令禁止办公室恋爱，但这种情况一旦曝光，往往会以其中一个人的离职收尾。

季希脸上挂着淡淡然的笑，跟无事生一样。

其他人走了。

季希站在洗手台前，望着镜子怔片刻。她心理素质挺强的，不在意别人的法，可并不意味着她听到这些话，会完全无动于衷。

走完神后，季希摸了摸颈间的项链，摘了下来，摊在手心了，她索性把上面的钻戒取下，高调戴在自己的无名指上。既然已经这样，倒不如光明正大。

门口传来脚步声。

孟静和季希恰好了个照面，她望了望季希，想起公司最近传得挺难听的一些事，她犹豫了下，还是轻轻柔柔关心问一句：“你还好吧？”

共事两年，孟静少了解季希，总觉得季希不像外界传的那样。

季希朝孟静一笑，没说什么。

孟静注意到季希手上的钻戒，恍然间明白了什么，意外之余，她温和笑着，“……原来你对象是乔总，我还以为是男朋友。”

“在一起很久了，不好公开。”季希说。

“理解。”孟静拍拍季希肩膀，尽量放轻松语气，“你别听外面胡说八道，你很优秀很努力，我知道。”

突然被人这么安慰一下，心情是稍稍好了些，季希笑了笑，“谢谢。”

“你以前也鼓励过我。”孟静都记着，季希的情况比她当初要棘手，别的忙她也帮不上，只能说这么一句。

“嗯，我先出去了。”

季希把钻戒戴在手上，无异于公开宣示主权。

不过公司的闲言碎语并没因此减少，都传她能进zy半是因为乔之逾，毕竟zy极少留下应届生，她当初留下来就像特例。

这些话大家都是暗里煽风点火，明面上，谁都不敢跟季希对着来，生怕得罪了乔之逾。

夜深了，季希还在捧着笔记本加班。

心里有些躁，本来升职该是件高兴的事，没想闹成这样。季希目光从加班文件上移开，桌上有只烟盒，是乔之逾搁下的。

季希摸了根烟出来，点燃，再起身推开窗，趴在窗边，边吹冷风边抽烟。

风徐徐，吹散指间的袅袅烟雾。

季希极少抽烟，可能最近，心情真的有点糟。她勾了勾耳畔丝，深吸一口烟又缓缓吞吐出，放松眺望着远处夜空，想尽快调整好状态。

乔之逾洗完澡出来，瞧见季希坐在阳台，敲打着键盘，还忙碌。

拖着步子走近，乔之逾在季希身畔坐下，“还没忙完？”

季希朝乔之逾笑，“忙完了。”

乔之逾嗅到季希身上有淡淡的薄荷烟草味，偷偷抽烟了，她不语，侧身抱过季希，揉着季希的脑袋贴到自己怀里，再拉过季希的手环住自己的腰。

及时送上的一个怀抱。

季希双臂扣紧乔之逾的腰，脸在乔之逾怀里闷声蹭了蹭，变相撒着娇。她不想给乔之逾太负面情绪，且这些问题，不是埋怨就能解决，管不住别人的嘴，就只能调整自己的心态。

乔之逾悄悄吻了下季希头发，将季希抱得再紧一些。太了解彼此，有时候她们之间就算一句话都不说，也能明白对方的心情。

拥抱间，季希将脸钻进乔之逾颈窝，一个劲吸着乔之逾身上的香味，边蹭还边亲，乔之逾身上的味道，她总是闻不够，觉得舒服放松。

像只小狗一样，乔之逾任季希黏着自己。

良久，季希才抬头着乔之逾的脸，勾起唇边，声音哑哑的：“你好香。”

乔之逾亲亲她额头，眼底都是心疼，公司传得的那些话，她听到后，不比季希好受。

缓了会儿。

“我没事，你别小我。”季希知道乔之逾在想什么，她觉得这事没什么大不了，公开就公开，正好她们以后也不用再藏着掖着。她是靠自己的能力吃饭，身正不怕影子斜。

“我想跟你商量件事。”乔之逾轻抚着季希的长发，心平气和说。

这件事乔之逾深思熟虑过，只要她们在一间办公室，无论如何，都会给季希影响和压力。

第105章

乔之逾很早就想过, 甚至早有准备，只是关系曝光得比她想象中更快，否则, 也不用让季希受这份委屈。

“什么？”不知怎么, 季希隐隐能猜到。

“有家外资pe想挖我, 待遇比这边好, 我想过去。”

季希松开乔之逾，直起腰，神情变得严肃，她沉默一阵，才问：“是不是我们的关系影响到你工作了？如果这样, 我可以辞职。”

第一时间关心的，都是对方。

季希也早早考虑了这个问题, 她不想总是让乔之逾来护着她, 什么都让乔之逾来承担。

“没有, 你胡说什么。”

“你是为了我。”季希心知肚明, 这个可能性更大，乔之逾肯定是太在乎她的感受。她想了想，跟乔之逾较真说, “不用这样，我心态很好, 不会受影响的。”

“我在国外本来就是接触pe比较，这是个好机会，我早就有这个打算。”乔之逾解释说。

“那你怎么没跟我说？”季希置疑。

“现在不是跟你商量吗？只是这些刚好碰到一起。我好好想过了, 最近的算催化吧，其实我也是为了我自己，为了我们将来, 你不希望我涨工资啊？”

季希静静着乔之逾，对这番话半信半疑。

如果乔之逾有意向跳槽，她肯定会支持乔之逾的选择，只不过乔之逾偏偏在这个节骨眼说要离开公司，让她很难不想。

季希蹙了蹙眉：“你别委屈自己，我也会舍不得。”

“我知道。”乔之逾暖心笑，又摸摸季希脑袋，“我没委屈自己。”

pe机构的待遇的确普遍高于vc，而且以乔之逾的履历，不知道少大公司抢着想要；而自己辞职，就要面临许多未知。一个很现实的问题。想着这些，季希心里特别不是滋味。

乔之逾双手捧住季希脸颊，让她直视着自己，“不要想，不要给自己不必要的压力，听到没？”

季希抬眸望着乔之逾，每次乔之逾都能在她心情沉闷时，耐心开导她。

乔之逾：“季老师，开心一点好不好？想惹我难受？”

季希俯身抱上乔之逾，眼睛仍直勾勾看着乔之逾眸子，声音很轻：“你要不要这么好？”

乔之逾揉着季希的脸玩，“都在一起这么久了，你还没习惯？”

“……你喜欢我什么？”季希脑抽了，突然低声问，她头一次问乔之逾这样的问题。

“喜欢你眼光好啊，能找到我这样的老婆，别人就找不到。”乔之逾开玩笑道，答得自然。

季希一听，绷不住笑。

“什么都喜欢。”乔之逾换了认真口吻，“在我心里你就是最好的，没有谁比得上。”

这段时间是被流言蜚语搅乱了些心思，季希觉得自己的问题很傻，她和乔之逾之间，现在哪还用把喜欢挂在嘴边，都刻在心底了。

乔之逾伸手圈住季希脖颈，在季希唇上温柔亲了亲，哄着。

季希搂着乔之逾，手掌在她腰背间轻抚，想起先前就想说的一件事：“跨年夜我们去游乐场？”

“怎么突然想去游乐场？”乔之逾问。

“好久没去了。”季希只是说。

是有好久了，乔之逾记得上次去游乐场，还是两年多前，那时她们还没在一起。

季希也记得，就是那晚在摩天轮上，她清楚意识到自己喜欢乔之逾。

所以，求婚也想在那。

当初决定和乔之逾在一起的时候，季希怎么也想不到，她会有向乔之逾求婚的一天。她悲观以为，她们迟早会以分手收场。

对很，季希都不敢抱有过大期望，乔之逾无疑是她生命里最大的惊喜。

季希性子执拗，喜欢一个人也是，心里眼里都只有她；而乔之逾在这方面，跟她如出一辙。

两年，生活平淡也幸福，日日夜夜，两个人成为了彼此抹不去的习惯。一切都安稳。

季希也觉得自己准备好了。

跨年夜姚染的酒吧有活动，姜念问季希要不要带乔之逾一起过去热闹，季希婉拒了，毕竟这晚还有更重要的。

姜念和姚染还是复合了，当初她们闹分手闹了好几个月，最后就像乔之逾猜的：注定分不开。

这么折腾一场也是好，问题解决了，两个人才能更好地在一起。姜念和姚染都为对方做了不少改变，感情比先前更加稳固，依旧如胶似漆的。

十二月底的北临，气温在零度徘徊，说话时呼出一团团雾气。

游乐场人到拥堵，排项目费不少时间，好在氛围好，显得不那么乏味。季希和乔之逾偏爱安静，不过偶尔凑热闹，感觉也不错。

晚间有雪，很小很小，轻飘飘地往落，地面人群嘈杂，仰望天空却一片静谧。

季希和乔之逾登上摩天轮时已经很晚，夜色一如既往地璀璨漂亮。

摩天轮动了起来，缓慢转圈。

周遭滤去了喧闹，季希心情却开始不平静，因为兜里还揣着求婚钻戒。

乔之逾舒服将头靠在季希肩上，牵住季希的手，悠闲看着窗外风景。

季希斜低着头，目光全在落在乔之逾脸庞，“你还记得我们上次来吗？”

“当然记得。”乔之逾转过头看着季希，“两年前了，七夕节。”

“其实那时候开始，”季希娓娓说，一场迟到许久的表白，“我就知道，我喜欢上你了。”

不用季希说破，乔之逾那时也有隐隐察觉，她质问季希：“那你怎么没追我？”

“我不敢。”季希如实说出了当时的心境，现在说起来云淡风轻，曾经却藏了不少酸涩，“我当初也不敢想能一直和你在一起，到现在，有时还觉得像做梦。”

乔之逾偏头亲亲季希额角，想起季希第一次喝醉，卑微对她说“我爱你”时，那一刻起她就清楚，纵然季希再内敛，对她的喜欢都是热烈的。

“你是我第一个心动的人，我这辈子也只会对你心动。”季希侧身，凝神着乔之逾的脸，字字句句真挚。

乔之逾觉察到猫腻，心怦怦跳起来，想说什么，又没说。

季希悄悄拿出了钻戒，攥在手心里，想过许多求婚要说什么，但一到这时候，大脑有点空白。或许拿出钻戒求婚的姿势有些笨拙，但她如愿以偿，终于向乔之逾求婚了。

在雪花飞舞的高空，只有她们。季希着乔之逾眼眸，温柔又坚定：“你愿意嫁给我吗？”

短短一句话，藏着一辈子的漫长承诺。

季希眼神期待，等乔之逾的回答。她真的不擅长浪漫，连求婚也这么平淡，可她就是，想这么平平淡淡跟乔之逾过一生。

乔之逾低头看着季希送来的钻戒，感动笑着，眼尾略红，迟迟说不上话。她是真的没想到，这个闷骚居然会先跟她求婚。

“愿意嫁给我吗？”季希傻傻又问乔之逾一遍。

“我愿意。”乔之逾回答得同样认真，两年前，就有了答案。

季希又一次帮乔之逾戴上戒指，只不过这一次的，是婚戒。

座舱越升越高，眼底的风景点点变小。季希抱住乔之逾，慢慢贴过唇瓣时，乔之逾已托撩开她长发，主动送过了唇，闭眼轻吻着她。

季希笑着合上眼，甜甜给乔之逾回应。

至最高点，两人无暇欣赏风景，仍抱着彼此，红唇凑在一起，细腻吮吸着，深吻浅吻交替，柔软湿热席卷，吻多少次都是心动甜蜜。

季希和乔之逾都不迷信一些说法，但这晚在摩天轮上，她们心照不宣，缠着对方吻了很久很久。

临近零点，季希牵着乔之逾在游乐场里闲逛，她时不时能摸到乔之逾手上的钻戒，心底填满了满足感。

广场上聚了不少人，都在等一场跨年烟火。

“冷不冷？”乔之逾从背后环抱着季希，再握住季希的双手，帮她暖着。

季希回眸看乔之逾，“有你就不冷。”

“季老师。”乔之逾嫣然笑，蹭蹭季希鼻尖，“你今天嘴好甜。”

伴着一声刺耳的响，烟花瞬间在漆黑的夜空中斑斓炸开，五光十色，耀眼夺目。周围充满着欢笑声，各种聊天声，一团嘈杂。

季希着乔之逾，心却很静，交错的光影映在她精致好的脸上，小雪还在下，悄然落在她发梢。一眼间，季希仿佛做了一个短暂又悠长的梦，梦到她们这样执手，走过四季，走到白头。

“好漂亮。”乔之逾暖暖抱着季希，仰头望着天空。

季希也仰起头，靠在乔之逾怀里，唇角灿烂扬起。

天空中的烟花倒计时着，数字一一闪过。

5，4，3，2，1，0……

又是新的一年。

季希和乔之逾几乎同时看向对方：“生日快乐。”

后半夜有点冷，乔之逾牵上季希的手，“回家。”

“嗯。”季希指尖挤进乔之逾指缝，十指紧扣着，还心血来潮甩了几下。

乔之逾笑她幼稚，帮她掸掸发丝上的雪花。

橘色夜灯下，雪花翻飞，映衬着两人牵手并肩的背影，柔美得像幅温暖的油画。

不知不觉，雪下大了，季希拉着乔之逾往前走，身影渐渐融入熙攘的人群里。

（正文完）



