书名：全世界最讨厌的大魔王
作者：快来看吾身上那股清新脱俗的正经气息
非V章节总点击数：26908　　 总书评数：131 
当前被收藏数：309 营养液数：158 文章积分：9,636,854 
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3611842
章节：共 70 章，最新章节：天下大同（完结）
备注：
     大魔王是全世界最讨厌的人，不接受反驳！谁不跟她对着干谁是猪！

总分凭什么比自己还高！凭什么比自己优秀！凭什么那么面瘫怎么还一堆人喜欢！凭什么一天到晚冲自己慈母笑！

......

为什么身上跟抹了香水一样？撩头发的样子难道不是在勾引人？有时候怎么能那么软萌啊啊啊！

讨厌！滚！你才抖M!

　　☆、π可派，非常π（1）

　　“我叫袁舟绿。”站在讲台前的袁舟绿幽幽地吐出几个字。
　　果然，教室瞬间像可乐加曼妥斯一样炸开了，全都笑得花枝乱颤不能自已。
　　其实袁舟绿早就料到新同学们会笑成一团，因为自己的名字从小到大已经被吐槽过几万遍了。袁舟绿，袁舟绿――圆周率！没办法啊，有个数学家父亲，自己不叫袁锥袁周角已经够意思了。更何况，袁舟绿什么的，绿色的小船，还算有美感......吧？
　　“大家不要笑了。”班主任嘴上虽然这么说，可嘴上弯到能接水的弧度出卖了她。
　　然后班主任忍不住了，终于一口气儿喷了出来。
　　然后大家越笑越欢，由呵呵呵呵变成了哈哈哈哈。
　　不过袁舟绿对于自己的名字可谓是身经百战了，并没有怎么尴尬，只是瞪着大大的眼睛淡然如佛地扫视着四周。很久以前，第一遍大家笑的时候，她会尴尬；但几千遍，几万遍大家继续笑的时候，就没办法不波澜不惊了。
　　但突然，她发现，竟然有一个人没有笑。
　　大家都笑，袁舟绿会感觉到很不爽；可竟然有人没笑，这依旧让她感到很不爽。难道这人看不起自己，觉得自己的名字没有好笑到那个程度吗！虽然她觉得这么想很没有道理。
　　那是一个坐在靠窗的角落的，扎着高马尾的女生。她抱着手，一尊木佛一样静静地坐在那里，嘴角如凝固了一般平平的。这表情可以称得上是面瘫中的比昂比昂面吧！不过，袁舟绿是没法把那个女生的脸看个清楚的。因为班里的灯光实在太亮，那女生的眼镜反光到爆，从而使眼睛周围一片白，跟漫画中的柯南一样。
　　可即使没看见眼睛，袁舟绿还是感觉到脑门一个发凉。那女生的眼神难道可以透过眼镜制冷？不科学吧！
　　瞬间，她觉得所有同学的笑脸上都结了一层霜。
　　于是袁舟绿赶紧兔子般将脑袋别过去。毕竟要珍爱生命，这么大冷天的。
　　“好了，袁舟绿同学，请回座位，我们要开始上课了。”
　　一下课，大家还蛮热情的，让袁舟绿松了一口气。半个多班，无论男女，都围了过来。
　　“你真叫圆周率啊？为什么啊？”
　　“你爸妈是教数学的吗？”
　　“你是混血吗？眼睛怎么这么欧？”
　　一堆蠢货，都是什么问题啊！袁舟绿心里不屑地嘲笑了一下。我都说了我叫袁舟绿了吧？还能是假的啊？起这名的爸妈不是数学家还能是什么？为什么眼睛欧就是混血了，见识鄙陋，广西那边全是这样的大双眼皮！
　　可是以上这些话袁舟绿只在心里微微吐槽了一下，因为她早就决心来到新环境改过自新成为一个气质女王了。所以自己可不能再像以前那么毒舌，不能再社会你绿姐了。
　　于是袁舟绿温文尔雅地微微一笑，感觉自己就像一个倾国倾城的大家闺秀。
　　她带着甜死人不偿命的微笑看向大家，无邪地眨眨眼：“我是叫袁舟绿，就是绿色的小船的意思。我爸爸是大学的数学教授。我不是混血，我们家是云南那边的，双眼皮都比较明显。”
　　“哇......啊啊啊！”
　　好多小女生开始尖叫。
　　“眼睛好漂亮！好想有一双！”
　　“好像混血啊！”
　　“身材好苗条！”
　　男生们也目不转睛地盯着袁舟绿的脸。在全市最好的中学三中里，大多都是带着眼镜的书呆子，各种堪比恐龙的菜妞云集；突然来了一个比较好看的，就很容易被当成女神供着。
　　看着周围同学们的反应，袁舟绿在心里冷笑了一笑。不过表面上，袁舟绿却垂下眼眸，把长长的睫毛映衬得恰到好处，略带羞涩地说：“谢谢大家这么热情。”教室灯光下，她大鼻子自带高光，立体感十足。
　　同学们看到班里新来了一个这么甜美可人的妹子，还这么温文尔雅，无论男生女生都开始怦然心动。
　　袁舟绿在新学校的生活可谓是顺风顺水。老师讲的课很容易就听懂了，因为在云南本就数一数二的学习成绩来到S市当然也不会差。同学们也都不能再友好了。而且，随着袁舟绿伪装成高冷气质女王的计划施行，班里的男生都开始献殷勤，再汉子的女生也都当自己是小姐姐一样黏着自己。
　　她还会故意装得纯洁如白兔，因为她可是清楚地知道，这年头还是白莲花吃香。袁舟绿想想自己在原来的学校各种老司机般的行径，再想想现在的改变，只能自己评价自己一个叹为观止。
　　总之，周围同学们都把袁舟绿当成女神般供奉。
　　也许自己的样子长相和气质都比较符合女王形象吧，袁舟绿不禁得意洋洋。
　　从小看着电视上伊丽莎白二三四世的袁舟绿一直希望自己能成为万众瞩目的女王。虽然自己血统不行没能成为个女王，但在学校里混个“女王大人”的称号还是有戏的。那种高高在上的感觉，肯定还是不错的。每当想到这里，袁舟绿就不禁勾起一丝微笑。
　　不过，这个班级仍然有让袁舟绿觉得不爽的地方。
　　没错，就是那个眼神能冰冻六月的面瘫。虽然在上学时间因为坐在班级两个角落没和她接触过，但每天中午都能看到那女生和几个朋友坐到对面的那张长桌子上。
　　袁舟绿并不想关注这么诡异的人，可是她的气质实在有些独特，让自己的眼睛离不开。
　　那个女生皮肤很白，白到半夜扮鬼都不用擦粉。尽管并不想承认，但她的走路姿势确实总是让袁舟绿联想到外国的女王殿下，和别人说话时也总泛着一种撑满整个空间的气场。最气人的是，虽然又是面瘫又戴着眼镜，还那么冷淡，她也还是十分受欢迎的样子，总是被各种人围绕着。这不让袁舟绿眼红都不行。
　　“那是谁？”袁舟绿在一次午饭的时候问，用筷子偷偷地指着对面桌子。
　　新交的好朋友，各种小道消息灵通的何恬恬不解地看了看，眨眨眼：“咱班同学啊。”说这话的时候，她有些意外。新转来的这个如此高冷的同学，竟然也会对别人感兴趣。
　　“不是，我的意思是她叫什么。”
　　“方妃啊，你不会现在都不知道她吧？”何恬恬不可思议道，像是看外星人一样看着袁舟绿。
　　“芳菲？这么俗的名？”袁舟绿挑了一下眉。
　　“不是，是女字旁的妃！这个名简直苏到爆好嘛！”
　　方妃？
　　好吧，这名字，确实挺苏的。
　　“你为什么惊讶我不知道她？”袁舟绿有些疑惑。果然这个方妃大有来头么？
　　“咱班班长啊！”
　　......
　　“噢。”袁舟绿无语了，她本来以为这个人的身世背景能更激动人心一点。
　　看到袁舟绿的失望样，何恬恬嘻嘻一笑：“而且也是学生会的副主席，下个学期就晋升为正的了。我再给你爆点料？”
　　袁舟绿装作无所谓的样子点了点头。毕竟对别人过于感兴趣可不是自己的人设，不能表现出来。
　　“告诉你，她水可深了。隐藏的高手，人称‘大魔王’。”
　　袁舟绿差点没把饭喷出来：“大魔王？”一个面瘫小女生，风一吹都能跑了，还大魔王？
　　何恬恬咂咂嘴，拍拍袁舟绿的肩膀：“你别小瞧她，她可厉害着呢。这么跟你说吧，目前班里就两种人，一种是怕她的，一种是喜欢她的。”
　　“照你这么说，我不算咱班的人了？”这flag立的，袁舟绿差点没切的一声切出来，微微仰起头。
　　何恬恬赶忙摆摆手。
　　“你刚来还跟她不熟呢，熟了之后应该也差不多。”
　　袁舟绿的大眼睛狠狠地眨了眨，并再次看向了方妃的方向。
　　此时，方妃和周围的女生已经吃完午饭，端着盘子走向了倒饭处。不过方妃的盘子干净到几乎不用倒饭。
　　周围的女生仍总是围着方妃转，像是八大行星绕着太阳。处于中心的方妃虽然没有过多的表情，但跟周围人说话不骄不躁，给人的感觉十分温和。刹那间，袁舟绿差点认不出来这位就是平常那个眼睛能冻冰的面瘫了。
　　只有一点不变的就是方妃的走路姿势依旧气场两米八。
　　但总之，袁舟绿一看到她就觉得不舒服。这种人，怕不是特会装吧。假谦虚，假温柔，假优雅。而且，如果说自己没成为全校第一红人的话，估计只能怪这个明明没有任何魅力可言长相平庸的奇怪人士了吧！
　　袁舟绿用筷子慢而狠地戳进了可怜的鱼香肉丝拌饭搅了搅，十分不爽地扁嘴。过了不到十秒钟，鱼香肉丝米饭已经被搅成鱼丝肉酱米糊。
　　“你怎么了？”何恬恬嚼着鸡翅看着她。
　　“我喜欢吃拌得开一点的。”袁舟绿扬起头而底气十足。
　　何恬恬对着袁舟绿的盘子瞠目。但这已经算是是......搅碎了吧？再看看袁舟绿满脸不痛快的表情，隐隐约约地，她感觉对面的这位新转来的高冷美女有点傲娇的趋向。
　　不对......一定是错觉！                        
作者有话要说：　　这篇文会非常正（gui）经（chu）

　　☆、π可派，非常π（2）

　　“云南的妹子是不是特别漂亮啊？”班里著名娘炮张南乔搓着手，直直地盯着袁舟绿。在袁舟绿转学来的这一个月内，光凭洋娃娃般的长相她就已经在附近的五六七个班里出了名。
　　“废话，你看看舟绿！”身为同桌的何恬恬努了一下嘴。
　　端庄地坐在椅子上的袁舟绿温婉地笑了一下，挺直了身子：“我还不算漂亮的，她们比我强多了。”
　　“哎呦，谦虚了！”张南乔笑道。
　　何恬恬也赶忙接话：“就是，明明已经就够好看的了。你这眼睛太太太漂亮了，就和那洋娃娃一个样！”
　　在想继续谦虚下去的时候，突然，袁舟绿背后响起了一个冷冰冰的声音。
　　“请你将地上的书拿起来。”
　　与袁舟绿面对面的何恬恬和张南乔像是看到了国家领导人，立刻闭上了嘴换成稻草人的站姿。
　　谭老师午休来班里视察了？不过班主任这种东西，自己可天不怕地不怕，又没做亏心事。袁舟绿慢慢转过头去。
　　然而，看到的人却并不是谭老师，甚至连老师都不是。
　　只见方妃纤瘦的轮廓出现在自己的面前，没有表情也没有动作。她的身影使袁舟绿的书桌上落下一块日光灯的阴影。
　　又是这个讨厌鬼，袁舟绿在心里画了个圈圈。
　　“什么？”袁舟绿故意装作没听清刚才的话。
　　“你堆在地上的书，请放到桌斗里或柜子里。”
　　看着方妃的眼睛，从小就火力旺盛的袁舟绿突然感到寒气彻骨。她感觉自己被什么东西深深地压迫住了，但却说不上来究竟是什么东西。袁舟绿感觉嗓子发粘，有点说不出话。但气势怎能输给这么个小女生！
　　“凭什么？”她便硬着头皮反驳了回去，并且让自己的语气听起来十分激进。
　　何恬恬暗暗地拽着袁舟绿的衣角，表情僵硬而欲言又止。
　　只见方妃扶了一下眼镜，看了一下堆在地上的一摞练习册，再看看袁舟绿几乎空空如也的桌斗，轻轻吸了一口气。
　　“你把书本摆到过道会绊倒同学们的。”
　　“我这占了还不到一半呢。”袁舟绿继续别扭。不知怎的，她急切地想要怼死面前这个人。
　　“即使占了不到一半，依旧存在安全隐患。而且，你的桌斗里还没放什么东西，为什么不放呢？我想，放到上面来应该会更方便。”
　　“我......”袁舟绿瞪大了眼睛，像一只快要脱缰的猎犬。
　　在袁舟绿有硬充好汉嘴上干架的趋势时，只见张南乔哈巴狗一样麻利地抬起地上的书。
　　“我帮她放我帮她放！”
　　不过方妃看都没看张南乔一眼，仍只是盯着袁舟绿：“如果地方实在不够跟我说，班里有富余的柜子。过道是公共的。”
　　说罢，方妃转身离去，乌黑的马尾辫在空中留下一道漂亮的弧线。
　　看着方妃走远了，不知怎的，袁舟绿才能开始正常呼吸。盯着手忙脚乱放书的张南乔，她越看越气，于是没好气地白了一眼：“我自己放！”
　　张南乔就谄媚地笑了一下，将书交给了袁舟绿。
　　收拾好自己的那摊练习册，袁舟绿才反应过来。自己为什么要听她的啊！她是班长她了不起啊！等等，自己如此身不由己，难道这厮有什么法术，和人对视就能控制别人？老妖婆无疑了！
　　但......仔细想想，毕竟还是自己理亏。自己也不是不讲道理的人，算了算了，忘掉刚才那出吧。
　　“你的脸色好难看啊，没事吧？”何恬恬眨着眼问道。
　　“没事。”
　　但何恬恬显然猜出了自己的心思，赶忙说：“大魔王也是为咱班好嘛。”
　　“嗯。”袁舟绿才想起来自己是个大家闺秀，需要保持端庄，便静静地吐出了一个拟声词。
　　本来轻松快乐的聊天氛围，被方妃一搅合，瞬间冷了下去。
　　“大魔王够可怕的，”张南乔按着圆珠笔一弹一弹的，“我不害怕你被她那什么了么。”
　　“什么？”袁舟绿觉得这句话怎么有点猥琐。
　　张南乔上上下下看了看袁舟绿，说：“你说你这么一个女神般的存在，男女通吃。”
　　“噫，”何恬恬一脸嫌弃，“大魔王哪有你那么恶心。”
　　“讨厌！我的意思是，大魔王看咱女神人气高，没准故意会找她茬。”张南乔清奇地甩了一下手。
　　何恬恬看到张南乔这么评价大魔王，像是被踩到了雷一样，瞪着眼睛：“你这小人之心度君子之腹！大魔王是什么样的人你不知道啊！”
　　本来听到张南乔贬损方妃，袁舟绿方才有点高兴了，但突然听到自己的好闺蜜竟然跟护犊子一样为那面瘫辩护，袁舟绿立刻沉下了脸。
　　听到这话，张南乔显然有点心虚了，只能嘟囔着说：“这不女神在这呢么。”
　　何恬恬用余光看到了袁舟绿的表情变化，立刻软了下来，紧缩的眉头舒展开来。她嘟着嘴央求似地拉着袁舟绿地手臂：“好了，以后别跟大魔王较劲就是了。”
　　袁舟绿点点头，但心里十万八千个不爽。
　　午休快结束时，袁舟绿在厕所里趁着没人狠狠地盯着镜子。
　　镜子里的人脸偏方，有着欧式的大双眼皮，睫毛长长的，圆圆的眼型像是洋娃娃一样甜美；但眉毛却斜飞得有种凌厉之感。
　　袁舟绿直接掠过自己的眼睛，盯着自己的吊梢眉良久。明明方妃一点都不具有威慑力，怎么能怕了她呢！自己才是有女王般的威严的！一定是大家眼瞎！
　　她一想起放书事件就心里一股恶气不能抒发。
　　其实她不知道的是，她的外表其实是说不上女王范儿的。看眼睛，她是萌妹子；看眉毛，她是御姐。当两者结合起来的时候，只能称之为小恶魔。
　　下午的数学课是袁舟绿休息的最佳时间，反正谭老师讲课的时候很容易沉浸在自己的世界里，有人在他眼皮底下走神都看不出来。
　　窗外落英缤纷。微冷的风从窗缝中溜进来，轻拂在袁舟绿的脸上。马上就能看到寒冬和雪花了吧？在云南待了那么长时间，袁舟绿很期待即将到来的S市的冬天。她的思绪从课本上走到窗外的树上，再从树上走到湛蓝天空的风筝上。
　　在把周围的景物看了个遍后，她想到了一件重要的事情。
　　袁舟绿忍不住偷偷看向了角落里的方妃。她这两天总是下意识看方妃，希望能看到一些差学生的表现可以当作嘲笑的把柄。一般来讲，好学生是要被排挤的，差学生才人缘好吧！（当然，自己除外）
　　只见三分钟过去了，方妃在做笔记。又五分钟过去了，方妃在整理错题。又几分钟过去......
　　上天怎么就造出这么个怪物！谭老师的课向来都无聊到能让自己快睡着，而方妃从头到尾就没有走神一丝一毫，总是认真地一边看黑板一边写着东西。
　　这是机器人么！
　　过了一会儿，她想到了一个合理的解释。学习这么认真，怕不是脑袋笨吧，所以才要一直听课，不然跟不上。想到这里，她感觉心里有了一丝安慰。
　　“这种题一般是试卷上的压轴位置，比较复杂，”谭老师推推眼镜，“不过大家有没有更好的方法？”
　　袁舟绿挑了挑眉，定睛看了看黑板上的题，是一道思维量和计算量都巨大的导数题。不过，小菜一碟，袁舟绿嘴角微微上扬。自己稍微动动脑子就能横扫此题。
　　突然，袁舟绿不爽的是，班里同学都看向了方妃。
　　难不成方妃数学好？
　　只见方妃点了点头，站起来说：“我有一个简便一点的。”
　　然后在全班的关切注视下，方妃走到了讲台上，接过老师手上的粉笔开始画图像。她用的数形结合，虽然步骤还是快占满了一个黑板，但相比答案给的方法确实已经简便了许多。
　　班里的同学们鼓起了掌，很多人用崇拜地眼光看着方妃。
　　袁舟绿不屑一顾，这种烂方法就能膜拜了？再联想起放书事件，她无名火起。
　　可得给她点颜色看看。
　　本来不喜欢在课上发言的，总游离于课堂之外的袁舟绿决定主动发言。
　　“老师，我有更简单的方法。”袁舟绿高傲地举起了手。
　　只见全班同学都纷纷转过头，用惊愕的眼神看着自己。袁舟绿很享受这种感觉。
　　谭老师也觉得不可思议，上上下下打量着袁舟绿，有些迟疑道：“上来说吧。”
　　袁舟绿也十分不客气，直接上来抢了粉笔开始讲题。
　　“把这个函数放缩成这样，”袁舟绿用粉笔重重地写下了一串式子，“然后二阶求导，直接出答案。”
　　整个解题过程不到半个黑板。而且，在班里所有同学还没反应过来时，袁舟绿已经讲完了。
　　谭老师也一脸蒙圈，张着大嘴看着黑板上的几行式子。
　　所有人都上上下了看了好久才看明白。准确无误，简便到爆。瞬间，班里响起了雷鸣般的掌声。
　　“这个放缩，真是绝了，”谭老师深为叹服，“你是怎么想到的？”
　　“看到指数，就自然而然地就想到了。”语气十分轻松。
　　袁舟绿便十分得意地接受大家的膜拜。老虎不发威，当我病猫呢。我只是平常不参与课堂而已，怕吓着你们！
　　在心里美滋滋的同时，袁舟绿用余光看了看回到座位的方妃。只见方妃的眼神里有着一丝赞许之意，微抿着嘴轻轻点头。
　　终于看到了方妃的眼神变化，袁舟绿很是得意。可仍旧不爽的是，那是什么赞许的鬼表情啊！难道不应该泛起饭碗被抢的不爽么！
　　下课铃一响，同学们围了过来。班里那些平常总仗着小聪明觉得自己数学很好的男生都面露羞愧之色，纷纷来看这位女神到底是何方神圣。
　　“我靠你竟然比大魔王还厉害！”有些男生克制不住地爆粗口了。
　　袁舟绿很是得意。早就说了，我才是No.1。大魔王什么的，迟早是我的手下败将。
　　“哇，你的数学一定很棒吧！难怪你叫袁舟绿！”
　　“数学大佬啊！”
　　何恬恬也拉着袁舟绿的手臂撒娇地说：“以后辅导我数学呗，学霸！”
　　袁舟绿故作羞涩地笑了笑：“可以呀。”
　　看到袁舟绿会说话的眼睛又闪出撩人光，小女生们又开始尖叫。
　　看来数学好的美女还真是男女通吃的。

　　☆、π可派，非常π（3）

　　在两个星期后，迎来了高一的期中考试。每个人从考场走出来的时候几乎都是哭着出来的，没拿纸巾擤鼻涕就已经可以被敬为汉子了。一把鼻涕一把心酸泪，各种题目都不会。
　　“这卷子，就跟自己没上过学一样！”
　　“从前以为自己是脑子笨，结果发现自己根本就没脑子！”所有人都满脸苦黄瓜似地感叹着。
　　不过，这次出现了一个极其震惊且意外的情况。
　　那就是――在数学组的老师故意想要狠狠地凶残一把虐虐大家时，数学竟然出现了满分150分。这可是破天荒头一次――之前的数学可远远没这次难，尚且都没出现满分的。
　　所以......
　　数学组的老师们死命地搜寻着那份满分试卷，眼珠子都快瞪了出来，还是找不出任何扣分点。最后一题的函数构造已经变态到除了出题人知道怎么做就不应该有人会做了，这怎么都能有满分的――数学组的颜面何在，数学的威严何在，简直是命题史上的大失误！在正式出分前一天，老师们就先欲哭无泪了。
　　周一，开始了期中之后的晨会日程，讲评试卷与成绩分析。
　　“这次的试卷整体难度都偏难。”班主任，也就是教数学的谭老师咳嗽了一下。
　　全班几乎所有同学都无语了――这哪是偏难？这是难到炸了好吗！看着大屏幕上显示的班级平均分，几乎所有科都没有及格。尤其是数学，刷新了最低，平均分79.1。而且，这个班本来就已经是全年级的尖子班了。
　　“总排名还没有出来，不过各科的卷子已经都判完了，刚刚都发到你们的手上了。作为数学老师，我说说这次的数学，你们其实已经不错了，毕竟难度在那里摆着......”说到这里，谭老师和袁舟绿眼神对上了。
　　谭老师显得有些尴尬，赶紧别开了脑袋。有些眼尖的同学觉得十分奇怪。
　　“哎呀！满分！”何恬恬清脆的声音立刻在班里响了起来，像一枚炸.弹。
　　满分？所有人都一脸惊愕地看向声音的来源。
　　只见何恬恬瞪着袁舟绿的桌子，嘴张成一个大大的O型。
　　只见袁舟绿十分淡定地抱着手坐在原位，欧式大眼睛无辜地眨着，一脸超度成佛的样子。
　　教室立刻乱成了一锅粥。有些同学一边惊讶大呼一边抻着脖子往袁舟绿的桌子上看，有些同学则七嘴八舌地询问谭老师此消息的可靠性。
　　谭老师有点不太淡定了，尴尬撑满了方脸。
　　终于，实在没办法了，他说：“是的，袁舟绿同学的数学考了满分。”
　　所有人的下巴都快掉了。全科最难的一科竟然拿了满分？这还是人吗，真的不是圆周率本尊吗？
　　大家开始用看爱因斯坦的眼神看向袁舟绿。
　　于是下课铃一响，所有人都和一群迁徙角马一样飞奔到袁舟绿座位旁边。
　　“我看看！”
　　“哎呀，我先拿到了，让我看，一会儿给你！”
　　“哇，最后一道题步骤只有这么点儿？”
　　袁舟绿就那样表面淡然其实内心已癫狂地坐在那里，睥睨着四方。不得不说，接受周围人崇拜的感觉真爽。当然，只是在心里暗爽，表面可不能违背自己女王的形象。
　　扫视周围的时候，她又看到了那个讨厌的女生，大魔王方妃。
　　方妃表情可算是有些变化了，眼神中甚至闪过一丝惊异。袁舟绿心里有点得意，总算是让你震惊了！她尽力抑制着自己想要开心得做鬼脸的冲动。
　　紧接着，在和袁舟绿对视的那一刹那，方妃笑了一下，浅浅的。她的眼睛下浮现了淡淡的卧蚕轮廓。笑完之后，便起身走出了教室。她的背影还是挺拔到跟跳芭蕾一样。
　　她也会笑？袁舟绿愣在原位呆呆地看着她的背影。不过不得不承认，她笑起来，真的挺好看的。有种，嗯，冬末回春之感。
　　......
　　等一下。
　　她笑是几个意思啊！挑衅吗？她又没考满分！
　　“小绿，你在看什么？”何恬恬敏锐地看到了袁舟绿的表情变化。旁边的几个男生早把袁舟绿的卷子拿到讲台上围着看了。
　　袁舟绿赶紧将视线移开，镇定地说：“没什么。”
　　何恬恬不可置信地咂咂嘴，顺着之前袁舟绿的目光看看，恍然大悟：“呦，你看大魔王干嘛？她数学肯定没你高。”
　　废话，我都考满分了还能有人比我高么？
　　“我就是不小心和她对视了一下。”袁舟绿淡淡地说。
　　何恬恬立刻两眼放光，笑道：“和大魔王对视不容易啊，她这高冷都高到两米了，平常除了跟人说话时谁都不多加注意的。你能引起她的注意真不容易了。”
　　“我为什么要引起她的注意。”
　　何恬恬翻了个白眼：“你怎么老怼我的话啊，该不会傲娇吧？”
　　袁舟绿不轻不重地拍了一下何恬恬：“滚。”
　　何恬恬捂住脑袋，委屈地说：“别这么凶。”
　　袁舟绿耸耸肩，将传阅过半个班后回到手里的数学试卷漫不经心地塞到了桌斗里。她本来想随便放在地上的，可一想到放书事件就乖乖地放回了桌斗。不是不敢放地上，她心里为自己开脱，是......是为了班级作风整洁作出贡献。
　　“我说，舟绿，我给你赠送个外号吧。”何恬恬严肃地盯着袁舟绿。
　　袁舟绿有些意外看到何恬恬难得的严肃，虽然这严肃仅局限于表情说出的话依旧不正经。
　　袁舟绿挑了一下眉，慢条斯理地喝着水，等待何恬恬继续说话。什么外号，难道是女王殿下？想到这种可能性，袁舟绿觉得整个人生就亮了起来。果然，自己还是女王气质满分的！
　　“我叫你小派吧。”
　　袁舟绿差点没喷出来。你奶奶的，这是什么软妹才有的外号啊！蛋黄派还是苹果派啊！
　　何恬恬看到袁舟绿一脸吃了翔的表情，赶忙解释：“你说你可不就是圆周率本尊了么，数学这么无敌。袁舟绿么，π么，就是小派。多可爱的名字啊！”
　　“......”
　　“小派小派，多好的外号！还特别符合你的长相，甜美可爱嘛！”
　　“.......”
　　“张南乔是十八娘、赵晨曦是大西瓜、谭老师是弹鼻涕，你这个外号简直美爆了好嘛！”
　　.......自己辛苦建立的形象到底是什么鬼样子啊！
　　袁舟绿只想一个人静一静。
　　更霹雳的还在后面。
　　拿到成绩条，袁舟绿惊异地发现，自己竟然是年级第二。在原来的学校，二可跟自己不沾边，每次都是第一无误的。这也算是人生一大水逆了吧？
　　可袁舟绿转念一想，不对啊，自己的数学恨不能比别人高六七十分，怎么还能第二呢？是一这个数字不吉利给避过去了还是有机器人来考试啊！
　　可能老师就是看自己不顺眼，觉得自己考了满分让他们很没面子，故意给自己写的第二！
　　“恭喜你考了......你好像不太高兴？”放学收拾书包的时候，何恬恬抱着一摞书问。
　　袁舟绿正气不打一处来，恶狠狠地说：“谁还能比我高啊？”她感觉有点抑制不住自己的脾气，有要爆发出洪荒之力的趋势，毕竟有着一言不合拿酒瓶子砸人的历史。
　　何恬恬咝了一口气，说：“你得习惯第二哦，年级第一想超过有点难。”
　　超过年级第一？这就是说.....还是有年级第一这个人的？
　　“谁啊！”袁舟绿隐隐地有了一丝预感，没好气地说。
　　“大魔王啊。你不会到现在都不知道吧？前几次月考总排都是她第一，而且成绩甩第二两条街不止。”
　　虽然早就隐约察觉到了，但袁舟绿还是不太相信：“她？”
　　何恬恬汗颜：“你不要再用这种语气了呦，她是真的很厉害，我苦口婆心地跟你说你咋不信呢。”
　　袁舟绿哼了一声，走出了教室。她的一头栗色卷发在夕阳的照耀下闪亮亮的。
　　何恬恬瞪着圆圆的眼睛，看着袁舟绿的背影挑了挑眉：“这前世是冤家么。”说罢，故作愁态地叹了一口气，继续收拾自己的东西去了。
　　回家路上，深秋的夕阳金黄得十分灿烂，轻轻洒在黄透了的树叶上。两旁满是落叶的草丛上不时跑过几只可爱的小松鼠，让人看了心旷神怡。袁舟绿敞开了夹克和洁白的校服外套，双手插兜地潇洒地走着。
　　进了小区门，石板小路上空无一人，静谧得想让人睡一觉。
　　微风轻拂过发梢，袁舟绿闭上眼睛，任自己的脸感受着这一刻风的轻抚。一切烦恼好像都可以随风散去了。
　　“嗯......”袁舟绿轻呼一口气，带着微笑站在那里伸了个懒腰，并久久地保持着那种抻拉的姿势，觉得十分舒服。坐了一天确实应该活动活动筋骨了。
　　金黄的夕阳下的袁舟绿整个人都是金闪闪的。
　　伸懒腰的姿势保持了很久后，一睁开眼，只见方妃从自己身旁走过。此时的方妃虽没停下脚步，但正微微偏头看着自己，眉毛轻轻挑起，眼里透着一丝冷漠的笑意。
　　冷漠的，笑意！
　　袁舟绿觉得整个人被针扎了一下，立刻觉得狼狈万分――刚才自己这姿势，该不会让她觉得自己是个二傻子吧！虽然让这么一个讨厌的人觉得自己不正常倒是没什么，但是实在是有损自己的光辉形象。自己是女王，所有人都得认可！
　　袁舟绿不知怎的，脑子一热，直接冲上前去拦下了她。

　　☆、魔可膜，非常魔（1）

　　“你是方妃吧？”
　　方妃停住了脚步，带着疑惑点了点头。
　　该死，自己说的是啥啊！袁舟绿才发现自己太冲动了，甚至还没想好该说什么。此时此刻，她表情跟吞了蟑螂一样。自己能像计算机一样运算的大脑怎么会卡壳呢？
　　沉默了几秒，只见方妃就在自己眼前静静地站着，面无表情，也没有要说话的趋势。
　　“我跟你一个班的。”袁舟绿大脑短路，只能吐出这么一句话。
　　方妃淡淡地说：“我知道，袁舟绿对吧。”
　　然后空气瞬间凝固成可燃冰。
　　不知怎的，一看到方妃那种淡然的神情，袁舟绿就觉得恼火万分。不行，这对话得继续下去，得好好质问她！
　　“你，你刚才是不是嘲笑我？”
　　方妃不解地摇摇头：“为什么？”神情十分无辜。
　　“......”装得还挺纯洁！但袁舟绿也不想再提起刚才那尴尬的一幕了，便只能气急败坏地盯着对面的人。
　　“还有事吗？”方妃看着语塞的袁舟绿，用十分平和的语气问。
　　如果就这样放她走了，联想到自己说的那些没头脑的话，自己是不是更显得像个二傻子了？袁舟绿高智商的大脑飞速旋转，可怎么也想不出说什么合适。她的大眼睛瞪着方妃的脸，再加上那高鼻梁大眼睛的长相，以及满马尾辫的波浪卷儿，整个人跟洋娃娃卖萌一样静止在那里。
　　方妃仿佛明白了什么，轻轻笑了一下，说：“你也住在这里？”
　　看到这尴尬的沉默终于被打破，袁舟绿感觉跟掉到水里被人拉出来一样谢天谢地。但这家伙为什么又笑啊！面瘫笑起来很}人的好吗！
　　“对，你也是？”袁舟绿仰起头，高傲地看着方妃。虽然她不得不承认，方妃不用仰头看起来很高傲。
　　“嗯。”方妃点点头，便迈开腿继续向前走。
　　袁舟绿看到方妃的冷淡样又是无名火气。不知怎的，一看到这个女生就火大，笑起来跟藏刀一样，不笑跟液氨一样，总之，横竖都是让自己觉得很讨厌。
　　袁舟绿一个箭步跟了上去，和方妃并肩走着，漫不经心地问：“我怎么之前没在这儿见过你啊？”
　　方妃仍旧直视着前方，嘴都没怎么动：“你刚从云南搬来没多长时间，没见过我很正常。”
　　“你、你怎么知道？”袁舟绿瞪大眼睛，下巴差点快掉了。这家伙，不会有什么奇怪的癖好，把自己翻了个底儿朝天吧。
　　“听朋友说的。”
　　袁舟绿听到这个答案十分怀疑，追问道：“谁啊？他怎么知道的？”
　　“午饭时听咱班的几个同学说的，我也不太清楚。”
　　“你们聊起我干嘛？”袁舟绿尝试让问题尖锐一些，好看到方妃的失态或尴尬场面。
　　“他们对新来的同学比较感兴趣。”方妃的语气透露出淡淡的不悦，但说话时依旧平和而礼貌。
　　这家伙，无论怎么激将都是一副大家闺秀的姿态，性格还那么温和不急不躁的，难怪那么多人围着。而且这气质修养，该不会是个有钱人家的大小姐吧，袁舟绿不禁想到，再加上她气场两米八的走路姿势，怕是练过形体芭蕾什么的。
　　但这家伙就是让人讨厌！怎么看怎么假，大概是装出来的！袁舟绿相当不悦，决定继续怼。
　　“你数学考了多少？”袁舟绿微微仰起头。
　　“115。”哪知方妃只是淡淡地毫不避讳地如是回应，并没有预想中的尴尬，让袁舟绿很不是滋味。
　　“物理呢？”
　　“86。”
　　“那你还年级第一？”袁舟绿皱着眉头，同时心里很快完成了一系列心算。
　　方妃终于用异样的眼光看了一眼袁舟绿，说：“嗯。”
　　“你总分多少？”袁舟绿不依不饶地问。
　　方妃顿了一下，眉间微蹙，用一种奇特的眼神看着袁舟绿。袁舟绿并没看懂这眼神，但也没多想。
　　“955。”
　　三个数字如地雷般轰炸开来，弹出的碎片直接扎到袁舟绿的心里。
　　袁舟绿此刻心里十分想骂人。本来预估能比自己高个5分就不错了，结果高了80分！那除了数学物理剩下的科目得有多变态啊，还是人么！
　　“我不信，你怎么那么高！”袁舟绿十分像一个闹别扭的小孩儿，气狠狠地嚷叫了起来。
　　方妃嘴角轻轻抽动了一下，并向远离袁舟绿的方向挪了挪，显然十分不喜欢袁舟绿这种咋咋呼呼的性子。此刻她也是有些惊异的――这孩子在班里可是保持着高冷的形象，怎么现在跟吃错药了一样？是自己惹到她什么了吗？
　　其实方妃不知道的是，这才是袁舟绿的本性。袁舟绿在云南那边的时候以好寻衅滋事臭名远扬，是个风云在校园间的社会大姐大，狂放程度不亚于发了疯的王熙凤。
　　“可能我的英语比较高吧。”方妃推了推眼镜，保持了她良好的修养。
　　“给我看看你成绩单。”袁舟绿撅起了嘴，像个没糖吃的孩子。
　　方妃迟疑了一下，终于还是停下了脚步，纤细的手指从书包的侧兜掏出一个小纸条。在递给袁舟绿时，方妃依旧是那种奇特的眼神。
　　袁舟绿头一次发现，有人的成绩会让自己如此惊诧。光是英语和语文就能超出自己小50分，史地政接近满分的成绩更是令人只能瞠目结舌了。这人上辈子是赵元任转世么？
　　在看到无比清楚的白纸黑字后，袁舟绿不信也得信，只能愣在那里什么话也说不出来，真真的像个二傻子了。
　　“我到了，再见。”方妃垂了一下眼，迈开步子，消失在了另一个单元门。
　　目送着方妃远去，袁舟绿脸色微微涨红，深呼吸了好几口气。
　　终于，在勉强平静下来打算赶紧回家时，她刹那间突然灵光乍现，发觉了什么。
　　用充满母爱的眼神看我是几个意思啊！
　　“妈，我考了年级第二。”袁舟绿趴在床上一脸苦大仇深。
　　“别伤心，再接再厉，啊。”何伶一边在家里的小实验室里整理着药品一边说。
　　“可是第一比我高了80分。我的数学明明是满分，怎么能第二呢！我的英语太差了吧，我的语文也太差了，八十分啊八十分.......”袁舟绿怨妇似的叨叨。
　　何伶有些意外地感受到了女儿的变化。不过她心里其实是相当高兴的，因为她总是担心女儿太过骄傲自负，最终载个大跟头。现在盼到女儿被浇冷水的一天了――毕竟提前栽跟头也好，免除了大祸。不过.....只是栽到第二上怎么就这么神神叨叨的，抗压能力还真是差到让何伶出乎意料。
　　对于三岁就能完成一百以内的乘除法的袁舟绿，对数字与数学超高的敏感度就是她人生的通行证。在一个数学家父亲的引领下，没上小学的袁舟绿便斩获了珠心算大赛全国第一名。上了小学之后，各种小学组的数学奥林匹克的金牌挂满了床头，然后凭此直接被保送到云南最好的初中。
　　而且，袁舟绿还恰到好处地遗传了父母长相的优点：妈妈灵动的多眼皮大眼睛与整齐的吊梢眉，爸爸那高到天际带有异域风情的大鼻梁。即使是个小方脸，但由于五官的优点完全可以忽略脸型的缺陷。
　　因为长得像个精致的娃娃，从小袁舟绿就被街坊邻居们疼爱着，各种叔叔阿姨都喜欢给她塞好吃的织毛衣。在路上被爸爸妈妈牵着，还有不少星探和童装出厂商想找袁舟绿做童模，不过因为要潜心钻研数学就统统给不屑地拒绝了。
　　上了初中之后，袁舟绿凭借自己的那点小聪明以及那点小性格，在学校的社会圈里混得像模像样，很快就成了校园里的一姐。手下一堆小弟，各种称霸校园搅得鸡飞狗跳，还偏偏是年级第一的优秀生，让老师们头疼又无可奈何。这点袁舟绿也是不能不骄傲的。
　　顺风顺水，人生就像珠心算一样完全被掌控在自己手里。
　　可今天失败了！虽然这“失败”在外人看来有些搞笑，可袁舟绿就是郁结于心。毕竟，请从一个如此玛丽苏人设的人的角度看问题。
　　静静地听着袁舟绿怨妇般的话，何伶体贴地端了一杯果汁给女儿，尽量掩盖住幸灾乐祸的笑意：“记住啊，人外有人，山外有山。”
　　“哼。”袁舟绿抿了一口果汁。
　　“反正你数学还是第一不是么？”
　　“物理也是。”袁舟绿嘟囔道。
　　“不过......我也很好奇，第一那孩子是谁啊？”何伶实在掩盖不住好奇心。毕竟，能打击到自己这个天才女儿的人估计已屈指可数，如果不算达芬奇爱因斯坦等人的话。
　　听到这话，袁舟绿本来平复的心情差点又炸了起来，就差冲自己母亲爆粗口。
　　她突然发现，自己或许不仅仅是因为考第二才那么郁闷，更是因为第一是个让自己十分讨厌并且压根就不服气的人而郁闷。
　　“就我们班一女生。”
　　“她叫什么？”何伶意味深长地看着袁舟绿。
　　袁舟绿十分不乐意地说：“方妃。”
　　“哪个‘fei’？”何伶的眼神变化了一下，好像发现了什么宝藏。
　　“女字旁的。”
　　突然，何伶的眼睛亮了起来：“哎呦，那不是你方叔叔的女儿？是咱小区里的那孩子吧？”
　　袁舟绿睁大了眼睛，受到了惊吓。自己的老妈认识那变态的老爸？不听不听，王八念经。
　　“还跟咱一个小区呢。咱能搬来S市，这房子就是方叔叔给咱介绍的，可多亏了他呀。你忘了？前年他还送了你件羽绒服。你冬天穿的那个质量特好的蓝色的，就是他送的。”
　　世界真小，袁舟绿瞠目结舌，说不出一句话来，只能任老妈开启话匣子模式。记忆中，好像妈妈是有个姓方的同事。但怎么也没想到是......
　　“你们还是同班同学，真是巧了！也好，我想谢谢老方，叫上那孩子，改天一块吃个饭吧。”
　　听到这话，袁舟绿像是被电了一下，赶紧挽住老妈的胳膊：“别，我就不去了。”
　　何伶不可置信地看看袁舟绿：“你不想见她？她跟你吵架了？”她可不相信这句话是从自己天不怕地不怕的女儿嘴里说出来的。说罢，赶紧伸手默默袁舟绿的头，莫不是发烧了？
　　“没有，就是......不熟。”袁舟绿敏捷地躲开母亲的手，咽了口口水。
　　何伶脸上立刻笑得绽开了一朵花：“那正好啊！增进感情！我这就去约你方叔叔！”说罢，在袁舟绿能想出来其它合理的借口之前，何伶已经消失在了客厅。
　　增进感情个鬼啊！
　　袁舟绿只能没好气地瘫在在床上左右打滚。

　　☆、魔可膜，非常魔（2）

　　接下来的几天，只要袁舟绿一想到要和某讨厌的人去吃饭就浑身难受。自己的老妈怎么会和她爸认识啊？世界不至于小成这样吧？
　　她尝试屏蔽和此人有关的任何消息，可不知怎的，总是忍不住去注意方妃的一举一动。在原来的学校里，自己就是一个天天被供着的神，只有别人仰望自己的份儿。然而，现在却不自觉地主动去关注了别人，简直是奇耻大辱。
　　某人在任何课上从不走神打瞌睡，笔记工整到可以当艺术品；某人中午吃饭时总是有小姑娘围着，而且就算不说话也讨她们喜欢；某人比老师还可怕，班里最调皮的男生见到她大气都不敢出.......
　　啊啊啊，自己该不会有受虐狂倾向吧！明明不想关注这么诡异的人。袁舟绿在心里嫌弃自己又无可奈何。
　　不过随着对方妃关注度的增加，袁舟绿觉得这个人越来越神奇。虽然很不想承认，但上帝造人是不是忘记给这人加缺点了？
　　袁舟绿撑着头百无聊赖地看向方妃的方向。此时的方妃在看一本厚厚的书。旁边有两个女生想要和方妃说话但踟蹰不前，大概是怕打扰到方妃。
　　这家伙人气有点旺啊，袁舟绿十分不解，到底哪点吸引人呢。
　　“你最近怎么老盯着大魔王看？”何恬恬咋咋呼呼地拍了袁舟绿一下。
　　袁舟绿赶紧将头转过来，扁了一下嘴：“没有啊。”
　　何恬恬挑了挑眉，咂了咂嘴。
　　“我也觉得大魔王长得挺好看的，不过没你好看放心吧。”
　　“我知道。”袁舟绿打开数学书看了起来，装作心不在焉地说。
　　看着书，她的脑子里净是何恬恬的话。袁舟绿知道自己长得好看，要说比方妃好看――她还是有点心虚的。大概是何恬恬在恭维自己而已。自己的长相欧化，五官非常立体，是很好看。可方妃的五官柔和而小巧，尽管带着眼镜，那小巧的瓜子脸也比自己的方脸又不知道强到哪里去了。
　　袁舟绿赶紧甩了甩头。
　　自己就是比她长得好看！不管不管！
　　周三下午的体育课上。
　　“一会儿体质健康测试。”体育老师迎着秋日阳光，棒球帽遮住了大半边脸。
　　一定到这句话，本来就冷的女生们更加浑身颤抖。在队伍前列的袁舟绿也小小地惊诧了一下。
　　S市三中虽然学习管得严，体育管得很松。只要不体质检测，平常都是自由活动，女生们各种茶话会促膝长谈；然而只要一体测......平常缺乏锻炼的书呆子们此刻万分想哭，毕竟800米真不是人干的活。
　　袁舟绿挑了一下眉，心里也是咯噔一下。她还以为只有云南才有体质健康测试这种惨绝人寰的东西呢！没想到是天下人共受虐啊！
　　啊――安得广厦千万间，大庇天下苦学生俱欢颜......凄凉的秋风都引起了自己为数不多的诗兴了。
　　但她时刻记得自己是女王，表情依旧装作自己天不怕地不怕十分厉害的样子。嗯，只要一会儿仰卧起坐别弄乱头发，八百米保持良好形象就行；至于成绩么，合格就行。毕竟，自己本来就比较体育白痴。
　　“嗷嗷嗷，小派，我不想跑八百！”何恬恬死死拽着袁舟绿的手臂，跟看恐怖片了似的。
　　袁舟绿十分圣母地微笑了一下，虽然自己也十分厌恶八百这个东西。
　　“一会儿加油。”
　　何恬恬欲哭无泪：“加不了油了，早就皂化了。”
　　看到自己死党的样子，袁舟绿又忍不住偷偷瞥了方妃一眼，想看某大魔王一脸惊恐的样子。
　　可很明显，自己又失算了。此刻的方妃依旧淡然，黑框眼镜下的眼睛仍然像一汪毫无波澜的湖水。只见方妃娴熟地将自己的马尾扎得更高后，将宽大的校服裤脚卷起，利落地露出小腿。
　　袁舟绿眼睛都直了。
　　本以为方妃是那种瘦弱的小女生――但那小腿虽然很纤细，怎么感觉肌肉线条那么流畅！袁舟绿自己的腿虽然一点肌肉都没有可以称得上是筷子，也经常以此为荣；可今日看到方妃的小腿才明白什么叫千年一遇的好腿。那白如雪的直而长的小腿，修长的跟腱让袁舟绿的眼睛死活也离不开了。
　　直到何恬恬猛地拍了一下，让袁舟绿吓了一跳如梦初醒。
　　“你盯着大魔王腿看什么呢？”
　　袁舟绿对于自己闺蜜口无遮拦的行为表示愤怒的谴责，毕竟显得自己跟变态叔叔一样。但莫名其妙，一跟方妃有关的话题就忍不住大磕巴。
　　“我，我就......”袁舟绿气势汹汹地开头，然后没音了。
　　何恬恬愣了一下，没想到袁舟绿反应这么大，差点没喷出来。
　　“看就看呗，”何恬恬不明所以，“大家都在看么。”
　　“嗯？”袁舟绿有点猝不及防。
　　“你是没见过夏天她穿短裤的时候，又直又长，只能用腿精形容。而且，她居然没有可怕的肌肉......”何恬恬一脸仰慕地看向方妃的方向。
　　正想问女生为什么会有可怕的肌肉的时候，该自己立定跳远测试了，袁舟绿便把问题生生地咽到肚子里。
　　只见体育老师翘着二郎腿，在电子测试仪前画了个勾。她冲袁舟绿点点头。
　　于是乎，袁舟绿拼了老命向前纵身一跃。啪地落地后，袁舟绿屏住呼吸看向机器的显示屏。
　　机器无情地报数：“一点六零。”
　　旁边登记成绩的老师砸了一下嘴，说：“你这跳得怎么还没你身高高呢，挺高的一孩子。”
　　“及格了吗？”袁舟绿还是比较关心这个问题。毕竟，自己的立定跳远在所有的项目里确实堪忧。
　　老师皱皱眉头，向前翻翻表：“差不多吧。”说罢，摆摆手示意袁舟绿离开。
　　袁舟绿松了一口气，准备向田径场走去。
　　“方妃。”
　　听到体育老师喊她的名字，袁舟绿一个激灵转过身去。方妃看上去一股学霸的气息，大概体育比自己还糟糕吧！袁舟绿很想留下来看笑话。虽然趁人之危是不对的，但想想这场面就激动人心啊！
　　旁边的何恬恬好像心有灵犀似的，已经拽住了自己，说：“看！大魔王。”说罢，用亮晶晶的眼神望着测试区。
　　只见方妃前后大幅度地摆臂两次，膝盖微曲，向前纵身一跃。整个过程十分迅速。
　　“哇......”周围的女生们开始尖叫。
　　袁舟绿严重怀疑自己眼睛出了毛病。这空中的弧形.....有点大啊。
　　直到机器冷冰冰的声音一字一顿地响起，袁舟绿才确定自己没有老花眼。
　　“二点二三。”
　　话音刚落，所有女生都鼓起掌，体育老师也露出了会心的微笑。
　　刹那间，袁舟绿感觉自己受到了深深的鄙视。
　　“这数字，我都不敢想。”何恬恬用迷离的目光看着被众人围住的方妃。
　　“是.....挺厉害的。”袁舟绿幽幽地看了方妃一眼。只见她脸上没有骄傲的神情，十分的淡然――可以称之为谦虚。假谦虚！袁舟绿没好气地想。
　　周围的小女生们纷纷献上自己的膜拜。
　　“班班你怎么做到的！”
　　“教教我吧！”
　　“你的腿真好看！”
　　......
　　被一群人“围攻”得脱不开身，方妃却自始至终都没有露出不耐烦的表情。她只是十分和气而耐心地回应大家的热情。
　　一群小女生，袁舟绿对此种抱大腿膜拜的行为嗤之以鼻。不就跳远好么，就不信你样样都好。
　　然而很快就打脸了。
　　事实证明，在体育方面，方妃确实是什么都好。五十米7秒7，仰卧起坐一分钟54个，实心球8米2。当然，跟体育特长生比是不算什么――可问题在于方妃是个学习的尖子生。
　　她是年级第一啊！还有没有天理！
　　尤其是八百米。在刚出发的时候，袁舟绿本打算占据先机稍微加了加速，可一转眼就看不到方妃的影了。然后袁舟绿就不明不白昏头昏脑地跑完了八百米。
　　结果发现，成绩的数字倒是一样。自己4分13，方妃3分14。
　　......
　　这个人真的是人么！袁舟绿一边拼命喘气一边不寒而栗。
　　跑完八百真的是感觉自己要死了；但跑完八百发现某人竟然如此之变态更是感觉要死了。
　　算了算了，自己本来就不是体育那块料，就让让她吧！袁舟绿只能这样安慰自己。
　　现在袁舟绿得出了结论：方妃就是“别人家的小孩”――学习好，体育好，淑女气质仪态万方.....当然，自己也不差。但抵不住人家更变态啊！
　　袁舟绿也算是明白为什么看起来如此文弱的方妃会得名“大魔王”了。不对，或许是自己的偏见，方妃只是长相很文弱，身形并不文弱。在体育课上和她擦肩而过时，袁舟绿发现方妃其实比自己高，大概有一米七了。肌肉密度什么的怕是比自己大不少。
　　再想到周六就要和这么可怕的人去吃饭，还得带上双方家长，袁舟绿就气不打一处来。自己妈妈怎么搞的，还认识她爸！有毒吧！
　　而且袁舟绿总有预感，方妃是个非常讨父母喜欢的料。如果爸妈见到了方妃那装出来的小乖样，难保不会动心，然后没准会认她作义女......从此自己的母上大人张口闭口方妃，买好东西都得给那死面瘫分享一份儿。再过不久，自己的真女儿地位恐怕也不保。
　　袁舟绿咝了一口冷气。自己顺风顺水的人生和前途光明的未来怕是要完。
　　但该来的还是得来――那就让暴风雨来得更猛烈些吧！袁舟绿有种要英勇就义的错觉。

　　☆、魔可膜，非常魔（3）

　　“宝贝儿，你准备好了没有？”
　　“马上！”
　　将自己锁在屋子里的袁舟绿再次感到了抓狂的感觉。在此之前，她一直认为自己的穿什么都好看的人，毕竟身材纤瘦长相好；但现在，她感觉自己左穿右穿都不是人。穿裙子吧，感觉太乖太娘不符合自己的女王气质；穿裤子吧，又害怕自己怕冷塞几层秋裤显得腿太粗，尤其是在方妃有那种千年好腿的情况下。她有预感，方妃的形象一定会很惊艳，或许用压倒桃花形容都不为过。
　　到底穿什么才能压倒大魔王啊！袁舟绿嘟着嘴蜷在床上，周围是满地的衣服。
　　“你干嘛呢？”何伶推门而入，用奇特的眼光看着女儿。
　　“我......”不知道穿什么什么的显得自己很幼稚好吗！
　　何伶意味深长地看了袁舟绿一眼，道：“你之前可不这样，有什么烦心事跟妈妈说说？”
　　“没有，”袁舟绿连连摆手，“就是不知道外面的天气穿多厚合适。”
　　何伶不可置信地挑了一下眉，也没说什么。她在那“衣服山”里扒拉了一下，一下子抽出一件小清新风格的针织裙。
　　“穿加绒的打底裤就行，外面不太冷。”
　　袁舟绿耳朵一紧。薄荷绿，这是什么小清新的颜色！
　　然而母上之命并不可违。
　　在车里，袁舟绿的清新文艺小裙子成功引起了父亲的注意。
　　“闺女今天穿得挺好看的。”袁点一边打着方向盘一边说。
　　“哦。”直男审美，袁舟绿无语。
　　“我挑的。”何伶搂着袁舟绿，得意地笑着。
　　“有眼光。”袁点透过厚厚的近视镜片眨眨眼。
　　时间缓缓地向前走，袁舟绿看着路边变幻的风景，心情比自己的房间还乱。
　　不过袁舟绿总感觉父亲今天的心情有些阴郁，好像并不乐意去参加这次聚餐。也是，就母上大人心血来潮，没准还打乱了爸爸的周末研究计划呢。毕竟一个数学家的工作之忙可不是盖的。
　　所以啊，造了什么孽，非要和大魔王吃饭呢？
　　袁舟绿跟在母上大人的身后进了餐厅，心里怯弱得像只兔子，可表面上还是趾高气扬得像只公鸡。自己是女王，怎么能丢了范儿呢！袁点看了看袁舟绿，小脑袋上的眉毛轻轻挑了挑，没说话。
　　在她一只脚刚踏进包间的时候，方妃就出现在了视野里。看到方妃的扮相，袁舟绿瞬间石化。
　　长衣长裤，穿得非常休闲；素款素色，显得十分中性。这么一来，今天自己穿这个薄荷绿的小清新颜色在这家伙面前太娘了吧！四舍五入就是新郎新娘啊！不对，谁要嫁给这么讨厌的人！袁舟绿已然在心里给母上大人画了个圈圈。
　　最让袁舟绿不能接受的是，为什么这么无聊无趣的衣服也能被这家伙穿得这么高级？一股有名之火在袁舟绿胸腔内燃烧得噼里啪啦。
　　“哎呀，老方！”何伶一看见方妃的爸爸，脸上立刻绽开了一朵花，径直上前去握手。
　　袁舟绿赶快将目光转向方妃身边的那个高大男人。那男人顶天立地的身高，眉眼间和方妃有着几分相似，隔着厚厚的衣服也能看出肌肉不是一般的发达。要不是方妃爸爸脸上和善的笑容，总有种下一秒就要去揍人砸场子的错觉。
　　方妃爸爸看到了何伶，一个箭步上前握住何伶的手：“何伶儿，好久不见！”
　　这是什么诡异的儿化音，袁舟绿心里汗颜。
　　“这是我先生。”何伶指了指一旁像木偶般站着的袁点。
　　“袁点。”袁点推了一下厚厚的眼镜，伸出了手。
　　“方志原。”方妃爸爸和袁点轻轻握了握手。
　　袁舟绿看着家长们类认亲大会的场景，瞥了一眼方妃，只见方妃恰好盯着自己。于是，两人的目光在空中相遇。
　　看着方妃的眼睛，袁舟绿又不能控制地石化了。
　　“嗨。”方妃微微嘴角上扬，轻轻笑了一下。
　　袁舟绿才回过神，扬起头：“嗨！”她感觉自己此刻的气质十分像女王。
　　然而，看着方妃的笑容，袁舟绿虽然不想承认的有种如沐春风的感觉，但又感到有些过分熟悉。
　　“来来来，坐坐坐！”方志原十分热情地拍了拍袁舟绿。
　　“你和方妃那么熟，你们就坐一块儿吧！”何伶把袁舟绿往方妃那边推了推。
　　刹那间，袁舟绿又想起来了――怎么又是慈母笑啊！以为自己七十岁吗？再说了，谁跟她熟啊！这么大冷天的跟面瘫坐在一起，我不要命的啊！
　　然而袁舟绿在心里别扭了一会儿，还是不敢违抗母上大人的命令。
　　坐在方妃的身边，袁舟绿闻到了一股淡淡的香味。这种香味十分特殊，不像花香也不像沐浴露的香味。但闻到之后，袁舟绿有种想......
　　靠！自己心里在想什么啊！袁舟绿一脸哀怨地看向方妃。都怪这家伙！什么鬼味儿！
　　方妃看着袁舟绿的幽怨，十分不解。
　　“你擦香水？”袁舟绿咬牙切齿道。
　　“不。”方妃否认。
　　“......”袁舟绿只能默认这是沐浴露的味道了。自己最近是有多错乱，连沐浴露的味儿都能把自己弄得神魂颠倒。
　　不远处，三个家长在聊天。不过准确地说，是两个家长在聊。袁点全程缄默若木鸡，眼镜下透露出的理工男的气质让恶鬼都能退避三舍。
　　倒是何伶和方志原聊得火热，各种谈天谈地忆苦思甜。
　　“小绿长大了啊，真漂亮。”
　　“哎呦，你家的也漂亮啊，而且这气质我们家舟绿没法比。”
　　“哪里，小绿这么像你，美人胚子啊！当年部队里那么多人都喜欢你呢。”
　　何伶听到之后豪爽地爆发出银铃般的笑声：“哪儿那么多啊，也就五个而已。”
　　旁边的袁点淡然地盯着菜谱。
　　“向你明说的就五个，好多人都是暗恋呢！你都不知道吧！”方志原笑道。
　　“那都是过去啦！现在我已经人老珠黄啦！”何伶摆摆手，但脸上笑意不减。
　　旁边的袁点继续淡然地盯着菜谱。
　　“你家先生有福气啊，”方志原冲向袁点，“袁先生有福气。”加五五七九一七三一三
　　袁点本来盯着菜谱，现在终于抬起头看了看方志原。他淡淡地点头微笑了一下。
　　远处的袁舟绿感觉肚子已经开始叫了，悄悄地拉了一下袁点的衣袖：“爸，啥时候开饭啊？”更何况，和方妃一起坐着简直尴尬飞了好么。
　　袁点点点头，在面前的ipad上开始点菜。
　　袁舟绿掏出手机刷了刷微博，只见何恬恬给自己发了一条微信。
　　――【出来浪浪不？陪我去看高跟鞋先生吧[可怜]】
　　――【我在外面吃饭呢】
　　――【家庭聚餐吗？真好啊】
　　――【不是，和方】
　　――【大魔王？】
　　――【啊啊啊啊啊你们俩啥情况】
　　袁舟绿皱着眉头看着身旁的方妃，发现她并没有在看自己，松了一口气。
　　――【......我妈和她爸以前是同事】
　　――【啧啧啧，嫉妒使我质壁分离】
　　嫉妒个屁！袁舟绿无语地锁上手机，向左边看了看。左边这位应该不像是经常用手机的人，现在怕是无聊爆了吧。
　　然而只见方妃已经将面前的餐巾纸叠成了天鹅，看上去就像高档餐厅的艺术品。
　　方妃将餐巾纸天鹅托在手里，看着瞠目结舌的袁舟绿：“给你叠一个？”
　　袁舟绿哼了一声，将纸天鹅推开，说：“谢谢你的好意。”说的时候杀气腾腾。
　　但方妃并没有生气，甚至没有一点焦躁，将纸天鹅放到了旁边。方妃继续静坐着，仪态万方。
　　是了，袁舟绿想起来了，这家伙日常性格貌似可温和了，一般事情惹不到她。袁舟绿就坐在那里等着时光流逝。早知今天穿红衣服了，或许时间还能过得快一些。
　　突然，袁舟绿想到一个问题。
　　“你妈妈呢？”
　　方妃的眼神终于有了一丝变化，但那变化十分复杂，袁舟绿不能理解。
　　顿了一下，方妃开口了：“她去世了。”
　　袁舟绿瞬间明白为什么从来就没听说过母上提起方妃妈妈了。她的心里像是被什么掐了一下，有点疼。看着方妃没有太大波澜但已然染上了一丝忧伤气息的侧脸，袁舟绿不知道说什么好。
　　“对不起。”
　　方妃淡淡地微笑了一下：“没关系。”
　　终于，上菜了。一看到松鼠桂鱼袁舟绿瞬间就忘记了一切，口水差点直上三千尺。看着长辈动了筷子，袁舟绿立刻开始扫荡。
　　不远处的袁点看着袁舟绿豪放的吃相，再看看方妃文雅如皇室的吃相，皱了皱眉。回去可得和宝贝女儿好好说说，长得挺淑女的，姿态可不能这样啊。
　　旁边，方志原和何伶开始互相敬酒，啤酒白酒一杯一杯地灌。袁点今天开车不能喝酒，而且也不爱喝酒，就在旁边一筷子一筷子地夹菜，吃得津津有味。
　　袁舟绿看着母上大人灌酒的样子，也是哑口无言了。平常母上大部分时间都很淑女，而今天和方志原一见面就开启了女汉子模式，还展现了惊人的酒量。这样袁舟绿差点怀疑自己在做梦。
　　“妈喝这么多没问题吗？”袁舟绿皱着眉头看向父亲。
　　袁点眨了眨小眼睛，说：“你妈酒量可以，反正我可以开车把她拉回去。”
　　袁舟绿又看看旁边斯斯文文吃着饭的方妃：“你爸......”
　　“嗯？”方妃停了筷子。
　　“喝这么多没问题吗？”
　　“他经常喝这么多。”
　　“那就好。”袁舟绿继续吃饭。

　　☆、魔可膜，非常魔（4）

　　在这次“聚会”终于接近尾声的时候，袁舟绿顶着满足的胃看向老爸。
　　只见袁点一脸无奈地看向并肩搂着大唱友谊地久天长的何伶和方志原。空酒瓶散了一地，包间内酒气冲天。
　　“哈哈哈，你抽的什么臭牌！”何伶狂放地拍着方志原的背。
　　“你的牌也没好到哪儿去！”
　　袁舟绿头一次感受到了酒精的可怕，头皮发麻。醉酒的两人手上什么都没拿，隔空玩牌呢？那么狂热的好兄弟似的搂搂抱抱，老爸的脸色阴沉的都快能打雷了好吗。母上大人是真的不知道自己在干什么吗？
　　“今儿个不醉不归，祭奠我们的青春！”何伶又开启了银铃般的笑声。
　　青春？袁舟绿一脸黑线。您二十年前就该祭奠了好吗。
　　“伶儿，都听你的！”
　　在方志原又想开一瓶啤酒的时候，一只白皙的手挡在了空中。
　　只见方妃拽住方志原的胳膊，说：“您喝太多了，我们回家。”说罢，她强硬地将未开封的啤酒推到一边。
　　突然听到除何伶外的声音，方志原愣了一下，通红的脸上的眼睛眯眯着看向方妃。
　　“你是......哎呦，妃妃，你怎么到天花板了？帮我拿点天上的酒。”方志原醉得不轻。
　　袁舟绿此时此刻非常想笑，可现场如此混乱，自己大笑可不太厚道。
　　方妃没有说话，将方志原的外套披到了他身上。方志原本来想粗暴地将外套扔到地上继续喝酒，但在和方妃对视了一会儿后，立刻服服帖帖地像只小羊羔。
　　“你怎么了？”何伶冲方志原挑了一下下巴。
　　“女儿带我，回天花板。”方志原嘟囔着。
　　袁舟绿看到方妃父亲这一系列的变化简直是惊到了。这大魔王不光管班里同学，连自己父亲都能管？
　　“那我带他先走了，给你们添麻烦了。”方妃穿上外套，冲袁点轻轻鞠了一躬。
　　“我送你们吧，太晚了不安全。”袁点赶忙站起。
　　“谢谢您，我叫滴滴就行。”方妃轻轻笑了一下。
　　袁点执意拦着方妃：“你一女孩子怎么把你爸送上去？我们送你回家吧，也让我们放心。”
　　方妃顿了一顿，看了看睡眼迷离的方志原，点了点头。
　　“那我去结账。”
　　袁点冲方妃笑了笑：“说好的这次我们请客。你爸帮我们的人情还没还呢。”说罢，径直走出了包间去结账。
　　何伶和方志原此时已经在座位上睡着了，包间内尽管弥漫着酒气但十分安静。
　　袁舟绿看着默默收拾着包的方妃，说：“你爸爸经常喝成这样吗？”
　　方妃将手提包的拉链拉好，看着袁舟绿：“也不算经常吧，一个月也就一两次。我也在尝试控制他的酒量。”
　　“那你辛苦了。”袁舟绿弱弱地说。
　　方妃歪着头笑了一下。
　　袁舟绿突然感觉受到了暴击。不是心里伤害的暴击，而是一种让人心痒痒的暴击。因为方妃一笑起来眼睛弯弯的，嘴角弧度恰到好处的好看，“人间四月天”或许就是这种感觉。
　　袁舟绿愣愣地站在那里，说不出话。
　　这时，袁点突然回来了，看到袁舟绿呆滞的目光，将手在她眼前晃了晃。
　　“舟绿，你干嘛呢？”
　　听到这句话，袁舟绿如梦初醒，赶紧将目光收回，说：“我等你呢。”
　　“好了，方妃，你跟舟绿先到车里等着我，我把他俩弄下去吧。”袁点披上大衣。虽然作为一个迷你size的数学家，身上肌肉少得可怜，这么显露男子气概十分鬼畜。
　　袁舟绿在旁边默默地不可置信地挑了一下眉。
　　方妃没倒是有要走的意思，上前跟袁点说：“我跟您一块吧。”
　　袁点看了看，毕竟要抬两个人的，多一个人可能方便些。
　　“那好，你和舟绿帮我把舟绿妈妈扶下去吧。”毕竟，何伶还是比较轻的，都不到九十斤。
　　袁舟绿耸耸肩，上前扶住母上的肩膀。
　　方妃点了点头，也上前去。
　　袁舟绿还没使劲，就发现方妃已经将母上搀扶了起来，而且十分轻松的样子。果然是体育学霸么，劲儿这么大。
　　袁舟绿用眼角余光瞥向了自己的老爸。
　　场面一度十分尴尬。袁点那小身板根本就弄不动浑身肌肉的方志原，就像一只耗子给狮子搔痒一般手足无措。
　　“你爸爸......有点重。”袁点的表情已经尴尬飞了，冲方妃结结巴巴地说。
　　方妃点点头：“是挺重的。我和您一块扶他下去，一个一个来，走两趟吧。”
　　“好。”袁点抹了抹脸上的汗。但感受过方志原的重量后，他可不抱什么太大的希望。即使再多一个女生也肯定弄不动......
　　然而方妃一过来，两人就十分顺利地搀起了方志原庞大的身躯。袁点感觉自己甚至都不用怎么使劲儿，就能一步一个台阶地顺溜溜地往下走。
　　一边往下走，袁点一边在心里倒吸了一口冷气：Excuse me？
　　旁边的袁舟绿一边嘲笑着自己的老爸，一边目送着方妃下去。不过......这家伙的力气有点大得吓人吧？
　　终于全部坐到了车里时，三人总算松了一口气。被安全带绑在副驾驶座的方志原已经开始打呼噜了。袁点皱着眉尽全力忽略着身边难闻的酒气发动了车子。
　　现在的袁舟绿左边是一身酒气的母上，右边是面无表情的方妃。这是造了什么孽啊！
　　贴得方妃很近，尽管搀杂着酒气，袁舟绿又闻到了那股香味。斜眼一看，路灯光下映照的方妃依旧白得发光，皮肤细如凝脂。突然，有那么一瞬间，袁舟绿觉得方妃十分美味。好香啊，有点像奶糖，又有点像柠檬，还有点像栀子花.......
　　袁舟绿突然发觉自己此时此刻的想法比变态大叔还变态，赶紧掐了一下自己。不行，一闻到这味儿就容易乱了心性！这家伙该不会是老妖婆吧！恶灵退散！
　　袁舟绿赶紧向母上这边挪了挪，一脸惊恐，和方妃保持距离。
　　方妃发觉了袁舟绿的小动作，疑惑地看向她：“嗯？”
　　袁舟绿冲方妃撅了一下嘴：“妖婆。”
　　“......”
　　方妃再次给了一个让袁舟绿差点火冒三丈的慈母笑。
　　终于，到了方妃家所在的小区。袁点将车开到了楼下，和方妃一块将方志原抬回家。当然，抬的主力明显还是方妃，但袁点还是要装模作样抬一抬的。
　　袁舟绿一个人坐在车里看着周围的景色。还是一个挺高档的小区，叫什么，紫荆公元？
　　自己的母上竟然有这么诡异的一面，酒精的力量真是强大的。不过她怎么和那家伙的爸爸这么熟？而且这气氛有点奇怪。听他们的聊天，好像是以前在部队工作过？可是母上是生物学家，到部队去干什么呢？难不成母上是隐藏的政府特工？
　　袁舟绿脑内自行开启了小剧场，疑团重重。
　　不过今天倒是有一个成就，就是终于和大魔王吃完饭了。以后就可以不用见到她了哇哈哈哈！但愿以后可不要再有什么交集了，不然自己迟早会被弄疯的。（虽然方妃并没有做什么）
　　终于，袁点的身影从单元门出现了，依旧瘦瘦小小的像个影子。
　　“久等喽，我把他们给安顿好了才敢下来。”袁点带着迷之自信的微笑。
　　袁舟绿汗颜。你确定不是她安顿你而是你安顿她么？
　　车子一开，十二月的冷风就直直地扑面而来。
　　“北方怎么这么冷啊。”袁舟绿瑟瑟发抖。
　　袁点关上车窗：“那我开暖气。知道云南的好了吧？”
　　“早就知道了，不过我还等着下雪呢。”
　　“这几年气候变暖，可能一时半会儿下不了雪。”袁点耸耸肩。
　　“啊？这么糟糕。”袁舟绿满心失望。
　　袁点打开收音机，正在播放一首慢节奏的爵士舞曲。静静地听了一会儿后，袁点说：“方妃这孩子挺懂事的。”
　　袁舟绿立刻像兔子一样竖起耳朵。果然那家伙赢得了爸妈的芳心么？心里立刻泛起一阵强烈的不爽。
　　“也.....许吧。”
　　“给人的感觉特别老成，个儿也高，都不像是16岁的小姑娘。”
　　“哦。”袁舟绿心里继续不爽。
　　“她特别优秀，你以后多向她学习学习。比如你今儿这个吃相就不太好......”袁点即将开启唐僧模式，让袁舟绿一个打挺。
　　“她数学和物理都没我好！”
　　“全中国都没几个同龄人数学物理比你好，”袁点无奈道，“我是说其它方面，比如你的仪态，要不送你去学形体芭蕾吧......”
　　“我不去！”
　　“民族舞？”
　　“免谈！”袁舟绿咬牙切齿。都是那家伙祸害的！
　　袁点立刻有点生气了，说：“你看看你这么任性，哪里像人家方妃，那么懂事.......”
　　袁舟绿心里一紧。很久以前设想的场景果然现在出现了么？靠，太倒霉了！既生袁，何生方啊！最让人头疼的是，明明不爱听这种话，但没法反驳，因为方妃确实是“别人家的小孩”的范本。
　　在剩下的二十分钟车程内，袁舟绿可算感受到了什么叫把耳朵磨出了茧子。
作者有话要说：　　这篇文为何如此冷落（爬）

　　☆、人间四月方妃近（1）

　　自从那顿饭后，袁舟绿在学校里每次看到方妃都是一脸苦大仇深，就差拿个叉子冲上去了。这家伙凭什么那么完美啊！要不脾气暴躁点也好，自己还能跟她吵个架什么的――可现在这种不愠不火的仪态没法弄啊！
　　“小派？”
　　袁舟绿被何恬恬的声音惊醒了，赶紧回头。
　　“干嘛？”
　　“你报名不？”何恬恬一脸隐忧地看着袁舟绿。
　　“报什么？”袁舟绿挑了挑眉。
　　何恬恬叹了口气：“学科联赛啊，你刚才没听见吗？”
　　“报。”袁舟绿耸耸肩。
　　“就猜你会报，你的数学肯定第一没差。”何恬恬点点头。
　　听到这句话，袁舟绿可谓是心花怒放，可表面上依旧谦谦君子：“哎呀，就去参与一下，人外有人。”
　　何恬恬盯着袁舟绿谦逊又温婉的笑容看了一会儿，眼神有些变了。
　　“你刚才盯着大魔王看啊？”
　　袁舟绿一听这句话，立刻炸毛坚决否认：“没有！”
　　何恬恬差点又被袁舟绿吓到了：“怎么每次一提大魔王你的反应就这么大？”
　　“没有！”
　　“......”
　　何恬恬彻底明白了，这位高冷女神潜在属性非傲娇莫属。不过她也突然觉得，嘿嘿，以后可以抓住这个一直调戏了。
　　“你别傲娇嘛，说出你的真实情感！”何恬恬嬉皮笑脸。
　　“你！小心我打你！”袁舟绿恶狠狠道。
　　不远处本来正聊天的同学听到这么大动静，感兴趣地一齐将目光投向这边。
　　何恬恬做了个鬼脸：“我去告诉大魔王！哈哈哈！”说罢转头就跑。
　　“你敢！”袁舟绿大跨步往前追。
　　然后两人的背影就从教室里风一样地消失了。
　　张南乔无语地看着两人出去，尖起嗓子唱起歌。
　　“亲爱的你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰......”
　　刚才几个看到这一幕的男生女生听到这句幽幽的歌声，开始爆笑。
　　被几个女生围住的方妃很早就听到袁舟绿和方妃的对话了，而且听得一清二楚，但表情依旧没变化。事实上，从小在部队长大的她灵敏度也不是盖的，袁舟绿在什么时候盯着自己看了几分钟她都知道得一清二楚。
　　大家就那样笑了一会儿。
　　“妃妃，”旁边的文静女生孙楚净一脸担忧，“为什么袁舟绿老跟你有仇似的？”
　　方妃轻轻地笑笑：“没有吧，她就是那样，挺可爱的。”
　　“啊啊啊啊......”旁边的几个小女生立刻星星眼。大魔王好温柔！
　　孙楚净则摇摇头，不爽地说：“我觉得她就是嫉妒你。”
　　“可能吧。”方妃看了孙楚净一眼。
　　看到方妃冰冷的眼神后，孙楚净立刻闭上嘴不敢再说话了。平常听到谁说别人坏话，方妃都是这种能冻死人的眼神。
　　“好了，咱们上体育课吧！”一个女生看到气氛不对，赶紧打起圆场。
　　方妃点点头，在一群女生的簇拥下走出了教室。
　　接下来的几天，袁舟绿的校园生活被何恬恬搅得鸡犬不宁的。日常大概如下：
　　“你是不是喜欢大魔王啊？”何恬恬一脸萌花。
　　“女生怎么能喜欢女生呢？”袁舟绿恶狠狠地瞪回去。
　　何恬恬咂咂嘴，神秘兮兮地说：“你知不知道有个东西叫百合？”
　　“百你妹！”袁舟绿再也装不下去什么清纯白莲花了。
　　“呦，你知道啊，”何恬恬一脸蒙圈加上诡笑，“我还以为你可纯洁了。”这几天通过调戏袁舟绿，何恬恬可是挖掘了这位“女神”不少隐藏的秘密。
　　“怎么着？”袁舟绿微微仰起头，脸上开始展露了痞子气。
　　“吁！果然是喜欢么？”何恬恬开始吐舌头略略略。
　　旁边的张南乔看不下去了，过来维护袁舟绿。
　　“你别老调戏女神！”张南乔一瞬间爆发出了他此生全部的man 之力。
　　“你算哪根葱！”何恬恬哈哈大笑，两只手乱抓张南乔的头发。
　　“......”
　　每天都要面对这样的场景，袁舟绿是崩溃的。自己和那种讨厌的家伙之间的联系到底是怎么建立起来的啊！
　　时间过得不快不慢，终于，到了十二月底。掐指一算，已经到S市将近四个月了。
　　淡黄的灯光下，厚厚的窗帘前，袁舟绿正写着数学联赛的练手题。灯光下她立体的五官打出了很有层次的阴影，就像是拍大片的。
　　早就做过国际数学奥林匹克竞赛的题的袁舟绿面对高中联赛简直就是小儿科，所以她的思绪已开始徘徊畅游了。
　　对了，到现在，S 市都没下雪，究竟什么时候能让自己看看雪花的样子呢？听说北京那片去年一整年都没下雪，可千万不要像那样啊！
　　袁舟绿趴在桌子上锤了锤桌面，看着书架上的一本唐诗选发呆。看着看着，袁舟绿觉得困意侵袭而来。已经临近十点，日常早睡的爸妈此时已经进入梦乡。
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开......等下，为什么脑子里会突然闪现出这首诗啊？袁舟绿赶紧拍了拍脑袋。明明盼着下雪，应该想“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”好嘛！是不是那家伙太讨厌了，导致自己忘不了？
　　突然，手机铃声响了，日常用来装13的古典音乐在房间内突兀地响起。
　　袁舟绿没好气地接起：“喂？”
　　“快下来，下雪了。”方妃的声音在手机的另一边响起。
　　这是！！袁舟绿差点木了。比起下雪了这件事，方妃给自己打电话也算是人生一大突发事件了。
　　“你怎么......”
　　“我在你楼下。”
　　听到这句话，袁舟绿立刻挂了电话。她先深呼吸穿了两口气，毕竟事情来得太突然。尤其是，那家伙为什么在自己的楼下！虽然只隔了一栋楼吧，但来自己的楼下怎么想怎么奇怪好吗！这是要闹哪样！
　　但她还是毫不犹豫地裹上羽绒服，拿上家门钥匙就开门溜走了。
　　一推开单元门，只见方妃瘦高如模特的身影在大雪中伫立。因为已临近深夜，天地间一片静谧。昏暗的路灯下，天地间一片白茫茫，就像天使抖落的羽毛。
　　雪花漫天飞舞，伴着风迎面而来，方妃站在不远处的路灯下，恍若遗世独立。
　　袁舟绿向方妃招了招手，走了过去。
　　“你果然下来了。”方妃将双手插在羽绒服的大口袋里，浅浅地笑着。
　　“不然呢，让你像个变态似的在这里站着？”袁舟绿嘟囔着说，眼睛一直没离开方妃的笑颜。不知怎的，一看到方妃笑，她就能忘掉一些不快。
　　“我像个变态？”
　　“你......像。”袁舟绿的底气明显越来越弱了。这优雅的皇室气质，这端庄的脸，怎么看也确实.....和变态都不搭边。于是，袁舟绿只能满脸哀怨地用洋娃娃般的大眼睛瞪着方妃。
　　方妃想了一会儿，说：“好吧。咱们四处走走。”依旧没有一丝生气的迹象。
　　“对了，你干嘛叫我下来？”袁舟绿一脸警惕。不会真是个隐藏的变态吧？
　　“你不是想看雪吗？如果明天早上发现雪已经下完了会很失望吧。”
　　袁舟绿仔细在脑海里搜索，怎么都没想起来自己跟她说想看下雪。更何况，自己就没跟她说过几次话。等下，她是怎么知道的？袁舟绿瞬间表情比吞了粪还难看。
　　“你怎么知道？”
　　“你平常老跟何恬恬说。而且你之前一直生活在云南，应该还没看过雪。”
　　“你你你，你怎么偷听我们谈话？”袁舟绿赶紧远离方妃退了三步，一脸你别靠近我。
　　“可能是我对周围的环境比较敏感。”方妃微微抬起头看向远方。
　　袁舟绿突然感觉自己跟没穿衣服一样赤’裸裸地暴露在方妃的面前，隐私全无。也不知道平常还有多少谈话被这家伙偷听了去。她感觉，这种人比一天到晚调戏自己的何恬恬还不好对付。
　　“雪还是很美的，对吧？”方妃将右手从口袋里抽出，用手掌接着天空飞舞的雪花。
　　袁舟绿斜睨着鼻尖上落满的晶莹雪花，说：“也很冷。”
　　夜幕下，两人就这样默默地在小区里溜达着。
　　袁舟绿不时会看着方妃的侧脸。虽然鼻子不高眼窝也不深，但曲线十分流畅，总是有种柔和的光芒。那小巧又挺拔的鼻子总能让袁舟绿想起中国的古典美人。几片雪花从眼镜缝隙落到方妃长长的睫毛上，亮晶晶的。
　　说是来看雪，结果袁舟绿光看方妃的侧脸就看愣了。
　　“嗯？”方妃知道袁舟绿在看自己。
　　袁舟绿感觉脸上一热，赶紧将目光飘在别处。她学着方妃的语气，也说：“嗯？”
　　方妃看着袁舟绿故作镇静的姿态，扑哧一声笑了出来。
　　怎么又是这种讨厌的慈母笑！袁舟绿瞬间怒火直往胸口窜。
　　“不许笑！”袁舟绿冲方妃龇牙咧嘴，举起双手作出猫威胁人的样子。
　　看到袁舟绿这个样子，方妃的慈母笑更加灿烂。
　　“我说了不许笑！”袁舟绿急得直跺脚，但因为踩在雪地里，所以没有任何声音。
　　本来袁舟绿打算，如果方妃执意要笑，就和她开杠。
　　但只见方妃用拉拉链的方式“拉”上了自己嘴：“好的。”立刻不笑了，乖乖站着。
　　瞬间，一种好可爱的情愫在袁舟绿心头荡漾。
　　......
　　袁舟绿察觉了自己感情色彩的变化，赶紧拍自己的头。想什么呢！这家伙干什么都不能改变她很招人讨厌的事实！天灵灵，地灵灵，急急如律令，请寄生在自己身上的恶鬼快快退散！
　　然而以方妃的视角，只看到袁舟绿走着走着，突然开始狂拍自己的头。
　　方妃满脸黑线，黑人问号。

　　☆、人间四月方妃近（2）

　　第二天的上学路上，仍然用单肩背着双肩包，袁舟绿像往常一样营造出一种孤独风中一匹狼的潇洒之感。雪后的空气十分清新，天空一片湛蓝，袁舟绿一步一个脚印地踩在积雪上，有种奇妙的新鲜感。
　　然而走在去学校的路上的时候，感觉心跳一直很快。细细想来，好像自己一直在纠结昨天晚上的事儿。昨天自己咋那么没有底线，竟然答应和那么讨厌的家伙出去那么有情调地看雪？而且自己竟然有那么一瞬间觉得她很可爱，是脑子缺失还是神经断裂？
　　袁舟绿一想到昨天晚上的小资生活就脑袋热得要炸起来。旁边路过一只流浪猫，蹑手蹑脚地跳下墙，好奇观察着这个姑娘。它蹲坐了下来，就像一尊庄严的佛像，目不转睛地盯着袁舟绿看。
　　袁舟绿看到那只流浪猫的眼神，突然觉得莫名和那家伙有点像，立刻气势汹汹地冲过去：“看什么看！”
　　那只流浪猫“喵”了一声，轻巧地弹到围墙上，然后消失在了茂密的花丛中。
　　看着流浪猫迅速消失的背影，袁舟绿有种怅然若失的感觉。
　　在经过长长的积雪路段后，袁舟绿留下了一串脚印，到了学校。可能因为路上大雪很不好走，尽管已经将近七点了，整个校园内就没几个人。
　　“女神，早上好！”张南乔不知从哪儿冒了出来。
　　“早上好。”袁舟绿高冷地说。
　　两人并肩向教学楼走去。虽然袁舟绿不喜欢跟这种娘炮一块走，因为和娘炮待久了感觉自己也变娘了。但毕竟是自己的衷心追随者，还是要给点面子的。
　　“这雪下的真大啊，也不知什么时候下的。”张南乔感叹道，并如林黛玉般幽幽叹了一声。
　　“昨天十点左右吧。”袁舟绿不假思索地答道。
　　“哇，女神果然神通广大，这都知道。”张南乔搓搓手，笑道。
　　“那是。”袁舟绿得意地扬起了头。可她脑海里突然又出现了方妃平静的侧脸。好像方妃无处不在，正监视着自己的一举一动。
　　恶鬼退散！恶鬼退散！袁舟绿恶狠狠地盯着张南乔，像是要把他撕碎了一般。
　　张南乔被吓得一愣一愣的，不明所以地盯着袁舟绿。女神今天怎么了？吃错药了？可袁舟绿那凶狠的眼神让自己没法张口。于是，在剩下的路程中，张南乔没敢再和袁舟绿多说一句话。
　　进了教室，袁舟绿可打算趁方妃不在，好好放空一大脑下。结果方妃已经早早地到学校了，并安静在她专属的角落座位里看着物理书预习。
　　听到袁舟绿的脚步声，方妃抬起了头。
　　“嗨。”声音十分平静。
　　等等，为什么跟我打招呼啊？咱们很熟吗？一点都不熟！袁舟绿气不打一处来。
　　周围的同学们纷纷抬起头，看好戏似的见证这历史性的一幕。他们以前看到袁舟绿总是一副和大魔王势不两立的样子，别说打招呼了，说话都会故意避开。今儿个大魔王却主动和袁舟绿打招呼，看上去会很好玩的。
　　众目睽睽之下，袁舟绿耳朵一紧。旁边的张南乔只和方妃对视一眼，就吓得抓住了袁舟绿的胳膊。大魔王对娘炮的威慑力一直都是很大的。
　　袁舟绿嫌弃地甩开张南乔的手，冲方妃一扬头：“早上好。”说罢，气势汹汹地走到自己的座位上。
　　方妃的绝对拥护者孙楚净看到了袁舟绿这个样子，心里十分不平，十分不快地盯着袁舟绿。
　　袁舟绿白了孙楚净一眼，轻浮地吹了口口哨。本就文静的孙楚净立刻羞得满脸通红。
　　何恬恬看到了之后，和旁边的几个女生会心一笑，嘀咕了两句话。
　　袁舟绿屏蔽了外界的声音，打开英语单词手册开始背单词。好好学习，天天向上，心如止水，来生修仙！
　　第一节课是物理课，袁舟绿照常在本子上写写画画不干正事。
　　“方妃，你来讲一下最后一题。”物理老师满脸笑容地向角落里的方妃招手。
　　好脾气的方妃总是不会拒绝老师的请求，虽然每节课都会被叫上去讲好几道题。方妃依旧气场两米八地走上，拿着粉笔开始画受力分析。
　　物理老师在旁边挺悠闲地一坐，心里可是爽翻天了。此时此刻，他心里特别希望每个班都有一个方妃，这样老师就最省事。
　　本来在画火柴人的袁舟绿不由自主地抬起头。等下，这道题明明对自己就是小儿科，抬头个鬼啊！可心里虽然这么想，袁舟绿的眼睛还是没离开方妃。
　　看着讲台上讲题的方妃，袁舟绿丝毫没法将大魔王这个称号和她联系起来。条理清晰，重点得当，耐心十足。她漂亮的马尾辫总会随着头的转动而轻轻摆动，看上去那么黑那么柔顺，让袁舟绿有种想摸一摸的冲动。
　　这家伙，要是摘了这死板的眼镜，一定是个美人吧。不对，其实就算不摘，也很漂亮，这种眼睛大概就是传说中的水杏眼吧。那个嘴，在白皙皮肤的映衬下就像一个红艳欲滴的樱桃。她的睫毛好长啊......
　　袁舟绿都忘了讲台上站着的是自己讨厌的人，出神地，用一种欣赏的眼光凝望着。
　　旁边的何恬恬察觉到了一丝不对劲儿，转头看看袁舟绿。在看到袁舟绿一脸痴汉的表情，何恬恬嘴角勾起了一丝笑容，咳嗽了两声。
　　袁舟绿立刻如梦初醒，赶紧将头低下。自己刚才灵魂出窍了？
　　“你昨天和大魔王在一块干什么了？”午休前，何恬恬嬉皮笑脸地赖到了袁舟绿身上。
　　袁舟绿一听到这句话，立刻跟触电了似的离何恬恬退了两步：“没干什么。”
　　“呦，你们俩真在一块儿待着了？”何恬恬立刻满脸萌花和星星，十分渴望地盯着袁舟绿。
　　“呃......没有。”袁舟绿立刻用手将何恬恬推开。
　　“呀，你犹豫了，你说谎。”何恬恬哈哈大笑，冲旁边几个女生示意了一下，跑出了教室。
　　袁舟绿看着闺蜜风一样消失的背影，无比汗颜。感觉自己天天就和一个著名狗仔队生活在一起。
　　她下意识用余光看了看教室的角落。还好，方妃不在。自从昨天晚上，袁舟绿一想起方妃就全身发毛――这家伙的听力没想到那么好。如果她刚才在班里，何恬恬说的那些鬼话很顶会被听见的，然后.......
　　“这是给你的。”一个雄厚的男声在教室门口响起。
　　这个声儿很陌生啊，袁舟绿转头看向声音的来源。只见方妃从门口走进了教室，后面屁颠屁颠地跟着一个高大帅气的男生。这不是隔壁班班草沈越么，袁舟绿觉得有些神奇。他来干什么？
　　“不用了，谢谢。”方妃将一个包装得十分精美的盒子连同一封信塞回了沈越的怀中。
　　“你不考虑一下么？”沈越死缠烂打地问道。
　　“不。”方妃的答复十分干净利落脆，不留一点情面和余地。
　　有时候，方妃十分温柔和温和；但有时候，方妃又是十分冰冷惹人害怕的。袁舟绿曾不止一次猜测，这家伙是不是精神分裂。这种诡异的性格转换也就只有精神分裂能够解释了吧！
　　“你好歹给我一个理由吧，你觉得我哪里不好，我改。”
　　袁舟绿在心里吹了一声口哨，告白的纯情小男生哦。不过这种面瘫的冰山居然还有男生喜欢――这可不是直男审美吧！而且，竟然在公共场合告白，也不怕别人看好戏，呵呵。
　　只见方妃用平静的眼光盯着沈越盯了一会儿，冷冷地说：“性别不好。”
　　这四个字像重磅炸’弹一样在班里炸开了。所有人都怀疑自己耳朵出了毛病，瞠目结舌地看着径直走回座位的方妃。
　　班门口站着的沈越嘴张大得可以接雨了，面部抽搐地盯着方妃潇洒的身影。在脑内再三回放了好几遍方妃说的话之后，才一脸惊诧加受伤地一溜烟地跑回了自己的班。整个过程不到五秒钟。
　　翘着二郎腿的袁舟绿整个人都懵了，仔细在脑海里搜索着刚才的场景。她说的......真的是“性别不好”吗？一定是自己听错了，是“性格不好”吧！
　　何恬恬先是张着大嘴惊讶了一瞬，紧接着和周围的几个女生嘀咕了几句话，一脸兴奋得跟打了兴奋剂似的。
　　旁边的张南乔抱团瑟瑟发抖，没想到班长大人还有这嗜好。平常暗恋着班长大人的男生们都一脸失望与挫败，就像被拔了毛的老雄狮。
　　另一角的几个二次元腐宅男满脸激动，斜着眼睛观察着方妃的一举一动。
　　“你是不是也喜欢女生啊？”何恬恬鬼一样地飘到袁舟绿身边，试探道。
　　“滚！”袁舟绿抄起数学书就往何恬恬身上打。
　　不远处地方妃眯起眼睛，带着一丝冷漠的笑意看着狂躁的袁舟绿。孙楚净悄悄地走到方妃旁边，小心翼翼地叫她：“妃妃。”
　　“嗯？”方妃温柔地回应。
　　“你真的......喜欢女生吗？”孙楚净的声音越来越小，有些不好意思。她的脸又涨得通红。
　　方妃顿了顿，眼睛轻柔地眨了眨。
　　“嗯。”

　　☆、人间四月方妃近（3）

　　校园里的消息传得特别快。一个月内，不仅仅是高一的同学，高二也几乎人尽皆知这位班长兼学生会副主席的方妃的性取向了。隔壁班有几个准备和方妃告白的男生纷纷自毁了情书，各种心碎。沈越也成了众人口中的吐槽对象，被编成了五花八门的凄惨的剩男故事流传到各个年级。
　　此后的很长时间内，很多在走廊里路过的同学看方妃的眼神都怪怪的。不过方妃心理素质强大，依旧风平浪静地过着校园生活，就像什么都没发生过一样。
　　而大多数女生该粘着方妃还继续粘着她。
　　比如孙楚净，现在对待方妃跟对待神没差了。方妃午饭吃什么她就要吃什么，方妃在学什么她也学什么，平常没事就跟在方妃身边并用敬仰的目光追随着。
　　“妃妃，你在用什么练习册啊？”孙楚净又悄无声息地瞬间转移到方妃身边。
　　方妃停下手中的笔，抬头看向孙楚净：“五三题霸。”
　　孙楚净立刻掏出一个袖珍的小本本记下。
　　方妃的表情有些不太自然了，但依旧微笑且温和地看着孙楚净。
　　旁边翘着二郎腿喝饮料的袁舟绿心里啧啧了一下，准备看好戏。班里这帮小女生，呵呵！记得刚来的时候就发现，明明青春期的女生都应该讨论心仪的男生围着帅哥团团转才对，但班里15个女生至少7个都一天到晚粘着方妃。当然，自己才不是嫉妒呢！就是觉得很诡异而已！
　　“你放学回家都干什么呀？”孙楚净一脸渴望地看着方妃。
　　“跑步，学习，练小提琴。”
　　“跑步多少米？”
　　“三千。”
　　“作业多长时间做完呀？”
　　“一个小时。”
　　“哇！一个小时！太神啦！小提琴每天都坚持联系？”孙楚净差点没尖叫出来。
　　远处的袁舟绿心想，垃圾，我在学校就写完了。
　　“是。”
　　孙楚净点点头，一边记下一边说：“太厉害太厉害了。我也要学小提琴！”说罢，激动得浑身颤抖。
　　方妃强颜欢笑，一刹那间充满静默。过了一会儿，本来以为孙楚净要回座位了，方妃已经暗暗松了一口气。
　　然而，孙楚净的嘴又张开了。
　　“对我说句话吧。”
　　“嗯？”方妃的表情越来越无奈。
　　“就是你对生活的感悟，一些见解什么的都行，或者激励我一下。”孙楚净的眼睛是如此的亮晶晶，让方妃没有办法拒绝。
　　方妃抿了抿嘴，说：“生活是一根扶得起来的稻草，请你珍惜时间吧。”言下之意是让孙楚净多学习，少关注别人。
　　“睿智，”孙楚净十分叹服，“以后我要抓紧时间向你学习。”
　　“......”方妃的表情十分精彩。
　　看到这一幕，袁舟绿差点没把饮料喷出来。托何恬恬的福，自己在班里已经没有淑女形象了，便直接仰天长笑了起来。她用张飞的方式一边粗鲁地拍着桌子一边花枝乱颤地大笑，引得周围的几个男生盯着她一愣一愣的。
　　孙楚净皱着眉头，十分不快地看向袁舟绿。自从以前发现袁舟绿老和方妃对着干，她就把袁舟绿划为了自己的对手。妃妃的敌人，就是自己的敌人。
　　“她让你自己好好学习，别老去烦她。”袁舟绿摊了摊手。
　　“你！”孙楚净急红了眼，一股想冲上来打人的气势。
　　“你傻吧，一天到晚跟个变态似的。”袁舟绿很清楚地知道孙楚净讨厌自己，就破罐子破摔，也没给好脸色了。
　　“你每天盯着妃妃看我不知道吗！”孙楚净像只护主的小狗。
　　旁边的方妃此刻脸色阴沉得可以去打雷了，眼睛微微眯起，嘴角抽动了一下。旁边的张南乔看着这位争吵重心的女主人公，瑟瑟发抖，差点要挖个洞把兔子扔出来再把自己扔进去。
　　“你们安静。”方妃从椅子上噌的一下站起来。
　　袁舟绿和孙楚净被这突如其来的声音吓一跳，错愕地看向一脸阴郁的方妃。
　　“教室里吵架像话吗？要吵出去吵。”方妃冷冷地指向教室门。
　　在和方妃对视的那一刹那，袁舟绿感觉自己不由自主地打了个寒噤，感觉血槽至少减了一半。这家伙，真的可以透过眼镜制冷啊！解决全球气候变暖问题就靠你了好不好？袁舟绿很想顶嘴回去，可是感觉自己的嗓子跟黏住了似的。
　　袁舟绿斜眼瞥了一眼孙楚净，只见她血槽大概已经空了，满脸苍白地呆立在那里，比木鸡还木鸡。还行，自己不是最弱的。
　　“叮铃铃铃......”
　　谢天谢地，上课铃响了，袁舟绿赶紧将书打开，用知识的力量将自己的身子暖一暖。珍爱生命，远离冰山。
　　下节课间，孙楚净小心翼翼地看向方妃，发现方妃的表情已恢复正常，大概怒气已经消干净了吧。她小猫似的蹑手蹑脚地走向前去，轻轻点了一下方妃的肩。
　　方妃一看到孙楚净，一种不好的预感又从心底升起，表情强颜欢笑。可从小到大，她总是无法粗暴的拒绝敬仰自己的人。毕竟，他们只是想提升自己，以一个优秀的人为目标，从而变得更好而已。
　　“什么事？”
　　“你生我气了吗？”
　　“没有。”方妃摇头。
　　“哇，太好了，谢谢你！”
　　方妃起身。
　　“啊，你去哪里？”孙楚净有些紧张。
　　“我去上厕所。”
　　“我跟你一块去好不好啊.....”
　　“......来吧。”
　　袁舟绿感觉自己在动物园，就差拿点胡萝卜去喂了。
　　不过她也有点佩服方妃，竟然从始至终那么好的脾气。不过从上节课间吵架时方妃的表现来看，方妃在特定时候还是很有脾气的。袁舟绿突然十分期待某天某时孙楚净把方妃搞抓狂让她失态的场景。
　　等一下，凭什么大家都那么喜欢这家伙啊！面瘫冰山还那么可怕，喜欢她就是受虐狂了吧！自己哪点比她差了！袁舟绿又开始怨念丛生。
　　终于熬到了中午。袁舟绿正打算和何恬恬下去吃饭，孙楚净从教室外一脸黑气地走了进来，径直移到袁舟绿面前。她的嘴十分夸张地撅着，鼻子大出着气，眼神像箭一样地穿过袁舟绿。
　　何恬恬看这架势和王子复仇记打怪有一拼，赶紧护在两人中间，防止打起来。
　　“怎么着？”袁舟绿一边说一边将闺蜜推开。自己原来可是校园一姐，还用的着别人保护自己？
　　孙楚净看到袁舟绿这个态度，差点又爆发了。但她闭上眼深呼吸了一口气，说：“谭老师找你。”
　　袁舟绿瞬间感觉大事不妙。不会是你这个小人向老师打我的小报告吧！卑鄙！袁舟绿洋娃娃般的欧式大眼睛瞪了起来，若不是那斜飞的眉毛，恐怕又会被认定为卖萌。
　　旁边的何恬恬赶紧挽住袁舟绿的胳膊向教室外走去：“知道了，谢谢！”
　　说罢，在袁舟绿和孙楚净任何一人开口之前，两人从教室消失了。
　　“你去吧，我在外面等你。”到了数学办公室门口，何恬恬将袁舟绿推了进去。
　　袁舟绿扁了扁嘴，敲门喊：“报告。”
　　办公室里响起了“请进”之后，袁舟绿推门而入。
　　只见方妃站在谭老师面前。这是什么情况？好学生被叫去集体面批？不过从这个面瘫的表情来看，蛛丝马迹都看不出来。所以，袁舟绿一点儿也不知道发生了什么事。
　　谭老师带着慈善的笑容招了招手：“过来。”
　　袁舟绿过去，和方妃并肩站着。不过......谁要和这家伙挨得那么近啊！袁舟绿在站定后向远离方妃的方向挪了挪。
　　“我说，你们俩......”谭老师推了一下眼镜，有种要长篇大论的趋势。
　　等一下，什么叫“我们俩”？袁舟绿耳朵一紧。
　　“我们俩没关系！”袁舟绿不由自主地说。
　　谭老师疑惑地看着袁舟绿，一瞬间空气飘满雪碴子。旁边的方妃也不解地看着满脸尴尬的袁舟绿。袁舟绿才意识到自己脑补的小剧场有点过火了，只能瞪着大眼睛装着无辜。
　　过了一会儿，谭老师咳嗽了两声，说：“我是说，你们俩的联赛初赛都是市级第一，省里想派你们和几个外市学校的学生去参加全国的联赛。”
　　袁舟绿早就知道自己肯定能是市级第一了，可――为什么这家伙也是第一？不科学吧！这家伙上次数学才考多少啊！
　　方妃看了一眼袁舟绿，平静地：“我是生物的。”
　　袁舟绿又感到有些尴尬。就好像拿枪瞄准了敌人的屁股被敌人一下子就发现了，而且敌人还温柔地将枪推开摸摸自己头以示安慰。这家伙还会读心术？这到底是什么诡异的人啊！
　　“对，你们俩在期末考试之后去上海参加联赛的总决赛，费用S市教育局给你们报销。”
　　袁舟绿和方妃对视了一眼，心里有些按耐不住的小激动。早在初中，袁舟绿就希望讷讷感参加高中的数学联赛挑战一下，因为据说那里可是全国的高手云集。
　　谭老师看出了袁舟绿的欣喜，趁热打铁道：“这段时间你们好好准备联赛，要是打出了好成绩，省教育局会给你们奖金。还有可能有C9联盟的高校和你们提前签约都说不定呢！好好珍惜这次机会！”说罢，十分和蔼地拍了拍袁舟绿和方妃的肩。
　　在和何恬恬去往食堂吃饭的路上，何恬恬一脸八卦地问：“方妃和你干了什么呀，一块儿被叫去谈话？”
　　“想什么呢，我们明年一月要去上海参加联赛。”袁舟绿没好气地拍了一下何恬恬的脑袋。
　　何恬恬无辜地捂住脑袋：“那不就是你和她去一块儿干点事情嘛。”
　　这样说很猥琐好吗！
　　“她参加生物，我参加数学，不在一块儿。”袁舟绿瞪了一眼何恬恬，说。
　　何恬恬啧啧了两下：“那你们肯定得住一起啊！还在一个房间呦！”
　　袁舟绿十分气恼地用手捂住何恬恬的嘴，导致何恬恬的“房间”听起来就像“豪猪”。
　　不过，以以前参加竞赛的男女比例来讲，自己真的有可能跟大魔王分到一个房间......也就是说，要和她共同生活在一个房间整整三天三夜......跟那种冰山面瘫，要不要命了！带三百片暖宝宝也不够用啊！                        
作者有话要说：　　小派：谁要跟她一起去参加联赛啊可恶！

　　☆、人间四月方妃近（4）

　　临近期末，袁舟绿铆足了劲儿好好学习。毕竟，自己是第二！第二！第二！重要的事情说三遍！一回到家，袁舟绿都跟平常最喜欢的漫画书后宫们拜拜了。呜呜呜，我的白枝黑帝，我的柯南哆啦A梦，我的阿衰呆头.......考试什么的很残忍好吗！
　　看着英语书上奇奇怪怪的字符，袁舟绿刚学了十分钟就有些晕眩。中国人为什么要学英文啊！明明中文才是最博大精深的，跟国际接轨什么的都是扯好嘛！再看看语文练习册中眼花缭乱的文言虚词和断句，袁舟绿觉得整个人吐血能吐半盆。
　　面对着文科的内容，袁舟绿心里无尽吐槽。简单点，表达的方式请简单点！递进的情绪请省略，你又不是个演员，别设计这么多鬼畜的题啊.......
　　但脑海里突然又蹦出了那家伙的成绩，在眼前凌波微步地晃来晃去。语文英语加起来只扣了不到十五分啊！怎么做到的啊！袁舟绿欲哭无泪。
　　在教室里，袁舟绿向何恬恬吐槽了一下近期学习语文英语的困境。
　　“哎，小派，我要是有你的理科天赋，还管语文英语干嘛啊！”何恬恬哭笑不得。
　　“可是我想当第一。”袁舟绿对闺蜜如此轻描淡写十分不快。
　　何恬恬严肃地盯着袁舟绿看了看，又用手摸了摸袁舟绿的额头，意味深长地说：“好像没发烧。”
　　“去你的！”
　　“大魔王那成绩，你就等着文理分科吧。不然你的史地政也得好好学学。”何恬恬怜爱地看看这位不切实际的洋娃娃。
　　“我就不信不文理分科我得不到第一！”
　　“那我觉得你得找大魔王补习补习了，她肯定很愿意。”何恬恬挑了一下眉。
　　“啥？”
　　“平常好多人都找大魔王问题什么的，而且大魔王可耐心可耐心了。”
　　袁舟绿感觉脸一热。平常找自己问数学物理的人好像越来越少了，而且自己很清楚原因。因为存在智商鸿沟啊！为什么那些人连这些都不会啊？我讲得很清楚了吧？说到底，还是缺乏大魔王般的耐心。
　　在周五放学后，吃完饭，袁舟绿在家洗了把脸，换上休闲装，将语文英语的练习册塞到书包里。
　　“宝贝儿，干嘛去？”何伶手里拿着一个被解剖得不成样子的青蛙，走出小实验室问袁舟绿。
　　“我去方妃家。”袁舟绿的声音明显底气不足。
　　何伶点点头：“去吧，早点回来。”不过女儿不是不太喜欢老方家的女儿么？怎么今儿个主动去找她了呢？
　　“我去补习英语语文。”
　　“呦，开窍了。不错，去吧，最好今晚别回来了。”何伶十分高兴，兴奋地捏了捏手中的青蛙。
　　“......”就这样把女儿送掉真的好吗！袁舟绿无语地走出了家门。
　　到了方妃家门口，袁舟绿觉得心跳有些快。自己是紧张了吗！该死！谁让大魔王如此变态，又会偷听都会读心的！
　　过了一会儿，门缓缓开了。
　　“请问有什么事吗？”方妃看着袁舟绿，有些不解。
　　“我来找你一块学习，毕竟快期末考试了么。”袁舟绿特地举起了手中的书袋来证明自己此次前来的目的。
　　“请进。”
　　进了方妃的家，换了拖鞋，袁舟绿将羽绒服脱了挂到衣架上。这儿的暖气开得还挺足，好热。
　　环视四周，袁舟绿发现这里比想象中的小一些。有些陈旧的木地板和掉皮的墙面，陈设也远不如自己家华丽。看来，退役军人也不好过啊？
　　此时，家里只有方妃，显得幽静而空荡。
　　“你爸呢？”袁舟绿有些疑惑。
　　方妃说：“他值夜班。”
　　“他不是退役了吗？”记得母上曾经说过，方志原在军队待了二十年后，在五年前已经退役了。
　　“他现在给大学当警卫。”方妃一边将桌上的空碗盘收拾起来，一边说。
　　“你刚吃完饭？”袁舟绿再次觉得方妃和自己不是一个物种。想想自己在家可是衣来伸手饭来张口，洗完什么的除了父亲节母亲节就没自己干过。
　　“你等我一下，我把碗洗了。”方妃十分平静地地走向厨房。
　　看着方妃的背影，袁舟绿有些发愣。她在家里穿的休闲裤好短，两条大长腿就那样晃荡来晃荡去简直犯规啊！那T恤的宽大显得整个人十分娇弱好吗，一点都符合你“大魔王”的称号和日常那么冷那么面瘫的气质好吗！
　　过了不到五分钟，方妃一边用毛巾把手擦了一边走出了厨房。
　　“好了，我的书桌旁边有个电脑桌，你可以在那里写。”方妃帮袁舟绿拿起书袋，向卧室走去。
　　“嗯.....”袁舟绿机械地跟着方妃走向卧室。她一边走一边看着方妃家的装修，感觉真是出乎意料的简约。
　　来到方妃的卧室发现，一张木质的双人床，旁边是一架木质的摆满了袁舟绿永远不会看的书的书架。这家伙看的都是些什么玩意儿啊，《人间词话》《人间失格》《海子诗集：活在这珍贵的人间》？难不成你还想去阴间？《野火集》《华盖集》《临川先生文集》？集你个头，集合都装不下这么多无聊的书好嘛！还有那么多英文原著，你是中国人你造不？
　　方妃看着袁舟绿凶狠的眼神，轻轻笑了一下：“电脑桌帮你收拾好了，来吧。”
　　袁舟绿一边走一边说：“我想.......”但后半句噎住了，就像一块石头卡在喉咙里。
　　“嗯？”
　　袁舟绿站在原地，整个人都尴尬飞了，嘴傻傻地半张着。不就是向她请教英语和语文嘛！怎么就说不出来了呢？
　　对视了一会儿，方妃好像知道了什么，带着一种安抚式的笑容说：“不想说就不用说了，我知道了。”
　　袁舟绿看着方妃又杀出慈母般的笑容，瞬间气不打一处来，大喊：“教教我语文和英语吧！”
　　“好啊。”方妃十分爽快。
　　接下来的两个小时，袁舟绿不得不承认自己确实进步了不少，但――这处处被人压制的感觉很不爽好吗！袁舟绿特别讨厌这种别人比自己强的感觉。更讨厌的是，方妃平和和温柔的气质中没有一丝骄傲与自大，让你有气也发不出来。
　　“介词搭配你需要多积累，积累多了就知道了。这里只是一些比较基础的。”方妃将垂在耳侧的头发别到耳后。
　　袁舟绿点点头，虽然脑子还是乱成一团。不科学，明明自己的智商突破了140，怎么还会被英语这种小儿科难倒呢！不过，这家伙别头发的样子太软了吧，一点都不像平常在班里作威作福的那气质。
　　“今天就先学这么多吧。”方妃将笔帽盖上，说。
　　袁舟绿用手撑着头，有些无聊地说：“为什么你的文科这么好？”语气里满满的嫉妒。
　　方妃顿了一下，轻轻笑道：“我的理科思维不太好，只能往文发展了啊。”说罢，习惯性地将书桌收拾直到整洁得过分。
　　“哦。”袁舟绿挑了一下眉，对这个回答还是比较舒心的。上帝造人还是公平的。“那我以后还能来找你补课吗？”
　　“可以。”方妃不假思索道。
　　看了看表，袁舟绿发现才不过七点多在，这么早回去肯定会被母上吐槽学习半吊子，于是决定再待一会儿。方妃好脾气也很好说话，就从书架上拿起一本书开始看，袁舟绿则开始写其他科作业。写
　　写着写着，袁舟绿突然有些不好意思。方妃无偿给自己补课，自己态度应该好点儿。
　　“我对你是不是太凶了？”袁舟绿小心翼翼地瞄着方妃的侧脸。
　　方妃并没有抬头：“没有。”
　　“真的吗？”袁舟绿觉得眼前这个人简直不能再没脾气了，这样都能处变不惊还大言不惭地说出“没有”的瞎话，难怪人缘那么好。
　　方妃方妃抬起了头，和袁舟绿直直地对视。她柳叶般的眉毛微微动了一下。
　　“真没有，”那漂亮的眼睛轻轻眨了一下，好像要溢出星星一般，“你挺可爱的。”富有磁性的声音幽幽吐出这么一句话。
　　挺可爱的！四个字瞬间在袁舟绿脑子里无限循环播放加放大闪烁。没有一个人能像方妃这样把这这四个字说得这么苏，袁舟绿感觉自己的整个人都在发烫。暖气感觉越来越烫。
　　瞬间，袁舟绿感觉空气燥热得呆不下去了，立刻将书一股脑塞到袋子里像箭一样地冲出了卧室。紧接着，在方妃还没意识到发生了什么事的时候，随着门“砰”的一声，袁舟绿消失在了视野中。
　　方妃坐在原地，不明所以。刚才自己说了什么不得当的话吗？
　　在狂奔回家的路上，袁舟绿大口大口地喘气。那四个字还在如鬼魅一般缠绕着自己的思绪。刚才那是什么啊！不就是那家伙随口说了一句么，自己为什么心跳这么快！自己也不想这样啊！那家伙果然是妖婆，有魔力吧？
　　直到了自己家门口，袁舟绿才发现自己刚才的跑步速度都超脱了自己的极限，有点太快了。大冬天的，她此刻满脸是汗，大气都喘不过来。
　　但她迟迟没有用钥匙开门。自己现在的样子被母上看见，肯定会被审问的。她在家门口一圈一圈地走动，让自己恢复得平静一点。然而，一想到那四个字，心跳又开始加速。
　　挺可爱的？挺可爱的？挺可爱的！
　　大魔王什么的最讨厌了！                        
作者有话要说：　　渔翁 柳宗元
渔翁夜傍西岩宿，晓汲清湘燃楚竹。
烟销日出不见人，G乃一声山水绿。

　　☆、G乃一声袁舟绿（1）

　　周五晚上，袁舟绿翻来覆去总是睡不着。漆黑一片中，袁舟绿觉得自己的脸的温度迟迟下不去。今天莫名其妙地到方妃家，又莫名其妙地跑了出来算怎么回事啊！估计现在大魔王是大写的一脸懵圈吧。
　　从今天去她家的情况来看，这家伙大概已经挑起了家务的重担，平常忙得跟个陀螺似的。
　　所以以后如果还要找大魔王补习的话，是不是不太好？可是......如果不努力学英语语文的话，怎么可能在期末考试超过大魔王啊！大魔王这称号可真不是盖的啊！
　　袁舟绿在心里左纠结右纠结，最后竟然还迷迷糊糊地睡着了。
　　周六的阳光总是美好的，即使是在寒冬腊月中。阳光透过窗帘的缝隙偷偷钻进袁舟绿的房间，落下一片金黄的温暖。
　　趴在床上蹂.躏式地抱着被子的袁舟绿感到了太阳的洗礼，缓缓睁开了眼睛。她的眼睛此时从三眼皮变成了多眼皮，显得更欧洲化了。
　　然而，一睁开眼，她的脑内又开始充斥着方妃的身影，以及昨天的尴尬场景。
　　袁舟绿噌的一下从床上坐起来，瞬间跟打了鸡血似的精神百倍。
　　所以，还是应该补偿她，道个歉吧？袁舟绿有些心虚地想。虽然她十分不愿意低下自己高贵的头颅，但......方妃的脑袋总是好像比自己更胜一筹。
　　袁舟绿打开手机，给方妃发了个微信。
　　――【昨天对不起，我肚子疼先回家了】
　　点击了发送键后，袁舟绿真是佩服自己厚颜无耻的说谎技能。
　　没过五分钟，方妃便回了消息。
　　――【没关系。你的肚子现在还疼吗？是不是受凉了？】
　　袁舟绿耳朵一紧。怕是这谎话还要继续编下去。
　　――【可能是】
　　――【喝点红糖水，多喝热水。如果特别疼的话，我给你带点止疼药去？】
　　袁舟绿赶紧回复。
　　――【现在不疼了】
　　――【那你好好休息，有什么不懂的问题可以随时问我。】
　　锁了屏，袁舟绿感觉如释重负。但她怎么也不明白，为什么自己对这家伙的态度这么糟糕，这家伙却始终都是这样温和如一。这家伙是写过几百遍佛经啊！
　　想了想，还是觉得有些愧疚，袁舟绿又发了一条消息。
　　――【席城那儿新开了一家抹茶店，里面的东西很好吃，我请你去吃吧】
　　这次，方妃的回复速度明显变慢了。
　　――【不用，你去吃吧，谢谢】
　　――【[ok]】
　　袁舟绿再次萌生出了挫败感。到此为止，还没有人敢拒绝我的邀约好嘛！这么不知趣的吗？可左想右想，怎么也无处发泄。
　　渐渐地，一股无名之火在她的胸腔越积越深，足以点燃炸.药。这家伙讨厌了！亏自己以前还觉得她可爱！谁不跟她对着干谁是猪！
　　突然，她想到方妃是学生会副主席，而且马上就要晋升为主席。既然她管着全校学生的风纪，呵呵，那就.......谁还不是个校园一姐咋的！
　　与大魔王全盘对着干计划现在开始。
　　在接下来的一周内，袁舟绿彻底地暴露原有本性，成为了校园的风云人物。本来在云南时，袁舟绿就以“社会你绿姐”著称，是校园混混的小头领。现在，袁舟绿凭借自己的社交技能，贿赂贿赂这个，威胁威胁那个，很快就掌控了校园里的小混混团体。即使是在全市最好的中学三中，依旧还是有这种团体存在的。
　　语文英语什么的当然袁舟绿还在继续学，只不过不再去找方妃补习了。离她越远越好！
　　现在在走廊里走着，碰到了一些痞里痞气的一般人都不敢靠近的男生，袁舟绿都会趾高气扬地接受他们的一句“头儿，你好”。
　　袁舟绿还开始各种耍小聪明，凭借自己的小聪明带着一票兄弟各种钻校规的空子。欲望呢
　　何恬恬察觉到了袁舟绿的变化，十分担忧地说：“小派，你最近老跟那些人混一起行吗？”
　　袁舟绿不屑地哼了一声，说：“我倒要看看学生会能怎么管。”
　　“你不会是为了跟大魔王对着干......”何恬恬突然恍然大悟。
　　在何恬恬还没说完的时候，袁舟绿打了一下她的头：“闭嘴。”说罢，用余光恶狠狠地瞪着角落里的方妃。
　　作战1：仪容仪表突破战
　　袁舟绿虽然仍穿着校服裤子，但校服上衣已被一件时尚有设计感的毛衣替代。因为三中的学生已经都是全市里的好学生了，即使是混混也很少有敢这么干的。
　　“校规说要求身着校服，我就不信穿校裤了他们还能把咱怎样！”袁舟绿给自己的哥们吃定心丸。
　　进了教学楼，碰到了纪检部的干事们在做检查。他们眼看一帮男生簇拥着一个女生往这边吊儿郎当地走，而且都不穿校服上衣，弄得校园里瞬间花花绿绿乌烟瘴气的。
　　纪检部长，一个高大威猛的学长大踏步上前拦住他们：“你们几班的，怎么不穿校服？”
　　“怎么的？我们穿校裤了。校规说让学生身着校服，校裤难道不是校服吗？”袁舟绿早有准备，昂起头挑衅似地说。旁边的几个小弟也纷纷附和，威胁式地等着纪检部长。纪检部长瞬间哑口无言，瞪着这一票人急得说不出话来。明天就得向老师反应这校规的漏洞！但现在，自己是没有任何反驳的能力，再威猛也敌不过这么多人。
　　纪检部长尴尬地擦了擦额头上冒出的汗，冲后面的干事使了个眼色。
　　“那，那今儿不给你们扣分，下不为例。”纪检部长说到后面，声音明显小了。
　　虽然作战成功，袁舟绿心里还是有些暗暗不爽。那家伙哪儿去了？没有大魔王的挑战都是小儿科好嘛！这帮菜瓜！
　　也不知老天是不是格外地注意袁舟绿的想法，恰巧这时，方妃的身影出现了。现在的学生会主席是个软弱的徒有人缘好的软妹子，平常什么事都没法管。于是现在的学生会活脱脱的一个君主立宪，作为副主席的方妃掌握了学生会的实权。
　　每天，方妃都要去巡逻各部门的工作，确保学生会系统的有条不紊的运行。而现在，她恰好经过纪检部的工作区域。
　　方妃看到袁舟绿这票人夸张而五花八门的上衣，立刻皱起了眉头。
　　袁舟绿心里暗喜。平常连方妃的不悦之色都很难看到，现在一下就看到了方妃皱眉。看来这个作战计划效果很明显啊！
　　方妃转头看向纪检部长：“这什么情况？你就这样放他们进来？”语气中满满的质问。
　　纪检部长一看到方妃，立刻换为了站军姿的姿势，战战兢兢地说：“我......好像校规有漏洞。”即使方妃比他小一级，纪检部长依旧敬重如领导。一旁的袁舟绿感到有些不可思议。
　　方妃听到了之后，表情有立刻变得阴冷。
　　袁舟绿明显地感到她身后的兄弟们打了个哆嗦。
　　方妃转头看向袁舟绿这边，微微眯起眼睛，冷冷地说：“你们的校服上衣呢？”
　　又是这个眼神，袁舟绿觉得心里凉了半截。不过，自己怎么能行百里者半九十呢，要坚持到作战成功！
　　于是，袁舟绿在后面兄弟们的惊愕下挺身而出。
　　“我们穿校裤了。校规说让学生身着校服，校裤难道不是校服吗？”袁舟绿故技重施。
　　方妃的脸色变了一下，脸色愈发不快。
　　袁舟绿十分得意地扬起头看着方妃。好像只有在公事执法的时候，才能看到方妃发火的趋势。
　　旁边的纪检部长看到方妃的表情，差点被吓哭了，缩手缩脚地在旁边带领着自己的干事们冰雕似的站着。
　　“校服是指学校规定的统一服装，即学校发给你们的这套衣服。所以，校服包括校服裤子和校服上衣。而且，学生手册上的着装范例是穿着全套校服的，所以你们没有理由认为自己穿了校裤就是穿了校服。校裤不等于校服。”
　　果然是大魔王么，面前的袁舟绿光是听着就差点被绕晕了。她感觉这里面的逻辑有漏洞，但无论如何都无法想到合适的反驳。
　　袁舟绿看向后面的一票兄弟。
　　后面的兄弟们有的面露惧色，有的无可奈何地摊摊手。只有一个干瘦的男生，大概是为了在袁舟绿面前崭露一下自己的男子气概，不知死活地站了出来。
　　“那我们没有校服上衣，你能怎么办？”
　　“先扣分，再通报校领导，给予警告一次。”方妃冷笑一声。瞬间，气氛塞满了薄荷味冰棍儿，火辣又寒冷。
　　“你敢！”那干瘦男生挥了挥拳头。混混们打架可不是盖的，你个小丫头片子敢来管我们？
　　方妃看着那男生的拳头，眼里掠过一丝轻蔑：“你试试。”
　　那男生看到方妃的反应，气焰明显弱了，但还是一个拳头就打了过去。旁边的纪检部长瞬间惊得张大了嘴想要上前挡住，可离的太远来不及了。
　　袁舟绿没想到竟然开始动手了，猝不及防。一个大老爷们欺负女生算怎么回事啊！或许正是因为方妃是个看起来文弱的戴着眼镜的女生，那干瘦的男生才敢动手。
　　袁舟绿打心底其实是不忍看方妃挨拳头的。她想阻止那男生动真格，可已经来不及了。
作者有话要说：　　小派：打死你打死你！
大魔王：？？

　　☆、G乃一声袁舟绿（2）

　　过了许久，没有任何声音。
　　袁舟绿睁开眼睛。只见方妃稳稳地用手接住了那男生的拳头，两人如雕塑般静止。
　　过了不到两秒钟，那干瘦男生惨叫了一声：“啊！”
　　方妃立刻松开了手，让那男生抽回自己的拳头。
　　袁舟绿简直万万没想到。一个男生要打女生，反而男生弄得惨叫连连？
　　那男生冲着后面的几个弟兄语无伦次地说：“可怕，握力，她的握力。”
　　后面的男生竟然几乎都不惊讶，只是用同情的目光看着那揉着拳头干瘦男生。场面一度十分尴尬。
　　又过了不到五秒钟，其他弟兄们纷纷从自己的书包内取出校服上衣，重新穿上了白加绿而且土到掉渣的校服。他们一脸无奈地看向整个人都木了的袁舟绿。
　　袁舟绿目瞪口呆：早就知道会是这个结局是么！一帮叛徒！
　　方妃满意地看着他们穿上校服，目光又重新落到了袁舟绿身上。
　　袁舟绿摊手，只能破罐子破摔：“我没带上衣。”
　　方妃看了一眼纪检部长：“失物招领处有没有多余的？”
　　纪检部长小心翼翼地回答：“你去问生活部吧，我真不知道。”说罢，看了看表。“到点了，我们先走了。”
　　方妃点了点头，冲他们微笑了一下：“辛苦了。”
　　纪检部长，这个高大的男生，瞬间有些羞怯地低下了头，然后转身离去了。旁边的干事们也暗暗松了一口气。魔王在手，天下我有啊！
　　方妃冲着已经穿上校服的男生们说：“你们走吧，下不为例。”
　　混混弟兄们用迟疑的眼光看了一眼袁舟绿，抽了抽嘴角，慢慢走向了楼梯拐角。
　　看了看一脸不快的袁舟绿，方妃轻轻叹了口气：“你跟我走。”
　　袁舟绿瞪了那些没义气的小弟们一眼，跟着方妃消失在了走廊尽头。
　　跟着方妃，袁舟绿感觉浑身不自在，总有种上刑场英勇就义的错觉。
　　“你现在把我带去哪儿啊？”
　　方妃头也不回地说：“失物招领处，帮你找找有没有校服。”
　　“失物招领？”袁舟绿感觉整个人都不好了。还要随便穿上一个来历不明的校服外套，这像话吗！如果是帅哥美女的还好说，万一它的主人是个奇怪生物可怎么办！
　　“放学的时候你再还回来就行。”方妃补了一句。
　　我能说我不想穿么！但看着方妃的背影，袁舟绿想都不用想就知道答案肯定是否定的。
　　只见方妃停下了脚步，从兜里掏出一串钥匙，开了走廊旁一个小房间的门。
　　“你在这等一下我。”
　　方妃进了失物招领处一会儿后，拿着一件比较新的校服走了出来。
　　“穿上。”语气中带着一丝命令，让袁舟绿不敢说什么就穿上了。
　　还好，没什么奇怪的气味，袁舟绿稍稍松了一口气。
　　“咱们回去上课吧，”方妃的脸色瞬间恢复成了原来的那种柔和状，冲袁舟绿招招手，“放学的时候别忘了还回来。”
　　“好吧。”袁舟绿此时心里十万八千个不爽。她盯着方妃左右轻轻摇晃的马尾辫，不悦地眯起了眼睛。
　　大魔王什么的......名不虚传嗬！这次先暂且饶你，下次再说！
　　｛作战评估：失败｝
　　作战2：校园恶霸进行时
　　袁舟绿仔细想了想，还是应该让校园内鸡犬不宁一些，才能让这家伙真正发飙。
　　于是，她把目光瞄准了校园里那帮好欺负的同学们。呵呵，重操旧业，当个校园恶霸如何？袁舟绿内心深处的小恶魔渐渐浮现，唯恐天下不乱。
　　“大眼仔，今儿大扫除是不是有你啊？”袁舟绿在中午和弟兄们聚在一起的时候面带微笑地问。她晃了晃手里的鸡尾酒饮料，一饮而尽。
　　大眼仔，一个高瘦的男生点点头：“真他妈烦。”大眼仔的眼睛很大，快占到了脸的三分之一了。
　　袁舟绿眯起眼睛如狐狸般地冲周围几个弟兄笑笑：“扫个屁，交给他们班那几个小瘦崽儿去不完了。”
　　大眼仔迟疑了一下：“他们那小身板，不好吧。”
　　袁舟绿不屑地扬起头：“我们给你撑腰。”
　　旁边一个男生拍了拍袁舟绿，尊敬中带有一丝疑虑地说：“我说，学生会放学会巡逻。”
　　“嗬，你怕谁啊你。”袁舟绿看看这男生高大威猛的身板，调笑道。
　　大眼仔说：“今天是大魔王值班。”
　　袁舟绿早就知道了，所以才挑今天找茬。她说：“她来，我们奉陪。”
　　但周围的弟兄们明显气焰弱了。袁舟绿愤恨不平，一个个都把大魔王当BOSS了是么！
　　放学的时候，大眼仔径直抄起书包走向门外。
　　“今天你扫除。”一个小个儿男生冲他喊。
　　“你帮我做吧，哥今儿个有事。”
　　“那你得周四做。”那小男生看着比自己高一头的大眼仔。
　　“我是说你帮我做，又不是要和你换。”
　　“凭什么！”那小男生急红了眼。
　　“你想吃拳头？”大眼仔威胁地挥了挥自己的硬拳头，并看了看等在班门口的袁舟绿和另外两个弟兄。
　　那小个男生发现是校园的混混群体后，立刻脸苍白地低下了头。
　　袁舟绿得意地冲后面几个弟兄比了个V，然后和大眼仔明目张胆地就这样往学校外面走。几个人走得十分悠闲，就好像不曾发生任何事情一样。
　　不过，并没有看见大魔王，袁舟绿心里还是有些不爽。
　　“还好大魔王还没到这层。”大眼仔边走边说，并长长地吁了一口气。
　　袁舟绿满脸不悦：“怕个屁！你们这一帮大老爷们弄不过她一个人？”
　　周围的几个男生面面相觑，之后无辜地看向袁舟绿：“弄不过。”
　　.......一帮怂鸡！
　　其实，他们高兴得太早了。
　　方妃在三十秒后来到了大眼仔所在的三班。她看到这个小个儿的男生一边抽泣一边做值日，觉得有些不对劲儿。
　　“同学。”方妃关切地走上前去。
　　那男生被吓了一跳，抬起了头。在看到方妃和她鲜红的袖章后，那男生的抽泣声渐渐小了。他想说什么，但说不出来。
　　方妃稍稍弯腰，注视着那男生：“你怎么了？”
　　那男生死死地咬着下唇，狠狠地摇了摇头。
　　见得不到回应，方妃拿起手中的表看了看。在看到一个名字后，她皱了皱眉头：“你不是周元吧？”周元是大眼仔的名字。
　　那男生眼里充满恐惧，也不答话。
　　“你先走吧，我去把他弄回来。”方妃微微眯起眼睛。作为记忆力超强的副主席，她几乎可以对得上全年级所有的人名和人脸。
　　那男生抓着方妃的袖子，哭着摇摇头。
　　方妃轻轻地安抚式地拍了拍那男生的手：“他要报复你，他也会倒霉的。”方妃的眼神总是像春风一般，可以平静人的心情的。那男生看着方妃的脸看愣了，渐渐地松开了手。
　　方妃冲他点了点头，然后表情立刻变得阴冷，风一般地消失在了走廊尽头。
　　袁舟绿和那一票兄弟就快要走出了校门，就快要成功了，后面传来了一个熟悉的声音：“站住！”
　　袁舟绿心里一笑，果然还是来了么。
　　只见方妃以百米冲刺般的速度冲到了这边，耳边的碎发在空中飘舞。
　　大眼仔一看到方妃，表情立刻僵住了，下意识地往后退了一步。
　　“周元，你为什么逃值日？”方妃微微喘着气，严厉地质问道。
　　大眼仔说：“我......”
　　“他有事，他拜托了别人帮他做了。”袁舟绿立刻接下下茬。这大眼仔，也脑子都长眼睛上了，吞吞吐吐跟肾亏一样，掉链子。
　　“那为什么当事人在哭呢？”方妃直直地看向大眼仔，眼睛里好像射出了千万支箭。
　　“谁知道他为什么哭啊！考试没考好吧！”袁舟绿继续耍赖。
　　“校园欺凌是要被休学的，你想清楚。”方妃看都没看袁舟绿，继续冷冷地用眼光扫射着大眼仔。
　　“你管个屁啊！”袁舟绿挡在了大眼仔前面。看都不看我，是看不起我么！
　　方妃这才将眼神转到了袁舟绿身上。她盯着袁舟绿一脸傲气的脸，说：“你闹的事儿太多了。”
　　说罢，方妃毫不费力地直接提溜起袁舟绿的衣领。
　　果然，还是低估了方妃的武力值。在袁舟绿还没意识到的情况下，自己已经被提溜到了一边。这是怎样屈辱的退场方式啊可恶！
　　大眼仔眼睁睁地看着头儿被扔玩具一般拽到了一旁，心里恐惧值飙升。他大大的眼睛就差用水汪汪形容了。
　　“你现在回去，我可以不登记备案。”方妃上前一步，狠狠地盯着大眼仔。
　　终于，大眼仔十分害怕方妃火山爆发，立刻双手一举缴械投降。在众多兄弟同情的眼光下，大眼仔在方妃的押解下返回了教学楼。这场景，怎么看怎么像是古代小说中赴往法场行刑啊。
　　旁边的袁舟绿感觉整个脸都在烧，尴尬屈辱及挫败感如潮水般打到了脸上。她的脸部肌肉不时地抽动，让旁边的弟兄们谁也不敢上去和她说话。
　　这是什么鬼结局！
　　为什么主人公总是以这样的方式倒霉啊！说好的主角光环在哪里！
　　｛作战评估：失败｝
作者有话要说：　　啊喂……真的不是正经君伪更！是修改错字和语病！（捂脸）

　　☆、G乃一声袁舟绿（3）

　　作战3：整蛊大魔王
　　袁舟绿召集了一票弟兄，在破旧的天台开起了内部会议。一月的寒风吹起了袁舟绿飘逸的卷发，显得苍凉而雄壮。众人严肃的眼神，残破的沙发和木桌给气氛增添了一丝悲壮。
　　“你们一天到晚被她压制住就没什么怒火么！”袁舟绿重重地拍了一下面前的木桌子，好像要拍碎一般。她大大的眼睛用尽女王范儿地瞪起。
　　大眼仔呆住，此刻一个字从他的嘴里也蹦不出来了。经过昨天的逃值日事件，还被大魔王全程押送，他的心里已受到一万点暴击。
　　一个鉴于长瘦的脸和鹰钩的鼻子，绰号鹰哥的男生说：“我们没办法不是么。”
　　袁舟绿一听这种妄自菲薄的话，立刻炸开了毛：“你们就这点儿出息啊！一个个的是男人么！”
　　旁边一个抽着烟的男生吐了口烟圈，小声嘀咕：“说得好像你没被提衣领似的。”
　　袁舟绿立刻转头怒视声音的来源。
　　那男生耸了耸肩，说：“No offense.（无意冒犯，对不起）”一口流利的中式英语让人置身美国唐人街。
　　袁舟绿冲他白了一眼。
　　“我们这次别在校园里搞事情了，直接整她吧。”袁舟绿昂起头，提议道。
　　鹰哥挑了一下眉：“可以呀，试试。”
　　周围几个男生出于一种看热闹不嫌事大的心里，纷纷附和着。当然，也有几个对方妃极度不满的人非常狂热地附和着。
　　袁舟绿看自己得到了大家良好的响应，嘴角微微勾起：“那么，作战开始。”
　　中午，方妃开完了一周一次的学生会例会，照常是最后一个从会议室离开的。她拿钥匙锁着门，突然听到一阵噪音。
　　“哈哈哈，你被甩了！”鹰哥满脸坏笑地从远处跑来，看着后面一个穷追不舍的男生。
　　后面的男生拿着一支扫帚，猛打地穷追不舍。
　　方妃看到俩人顽皮的超速行驶，立刻往走廊中间走：“站住，走廊里不能跑！”
　　鹰哥看到了方妃，立刻收住了脚步，冲后面使了个眼色。后面的男生直接撞了上来，把鹰哥装了个趔趄，弓身踢到了前方。
　　前方，是袁舟绿早就悄悄放好的一个掺杂着润滑剂的装满水的铁桶，直接被鹰哥的“趔趄”踢倒。里面的水在一瞬间如瀑布般倾倒了出来，瞬间淌到了方妃的脚下。
　　鹰哥和后面的男生见状，会心而惊，直接拐上了楼梯消失了。
　　方妃本来正在追赶那两个调皮捣蛋的人，突然感到脚下一滑。瞬间，她重心不稳，向后倒去。还好，走廊两侧都有扶手，方妃凭借灵敏的运动神经，直接抓住了扶手，稳定了重心。
　　但抓住了扶手，她感到扶手晃了一下，紧接着有什么东西断掉的声音。她愣了一下。
　　方妃觉得有什么不对，但太晚了。
　　砰！
　　一个水弹从天而降，直接在方妃的脑袋上炸开了花。
　　在下一秒，方妃全身就都湿透了。耳边的碎发往脖子里淌着水，马尾辫也被水弄错成一条细细的绳子。裤子湿漉漉地贴到了腿上，将腿的大致外形勾勒得八九不离十。
　　开放式的走廊内时不时灌进寒风。
　　远处的袁舟绿一直装作在欣赏窗外风景，暗中嬉笑地看着刚发生的一切。虽然一月的S市树枝光秃秃，整片天地并没有什么好欣赏的。因为是午休时间，整条走廊一头是方妃，一头是袁舟绿，其余人影一个也没有。
　　方妃在被恶整浇了个透后，先是在原地愣了一秒。紧接着，她将破碎的水弹皮从头发上拽下来，平静地走向了厕所门口的垃圾桶扔了进去。同时，她用手将沾满水汽的眼镜取下，塞到了比较干的那一面的裤兜里。
　　远处的袁舟绿愣了一下。她没想到方妃在面对如此狼狈的场景，依旧没有任何失态，就好像被空气砸到而不是被水弹砸到的。若不是亲眼看到了方妃全身湿透，袁舟绿会怀疑自己布置的水弹是不是飞到了外太空。
　　方妃在转身拿墩布的那一刹，眼神和袁舟绿在空中相遇。即使没有眼镜，她一定是认出了袁舟绿；或是说，她早就知道袁舟绿在远处看着。
　　袁舟绿此生是忘不掉那个眼神了。
　　那双杏仁般的眼睛没了眼镜的束缚，水灵灵地暴露在空中。头发顺着水贴在她的额头上，衬托着她的眼眸极黑。那眼神中好像没有责怪也没有埋怨，是那样的温和，只是有一点小小的忧伤。因寒冷丧失了血色的嘴唇微启，好像想说什么却没有说出来。
　　这是袁舟绿第一次看到方妃摘下眼镜的样子，不由得看呆了。那张白净的脸让袁舟绿想起，这不过就是一个平常的女孩子，大魔王什么的只是一个空壳。
　　方妃用墩布一遍又一遍地墩着地上混有润滑剂的水，直到干净如新才停止。她本来想直接回班，但看了看自己滴下的水正在地砖上留下斑驳的水迹，便走进了厕所。
　　袁舟绿觉得耳朵一紧。一会儿如果方妃拧完了身上的水不会找自己算账吧！说罢，她赶紧从另一侧的楼梯上楼回班了。
　　｛作战计划：成功｝
　　方妃在厕所的洗手台前先拧了拧自己头发上的水，再在隔间里脱下自己的衣服拧了几遍。在确保不会滴水时，她重新穿上衣服，走了出来。
　　她拿起墩布最后墩了地上的几滴水后，便放回了原位。她抬头看了看走廊两侧的摄像头，心里感到有些好笑。这些调皮的同学，只扳了一侧的摄像头――他们是不是忘记了，另一侧还有摄像头？而且他们忘记扳的这个摄像头，能清楚地照到另一侧。
　　午休快结束的时候，迷迷糊糊从梦乡醒来的孙楚净突然发现了方妃湿透的这个事实。
　　“啊！”孙楚净不由自主地尖叫了一声，把全班同学吓了一跳。
　　全班同学立刻回头顺着孙楚净的目光看向方妃。只见方妃半干不湿的马尾辫贴在脖子后方，整个人外形看上去有些狼狈。但方妃依旧保持着皇室般的仪态，腰板挺得笔直，所以看上去也并不太狼狈。
　　“妃妃，你怎么了？”孙楚净一脸担忧地蹭到了前面。
　　“没事，厕所那边漏水了。”方妃露出一个苍白的微笑。在说出这谎话的时候，她连看袁舟绿都没看一眼，差点让袁舟绿以为方妃说的是实话。
　　“你是不是冷啊？赶紧去暖气那边烤烤。”又一个女生簇拥了上来，推着方妃向暖气片走去。
　　袁舟绿看着方妃的身影，觉得心里有些不是滋味。她的笔转得越来越快，直到离心得落到了桌面上。
　　“啪嗒”，笔掉到桌子上碰撞的声音在安静的班里显得十分突兀。
　　整个下午，袁舟绿如坐针毡。她有些害怕方妃向老师告状，可又不是那么害怕。何恬恬注意到了袁舟绿的不太自然，悄悄地问：“大魔王的事儿，不会是你搞的吧？”
　　袁舟绿犹豫了一下，说：“怎么可能。”
　　眼尖的何恬恬立刻倒吸了一口气：“你犹豫了哦。”
　　袁舟绿瞪了何田田一眼。
　　何恬恬啧啧了两下：“你怎么那么想不开，老和大魔王过不去。”
　　“怎么了？”袁舟绿仰起头，一副老娘无所畏惧的样子。
　　“她又没招你惹你，”何恬恬突然眼里冒出小萌花，让袁舟绿觉得大事不好，“你不会是为了看她湿身play吧.....”
　　“你个变态百合控死直女！”袁舟绿将自己的烂闺蜜打开。
　　何恬恬挑眉：“谁告诉你我是直的了。”
　　袁舟绿一脸惊恐：“那你平常老看帅哥图片？”
　　“百合基腐我都看好嘛，我是颜控，性别无所谓。”
　　“......”
　　只见何恬恬眯起眼睛，猥琐地来来回回地看着袁舟绿和方妃。袁舟绿恨不得赶紧拿块豆腐撞死自己算了。对了，得先撞死闺蜜。
　　放了学，袁舟绿故意在学校拖了点时间，等待方妃巡逻结束，然后装作是在路上偶遇。
　　“嗨。”袁舟绿有些不自然地打了声招呼。
　　方妃看了一眼袁舟绿：“一个走廊的监控是有两头的，你们忘记了。”
　　袁舟绿瞬间觉得耳朵一紧，无地自容。这是什么怪物！怎么感觉什么东西在她面前都是小儿科一样！
　　然而方妃没有再说什么，平静地看着前方的路。
　　“那......你会告老师吗？”袁舟绿感觉自己的底气明显虚了。
　　“不会，”方妃脸上没有任何表情，“只要你们别再惹事。”
　　“哦。”不知怎么的，袁舟绿突然有点感激。
　　“你很讨厌我？”
　　袁舟绿愣了一下。
　　“也不是，就是......”但她发现自己口干舌燥，说不出话。自己真的讨厌大魔王吗？讨厌！可又不敢说出来。因为，好像也没有那么讨厌。但究竟是种什么样的心情，袁舟绿死活也想不出来的。
　　“那就好。”方妃没有让袁舟绿继续结巴，直接接了话。方妃的语气明显比一开始轻快了些许。
　　不过袁舟绿还是觉得，会不会大魔王就是个外强中干的人。会不会，她实际上没什么能力，很容易任人鱼肉呢？袁舟绿想到了这种可能性，嘴角微微上扬。可能真要是被整了，她也无可奈何吧。外表是只母老虎，实际上是只软柿子哦。
　　袁舟绿走在路上，突然傻笑。
　　方妃看到袁舟绿的表情变化，又是黑人问号。                        
作者有话要说：　　小派：略略略，成功了！
大魔王：是是是，你成功了。
小派：怎么“是”得那么勉强？喂，你别走啊！咱们说清楚！

　　☆、你魔王还是你魔王

　　紧接着，到来了为期三天的期末考试。袁舟绿利用自己的优势，拼命让所有理科靠近满分。在交完最后一科政治的卷子后，袁舟绿心里有底又没底。这次政治出的是什么鬼啊！
　　数学什么的，不出意外满分没问题，但这次数学并不难，可能那家伙140也可以了吧。但......为什么英语这么难啊！完形填空20道只会10道算哪样啊！袁舟绿趴在桌子上萎靡不振。
　　“小派小派，咱们放学去浪吧。”何恬恬抓住袁舟绿的手腕，轻轻摇晃。
　　袁舟绿此刻已经灵魂出窍。
　　何恬恬见袁舟绿没反应，嘴角勾起一丝阴险的笑容：“大魔王！”
　　袁舟绿瞬间被吓了个趔趄，笔直地从书桌上起来，一脸惊恐地看着四周。
　　何恬恬捧腹大笑：“哈哈哈哈，就知道这招对你有用。”
　　“你！”袁舟绿一脸琼瑶式怨妇地看着何恬恬。
　　“没关系，我们都公认你俩cp了，孙楚净什么的靠边站。”何恬恬安慰式地拍拍袁舟绿的头。
　　嗯......嗯？等一下，谁要跟那种讨厌的家伙cp啊！这都什么鬼啊！
　　“什么玩意！谁跟她cp了！”袁舟绿差点把眼珠子瞪出来，手指戳着何恬恬的鼻尖。
　　何恬恬冲她吐了个舌头，比兔子还快地溜出了教室。
　　不远处，方妃在孙楚净和韩羽昕的簇拥下进了教室。袁舟绿无语，这几天，班里的另一个小萝莉韩羽昕也被孙楚净带坏了，一块以神的方式供奉着那家伙。
　　你们知不知道我们整她她都没力气还手啊！表面上很彪悍的样子，实际上也就是花架子吧。袁舟绿嗤之以鼻。虽然整蛊学生会副主席纯属没事找事，但经过那次的水弹事件后，她倒是觉得自己给大魔王了一个下马威。
　　袁舟绿自己越想越得意，于是乎掏出一本数学联赛的决赛合集开始津津有味地做了起来。
　　周六的下午，是袁舟绿日常刷微博打游戏看漫画的休闲时间。她翻看着一本《兔子帮》，手机提示音突然响了起来。
　　袁舟绿含着一本棒棒糖，解锁了手机，发现班群消息99+ 。她觉得很是反常，毕竟平常的班群大家就装模作样地讨论一下学习什么的，十几条新消息就撑死了。所以，袁舟绿平常连看都不看就标记已读了。
　　但现在的情况有些也别。那就打开看看，不看白不看，没准能发现什么好玩的。
　　一打开班群，几乎都是如下情景。
　　孙楚净――【@方妃嗷嗷嗷那是你嘛！】
　　张南乔――【woc牛逼啊！吓得我一个哆嗦】
　　牛鑫――【疯狂@方妃】
　　向天全――【为娘娘打call！@方妃】
　　高梦琪――【太帅了！大魔王求嫁！女神，不，男神！@方妃】
　　韩羽昕――【好厉害！好厉害】
　　何恬恬――【这身手，给那人够教训了】
　　韩羽昕――【那可不，太解气了】
　　.......
　　往上方滑动屏幕的时候，诸如此类的消息一直在刷屏。这都什么跟什么啊，袁舟绿瞠目结舌，那家伙干了什么事儿么。但往上刷了不到三十条她就失去了耐心，心烦意乱地锁上了屏幕。
　　袁舟绿感觉心里酸酸的，难道是家里在做果醋？凭什么那家伙老被人说帅啊！明明最帅的是自己好么！
　　想着想着袁舟绿还是抑制不住自己如气球般膨胀的好奇心，拨通了何恬恬的电话。
　　“喂？”。
　　那边传来了何恬恬激动得发抖的声音：“小派小派，你看到那个视频了吗？”
　　“什么啊？”
　　“大魔王上热搜了！看微博！”
　　什么？？？袁舟绿不记得微博上有方妃的名字啊。她再打开微博上上下下地扫了两边，还是没找到“方妃”两个字。
　　“哪儿呢？咱们用的是一个微博么。”袁舟绿无语。
　　“第三条，好了你赶紧看吧，我要去班群里抱大腿了。”何恬恬着急忙慌地挂了电话，留下了一阵断线的“滴滴”声。
　　袁舟绿看了看第三条，心里一惊：女子被劫持反将歹徒扔下河。
　　【@S市快报：昨天夜里，一位年轻女性在走夜路时不幸被一高大男子劫持......然而，结局是万万没想到！竟然是歹徒反被扔到了河里[威武]巾帼不让须眉！谁说女性走夜路就是危险了？可能危险的是歹徒吧[偷笑][偷笑]感谢监控，让我们看看下面的视频吧！[视频]】
　　视频中一个纤瘦的女子正走在清河旁边的大桥上，旁边一个插着手站着的男子突然上去从背后锁住了那女子。袁舟绿感觉自己的心悬了起来。然而那男子刚锁住那女子没几秒，只见那女子胳膊肘向后猛地一撞，正好砸到了那男子的头侧，那男子一下子松开了并向后退了几步，贴到了栏杆上。在男的出拳的同时，女子灵巧地闪开并扣住那男子的肩膀。随着女子的脚一勾，男子重心不稳，直接翻过栏杆掉进了静静流淌的清河里。
　　那女子在栏杆上看了看，好像在确认什么东西。然后，她掏出手机打电话。视频结束。
　　什么鬼，袁舟绿的牙咯吱咯吱地咬着叼在嘴里的棒棒糖，瞪大眼睛看完了整个视频。在视频结束是，袁舟绿如木偶般张大了嘴，都忘了自己嘴中有个棒棒糖。棒棒糖直接黏到了手机屏幕上。
　　虽然监控比较模糊，但这个事发地点，这个身形，化成灰都能认出来正是方妃！
　　她怎么都想不到，大魔王的身手竟然真的是大魔王！那流畅的丝毫不拖泥带水的动作，就像是一个训练有素的军人。而且最后还趴在栏杆上看，该不会是确认那男的淹死了吧！袁舟绿觉得背后一阵凉意，这家伙太可怕。
　　突然，她也明白了。这家伙完全有办法治治我们这帮人，也可以轻易地将我们这帮人全部打趴。但她从头到尾都几乎没有动手，尽管再恼怒，完全只是因为她不想而已。
　　再想想，过几天要和她一块去参加全国联赛，还要住一个房间里......怎么想怎么危险啊喂！
　　打开微信，班群依旧在刷屏。在众多的恭维和崇拜中，方妃终于冒泡了。
　　方妃――【谢谢大家关心[害羞]以后有同学走夜路害怕，我陪~】
　　这......发消息发得这么软妹是搞那样啊！一想到大魔王满脸面瘫地打出这一串话，袁舟绿就想要满世界地打滚顺便呕吐一盆。
　　然而，班里同学反而更高兴更萌了。
　　韩羽昕――【好啊好啊！我害怕！】
　　高梦琪――【我害怕我害怕】
　　何恬恬――【大魔王好萌！心都化了】
　　......
　　袁舟绿有种摔手机的冲动。为什么自己的闺蜜都胳膊肘往外拐！
　　突然，门铃响了。
　　“宝贝儿，你去开门。”何伶尖细的声音在隔壁的小实验室里响了起来。自己的老妈一年四季都在捣鼓奇奇怪怪的实验。
　　袁舟绿满肚子怨气的走到门前，透过猫眼看向门外。只见方妃面无表情地站在门外，手里捧着一个篮子。
　　这家伙还兼职快递了是吗！
　　袁舟绿没好气地打开了门。
　　只见方妃带着一丝笑意说：“我家阳台种的草莓，给你们尝尝。”
　　“冬天有草莓？”袁舟绿愣了一下。
　　“温室。”
　　袁舟绿差点又被自己的无知羞红了脸，装模作样地咳嗽了两声，将方妃请进了门。袁舟绿作为一个标准的吃货，经过洗手池的时候，洗了几颗草莓。
　　“谁啊？”实验室里又传来了何伶的声音。
　　“方妃送草莓来了。”袁舟绿大声喊了一声。
　　只见自己的母山立刻从实验室里走了出来，白褂子上各种奇奇怪怪的颜色，弄得跟疯狂科学家博士一样。袁舟绿还汗颜地发现，母上手里提着一只青蛙头，各种血管神经都裸露在外面，让袁舟绿有种反胃的趋势。
　　“哎呦，谢谢，谢谢！”何伶绽开笑颜道，手里的青蛙头被捏得眼珠暴起。
　　“没关系。”方妃带着春风般的笑容回应道。
　　“妈，你能不要拿着青蛙出来吗。”袁舟绿无力吐槽。
　　何伶这才注意到自己这幅装束不适合接见客人，便抱歉地笑道：“我忘了这茬了，你们玩，我继续去做实验了。”
　　在何伶消失后，袁舟绿无奈地冲方妃地说：“她最近在做一个和神经有关的实验。”
　　“理解。”方妃点点头。
　　袁舟绿和方妃就静坐了一会儿。袁舟绿发现方妃送来的草莓意外的好吃，不出一会儿，就吃了半篮子。
　　方妃没说话，一脸笑意地看着袁舟绿。
　　“好吃。”袁舟绿轻拍肚子，瞄了方妃一眼。等一下，怎么又是慈母笑！
　　方妃发现自己一笑，袁舟绿就会有表情变化，觉得有些奇怪，便不再笑了。她起身，准备告辞。
　　“等一下。”袁舟绿叫住方妃。
　　方妃停下来，耐心地看着袁舟绿，等她继续说话。
　　“视频里的真是你啊？”
　　“是。”
　　“你趴着栏杆看什么呢？”袁舟绿试图让问题尖锐一些。这家伙的恶毒心肠，怕是要公之于众了吧！
　　方妃看着袁舟绿攫取的目光，有些不解。
　　“确保他会游泳，免得他淹死。”

　　☆、联赛漫漫其修远兮（1）

　　袁舟绿收拾好了一个大行李箱，信心满满地说：“妈，我要拿全国第一！”经过几个月的疯狂练习，她十分相信自己的数学解题能力。
　　何伶看看宝贝女儿，说：“好好比赛，妈相信你！”
　　袁舟绿得意地晃了一下脑袋。
　　“好了，我七点的火车，一会儿得赶紧走了。”虽然火车站离家很近，不到半个小时的路程。
　　何伶走了过来，最后帮女儿检查了一遍行李箱，然后怜爱地捧起袁舟绿的脸。
　　“你回来的时候最好饿瘦点，把这大脸......”
　　袁舟绿立刻向后退了好几步，一脸狰狞：“我的脸这么方怪谁啊！我还不到一百斤呢好嘛！”
　　何伶挑了一下眉，带着笑眼走出了房间，留下了一阵母上大人的栀子花香的清风。
　　过了一会儿。
　　袁点走进了房间，推了推厚厚的眼镜，不舍地盯着女儿：“哎，长大了啊。”
　　“我只走三天。”袁舟绿汗颜。
　　“看到不会的题别忘了先跳过，看到实际应用题最好建模，数论试试用数学归纳法也可以......”袁点也开始叨叨。
　　袁舟绿立刻说：“爸！这些我知道。”
　　袁点愣了一下，点点头：“那，在上海注意安全。”
　　五点半左右，袁舟绿昂首挺胸拉着行李箱，像古惑仔一样走出了家门。她的衣服被吹得飘飘的，散在两旁的卷卷的秀发也随风飘动。门外，夕阳红彤彤的，很美。
　　到了车站，只见方妃已经站在了候车室，手里拿着一个星巴克的三明治在吃。旁边，是传说中的领队的老师――教育局的霍老师。他高大的身躯和发福的啤酒肚无一不暗示着他在教育界的地位。
　　霍老师看到袁舟绿，高兴地招了招手：“这边。”
　　袁舟绿一来就看到了方妃一成不变的形象，又是马尾辫和黑框的眼镜，身上的衣服依旧中性朴素大方。这家伙，变一下会死吗？
　　“早上好。”方妃咽下最后一口三明治，打了招呼。
　　“好。”袁舟绿以校领导的语气和神态回应。
　　“别人呢？”袁舟绿没好气地问。毕竟，她可不想和这种面瘫中的比昂比昂面一起坐一个晚上的火车。
　　“S市的选手就你俩，”霍老师笑着摇摇头，“这已经不错了，往年基本一个都出不来。咱整个省一共才十个选手么。”说的时候连皱纹都在乐。
　　“哦。”袁舟绿瞥了一眼方妃，发现她倒是面无表情淡定的很。是了，面瘫的又不是我！
　　火车缓缓启动，袁舟绿坐在下铺望着窗外，内心抑制不住地激动。上海啊，上海啊，我来了！不出五分钟，S市市区的风光已消失殆尽，两边类荒漠草原的景象开始飞速向后退。
　　孙楚净发了一条微信过来。
　　――【你要是敢动大魔王我跟你拼命！】
　　袁舟绿哈哈笑了一下，啧啧着摇了摇头。
　　――【有种你来[勾引]】
　　每次怼完孙楚净，袁舟绿都觉得心情大好，便舒舒服服地伸了个懒腰。
　　方妃和袁舟绿并排坐着同一个下铺，毕竟没有人想和霍老师一块坐。旁边的方妃知道袁舟绿在发微信，但眼睛十分绅士地看向窗外，丝毫不过问。
　　霍老师起身，拿着一桶方便面，冲她俩说：“你们饿不？”啤酒肚挺得挺高。
　　袁舟绿瞥了一眼方妃，她刚在车站吃完三明治，问个鬼。
　　“不饿。”方妃回答。
　　“不饿，我在家吃过饭了。”袁舟绿也答。
　　霍老师啧了一下嘴，拿着方便面走出了车厢。
　　因为车厢内另一个人一直在上铺睡觉，此时此刻车厢内约等于只剩下袁舟绿和方妃两个人了。
　　“咱俩到了上海不会要住同一个房间吧？”袁舟绿赶紧离方妃的更远处挪了挪。
　　“是。”方妃平静地看着袁舟绿。
　　“真的要和你在一个房间啊！”袁舟绿满脸扭曲，作出格斗防身的姿势。虽然她知道，这姿势只是一个空架子，大魔王真的动起手来自己就是个菜鸡。
　　方妃看着袁舟绿，没说话，气氛就这样落入了尴尬的魔掌。
　　过了一会儿，方妃将脸转向窗外：“我做过什么不好的事情吗？”
　　火车颠簸，袁舟绿感觉自己上下癫狂。她仔细地搜寻着脑海，好像......方妃没有做过任何一件出格的事情，也从来没有做过任何一件有失风度的事情。袁舟绿坐在那里接不上话，只能瞪着眼睛自以为御姐其实在卖萌。
　　所以，她为什么讨厌呢？袁舟绿在心里问自己。对，她凭什么体育好学习又好长得又漂亮人缘又好！就好像一个完美无缺的机器人，缺失了人类应有的特征一般......对！就是这个原因！才不是自己嫉妒，就是感觉假惺惺的！袁舟绿灵光乍现，一拍脑袋。
　　“就因为你这个人太假了。”袁舟绿抱着手说。
　　方妃感兴趣地转过头，直勾勾地看着袁舟绿：“嗯？”长睫毛的眼睛轻轻眨了一下。
　　这个“嗯”倒是具有感情色彩，疑惑中带着灵动。然而一有感情色彩，袁舟绿的心就开始狂跳。这家伙的声音简直不能再富有磁性，磁矿都没有这个威力大好么！袁舟绿感到了自己的变化，瞬间瞪大眼睛回瞪着方妃。所以这家伙平常都在这么撩妹么，难怪一群小女生屁颠屁颠地跟着。
　　方妃不明白自己又说了什么话，疑惑地看着脸色不自然的袁舟绿。两人的目光在空中旋转跳跃驴打滚。
　　过了两秒钟，心跳平静了，袁舟绿才如连珠炮一般吐出自己对方妃的成见。
　　“我爸妈现在一天到晚拿你说事，让我向你学习。你说你长得好看有好腿就算了，学习那么好，竟然比我都好；学习好就算了，体育还那么好；体育好就算了，怎么做到人缘那么好的。你是佛嘛？就连我们用水弹算计你你都不生气！
　　总之你这个人简直没有缺点，就不像正常人。但说你是机器人吧，那做工也太精良了好吗，开关在哪儿啊？所以你只能是变态外星人，从天上飞下来的吧。如果是外星人的话，那我必须讨厌你，因为你属于外来入侵物种。”
　　方妃听着袁舟绿的描述，越听越好笑。她的眼睛弯成了月牙状，最后终于笑出了声。
　　“你笑什么笑！你是不是外星人？”袁舟绿举起双拳，冲方妃呲牙咧嘴道。
　　突然，列车一个大转弯顺便颠簸了一下，举起双拳的袁舟绿一个重心不稳，向侧边倒去。袁舟绿深刻感受到了向心力的威力。
　　下一秒，袁舟绿发现自己并没倒在硬硬的床板上，而是感觉靠在一个软软的东西上。她用头蹭了一下，这感觉.....好软好舒服，她差点就要睡过去了。
　　等一下，自己现在在哪里啊？
　　袁舟绿微微仰起头一看，就由下向上看到了方妃的全脸，她的表情是担忧中带着一丝奇异。而且，这个角度十分奇特，因为连鼻孔都能清晰地看见。自己正躺在大魔王的怀里！而且刚才蹭的那个软软的东西不就是......大魔王的胸！靠，大魔王的胸和老虎的屁股一样，碰不得的啊！
　　袁舟绿一个激灵赶紧弹了起来，脸部僵硬地看向方妃。
　　“你没事吧？”方妃用关切的眼神看着袁舟绿，脸部表情依旧佛系。但袁舟绿能明显地感觉到，大魔王有些不自在地用胳膊护着自己的胸。
　　袁舟绿瞬间觉得整个脸跟被烧了一样火辣辣的。自己刚才还蹭了一下，不会被当成变态了吧！能让大魔王这么不自在地害羞，自己的举动也是够怪叔叔的了。但谁让你的胸那么舒服让我以为是枕头，讨厌！
　　“没事。”袁舟绿尽量避开方妃的目光。
　　方妃点点头：“那就好。”说罢，从随身携带的小背包里掏出一本生物联赛题记，开始看了起来。软卧车厢内乳白色的灯光打到方妃的脸上，衬托着方妃的脸更加洁白。雪白的侧颈因扎起马尾辫而清晰地显露，流畅的曲线总让人联想到天鹅。
　　袁舟绿舒了一口气。全神贯注的安静的大魔王还是蛮可爱的，只要不和自己说话。不过，这种专注的神情怎么看怎么像是帅哥在撩妹的套路啊！袁舟绿赶紧把头别开。珍爱生命，不看方妃。
　　不过仔细想想，或许也不是因为自己变态，大魔王才一脸没趣的表情。也许，因为大魔王喜欢女生，所以才不喜欢随意和其她女生随意触碰，就像男女有别一样。袁舟绿从自己的双肩背中取出联赛的题集，细细想着。
　　“阿嚏！”车厢内剩下的那个人打了个喷嚏，翻了个身。袁舟绿差点都忘了车厢内还有一个人存在。
　　......斜对角的那人从上车之后就在睡觉，是树懒附体了吗？
　　袁舟绿瞟了一眼方妃，依旧在认真的学习。这家伙的厉害程度果然不是盖的，自己必须更加努力才能超过她。袁舟绿翻到后面的压轴题，拿出了拼命三郎的精神。
　　这时候，消失很久去别的车厢吃方便面的霍老师回来了。他看到两位女学霸都在用功温习，不禁竖起大拇指：“好！好！真不愧是三中的学生。”心里面又默默盘算着给三中的教育拨款加了一位数。
　　为期三天的联赛就要开始了。
　　会不会从今天开始就是漫漫长夜了呢？

　　☆、联赛漫漫其修远兮（2）

　　在火车上的那个夜晚，袁舟绿觉得十分奇妙。毕竟，头一次除军训离开父母这么长时间。而且......和一个奇怪的变态外星人度过这个漫漫长夜也很鬼畜啊好不好！
　　“想睡上铺还是下铺？”方妃靠在栏杆上，十分绅士地问。
　　“上铺。”袁舟绿不假思索地说。下铺这家伙还坐过！肯定又有那种奇特的鬼香味！不睡不睡！
　　袁舟绿在洗漱完毕后直接蹬上了上铺，开始睡觉。虽然才九点，但早睡早起身体好！
　　上下颠簸，她总感觉自己睡在了正弦函数上，有种神圣的数学质感。明天是决赛的开营仪式，没有任何比赛的任务，她丝毫不紧张。她大大的眼睛眨着，看着晃动的车厢天花板。
　　隐隐约约中，袁舟绿听到方妃在打电话。
　　“信号不太好......早点睡觉，别喝酒.......那半瓶，不能再多了.......是.....重庆小面馆卫生可以的......照顾好自己......”
　　方妃温柔而富有磁性的声音顺着火车和空气的相对运动飘进袁舟绿的耳朵。袁舟绿感觉这声音是那么的柔情，就像所有的碧波荡漾在星云里，散发着乳白色的光芒。
　　袁舟绿坠入了梦乡。
　　一觉醒来，天还是黑的。或许因为是冬天天亮得晚，或许是因为睡得太早醒得也早。袁舟绿拿起手表一看，五点半。列车还有两个小时才到站。
　　车厢内静悄悄的，好像掉根针都能听到声音。袁舟绿将脑袋探出床外，只见下铺已经空了。被子也叠得整整齐齐的。这家伙，是不知道乘务人员会收拾被子的吗？
　　包厢内没有方妃一丝一毫的踪影。起的也太早了吧，更何况睡得没自己早，袁舟绿不禁内心泛起嘀咕。
　　她爬下了床。落地的那一瞬间，她能清晰地听到自己的着地声。咕噜咕噜，肚子叫了一下。袁舟绿才发现，自己好饿。
　　可是本来计划到上海吃城隍庙小吃的！现在可不能吃什么东西，不然一会儿看着她们吃好吃的不得悔清了肠子，要忍住啊。
　　她打算走出包厢散散心，转移一下注意力。
　　打开车门，就看到大魔王熟悉的背影。她此时站在窗户的正中央，正对着窗户背对着包厢门。黑夜的背景，和昏暗的车内灯光衬托出她的后颈更加雪白。
　　袁舟绿踮起脚尖，偷偷走到方妃的身后，打算吓她一下。
　　“早。”在袁舟绿刚作出饿虎扑食的样子的时候，方妃连头都没动一下就说了句。
　　靠！这家伙的听力果然不是盖的！袁舟绿在心里画了个圈圈。
　　“早。”袁舟绿站得笔直，佯装镇定。
　　袁舟绿走到方妃的身边，看着她认真的侧脸。方妃的眼睛此刻是那么的炯炯有神，就好像在注视着远方的视力表。现在天都没亮，外面一片漆黑。她在看什么呢？难道说她真的是外星人，可以夜视？
　　袁舟绿再次狠狠地瞪了下窗外，仍然是一片漆黑。这家伙.....难道能看到什么我们看不见的东西？莫非是鬼魂？这家伙难道是世代流传的巫女家族？袁舟绿感觉脊背发凉，脑内又开始进行奇特的小剧场。
　　“象鼻虫。”方妃幽幽地吐出一句。
　　？？？袁舟绿愣了一下。
　　“象鼻虫现在应该在冬眠，可竟然出现在这里。”方妃看看袁舟绿，指指车窗上的一块小黑影。
　　袁舟绿差点晕菜。这都哪儿跟哪儿啊！大早上起来的竟然是来看虫子的，真是有情调哦！奖你一朵小红花好不好！干脆你贴到车窗上和虫子一块遨游好不好？
　　“......”袁舟绿不知道该说什么好。
　　然而，在看到袁舟绿十分不解的眼神的时候，方妃抿了一下嘴，继续盯着车窗上看。
　　“其实也不奇怪，现在的气候随着人类活动变得有些紊乱。各种运输工具很可能将不同物种带出他们原有的地域......”方妃破天荒地开启了话痨模式。
　　知道你是生物学霸！可说这么多你累不累啊！并不是所有人都喜欢生物去参加生物联赛好不好！
　　“停！你几点起的床？”袁舟绿赶紧将这大段话拦腰斩断。
　　“五点吧。”
　　“起这么早干嘛？”袁舟绿像看外星人一样看着方妃。
　　“睡多了我也睡不着。”
　　你是老年人吗！作为青少年的我们应该一天到晚睡睡睡补充能量然后水嫩嫩吧！
　　“那你一直在这儿看虫子？”
　　方妃顿了一下：“先看了书，发现时间还早，就出来走走。”
　　过了一会儿，随着六点的铃声响起，很多乘客起了床，开始穿梭在走廊里四处走动洗漱。窗外依旧漆黑一片。
　　袁舟绿感觉肚子越来越饿，就好像五脏六腑都在扭着难受。
　　方妃看了看袁舟绿：“饿了？”
　　袁舟绿耳朵一紧。又来这读心的特技！
　　“对。”
　　“你要不要百奇？我包里有。”
　　“不要。”我要一会儿去上海吃早饭！
　　“先垫一点儿，一个半小时可以消化完的。”方妃的嘴角勾起一丝笑容。
　　......袁舟绿感觉自己的小心思全被看穿了，整个人十分崩溃。于是，她回了包厢，拿出随身携带的小饼干吃了几块缓解了一下肠胃的需求。
　　“别吃太多哦。”方妃微微侧过脸，笑着说。
　　七点半，随着火车的缓缓到站，太阳也在远方渐渐展露出它的笑脸。大地一片金黄，远方高耸的东方明珠在环绕它的高楼大厦间显得反倒不是那么高了。
　　“哇！”袁舟绿头一次来上海，立刻被这里新鲜的风景吸引住了。她的手里还拉着沉重的行李箱，但整个人已经快开始蹦蹦跳跳的了。这才是袁舟绿的本身――一开始到S市的高冷淑女什么的都是浮云。
　　“上海怎么样？大都市吧？”霍老师得意地笑着，下巴上的胡须都跟着轻轻地晃动。
　　“是啊，S市一比，就是个小县城。”袁舟绿眼冒星星。就算在大理那边，和上海一比繁华程度也是弗如远甚。
　　“好好比，要是被派出参加国际比赛，你还可以去国外呢。”
　　去国外？小case！袁舟绿信心满满，感觉整个人都飘了起来。
　　上海的地铁线路也十分发达。在袁舟绿看来，那五彩斑斓的线路就像一张彩色的蜘蛛网。坐在地铁上，袁舟绿左看右看，怎么也看不够。旁边的方妃稳稳地扶着手提箱，表情平静得就好像每天都坐上海的地铁一样。
　　旁边的霍老师见到方妃的淡定，觉得很是奇怪：“你之前来过上海？”
　　“没有。”方妃推了一下眼镜，否认。
　　旁边的袁舟绿瞪着大眼睛在研究着残疾人扶手和靠板。
　　“......”霍老师看着这俩孩子，一头雾水。
　　对此，袁舟绿的评价是：缺乏生活热情！外星人！
　　到了联赛组委会指定的酒店，三人先去大厅签到。不愧是全国联赛，订的酒店也这么高档，袁舟绿看着气派十足的□□心想。
　　袁舟绿此刻正排着数学组签到的队伍，好不容易不用看到方妃的脸了。她送了一口气，心情舒畅。
　　前瞻后顾，放眼望去，数学组皆为恐龙。如果说生物组还有一些现代感可言的话，数学组就是史前动物。男生们普遍带着厚到可以去生火的眼镜，满脸快要爆出来的痘痘，细长的眼睛可以去作妖；而女生们普遍目光呆板毫无特色。
　　这么一相比，袁舟绿觉得自己与众不同，心里泛起各种骄傲。时不时路过的人们还会回头看看自己。周围的几个女生还会露出惊异的表情：“你是.....数学组的吗？”
　　然后袁舟绿就会优雅大方毫不做作地回答：“是。”
　　但数学组只有一个是例外。那就是排在旁边队伍的那个高瘦的男生。那个男生大概175左右，从半撩起的毛衣袖子露出的手臂可看出，纤瘦但肌肉线条明显而流畅。他深邃而十分有神的桃花眼总是平静而高冷，好像对周围的事物漠不关心――或是说保持着警惕心？而且，一点也不夸张地说，那带着英气的小山眉可令三中的所有正常性向的女生为之倾倒。
　　数学组竟然也有帅哥？袁舟绿感觉自己的世界观被颠覆。打数学竞赛压力这么大，怎么做到不是满脸痘痘的？（虽然自己也没痘）不过这帅哥还蛮和自己的胃口，希望数学能好点，不要是个花瓶。
　　在签到的时候，袁舟绿瞥了一眼参赛选手的名单，可没办法知道那帅哥的名字。因为，数学组有好几个的男生名字都能让袁舟绿对上那张阳光帅气的脸：沈墨，邱自枫，姜帝佑......这年头，怎么大家的名字都取得那么玛丽苏。
　　虽然说在赛场上也能碰到，可以稳问问他的名字，而且凭借自己的长相优势和数学思维，肯定能把他拿下，袁舟绿开始想入非非。
　　但签完到后，看着那帅哥即将消失的身影，袁舟绿还是想早点知道他的名字。于是，她问了刚刚排在那帅哥前面的一个女生：“那个同学叫什么？”指着那男生的侧影。
　　一说起这男生，那女生的死鱼眼也开始熠熠生辉，差点没把袁舟绿吓了个半死。

　　☆、联赛漫漫其修远兮（3）

　　“蔺安乔。好帅啊......你也觉得他帅对吧？”
　　蔺安乔？这名字挺符合那形象的，不仅好听，而且玛丽苏得恰到好处。袁舟绿点了点头，对这个回答表示很满意。
　　但发现那男生走着走着，身边多了一个十分瘦小的女生，两人说话的时候言笑晏晏，关系十分亲密的样子。那瘦小的女生也白得发光，跟某大魔王有一拼，袁舟绿心想。
　　“旁边那是她女朋友？”那死鱼眼女生瞬间表情暗淡，感觉下一秒就要杀人了。
　　“不知道。”袁舟绿也觉得心咯噔一下。不过很奇怪，并没有咯噔得很厉害。倒不如说，只是像自己还没买的一块蛋糕被别人看了一下而已。
　　“他们俩一个学校的。”又经过一个高壮似虎的女生，嘟囔了一句。
　　突然，她看到方妃在不远处等着自己。袁舟绿挑了一下眉，拿着房卡拖着行李箱往方妃那里走。
　　“看那儿。”袁舟绿得意地指向蔺安乔的身影。这可是数学组的大发现，你们生物组没这样的帅哥吧？袁舟绿此刻正在心里做鬼脸。
　　“哦，她是生物组的。”方妃平静地说。
　　“他是数学组的好不好！在我们这儿签到来着。”袁舟绿好不容易挑着了大魔王的错儿，立刻纠正。
　　方妃顿了一下，看了看。
　　“哦，我是说旁边的那个女生。那个男生怎么了？”
　　袁舟绿晕菜。果然是从来都不注意到男生的人，连校草沈越追你都能面不改色。帅哥都吸引不到你，你是无性繁殖的外星人是不是是不是！
　　“你不觉得很帅吗？”袁舟绿一口老血。如果一会儿她答“不帅”就掐死她！当然，要偷偷的，不然被掐死的大概是自己吧。
　　出乎意料，方妃赞同地点了点头：“是很帅。”
　　什么叫“是很帅”？袁舟绿瞬间气不打一处来，应该是帅飞了好吗！难道你比他帅啊！但袁舟绿突然想到其它的问题。
　　“旁边那女生是他女朋友吗？”
　　方妃推了一下眼镜：“我不太清楚。”
　　“你认识女生啊？”
　　“她叫杨溪，签到时她排我前面就聊了两句。”
　　“好，杨溪，我记住了。”说这句话的时候袁舟绿恶狠狠的，让方妃不明所以地皱了一下眉头。
　　随着房门的缓缓敞开，一个明亮的世界映入眼帘。两张大床的床单雪白的就好像永远不会污损，柔软的地毯走在上面就像走在棉花糖上幸福。袁舟绿将风衣往衣架上一扔，就在大床上打了好几个滚。一切都软软的，就像......袁舟绿又想起了火车上倒在大魔王身上的那一幕。
　　这是什么鬼！为什么联想到了这么诡异的画面！袁舟绿瞬间从大床上弹起来正襟危坐。
　　还好，在另一张床旁边，对着大开的行李箱收拾东西的方妃丝毫没有注意到这边一丝一毫。中途，方妃拿着手机看了一会儿，若有所思的样子。
　　“什么时候可以吃中午饭？”袁舟绿总感觉这神经敏锐的家伙其实一直在注意着自己的一举一动，所以就随便问了一个问题。
　　“十一点半。”方妃连头都没抬。
　　袁舟绿看看墙壁上悬挂的复古大表：九点十分。
　　“那现在干什么？”当然，这三天的安排学生手册上有，但袁舟绿懒得翻看了。她相信这家伙凭借超常的记忆力一定能记得清清楚楚。
　　“没有什么事，可以出去走走。”方妃将几件毛衣挂到衣柜的衣架里，整整齐齐，同时烧着一壶水。
　　“你是怎么打算的？”
　　“我想去东方明珠那里看看。”方妃终于收拾完毕，停了下来。
　　“你之前来过上海吗？”
　　“没有。”
　　“那不是很危险？”袁舟绿皱皱眉头。她听妈妈说，越大的都市社会环境越复杂，越容易坏人聚集。
　　“还好。”
　　袁舟绿突然想起来。是了，这家伙曾经徒手扔歹徒好吗！当然安全了！歹徒遇到你才是天大的倒霉！
　　但紧接着，袁舟绿想到自己并不能一个人在上海逛。一是头次来上海，人生地不熟；而是自己长得这么漂亮这么纤瘦，很容易被坏人盯上的好吗。她意识到了这点后瞬间泄了气，整个表情跟吃了翔一样心塞塞的。
　　方妃注意到了袁舟绿的表情变化。
　　“你要不要和我一块去？”方妃抛出邀请的橄榄枝。
　　袁舟绿耳朵一紧，又是读心。这家伙外星人都不足以形容了，大概是另一个宇宙的吧！
　　“不要！”袁舟绿冲大魔王翻了个白眼。在袁舟绿眼里，这个白眼简直是御姐的模范；在方妃眼里，这个白眼简直是傲娇的典范。
　　方妃轻轻笑了一下，头像门歪了一下：“走嘛。”
　　走嘛！这个“嘛”字又是会心一击，直接弹在了袁舟绿的心上。大魔王的声音，一说起稍微软点的话立刻就能让人瘫软到倒地。
　　袁舟绿像是着了魔一样，不由自主地点点头，走到方妃身边。方妃身上奇特的香味又飘入了鼻尖。
　　和方妃走在路上的时候，两旁的人时不时会驻足观望。方妃的气质以及气场两米八的走路姿势，即使是处于朴素的便装中也鹤立鸡群；而袁舟绿洋娃娃般的欧式长相和洋娃娃般的显瘦身材在中国本身就不多见，再加上两旁散落的卷成方便面的头发，更是引人注目。
　　上海的冬日相对于S市还是相当温和的，袁舟绿想。冬日暖阳的光落在长长的睫毛上，金光闪闪的。
　　路边西式的小楼夹杂着特有的欧式风味，让袁舟绿有种置身国外的感觉。若不是迎面走来的黄皮肤黑眼睛，袁舟绿会以为自己时空穿越了。
　　“这里好像国外啊！”袁舟绿不禁感叹。
　　“嗯，长期作为外国租借地。不过因为它是民国政府财政税收的重要来源，所以最终也没有......”
　　一听到任何关于文科的东西，袁舟绿就觉得耳朵出茧。明明世界都可以用数字和代码表示，干嘛用那么多文字！就不能简单粗暴一些吗！
　　“谁要听你的历史小讲堂！”袁舟绿冲方妃呲牙咧嘴，将方妃的话掐死在摇篮里。
　　方妃笑笑，没再说话。她眼镜下的杏眼轻轻眨了一下。
　　走着走着，袁舟绿突然想到今天期末考试应该已经判卷完毕。不知道自己能不能凭借理科扳回文科的劣势，一举超过这个讨厌的家伙呢？
　　“期末考试什么时候出分？”
　　方妃顿了一下：“已经出了。”
　　“什么！什么时候？”袁舟绿愣了一下。
　　“刚到酒店的时候。”
　　袁舟绿想起来了，刚到房间的时候看到她拿着手机在看。再联想到方妃那若有所思的表情，袁舟绿隐隐约约感觉到自己可能超过她了！
　　袁舟绿内心一阵狂喜，立刻解锁手机找到班群。班群里又是99 +。
　　何恬恬：【数学大佬！膜拜！@袁舟绿】
　　刘志刚：【历史考98像话吗@方妃】
　　孙楚净：【哇哇哇！历史98，这才该膜拜吧！怎么做到的！主观题完全看不出来在考什么！】
　　韩羽昕：【大魔王的各科都应该膜拜好么，政治上90简直成神】
　　袁舟绿网上翻啊翻，终于翻到了谭老师发的成绩图片。
　　靠，怎么又是第二！袁舟绿欲哭无泪，眼睁睁地见证大魔王又比自己高了好几十分。果然，这次政治难出了天际，自己徘徊在及格线边缘。就算数学物理接近满分也没用啊！大魔王压根就不偏科！
　　看着袁舟绿停下的脚步，方妃就在旁边很安静地等着，也没有催促。
　　袁舟绿满脸哀怨地抬起头，直勾勾地盯着方妃：“还是继续你的历史小课堂吧。”高一下还是九科大乱斗的，袁舟绿可不想继续被碾压地这么惨。
　　方妃推了一下眼镜，嘴角勾起一丝笑意，点点头。
　　该死的姨母笑！袁舟绿瞪着方妃，差点没把眼珠子瞪出来。
　　接下来的时间，袁舟绿真是发现了大魔王十分有当大学教授的潜力。各种关于上海的史实穿插得准确无误（大概可能也许似乎，因为自己一无所知），语言组织能力也是高出了天际，就好像准备过几天几夜的学案一样。
　　但看着自己的茫然，方妃自始至终没有露出任何一丝嘲笑的意味，反而耐心又温和。听着方妃口中缓缓流淌的《南京条约》，袁舟绿再看向两旁现代又复古的街景时，却多了一丝神圣的历史感。来来往往的行人，仿佛变成了匆匆而过的军阀，邬达克设计的洋楼们仿佛也结起了蜘蛛网，弥漫着战火的残破气息。
　　方妃口中的历史是如此的动听与紧抓人心，以至于排队进入东方明珠时，袁舟绿浑然不觉背景的嘈杂与人流的拥挤。
　　“好了，听我说这么多，你该烦了，咱们坐电梯上去吧。”终于排队完毕，方妃和袁舟绿并肩走到了电梯前。
　　其实袁舟绿很想再听听方妃口中的历史，但她无论如何也不好意思请求方妃再讲。别低头，王冠会掉；别请求，魔王会笑！袁舟绿就扁着嘴，抬起自认为很御姐的头盯着电梯顶。
　　方妃看着袁舟绿扬起头的高傲样子，不禁又笑了一下。
　　那就看风景吧，从东方明珠俯瞰上海大地还是一个很迷人的选项。
作者有话要说：　　小派：历史什么的最讨厌了!
大魔王开始历史小讲堂。
小派：......还是，很讨厌！（心虚）
惊不惊喜？意不意外？这里皮皮君花重金请了蔺男神来客串（助攻）一下～

　　☆、联赛漫漫其修远兮（4）

　　联赛的开营仪式在酒店的大礼堂中，近千人在大厅中正襟危坐。当然，在还没正式开始之前，正襟危坐只是表面上的，所有人其实都在叽叽喳喳和周围新认识的同学们兴奋地聊天。
　　鉴于数学和生物是分开坐的，袁舟绿唯一认识的大魔王荣幸地跑到了另外一角然后消失不见。
　　不过以袁舟绿到处自来熟的性格，她很快就认识了一些朋友。这些朋友都是典型的数学学霸，所以思维方式和自己也比较像，袁舟绿很高兴地发现。
　　但她无论如何也没想好如何和蔺安乔搭讪。因为，蔺安乔的高冷程度和气场两米八的样子简直不亚于大魔王好吗！再帅也挡不住气场的攻击啊！
　　“你们注意到那帅哥了没有？”一个新认识的女生，张茉心指了指蔺安乔沉默的侧影。
　　“当然了，来到这里第一个注意的就是他，”另一个女生疯狂点头，“然后就看到了小绿。”
　　听到这句话，袁舟绿还是蛮自豪的，至少是对自己颜值的认可。不过不知怎的，这群女生先注意到蔺安乔，自己还是有些不爽的。凭什么先注意到他！不过再仔细一想，那群女生又不是弯的，这也属于正常现象，便也有些释然了。
　　张茉心点点头，悄声说：“听说是骆溪市的头牌，学习巨好，而且各科成绩几乎都第一。体育也巨好，特厉害，徒手能解决掉十个壮汉。”
　　听着这描述，袁舟绿再次盯着蔺安乔立体的侧颜欣赏地点了点头。果然和预想的一样，是个男神。
　　不对！袁舟绿脑海里突然又浮现出了方妃平静的脸庞，黑款眼镜下的眼睛沉着而冷静。等一下，这描述怎么想怎么像大魔王啊！最近全能学霸人设很流行吗？简直就是男生翻版好吗！说大魔王是外星人，没准真是，蔺安乔就是她的一个分.身！
　　一想到方妃，脑内自动开启奇怪的科幻小剧场。然后袁舟绿突然就变了脸色。旁边的两个女生看到袁舟绿的表情，还以为是太过敬仰而骇然变色，纷纷扬起安抚式的脸色。
　　“听说还是一个大黑帮的少爷，家产万贯的。”张茉心补充道。
　　听到这句话，袁舟绿轻轻松了一口气。还好还好，不是一个人......等一下，外星人变化多端，新变出一个人设不行吗？袁舟绿一脸吞了蟑螂的表情看着远处的蔺安乔。
　　“那他有没有女朋友啊？”另一个矮胖的女生星星眼地说道。
　　“好像没有，但他和他们学校那个叫杨溪的关系特别好。她是生物组的。”
　　几个女生一脸深仇大恨地望向生物组那边，尽管并不知道杨溪是谁。杨溪在不知不觉中已经成了数学组的女生们的全民公敌了。
　　此刻，正在和方妃聊天的杨溪打了个喷嚏。
　　“感冒了？”方妃问。
　　杨溪轻轻摇了摇头：“应该没有，我也不知道怎么回事。”
　　“应该有人想你了。”方妃浮现出一个淡淡的微笑。
　　杨溪小小的脸因为瘦而在灯光下显得自带高光。她冲方妃笑笑：“但愿。”
　　方妃顿了一会儿，小心地问杨溪：“你们市也只有两个选手吗？”
　　“对，我们市也不是竞赛强省的。”
　　“和你一块来的是蔺安乔吗？”
　　杨溪有些惊讶：“你怎么知道？”
　　看着杨溪惊讶的表情，方妃笑着说：“我的一个朋友一来就花痴上他了。”
　　“我们学校的女生都这样。”杨溪感到并不意外。
　　方妃用若有所思的眼神看了一眼天花板。
　　杨溪有些奇怪：“你怎么了？”
　　“没事。”
　　开营仪式结束，袁舟绿当机立断立刻走向正要起身的蔺安乔。
　　“你好，我叫袁舟绿。”袁舟绿带着倾国倾城的大家闺秀的微笑，像蔺安乔伸出了手。
　　蔺安乔看到这位突然出现的陌生面孔，愣了一下。
　　“我叫蔺安乔。”他和袁舟绿握了握手。
　　摸到男神的手了！袁舟绿在心里狂叫，感觉在海绵蛋糕上打滚。男神的手皮肤好细腻，真舒服。
　　“你的数学一定很厉害吧！”虽然说出这句话的时候，袁舟绿的内心OS是反正肯定厉害不过我。
　　“还好。”蔺安乔平静地说，不过眼神有一丝警惕。
　　“太谦逊了，来这里参加联赛的都是大神。”袁舟绿继续带着甜死人不偿命的微笑。
　　蔺安乔不自然地笑了一下，然后立刻告辞离去。就好像不习惯和别人说话一样。
　　好奇怪啊，袁舟绿看着蔺安乔匆匆离去的背影，觉得挫败感十足。怎么还有男生第一次见到自己这个态度的！不知道该怎么对待美女啊！
　　袁舟绿瞪着眼睛，默默地转身走向电梯。她现在心里是气不打一处来，耻辱感与挫败感就像被打蛋器打得十分均匀地在心里。不过她也突然发现自己好像其实没有什么失望，反而是自尊心受了损而已。
　　奇怪，袁舟绿思缠绕考着，为什么自己没有被拒绝的失落呢？
　　回到房间，方妃也刚到，正拿着一本书在床上坐下。袁舟绿随便瞟一眼，发现又是自己永远不会看的那种书。《人间失格》？失个鬼！没格子自己建个坐标系不会吗？
　　“晚上你洗不洗澡？”方妃问。
　　“洗，难道你不天天洗啊？”袁舟绿没好气地反问。
　　方妃听到袁舟绿恶劣的态度，语气却依旧温婉大方。
　　“是，那你先去洗吧。”她十分绅士地礼让。因为现在已经很晚了，早洗可以让头发干得快一些。
　　“行。”袁舟绿也不推辞，径直拿起自己的换洗衣物就走向了卫生间。
　　袁舟绿脱了衣服，打开热水发现过了半天也没有太热。她以为是酒店的热水器加热太慢，就直接冲冲打上洗发露了。她仔细地抓了抓头发，觉得差不多可以冲掉了。
　　然而再打开花洒的时候，袁舟绿等了足足一分钟，流出的水依旧寒气彻骨，就像注入了方妃的眼神一样。
　　瑟瑟发抖中，她突然反应过来，这儿热水器坏了吧！压根就没有热水啊！袁舟绿此刻只想仰天咆哮。
　　“这儿没热水！”袁舟绿大吼一声，把外面正在看书的方妃吓了一跳。
　　方妃皱了皱眉头：“没有？”很显然，她没有料想到会没有热水。
　　“你是不是算计我！”袁舟绿的声音恶狠狠的。肯定是大魔王算计自己，让自己先洗的，过分！
　　“我真的不知道，”方妃赶紧起身查看烧水壶里的水，“这里面有热水，你混着点吧。”说罢，赶紧将烧水壶拿到卫生间门外。
　　发抖着的袁舟绿将门开开一个缝，伸出沾着水珠的手拿走了水壶，然后重重地关上门。
　　方妃脸上充满隐忧之色，跑到电话前面拨打了服务台。
　　“什么？别的房间热水都好的，应该只有你们房间的坏了。”服务人员轻描淡写地说。
　　“那明天请务必修好，谢谢。”方妃的语气变得严厉了起来。
　　电话那头的服务人员听到方妃的语气后也不由自主地变得严肃了起来。
　　“好的，那今晚请您凑合一下。”
　　挂了电话，听到卫生间几乎没什么动静了，方妃大声问：“还需要热水吗？把水壶递出来，我继续做。”
　　卫生间里的人没有回答。方妃只看见一只手默默地从卫生间里伸出来，见烧水壶放到了地上。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　“那请稍等。”方妃立刻跑过去麻利地烧下一壶水。
　　就这么折腾了半个小时，袁舟绿感觉自己快虚脱了，才终于洗完。知道用大杯一遍一遍地混合出温水是什么样的体验吗！奉劝各位千万不要想不开去没有热水的地方洗澡！
　　在袁舟绿一边擦着头一边有气无力地从浴室里出来的时候，方妃立刻从床上站了起来。
　　“真的对不起，我真的不知道没有热水。”方妃满脸歉意。
　　“哼。”袁舟绿以语气词表示蔑视人生中的风风雨雨。此时此刻，她突然觉得自己的女王气质莫名强悍。
　　“我跟前台打过电话了，明天就能修好。”
　　“哦，那你能用热水洗上澡了，是不是？”袁舟绿用一种刻薄的带着讽刺意味的语气反问道。她突然特别希望方妃失态什么的，好让那完美的影子有一个缺口。
　　方妃看着袁舟绿的脸，突然低下了头，用一种极软极软的语气，小猫似地说：“真的，对不起。”
　　袁舟绿可以清楚地看到，方妃的眼里充满着歉意与羞愧。她也知道，大魔王一定不是有意而为之的。这件事情和方妃自始至终就没有关系，方妃还是忙东忙西地让自己尽可能用上热水。
　　“那我要不接受你的道歉呢？”袁舟绿仰起头，打算继续调戏。
　　“那你用冷水泼我好了。”说这话的时候，方妃表情十分诚恳。
　　袁舟绿看到方妃的样子可是怕了，这么认真而一丝不苟，一会儿不会真要拿冷水浇头吧！袁舟绿虽然痞，但是心里还是挺善良的，惩罚别人什么的自己可下不去手。
　　“别别别！原谅你了。”袁舟绿赶紧摆手，并离方妃保持十米安全距离。
　　但今天看到这大魔王的神态变化还是值得的，尽管代价就是噩梦般的洗澡，袁舟绿得意的想。那家伙抱歉的神情，怎么想怎么有点.......可爱？
　　袁舟绿感觉自己鼻子一热。

　　☆、联赛漫漫其修远兮（5）

　　在当天晚上的梦境中，袁舟绿梦到自己化身为女王陛下，身边就是名为方妃的女仆小姐。
　　只见大魔王一身女仆装，表情温顺恭敬地端着托盘。自己则坐在金光闪闪的宝座上仪态万方地命令着大魔王。让大魔王那毛巾过来，她就拿毛巾过来；那餐食过来，她就端着一盘高档点心一步一步地微微低着头走过来。
　　“叫女王姐姐！”袁舟绿仰起头，得意地笑。
　　梦中的大魔王听到后娇羞地红了脸，紧接着低下头：“女，女王姐姐......”
　　“哈哈哈哈！”袁舟绿大笑着从梦中惊醒。这是一种我自横刀向天笑、我辈岂是蓬蒿人的爽朗笑声。
　　看着酒店熟悉的天花板，袁舟绿突然意识到自己在做梦。她机器人似地一下一下地转过头，发现方妃在左侧的床上用一种奇异的眼光注视着自己。
　　袁舟绿瞬间觉得整个人都尴尬飞了，表情僵在原位。
　　“书上那道题我做出来了！”袁舟绿佯装镇定，打了个圆场。
　　方妃面无表情地冲着袁舟绿眨眨眼，重新低下头看膝盖上靠着的那本《人间失格》。
　　袁舟绿看了看表，六点半。今天的联赛笔试是九点开始，八点半入场就行，所以时间还早。但在这家伙旁边是无论如何也睡不着了，袁舟绿想，不如起床做点数学题算了。
　　袁舟绿从床上起来，拿着洗漱袋向卫生间走去。
　　“热水还没好，我晾了一壶温开水在水池旁边。”方妃头也没抬地说。
　　“哦，好。”一想到刚才自己的梦中狂笑被方妃见证，袁舟绿就觉得浑身发毛。
　　袁舟绿在卫生间刷着牙，慢悠悠地看着嘴里的泡沫如胞间连丝般慢慢延伸到唇外。她没怎么睡醒的眼睛多了几层眼皮，感觉和那吊梢眉小手拉大手地相连了。唰唰唰，牙刷在齿间摩擦的声音分外清晰。
　　她的目光已经呆滞。真的不习惯这么早起床。
　　“刷了五分钟了，你还好吗？”隔壁，方妃关切而温婉的声音幽幽响起。
　　袁舟绿一震，如梦初醒。刷了五分钟了，我是睡傻了？等一下.......你是我妈吗？管我呢！我就刷五分钟！
　　“还没呢！牙要刷干净点知道不？”袁舟绿含着泡沫含糊不清地说。
　　外面一片寂静。
　　袁舟绿终于拿起牙缸，将里面的水大口吞下，咕嘟咕嘟了不知道多少遍才将嘴里那股浓重的牙膏味冲掉。
　　在洗完脸后，她的多眼皮终于又恢复成了双眼皮，显得多了一些精气神。换上了外出的装束，她觉得自己又恢复成一条好汉了。
　　她深呼吸一口气，昂首挺胸从卫生间走了出来。瞥一眼床头柜上的表，已经七点。
　　“饿了吗？现在可以去吃饭。”方妃起身将书本放到双肩包里。
　　袁舟绿觉得自己的肠胃在渴望地蠕动。
　　“走。”袁舟绿点头，从包的侧兜掏出早餐券。
　　在餐厅里，袁舟绿再次大开了胃口，各种生煎直接吃到撑。她满足的感受着嘴里汤汁的香气，幸福得想要直接在地上打滚。她胸前挂着的数学组的徽章都沾到了油污。
　　而对面的方妃吃相依旧斯文，选择的都是低脂高蛋白的食物。
　　你是比利时超模么！袁舟绿大口嚼着上海特色小吃。
　　时不时经过的其它选手都会看一眼这俩人。毕竟欧式长相的数学组美女加上皇室气质的生物组美女坐在一桌就是个风景。偶尔有人看过贴吧上“徒手扔歹徒”的扒皮帖子，知道方妃是谁的，会直接上前去兴奋地表达敬仰。
　　几个短发的女生在方妃刚吃没几口的时候就拿着组委会发的小本子上前去，满脸热情地让方妃签个名。
　　“你是方妃吧？我看了你的视频，敲厉害！”一个萌萌的刘海妹子一脸崇拜地看着方妃。
　　方妃笑了一下，放下手中的筷子。她谦逊地说：“哪里。”
　　“给我签个名！”妹子嘟起嘴，卖萌似地说。
　　“我又不是明星，我的签名又没什么价值。”方妃看着那妹子，淡淡的微笑中夹带着几缕无奈。
　　那妹子央求似地将手合十放在胸前：“我想珍藏！你学习还那么好，也能成为我前进的动力嘛。”
　　旁边几个女生也纷纷点头，献上自己的小本。
　　方妃接过马克笔，耐心地将所有本子的扉页都签上了名。方妃流畅又娟秀的行楷在本子上留下漂亮的影子。
　　签完后，她将笔盖小心地盖起，第会给姑娘们。
　　这些姑娘看到方妃是个如此温柔而耐心的姐姐级人物，感觉心都要化了，高兴地抄起带有方妃签名的本子蹦蹦跳跳地消失在了餐厅。
　　“成名人了。”袁舟绿喝着果汁，红色的吸管左右摇晃。
　　方妃看了一眼袁舟绿，带着冷漠的笑意，没说话。那眼神，仿佛又是把袁舟绿看穿了一般。
　　“我可没有嫉妒你！”袁舟绿看着方妃如此的表情，立刻急红了眼。
　　此地无银三百两。
　　走进数学联赛的考场，袁舟绿又看到了蔺安乔。蔺安乔干净利落的短发在灯光的照耀下时尚感十足，英气的小山眉仿若古代的巾帼英雄。等一下......为什么是巾帼英雄？他是男的诶！袁舟绿觉得自己的想法有些奇怪。不会是，自己要弯了吧，眼前帅哥皆美女！
　　袁舟绿使劲甩甩头，走到自己的座位上深呼吸。一会儿就是自己大展身手的数学天地了！
　　开始考试的铃声响起，袁舟绿立刻以华丽地姿势跳进数学的海洋。蛙泳，自由泳，蝶泳，各种自由地翻飞在数学之海中，仿若自己能将一切无理变为有理，一切无限循环化为整除。绝对值什么的分类讨论在她眼里都可跳过，三棱锥圆台的体积一扫而过。
　　在袁舟绿觉得自己已经胜利的时候，最后一道大题的最后一问如海中堡礁般将自己一下拍在沙滩上。
　　这是一道类似解析几何而实为立体几何的题，让袁舟绿一看就差点懵了。建系？可算着算着，她发现就算是自己这么强悍的运算能力都不可能在剩下的十五分钟算出答案。用平移割补？可是袁舟绿超强的空间想象能力也一头雾水。
　　在她大脑思维卡壳了很久，还剩最后一分钟的时候，大脑突然灵光乍现。自己刚才傻了吧！怎么卡到了这种思维盲点上！
　　袁舟绿头一次觉得自己的手有点抖，各种字符歪歪斜斜的。
　　“铃铃铃......”
　　靠！袁舟绿差点从椅子上跳起来爆粗口――还是没算完。在老师收卷的时候，袁舟绿觉得眼前一黑。自己竟然没做完！没做完！
　　周围的同学们有的开始哭泣，说自己空了很多题。而袁舟绿就呆呆地坐在原地，大眼睛里充满了悲伤。
　　“振作一点，结果不一定差。”张茉心经过的时候担忧地拍拍袁舟绿。对于整张卷子只做了一半多一点的张茉心来说，她要是知道袁舟绿只差一道题的最后一点没做就这么悲伤，估计也会立刻爆粗口。
　　袁舟绿木然地点了点头，在新伙伴们的陪伴下从赛场走了出来。
　　袁舟绿连饭都没吃，就回到了酒店房间。此刻，房间空荡荡的，让她感觉鼻子酸酸的。可自己不能哭，女王怎么能哭呢！袁舟绿深呼吸几口气，完美地控制住自己的眼泪。
　　俯瞰着落地窗外的车水马龙，她觉得天地有种虚幻的感觉。自己真的失败了？而且就差一点？她一次次地质问着自己。时钟滴答滴答地在前进，不知不觉中快到了下午一点。
　　她相信，以自己的实力，即使最后一道题没做完，也能得到最高分！生活就像海洋，只有意志坚强的人才能到达彼岸！
　　袁舟绿想着想着，又成了打不死的小强，从床上弹了起来。她冲着镜子挤出一个十分灿烂的微笑。那就....去吃饭吧。可不知道现在过没过饭点。
　　喀嚓一声，房间的门开了，只见方妃从门外走了进来，手里提着一个袋子。
　　“吃点东西吧。”方妃一边走过来，一边用一种规劝的口吻。她以为袁舟绿伤心欲绝得想要绝食。
　　袁舟绿感觉心头一热。这家伙听说了自己的事？还特地给自己买饭？
　　“饭厅不让外带，我在旁边买了点你应该爱吃的。”方妃将几个塑料饭盒从袋子中小心翼翼地逃出来。
　　袁舟绿头一次觉得，这家伙也不是那么讨厌。大魔王，是个如此温柔地魔王。她的温柔向来十分公平，对身边的人都是如此。但不知为何，想到她对班里的大多数同学都是如此的体贴关照，如邻家大姐姐一般，袁舟绿就觉得心头有点酸。体育节上，孙刚受伤后她亲手上去包扎；作为语文课代表的孙楚净有抱不动的作业本时，方妃都会顺手接过；有些人暗地里反对她当班长的“独.裁”，她也只是笑笑并不计较.......这家伙的温柔为什么要这么公平！
　　袁舟绿手上拿着饭盒，眼神却全部在方妃身上。
　　她接过饭盒，打开一看，发现这两天方妃将自己的饮食偏好记得清清楚楚，蟹壳黄和生煎温顺地躺在饭盒里。袁舟绿又是耳朵一紧。外星人！偷窥狂！把自己的偏好记得这么清楚！
　　于是乎，袁舟绿一边咬着包子一边离方妃三米远。
　　方妃站在原地，整个人又黑人问号。                        
作者有话要说：　　小派：我不是弯的！我喜欢蔺安乔！
正经君：蔺安乔是女的你知道不？
小派：我不信！
正经君：（蜜汁微笑）

　　☆、八千里路联和赛（1）

　　在袁舟绿饕餮完最后一口美食时，方妃已经在左侧的床上睡着了。这家伙在哪里买的这些东西，太好吃了吧！袁舟绿感觉胃有些撑。她幸福地擦了擦嘴，带着动人的微笑在心里跳着芭蕾舞。
　　生活如此美好，还有这么多好吃的。
　　抬头一看，发现已经快两点了，袁舟绿就打算不睡觉了。平常睡得多，中午偶尔不睡没什么，吃饱了才是大事。她站起来，在柔软的地摊上轻轻地走动来充当遛弯。还好，没有声音，吵不醒这家伙。棉拖鞋亲吻地毯的方式特别温和，就好像大魔王的表情一样温和。
　　袁舟绿在房间来回踱步，但眼睛总是时不时地落在方妃的脸上。方妃是安静地侧着身睡的，就好像维纳斯不小心在水边入眠。不过这位维纳斯是中国版的，面部线条十分柔和，也没有太多的立体感，倒是符合古典的中国美女的标准。
　　睫毛真的好长，脸真的好小，白得真的很发光，嘴唇真的很红.......黑发随心散在脸侧。……
　　这家伙摘了眼镜明明那么好看，平常怎么不戴隐形眼镜啊？算了，就算戴眼镜也挡不住这颜值，就让她自己任性吧。袁舟绿不由得看呆了，漆黑的瞳仁里仿佛只有大魔王的身影。
　　袁舟绿踮起脚尖，蹑手蹑脚地走到方妃的床旁边蹲了下来。离近点嘛，近距离欣赏欣赏大魔王的神颜，没准还能找到这家伙完美的脸上一丝不完美的地方。当然，她的美貌还是比自己差一点，袁舟绿不忘在心里自豪地补充一句。欧式脸才是王道！
　　大魔王皮肤还挺好，又白又嫩，可以去做豆腐。袁舟绿找了半天也没找到毛孔，心里暗暗不爽。这家伙真的是完美人嘛！袁舟绿水灵灵的大眼睛继续聚焦在方妃白净的脸上，仿佛空中出现了显微镜，可以看清人脸上的每粒螨虫还能数一数。
　　终于，袁舟绿在方妃的眉尖找到了一个青春痘，小小的，藏得很隐蔽。这个痘痘没有通红的颜色，不仔细还真的发现不了。哈哈哈！袁舟绿在心里狂笑，果然你不是完美的！
　　袁舟绿的狂躁内心良好地表现了出来，身体一个天摇地颤的抖动，砰的一下就撞到了左边的床头柜。安静的实木床头柜猝不及防就被撞了个趔趄。
　　咚！袁舟绿的肩膀磕到柜子抽屉上。
　　随着这一声响，方妃的眼睛立刻睁开。同时，袁舟绿被撞得生疼，不小心就往后倒去。而后面，就是床的木质边缘，磕上去怕是整个人要凉。
　　千钧一发，袁舟绿闭上了眼睛，已经做好了让自己144的智商变为134的准备。
　　方妃则睁大了眼睛，在惊恐中从被子中倾出，一把拉住了向后倒的袁舟绿。以一种高难度的姿势停在了半空中，袁舟绿的后脑勺离床沿只差不到五厘米。
　　方妃整个人此刻是真的狼狈，如果不是袁舟绿比方妃更狼狈（毕竟是狼狈的始作俑者），袁舟绿一定会狠狠嘲笑的。此刻，方妃半个身子留在乱七八糟的被子中，半个身子吊在半空中，左手以一种扭曲的方式撑在地摊上，右手则用力拽着袁舟绿。她的右手因用力而肌肉线条明显得吓人。
　　如果此刻有央美的学生，估计可以用这俩人此刻的形象做个艺术雕塑，还是很有抽象感的。
　　方妃的手是如此紧握着，以至于袁舟绿头一次发现，这家伙居然会把别人弄疼。啊啊啊，袁舟绿有那么一瞬间以为自己的手要碎了。
　　镇静了下来，袁舟绿渐渐起了身找回了重心。在袁舟绿稳定地坐在了地上，方妃一直紧抓的手终于松开了。袁舟绿的手瞬间没了枷锁，只留下一片红印，像喋血的芍药花。
　　她从惊魂中清醒，松了一口气。
　　旁边的方妃也松了一口气，用手撑地，尝试回到床上。
　　在看到方妃奇异的姿势后，袁舟绿赶快站起来，扶了方妃一把。袁舟绿内心大惊，方妃的手臂摸起来就像没有脂肪一般。
　　“谢谢。”方妃终于坐回了床上。
　　这两个字袁舟绿瞬间满脸通红，深切体会到了什么叫羞愧难当。
　　“应该是我说谢谢。”袁舟绿半低下了头，声音越来越小。
　　方妃拨开了挡在脸侧的黑发，轻轻一笑：“没关系。”她散落的黑发柔顺地垂在耳侧，衬托着侧颈更加雪白。
　　这家伙......撩头发的方式怎么这么撩人！这哪是在撩头发，是在撩妹好不好！那流畅又潇洒的手法，那冷漠中带有一丝羞涩的神情，让袁舟绿僵在原地。
　　方妃抬头看了看表，一边将头发捋起来扎辫子，一边从床上起身。
　　“下午你想去哪儿？”吃完饭，下午就是自由活动的时间。
　　袁舟绿愣了一下。高智商的大脑里编程运算了千百种方案，最后只有一种靠谱的输出。那就是跟着魔王走，走遍天下都不怕。遇到坏人都能悠闲打电话，大不了看着魔王打怪自己吃瓜。
　　方妃只是盯着袁舟绿的眼睛看了一会儿，就说：“咱们下午一块去玩？”
　　“行啊。”袁舟绿装作很勉强的样子，傲娇（骄傲）地扬起高贵的头颅。
　　方妃顿了一下，说：“咱们和杨溪他们一块去，我约好了。你行吗？”
　　杨溪？这名字瞬间在袁舟绿脑海里回响，这不就是蔺安乔他的“看上去是女友其实是女生朋友”么？那是不是就可以见到蔺安乔男神了？蔺安乔对自己的冷漠态度，以及数学联赛的失败统统都抛到了她的脑后。
　　袁舟绿心里一喜，丝毫没有膈应。
　　“好啊，一块儿。”
　　方妃平静地看了袁舟绿的神色一眼，没有说话。她想说什么，但还是没有说。
　　袁舟绿穿上了自己最漂亮的衣服，和方妃来到了大厅。老远地就看到富丽堂皇的大厅中，一个瘦小的女生身旁站着一个高瘦的男生身影。那个男生身穿一身低调的黑色，压低着鸭舌帽。从身形来看，袁舟绿一眼就认出那正是蔺安乔。
　　袁舟绿内心狂喜。数学组男神，自己一定能够收入囊中！自己的颜值和智商还不够啊？
　　“嗨。”杨溪一见到方妃，就热情地打招呼。
　　尽管杨溪在尽力地笑，袁舟绿还是能明显地感觉到，杨溪也是个面瘫。那脸白到苍白的程度，和方妃十分接近，看上去也都挺瘦。只不过杨溪估计不到一米六，可能是缩小版的大魔王。果然，面瘫和面瘫才能玩得来啊！
　　“这是，”杨溪看到袁舟绿顿了一下，“数学组的袁舟绿？”
　　果然我远近闻名了么，袁舟绿十分得意。美女就是王牌！
　　“嗯。你是？”虽然老早就知道杨溪的名字，可袁舟绿还是忍不住装一下13。
　　“我叫杨溪，这是蔺安乔。”杨溪十分大方地自我介绍。
　　旁边的蔺安乔看到袁舟绿，嘴角不太自然地动了一下：“你好。”他低低的帽檐下的眼睛闪烁了一下，好像在避开袁舟绿的目光。
　　“我和蔺安乔之前见过。”袁舟绿笑笑。
　　杨溪转向方妃：“咱们走吧，去黄浦江边看一看。”
　　接下来的行程，杨溪几乎就和方妃绑一块了，因为同是生物人，话题同灵魂。袁舟绿虽然和蔺安乔走着，心里却十分不爽。
　　虽然，和蔺安乔聊着聊着，蔺安乔的拘谨与警戒略有下降，话也渐渐多了起来。虽然还是比较冷酷，但和一开始相比不知道强到哪里去了。
　　“骆溪市漂亮吗？”袁舟绿眨着甜美可人的大眼睛。
　　“也说不上漂亮，近几年污染越来越严重。”
　　“嗯，小城市都工业化了。”
　　“大城市的污染也没有解决，小城市因工业化的污染又跟了上来，比较难办。”
　　虽然聊天内容一本正经的没有感情色彩到无可救药，但至少蔺安乔说的长句越来越多。而发现男神的坚冰外壳正在慢慢化开，按理说应该很欣喜的，但袁舟绿总感觉内心各种不爽。尤其是在看到杨溪和方妃并肩同行的背影时。
　　凭什么和那个新认识的人那么熟的样子！我才是你老同学好不好！你个大魔王身边这么多小鬼干什么！袁舟绿盯着方妃的背影咬牙切齿。
　　“你和杨溪是什么关系？”袁舟绿恶狠狠地说了一句，让蔺安乔愣了一下。
　　蔺安乔不明白为何眼前这位突然语气变成这样。但听到这个问题，蔺安乔破天荒地羞涩了一下。
　　“嗯，就算是正常朋友吧。”但这语气明显是话里有话。
　　袁舟绿心里也猜个八九不离十了，这位蔺男神肯定喜欢这小瘦妞！不过也好，杨溪看上去挺直的，和蔺安乔成的可能性很大，就不会和大魔王搞百合了......
　　等一下，自己在想什么！难道不应该是可能追不到蔺安乔了好失望吗？袁舟绿又想拍自己的脑袋。
　　追不到男神好失望，追不到男神好失望，追不到男神好失望......袁舟绿在心里重复地念着。
　　然而，心里的另一个声音还是压过了这个声音：杨溪不搞百合好高兴，杨溪不搞百合好高兴，杨溪不搞百合好高兴......
　　袁舟绿想要掀桌子，假如旁边有桌子可掀的话。自己(消音)脑子坏了吧！                        
作者有话要说：　　蔺安乔是杨小姐的，放心
.....

　　☆、八千里路联和赛（2）

　　在上海，冬天的风不是那么凛冽。广阔的黄浦江如万马般流淌，两岸荟萃了上海城市景观的繁华。倚着栏杆，水汽混杂着城市的烟土味渐渐流入鼻息，让周围的高楼大厦愈发真实。
　　袁舟绿微微仰起头，让时不时经过的清风抚过自己的脸庞。
　　“这里挺美的。”
　　袁舟绿循着声音望去，只见方妃不知何时已经站在了自己身边。再一转头，发现蔺安乔和杨溪在不远处并肩靠着栏杆。
　　“你的杨溪呢？”袁舟绿瞪着眼挑了挑眉。
　　方妃笑笑：“她是蔺安乔的。”原来大魔王早就看出来了。
　　“哦，”袁舟绿故作惊讶了一下，“那你呢？”
　　“嗯？”听到这句话，方妃的脸色有些变了，直直地盯着袁舟绿的眼睛。袁舟绿感觉自己整个人都虚了，毕竟你过大魔王的眼神杀不是盖的。
　　“那你呢？你是谁的？”问就问，老绿无所畏惧！
　　方妃顿了一下。
　　“其它星系的。”说罢，似笑非笑地看着袁舟绿。
　　袁舟绿一听就知道拿“外星人”的梗开玩笑。说你是外星人，你还真是外星人啊！
　　“呵呵呵呵。”袁舟绿无话可说，场面陷入尴尬。她突然想到了什么，给孙楚净发了一条微信。
　　――【和你的妃妃在黄浦江边呢[得意]】
　　过了不到十秒，孙楚净立刻回复。
　　――【离妃妃远点！听到没有！】
　　――【没听到】
　　――【赤.裸裸地耍流氓！！！！】袁舟绿可以想象得到那头孙楚净的愤怒。
　　――【[左哼哼]】
　　过了一会儿，只听到旁边响起了方妃的声音。
　　“你就不要招惹孙楚净了。”
　　袁舟绿立刻捂起手机向旁边退了退，一脸惊恐地看着方妃。然而，只见方妃的眼神一直望着黄浦江，头都没动一下就说出了这句话。
　　袁舟绿整个脸色非常难看。这家伙又不会随便看别人手机，她怎么知道的？
　　“你！我没招惹她。”
　　“那就好。”方妃不可置信地看着袁舟绿一眼。
　　撒这个谎后，袁舟绿感觉整个脸颊都在烧。这家伙也太变态了！她怎么知道的！难道外星人和卫星是连在一起的？袁舟绿脑内的小剧场都无力上演。
　　不过方妃整个人依旧平静地站在江边眺望，好像眺望着无尽的乡愁。
　　回去的时候，袁舟绿觉得心情又舒畅了起来，虽然蔺安乔和杨溪完全可以形容为卿卿我我。
　　算了，又不是每个男神都是可求的，袁舟绿为自己开脱，偶尔也要给别人一丝机会么。
　　旁边的方妃倒是从表面上看不出任何一丝波澜，可以直接立地成佛了。
　　在快回到酒店的时候，杨溪和方妃道别：“我陪蔺安乔去新安那边看望他的姐姐。”
　　方妃点点头：“再见，注意安全。”
　　杨溪看了蔺安乔一眼，冲方妃轻轻笑了一下：“我相信蔺安乔的武力值不亚于你。”
　　方妃会心一笑，那神情是如此欣慰。就好像在短短两天的相处时间内，两人了解得十分透彻，并已有了心照不宣的秘密一般。
　　袁舟绿觉得心头一阵泛酸。凭什么这种面瘫还能找到知心好友啊！不科学吧！她差点都忘了自己有张茉心。
　　“嗯。”说罢，方妃和袁舟绿走进了酒店的旋转门。
　　吃完晚饭，就是纯粹的休息时间以及等待结果。据说联赛结果的前几名会提前接到电话通知，以便明天上台领奖的。
　　袁舟绿满心期待，因为自己就算差一道题没做完也一定能第一的！
　　旁边的方妃就好像没有喜怒哀乐一般，静静地在床头看书，思量。她脸上的神情总是混有和这个年纪不相符的老成。
　　袁舟绿掏出一个本子，开始画画。热爱看漫画的她，当然也会画漫画了，尤其是画动物。有时候，她希望将来自己成为数学家的同时，兼职当一个漫画家。“智慧与美貌并存的美女漫画家”，她连称号都替自己想好了。
　　时钟滴答滴答地向前进，永不疲劳，永不止步。
　　“叮铃铃铃......”电话清脆的铃声突然想起，就像是给了这房间的安静一拳似的。
　　袁舟绿立刻弹起，拿起了听筒。
　　“请问是方妃同学吗？”
　　一听到这个名字，袁舟绿立刻满脸失望，将听筒递给了方妃。
　　方妃听了一会儿，说：“好的，谢谢您的通知。”说罢，挂了电话。
　　“怎么样？”袁舟绿关切地问。
　　“第一。”
　　“那挺好啊。”袁舟绿赞扬道，虽然心里有些不爽。虽然和自己不是一个组，这家伙为什么也能是第一！在全国为什么都能第一！
　　此刻的方妃明显是十分高兴的，日常面瘫的脸上浮现出一丝不可抑止的笑容。袁舟绿看着方妃快乐的神情，感觉心情大好。这家伙面瘫则已，一解除了面瘫，真的是一个很能感染人的家伙。
　　“叮铃铃铃......”电话再次响起。袁舟绿再次从床上弹起去接电话。她很确信，这次一定是来找自己的。
　　“请问是袁舟绿同学吗？”
　　“是。”
　　“恭喜你！你获得了一等奖，明天请提前在舞台左侧候场领奖。”
　　袁舟绿隐隐感觉到不太对：“我是第几名？”
　　“差一点就满分了，第二名，很棒的成绩。”
　　袁舟绿感觉自己的脑子嗡一下炸了，二二二二........晕乎乎的，二这个数字在她的眼前如毒水母般游走拉丝。
　　“第一是谁？”
　　袁舟绿听到那边的人翻了一下页。
　　“骆溪市的......叫蔺安乔。”
　　“谢谢.....”袁舟绿有气无力地说出最后一句话，挂了电话。
　　她怎么也没想到，最后的那一道题果然葬送了自己数学万年第一的荣誉！此时此刻，王菲唱的“那一天，让一生改变”在她的脑海里萦绕着，迟迟不散去。就一道题，一道题啊......改变了我数学的辉煌史啊！
　　袁舟绿差点一头栽倒在床上。蔺安乔长得帅就算了，数学凭什么那么好。她感到人生失败，充满灰暗。而且大魔王生物可是第一啊，这次又是她第一自己第二，看来以后永远也翻不了身了。袁舟绿感觉天地一片混沌。
　　旁边的方妃担忧地盯着袁舟绿，时刻准备着扶袁舟绿一把，以防突然倒地。
　　袁舟绿就愣愣地盘腿坐在床上，大眼睛空洞无神地伴着打转的泪花。旁边的方妃皱着眉头，有些紧张地盯着袁舟绿的变化。
　　不能哭不能哭，敌人会笑，袁舟绿一直在心里劝说着自己。然而，她还是能感到自己的脸颊一热。豆大的泪珠顺着她的眼角留下，越过高高的颧骨，递到了大腿上。
　　方妃轻轻在袁舟绿的床沿上坐下，安抚式的表情怜爱地看着袁舟绿。
　　“第二名已经很好了。你就是失误一下而已，又不能代表什么。”方妃的声音异常温和。
　　袁舟绿使劲抿着嘴防止自己哭出来，狠狠地将头摇摇。
　　“这就是联赛而已，你随时可以在国际奥林匹克扳回来。因为你这个成绩，是完全没问题的。而且，不管你得多少名，你都是我们仰望的对象。你数学的真实水平，是远高于我们任何一个人的。得不了第一，就时运不济命途多舛嘛。”方妃的声音如静静的顿河般流淌，流进了袁舟绿的心里，让她的心得到了一丝安慰。
　　“那为什么蔺安乔可以得第一？”袁舟绿一边哭一边冲方妃恶狠狠地质问。虽然方妃和这个问题并没有关系。
　　方妃很认真地想了一下，说：“第一和第二水平是相差不多的，甚至可能第二水平要高于第一。我都不敢保证我的生物就一定比后几名强。这得看运气。”
　　袁舟绿听到这句话，瞬间觉得心情舒畅了许多，但“第二名”这几个字还是在心头挥斥不去，让眼泪越流越多。泪水模糊了双眼，让她看不清天地，看不清自己。
　　袁舟绿有些乏力地向前倒去。
　　在下一秒，袁舟绿发现自己已经在了方妃的怀里。她发现，自己的头正靠着方妃雪白的脖子，而脖子感受着方妃温热的胸口。随着呼吸，方妃胸口的起起伏伏都让袁舟绿感受地真真切切。大魔王的胸口真的好软，就像海绵蛋糕一样。
　　她不知道是自己下意识窜到了方妃怀里，还是方妃主动把自己揽过去的。但这又有什么关系呢？方妃身上的花香味窜入鼻息，就好像人间四月天，让袁舟绿觉得异常平静。
　　“别哭了，眼睛都肿了。”方妃将手放到了袁舟绿背后，轻轻拍了拍。她的手法很温柔，温柔到不像是一个拥有“大魔王”外号的人所发出的动作。
　　袁舟绿仍然在小声抽泣，但较刚才已经平静了很多。
　　她感觉到自己的额头贴着方妃的侧脸。方妃细腻的皮肤清凉中又不乏一丝温度，让袁舟绿感到很舒服。
　　春天般的温暖......
　　是的，大魔王特定时候凶得无可救药；但更多的时候，真的是温柔得无可救药。对待一切事物永远不骄不躁，永远平静，对待朋友永远温和，对身边无公害的人们都绝对包容。
　　该死，为什么大魔王的温柔是如此的美丽，又是如此公平。
　　于是突然，在一刹那，袁舟绿强烈地希望大魔王的温柔只属于自己一个人。对于方妃，她内心许久没有的占有欲突然如熊熊烈火般燃烧，时不时噼里啪啦地溅出火花。
　　自己怕是喜欢上大魔王了吧！意识到这点的袁舟绿瞬间惊诧。                        
作者有话要说：　　小派开窍了，不过大魔王的女人缘不是盖的，情敌怕会有点多哦

　　☆、八千里路联和赛（3）

　　讲真，那天晚上袁舟绿都不记得方妃是什么时候松开自己的。她只记得，大魔王怀里好软好香。再过了不知过长时间，做着名为花香的梦，她迷迷糊糊睡着了。
　　一觉起来，袁舟绿瞬间感觉神清气爽，就好像昨天的任何失败都已经成了幻境一般。元气数学少女又回来啦！天花板的船形吊灯载着袁舟绿的精气神游向了现实世界。
　　“我今天就回来。你这两天没喝得超过两瓶吧？”方妃在旁边压着嗓子打电话。
　　袁舟绿起身，感兴趣地看着方妃。大魔王又在给她爸打电话――不过怎么老感觉这语气像是老妈给儿子打电话似的？
　　方妃看到袁舟绿起来了，冲电话说了一句：“那就好，晚上见。”说罢，挂了电话。
　　袁舟绿下床洗漱。然而她的眼皮肿的变成了多眼皮，并且像清晨的东方一样泛着鱼肚白。袁舟绿眨了好几次眼，发觉眼皮沉得可以包裹橘子。（注释：陈皮）
　　旁边的早就起床了的方妃看到袁舟绿这个样子，嘴角抑制不住地上扬。毕竟，看到袁舟绿肿眼泡多眼皮的形象可不多见。
　　“你笑什么！”面瘫都止不住笑，自己现在得多丑啊！
　　方妃无辜地眨了一下眼，转身去收拾的东西。
　　“冰敷一下，很快就好的。”袁舟绿明显能感觉到方妃说这句话的时候带着笑意。
　　居然敢笑我！看我不......给你好看。袁舟绿心里的声音越来越虚。不过至少大魔王给出了解决方案，还是有人性的。
　　袁舟绿哼了一声，佯装高傲地女皇般地拉开冰柜，找出一个冰袋。还是好好敷一敷，毕竟今天要上台领奖的，要如女王般闪亮登场！她乖乖地躺倒床上，垫高枕头。
　　还好，冰敷过十分钟后几乎又恢复成了原状。袁舟绿取下冰袋的那一刻，已经收拾完东西的方妃站着端详了一下：“恢复得挺好的。”
　　“托你的福！”袁舟绿冲方妃做了个鬼脸。但此时，她说的任何话都没了讨厌的意思。
　　方妃轻轻笑了一下。
　　“好了，今天就要回S市了，你行李箱收拾好了吗？”现在离结营仪式只剩不到半个小时，要在这之前收拾好东西，仪式一结束就要赶往高铁站了。
　　袁舟绿感觉当头一棒，愣了：“没。”糟了，昨天晚上光顾着哭了！人家很倒霉的好不好！
　　方妃看到袁舟绿的惊吓状，将袁舟绿的行李箱从桌子底下拖了出来：“来得及，我帮你。”
　　袁舟绿瞬间感觉十分安心。大魔王说来得及，就一定来得及，毕竟她总是那么一副运筹帷幄的样子。
　　果然，方妃出色的效率让行李箱在不到十分钟就收拾完毕，酒店房间也被收拾得整整齐齐。
　　袁舟绿这下是真切感受到了什么叫“魔王在手，天下我有”。没事，以后把大魔王收入囊中，就终生有天下了！
　　到了会场，方妃和袁舟绿匆匆赶去领奖席。
　　看到两人的匆忙样，组委会老师拍拍她们的肩膀：“不急不急。”
　　方妃冲老师微笑了一下，点头。
　　袁舟绿发现自己的位子正在蔺安乔的左边，大概是按照名次排的。看到蔺安乔阳光帅气的脸――那张令多少小女生疯狂尖叫的脸，袁舟绿发现自己几乎没有什么感觉了。帅是很帅，可是自己一点靠近的欲望都消失殆尽了。
　　组委会的老师开始在聚光灯下夸夸其谈，会场里面的近千人爆发出热烈的掌声。
　　所以，当初为什么自己本能地想要追求蔺安乔呢？袁舟绿有些疑惑地拷问自己。
　　或许这只是一种社会习惯而已。顺应着社会大流，女生习惯性地追求帅哥，男生习惯性地追求美女。它或许一开始就不带有真实的感情色彩，只是人云亦云的可悲习惯。
　　那喜欢上大魔王呢？袁舟绿再次拷问自己。她的眼神不经意间瞟到了在会场另一头的生物组的头座。方妃柔美的侧脸在黄色的灯光下显得仙气十足，让袁舟绿有些心神荡漾。她的脑海里又浮现出和大魔王相处的这不到半年时光。自己一直在毫无理由地闹别扭，可她却永远包容，永远温柔，永远散发着天使般的光辉令自己安心得不能再安心。
　　一想起大魔王，袁舟绿总感觉自己的眼睛有星星。而那星星不是木星，是火星，是金星！
　　“本次数学联赛获得一等奖的是：骆溪一中的蔺安乔，S市三中的袁舟绿，人大附中的邱自峰，南昌中学的仇遒！”
　　台下爆发出热烈的掌声。
　　袁舟绿起身，跟着前面的蔺安乔走上了强烈的聚光灯下的舞台上。在上台的同时，余光中的霍老师笑成了一朵花，接受着周围老师们的恭喜。
　　“你的数学很厉害。”袁舟绿拿着红皮白纸的证书，目视着前方说。她突然就觉得有些释然了，人生的风风雨雨，就怕还多着呢。应该感谢老天只是下了小雨，而不是直接打冰雹。
　　蔺安乔淡然地笑笑：“你也很强悍，就差两分的事。”座上的小女生们开始狂呼蔺安乔的名字，会场一度沸腾得跟加了辣油的火锅一样。（注释：辣子可有效降低沸点）
　　袁舟绿耸耸肩，小声说：“下次我可要夺第一！”
　　蔺安乔和台下在生物组等待领奖的杨溪四目相对。他的目光变得十分柔和，就像一只温顺的牧羊犬。
　　“好啊。”他心不在焉地喃喃道。
　　在物理组之后，就是生物组的颁奖环节了。众目睽睽之下，方妃仪态万方地在一队人的最前头领头走着，就像好像皇室的女王，后面的人都是托着女王裙子的跟班。
　　台下的一些小女生又癫狂了，和刚才蔺安乔上场引起的骚动有得一拼。盯着方妃的高挑的身材看的理科男们的数量都没癫狂的理科女的数量多。
　　袁舟绿看着大魔王的“粉丝后援会”，目瞪口呆。大魔王......还真是自带姬场？难道天下人皆知魔王性别女爱好女？不科学啊，这家伙温柔优雅明明是直男审美好不好！
　　台上的方妃表情淡然而温和，左右地轻轻环视了一下，礼貌地从领导手中接过证书。她接着鞠了一躬，原地站好。
　　袁舟绿瞪着大眼睛盯着方妃痴迷，蔺安乔微眯着眼睛欣赏着台上的杨溪。一切都刚刚好。
　　拿着行李出来的时候，袁舟绿和方妃又恰巧碰到了并肩同行的蔺安乔和杨溪。大理石地砖被阳光晒得金灿灿的，好像连附近光秃秃的树枝都挂起了灯笼一般。
　　杨溪在酒店门口撑着小小的行李箱，凝视着上前来的方妃。看上去，她在特意等待着方妃，和她说一句再见。
　　方妃略略低下头，注视着比自己矮半个头的杨溪说：“下次来S市玩记得找我，我招待你。”
　　“你来骆溪市一样，”杨溪不舍地看着方妃的脸，“但愿我们会再见。”短短两天的相处，杨溪和方妃的性格相契，已经成了要好的朋友。
　　虽然袁舟绿明显地知道杨溪是喜欢蔺安乔的，然而自从昨天晚上开窍后她老感觉所有人都有潜在弯的倾向。这叫什么来着，腐眼看人基。
　　“那么深情款款干什么，又不是永别。”袁舟绿不悦地看着郑重告别的两人，因为她老感觉再不cut俩人真要搞百合了。评论完毕，她转向蔺安乔：“咱友谊持续天数是咱所有人名字加起来的字数的字数次幂！够长了吧！”
　　蔺安乔笑笑：“够长了。”
　　冬日正午的阳光下，四人就这样的告别了。因为太阳在近头顶的缘故，没有谁的影子被拉得很长，反而都很短，短到不能遮盖住两块大理石的瓷砖。
　　远处，在面包车前站着等候的霍老师带着自豪的笑容招着手。
　　为期三天的数学联赛，就这样结束了。无论是谁，怕是都有一种怅然若失的感觉。杨溪和蔺安乔的身影早就消失了。说是会再见，其实他们心里都清楚：有些人，一分别怕是永远也无法再见了。而后来，因为各种变故的纠缠，他们确实谁也没再见过谁――这都是后话了。
　　“哇，高铁这么快！为什么来的时候不让我们坐高铁啊？”袁舟绿发现高铁的时间比火车的时间短了一半多时，无语地感叹。来的时候简直是浪费时间好吗！
　　霍老师无奈地耸耸肩：“呃，预算不够。”
　　袁舟绿只好接受这个答案。好吧，至少卧铺让自己感受到了大魔王的胸......自己在想什么！她突然满脸通红。
　　旁边的方妃看到了袁舟绿的变化，一脸疑惑。
　　袁舟绿装模作样的咳嗽了两声：“有点热。”
　　方妃嘴角带着笑意，没说话也没拆穿。她拿着车上的小桌上的餐巾纸，又开始叠一些复杂又奇特的纸艺作品。霍老师则拿起手机刷着微信，怡然自乐。
　　袁舟绿用手撑着头，无聊地看着窗外的风景，此刻的车厢十分内安静。
　　联赛漫漫其修远兮――终于修到头啦，升仙吧！看着窗外变幻的风景，袁舟绿轻轻伸了个懒腰。

　　☆、非洲万岁

　　终于到家了！袁舟绿将行李箱扔在地上，整个人扑到了久违的家里的小床上。除了大魔王的胸，当然就是小床最软辣！等等，怎么老是胸啊胸的，太低俗了！袁舟绿甩了甩自己的脑袋。
　　“比得怎么样？”袁点和何伶一边满手面粉地包着饺子，一边十分关切地问。
　　“一等奖，不过是第二名。”
　　袁点和何伶听到这个消息倒是十分欢喜，但听到“第二名”三个字后立刻心悬了起来。自小到大都是第一的女儿这次得了第二，会不会想不开干些傻事啊？何伶差点将面团压成了手模。
　　不过仔细琢磨了一下，女儿的声音十分佛系，好像已经看淡了一般。和老方家女儿在一起锻炼的这半年，女儿的抗压能力倒是增强了不少。袁点和何伶对视一眼，暗暗松了口气。
　　“真棒！给你包了你最爱吃的胡萝卜馅饺子啊。”何伶尖着嗓子冲小屋里喊。
　　“嗯。”袁舟绿在床上打了两个滚后，跳起来从上书柜拿起了一本新买的漫画《子不语》，津津有味地看了起来。
　　回家的感觉真是爽啊！拿了第二又何妨？
　　夕阳在山，街上人影散乱。方妃拖着行李箱在街上一步一步地向前走着。一月的寒风吹到她的脸上，让她的脸愈发白了。袁舟绿已经到家了，她还要继续向前走一段。
　　长途跋涉后，方妃终于到了家。方志原从卧室里匆匆出来。他的头发有些凌乱，但衬衫整洁得就像约会完了的样子。茶几上散乱着几个空啤酒罐和揉皱的面巾纸。方妃发现，自己不在的这三天，家里几乎没怎么没收拾过，一点都不像是一个退伍军人的房间。
　　“回来啦。”方志原接过方妃手中的行李箱，脸上带着热情的笑容。
　　方妃一边脱下羽绒服一边点头，但眼睛一直盯着方志原。她眼镜下的眼睛聚焦得厉害，好像在搜寻着什么东西。
　　“比得怎么样？”方志原将桌上的垃圾收拾了一下，问。
　　“第一。”方妃轻轻地笑了一下，并微微摆了一个胜利似的V字。
　　方志原听到这两个字，立刻大跨步冲上前搂住方妃亲了一下。他哈哈大笑，自豪地说：“就知道你行的！”说罢，趁机捏捏女儿的小脸。鉴于女儿的威严，平常可是没机会乱碰的，方志原得意地想。
　　然而方妃继续盯着方志原。而且不是盯着他的脸，盯的是往下一点的位置。
　　方志原虽然是父亲，但被方妃盯得心里发毛，就算盯的不是脸。方妃就是传说中的父亲克星，方志原经常这么想，哪有女儿观察力这么惊人气场这么吓人能力这么惊人。
　　“怎么了？”方志原心虚地问。
　　“说吧，她是谁？”方妃的语气中听不出是质问还是感兴趣。
　　方志原立刻僵在了原地，有些结巴地说：“什么？”
　　“口红印没擦掉。”方妃微微眯起眼睛，有些无奈地补充道。
　　方志原一惊，立刻用手抹了一下侧颈，也就是刚才方妃盯的位置。自己应该都擦掉了啊！一抹，也并没有红印。他向后退了几步，看了看镜子。果然，在脸和脖子相接处，一个特不起眼的角落里确实有一抹红色。女儿当班长后训练的观察力真不是盖的啊！
　　“她......以前的同事。”方志原将口红印抹掉，咳嗽了两声说。
　　方妃看着父亲有些闪烁的眼神，觉得有些不对。但父亲的感情生活自己还是不应该干扰的，就随他去吧。毕竟，母亲去世已经很久了，直男的欲-火也需要新的木柴来点燃。
　　方妃轻轻微笑了一下，走向了厨房。快六点了，也该做饭了。
　　厨房里，水流哗哗地流着，方妃切着豆角，眼神有些空。坐了几个小时的高铁，再跋涉了一公里让体力超群的她都有些疲惫了。但她知道父亲是不太会做饭的，这三天父亲吃外卖吃餐馆，胃肯定经不起再折腾了。所以，除了抑制着疲惫抄点菜，别无他法。
　　方妃深呼吸一口气，将葱花和姜放到热气腾腾的油锅中，曜飨臁
　　从联赛返回后，也就是本学期上学的最后一天，是学期的期末总结时间。袁舟绿当然是被推到了头号“三好学生”的奖项上，而大魔王以全票通过获得了“优秀学生干部”。
　　远不够全票的袁舟绿内心种种的小嫉妒，凭什么自己不是全票！但也心服口服。更何况.......大魔王这么优秀，全票就全票吧！她早就忘了过去的几个月自己种种小混混地痞恶霸的行为。
　　“哎哎哎，你和大魔王是不是睡了三天？”一下课，何恬恬尖尖的嗓子差点把袁舟绿从地球吓到火星。
　　睡了三天？什么鬼！怎么听怎么猥琐！袁舟绿一个激灵就看向自己万恶的闺蜜。
　　旁边的孙楚净听到后立刻冲袁舟绿怒目而视，鼻孔张得老大，好像一头牛要随时冲上来一般。
　　“住了三天，不是睡了三天！”袁舟绿连忙摆手，并对闺蜜的说话方式表示谴责。
　　何恬恬微妙地噢了一声：“原来如此。大魔王应该不是平板，挺舒服的吧？”
　　“是......什么啊！我哪儿知道！”袁舟绿发现自己又被万恶的闺蜜下套了。
　　何恬恬挤眉弄眼地哈哈大笑，冲周围几个萌百合的男生女生示意了一下。周围的几个宅男听到后纷纷作出陶醉状。
　　这些人不约而同地高兴道：“非洲万岁！”
　　袁舟绿一头雾水。非洲？非洲个头！你们一个个皮肤这么白当我眼瞎啊！话里有话！
　　她不知道，在她们不在的这三天，全班同学对于此她们俩这对CP萌得很，取了个“妃”取了个“舟”组成了“妃舟CP”。在他们的世界里，这对儿就是典型的温柔霸道总裁爱上高智商傲娇小恶魔。她们的故事化身为了各种版本，令宅男们可以兴奋地流鼻血了。
　　然而上了两节地理课后，大家兴奋地发现如果改成“非洲”，可以在一节地理课内正大光明地说CP，有种欲膜能膜的快感。然后，给袁舟绿和方妃组CP的过程就被称作“地理大发现”，还能在历史课上正大光明地说说。
　　于是乎，有谁脑补了什么袁舟绿和方妃的日常，百合控们便会坐在一起大笑“非洲万岁”，约等于百合大法好。这句暗语整个班只有当事人两个不知何意。
　　在大家大笑非洲万岁时，方妃恰好从门口进来了。孙楚净和韩羽昕立刻像磁铁一样黏了上去，兴奋地讲述这三天发生的事情。
　　方妃还是偏过头看了看百合控们，疑惑不解。
　　此时，在地球另一端的非洲人民不约而同地打了个喷嚏。大家同步的喷嚏让酋长们开始火急火燎地占卜，非洲部落一时热闹非凡。
　　对于学生来讲，最快乐的莫过于放长假了。在最后一天上学的时候，袁舟绿心心念念的寒假终于心在眼前。看漫画，画漫画什么的最美好了！亲爱的柯南啊――小柯南啊可爱呐是不？袁舟绿心花怒放，以至于她落下了好几本书在学校，虽然她可看可不看。
　　回去的路上，袁舟绿迎着正午的阳光，长睫毛金光闪闪。高一上就这样结束啦，结束啦，结束啦，袁舟绿在心里唱起了歌。
　　不远处，方妃纤瘦又高挑的身影出现在视线里。今天她居然一个人走，这可是很稀奇哦！可能是因为最后一天要拿回家的书比较多，那些小女生们都是需要爸爸接送的。想到这里，袁舟绿可自豪了，自己真是新时代独立的女青年！她都忘了，自己所有和理科有关的资料作业全都扔学校了，所以才十分轻省――反正不用写。
　　袁舟绿便小跑着上前，俩人并肩一块走回去。方妃一直目视前方，腰杆挺直得像是皇家芭蕾舞团的。
　　“寒假你打算干什么？”袁舟绿试探着问，希望能在寒假培养一下和大魔王的感情。
　　“学习，练小提琴，上课。”
　　“上什么课？”顶尖学霸竟然也补课吗！
　　“一些兴趣班。”
　　袁舟绿脑子里的灯泡突然闪了起来。对了，可以和大魔王一块上个课外班，又能提升自我，又能增进感情，何乐而不为！如果是美术类的，以自己的漫画功底，还能让大魔王对自己刮目相看呢！就这么办！
　　“什么班？”
　　方妃看了一眼袁舟绿，轻轻地微笑：“拉丁舞和散打。”
　　此句话一如耳，袁舟绿笑得比哭还难看。
　　这......为什么都是跟体育有关的！那帮人说的“非洲”不会是在暗示大魔王有牙买加运动血统吧！自己的运动神经不得被大魔王笑掉大牙啊！袁舟绿欲哭无泪。
　　但是不管怎样，总逃避也不好啊，那就尝试着学一个体育项目吧。袁舟绿在心里给自己加加油，咬咬牙。
　　“我想跟你一块去学散打吧。”舞蹈什么必须pass，压柔韧会死的！
　　方妃顿了一下，似乎是没想到事情的发展。她有些意外地看着袁舟绿：“散打？”
　　“强身健体。”袁舟绿说谎说得眼睛都不眨一下。
　　听到这个理由后，方妃看起来还是相当信服的。
　　“后天下午三点，在东二区的那个武术馆里面。”

　　☆、散打打打打（1）

　　“妈，我想去学散打。”袁舟绿回家的时候喊了一句，然而心很虚。
　　只见何伶风一样地穿着大褂从小实验室走出，一脸惊诧。
　　“你说什么？”宝贝女儿是运动免疫体啊，今儿不是发烧了吧？
　　袁舟绿看到母上一脸看外星动物的表情，立刻气不打一处来：“我决定开始强身健体了，不行吗？”
　　何伶用大眼睛仔细盯了盯袁舟绿，心里依然认定女儿是吃错药了。
　　“那你打算什么时候学？”
　　“后天下午开始。”袁舟绿轻轻晃了一下脑袋。
　　“在哪儿学？”何伶依旧不可置信。
　　“东二区的那个道馆。”袁舟绿理直气壮壮如牛。
　　何伶思考了一会儿，看到女儿的表情还挺认真的，便喜笑颜开：“行，学费你从小抽屉拿，去吧。”
　　袁舟绿松了一口气。
　　“别半途而废啊！至少上完一个寒假。”何伶眯起眼睛，用猫一般的目光扫视了一下女儿。如果女儿此刻没被外星人附体的话，那应该是有什么别的目的的。
　　“好的。”袁舟绿十分有自信。反正大魔王也要上，和她一块上一定能坚持下来了！此散打属于撩妹，不属于体育范畴。
　　何伶点点头，带着甜死人不偿命的微笑返回了实验室。那微笑的样子，和袁舟绿初到S市装高冷女神的微笑一模一样。
　　实验室里传出了电流击穿声以及小白鼠吱吱的惨叫，让袁舟绿头皮发麻赶紧回到自己的小屋去。
　　袁舟绿穿上崭新的运动装，小跑着下了楼。方妃身着平常的休闲装背着一个袋子，等待着袁舟绿。
　　“那个袋子里是什么啊？”一边走，袁舟绿一边问。
　　“拳套和护具。”方妃目视前方，淡淡地说。
　　“啊，我是不是也需要啊？”袁舟绿轻呼。
　　方妃摇摇头：“不用，我们是经常练所以需要，偶尔练的话用道馆的就行。”
　　“哦。”有一种不好的预感突然在袁舟绿心里翻腾。
　　“第一次学是吗？”高大威猛的肌肉男教练看着袁舟绿的小身板，问。
　　“是。”袁舟绿的视野里出现了三个踢沙袋的壮汉，以及一个看似男生其实是女生的也挺高大壮的怪姐姐。他们一个个把沙袋打得啪啪响，让袁舟绿觉得有些吓人。
　　这就是传说中的散打么，袁舟绿心里泛起了一丝恐惧，这些人任何一个长腿一飞自己脑袋都会不见啊！
　　“那我让刘教练一会儿带你。”肌肉男教练转头失意了一下身后的一个女教练。那个女教练虽然扎着马尾辫，但是一脸男相，光是表情就能把小朋友吓哭。
　　袁舟绿转头看向表情平静的可以成佛的方妃，总感觉和这里的一切格格不入似的。大魔王明明一副淑女样，应该在家一边品下午茶一边小口切松饼才对，来这里干嘛？找虐吗？
　　只见方妃在场地边上两手一翻，将自己的毛衣脱去。
　　袁舟绿再次张嘴惊呆。只见大魔王穿着很像吊带的运动式背心和黑色弹力长裤。那背心的吊带十字状地缠绕在蝴蝶骨旁，衬托着方妃背部线条流畅有力。方妃纤瘦的肩膀呈一条完美的平线，手臂纤瘦但明显地能看出发达的肌肉。一双修长的腿让她远看显得能有一米八。
　　方妃将眼镜摘下，放到道馆的柜子上。
　　“身材太好。”旁边的怪姐姐看着方妃，嘴角勾起微笑。
　　方妃冲怪姐姐轻轻笑了笑：“你也是。”怪姐姐拍了拍高度发达的手臂肌肉，啧啧了两声。此刻她的表情跟吃了蜜一样甜，用一种攫取的目光追随着方妃。
　　袁舟绿总隐隐感觉这位怪姐姐是个短发铁t，八九不离十猎物目标就是大魔王。天呐，怎么生活中处处皆情敌啊，让不让人活了！
　　课开始后，袁舟绿欲哭无泪地发现方妃和那三个高大壮汉分到了一组，而自己和怪姐姐分给了刘教练带。明显，那个怪姐姐应该也是个新手，相对于另四个人来说。
　　“我姓刘。”女教练虎视眈眈地盯着袁舟绿，好像袁舟绿的长相就是会偷懒的那种长相一般。虽然在体育课上袁舟绿就是经常偷懒，但也不喜欢这种目光的。
　　“真真儿的一个纤瘦的小瓷娃娃，”怪姐姐冲袁舟绿咧嘴一笑，“别练着练着就碎了。”
　　刘教练哈哈大笑，安抚式地拍拍袁舟绿的肩。然而这轻拍让袁舟绿越来越焦躁，并耳朵一紧。旁边是怪姐姐，前面是怪阿姨，这课没法上了！
　　怪姐姐笑得十分猥琐，袁舟绿内心十分萎缩。
　　之后，袁舟绿可是真真切切地感受到了什么叫生无可恋。蛙跳挺身跳团身跳单腿跳为什么这么多跳，自己又不是跳跳虎！就算自己属虎也不是跳跳虎！鸭子步弓步马步为什么这么多步，当自己不会好好学人走路吗！仿生学是很热门，但科技这么发达了能不能不要这么原生态！
　　还没进入到真正的散打学习，光是体力训练，袁舟绿就觉得腿不是自己的了。
　　她斜眼用余光看了看旁边场地的方妃。她再次惊叹：上帝造人造得太过分了吧！体力训练上，方妃和旁边的三个壮汉几乎没有任何区别，甚至在一些速度训练上，方妃还显得灵巧许多。往返跑，方妃在折返的时候从不拖泥带水，总是能甩掉其它壮汉跑在最前面。
　　好不容易挨到了中场休息，袁舟绿一边喝水一边揩去脸上滚落的豆大汗珠，整个肺都要爆炸了。旁边的怪姐姐明显是没练爽，继续兴奋地跳了两下才开始喝水。
　　“方妃是你同学？”刘教练眯起眼睛，指指方妃。方妃在压腿，那完美地的一百八十度的横叉让所有人为之惊叹。
　　袁舟绿点点头，上气不接下气地再喝了一口水。
　　刘教练用赞许的眼光点点头：“这姑娘厉害得很。”说罢，用手机偷偷拍了一张方妃压横叉的照片。袁舟绿感觉有点吓人，偷拍狂么。
　　“我们都叫她娘娘。”旁边的怪姐姐用混杂着欣赏与崇拜的眼光追随着方妃训练的身影。
　　娘娘？这是在演宫廷剧吗？袁舟绿感觉自己穿越了。
　　袁舟绿汗颜：“呃，她在学校的外号是大魔王。”
　　刘教练和怪姐姐对视一眼，哈哈大笑：“这个外号更贴切！”
　　过了不到五分钟，袁舟绿就又被拽起来训练了。哇，冬眠还没结束就硬生生地进入夏天了是吗！袁舟绿继续欲哭无泪。
　　不过下半场的训练强度稍微少了一些，因为主要是学习技巧。
　　“前面的手是防脸的！拿好啊孩子。”刘教练的声音如魔鬼。
　　“九十度九十度！”
　　“别甩，是先出胳膊再转拳头！这样！”
　　“格斗式准备好！”
　　袁舟绿切身体验到了体育缺根弦是什么感受。哎，天生就是做什么都不协调好不好！自己也很无奈啊！
　　旁边的怪姐姐嗤笑着看着袁舟绿：“没事，你有颜值，可以不靠才华。”
　　袁舟绿瞪了一下那个怪姐姐，欧式双眼皮的大眼睛和长长扑闪的睫毛就像是在卖萌一般。自己是有才华的好不好！姐靠数学和漫画好不！
　　怪姐姐做了个鬼脸，继续练习自己的鞭腿。
　　在课快结束的时候，袁舟绿感觉自己的胳膊和腿都要散架了。她已经开始期待未来人们可以将脑子和机器人身体连起来，控制机器人身体活动的一天了。肉身是个麻烦！袁舟绿心心念念着科技的发展。
　　“娘娘，许十三！过来一下！”刘教练用一种很熟的语气向不远处休息的方妃和旁边的一个壮汉招了招手。
　　“那个人叫许十三？”袁舟绿问怪姐姐。
　　“他叫许圭，俩土的那个圭。”
　　“......文化人。”袁舟绿秒懂，并无言以对。
　　只见方妃和许十三走了过来。方妃全身都是汗，让她白净的皮肤在灯光下闪闪发亮，耳边的碎发贴到了脸侧。许十三的脸色很难看，好像要地震火山崩塌了一样。然而那有些难堪的神色和他高大壮的身体实在有些不符合。
　　刘教练来来回回地看看俩人，说：“你们俩对打一局，给袁舟绿看看如何？”
　　方妃表情十分平静，询问式地瞥了许十三一眼。
　　许十三深呼吸一口气，好像在做思想斗争。过了一刻，他终于郑重地点点头。
　　旁边的怪姐姐一看有好戏看，立刻张着大嘴哈哈大笑，并兴奋地搓着手。
　　“你们俩都轻点，千万别打伤了，就是表演一下。千万别打脸或者要害。”刘教练有些不放心地加了一句，尤其是冲着许十三强调。
　　然而一旁蹲坐着的怪姐姐是用着同情的目光看着许十三的。
　　“轻点啊。”许十三听到这句话，赶紧冲方妃说了一句，身体像只老虎而气势像只老鼠。
　　方妃点点头，带起拳套和全套护具。旁边的许十三也慢吞吞地穿了起来，鼓鼓的胸肌一抽一抽的。
　　袁舟绿不可置信地挑了一下眉，心里默默可嗑起了瓜子。壮汉对小女生，有意思。不过看那身量级，袁舟绿还是在心里默默地给方妃举了个倒旗。
　　两人在场地中央站立相对。方妃本身就不矮，而许十三在男生中算比较矮的，所以两人的身高倒是没相差太多，让袁舟绿稍稍松了一口气。
　　“格斗式准备――开始！”刘教练大喊一声。                        
作者有话要说：　　这里是苟延残喘的存稿君……
被飞机晚点折腾到凌晨四点的作者已瘫在了床上

　　☆、散打打打打（2）

　　大厅对面的另两个壮汉和教练停下手中的事，目不转睛地盯着这一对决。
　　旁边的怪姐姐哦耶了一下，满脸兴奋地拿着手机录视频。这场景让袁舟绿想起了动物园看猴子。
　　当开始的口令从刘教练嘴里去火山岩浆般流出时，袁舟绿再次要吐血。这种体育运动太暴力了吧！野蛮原始人才要这么打好不好！
　　只见方妃和许十三出着天马流星般的拳，护具和腿冲撞的声音啪啪地响。
　　左勾拳，右勾拳，直拳在空中飞过。方妃的马尾辫在空中留下各种流畅的弧线。
　　拿着手机才兴的录视频的怪姐姐各种叫好，兴奋地滋滋作响。
　　两个教练则目不转睛的盯着两人激烈的身影，瞳孔放大，有些紧张的样子。
　　即便袁舟绿是个外行，她也能看出个大概。许十三的性别优势挺明显的，肌肉量和密度比方妃大得多，各种腿法好像没怎么用力就让方妃有些吃不消。然而，许十三的速度明显不如方妃，绝大多部分攻击方妃都是能完美地避开的。
　　“娘娘加油！”怪姐姐挥着手臂。
　　“十三别输啊！你男人的门面啊！”对面的壮汉不甘示弱，喊得比怪姐姐声音还大。
　　“屁！娘娘肯定赢！”
　　“攻击跟没吃饭似的！”
　　“你们那个根本就打不到她！”
　　袁舟绿无语。赛场上的俩人用手打架，赛场下的俩人用嘴打架。
　　此时此刻，两人的身上全是汗。因为体力的消耗，比赛更热了起来，进入到了关键时期。
　　袁舟绿继续盯着方妃看，都快看呆了。这利落的格斗方式，这影子般的速度。以前自己惹事的时候，大魔王要是真的生气了，不得把自己打个半死？打个半死都算好的，全死都不过分。
　　但方妃的体力明显也跟不上了，毕竟竞技体育的体力消耗可不是闹着玩的。她的格挡渐渐有些吃力，速度也慢了下来。许十三看自己有希望，脸上浮现出得意，并更猛烈的进攻，甚至都忘了对面是个女生。
　　袁舟绿感觉自己的一颗心悬了起来。
　　刘教练看着方妃，抹了抹额头上隐隐冒出的汗珠，表情好像有些自责。毕竟男女生的体力差距还是存在鸿沟的，不应该混性别格斗。方妃再强也不该。
　　豆大的汗珠从方妃太阳穴两侧滚下，一旁录像的怪姐姐不再吭声。
　　“大魔王！”袁舟绿不由自主地喊出了一句，久久地回荡在只有打斗声的房间里。
　　方妃嘴角突然有些上扬。你是大魔王，是永远不败的大魔王，她仿佛听到袁舟绿冲自己说。
　　方妃在右侧虚晃一下，用十分突然的快速撤到右侧，飞快地出了一个侧踹，将许十三踹飞到了场地之外。
　　所有人都目瞪口呆。虽然许十三来就离边界线本身就很近，但是想踹出去还是不容易的，更何况是被一个女孩踹出去。
　　“停！”刘教练赶紧大喊。
　　另一个壮汉教练走到许十三，揉揉许十三的僵硬的肌肉：“你没事吧？”
　　许十三缓缓从地上撑起来，摇摇晃晃。
　　“没事，就是重心不稳。”
　　刘教练点点头：“娘娘不会做致命攻击的，伤不到你。”
　　旁边的两个壮汉看到代表着男生的许十三败北，整个人僵硬尴尬地冲方妃笑笑。
　　“我就说娘娘厉害！”怪姐姐收起手机，得意地笑笑。
　　方妃此时只能用被汗水浸透形容，眉毛混着汗水都贴在洁白的脸上。
　　然而袁舟绿看着方妃有些苍白的脸，心里隐隐地疼了一下。这家伙，为什么这么拼命呢？
　　袁舟绿拿出一张纸巾递给方妃：“擦擦汗吧。”
　　方妃疲惫地笑了一下，混合着些许无奈。
　　袁舟绿突然反应过来，她刚对打完毕，拳击手套都没摘，手跟哆啦A梦一样，根本接不了纸巾。
　　那就……袁舟绿拿起纸巾，直接伸手给方妃擦去脸上的汗。方妃没有躲闪。
　　一点一点的，袁舟绿害怕弄疼大魔王这么细腻的皮肤，便格外轻柔。她微微垂下眼帘，不敢和大魔王对视。感觉这个画面怎么想怎么别扭，怎么想怎么暧昧啊！
　　旁边的怪姐姐一脸吃了屎的表情看着两人安静的动作。
　　“我也要给娘娘擦汗啊啊啊！”怪姐姐不满道。
　　袁舟绿白了她一眼，一脸挑衅。
　　方妃泛起一丝微笑，没说话。大魔王的脸好像有些红啊……是错觉吗？一定是剧烈运动的锅！袁舟绿感觉有些紧张，甚至不知道自己的脸比方妃的红多了。
　　“你脸红个屁啊！”怪姐姐强烈谴责袁舟绿，一脸你抢了我女神我不爽的表情。
　　“我没有！”
　　“那你的脸就是猴屁股喽！”
　　“要是人脸是猴屁股只能说明你脸上全是眦毛，连红色都看不见！”袁舟绿动用生物学知识，呲牙咧嘴地骂道。
　　“你！”怪姐姐虽然听不懂，但明白袁舟绿在挑衅，并且无话可反驳。
　　袁舟绿和怪姐姐一直在对吵，甚至都忘了旁边的方妃。方妃一脸平静地看着两人空中飞舞的口水，就差一个慈母笑了。
　　“擦完了吗？”方妃终于缓缓问道。
　　袁舟绿才发现自己已经给方妃擦汗擦了好久了，立刻撤手。
　　“完了。”说罢，冲怪姐姐吐吐舌头做个鬼脸。
　　方妃看着袁舟绿的眼睛，好像在思索什么。
　　和方妃肩并肩走回家的时候，夕阳正好。两人的影子被拉得很长很长。袁舟绿感觉浑身酸痛，但还是要逞强潇洒地挪回家，好气哦。
　　“你今天打得很好。”袁舟绿十分不喜欢主动恭维别人，但还是这样做了。
　　“谢谢。”迎着夕阳，方妃的脸庞金灿灿的。
　　“你经常练散打？”总感觉身边这个人危险系数很高。
　　“小时候练的是军体拳和擒拿，近几年刚开始练散打的。”
　　“……然后徒手扔歹徒，一脚踹壮汉？”袁舟绿并不知道部队里训练方式的威力。
　　“嗯。”方妃表情跟淡然。
　　“你到底讨不讨厌我？”这家伙怎么老这么冷淡，君子之交淡如水吗！上次肯定没说实话！
　　方妃看了看袁舟绿，带着饶有趣味的眼神。上次不是问过了吗？难道不相信？那好吧。
　　“讨厌。”说这句话的时候，方妃的脸上带着一丝奇特的笑意，就好像在说这不就是你期待的答案吗。刹那间，袁舟绿感觉身边的人是隐藏的腹黑。
　　然而总体来讲，方妃的表情一直都很平静温和。
　　看着方妃一脸无公害的样子，袁舟绿觉得毛骨悚然。将来真的要谋害本女王可怎么办！自己的反抗能力在大魔王面前可近似为零。
　　“所以你是不是打算以后偷偷把我宰掉！”袁舟绿惊恐地看着方妃。
　　“为什么？”
　　对了，这家伙的武力值压根就不用偷偷的，直接正面对抗。
　　“对，你都不用偷偷的，正大光明的都行！”袁舟绿式惊恐。
　　方妃轻轻眯起眼睛。
　　“然后再把尸体扔到河里？”方妃的眼睛都没眨一下。
　　果然是这么想的吗！袁舟绿倒吸一口冷气。
　　方妃看到袁舟绿瞪大的眼睛，禁不住又笑了。这笑容可谓是慈母笑中的战斗机。阳光下她长长的睫毛一闪一闪的。
　　怎么又笑！笑猫日记吗！袁舟绿十分不爽。
　　只见方妃笑了一会儿，终于开口：“很好啊，你要是不听话我就宰掉你。”
　　这句话轰一下在袁舟绿的脑袋炸开了。方妃富有磁性的声音带着命令和威胁的语气，让袁舟绿十分腿软，同时又感觉有些享受。大魔王是怎么做到把这句话说得让人起鸡皮疙瘩的！
　　而且，自己是受虐狂吗！这种享受又心痒痒的感觉是什么鬼！袁舟绿差点倒在地上，脸上佯装平静，努力不让大魔王看出自己的心理变化。在这家伙面前要保持良好形象，要一直当个高冷女王！
　　然而看着袁舟绿的反应，方妃早有预谋般满意地嘴角上扬了一下。
　　路过好利来，袁舟绿看到了自己最爱的半熟芝士挞又上市了。她瞬间感觉自己唾液分泌。
　　“我请你吃芝士挞吧。”袁舟绿看到好吃的，眼里就有光。
　　“不用，谢谢。”方妃不假思索地拒绝。
　　上次就拒绝我！袁舟绿一想起来就气不打一处来。这次，没门！
　　袁舟绿不容分说，拽起方妃的羽绒服袖子拖向好利来的大门。
　　“我要现在贿赂你，省得你真把我宰了！”袁舟绿振振有词，并扬起了高傲的头颅。
　　方妃听到后没有说话，但也没有反抗，很温顺平和地任袁舟绿拖到了店里。
　　袁舟绿发现方妃没有说话，莫名地害怕她生气了。虽然没见过日常生活中大魔王生气，但真生气了的话想想就觉得好可怕！
　　“这里的芝士挞真的很好吃。”袁舟绿有些心虚地补充了一句，眼睛不敢看方妃。
　　店里暖气充足，热气有些上涌。
　　“那谢谢了。”方妃柔和的语气让袁舟绿心都化了。是了，温柔的大魔王从不生气。
　　如果一个芝士挞能换一个美人的芳心，还是相当值得的。袁舟绿理直气壮地想。
作者有话要说：　　小派配不上方神？萝卜白菜各有所爱，数学天才什么的从某种角度来看还是蛮sexy的～

　　☆、散打打打打（3）

　　嘴里吃着美味的半熟芝士挞，对面坐着娇美的大魔王，袁舟绿此刻一本满足。
　　店内的暖气十分充足，乳黄色灯光感觉暖洋洋的。方妃小口小口地品尝着圆周率买的半熟芝士挞，淑女至极。怎么看都不像一个能把一个壮汉踹飞的人啊！
　　“好吃吗？”袁舟绿一脸期待。
　　方妃点点头。
　　袁舟绿展露出一个标准的露齿笑：“谢谢你带我来学散打。”
　　方妃听到后，没有任何表情。
　　“不谢。”
　　“今天这课一上整个人就活了，真是感觉活动了筋骨……”看到大魔王没有任何反应，袁舟绿内心虽然闪过一丝不爽，但继续说着好话。然而说到这句话的时候，袁舟绿稍微甩了一下手臂，肌肉就像针扎了一样疼得要命。
　　只见袁舟绿的表情扭曲的无法形容，全身上下都在翻着白眼。
　　方妃轻轻笑了一下，斯文地将最后一口半熟芝士吃到了嘴里。
　　“过两天就好了，休息一下过几天再去吧。”
　　“那你呢？”
　　“后天去。”
　　袁舟绿差点儿没喷了出来。这体力差距已经无法用鸿沟来形容了好吗！大魔王这节课体力消耗得这么可怕，却后天就要继续？
　　虽然袁舟绿十分想陪大魔王上下一节课，但是体内的那个断胳膊断腿的老太太各种诱惑自己，要三天之后再去。
　　“那我过三天再去。”袁舟绿全身像泡在醋缸里一样酸胀乏力。到底为什么想不开去学散打！她在内心强烈地质问自己。
　　“好的。谢谢你的点心。”
　　“宝贝儿，课上的怎么样？”一听女儿进了门，何伶幸灾乐祸的声音边传了出来。
　　这种看热闹不嫌事大的语气是要闹哪样！是亲女儿吗？袁舟绿无语。
　　所以，不能说自己全身乳酸堆积动不了！
　　“挺好的！”袁舟绿装得底气十足。
　　敷着面膜白得可以去做鬼的何伶从屋里懒洋洋地走出来。她瞟了瞟站得笔直的袁舟绿，眼角泛起一丝笑意。
　　袁舟绿在疼痛下以军姿的方式站着，感觉自己整个人要断了。
　　“那看来你体力状态还是可以的，”何伶笑着说，“帮我下楼取趟报纸呗！”
　　袁舟绿感觉一个晴天霹雳，整个人的骨头都在丧气。这什么事儿啊，母上大人在整自己呢！
　　“你自己不去吗？”袁舟绿微微仰起头，看着一脸奸笑的母上。
　　“宝贝呀，你也看到了，我现在敷着面膜出去会吓死人的。”何伶故作可怜道。
　　于是袁舟绿一咬牙一跺脚，顶着醋缸中的身体下楼去取报纸。
　　一路上，她可是感受到了什么叫真正的生无可恋，每走一步就感觉全身的肌肉被类似手术刀的东西拉扯，还没有麻药。
　　拿着报纸回来的时候，袁舟绿感觉，明天一天自己都可以在家里躺着一动不动了。
　　“真乖，作为奖励尝尝这些葡萄吧！”何伶一边摸摸女儿的头，一边拿出一小碟超大的葡萄。那葡萄不是很圆，稍微有些奇形怪状，但紫色的皮实在光亮可人，带着些许晶莹剔透的水珠，闪烁着诱人的光芒。
　　作为一个吃货，袁舟绿只要看到了食物就能暂时忘记一切疲乏。她飞快地拿起一个葡萄塞到嘴里。
　　这葡萄酸中带甜，清香可口。汁液在她的舌尖颤动缠绕，让她飘飘欲仙。怎么会有这么好吃的葡萄！
　　“这也太好吃了吧！”袁舟绿细细地品味着，发出一声由衷的感叹。
　　母上大人十分自豪的点了点头，让袁舟绿有些摸不着头脑。这自豪的神色是要闹哪样，难道这个葡萄是母上生的？
　　袁舟绿便没管那么多，将碟子里的六个葡萄一扫而光。
　　吃完后，她的心闲了下来，终于想起了一个奇怪的问题。现在是冬天，而且是在S市，哪儿来的葡萄？就算有，冬天航运过来的葡萄不可能这么好吃！
　　“这葡萄哪来的？”袁舟绿有些警惕地盯着母上。
　　“实验室的。”
　　一句话差点让袁舟绿把下肚的几个葡萄全都吐出来。敢情这葡萄是和那些奇奇怪怪的生物呆在一个房间里长出来的是吗？她的脑子里又浮现出了开肠破肚的青蛙和糖尿病模型的老鼠，还有尼古丁成瘾的猴子。
　　“这！”袁舟绿瞪大了眼睛，千言万语堆在肚子里说不出来。
　　何伶早就知道女儿的疑虑，所以只是逗逗她。
　　“这是另外一个专门搞植物组织培养的实验室里面的，可没有那么多奇怪的东西。跟它呆在一个实验室里的都是国家安全保障的食品，放心吧！”何伶拍拍袁舟绿的肩膀。袁舟绿肩膀一阵剧痛，倒吸一口冷气。
　　“哦。但这个葡萄不是普通葡萄吧？”普通葡萄怎么可能这么好吃！
　　“你说这叫葡萄也可以叫葡萄，但不完全是葡萄。我们用的植物细胞融合技术，把葡萄和樱桃的细胞混在一块儿了。但主要是葡萄染色体，樱桃的没几条，所以表现出来的还是葡萄。但因为有了樱桃的遗传物质，所以肯定味道还是很特殊的。”何伶笑着解释。
　　袁舟绿目瞪口呆。这年头，白菜甘蓝就算了，葡萄樱桃都能融合！
　　“三个月前我们用人工种子种的这个觉得还不错，扩大了规模生产。今天可大丰收哦！”何伶指指客厅里的放在地上的一个袋子。
　　“以后不会就投放市场了吧？”袁舟绿看着袋子问。
　　“不知道啊，但真正要投入市场估计还得过几年吧。这东西将来可以叫葡桃，樱桃的桃。”何伶连名都起好了。
　　“所以以后就可以问别人，你是要葡萄（轻声）还是葡桃（二声）了？”袁舟绿汗颜，并开了个玩笑。
　　“正是。”何伶的表情严肃认真。
　　“……”
　　袁舟绿回味着刚才的美味，心里浮现出了大魔王平静的脸。之前大魔王还给自己特地带了一篮草莓呢，今天这葡萄不给她分点也不够意思吧！
　　袁舟绿说：“我去给方妃家送点。”
　　母上赞许地点点头：“不错，终于近人情了我的宝贝儿。”说罢，何伶细长的手指拍着面膜就优雅走回了卧室。
　　又是赞许的鬼表情！一看到这类表情，袁舟绿就会不由自主就想起那家伙的脸。
　　袁舟绿抱着一篮满满的葡萄，敲了大魔王家的门。再远一点会死人的！袁舟绿在心里幽怨道。
　　“等一下。”里面传来了一个有些匆忙的声音。这是大魔王的声音？不对啊，她从来都是那么不骄不躁，怎么会这么匆忙呢。
　　袁舟绿在门外安静地等着，心里疑团丛生。
　　过了几十秒，门终于缓缓开了。
　　只见方妃穿着一个宽大低领口的ｔ恤，而且这领口歪着十分不整。腿上穿了一个五分睡裤，一双修长的小腿露在外面。
　　袁舟绿立刻就发现，露出的腿上全是点点淤青。
　　“你……”袁舟绿半张着嘴，不知说什么好。
　　“请进。”方妃知道袁舟绿为何如此震惊，但并没有说什么。
　　边走到客厅，袁舟绿边说：“我给你带了一些特别好吃的葡萄。”特别好吃！敲黑板。
　　“谢谢。”方妃泛起一个有些苍白的微笑。
　　大魔王看上去状态好差……再看到那昔日光洁的小腿上各种骇人的淤青和伤口，让袁舟绿的心生疼。课上穿着黑色紧身裤不知道，没想到腿上已经有了这么多伤口！
　　“你爸不在家？”房间里又是空荡荡的。
　　“他去值勤了。”
　　袁舟绿将葡萄放到茶几上，只见沙发的角落上放了一个医药箱，里面堆了各种瓶瓶罐罐。上面有一个蘸着红花油的棉签。刚才自己敲门的时候，大魔王应该是在上药。
　　“你……伤得很重吧？”袁舟绿小心翼翼地问，虽然她觉得这是废话。这家伙，这么会忍现在的表情都这么苍白，肯定伤得很重。
　　“还好。”方妃轻描淡写，一副习惯了的样子。
　　那宽大的领口下若隐若现的锁骨边缘也有淤青。这家伙，也就忍功一流！
　　“我帮你洗点葡萄，可好吃了。”袁舟绿不忍再看，走向了厨房。
　　方妃没有回应，缓缓地坐到了沙发上。她有些苍白的脸上没有过多的表情。
　　袁舟绿将认真洗好的葡萄拿出来，看到方妃正团在沙发上上药。那上药的手法极为娴熟，让人一看便知是经常受伤的。
　　袁舟绿将装葡萄的小盆放到茶几上。大魔王的手上都是药品，现在肯定没法拿葡萄的，袁舟绿想。
　　“你吃饭了吗？”袁舟绿突然想到这个问题。
　　“没。”
　　是了，这家伙肯定在上药收拾屋子什么的，哪儿有时间做饭吃饭。
　　“那你现在吃点葡萄吧，可好吃了。”
　　方妃看了看沾着药的手，无奈地摇了摇头。方妃的手继续游走在膝盖上涂抹药膏。
　　袁舟绿做了一刻的心里斗争，做到了方妃身边。
　　“那我喂你。”
作者有话要说：　　喂食play什么的怎么够（笑）

　　☆、散打打打打（4）

　　方妃顿了一下，好像是在思考什么。终于，她点点头。
　　给大魔王喂食什么的，简直不能再激动人心好吗！袁舟绿看着方妃此刻十分娇弱的脸庞，内心泛起一丝好萌的情愫。
　　袁舟绿纤细的手指小心的一条一条地剥开葡萄的外皮，然后将剔透的果肉送到了方妃的嘴边。只见方妃的眼睛虽然还注视着移动的棉签，但是脑袋轻轻凑了过来，将葡萄含入口中。
　　袁舟绿感到方妃的嘴碰到了自己的手指，内心一颤。大魔王的嘴好软！
　　方妃到没注意袁舟绿此时的内心变化，继续仔细地上着药。药和淤青让袁舟绿看着都疼，但方妃的表情总是平静如湖水。
　　过了一会儿，方妃咽下了葡萄。
　　“很好吃，谢谢。”方妃看了看袁舟绿，带着一抹动人的微笑。
　　“还要不要？”还要不要还要不要！袁舟绿一脸期待的盯着方妃的眼睛。
　　方妃垂下眼睛，点点头。
　　袁舟绿在心里欢快地狂呼了一声，继续不厌其烦的剥着葡萄。
　　她能看的出来方妃是真的很喜欢这个葡萄。没过多长时间，一碟子的葡萄都吃完了。
　　“这个葡萄挺好吃的。但真的葡萄吗？”方妃抹完了腿上的伤口，有些疑惑地问。
　　这家伙味觉够灵敏的，前世是狗吗？自己一开始都不会觉得这不是葡萄。
　　“这是葡桃！”袁舟绿一脸小博士地介绍，将桃设为重音。
　　“那是什么？”方妃有些不解的看着袁舟绿闪着光的眼睛。哈哈哈，大魔王居然有迷惑的时候，袁舟绿十分得意。
　　“不知道吧你！这是用植物体细胞融合技术培育出来的葡萄和樱桃的杂交种。”
　　方妃点点头：“原来如此。这个确实很好吃。”
　　这次终于换成了袁舟绿笑笑没说话。因为不知道说什么啊！看着大魔王一脸淡定的表情，就感觉何止是千言万语，一个字都说不出口。
　　方妃则看着那些瓶瓶罐罐有些出神，没有收起来的趋势，好像还未完成的样子。
　　袁舟绿一下明白过来了，大魔王肯定身上还有更多的伤要擦。她一偏头，看到大魔王宽大的领口露出的背部隐约浮现一些淤青。
　　袁舟绿再次感到心被揪的生疼。为什么……这家伙这么坚强这么要强呢？
　　“你背上有伤。”袁舟绿说。
　　“是。”方妃没有否认。
　　“那你怎么擦药？”
　　方妃顿了一下。
　　“我到卫生间里对着镜子擦就行。”
　　袁舟绿在脑内的小剧场里上演了一遍自己给背上擦药，怎么想怎么别扭。肯定不好弄，更何况这家伙受伤肯定很疼。
　　“我帮你擦吧。”袁舟绿不假思索地自告奋勇。
　　听到这句话时候，方妃神色非常奇怪地愣住了。
　　话一出口，袁舟绿立刻捂住了嘴。如果要擦药的话，那岂不是要裸着上身？这句话怎么说怎么都感觉像是怪叔叔说的话！
　　“我没有别的意思，就是想帮你！”袁舟绿赶紧解释，但怎么感觉越描越黑？
　　方妃顿了顿，微微皱起眉头想了一下。仔细想想，如果是自己擦药的话确实比较麻烦。但在背上擦药的话就得把上身脱光……
　　都是女生，其实也没什么不好意思的，方妃大气地嘲笑了一下自己的多虑。
　　“好。”
　　袁舟绿愣在了原地。没想到大魔王竟然同意了，天大奇闻！然而一想到要坦诚地面对大魔王的背部，袁舟绿就觉得鼻子一热。大魔王的背肯定美到窒息没商量――该死，不会流鼻血吧！自己明明平常没怎么上火过的！
　　袁舟绿轻轻碰了一下鼻子，发现鼻子只是热并没有流血的迹象，才微微松了一口气。
　　袁舟绿佯装镇静地点点头并佯装熟悉地拿起棉签和药罐。
　　“先上蓝瓶的再上红瓶的。”方妃轻声提示。
　　“噢，好。”自古红蓝出cp，药罐也是这样吗！
　　方妃犹豫了一下，背过身去，将宽大的t恤脱了下来。
　　只见方妃雪白的背部一下子暴露在空气中，让袁舟绿的鼻子更加热了。清晰的蝴蝶骨线条，流畅的人鱼线，甚至那可爱的腰窝……唯一有些违和的便是那块大面积淤青。淤青中带着鲜红的颜色，让袁舟绿倒吸一口冷气。
　　许十三你是有多狠！那一腿把大魔王的背给弄成这样，知不知道对面是个女生啊！袁舟绿在心里骂道。
　　“你伤得好重。”袁舟绿有些虚地吐出这么一句话，迟迟不敢下棉签。她生怕一下棉签，这细如凝脂的皮肤就会如水中月般碎掉。
　　背对着的方妃好像又读懂了袁舟绿的心思，平静地说：“没关系，不疼的。”这语气，就好像受伤的袁舟绿。
　　袁舟绿一咬牙，将沾着药的棉签抹了上去。
　　在棉签沾到背部的时候，她能明显地感到大魔王颤动了一下，虽然是极为微小的颤动。
　　袁舟绿尽力让自己的动作再轻再轻。
　　棉签在方妃的背上转圈移动，所过之处留下一片黄色。
　　此时的袁舟绿都不敢想象方妃的表情，但他可以肯定那隐忍的神态。
　　“如果疼的话，跟我说。”袁舟绿缓缓地擦着。
　　“你擦得挺好的，不疼。”
　　忍功一流！袁舟绿在心里默念，同时对大魔王的敬意又多了一分。
　　时光就这样缓缓流过，一切都安静得刚好。方妃身上的清香一如既往地让袁舟绿心神荡漾，雪白肌肤一如既往地让袁舟绿心神荡漾。
　　有那么一瞬间，袁舟绿竟然还觉得受苦学散打还是不错的。
　　袁舟绿的假期除了杀千刀的散打，就是刷刷题，看看书，画画画。
　　刷题当然就是为国际奥林匹克数学大赛做准备。袁舟绿面对着做一道题要三个半小时的事实，心里默默拭泪。太变态了吧！作为数学天才都不能不吐槽――为什么每道题都这么难！自己一百四的智商都不够用诶！
　　在被数学完爆的时候，袁舟绿会抓紧时间学学英语，毕竟自己和大魔王在文科上的差距已经不足用斗量了。
　　看书，对于袁舟绿来说就是看各种漫画。看着书页上五彩斑斓的图片，她总能看到一个美好的二次元世界。在娱乐的同时，她会特别注意知名漫画家们排版布局的方式，学习学习为己用。
　　假期的日子慢悠悠的，就像在海岸边晒着永不休止的太阳。
　　对着电脑，袁舟绿认真地在数位板上勾勒出一只天鹅的形象。那线条精细得很，让人一看便知作者是个严谨的人。
　　这天鹅，头挺得这么高傲……怎么看怎么让人想到大魔王啊。尤其是那白皙的皮肤和流畅的脖子线条，和天鹅没差。
　　她用橡皮擦抹了抹天鹅的眼睛，抹成了标准的杏仁眼，水灵灵的。哈哈，越来越像了。
　　袁舟绿嘴角微微上扬，操纵着电子笔在天鹅的背上加上国王的大红色披风，再在鹅头上加上魔王的角。旁边画上两个鸭子小鬼当侍卫。
　　哈哈哈哈哈哈，这不就是大魔王嘛，袁舟绿在心里乐得打滚。她把背景换成红彤彤的岩浆地狱，更加突出了大魔王名不虚传的称号。
　　一边笑着，她点击了保存图片。
　　盯着空荡荡的电脑桌面想了想，袁舟绿给方妃把这张图片发了过去。
　　――【这不是你吗[图片]】袁舟绿打算狠狠地调侃一下。
　　过了一会儿，方妃回了一句。
　　――【是】
　　言简意赅，并且让人无力还击。
　　不好玩！怎么逗这家伙都是徒劳，总是一副假正经的样子，袁舟绿愤愤地想。
　　她锁上手机，扑倒在床上滚了两滚。整个上午就画了两幅漫画，真是效率低啊……下午还要上散打，真是别活了。
　　过了一会儿，她随便打开手机刷微信，突然发现方妃的微信头像换了。
　　而且换的就是自己发给她的那张天鹅！
　　呆萌的天鹅头配上小恶魔的犄角，两边是鸭子小鬼，怎么看怎么和“方妃”这个名字违和。
　　与此同时，班群里又炸了。
　　高梦琪――【大魔王换头像了！】
　　向天全――【娘娘注册之后就是风景照没换过，今儿换了个鹅闹哪样】
　　孙楚净――【天鹅啊，妃妃好可爱@方妃】
　　袁舟绿内心也是惊了一下，认识这半年内大魔王确实从来没换过头像。
　　何恬恬给袁舟绿私聊发了一个消息。
　　――【那鹅是你画的吗？】
　　袁舟绿十分佩服闺蜜的火眼金睛。
　　――【……】
　　――【哇那就是默认了，这画风果然是你画的[萌]】
　　――【……】
　　袁舟绿皱着眉头想了一会儿。自己的画风这么好认吗？不过这说明自己有当著名漫画家的潜力，可喜可贺，可喜可贺吧。
　　――【真是非洲万岁啊！！】
　　――【这到底是什么梗！】
　　――【嘿嘿，你猜】
　　这都什么啊，神神秘秘的！但袁舟绿隐隐觉得，这个梗很不单纯。
　　不过……大魔王把自己画的画当成头像是闹哪样啊！袁舟绿瞬间感觉脸颊一热。她并不知道自己的脸跟被火烧了一样红。
　　过了不知多久，只听见“叮”的一声，袁舟绿收到了一条来自大魔王的微信。那带着魔鬼角的天鹅头像十分地引人注目。
　　――【你画得真的很好，谢谢。】
作者有话要说：　　小派是美术大触www

　　☆、散打打打打（5）

　　在上了一段时间的散打课后，袁舟绿惊喜地发现，本来频繁生病的冬天现在她还真没有生过病。
　　运动让人健康，这还真的是个真理哦。
　　早知道从小开始练门体育，也不至于每年的体质健康测试都徘徊在吊死的边缘了。体质健康测试让市三好简直岌岌可危。
　　现在的散打课虽然还是和怪姐姐一块上，但时不时能瞥见香汗淋漓的穿着背心的大魔王也是一种享受。运动中的大魔王……怎么看怎么诱人啊！袁舟绿不要脸地想。
　　这次是春节前的最后一节课，咬咬牙就可以放个七天假了。啊，自受命于散打以来，尔来六节课矣。袁舟绿觉得自己差不多习惯了体育带给自己的痛苦……和福利，比如全方位观察大魔王美腿什么的。
　　袁舟绿好不容易翻过挺身跳单腿跳的大山，越过俯卧撑拳卧撑的大河。
　　刘教练要带着怪姐姐练侧踢。袁舟绿以为自己可以暂时休息一下，但只看见刘教练冲方妃怪笑一下：“你帮忙给洋娃娃压个柔韧。”
　　洋娃娃！
　　洋娃娃个头！你才是洋娃娃，你全家都是洋娃娃！欧式脸不等于娃娃脸好不？看我这凌厉中带有一丝精干的眉毛，应该是女王才对吧！袁舟绿愤愤不平地瞪着刘教练和起这个外号的怪姐姐。
　　怪姐姐冲着袁舟绿做了个鬼脸，附加猪鼻子。
　　“好。”喝着水的方妃嘴角勾起一丝笑意。
　　等一下，教练说的什么来着？过于关注外号的袁舟绿完全没听到指令的内容。
　　但见方妃放下水瓶，用纸巾擦了擦胳膊上和手上的汗。
　　大魔王直直地冲自己走了过来。袁舟绿耳朵一紧，这么气势汹汹是要闹哪样！
　　袁舟绿赶紧做了个防卫的姿势。
　　方妃一脸不可理喻地看了看袁舟绿，说：“趴下。”
　　“干嘛？”袁舟绿警惕地看着方妃。打屁股？有毒吧！自己又没偷懒！而且要打也是教练打！
　　方妃看着袁舟绿一脸疑惑，眉毛动了动：“压柔韧。”
　　袁舟绿恨不得找个地洞钻进去再把自己踏踏实实地埋起来。
　　“那你快压啦！”袁舟绿用气势压过尴尬。
　　袁舟绿将双腿叉开。
　　“下到不能下为止。”
　　“我已经下到底了！”
　　方妃看着在仍在半空中的袁舟绿。
　　“下到底了？”
　　“对啊！难道我会说谎？”
　　“嗯，好吧。”
　　袁舟绿满脸通红，既是愧的又是累的。今天头一次正八经地压横叉，她突然发现，自己不是一般的硬。没准自己的韧带可以碎大石。
　　本来以为不上拉丁舞就不用压柔韧，看来到死也逃不过。
　　方妃微微皱起眉头，满脸发愁地看了看袁舟绿约等于没有下叉的下叉。
　　袁舟绿纤细的双手撑在地上，各种颤抖。她的胳膊一点肌肉都没有，细细嫩嫩的，撑起全身可是要命了。
　　“坐到地上。”方妃轻柔的声音终于再次响起。
　　袁舟绿松了一口气，一下向后坐去。双腿在地上叉开的幅度约等于一个完美的直角。
　　直角啊！
　　袁舟绿想着方妃的平角就觉得整个人发毛。
　　差距啊！
　　只见方妃也坐了下来。
　　“你干什么！”一开始压柔韧，疼痛就让袁舟绿倍加敏感。一种老有刁民想害朕的感觉。
　　方妃没有答话，双腿打开，两脚径直蹬到了袁舟绿的小腿内侧。
　　在袁舟绿还没反应过来的时候，方妃两只手一把抓住袁舟绿的双手，腿手并发力。手向后拉，腿向前蹬。
　　腿被迫撑开到一百二十度，袁舟绿感觉韧带一个剧痛。
　　“啊啊啊！不许给我压成平角！”袁舟绿疼得死去活来。
　　方妃的手抓得紧紧的，还在向后拉扯。
　　“那也要你能压下去才行。”
　　旁边的几个壮汉一脸同情地看着发出杀猪般惨叫的袁舟绿。也许只是表面同情，内心还是很爽的。别说，看混血长相的纤瘦美女和冰山美人压柔韧总是百合气质爆棚，还是十分和谐和美妙的。
　　怪姐姐则狠狠地把沙袋踢得啪啪响，沙袋无辜地左摇右晃。她一脸哀怨地喊：“怎么不让娘娘给我压啊！”
　　“你怎么还有劲儿说话，好好练习！”刘教练打了一下怪姐姐的头。
　　怪姐姐继续狠狠地踢着沙袋。
　　尽管紧紧握着方妃的手，袁舟绿此刻却没有任何吃豆腐的快感。平常温柔的大魔王此刻不要再凶狠好吗！这怕不是大魔王，是披着大魔王皮的恶鬼吧！啊啊啊腿上的筋儿要断了，是不是要被拿去做袁蹄筋了！
　　她整个人都徘徊在崩溃边缘。
　　“倒数十下。”方妃的手臂肌肉凸起。
　　“十九八七六五四三二一好了！”袁舟绿哀嚎，眉头皱得全是皱纹。
　　方妃没有松手，骨感的手指微微泛白。她的脸部肌肉抽动了一下，似笑非笑地凝视着袁舟绿扭曲的脸。
　　“太快了，我帮你数。”
　　然后这成为了袁舟绿人生中度过的最漫长的十秒。
　　在方妃松手的那一刹那，袁舟绿直接向后倒下瘫在了地上。只要不压柔韧，世界简直就光明得很啊！袁舟绿虚脱地感叹。
　　方妃站了起来，冲袁舟绿微笑了一下，起身去了场地的另一边继续训练。她的背影如此的挺拔，脖子的线条如此的流畅，总给人一种练芭蕾的错觉。
　　袁舟绿本来接近散架的边缘，但看到方妃一笑瞬间感觉花都开了。该死，这家伙的笑总是比春风强大。
　　行吧，扶朕起来，朕还能打。袁舟绿颤抖地扭着站起来，胯感觉一动就会碎。如果说洋娃娃这个外号是指易碎的话，那还是很贴切的，袁舟绿无力吐槽。
　　旁边的怪姐姐练得满头是汗，短短的头发都贴到额头上了。带着些许醋意，她十分幽怨地看着袁舟绿：“你跟她很熟吗！凭什么每次都和她同屏出现？”
　　一看到怪姐姐，袁舟绿就气不打一处来，立刻扬起高贵的头颅：“是啊！怎么着？”俨然一副校园黑社会的样子。
　　“你勾搭她是吗！”
　　“她勾搭我的。”袁舟绿全然忘了压柔韧的痛，开始气焰嚣张。
　　“谁信啊！”
　　“你们说我是洋娃娃，有洋娃娃会勾搭人？”
　　“说你长得像洋娃娃而已！心没准是羊癫疯！”
　　“哦，那你长得像男的，心里没准是小萝莉哦！”袁舟绿这几天算清楚了，这怪姐姐认为自己特别汉子还以此为荣。
　　“你！”
　　“之前还跟她睡了三天你服不服？”自己怎么也开始说这么猥琐的话了。
　　“什么！还我纯洁的娘娘！”
　　袁舟绿和怪姐姐开始互相做鬼脸略略略。
　　到家的时候回想起这一幕，袁舟绿真是不服不行。大魔王简直就是天生招蜂引蝶的体质，自己的撩魔之路怕是一直坎坷。
　　以前一直希望自己能遇到一个江直树般又高又帅的数学王子，现在心里莫名喜欢上这家伙事怎么回事？
　　真是一失足成千古恨！那天不过就是在大魔王的怀里哭了一下下就喜欢上了，简直不要再戏剧化。明明是一个没有情趣又冷淡的面瘫白痴！
　　都怪那家伙身上那么软，就连嘴都软软的……自己喜欢吃软软的海绵蛋糕，当然就……
　　袁舟绿在床上抱着抱枕一边看动漫一边咬着喝了一半的酸奶的吸管。
　　ipad正在放着经典少女番《会长是女仆大人》，可她怎么都感觉男神碓冰在大魔王面前都不值一提。
　　男神什么的，帅倒是帅，可看着完全没胃口……
　　不会现在自己已经弯成蚊香了吧！瞪着的欧式大双眼睛快占了脸的三分之一。
　　袁舟绿式惊恐。
　　但她还是忍不住解锁手机，看看那个小天鹅头像的人。
　　写了又删，删了又写。最后，她决定不发微信了，直接打电话。想听这家伙的声音怎么办！袁舟绿自己都不能控制自己。
　　电话接通了。
　　“袁舟绿？”
　　这称呼正经得不能再正经，只能称为假正经。全班除了方妃都叫袁舟绿小派的。
　　“嗯。”
　　“什么事？”
　　等一下，袁舟绿懵圈了。自己只是要给她打电话，可接通电话之后说什么啊？完全没计划啊！
　　好在袁舟绿的大脑堪比计算机，飞快地转过了弯。
　　“之前的葡萄你爸喜欢吗？”
　　“喜欢，剩下的基本都是他吃的。”
　　袁舟绿灵机一动。
　　“那你可没吃多少啊，我再给你拿点！”
　　“不用，谢谢。”多么标准的方式推脱。
　　不过袁舟绿可摸清了大魔王的门路。她不就是知情达理的懂规矩的大人口中的好小孩么，这些推脱大多都是口是心非。
　　“我妈那儿还有好多呢，给你拿点，别客气！”袁舟绿尝试强硬一点。根据逐渐的摸索，好像对大魔王强行一些更有效？
　　电话那边沉默了一会儿。
　　“好，谢谢。”
　　又有正当理由见大魔王啦！
　　袁舟绿一挂电话，就高兴地在床上手舞足蹈。她的内心有个声音在翻腾着舞蹈，在她的小世界越来越大，越来越吵，越来越明亮。
　　那个声音一直在说――世界真美好！
　　

　　☆、纵横百合（1）

　　方妃静静地坐在电脑前，修改着一份学生会策划案。春节过后没几天就要开学了，而一开学就是学生会事务最繁忙的时刻。
　　虽然现在连春节都没到，但是她就是一个喜欢未雨绸缪万事周全的人。
　　她修改完了学生会章程的几条潜在漏洞，又大致整理出下半学期学校的主要活动及负责人员名单。现在她又要详细制定高一年级去九华山野炊的策划案。
　　对此方志原评价，女儿把自己没事搞得太累，比陀螺还陀螺，大脑怕是容易炸。
　　对此学生会其它成员评价，魔王在手天下我有，简直不能再好。
　　对此班级小女生评价，啊啊啊啊，大魔王棒棒哒，想嫁！
　　……
　　方妃从来没理会过这些不知什么鬼的评价，依旧尽职尽责用自己的方式做着自己的本职。只要不超过十二点睡觉就行。
　　时钟滴滴答，窗外的太阳渐渐地滑到头顶。
　　她盯着电脑屏幕，脑子里却浮现出了一个半熟芝士挞。那似液体似固体的金黄色芝士，以及酥脆可口的外皮，怎么想怎么诱人，
　　不知为何，她突然有点想吃这种很腻的甜食。
　　但热量太高，她还是否定了这种想法。自制力超强，大魔王不愧为大魔王。
　　房间一直安静着，直到手机振动，微信亮了。
　　方妃轻轻托起眼镜，揉了揉酸胀的眼睛。
　　袁舟绿――【我在你家门外】
　　看着这条消息，方妃愣了一下。她差点都忘了，很久以前那个大雪纷飞的夜晚，自己就是这样走到了袁舟绿的楼下。
　　紧接着，她走到玄关，从猫眼向外看去。
　　果然，只见袁舟绿一脸淡定地现在楼道里，手里抱着一篮子葡萄。
　　方妃嘴角抑制不住地上扬了一下，开了门。
　　“我来给你送葡桃啦！”袁舟绿在桃字加了个重音，眉毛挑了挑。
　　方妃弯腰从鞋架上拿起一双粉色的拖鞋，放到袁舟绿脚前。
　　“谢谢。”又是没有任何赘述的方式回答。
　　袁舟绿将葡桃放在茶几上，看了看四周。
　　“你爸又不在家。”是不是又在值班？
　　“他去约会了。”
　　“约会？”袁舟绿差点把眼珠子瞪掉了。
　　“好像和他以前的一个女同事。”
　　“哦。”
　　袁舟绿感觉方志原那种男人明明和任何一个女人都没有cp感，实在想象不出来，就放弃这个话题了。
　　“要不要去席城那儿玩？”袁舟绿一脸期待地抛出邀请。
　　方妃带着歉意的微笑摇摇头。
　　“不，我还有事。”
　　袁舟绿脸上的火焰一下子被浇成速冻冰激凌。
　　“这样啊……什么事？”这家伙不会又要偷偷学习吧！下学期不得超过自己一百分啊！
　　“下学期要去九华山春游，策划我还没做完。”
　　什么？去九华山春游？这么好！可以和大山中的小鸟做邻居了！袁舟绿在心里欢呼。
　　……等一下，重点好像错了。
　　这家伙平常一直很忙，自从上次吃芝士挞之后就一直没时间出来玩。一直闷在家里也不知道在干什么，但可以肯定的是，这样迟早会被闷坏的！难道大魔王是要以这种方式进行连续自杀吗！
　　“我觉得你太忙了，对身体不好。”
　　“还好。”但袁舟绿明显能感觉得到说出这句话的时候，方妃口中的疲惫。
　　所以怎么办呢……
　　“我帮你！”袁舟绿一脸热忱。
　　方妃有些不可置信的看了看她。
　　“什么？”
　　那有些怀疑的神情让袁舟绿瞬间十分难堪。她清楚地知道，上学期自己那些小混混行径给自己的形象抹了三千只乌贼喷出的黑。
　　自己还故意整过大魔王，让她狼狈不堪，然后还以此为荣地笑着走掉。
　　所以，校园混混的头目主动提出要帮助学生会主席，谁信呢？确定不是图谋不轨？
　　“我是说看你忙得都不要命了，我帮帮你好了！”袁舟绿面红耳赤地辩驳。
　　看着袁舟绿的表情，方妃没有再用怀疑的眼神刺伤袁舟绿什么。
　　她轻轻叹了口气，点头。
　　“你帮我把帐目表按照类分好，然后照着这张纸把该填的数目填好，好吗？”方妃从桌子上拿出一打纸。
　　“好。”袁舟绿不假思索地接过。
　　袁舟绿用自己的数学头脑，各种账目都是心算几秒出答案的，十分飞快。
　　然而没写多少的时候，方妃就过来查看一下；并在看到没有大问题的时候，轻轻松了一口气。
　　“我的数学你放心吧！”袁舟绿有些不快。
　　方妃顿了一下，没说话。
　　袁舟绿感觉内心有些受伤。明明人家是真心想帮你的，你竟然还……大魔王真讨厌！
　　可写着写着，袁舟绿愈发的觉得不踏实了。仔细想想，对很多人大魔王都是无条件的包容和信任的。孙楚净还是韩羽昕，无论她们怎样打扰大魔王的生活，大魔王都会温柔地对待。然而，究竟为什么，大魔王却待自己不同了呢？
　　就是从自己开始当小混混这半个学期，只为自己逞风光，给大魔王添了不知多少麻烦。所以自然而然的，肯定招来的就是这样的不信任。
　　虽然大魔王从来没有明说，但她能明显的感觉到。
　　该死，要是早点发现自己喜欢大魔王，恐怕也不会干出这么多值得钻地洞的事了。
　　再仔细想想，当校园黑社会的老大又能怎样呢？不都是利用他人的痛苦换作自己的风光吗？
　　当一姐，没有人爱你只是所有人都怕你而已。
　　想着想着，袁舟绿不自主地说：“对不起。”
　　“什么？”方妃一边敲键盘一边问，平静如湖水。
　　“扰乱校园治安。”
　　方妃沉默了一会儿，说：“不用道歉，我只希望你们能改了。”
　　“一定改！”袁舟绿就差敬个军礼。
　　“嗯，那就原谅你。”
　　莫名觉得这句话好可爱怎么办！在袁舟绿的眼里，现在大魔王干什么都可爱到可以飞到月球上抱兔子。
　　“对了，那天我们拿水弹砸你，你为什么没有告状？”这也是袁舟绿心里的一个疙瘩。
　　“水而已，我也没受伤。”方妃说得如此的轻描淡写，让人不禁以为它发生在别人身上。
　　袁舟绿听得脸一阵红一阵白的，不知道说什么。她突然觉得，当一姐什么的都low爆了，向大魔王学习当大家爱戴的好同志才是王道好吗！
　　下个学期，还是收敛收敛，当个品学兼优如大魔王的好学生吧。
　　时间就这样慢慢流淌，因为有袁舟绿的帮助，没到中午就完成了全部工作。
　　袁舟绿自豪的伸了个懒腰活动活动僵硬的肩膀，眯着眼睛看了看方妃。快来夸我啊快来夸啊！
　　“谢谢。”方妃一边整理的纸页一边说。她惊奇的发现，平常看上去大大咧咧的袁舟绿，真正工作起来竟然这么细心。是了，毕竟是数学人，严谨认真还是第一要义的。
　　竟然没夸我不开心，袁舟绿很想炸毛可实在没有理由炸毛。
　　“那现在陪我出去玩！”
　　这家伙为什么老想出去玩啊，方妃不能理解。圆周率倒是无限循环的，难道袁舟绿想玩的冲动也是无限循环的吗？
　　“……何恬恬不能陪你去吗？”
　　何恬恬那个八婆，一路上得听她八卦多少啊，还让不让人活了。
　　“不能！”袁舟绿又开始凶神恶煞了起来，一脸要绑架大魔王的样子，虽然无论是从身量还是武力值来看被绑架的应该是自己才对。
　　“你要去哪里？明天就是除夕，很多地方都停止营业了。”方妃看着袁舟绿呲牙咧嘴的样子，没忍住笑了一下。
　　这个问题倒是把袁舟绿难住了。她本来想把大魔王抓到席城购物广场那边去玩儿，但经大王一提醒，今儿是春假的非常时期。那边的抹茶店什么的肯定早就关门了，去城里吃土还差不多。
　　袁舟绿呆在了原地，眼睛都没眨一下，真真的是洋娃娃了。
　　方妃看袁舟绿已经僵在了原地，很温柔拍了一下她的头：“待家里吧。”
　　“待在你家你干啊！”袁舟绿没好气地说。那我在你家蹭吃蹭喝不走了好不好！你要不乐意地哼一下都不是好汉！
　　“我干。”
　　袁舟绿怎么听怎么觉得“干”字被加了重心，气氛瞬间变得十分猥琐。哇靠大魔王原来这么老司机的吗！亏她长了张纯洁无公害的脸！
　　然而方妃刚才说的话其实真的没有其它意思，只能怪袁舟绿仁者见仁淫者见淫。
　　“你你你你……”袁舟绿式狰狞。
　　“嗯？”方妃一脸懵圈，不知道袁舟绿又发什么疯。
　　“……谁要跟你待一块了！变态外星人！我可害怕你趁我不注意把我带到其它星系！”
　　“留在太阳系也行。”
　　“出地球我都不要！”
　　“那就去非洲吧。”
　　“会晒黑的！”
　　“嗯，北极吧，走的时候穿羽绒服。”
　　“哇，你真想把我穿越到其它地方？果然是外星人！”袁舟绿拿起方妃床上的简约方形抱枕，向方妃扔去。
　　运动神经实在发方妃灵巧地躲开。抱枕在床沿弹了一下，跌倒了地上。
作者有话要说：　　正经君本来要打的是纵横捭阖，你们信不信？
（手动狗头∪?ω?∪）

　　☆、纵横百合（2）

　　最后袁舟绿不知怎么的在方妃的床上睡着了。
　　方妃眼睁睁看着袁舟绿在床上越闹越欢越闹越欢，然后默默地倒在了床上。
　　“你的床真硬！”
　　“……软了对脊椎不好。”
　　“枕头为什么这么高！”
　　“低了会水肿。”
　　“我说你呀真是，干什么都要健康-生活而不要舒服生活。数学家都不会睡在这种一次函数上，真是要把自己累死才算……”
　　声音越来越小。
　　然后走进一看，只见圆周率双眼一闭呼吸均匀，在床上睡得正香。
　　本以为站着睡着的人都全是奇迹了，现在发现数学天才厉害起来打闹着都可以睡着。
　　……这算是睡神了吧。
　　方妃看了看表，中午十二点半。也约莫是睡午觉的时间，可能是生物钟在作祟。
　　刚才跟她一闹，方妃真是见证了袁舟绿同学的能量。那抱枕扔起来，比铅球运动员还铅球运动员。平常体育良好都困难，一打闹起来跟打了鸡血似的。
　　派同学，你是有隐藏的能量石还是怎么的啊。方妃坐在旁边的木椅上，看着袁舟绿的侧脸静静地笑着。
　　袁舟绿的侧脸相当立体，额头和山根的线条十分流畅，那鼻子高高挺挺的在自然光下就自带高光。整齐的眉毛下，深深的眼窝中长长的睫毛真的让人联想到外国的洋娃娃。
　　睡着还是挺可爱的，方妃坐在书桌前静静地看着。醒着的时候，嗯，只能用小恶魔形容了。
　　尤其是在跟袁舟绿的小团体对峙了一个学期后。经常在学校不安分的袁舟绿很让自己很头疼，隔几天向学生会挑一次衅。
　　最后弄得自己平常都条件反射地紧张地盯着这位小恶魔的一举一动。
　　但很多时候，袁舟绿也是挺善良挺可爱的一个女生。同学找她问数学，她总是毫无保留地讲解最好的方法，虽然智商鸿沟可能让她有些耐心缺失；真正轮到她自己做值日的时候还是一丝不苟的，虽然对家务并不太擅长甚至还有些笨拙；总是想装一副女王的样子，头扬得高高的，虽然整个人还是大大咧咧的小鬼气质十足。
　　而且经过这几天的散打课后，看过她画的漫画后，方妃还发现，袁舟绿真正投入后，倒是展现了惊人的毅力。也是，就像数学这东西，天赋只是个台阶，真想到达顶峰靠的也是超出常人的付出。
　　方妃想着想着，明明心地挺好的一孩子，不会是自己干了什么不太好的事情让派同学就是和自己过不去吧？那么，如果她讨厌自己的话，那为什么出了学校总是靠近自己呢？
　　方妃有些搞不懂了。即便是观察力爆棚的她，也不明白这到底是个什么情况。她到底是怎样看待自己的呢？
　　而方妃自己，也不明白自己对袁舟绿持有什么态度。袁舟绿曾故意在大冬天的用水把自己浇了个透，就算自己不是很记仇，心里也应该对此人敬而远之。
　　但袁舟绿靠近后，并没有想象中的反感与排斥。袁舟绿骨架小，虽然看着瘦但身上肉肉的，在怀里很舒服，方妃想。那方方肉肉的脸虽然没碰过，但真捏起来一定手感很好。
　　袁舟绿平常老是闹小脾气，说话也不中听，但大多都是口是心非。他们好像管这个叫什么来着，傲娇。
　　不过挺可爱的，就像养了个容易炸毛的小猫猫。
　　对于温和的方妃来说，可爱的人人多。孙楚净很可爱，韩羽昕可爱，学生会里的干事们都很可爱……但她总觉得袁舟绿不太一样。
　　方妃的脑海里浮现出袁舟绿的眼睛。那是一双怎样的充满灵气的大眼睛――从那栗色的瞳仁直直地看进去，能看到数理逻辑的清晰与思考的深度，还有数学式思考的俏皮与灵活。
　　这是一个数理天才，但这个数理天才并不呆板。
　　和这样的人成为挚友也不赖，方妃想。
　　冥想了一会儿，方妃发觉有些饿了。
　　看着睡的正香的袁舟绿，方妃起身走向了厨房。
　　她熟练地从冰箱里依次拿出食材，西红柿，牛肉，葱姜蒜……
　　在方妃的菜刀下，所有的食材都服服帖帖地臣服。西红柿和牛肉很快就成了整齐的方粒，各色调味品很快都成了细细的沫。
　　随着葱姜蒜一下，油锅滋滋地冒出诱人的声响。在香气飘满小小的厨房之时，方妃将牛肉一下，用锅铲熟练地翻炒。
　　与此同时，电磁炉上的铁锅咕嘟咕嘟地响，冒着白白的水雾。
　　方妃就像一个运筹帷幄的军师，从容将西红柿和牛肉焖好，并将挂面下到锅里。
　　方妃并不知道，自己忙碌的身影被倚在厨房门口的袁舟绿尽收眼底。
　　袁舟绿睡了半个小时一睁眼，发现自己竟然躺在方妃的床上，整个人都尴尬到飞起。
　　自己竟然在大魔王的床上！还睡着了！袁舟绿抓着自己的头发，把本来就卷的头发抓得起球。
　　环顾四周，却空无一人。她只闻到了屋外飘来的隐隐肉香。
　　她整理好衣衫，悄悄下了床。
　　经过狭长的过道，美食的香气越来越浓重。
　　袁舟绿蹑手蹑脚地走近厨房，亮亮的大眼睛直直地盯入厨房。
　　然后就看到了大魔王贤惠堪比三十年老妻子的背影。
　　这手法，这掌控度，不愧是从初中就开始给全家做饭的人。
　　方妃柔顺黑亮的马尾被排风扇吹得晃荡，短裤下的一双白白的美腿站得直直的。纤细的手臂娴熟地控制着锅铲，锅中的西红柿牛腩汤汁在金黄色的灯光下金黄色地闪耀。
　　袁舟绿不禁看呆了，口水差点直流三千尺。也不知这口水是冲着大魔王流的还是冲着大魔王的菜流的。
　　过了一会儿，方妃将火一关，把煮好的挂面从锅里捞出。随着汤汁一浇，面看起来十分诱人。
　　方妃一手一碗地将面拿起，高难度得使袁舟绿倒吸口冷气。
　　转过身来，看到靠在门口的袁舟绿，方妃停在了空中。她显然不知道袁舟绿已经站在了这里多久。
　　看来做饭中的女人通常对外界没有任何察觉。
　　“你起了。”
　　“难道我正在睡觉？”袁舟绿又抑制不住地用坏脾气的反问。
　　方妃依旧带着浅浅的微笑和一如既往的好脾气回答：“饿了吧？刚好我做了牛肉面，来吃吧。”
　　袁舟绿点点头，不知道说什么好。牛肉面的香味侵袭了她的鼻孔，让她的大脑放空。
　　挑起一筷子的面条入口，袁舟绿不得不承认，这家伙的厨艺简直棒的没法说。
　　完美到爆炸。大魔王太可怕！袁舟绿更加觉得眼前的人不是地球人了。为什么学习好体育好，长的漂亮还厨艺这么好，不科学吧！
　　袁舟绿哀怨地瞪着方妃淡定的脸庞。方妃吃饭一向全神贯注，一双筷子就跟她的武器一般。
　　方妃注意到了袁舟绿的眼神，抬起了头和袁舟绿来了一个猝不及防的对视。
　　袁舟绿和方妃的目光在空中相遇。
　　方妃的眸子如湖水般深邃，让袁舟绿有些发慌。这家伙的眼神为什么总是这么清凉？还嫌冬天不够冷吗！
　　“不好吃？”
　　这声音中带着一丝关切，让袁舟绿无意识就脸红了。
　　“不不，很好吃！”
　　方妃点了点头，继续吃面。过了一会儿，方妃咽下口中的面，再次看向袁舟绿。
　　“你不喜欢跟我在一起？”
　　袁舟绿一下僵在了空中。
　　“没，没有。”
　　方妃顿了一下：“哦。”
　　谈话好像还意犹未尽。袁舟绿戳了戳碗里的面，好像看到了自己的狼狈。
　　“我很喜欢和你在一起。”袁舟绿鼓了十足的勇气才说出这句话。
　　听到这句话的方妃有些意外地看着袁舟绿，没有接话。
　　袁舟绿继续说了下去。不知怎的，本来平常一个方妃直直地对视就说不下去话，今天却一口气地说了出来。
　　“和你在一块我学到了很多，就像是发现了一个不一样的世界。
　　本来，我以为数学就是整个世界，数学和物理可以解释一切。但认识你后，我感觉到更多的东西都很重要。就像一个人的集合再大也永远不是全集，永远只是无穷中的一角。
　　有时候我觉得你很讨厌只是因为你这家伙太过完美，完美得跟假人一样！样样都行你是超人吗！还人气那么旺，后宫妻妾成群啊你！而且我怎么跟你说话你都不发火，这本身就是一件令人火大的事！”
　　说到后来，袁舟绿已经由心平气和地总结变成连珠炮似地吐槽了。
　　听着袁舟绿的话，方妃忍俊不禁。
　　“我不会画画。”
　　本来吐槽得收不住嘴的袁舟绿停下了。不会画画？是不会画价值连城的画吧！
　　“鬼才信！”袁舟绿表情狰狞。
　　“真的，我的美术细胞很不好，美术课成绩几乎都是态度分。”
　　袁舟绿仔细想了想美术课――好像这家伙从来就只做简单的冷抽象画。冷抽象画简单就简单在只用直线的色块随意拼拼就好。
　　相反，自己可是无漫画素描不登天的。
　　袁舟绿呆呆地瞪着方妃认真的脸。
作者有话要说：　　这收藏扑的，入V三更什么的遥遥无望了→_→
哈哈哈哈，健.康.生.活!里面居然有个人名！

　　☆、纵横百合（3）

　　“哇，我还以为你是装高冷所以做冷抽象！”袁舟绿惊诧地看向方妃。
　　方妃有些无奈道：“好像在你眼里我很坏的样子。”
　　“你就是很坏！”
　　“为什么？”
　　“还用我说吗！”
　　方妃顿了一下：“用。”
　　“你笨蛋啊！”
　　“和你比，确实是。”
　　“……”
　　竟然有人主动承认自己是笨蛋的吗！然而这个承认真是杀伤力非凡，让袁舟绿无法接话。
　　房间里异常安静，好像声音都液化成了面里而的汤，静静地飘动在油滴下。
　　过了不久，方妃已将面前的面吃完，一根也不剩。
　　“你是猪吗，吃得这么快还这么干净！”而且怎么做到吃相那么斯文同时还这么快的！明明感觉这家伙嘴都没怎么动似的？
　　“我饿了。”方妃优雅地擦擦嘴，平静如结冰的湖水。她的吃相很好，吃完后嘴边干净得跟没吃似的。
　　“这理由真好。”袁舟绿满脸黑线。
　　袁舟绿虽然吃相并不好，但吃得还是很慢。于是，方妃就静静地的坐在小餐桌对面，静静地等着袁舟绿吃完。她黑框眼镜下的一双杏眼微微闭起，但漆黑的瞳仁仍然聚焦在袁舟绿身上。
　　袁舟绿用余光发现方妃一直在看自己，心里有些隐隐的紧张。大魔王的眼神总是穿透力十足，再看下去自己的脑细胞会被辐射癌变的！
　　方妃的眼神一直停留在袁舟绿的脸上，却没有任何表情，让人有些捉摸不透。
　　袁舟绿越想越发毛，三口两口将碗里的面吃完后将碗儿一推：“我吃完了！”
　　碗一下子滑到了餐桌中央。
　　袁舟绿吃完后，才发觉自己有点撑。该死，大魔王做饭太好吃了，不知不觉就吃了这么多，会长成猪的！难怪方叔叔那么壮身上那么多肌肉，可不都是这家伙给喂出来的么！
　　袁舟绿看看自己微微鼓起的肚子，苦大仇深地看向方妃。方妃好像又能读心似的，笑了笑没说什么。
　　之后，方妃又一手一个碗地端回了厨房。
　　方妃的身影刚消失不见，坐在沙发上的袁舟绿就觉得有些手脚不知该放哪的感觉。
　　“我洗碗吧！”她噌的一下站了起来。
　　厨房里传来那冰冷的声音：“不用。”
　　“你都累了这么半天了，我怎么好意思啊！”
　　厨房里沉默了两秒。
　　“你会洗碗吗？”
　　这是什么话！当自己是自理能力为零的小白吗？老虎不发威当我是病猫？
　　“当然会！”袁舟绿没好气地喊道。
　　厨房里的声音消失了一阵子后，只见方妃一边擦着手一边走了出来。
　　“顺便把锅洗了。”方妃补了一句。
　　……现在才发现，大魔王的客气真的只是说说而已。什么“别人家的小孩”，就是众多家长被这种假客气骗的团团转！
　　袁舟绿撅着嘴，走进厨房去洗碗。然而从小被当作宝贝公主的她基本不怎么干家务活，洗碗什么的也就是母亲节让母上高兴一下而已。
　　但说好的话硬着头皮也要完成，袁舟绿还是要面子的。一边这么想着，她一边打上了洗涤灵，在油腻腻的碗里。
　　袁舟绿把碗洗完后，方妃走进来看了看。
　　“挺干净的，谢谢。”
　　哼，终于夸我了，袁舟绿斜眼看着方妃。
　　然而这一看就不得了了。
　　只见方妃又带着那春风般的笑容，那万分令人心神荡漾的笑容。嘴角微微地勾起一个好看的弧度，弯弯如新月的眼睛带着可人的光芒，眼下的卧蚕圆润地浮现在那里。
　　不知怎的，大魔王的笑就像有魔力一般，总让袁舟绿心跳加速。
　　袁舟绿圆圆的大眼睛就那样有些不知所措地盯着方妃的笑脸。
　　方妃看到袁舟绿呆呆地盯着自己看，一丝不好意思中带着疑惑。
　　“怎么了？”方妃收起笑容，问道。脸上沾到了什么吗？
　　袁舟绿赶紧回过神来，装模作样地咳嗽了两声。
　　“没，没事。”
　　方妃好像知道了什么一般，微微偏头笑着走出了厨房。
　　袁舟绿感觉脸在火辣辣地烧。
　　“那我走了！节后见！”袁舟绿出了厨房后，抓起携带的小挎包就往门外匆匆走去。
　　她知道自己的脸一定很红！太丢人了！
　　“春节快乐。”方妃静静地目送袁舟绿出了门。
　　开门的那一刹那，两人才发现，外面又开始大雪纷飞。天地又成了一个白茫茫的世界，成了一个天使给的世界。
　　“对了，我脸红是因为屋子太热！”袁舟绿走的时候不忘补了一句。
　　……
　　此地无银三百两。
　　方妃靠在床边，看着窗外的雪。到了一月末，雪已经能够鹅毛般大小了。路上的行人都提高了羽绒服的领子，严严实实地裹着嘴匆匆前进。
　　方妃的手指轻轻划过窗户的玻璃。指尖传来了窗外的冰凉，直传到温热的心里。
　　她确实觉得有些热，不知为什么，明明天生体寒的她总是会感到冷的。
　　嘀嗒嘀嗒，时钟指向了两点。
　　袁舟绿回到家，见到餐桌上留了些饭菜。好像是袁舟绿超喜欢的吉野家外卖。母上平常不喜欢叫外卖的，今儿咋太阳打西边出来了？
　　虽然十分喜欢吉野家的饭，但胃毕竟已经经历了牛肉面的洗礼，可怎么也吃不下了。
　　餐桌旁的何伶穿着外出的卡其色毛衣和阔腿裤，一双能戳瞎人眼的高跟鞋闪闪亮亮的。她明显是从外面刚回来。
　　“我刚才去银行办了点事。”何伶解释道。
　　袁舟绿点点头，可怎么也不想看到吉野家三个大字。人在撑的时候总会看见食物就想吐的。
　　何伶看到袁舟绿面对食物面露难色，皱着眉头：“胃口不好？生病了？”
　　袁舟绿耳朵一紧，赶紧跟母上如实说：“我吃过饭了。”
　　何伶愣了一下，不可置信地看向袁舟绿。
　　“哦？你方叔叔会做饭？”
　　“叔叔出去了，是方妃做的。”
　　听到这句话，何伶微微点点头：“我想也是。那孩子挺能干的，厨艺不错吧？”
　　“……很好吃。”虽然袁舟绿并不想承认。母上大人又要开启滔滔不绝夸别人家小孩模式了！
　　然而何伶只是点点头，便转身将外卖放到了冰箱里。
　　奇了怪了，今儿怎么母上大人那么惜字如金？
　　袁舟绿耸耸肩，可能是每个月女性的特殊时期又到了，那就真是暴躁易怒不敢惹啊。
　　晚上七点半，在春节前还泡在数学研究院的袁点，终于披着雪花风尘仆仆地到家了。
　　“我说你啊，节前还加什么班啊，那几个数学公式又不会因为你晚几天而跑掉。”何伶一边擦着护肤品一边抱怨道。大牌护肤品的沁人心脾的香味飘满了整个屋子。
　　“抱歉啦亲爱的，拖个一天思路都会断掉的。”袁点放下手中的包，脱下沉重的黑色羽绒服，带着歉意的微笑。
　　何伶看都没看袁点，只是盯着镜子里看精华水是否被完全吸收。
　　“哼，你就陪数学公式过春节吧。”何伶娇嗔。
　　在屋子里翻历史书的袁舟绿一听到母上用这种语气说话，就全身发麻起鸡皮疙瘩。大概当年母上就是用这种语气，俘获大批直男的芳心的吧！
　　在客厅里的袁点一听到这句话，立刻露出馋猫似的表情，上前从背后一把环住何伶的纤腰。
　　何伶没有躲开也没有迎合，继续擦自己的精华水。
　　“亲爱的，数学哪儿有你美，哪儿有你好啊……”袁点的小脑袋轻轻地靠到了何伶的肩膀上。
　　“屁！你导公式的时候怎么没想到呢？”何伶闭上了眼睛，冷笑道。
　　“唉，就这一次，就这一次还不行吗，我……”袁点有些急了，就差对天发誓了。
　　何伶听到这句话后，将手放到了袁点的手上。
　　“好啦，我不怪你。”
　　“媳妇最好了！”袁点高兴地欢呼，搂何伶搂得更紧了。
　　“对了，跟你商量个事儿。”
　　“什么？”袁点使劲嗅着何伶颈间的芳香。
　　“我想让老方和方妃跟咱一块过春节。”
　　袁点听到这句话立刻松了手，从镜子里看着何伶的脸。
　　屋子里的袁舟绿听到这句话一个激灵，立刻扔下手中的历史复习资料竖起耳朵听着。
　　“为什么？”
　　“单亲家庭春节不好过啊，只有两个人，家里怪冷清的，你也知道。而且，今年咱们留在S市不也没亲戚么，只有咱三个人多孤零零的啊，你说是吧？”
　　袁点听到这句话后皱起眉头点了点头，好像要发表自己的意见了。但他总是欲言又止。
　　何伶见状，根本就没留机会让袁点说话了，自己就接了下去。
　　“好了，那就这样了。”
　　何伶作为实际的一家之主，说的话总是占全部份量的。没人敢反驳，包括“顶天立地的大男人”袁点。
　　说罢，何伶整理了一下栗色的秀发，走向了两人的大床。
作者有话要说：　　霸王票就是更新的动力_§:з)))」∠)_

　　☆、纵横百合（4）

　　什么？春节竟然要和大魔王一起过？有没有搞错，根本就不是一家人啊！
　　袁舟绿虽然觉得人多热闹一些固然好，但总感觉奇奇怪怪的。
　　感觉自从从云南搬到s市，就莫名其妙的总和大魔王有一条线牵着一般。绝对不是什么千里姻缘一线牵！就是一条普通的线！
　　一个万年第一，一个万年第二，都是引人注目的主儿。住在一个小区里，父母互相很熟，还一起吃饭，之后还一起参加联赛……
　　所以，尽管一开始想要疏远这个人，但在各种场合下相处多了之后，莫名其妙的就有了一丝情愫。
　　感觉就像宿命里的，逃不开也推不掉。
　　现在又要一起过春节？有没有听过不是一家人不进一家门啊！袁舟绿总觉得这预示着什么。
　　这个春节，怕有些不对劲？然而，袁舟绿怎么想怎么也没想出个所以然来。
　　除夕当天的早晨，袁舟绿先起来背了些英语单词。一大早从房间里飘出的朗朗中式英语声给门外刷牙的母上吓了一大跳。
　　“宝贝呀，这么拼命？今天是除夕啊！”
　　“我就背完英语单词就可以了！”
　　“乖宝贝。”何伶满嘴泡沫，有些模糊不清地说。
　　自从认识了大魔王，袁舟绿学习文科科目的积极性大大的提高。她经常告诫自己：不能掉以轻心，两人的鸿沟就在要背的科目上！
　　背完了让人头疼的20个英语单词，袁舟绿将屋子好好收拾了一下。她一想到大魔王那整洁如军训的屋子就心有余悸。
　　“主动打扫屋子了，不错嘛！”何伶看着袁舟绿忙碌的身影，啧啧赞叹道。
　　“还需要我干什么吗？”袁舟绿一边将自己散落的书本归位一边问。
　　何伶将几支漂亮的花束插到了客厅的花盆。一旁的袁点将家里的杂物归置整齐。
　　“不用了，家里昨天我都打扫过了。”
　　将该干的事干完，看着窗外还没融化完的残雪，袁舟绿感受到了一种久违的不带任何负担的悠闲。万里晴空就和自己的心情一样美好。
　　今天可以好好玩了！语文英语史地政还有数学竞赛可以后天再说啦！
　　袁舟绿一想到春节这两天可以死命玩，就高兴得想满地打滚。
　　“方叔叔他们什么时候来？”袁舟绿在手舞足蹈中突然想到。
　　“下午。咱们一块在晚上吃年夜饭。”
　　晚上吗？是不是要一块跨年了……
　　下午三点一过，方志原就带着方妃来到了。
　　何伶笑着迎上去：“哎呀，老方！小绿，给他们拿拖鞋。”
　　方妃白色的羽绒服下，红得娇艳的针织衫能点亮整个的屋子。
　　“你好红。”袁舟绿说了一句。
　　“没明星红。”方妃一脸面瘫地回了一句。
　　这是冷笑话吗？……袁舟绿没法接话。
　　何伶一边沏茶，一边笑着说：“一会我去做饭，就失陪了啊！”说罢看看一旁沉默的袁点。“一会儿，你们两个大男人聊！”
　　袁舟绿看看自己的父亲，心想，哪有两个大男人只有一个大男人。老爸这小身板，只能叫小男人吧。
　　方妃站了起来：“阿姨，我帮您一块做饭吧？”
　　“太麻烦你了，不用不用。”何伶笑着递给她一杯碧螺春。
　　“您一个人太忙了，刚好我也会做一些。”方妃坚持道。
　　果然是别人家的小孩范本，袁舟绿心想，哪个父母不爱呢。
　　“那好，听小绿说你做饭做的可好了，阿姨也像尝尝你的手艺呢！”何伶一边亲热地挽起方妃，一边笑着说。说这话的时候还意味深长地看了袁舟绿一眼，看得袁舟绿心里直发毛。
　　也不知道是不是梁静茹给了自己勇气，袁舟绿脱口而出：“我也来帮忙！”
　　何伶带着笑眼打趣道：“你会干什么呢？”
　　一句话，把袁舟绿问得无地自容。是了，自己平常从来不下厨房，能干什么呢？
　　然而还是嘴硬。
　　“我能学啊！多一个人就多一个帮手嘛。”
　　方妃在一旁带着笑意看着袁舟绿红一阵白一阵的脸。
　　“阿姨，舟绿洗碗洗得很好，应该其它的也可以让她试试。”
　　“行！免得她将来嫁不出去！”一听到方妃开口，何伶马上爽快答应。她在嫁字还特地加了个重心。
　　袁舟绿就这样稀里糊涂地进了厨房。
　　这才发现，方妃和母上的厨艺简直不相上下。在厨艺小白袁舟绿的眼里，俩人都是可以开星级饭店的主儿。
　　“你会片鱼吗？”母上将一条鱼开肠破肚。
　　“会。”方妃将葱切成细细的沫后回答。
　　袁舟绿一边淘米，一边目瞪口呆地看着方妃让人眼花缭乱的刀工。
　　“你会做鸡翅吗？”
　　“会。”
　　袁舟绿一边淘米，一边目瞪口呆地看着方妃得心应手地把各种叫不上名字的调料调到一块儿。
　　“你会炒豆角吗？”母上打着鸡蛋，语气已经变成象征性地询问了。
　　“会。”果不其然，大魔王厨艺全能。
　　袁舟绿一边将淘好的米放到锅里，一边目瞪口呆地看着方妃运筹帷幄地翻炒着锅里的豆角。
　　一旁的何伶从头到尾都用一种欣赏的眼光看着方妃的身影，同时也做了四个菜。
　　整个过程中，袁舟绿除了拿碗拿筷就是蒸了个米饭，和同龄的大魔王相比简直是天壤之别。
　　袁舟绿再次体会到了什么叫差距。
　　“今天小绿表现的不错！”两个小时后何伶将最后一盘菜端到桌子上，高兴地说。她笑得鱼尾纹都出来了，但这并不影响她的容颜，还是一如既往的漂亮。
　　袁舟绿尴尬地笑了一声，没说话。
　　旁边的方妃用卫生纸擦了擦眼镜上的雾气。
　　“老方啊我说你有福气，你女儿的做的饭那叫一个好啊！”何伶将围裙脱下。
　　接下来大概又是夸方妃大会了，袁舟绿想。没办法，就是这么优秀啊有什么办法！
　　“是啊，方妃都当了我三年的厨师了，做饭那叫一个好！”方志原拍了拍鼓鼓的胸肌，自豪地说。
　　“要是舟绿像你们家方妃这样就好了。”一旁本来沉默寡言的袁点也开始说话。
　　“你们家这个长得真是俊得很，眼睛漂亮的，数学又好，听方妃说画画也不错，也挺厉害的。”方志原看看袁舟绿。
　　袁舟绿暗地翻了个白眼。
　　“好了好了，就别互相夸了，多见外啊！赶紧吃饭吧！”何伶将凳子搬出，笑着招呼着。
　　在长辈动了筷子之后，袁舟绿立刻尝了尝方妃的手艺。
　　咬到一口脆皮鸡翅后，袁舟绿瞬间明白了什么叫因为美食幸福得在天上打转。
　　这皮也太脆了吧！虽然不喜欢吃蒜，但这个蒜香味配上这股鲜味简直不要太完美！肉烤得嫩嫩的超级有弹性！
　　这个干煸豆角虽然辣，但还是好吃得停不下来怎么办！
　　麻婆豆腐好嫩好嫩……
　　袁舟绿知道自己一定把内心所想表现在了脸上，不然对面的方妃也不会一脸慈母笑的看着自己。
　　怎么没事老冲自己慈母笑！你当你自己是老太太吗？脸上光滑得一点皱纹都没有当我瞎吗！
　　“好吃吧？”方妃歪着头笑道。
　　“好吃。”袁舟绿如实回答。
　　“我知道。”方妃低下头吃自己的饭去了。
　　这家伙让人不爽的能力真是日渐上升，袁舟绿的筷子狠狠地插着米饭。
　　“大过年的，不要把筷子插到米饭里。”旁边的何伶看到袁舟绿，挑了挑眉提醒道。
　　袁舟绿立刻将筷子拿出。
　　吃完饭后，为了不让自己显得过于娇生惯养，袁舟绿只能主动提出去洗碗。
　　“我去吧，你们玩儿。”袁点擦擦嘴说。
　　“不用……”
　　结果自己还没说完，就被母上打断了。
　　“终于主动自己做家务了，真不容易赶紧去吧！”何伶推了推袁舟绿的肩膀。
　　……是亲生的吗！还把自己说得那么尴尬！
　　袁舟绿十分怨念地走进了厨房。
　　一走进厨房，袁舟绿就知道自己立了一个多么大的flag。成堆的锅碗瓢盆摆在厨房的台子上，就像被剩饭浇了个透的瓷器展。
　　看样子工程量不小啊，袁舟绿有些心里打鼓。但自己挖的坑跪着也要埋完。
　　袁舟绿开始一件一件地洗。此刻他洗碗的套路已经熟悉了很多，使用各种洗碗工具已经是得心应手。
　　鉴于自己的速度有这么大的提高，应该半个小时之后也能洗完，袁舟绿如此安慰自己。
　　洗了没多久之，只见方妃进了厨房。
　　是来嘲笑自己的吗！袁舟绿十分幽怨地斜眼看着方妃。
　　“我帮你一块吧，碗太多了。”方妃不容分说地拿起一把筷子打上洗涤灵。
　　袁舟绿家本身就很大，所以厨房有两个洗手池，只不过一个大点一个小点。方妃在小的洗手池认真地刷起锅来。
　　两人就那样无言地洗着碗，整个画面安静而美好。
　　

　　☆、纵横百合（5）

　　洗完澡后，时钟已经悄悄指向了六点。
　　袁舟绿麻利地拧干了抹布，挂到了墙壁上的挂钩。她发觉，家务真是个熟能生巧的技能，现在自己都快成洗盘子专业人士了。
　　一旁的方妃擦干了手，静静地看着袁舟绿。大魔王的眼神大概有辐射吧，袁舟绿内心发毛发出了变异毛霉。
　　“盯着我看干嘛？”袁舟绿也擦擦手，一脸袁舟绿式惊恐，圆圆的眼睛瞪得大大的。
　　方妃没说话，转身走出了厨房，留下挺拔的背影和一丝笑意。
　　又是这冷漠的，笑意！你给我说清楚啊滚蛋，本来是个面瘫怎么老冲我笑得这么欢！
　　袁舟绿跟着冲出了门外。
　　客厅里，大人们正在围坐着聊天。袁点这时候显得活跃一些了，和方志原正在大谈政治时事。
　　“奥巴马连任对大陆其实还是友好的。”
　　“毕竟俄罗斯当后台……”
　　袁舟绿听两耳朵就听不下去了。为什么男人们总要聊政治！她看看一旁的母上，发现母上正在张着亮亮的眼睛听着。她时不时地点着头，若有所思的样子。
　　但袁舟绿清楚地知道，母上从来不关心政治。微博上关注的都是八卦明星狗仔队好吗！
　　她认真倾听的唯一理由，大概就是出于对男人们的尊重。母上真是一个彻头彻尾的小女人，袁舟绿心想。
　　方妃则悄悄坐在沙发背后刷手机。真是好样的，刷手机都特地避开众人。不过大人们聊得正高兴，也丝毫没注意到方妃的消失不见。
　　袁舟绿看了看客厅里谈天说地得天花乱坠的大人们，再看看坐在沙发背后悄无声息的方妃，倒吸了一口气。
　　她走向了沙发背后。
　　走近一些，发现方妃的手机屏幕是微信的界面。
　　方妃用飞快的速度打字，发送，快到让袁舟绿目瞪口呆。用九宫格输入法打得还这么快真的科学么！
　　而且……
　　这聊天对象是谁啊，为什么和大魔王聊得这么欢！不会是她男朋友吧！对了，这家伙不喜欢男生，怕是女朋友了！
　　但离得这么远，看不清楚对方的名字。
　　袁舟绿感觉整个房间凉风习习，好像大冬天的一个霹雳。
　　方妃注意到了袁舟绿的靠近，抬起了头。
　　“你窝在这玩手机呢？”袁舟绿轻描淡写地问。
　　“我在跟一个朋友聊天。”方妃锁上手机，看着袁舟绿。还捂的这么严实不让我看！这么藏的小秘密谁要看啊！
　　袁舟绿点点头，装作无所谓的样子：“那你聊吧。”
　　只见方妃拍了拍身边的地板。
　　“过来坐吧。”
　　这怎么跟招呼狗似的！袁舟绿整个人又即将炸毛，但看到方妃诚恳又温和的眼神后还是软了下来。
　　袁舟绿乖乖地坐到了方妃的身边，肩并肩。
　　方妃身上的香味又直扑进袁舟绿的鼻孔，弄得袁舟绿的脸庞有些发热。
　　这到底是什么香味呢？袁舟绿使劲嗅着。好像是栀子花，又不完全是花，还有种樱桃的甜味。等一下，好像还有牛奶味。
　　嗅着嗅着，袁舟绿再一睁眼时，发现方妃的脖颈离自己的鼻子不到五厘米。
　　方妃正微微偏头看着自己。现在终于轮到大魔王一脸惊恐了，本来不大的眼睛睁得很大。
　　袁舟绿呆住了，鼻尖继续僵在方妃脖子旁边。自己在大魔王眼里怕是个变态了吧！欲哭无泪百口莫辩啊。
　　“你……”大魔王都开始拖长音了，让袁舟绿更慌了。
　　袁舟绿抑制不住地呼吸加快，越来越紧张，深吐了一口气。整个如计算机般强大的大脑都开始卡壳。
　　然而，热热的气息一碰到大魔王的脖子，就见大魔王立刻颤抖一下，整个身体缩得厉害。大魔王团起身体，两个白皙的手缩着挡在两侧。
　　方妃瞬间离袁舟绿一米远。
　　袁舟绿向后退了一点，整个人不明所以地看着刺猬抱身的大魔王。
　　此刻的大魔王只能用娇弱无比，楚楚可怜来形容。耳边的碎发散乱在耳侧，雪白的脸颊后根微微的泛红。眼里带着羞涩，嗔怪，一双杏眼水汪汪得动人。
　　这是什么操作？这个样子，就跟自己校园暴力了大魔王一样。有没有搞错！要暴力敢暴力这个徒手扔歹徒的家伙吗！
　　袁舟绿愣住了。难道说，这家伙的脖子很敏感吗，一点气息都碰不得……不过这样子真的不要再可爱，软软的好勾引人哦。还想再凑过去吹一口！袁舟绿感到鼻子一热。
　　没事，跟这家伙在一起鼻子已经热惯了。
　　“你没事吧？”袁舟绿还是关切地问道。
　　方妃慢慢抬起头看向袁舟绿，镜片下的眼睛依旧楚楚动人。她张了张嘴，想说什么但没说出来。
　　“怎么了？”袁舟绿挑挑眉。
　　“你流鼻血了。”
　　“哇，宝贝儿你怎么流这么多鼻血？上火了？”何伶一惊一乍地叫了起来。
　　袁舟绿将卫生纸叠好的小纸团塞到鼻孔里。还好只有一边流鼻血，不然呼吸都成了个世纪难题。
　　“是不是鸡翅吃多了？”袁点推了推眼镜。
　　“不会吧，我就吃了……”袁舟绿摇头。
　　“哎呦，你吃了六个呢好吗！吃这么多可不会上火，我帮你数了！”何伶一拍手一跺脚，打算去拿败火的药。
　　“能不吃药还是别吃药！等等就自己降下来了。”旁边的方志原摆摆手。
　　“也是，小孩儿恢复力快么。”何伶笑着点点头，回沙发上坐下。
　　旁边的袁点有些不快地看着墙。
　　袁舟绿最听不得大人们叨叨，便回到了小屋静坐。一照镜子自己塞着纸团的鼻子，真是丑到爆炸没脸见人了！
　　袁舟绿用被子将自己蒙住，也不管是不是会把发型弄乱。不过她的头发本来就卷卷的，不乱也像乱了一样。
　　更尴尬的是，刚才为什么流鼻血了啊？本来就挺像变态，现在这么一下更像变态了！大魔王心里肯定对自己是充满鄙视，没救了。
　　袁舟绿在被子里凌乱着不知过了多久，在大人们的说笑声中，门轻轻地开了。
　　不用想也知道是谁。
　　“你过来干嘛？”袁舟绿无精打采地说。
　　“你躲在房间里干嘛？”果然是方妃的声音，一如既往的温柔。
　　“那你刚才躲在沙发后面干嘛？”
　　两人都成了问句小能手。
　　“我在发微信。”方妃率先打破了这问来问去的对话，回答道。
　　“哦，那你继续去发啊。”袁舟绿并没有意识到，自己的这句话说的时候醋意满满。
　　旁边的人顿了一会儿。一瞬间，空气安静得可以冻起来做冰棍。
　　“她是我初中同学，说过几天要来找我补课。”方妃的声音再次响起。
　　什么初中同学，男的女的？和大魔王关系这么好吗？认识几年了？袁舟绿可怕地发现自己的脑海里自然就蹦出来了这些没营养的问句。
　　“你去啊，跟我有什么关系！”袁舟绿发现自己的嘴不是一般的硬。大概啄木鸟都得叫自己一声师傅吧。
　　直到现在袁舟绿依然一人蒙在被子里，整个人从外面来看就是一个茧状的团。
　　然而方妃好像听出了傲娇的话中的傲娇，便继续解释道：“她是我初中最好的朋友，挺可爱的一个姑娘。”
　　挺可爱的？竟然大魔王觉得挺可爱的，听上去有点危险。
　　“她漂亮吗？”什么叫她漂亮吗？这是什么鬼问题！袁舟绿只想把自己脑袋砸开看看是不是死机了。
　　“还不错，性格也很好，你要不要认识一下？”
　　袁舟绿隐隐觉得有什么不对。
　　等等，这怎么发展成了相亲大会的模式？！
　　“认识她个头！”
　　袁舟绿一下子从被子里弹出来，整个头发散在脸侧跟女鬼一样。还好女鬼一般是黑长直，袁舟绿的栗长卷只会让她看起来更像洋娃娃。
　　“我又不喜欢女生，认识她干什么啊？”
　　方妃一脸懵。
　　“为什么要喜欢？我是说当朋友。”
　　……袁舟绿再次觉得无地自容。
　　“我！我说了不关我事！”
　　方妃歪头看着袁舟绿，又带着一丝笑意。
　　“你想给她补数学吗？”
　　“你自己给她补课吧！一般人的数学你补就够了！”袁舟绿瞪着大眼睛，恶狠狠地说。小屋的灯光在她高高的鼻子上投下一块阴影。
　　“看来你还是挺认可我的数学的。”方妃双手插兜，笑道。
　　“是啊！只比我低二十分你也是了不起啦！”
　　袁舟绿气呼呼地撅起嘴。她一直以为这是职场女王的标配，想以此来增加一下自己的女王气场。
　　然而在方妃以及其他人的眼中，这个动作可爱度爆表，就差摆到橱窗上当洋娃娃卖了。
　　突然，外面响起了何伶清脆如百灵鸟的声音，把两人吓了一跳。
　　“都快七点了，你们过来一块儿包饺子吧！”
作者有话要说：　　如果正经君真入v的话……客官们别生气……

　　☆、纵横百合（6）

　　“你包饺子包的不错。”方妃一边捏着面皮的边缘一边说。
　　“那是，从小练出来的。”袁舟绿捏起一个精致的老鼠形状的饺子，自豪地放到砧板上。
　　说到包饺子，可是承载了袁舟绿满满的回忆。
　　以前逢年过节家里就要包饺子，而父母为了让自己讨长辈喜欢，每次都会主动推着自己去包饺子。
　　然后爷爷奶奶就会说，小绿真能干。
　　姑姑姑父就会说，小绿真可爱还这么懂事。
　　舅舅舅妈就什么也不说，直接拿起手机开始拍照。
　　爸爸妈妈就会嘿嘿地笑，十分自豪的样子。
　　袁舟绿心里就会想，呵呵呵呵。
　　然后就练就了一身包饺子的功夫。于是别的家务不敢说，包饺子可是顶呱呱。
　　袁舟绿十分高兴在家务上找到一件比大魔王强的事情。毕竟大魔王已经完美得让人没话说到叫天天不灵，叫地地不应的地步了。
　　方妃包一个饺子的功夫，袁舟绿可以包两个，而且可以包出各种漂亮的形状。
　　“你们家小绿包饺子包的太好了！”
　　一旁拿着一个饺子皮已经包了十分钟的方志原赞叹道。
　　“哎，方妃包得也挺好啊。”何伶分明笑得很开心。
　　一旁默默擀皮的袁点手速越来越快，不然可跟不上这几位包饺子大侠了。
　　过了不到半个小时，一大盆的胡萝卜猪肉芹菜馅已经见了底。
　　饺子煮好的时候，已经八点了。两家人早早的就守候在电视机前看春晚了。虽然这几年春晚政治气息越来越严重，越来越没什么看的了，但这还是一个能将人们的心连在一起的其乐融融的场合。
　　袁舟绿吃饭吃的很饱，饺子吃了两个就吃不下了。
　　“果然是吃了六个鸡翅，真顶饱！”旁边已经吃了十个饺子的袁点笑着打趣。
　　一听到六个鸡翅，袁舟绿就想到自己流鼻血的事。这不会成黑历史了吧！还好不在学校，不然自己的外号可能就成六派鸡翅了。
　　今年的春晚因为去年的全面爆炸变得好多了，蔡明的小品《扰民了你》十分有趣，里面的经典名言“孩子，你的学历是胎教吧”让家里的五个人哈哈大笑，年味十足。
　　然而之后的节目也并不是那么吸引眼球，何伶和方志原开始各种怀旧聊天，时不时还穿插了点儿回忆的小忧郁。袁点也开始百无聊赖地刷手机了。
　　方妃虽然眼睛盯着屏幕，但能明显的感觉到她也不是很喜欢这些歌舞节目。
　　袁舟绿隐隐觉得心里有些小惆怅。
　　不想让年味就这么消散啊！随着年龄的增长，袁舟绿能明显的感觉到年味越来越淡了。并不是因为烟花爆竹的禁放和春晚节目质量的直线下降，只是单纯的因为长大了。
　　所以袁舟绿总是想尽各种方法，让这一年中唯一真正和家人在一起的快乐时光延伸得久一些。
　　还没过零点，春节这种温馨的氛围必须继续保持！
　　“妈妈，我想打麻将。”袁舟绿一边嗑着瓜子，一边说。
　　何伶刚开了一瓶啤酒，听到圆周率这句话，立刻跟打了鸡血似的。
　　“哎，对，咱们打麻将吧！”何伶眼里有星星地看着方志原。
　　方志原已经干完一瓶啤酒了，脸颊红彤彤的。他听到这句话，立刻高兴地点了点头。
　　“好，打麻将吧！退役之后就没怎么打过麻将了。”
　　“正好，今天重温旧事！”何伶利索地起身去柜子上拿麻将盒。
　　一旁的方妃又开始面瘫，让袁舟绿十分不爽。
　　“喂，你不想打麻将啊！”袁舟绿用手肘撞了一下方妃。
　　方妃摊手说：“我不会。”
　　什么？大魔王竟然不会打麻将？袁舟绿觉得这可是天大奇闻。人气那么旺竟然还不会这种社交活动！
　　“过年的时候不打麻将吗你们？”
　　“不打。”
　　“那……”
　　“不过我想学一下。”
　　何伶将木盒里的麻将哗啦啦地倒出，麻将清脆的碰撞声音听来极为悦耳。
　　“老袁，你来一块打吧！”何伶亲热地向袁点招招手。
　　袁点眨眨小脑袋上的小眼睛，走了过来。今天，因为何伶和方志原特别有话聊，已经冷落他好久。哼，只有在打麻将三缺一的时候才想到我，袁点内心不爽。
　　“你先看我打一局。”袁舟绿看看身旁的方妃。
　　“好。”方妃十分顺从地点点头。
　　这个点头好乖！大魔王真是……越来越可爱了。袁舟绿耳朵一紧。不对不对，这家伙怎么能可爱呢！一定是外星人的妖术！不能着了她的道！
　　袁舟绿甩头将麻将扣着摆好。
　　对于打过很多次麻将的袁舟绿来说，麻将的运气成分只占比百分之五十不到了。作为一个头脑灵活思维缜密的数学人，她的麻将和象棋一样，只要运气不是那么差，就能打遍天下无敌手。
　　“二饼！”方志原大手一挥。
　　“白板。”袁点将白板推到中心。
　　“杠！”袁舟绿满面红光地将三块白板整齐地晒出。
　　何伶在一旁啧啧嘴：“白板都能干，你这也真是厉害。真是谋害亲妈，你已经让我轮空两局了。”
　　袁舟绿得意地比了一个V字。旁边的方妃十分专注地看着牌，若有所思。
　　“幺鸡！”方志原豪迈地大手一挥。
　　“胡了！”袁舟绿将自己面前一横排的麻将推倒，大喊一声。
　　周围的三个大人纷纷惊诧的看着袁舟绿面前的牌。
　　“这么快？”方志原仔细的眯着眼看着。
　　“果然，宝贝儿的麻将还是那么厉害。”何伶耸耸肩。
　　经过检查，袁舟绿的牌确实毫无问题，而且还杠头开花。
　　“你的运气也太好了吧？你怎么判断留哪张牌啊？”方志原皱着眉头苦苦思索，问道。
　　袁舟绿挑了一下眉：“仔细观察大家扔了哪些牌，然后就是个概率问题。”说得十分轻松。不过对于袁舟绿来说，本来就很轻松。
　　“果然还是在用数学，不过我可不知道怎么在麻将上应用。”袁点点点头，但还是一脸疑惑。
　　袁舟绿转头看向方妃。只见方妃用十分钦佩的眼光看着自己。
　　袁舟绿就像一头收获了雄性自尊的狮子，感觉整个人要高兴的飘起来了。
　　“你来打吧。”这家伙已经看了一局，大概看懂了吧？
　　方妃迟疑了一下：“是只能顺着吃吗？”
　　袁舟绿点点头，说：“是的，顺吃逆打。”
　　“最后一张相当于单牌了吗？”
　　“是的，吊着就行了，有一样的直接胡了。”
　　“那我试试。”
　　方妃作为一个新手，把新手的特质表现得淋漓尽致。她总是莫名其妙地想扔掉一些很好的牌。
　　袁舟绿为了不让大魔王输的太惨，在旁边指手画脚。
　　“出这张？”方妃指指三万。
　　“不行啦！一张一饼已经被扔掉了，要等来太难了！”袁舟绿单手撑在方妃的一侧，十分认真地观察着。
　　“原来如此。”方妃将一饼放出。
　　旁边的何伶见状，不乐意地嚷了起来。
　　“你们这相当于俩人打牌呢？”
　　袁舟绿冲母上大人做了个鬼脸，说：“新手无罪。”
　　结果，当然是方妃这边赢了。在方志原不小心扔了一个东风后，方妃便推倒了面前的牌宣布自己胡了。
　　“老方你够行，给自己女儿点炮！”
　　何伶将麻将洗得唰唰响。
　　方妃看向袁舟绿，笑了。
　　袁舟绿意外地发现，大魔王笑得很开。在学校，她从不曾见到大魔王笑得这么开心。
　　“麻将很好玩的，对吧？”袁舟绿将麻将摆起。
　　“嗯。”方妃也一块摆起麻将。
　　这五个人一直打麻将打到深夜。打了不知多少局，但方妃和袁舟绿一联手真的就是所向无敌了。
　　在最后一局结束时，也就是何伶好不容易赢了一局之后，大家要求休息一下。
　　然后春节的麻将局就到此结束。
　　何伶和方志原一人开了一堆啤酒，然后对酒当歌。
　　何伶和方志原又醉得一塌糊涂，搂搂抱抱地唱着的歌让袁点看不下去了，强制分开。
　　大人们喝醉了……真是有年味啊。
　　叮的一声，袁舟绿的手机响了。
　　一打开微信，只见微信至少有十个人给自己发了祝福短信。
　　何恬恬――【祝小派新年快乐！明年的奥林匹克赛克要拿个金牌回来哦～对了，明年继续和大魔王发糖】
　　孙楚净――【虽然我很讨厌你，但还是要跟你说，春节快乐。明年离妃妃远点！】
　　高梦琪――【数学大佬春节快乐！】
　　……
　　以上是单纯的祝福，袁舟绿都很轻松地一一回复。但袁舟绿发现了一些另类的东西，比如，表白。
　　张南乔――【从第一天见到你，我便喜欢你。我一直很喜欢你的眼睛，清澈明亮；也喜欢你的气质，高冷莫测。你是我的女神，我的梦。女神，春节快乐！】
　　……看着这告白，袁舟绿怎么看怎么别扭。更何况，这个人是著名娘炮啊喂！
　　再翻了翻，发现鹰哥也冲自己告白了。
　　再联想到上学期班草给自己塞情书的事件，袁舟绿翻了个白眼。为什么自己这么直男审美？难道是因为自己长相？还是好学生喜欢学霸？
　　她斜着眼睛看着坐在沙发上发微信的大魔王。大魔王的侧脸一如既往地温和而美好。这才是心目中的温柔乡啊。
　　很好，不管告白的人王子与否，统统拒绝掉。
作者有话要说：　　副cp还没出场？？？？赶紧赶紧，
恢复出场设置

　　☆、请不要给我来一打学姐（1）

　　在春风还没有露出尾巴的时候，学生们又要背起书包面对现实了。好不容易和假期有个约会，现在又要残忍地分手去投入知识的怀抱。
　　同学们愁眉苦脸地来到学校交了寒假作业，然后坐到考场里考分班考试。
　　当然，不怕学霸没放假，就怕学霸放寒假。开学测试中，袁舟绿的文科提高了很多。
　　往常英语只能考110的她这次考了122，袁舟绿欢天喜地地拿着成绩单去找大魔王。
　　结果发现，总分依旧是大魔王第一。不过还好，只比自己高了45分，相比于上学期的七八十分已经不知道要强哪里去了。
　　功夫不负有心人，袁舟绿在心里继续加油，争取期末考试和大魔王全科总分平起平坐。
　　而且这个学期要退出混混团体，不能再社会你绿姐了；应该也能多分点精力在学习上。
　　四月份还能去德国参加数学奥林匹克，翘课旅游……
　　总之，这个学期，就是希望满满的一学期啊！袁舟绿在收拾书包的时候，整个人都元气十足。
　　方妃将去九华山出游的详细计划放到学生会主席的桌子上。现任学生会主席可清闲得很，大部分事务都直接推给方妃这个得力助手。
　　主席翻着看了看这沓资料，露出阳光的笑脸，眼睛眯成一条弯弯的月亮。
　　“很好呀，就这么去做吧。”主席软软甜甜的声音响起。
　　“嗯。”方妃早就知道是这么个结果。主席从来不否认自己做的任何东西。
　　方妃将表收好，准备从会议室出去。
　　“对了，你去和萧曼商量一下运动会的事情。”临走时，董听补充了一句。
　　“好。”好脾气的方妃从来不拒绝任何任务。但为什么要和萧曼说？萧曼是校女篮队队长，并不是体育部部长。
　　“黎黎这几天比较忙。”黎黎是体育部长的昵称。董听好像猜透了方妃的心思，笑笑地补了一句。
　　现任学生会主席是高二的学姐，名叫董听。圆圆的鹅蛋脸，弯弯的桃花眼，空气刘海下弯弯的眉毛总是带着阳光的笑意。因为身高大概还不到一米六，长得又很可爱，一般人总是不能相信董听已经上高中了。除了那引人注目高高隆起的胸，据说至少有D，怎么看这个董听都是一个初中生小萝莉的样子。
　　跟别人说话的时候，她很少反对，也很少放下笑容。她总是给人种软软的萌萌的甜甜的感觉。
　　董听的业务能力不强，所以总是笑眯眯地将各种任务分发给各部门部长。而自从方妃加入学生会后，更是慷慨地把大权全部塞给这个靠谱的副主席。
　　有部长就戏谑道，咱们这个真是君主-立宪。
　　虽然方妃怎么也搞不清楚，这个没主意的软妹是怎么被选为学生会主席这么重要的职位的。不过好像说她学习在高二年级理科班总是数一数二，而且因为总是笑笑的软软的人缘一直都棒得不可思议。
　　但说来也奇怪，自从董听接手后，学生会发展得越来越好。即使方妃还没加入学生会的时候，发展得也不错。
　　主席真是个谜一样的人物，就连方妃也禁不住这样想。
　　方妃在上午最后一节课结束的时候走到了三层，也就是高二的地盘。
　　楼道里的学哥学姐们明显地比高一的同仁们成熟，楼道里也更加乱哄哄的。男生们追跑打闹，嘈杂的噪音震得方妃耳朵疼。
　　方妃在寻找着萧曼的身影。萧曼这个人经常出现在学生会，但她并不是很熟。所以，要找到萧曼还是要花一番功夫的。或许她在班里？
　　不远处，一些腿长手长的高大女生在聚众聊天。清一水的一米七以上的大长腿美女。
　　其中一个女生指着方妃：“看，那不是传说中的大魔王吗？”
　　另外一个女生嘴角勾起一丝微笑：“来找我的。”
　　“呵，勾到你的小情人了？”
　　“一边去。”
　　那个女生冲方妃走了过来。
　　方妃一眼便认出，这个女生正是萧曼。一米七六的个在人群中鹤立鸡群，一双上挑的丹凤眼显得有些魅惑。
　　“大魔王。”萧曼边走边说，声音慢条斯理的让方妃有些不舒服。
　　“叫我方妃就行。”
　　“叫全名？显得好生疏，叫你妃妃吧。”萧曼带着笑意走了过来，停到了离方妃不足五十厘米的地方。
　　离得这么近，方妃的鼻尖传来了香水的味道。她突然感觉对面这位学姐有种危险的气息。她下意识向后退了一步。
　　“你找我有什么事？”萧曼问。
　　明知故问？方妃隐隐地记起刚才那些大长腿妖精们的对话。
　　“关于运动会的事。”
　　“哦，”萧曼恍然大悟的样子，“咱们中午一块去吃饭慢慢说吧。”
　　“不用，在这里赶紧说完吧。”
　　“那多着急，没事的，我请你。”萧曼执意说。
　　“不用，很快就能说完。”和面前这个人吃午饭什么的，方妃总感觉怪怪的。
　　“走吧走吧，别拘谨，以后合作愉快哈。”萧曼笑着推着方妃的肩膀。
　　在方妃还没来得及说下一句话之前，两人已经走在了通往食堂的路上。
　　萧曼执意要请方妃吃烤肉饭，但方妃拒绝了。而且拒绝得非常强硬，让萧曼只好作罢。
　　食堂里认识两人的同学在经过时都会驻足。毕竟，一个是校园内闻名的大魔王，一个是帅得一皮的篮球队长。两人第一次同框，这个组合还是十分稀奇的。
　　“运动会什么时候开？”萧曼将豆瓣酱拌到米饭里。
　　“暂定是3月23号。”
　　“还有将近一个月的时间呢。”萧曼挑挑眉。
　　“也该开始筹备了。”经常组织活动的方妃对时间的掌控很紧。
　　萧曼喝了一口橙汁。
　　“也是。说吧，需要我做什么？”
　　“董听让你代替体育部长组织。”
　　听到董听的名字，萧曼微微一笑：“董听啊？可是我没组织过任何活动，也就是充其量管管篮球队了。”
　　萧曼翘起了二郎腿，隐隐带出一丝痞气。
　　方妃顿了一下。为什么董听会把这样的任务交给这样的人？
　　但萧曼看到方妃有些凝固的表情后，继续说道。
　　“不过运动会和篮球联赛差不多，我想我可以把握。”萧曼用吸管搅了一下橙汁，惊起一个小漩涡。
　　“嗯。”
　　“我明天就给各班班主任通知，下周把参赛选手名单给你。”
　　方妃松了口气的同时，也吃了一惊。说是没组织过活动，可对面这位萧学姐好像十分轻车熟路。
　　“那麻烦你了。”方妃点头。
　　萧曼将面前的一大盘烤肉饭吃完后，就撑着脸一直盯着方妃看。一直盯到方妃有些不舒服。
　　方妃停下了手中的筷子。萧曼笑了一下，而且不知是不是错觉，笑得十分暧昧。
　　“上个学期跟你告白的有多少人？”
　　听到这句话，方妃微微皱起眉头。
　　“我不记得了。”明明还不熟，为什么问这么私人的问题？
　　萧曼将面前的橙汁吸管拔出，直接一饮而尽。
　　“你真的很漂亮。”
　　“谢谢。”然而方妃感觉十分不自在。
　　“我组织好这个运动会后，给我一个吻吧。”
　　不远处，看着方妃和萧曼面对面坐着的袁舟绿可以用咬牙切齿来形容。那是什么鬼！一脸妖精样坐到大魔王对面是要闹哪样！
　　“那个人，是谁？”袁舟绿用筷子指向那边。
　　号称小灵通的何恬恬只斜眼瞥了一下，就说：“高二的学姐，叫萧曼，咱学校篮球队长。”
　　看着萧曼各种温暖又带着笑意的表情，袁舟绿感觉十分不爽。
　　“她们俩为什么会走到一块？”
　　“好像是学生会的事儿。”
　　“什么事？”袁舟绿已经忘了自己关注得太过明显了。
　　“吃醋了？”何恬恬冲袁舟绿坏笑道。
　　“滚！”
　　“又傲娇了小派，你让我们非洲人民等得花都谢了。”
　　“非洲到底是什么梗！”
　　“方妃是非，你是洲。非洲万岁哦！”何恬恬吐了吐舌头略略略。
　　“呵呵。”
　　袁舟绿无力吐槽。果然是这样吗！
　　何恬恬又看了看方妃和萧曼的身影，回过头来冲袁舟绿压低了嗓子说：“萧学姐也算个风云人物了，很危险。”
　　“为什么？”袁舟绿的八卦圈还是太小。
　　“她自从公开出柜后，在学校里隔一个月就换一个女友。咱年级那些小女生也被她迷得不要不要的，她打篮球一上场就引得万千迷妹瞎叫，简直是学妹杀手。”
　　袁舟绿觉得脊背一阵发凉。好像……是听说过这么一个人物。
　　“那……她不会喜欢大魔王吧？”
　　“肯定的，”何恬恬耸耸肩，“所以你要加油啊。”
　　“我加什么油！”
　　“嘴不要这么硬，我们都看出来了！这学期一开学你老是和大魔王混一块，跟她说话的神情都变了。你们寒假滚床单了？”何恬恬满眼星星。
　　“何恬恬！！！！”袁舟绿差点把桌子掀了扣闺蜜头上。
　　

　　☆、请不要给我来一打学姐（2）

　　后来，在餐厅见证着这一幕的同学们将它改编成了各种爱恨情仇的八卦故事。
　　也不知道萧曼说了什么，只见方妃噌的一下从座位上站起，盘子里的饭都没有吃完。方妃的眼神冰冻得可怕，已经到了谁看谁冻伤的地步了。
　　她的步子也比平常迈得快。平常像女王，现在就像T台上风风火火走秀的模特。
　　在众人错愕的眼神下，她径直走向倒饭处，哗啦一下将饭全部倒光。而且，更离奇的是，头一次看到以勤俭节约著称的大魔王浪费这么多食物。
　　但也没人敢问，毕竟在此种情况下靠近一米都会被宰掉的。
　　而本来坐在方妃对面的萧曼轻轻吹了声口哨，换了只腿继续跷二郎腿。她将装橙汁的纸杯捏扁，然后微微笑着。
　　众人的眼光紧紧地聚焦在萧曼身上。但萧曼没有一丝不自在，反而潇洒地收拾好桌面。
　　“真是太有味道了。”这她好像是自言自语，又好像是对着空气说话。
　　袁舟绿也恰巧见证到了这一幕，只能用世界奇观形容。
　　回到班里时，方妃已经坐在了座位上，静静地写着已经布置了的作业。
　　但大魔王看起来已经恢复正常了。就这么短短的时间内，方妃的脸色已经柔和了许多，就像食堂里的那一幕不曾发生似的。
　　一切都是那么平静而波澜未起。
　　所以，如果去问一下发生了什么的话是不是也没事了？袁舟绿打算上前去。
　　旁边的何恬恬立刻冲袁舟绿使了个眼色，把袁舟绿叫到一边。
　　“我知道你想干嘛。先别跟大魔王说话，虽然现在看起来气已经消了，还是很危险。她那么好的脾气几乎不会生气，但一生气了就要命了。”何恬恬就像一个游戏的资深玩家，给袁舟绿一点一点地解释。
　　“所以到底发生了什么？”袁舟绿擦汗。
　　“我听坐在她们旁边的同学说，好像是萧学姐公然调戏大魔王。”
　　“调戏？”袁舟绿没想到这么劲爆。
　　“好像是。”
　　“怎么调戏的？”
　　“这我哪儿知道。但大魔王气成那样，真是头一次见。上次孙刚故意把门撞坏都没看到她成那样。”
　　这传说中的萧学姐真是有一套，袁舟绿不禁想。不过她又有些高兴了，自己和大魔王相处的这么长时间，大魔王还真没有生过气。
　　“听说你把她气走了？”董听坐在学校小花园的长椅上玩着一只小猫布偶。
　　放学后的小花园万分静谧，只有两个人在聊天。
　　“是，没想到她还挺泼辣。”靠在柱子上的萧曼耸耸肩。她敞开着长袖的校服，在二月底的寒风中无所畏惧的样子。
　　“她脾气可是出了名的好，”董听捏捏布偶的鼻子，“你能把她惹成那样也不容易。”
　　“我就调戏一下嘛，她简直不能再可爱了，我忍不住的。”
　　董听抬起头看看萧曼，眯起眼睛。她的眼里依旧带着笑意，但这笑意和平常那种软软的笑截然不同。这种笑，就像猫一样，好像隐藏着无限的狡猾。
　　“我可是特地把黎黎支到文艺部当苦力的。”
　　“那真是劳你费心了。”萧曼撇了一下嘴。
　　董听拨了一下自己长长的及腰的马尾辫，瞪着水灵灵的眼睛看着萧曼。
　　“我都帮你帮成这样了，你再泡不到我也没办法了。”尖尖细细的声音还带着一种调戏的暧昧。
　　萧曼耸耸肩：“还早着呢，现在远没定论。”
　　“好，”董听将布偶揉成一团，“记得你欠我个人情。”
　　“那肯定的。”萧曼单肩背起书包，走向了远方。
　　放学时，袁舟绿和方妃像往常一样一起回家。就是因为顺路啦！袁舟绿经常在心里给自己解释。
　　春天就这样来到了，看着道路两旁开始冒出嫩绿的芽的迎春花，袁舟绿的心情也出奇的好。
　　“我能问一下今天中午发生了什么事吗？”话一出口，袁舟绿有些后悔了。好奇害死猫啊！
　　她不敢看向方妃的脸。
　　“没事，那个学姐态度有些问题。”
　　听到方妃的语气竟然是如此的平和，袁舟绿有些不可思议地看着方妃的脸庞，企图找到蛛丝马迹。
　　但大魔王的脸真是不能再柔和再平静了。唯一的解释就是，大魔王已经完全消气了。
　　“哦，那你为什么要跟她吃饭？”
　　“主席让我给她布置任务。”
　　“哦。”袁舟绿便不再往下问了。果然是这么无趣！
　　路上真是一如既往的平静。果然是周四吗，大家都在忙，路上的行人也没多少。
　　“开学之后你还上散打？”袁舟绿没话找话，毕竟生性热闹的她还是不喜欢这么安静。
　　“上。”
　　然后又是迷一般的沉默。
　　袁舟绿才发现，自己一直没问过大魔王的生日。得赶紧问，这样的话还能在生日时候给大魔王个小礼物。
　　但直接问生日日期什么的太low了。
　　“你是不是狮子座？”这么能干有野心，脾气发起来吓人，狮子座莫属。
　　“不是。”方妃一下子否认。
　　看来自己从书上看来的星座小知识再次实践失败了，袁舟绿有些挫败。
　　“那你是什么座？”大魔王到底是什么星座呢？
　　“处女座。”
　　什么！大魔王竟然是处女座吗？这么讨厌的一个星座怎么能是大魔王的星座？虽然从某种程度来说，大魔王本来就讨厌；不过仔细想想，这么追求完美也非处女座莫属了。
　　“所以你九月的？”
　　“嗯，9月4号的。你呢？”
　　“我11月10号的。”
　　“你也是属牛的？”方妃有些惊讶地看着袁舟绿。
　　“我是属虎的啦！98年的！我跳过一级。”袁舟绿十分骄傲地说出这个事实。大魔王还不快来献上你的膝盖？
　　然而。
　　“果然是个小孩儿。”方妃眼角带着一丝笑意。
　　小孩儿？敢叫我小孩儿？这是假的大魔王吧，什么时候变得这么冷嘲热讽了！还我那个温柔到无人可比的大魔王！
　　“你就比我大一岁好吗！”
　　“十七岁和十八岁也是差一岁，可是一个成年了一个没有。”大魔王面不改色，嘴皮子倒挺溜。
　　“可是你十六我十五啊好不好！不一样！”袁舟绿炸毛。
　　“中间还差了一只蝉的寿命呢。”
　　“……”
　　袁舟绿觉得大魔王最近真是越来越奇怪了。外星人变异了吗！
　　时间继续不快不慢地走着。作为不关心学生会那些破事的世外高人，袁舟绿也不知道萧曼最后和方妃咋样了。
　　方妃依旧每天跑上跑下，十分忙碌。
　　而自从张南乔在除夕和自己告白后，袁舟绿明显地感到两人的关系变得越来越疏远了。
　　要不要这样，拒绝了之后连朋友也做不成？想到上个学期张南乔天天和自己和何恬恬混在一块的快乐时光，袁舟绿就觉得一阵惋惜。
　　现在，张南乔都不敢正眼看自己，更别说讲笑话一起哈哈大笑了。
　　“所以你和十八娘发生了什么？”一周后的上午课间，何恬恬悄悄问。
　　“这……没什么。”袁舟绿遮遮掩掩。
　　“靠！他不会跟你告白了吧！”何恬恬一脸惊诧。
　　“你怎么知道？”袁舟绿也一脸惊诧。
　　“他老早就跟我说他喜欢你了。”
　　一股惆怅之感在袁舟绿内心悄悄泛起。
　　“你先走吧，主席找我有点事。”放学后，方妃一边收拾书包一边说。
　　“我跟你一块去，或者我等你。”袁舟绿每天最期盼的便是和大魔王一块放学回家，当然不想失去哪怕一天的机会。
　　方妃想了一会儿。
　　“那也行，你和我一块去趟会议室吧。”
　　“好！”袁舟绿立刻抓起书包，像一只看到骨头的小狗和方妃走出了教室。
　　穿越长长的走廊，“学生会议室”的牌子映入眼帘。
　　实木的黑色让这个地方渲染上了一丝严肃的气息。
　　袁舟绿和方妃走进了屋子，只看到一个初中生模样的小萝莉，旁边坐着的就是那个传说中的学妹杀手萧曼。
　　所以，学生会主席在哪里？袁舟绿左看右看也没看出个所以然来。
　　“什么事？”只见方妃走到那个萝莉身边。
　　……
　　等等，不会这个小萝莉就是学生会主席吧？这是什么操作？这身高，这长长的麻花辫，这小巧的慢慢胶原蛋□□鹅蛋脸。
　　等一下，这……大大的胸是要闹哪样！袁舟绿不知道自己为何关注点这么猥琐。
　　“我说啊，你们闹了矛盾可怎么行。”小萝莉一开口说话就是绵羊音，又把袁舟绿雷了个外焦里嫩。
　　方妃看了一眼萧曼，没说话。
　　“大家要好好合作才能办好嘛，你说是不是？”董听可怜巴巴地看着方妃。
　　旁边的萧曼也连连点头：“上次是我不好。但我保证，我工作能力非常强。”
　　“嗯，妃妃你说呢？”董听圆圆的大眼睛眨巴眨巴，就像天上的星星一闪一闪。
　　说完这句话，董听粉粉的嘴唇嘟了起来，歪头看着方妃。
　　这真的不是幼女吗，一旁的袁舟绿汗颜。
　　

　　☆、请不要给我来一打学姐（3）

　　“嗯。”方妃还是一如既往的宽宏大量。
　　萧曼听到这个简短的语气词，立刻换上一副谢天谢地的表情。她的嘴咧出一个微笑的弧度。
　　“有什么需要我做的你尽管说！”萧曼上前一步，想握住方妃的手。
　　但方妃一下子就躲开了，毕竟对面的人有着变态一样的历史。
　　“器材的安放和安保人员还没安排，你去弄吧。”方妃冷淡地抛出一句。
　　“遵命！”萧曼做了一个敬礼的姿势，又开始有嬉皮笑脸的趋势了。
　　方妃皱了一下眉头。
　　自始至终站在旁边一言不发的袁舟绿感觉置身于马戏团。
　　这个也真够好玩的，袁舟绿想。
　　然而她没有注意到，那个萝莉学姐一直看着自己。那圆圆的眼睛即使在和方妃说话的时候，也落在了袁舟绿的身上。
　　“那我们走了。”方妃转身走向门的方向。
　　“等一下！你旁边的是……”董听的眼睛亮闪闪的，像是发现了什么宝藏一样。
　　“袁舟绿。”方妃停下脚步。
　　董听听到这个名字之后，立刻从真皮座位上弹了起来。袁舟绿发现，这位学姐身高大概在155左右，真的是萝莉外形。
　　“哇，原来是你啊！我早就听说高一有个数学非常厉害的妹妹，竟然是你！我还以为数学大佬们都是戴着眼镜的无趣模样呢～”
　　董听一边软着嗓子说，一边将后面长长的麻花辫一甩一甩的。
　　“过奖了。”袁舟绿谦虚道。
　　董听继续盯着袁舟绿看了一会儿，紧接着露出两颗可爱的小虎牙。
　　“你是洋娃娃吗！好可爱呀～眼睛太漂亮啦！”
　　“……”
　　你才是洋娃娃吧！这麻花辫和空气刘海真是中国瓷娃娃哦好吗！袁舟绿看着面前这个堪比初中生的人汗颜。
　　“你在几班呀？”
　　“六班。”
　　“一个好数字呢，和妃妃一个班哦。”
　　“是。”
　　袁舟绿只想逃离这个古怪的地方。学生会的人都是怪胎吗！
　　“我可以加你微信吗？”董听露出了两个醉死人不偿命的酒窝。
　　“不行，我不认识你。”袁舟绿一脸吞了蟑螂的表情。
　　“聊聊就熟了嘛。”
　　“……不要。”
　　“那我抱抱你好吗？”
　　“什么？”袁舟绿怀疑自己耳朵听错了。
　　结果在还没反应过来的时候，袁舟绿就被董听整个人熊抱在怀里。
　　这拥抱抱得是如此的紧，让袁舟绿有些喘不过气。还隐隐透着香甜的味道，简直就像身上围了一个特大面包圈。而且，胸前的两个柔软让袁舟绿觉得可能不止是D，没准是E。
　　董听小猫一样地蹭着袁舟绿，一脸幸福的样子。
　　方妃整个脸都凝固住了，好像可以冻液氮了一般。她在思考眼前这个人是真主席还是假主席。
　　旁边的萧曼看不下去了，大长胳膊一伸，一把将董听拉开。
　　“董听你干什么呢，会把人家吓坏的！”萧曼数落着董听。
　　董听有些不服气地嘟着嘴，白了萧曼一眼：“好吧好吧，我的错。”
　　“咱俩有一拼。”萧曼冲董听撇了一下嘴，耸耸肩。
　　董听歪歪头，然后叉着手转身离去了。
　　临走时，她还冲袁舟绿可爱地眨了眨眼睛：“下次来找你玩！”
　　那虎牙和酒窝，真是绝了，袁舟绿在风中凌乱。
　　刚才到底发生了什么？
　　“学生会的人都是那样的吗？”放学路上，袁舟绿整个人都不好了。如果大魔王每天都和这样的人打交道，那可是很危险啊！是不是天天被调戏来调戏去？
　　但方妃肯定地摇了摇头。
　　“不是，主席她平常也不那样。”
　　“鬼信啊！”
　　“真的。”
　　看着方妃认真的眼神，袁舟绿也开始信了。但这样就更加奇怪了。
　　“那她今天是干什么？”
　　方妃歪头想了想：“不知道。”
　　这家伙到从来不说谎，所以……这位董学姐到底是抽的什么羊角风也不知道了。
　　“晚上你给我补语文好不好！”袁舟绿十分痛恨语文这个学科，因为最不好提分。
　　“好。”
　　“作为回报，我可以给你讲两道数学压轴题的简便算法，好吗？”一直找大魔王补课，袁舟绿当然是没脸的。所以，互惠互利才是王道。
　　“好。”
　　“你就不能不说一个字吗？”太冷淡了，配上这副冰山脸总感觉自己欠你钱哦！
　　“好的。”
　　……袁舟绿有种想倒地的冲动。
　　天湛蓝湛蓝的，三月初的煦风吹向大地，竟有种暖洋洋的惬意。即使同学们还没脱下挡风的外套，但已经可以敞开行走了。
　　春天要来了。
　　校园里的少男少女们开始春心萌动。高一的同学们经过一个学期的熟悉时间，有的已经开始成双成对了。
　　还有跨年级谈恋爱的。所以走在校园里，时不时就能撞上一对年轻的小情侣，洋溢着青春的气息，无畏地消费着青春的感情。
　　现在的校园真是，无处不弥漫着一股恋爱的酸臭味。所有人都泛起对一段感情的向往。
　　小女生们开始讨论哪个男生帅，男生们也开始给女生的长相排名。
　　作为顶尖学校的顶尖实验班，六班的男生通通是不会打扮自己的理科男。所以，六班的直女们将眼光瞄向了外班。
　　而半弯不直的女生和直男们，给班里女生的长相排名也是煞费苦心。毕竟不同的人的审美还是有差别的。
　　而对于谁是第一这个问题，班里分成了两个派别。
　　“必须小派好吗！”何恬恬是至死也要维护自己闺蜜的人。
　　“她的大方脸也太粗犷了吧！大魔王长的明显好看多了！”孙楚净不平。
　　别人也七嘴八舌。
　　“大魔王眼睛有点小。”
　　“袁舟绿鼻子太大。”
　　“大魔王很白的！一白遮百丑好吗！”
　　“小派也不黑呀！”
　　“大魔王侧脸好看。”
　　“拜托，明显是小派的侧脸更好看好吗！小派的侧脸跟米兰达可儿多像！”
　　“正脸就差远了好吗？”
　　……
　　袁舟绿曾经会觉得自己是最好看的，但现在……他总觉得大魔王的颜是神颜，无人可比。这家伙，五官简直太耐看了，越看越好看。
　　而且她惊人地发现，即使现在承认大魔王比自己好看，也没有之前那种不爽感了。
　　而且随着大魔王一些隐藏属性的展露，袁舟绿总是有一种想把她按墙上的冲动。
　　等一下，自己在想什么啊！按墙上，然后呢？
　　“我就喜欢洋娃娃嘛。”
　　“呵呵，你自己不就是。”
　　“你还想不想要你的小魔王了？”
　　“……好好好，你说什么都对。”
　　董听在贡茶店里面喝着一杯奶盖茶。她长长的双马尾非常引店里的人注目。
　　对面的萧曼也不怕空气中带有的凉意，喝着一杯加满冰的熊猫果茶。
　　“你不会真喜欢上那个小鬼了吧？”萧曼皱了皱眉头。
　　“怎么能是小鬼呢！那是可爱的小妹妹啊！数学还那么好，专注理科就是最大的魅力嘛～”董听的语气就像是撒娇。
　　但和董听比较熟的萧曼清楚地听到了这萝莉音中带有的黑暗气息。
　　“你到底喜欢她什么？”
　　“嗯――一见钟情？”董听撩了撩刘海。
　　“什么玩意儿，你当你在演偶像剧吗？”
　　董听不满地嘟了一下嘴，将奶茶推到一边。
　　“好啦，你那么花心大萝卜，肯定理解不了我。数学人的聪明才智加上洋娃娃的外表，魅力可是无穷的。”
　　“理科好的人没情趣。”
　　“――嗯？”董听眯起眼睛看向萧曼，带着一丝不悦。
　　对了，对面这位理科生可稳定在年级前五，萧曼突然想到。
　　“当我没说。”
　　“哼！”董听抱起手。
　　“我说，大魔王都跟了你半年了，你竟然一点想法都没有？那可是极品啊好不好！”
　　“不是我的菜呀。长得那么冷淡要冻死我啊！”
　　萧曼本来打算继续据理力争，但看到董听圆圆的眼睛中透露出了一丝杀意，就把要出口的句子换了个方向。
　　毕竟，她知道董听的真实脾气。好像整个学校只有她自己一个人知道，这个软妹到极致的人内心隐藏着一个恶魔。
　　“但我觉得那孩子都要被你吓坏了。”萧曼已经喝完了果茶，用吸管哗啦哗啦地搅着冰。
　　“嗯……难道不是应该觉得这个学姐好热情？”
　　“拜托，那个大hug已经脱离热情的范围了吧？”
　　董听认真地想了想。她思考的样子依旧可爱爆棚，粉红的唇微微嘟起。
　　“那我下次注意啦。”
　　萧曼叹了口气，看着董听。
　　“你下次能不能再安排一下，让大魔王和我单独合作？”
　　“参照你上次的表现，这可有点费功夫了。”董听佯作为难地说。
　　“她和你的梦中情人老同屏出现。你把大魔王给我，我就能把那小鬼给你。”
　　这好像一桩违法的交易。但仔细想想，却丝毫不违法。
　　董听和萧曼对视一眼，心照不宣地笑了。
　　

　　☆、谁要做你好朋友（1）

　　“放心吧，都布置完了！每个班参赛选手都够！”萧曼得意地拍着胸脯。火辣的阳光照在火辣的暮春三月就撩裤腿的她身上，整个大地都显得火辣辣的。
　　旁边的方妃一边记录着赛场情况，一边点头。
　　操场上，各种体育器械已经就位。黄色和红色的胶带在胶粒跑道上交缠，跳高架和看台都已就绪。
　　萧曼显然对自己完成的工作很满意，斜着眼看着方妃。
　　“每个班都够了？”方妃停了一下，问。
　　“够了。”萧曼靠在篮球架下。
　　“三班怎么够的？”方妃的语气变得有些严厉了起来。
　　高一三班是全年级出了名的书呆子班级，学习成绩是和六班平行了，可身体弱得不行。男生勉强还能凑够人数；可对于女生来说，别说八百米了，连最轻松的实心球都没人愿意报。
　　上一年方妃把针对他们要求的参赛人数减半，三班才敢上场的。
　　萧曼丝毫没有被大魔王的气场吓到。她笑了一下，向方妃这边走了一步。
　　“想知道？”萧曼将胳膊靠在方妃肩膀上。
　　方妃脸上没有一丝变化地将萧曼的胳膊拿开，但身边的空气冷了几度。
　　“说。”
　　“哎呀，你的语气总是这么冷淡，真是愁死我了，”萧曼耸耸肩，“但是又不能不说。”
　　方妃眯起眼睛。跟萧曼相处的这一段时间，总是让她感到十分不舒服。这个人在工作和调戏之间掌控得很好，让自己生气不起来也信任不起来。
　　“那也可以不告诉我，只要不是威胁他们。”
　　萧曼笑了一下，丹凤眼弯弯的。抹着淡淡的唇彩的嘴微微勾起，让空气中弥漫着粉红的气息。
　　“威胁？我一个弱女子威胁？”萧曼佯装无辜地摊手。
　　方妃满脸黑线。尤其是，对面这个比自己高了不少的人一双大长腿一飞就可以劈到别人的头，手臂肌肉经过篮球的摧残比自己的还绿巨人。
　　“当我没说。”方妃将记录本夹起，有种想走的冲动。
　　再跟这人同框会疯掉的，肯定。
　　“我就跟那些女生说报名参加运动会的可以跟我出去玩，一下子就爆满了。”
　　方妃：“……”
　　看着萧曼随性扎起的短短的马尾辫，敞开的长袖校服里纯黑的大领口T恤，以及挽着裤脚露出的修长小腿，方妃相信萧曼没有夸大事实。
　　这年头，一米七六的长腿篮球队长还真是迷妹的杀手。
　　“我说，”萧曼将双手在胸前潇洒地交叉，“你真的对我没有感觉？”
　　“没有。”方妃十分坚硬地拒绝。
　　“你看过我打篮球吗？”
　　“看过。”
　　“难道没有什么感想？”
　　“打得很好，我比不了。”方妃面不改色。
　　“……”萧曼表情扭曲。竟然有高一的小女生不迷自己的篮球吗！
　　“我先走了，再见。”方妃直接留下一个潇洒地背影。
　　萧曼冲着方妃的背影出神了一会儿，自言自语似的感叹道：“简直是人间尤物啊！”
　　紧接着，在方妃还没有走远时，她长腿一迈追了上去。
　　“跟我交个朋友，给你买冰激凌好不好？”萧曼嬉皮笑脸地追着。
　　放学后的楼道时不时经过的同学纷纷回头观望。不过没有谁敢过于明目张胆地关注，毕竟这两个人中任何一个人都不是好惹的主。
　　“不用，谢谢你的好意。”方妃的头都没偏一下。
　　“哈根达斯哦！”
　　“我不吃凉的。”
　　“请你吃井格火锅呗！”萧曼继续追着。她比方妃的高出的身高几乎全高在了腿上，因此随便一走就轻松和方妃并驾齐驱。
　　好脾气的方妃都忍不住了，直接白了萧曼一眼。之前，她可一直很少做出这个没好气的翻白眼动作的。
　　“现在连大餐都诱惑不到小朋友了吗？”萧曼耸耸肩，继续跟着。
　　“我也是97年的。”
　　萧曼哈哈大笑：“我是96年的，我也晚一年。”
　　方妃没法接话，索性闭口不谈。萧曼要是再缠着自己几秒钟，她都怕自己抑制不住自己脾气爆发。
　　突然，袁舟绿走了过来。她背着一个书包，手里还提着一个书包。方妃感觉自己凌乱的心一下子就晴朗了些许。
　　“走吧！我帮你把书包拿回来了。”
　　袁舟绿挥挥手。她一看到旁边死缠烂打的萧曼，立刻换了一副吞了蟑螂的脸。这不就是传说中的那个百合花心学姐？她缠着大魔王干什么？
　　“好，谢谢你。”方妃接过书包背上。
　　“哎，我也很辛苦好不好！”萧曼愤愤不平。
　　“你辛苦了。”语气万分冷淡与排斥，差点让火力旺盛的萧曼都哆嗦。
　　萧曼和袁舟绿对视一眼，空气中瞬间弥漫起了隐形的三硝.基甲苯。
　　“今天你来我家给我补历史好不好？”袁舟绿警惕式地瞥了一眼萧曼。
　　“好。”方妃爽快答应。
　　袁舟绿得意得笑了一下，瞪着大大的欧式眼冲萧曼做了一个胜利性的眼神。
　　然后，方妃和袁舟绿一边谈笑着一边径直拐下了楼。
　　看着两人亲密的背影，萧曼各种在风中凌乱，就像孤独风中一匹狼。自己难道就比那大方脸数学呆子差吗！太没眼光了吧！
　　“期中考试这些知识点全部都要背吗？”面对着成山的历史资料，袁舟绿嘴张的比眼睛都大。
　　“最好都要背下来。”方妃点点头。
　　“你能不能给我画点重点？”袁舟绿感觉自己都患上了偏头痛。
　　周五的晚上本来可以看漫画刷剧放飞自我的，可是这家伙答应来自己家补习……这么珍贵的独处机会，又怎么忍心推掉呢！
　　方妃翻了翻知识点的卷子，顿了顿。紧接着，她拿出马克笔在卷子上划了起来。
　　“你按照这个顺序复习：主要看新民主主义和五四运动，其次是三权分立……”
　　方妃说得条理清晰且十分流畅，就像一个深居高三多年的一线教师。
　　袁舟绿托着脸，静静地盯着方妃的侧脸。这家伙为什么非要戴这么死板的黑框眼镜呢？不知道自己摘了眼镜有多美是吗？这个鼻子到底是怎么长的，为什么这么精致？头低成这样都没有一丝双下巴，有点厉害……
　　“你在听吗？”方妃的声音突然就打断了袁舟绿的冥想。这声音中的质问语气非常明显。
　　糟了，怎么走神了？袁舟绿耳朵一紧。自己主动问的，居然还听走神，太丢脸了。作为一个模范好学生，这可是毁形象的大忌。
　　不能让大魔王发现自己走神了！
　　“在、在听。”
　　方妃将复习资料上的荧光笔印迹一堵，看着袁舟绿：“重点是什么？”
　　重点是什么来着？袁舟绿大脑一片空白，接着变成发旧的磁带，隐隐有几个字回荡在耳边。
　　“新什么来着，还有一个运动。还有三……”越说越结巴。
　　“什么？”
　　“新青年和一二九运动？”
　　方妃皱起了眉头。
　　“新大陆发现？三个代表？”
　　方妃的瞳孔微微放大。
　　“三民主义！”
　　袁舟绿十分确信自己这会说对了，因为方妃的表情柔和了些许。
　　方妃眼睛微微弯起，差点没笑出来。她将手拿开，荧光笔画的重点一目了然。
　　“新民主主义和五四运动，遵义会议……三权分立？为什么要复习上个学期的东西？”袁舟绿感觉整个脸都在烧。
　　“因为这是重点。”方妃简短地撂下一句话。
　　“噢。”袁舟绿撇了一下嘴。
　　“今天就学到这里吧。”方妃将历史课本合上。
　　“好，谢谢。”
　　抬头一看表，都九点多了。
　　“这么晚了？”袁舟绿有些不可思议。
　　“学得认真，时间就过得很快。”
　　大魔王说什么话都是这么一本正经。这个家伙，怎么会这么无趣呢？明明应该是个挺有趣的家伙才对！
　　方妃身上的香气又窜入袁舟绿的鼻尖。她雪白修长的脖子在乳白色的灯光下显得十分撩人。
　　这家伙最近看起来很……袁舟绿找不到合适的形容词。但可以肯定的是每次看到大魔王，她的心里都热热的。
　　“这么晚了，你睡这里吧！”
　　袁舟绿蹭的一下从座位上站起来，拦住方妃。
　　听到这句话，方妃立刻停住了脚步，直直地看向袁舟绿。
　　袁舟绿故意咳嗽两声：“天都黑了，一个女孩子在外面肯定不安全啦！”虽然这话说出来自己都不信。
　　方妃拒绝：“不用，谢谢。”
　　又是客套吗！
　　“来嘛！我这里是双人床，大的很，也很舒服。”
　　袁舟绿赶紧上前拉住方妃的手。大魔王的手还是一如既往的滑嫩哦。
　　方妃和袁舟绿的对视长达十秒。十秒，可以吃掉一块巧克力；可以写下两行诗；可以心跳二十次。
　　方妃深邃的眼睛让袁舟绿看着有些心慌――这家伙不会又读心吧！
　　“那你要回去也行……”
　　然而，方妃直接打断了自己的：“那，打扰了。”
　　

　　☆、谁要做你好朋友（2）

　　这是什么神奇的进展，袁舟绿自己都没搞清楚。一向以拘谨著称的大魔王，竟然同意留宿了？
　　“洗手池下面的柜子里有一次性牙刷。你们俩好好玩，别太晚睡觉就行。”看报纸的袁点头都没抬就答应方妃的留宿了。
　　“袁舟绿这孩子睡觉不老实，她要是碍着你了把她踹下床就行！”何伶笑着搂着方妃，比亲生女儿还亲。
　　“妈！”这是亲妈吗！袁舟绿十分怀疑。
　　旁边的方妃默默地笑着，白皙的脸上隐隐泛起了红晕。
　　“你就穿我的睡衣好不啦？”袁舟绿从衣柜的深处掏出一套粉红色的小熊睡衣。这是初中买的，尺寸有点小，但大魔王这么瘦一定没问题的。
　　方妃看到这童真童趣的图案，整个人都被雷到了。
　　“……我可以说不好吗？”
　　“我知道你这个处女座有洁癖，这个老早就洗过的！”
　　“我没有洁癖。”方妃摊手。
　　没有洁癖……难道在鄙视这个样式吗！
　　“讨厌！可爱一点有什么错！”这家伙果然在笑话自己的品位！
　　“我是说大小，我觉得我穿不上。”
　　“我初中就有一米六了好吗！”
　　“可是我一米七。”
　　“……”
　　“而且我没你瘦。你现在都不到九十斤吧？”方妃继续补充道。
　　“你不也差不多吗！”
　　方妃用看外星人的眼光看着袁舟绿。
　　“我都快一百一了。”
　　“鬼信！”袁舟绿显然没考虑到两人的肌肉密度的差异。
　　时间一点一点地往前走，睡衣问题还是没解决。
　　“那我没办法了，除非你穿我的睡衣！”袁舟绿也是没辙了，因为只有这两套。
　　方妃的眼睛眨了眨，没说话。
　　“你要是不嫌弃我昨天穿过的话。”袁舟绿瞪着眼睛撇着嘴。看你怎么办！
　　“也行。”
　　……这是什么操作！袁舟绿内心十万只草泥马奔腾而过。
　　最后，袁舟绿被迫穿上了比初中生还小学生的幼稚的小熊睡衣。因为从初中到高中只长了身高，体重没有太大变化，所以还是能穿的。
　　但一看到大魔王穿着自己的睡衣，怎么都觉得别扭啊！再想到大魔王里面什么都没穿，直接贴着穿自己的衣服……五分裤露出的修长的小腿平放在床上，让袁舟绿感觉心头异样的热。
　　床头灯昏黄地开着，方妃在床的左半边靠着，静静地翻看着政治课本。
　　她散下的长发垂到胸前，漆黑的发丝带着樱桃的香甜味。
　　方妃的眼镜也已经摘了，似水的眼眸微微低垂。长长的睫毛挡在眼睛上面，就像两只垂着翅膀的蝴蝶。
　　散下马尾摘下眼镜的大魔王满满的成熟气息。
　　“你还用看政治啊？”袁舟绿说话的时候眼睛完全离不开大魔王。
　　“嗯。”
　　“我要睡觉了！”袁舟绿转过身将被子拉上来，仍斜着眼睛看方妃。
　　听到这句话，方妃将政治书合上，放到旁边的床头柜上。本来将黑夜烫了一个洞的灯光立刻熄灭了，将黑暗拽回了房间。
　　“晚安。”
　　袁舟绿觉得自己的心跳慢了半拍。大魔王说晚安的语气真的好温柔……她闭上眼睛，看到了春风十里下的湖水。
　　平静而美好，就像人间四月天突然席卷了大地。
　　然而，旁边躺着大魔王香软的身子，袁舟绿发现自己完全睡不着。
　　不知过了多久，在眼睛适应了黑暗之后，她便睁眼看方妃睡着的脸庞。
　　这家伙的睡相都这么拘谨，果然是一个规矩过分以至生活无趣的人，她想。
　　呼吸均匀，胸口平静地起伏着。睡衣因地心引力贴到她的胸前，勾勒出胸的形状。
　　袁舟绿眼都直了。大魔王的胸看起来不大，但实际上不小，所以才能那么软啊！
　　不过睡着的大魔王简直不能再软萌了，就像西方油画上的小天使。微启的红润的嘴唇怎么看怎么诱人，估计味道比葡桃还要好吧。
　　那轻轻张开的薄薄的双唇，想是在等待着被亲吻一般。
　　等一下。
　　不能这样乱想，袁舟绿！你是数学天才！你是最会理性思考的理科生啊！
　　不能就这样乱了心智啊！
　　她是女生，还是那么假正经的一个家伙，不可以做这种禽兽的事情！
　　如果现在真的亲下去，可能以后连朋友都做不成了啊！理智！你要理智啊亲爱的袁舟绿同学！
　　而且……不怕被她发现然后脑袋不见吗！
　　袁舟绿在心里苦苦地反复吟诵着金刚经，尽全力压制住自己的冲动。
　　冲动是魔鬼！
　　然而，还是她内心的小恶魔煽风点火得厉害。大魔王身上的幽香越来越使自己蠢蠢欲动了。
　　在她还没意识到发生了什么，只发觉自己已经撑在大魔王的一侧，亲了下去。
　　亲了下去……
　　方妃已经睡着了。但生性警惕的她总是睡得很浅。
　　她只感觉到什么软软的东西压到了自己的嘴唇上。
　　是梦？迷迷糊糊中，她没有睁眼。而且这东西还软软的，就像软糖一样。
　　然而紧接着，她感觉双唇被启开，温润的某种东西小心翼翼地进来了，一点点地挑逗着她的舌。方妃在混混沌沌中并没有抗拒那柔软的温润，反而本能地给予了一些轻微的回应。
　　自己在干什么？方妃根本不知道。可是这种感觉还挺舒服的，还想继续一下。――自己做了什么梦？是梦，又好像不是梦？
　　方妃渐渐地抽回自己的意识。
　　停！这是在……接吻？
　　就像从湖底的淤泥破土而出，慢慢向上升起，伴随着越来越膨胀的气泡。
　　随着意识渐渐抽回，方妃在黑暗中能明显地感到，这是在接吻。不是在梦中，也不是在幻想，是实实在在的接吻。而且，对方柔软的舌头已经探入自己的齿间。
　　就这样交缠，融化在对方的舌尖。
　　然而，和谁？
　　自己在哪儿？
　　大脑五秒钟的空白。
　　想起来了，在袁舟绿的家。在她家留宿，然后在她的床上睡着了。
　　所以。
　　这触感，袁舟绿的嘴没跑了。
　　这脑子缺根弦的家伙，竟然在睡觉的时候偷吻自己？
　　方妃动了一下，睁开了眼。
　　就像千年冰封从湖底涌出的尼斯湖水怪，就像千年沉睡而后诈尸的木乃伊。
　　一片黑暗中，方妃的眼睛和袁舟绿大大的眼睛近在咫尺。两人墨黑和棕栗的瞳仁相对的如此的近，仿佛能看到对方眼里的世界。
　　然而。
　　这一睁眼对于偷摸干坏事的袁舟绿来说，惊吓不小。
　　被发现了！！！！
　　该死，为什么自己本能地伸舌头？现在好了，等着被抹脖子灭口吧！
　　袁舟绿像是被雷击了一下，赶紧退后，并倒在了床上。
　　晴天霹雳。
　　方妃一下子坐了起来。暗夜中，她微微眯起眼睛，像只捕食的猫。这只猫好像不仅仅是猫，而是猫科动物之王，爆发出的狮子气场震翻了屋子里的空气。
　　袁舟绿式瑟瑟发抖。
　　“我……”袁舟绿感觉嗓子干涩，什么话也说不出来。
　　“我去客厅里睡吧。”方妃拿起被子和枕头。出乎意料的是，对于接吻的事她只字未提。
　　袁舟绿睁着大大的眼睛，呼吸急促。她的胸脯上下起伏。一定得说点什么！
　　“等一下！”
　　方妃回头，没有一丝表情。月光透过窗帘，不均匀洒在她的脸上，神秘感隐隐涌出。
　　袁舟绿拽住方妃的睡衣袖子。
　　“对不起。”
　　方妃没有说话，依旧只是平静地盯着袁舟绿的眼睛，直盯到袁舟绿心慌。
　　袁舟绿深呼吸一口气。
　　“我喜欢你。”
　　只见方妃眼皮都没动一下。
　　“我知道。”
　　这么痛快？是不是误会了什么？
　　“是不同于朋友的喜欢。你喜欢女生，你应该知道这是什么意思。”
　　“我知道。”
　　……
　　空气安静得就像失聪了一样，压抑得袁舟绿有些喘不过气来。这家伙脸瘫成这样，到底是什么态度？到底是拒绝还是……
　　仿佛过了一个世纪之久，方妃说话了。她薄薄的嘴唇一张一合。
　　“我想，我大概也喜欢你。”这句话立刻让袁舟绿心跳漏了半拍。
　　然而，大魔王是转场王。
　　“但是，我们还是做好朋友吧。”
　　……
　　去（消音）的好朋友！袁舟绿想直接把手中的枕头扔到大魔王脸上。
　　“你偷吻我，我并不讨厌。本来我不喜欢肢体接触，但你碰我的时候我并没有抗拒的本能。我还是挺喜欢你的。”
　　深更半夜，袁舟绿和方妃并肩而坐。月光撒到木地板上，就好像面对着波光粼粼的大海；底下坐的好像也不是床，而是沙滩上的长椅。
　　“那为什么当好朋友？”袁舟绿全身疑惑。
　　方妃有些迟疑了。她将头微微扬起，不知道在看向哪个远方。
　　“我在等一个人。”
　　

　　☆、追忆姒水年华（1）

　　“只是因为她，我便喜欢女生。”
　　在方妃六年级搬来S市时，整个天空都是灰色的。当然，那时S市的空气质量还在优良间徘徊；只是在方妃的眼中，连云都是灰色的。
　　秋风萧瑟地吹。
　　就好像眼前带了一个过滤所有色彩的眼镜，毫无色彩与生机。
　　看着街上陌生的面孔，她踏入了紫金公元。
　　方妃一直也不知道，为什么母亲突然就这么没了。她也不开车，只是一个行人，也从不违反交通规则，但就是被醉驾的司机撞了。
　　临死前的最后一面，甚至尸体，都没能见到。父亲不让自己看，自己也没勇气看。据说已经血肉模糊得不成人形。
　　她也哭过，但哭的时候都没有放声。眼泪从脸颊上淌下，嘴角抽动，仅此而已。
　　淑女仪态是母亲从小教导的，无论悲伤还是快乐，都该如此。
　　默默跟在父亲的身后，她的眼睛瞟着小区的环境。
　　两旁杨树低矮，黄黄的叶晃得她眼睛麻。这个说不上旧的小区沉睡着，好像少了些生气。
　　她拉着大大的行李箱，心里孤独无助，但绝不惧怕。
　　将行李在这个不到八十平米的小屋里收拾好，方妃就坐在床上看书。那时的她，已经开始看《红楼梦》了，还是未删减版的大厚本。
　　方志原担心女儿闷出毛病，大声说：“你出去走走，转转！”
　　方妃没有反驳也没有回音，放下书本就向门外走。她从来就没有过叛逆期。
　　从来也不会让最亲的人焦急。
　　方志原看着女儿挺拔如练芭蕾的背影，那平静如水的气场，叹了一口气。他知道女儿悲伤，知道女儿压抑，但从来没见过女儿哭闹。
　　闹点的孩子虽然闹心，但家长放心。而方妃……
　　方妃在小区的花园里散着步。即使是散步，她的步子也优雅得像皇室家族的人。
　　就像一只天鹅伫立在野鸭群中扎眼。
　　两旁的老人看到小区里来了这么个小大人，纷纷感兴趣地驻足观望。这个小区本来就没多大，多了一个人所有人都能清楚地知道。
　　老人们冲方妃打招呼。
　　“小姑娘，你新搬来的吗？”
　　方妃停下脚步，冲他们点点头：“对。”
　　“小姑娘长得真俊啊。”两个老奶奶握住方妃的手摩挲。
　　“谢谢。”方妃十分礼貌地回应，也没有抽开手。
　　几个老人就那样围了方妃半天。老人问什么方妃就答什么，从来不焦躁也从来没有厌烦。
　　老人们看到方妃如此良好的教养，纷纷啧啧称奇。
　　“姑娘初几了？”看着这孩子还挺成熟。
　　“六年级。”
　　“看着不像，像初二的。个儿真高啊。”
　　方妃笑笑，她不想成为众人的焦点。这种感觉让她有点累。
　　然而每次她想离开的时候，老人们又开始聊天。要不然说老年人健谈呢。
　　方妃便好脾气地在那里滞留了很久。
　　天渐渐地黑了，老人们还在和自己找话。
　　方妃内心越来越急躁，很想大吼一声然后离去。但习惯与风度让她留在原地，面带微笑地倾听并回话。
　　“爷爷，您都缠着她半天了，放她回家吃饭吧！”背后一个清脆如百灵鸟的声音骤然响起，打破了这延绵不绝的老人声海。
　　正在说话的老人停住了，冲声音的来源笑了笑，露出了一嘴缺了好几颗的牙。
　　方妃转头，只见一个留着清爽短发，穿着小裙子的女生向这边大步走来。她的脸十分瘦小，所以显得整个人很高。
　　正值秋日，天气微凉，但她竟然还穿着连衣裙。这让方妃感到十分惊讶。
　　那个女生一把拉住方妃的手：“走吧走吧，老头儿们也是看着你新鲜。”
　　说罢，方妃就被拽走了。旁边的老人们笑眯眯地和方妃告别。这女生一定在这里住了好久了，因为看样子没有老人不知道这女孩儿是谁。
　　方妃就这样莫名其妙地被一个陌生女孩拯救了，还被带走了。
　　走出了老人们的视线，那女孩立刻松开了方妃。她男孩子气地甩了甩手，迎着秋风英风飒爽地前进。
　　“谢谢你。”方妃停下脚步。
　　那女孩儿也停下脚步，转过身来看着方妃。她的眼睛很小但很亮，在斜阳下闪烁着琥珀色。这才看出，这女孩儿大概上初中，比自己大个一两岁的样子。
　　“不用谢。你是刚搬来的？”
　　“是。”
　　那女孩儿笑了笑：“我说你看着面生，而且长得这么美，难怪被大爷们围攻。你叫什么？”她的嘴在笑得时候咧得很大。
　　看着豪放的她，方妃心头泛起了久违的羞怯感。
　　“方妃，妃子的妃。”
　　那女孩儿眼前一亮，明显是被这个名字惊艳到了。
　　“真是好名字……人间四月芳菲尽，对吗？”
　　“对。”方妃心头一暖。在原来的小学班上，从没有人能说出这句诗句。
　　“我叫汪姒水，褒姒的姒。”
　　“铁骑无声望似水。”
　　这句话几乎是自然从方妃嘴中流出的，因为她在读宋词的时候曾恰巧背诵过这句话。
　　那女孩儿听到这句话后，愣了一下，脸上露出了灿烂的微笑。这微笑中带着一丝寻着知己的欣慰，带着一丝近乎崇敬式的爱慕。
　　两人就那样静静的对望。方妃细细地打量着汪姒水的脸。那英气的眉毛下一双深眼窝完全可以弥补眼睛小的缺点。棱角分明的脸有些像男孩子，却又不乏女性的柔美。
　　夕阳下，两人黑色的剪影清晰又温暖。
　　不知过了多久，汪姒水先说了话。
　　“你要在哪里上学啊？”
　　“三中附小。”
　　汪姒水一拍手：“真巧，我从那里毕业的！现在我在三中读初二。不过你看着真的不像小学生，像初中生。当然不是说你显老啦，就是这气质，成熟！”说罢，兄弟式地拍拍方妃的肩。
　　方妃腼腆地笑笑，没说话。
　　“我送你回家啊，你家在那栋楼是不是？”
　　“是。”
　　汪姒水拨拉了一下齐下巴的头发，仰起头。
　　“这里有很多大孩子，如果他们欺负你，就告诉我。我让他们好看信不信？”
　　看着汪姒水自信又直率的脸庞，方妃便不打算告诉她自己已经跟部队兵老爸学习了五年的军体拳，同龄孩子谁也不敢动自己一下的事实。
　　方妃点头：“信。”
　　汪姒水和方妃向家的方向走去，一路上凉风习习。汪姒水的裙子被吹得飘飘的，让体寒怕冷的方妃看着就一个寒噤。
　　“你不冷吗？”方妃将衣襟拉紧。
　　“不冷，我火力大着呢！”汪姒水张开双臂潇洒地拥抱起凉风。
　　看着汪姒水天不怕地不怕的样子，方妃感觉身体热了一些，就好像全身血脉打通了一般。
　　两人相视一笑。
　　整个六年级，只要是周末的午后，汪姒水都会准时敲开方妃家的门。或是带她去附近的小河冲个凉，或是带她和大孩子们一块做游戏。小区里大多都是初中生和幼儿园小朋友。
　　可能因为本身就比同龄孩子成熟，方妃很适应和初中生们一块玩。
　　在汪姒水的庇护下，方妃用她独特的大家闺秀的气质，在众孩子中取得了一定的威信。大家敬畏汪姒水，是因为她特别能吵能凶；大家敬畏方妃，是因为她从来不吵也不凶。
　　汪姒水总是跟方妃说：“你脾气太好了，要硬一些！”
　　方妃笑笑不说话。
　　本来并不擅社交的方妃，变得越来越开朗。在搬来不到三个月时，她有时候就已经忘了自己的家里只有孤独的两个人这个事实。
　　到了下半学年，方妃和汪姒水已经成如胶似漆的好朋友。她们一起吃饭，一起周游S市，一起度过生命宝贵的时光。
　　汪姒水总是牵着方妃的手，生怕她走丢，就像对待小宝宝一样爱护着她。
　　方妃发现，汪姒水骨子里和自己是那么的像，虽然表面上大大咧咧。同样的喜欢文学，同样的热爱体育。就像当初一听到对方名字便能说出对应诗句那样，两人经常默契到极致。
　　汪姒水热爱冒险的性子也深深吸引着方妃。比如，半夜从三楼的窗户扔绳子溜下去，悄悄爬树设置捕鸟装置什么的，都是汪姒水敢想敢做的。
　　这点令局限于大人所给的世界的方妃深深着迷。
　　渐渐地，在S市的第一个春日来临时，方妃对汪姒水泛起了异样的情感。
　　“看见了吗？如果从这里一跳，命就没了！”汪姒水带着方妃爬上了小区附近的一座山。
　　这座山虽然不高，但一百米的海拔也够出人命的。它良好地保持着自然风貌，矮矮地立在小区旁边。因为已临近夏天，上面已绿树成荫。
　　周六大清早，汪姒水便拉方妃爬上这山看日出。现在距离日出还有一段时间，天空甚至还能隐隐看见星星。
　　“那你可别跳。”方妃拨了拨耳边的碎发。
　　“当然！我跳下去你怎么办？”汪姒水一条腿踏上一个石头。
　　听到这句话，不知怎的，方妃感觉脸颊发烫。
作者有话要说：　　方妃和汪姒水……一看这名字就是走文艺路线的爱情啊（*/?＼*）

　　☆、追忆姒水年华（2）

　　方妃没有说话，低着头。远方，几只飞鸟惊起，在空中留下一圈雾气的涟漪。
　　“害羞了？”汪姒水一边俯瞰着山下的景色一边笑着问。
　　方妃冲汪姒水轻轻笑笑。清风拂过她的脸，乌黑的发丝飘在了空中。
　　“你说你平常这么安静，虽然身体倒挺壮，但第一印象总是那种被欺负的女生。再说啦，这个小区里喜欢你的小男生还少吗。我死了，你可不麻烦了！”
　　汪姒水微微皱起眉头，好像想到了什么。
　　方妃静静地等待着汪姒水继续说下去。
　　“外面的世界真是广阔，”汪姒水却换了个话题，“好想到外面看看。如果生老病死都在S市，那也太没意思了。”
　　经过半年的相处，方妃知道汪姒水就是这么个雄心勃勃的人。
　　“你想去哪个城市？北京？”
　　汪姒水想了想：“北京啊，不够。我要去美国，去德国，去北极！听说美国的唐人街都讲粤语，那儿的中国人都不能叫中国人……”
　　好像世界都在她的眼前。
　　方妃静静地听着，也不打断什么。她总感觉，有什么故事要发生在这么个女生身上。她仿佛看到了满地的蒲公英，飘荡在风里，洋洋洒洒地飞向天边。
　　“到时候，你跟我走好不好？”
　　突然这么一句话，汪姒水真挚地看向方妃。
　　方妃感到心头一颤。东方已露出了太阳的半个脑袋，整个大地都带着红色的金色。她看到汪姒水琥珀的眼仁闪烁出的金黄色的光芒，有些痴了神。
　　方妃不知道该说什么：“我……为什么要跟你走呢？”
　　“也是，给你个身份。”汪姒水冲方妃邪魅一笑。
　　“嗯？”
　　“我老婆。”
　　在方妃还没有反应过来时，汪姒水的唇已经贴了上来。方妃没有躲开。果然，和预想得一样，女生的唇香香软软的。
　　太阳越升越高，金黄色的光芒越来越耀眼。
　　两人的唇就那样贴着，温柔着，很久很久。
　　在以后很长的日子里，方妃一直清楚地记着那天的日出。即使在脑海里有些模糊，模糊到形容不上来，它也是美到不可方物的。
　　现在，在方妃早起看向日出的时候，表情中的淡淡忧伤就是停留在了那一刻。
　　在那之后，两人的关系从来没有明说过，但彼此已了然于心。
　　方妃从来不会说什么肉麻的话，也从来不会向汪姒水索要什么柔情蜜意。只要看向汪姒水的眼睛时，能看到那比星星还亮的眼神足矣。
　　而汪姒水是个肢体接触与精神接触的疯狂索求者。她会趁方妃不注意的时候，将方妃拉入怀中亲吻；她会在并肩而坐的时候，轻轻地抚方妃的腰。
　　方妃对于肢体接触特别敏感，只要汪姒水一动，她就会软了几分。而这时，汪姒水总会轻轻地在她耳边呢喃。或是呢喃一句朦胧的情话，或是呢喃一句温柔的诗句。
　　两人在一起的时候，就像屏蔽了全世界的喧闹一般。
　　“没有人能欺负你。”汪姒水的鼻尖蹭着方妃的脖子。
　　“你能。”方妃因为敏感地区被触碰，脸色有些涨红，但始终没有躲开。
　　汪姒水笑了。
　　“那你也可以欺负我。”
　　那一年，方妃上初中了。她在毕业考试中以三中附小最高分的成绩升上了三中。那时候，便开始有稀稀落落的人称呼她为“大魔王”。方妃的温文尔雅和社交能力让她在班级甚至整个学校如鱼得水。
　　而那超强的社交能力，正是汪姒水给她的。就如汪姒水那股冲劲儿十足的气场注入了自己体内一般。
　　在面对班里的同学们，身为班长的她不再腼腆不再拘束。
　　她成为了众人心中的完美到致命的大魔王。
　　而汪姒水则升上了令人抓狂的初三。
　　在初三，天天都有的大考小考让所有学生的眼里都充满了疲惫。
　　不过汪姒水的眼里仍然充满了星星。
　　因为午休的时候，可以溜到初一偷偷叫出方妃揩油。拉到厕所里拉个小手亲个小嘴什么的，最甜蜜了。
　　虽然方妃有轻微的洁癖，实在不愿意去厕所干这样的事。但对方是汪姒水，那个让自己喜欢到一塌糊涂的人。
　　一切都例外。
　　但没有人知道她们俩是情侣关系。在那个同性恋为何物都不知道的年代，所有人都以为他们只是要好的闺蜜。只有少数几个比较前卫的学生才明白她们不一般的关系。
　　方妃从来没有打算公开过。她早就隐隐地知道，这将会是一条很难走的路。
　　未来太远，她们太年轻。那就暂时这样偷摸地美好下去吧。
　　而方妃在心里暗暗发誓，要走到社会食物链的顶端。唯有如此，才能正大光明地享有最平等的权利。
　　她开始不断地让自己成为一个优秀的人。
　　即使身在S市最好的三中，她也要当第一。在开学考试考了年级第六，她开始全开马力发奋。只要有课余时间，她就总结学习方法，更高效地吸收知识。
　　终于，在期中考试，她立刻就到了年级第一，并且超出第二十分。
　　她开始强迫自己爱上看书，成为一个有深度有内涵的人。从黑格尔到周国平，各种哲学书籍让她的灵魂越来越深邃；从花间集到王国维，各种古诗词让她的气质越来越精致。她相信，只有这样，才会让自己的灵魂有趣，永远不让爱的人厌烦。
　　她还让自己挑战了最害怕的散打，并强迫自己享受打斗的感觉。她希望能够以自己的力量，保护那个大大咧咧有时冲动的汪姒水。
　　她强迫自己变得更好。
　　汪姒水仍然是以前那个豪爽出东北气息的姑娘。不惧怕任何人的眼光，她光明正大地拉着方妃散步郊游吃饭。
　　“你别羞怯嘛，过得太累！”汪姒水经常表示方妃太多心了。活出自我就好，谁管咱是不一样的烟火！
　　方妃只是笑笑，也不反驳。她知道，再怎么说也不大可能改变一个人的思维方式。
　　日子就这样不快不慢地过着，两人都长高了，也长大了。
　　初二的方妃已经长到了一米七，已经超过了高一的汪姒水。
　　汪姒水在中考发挥失常，考上了一所不太好的高中。或者说，汪姒水本来就不是学习的高手，这也是她实力范围内的结果。
　　那所高中临近郊区，离三中很远。汪姒水的父母为了锻炼一下孩子，把汪姒水送去住宿。因此，方妃和汪姒水只有周日和假期能够相聚。
　　但俩人暗地里还是在搞小动作。在九点下晚自习后，汪姒水会拿出偷藏的手机给方妃发短信。或是一天中的趣闻，或是想到的天马行空的事情。寥寥数语，外人或许看不懂，但方妃就是能看懂。
　　永远也不用说，对方就知道。这是一种到了一个境界的默契。
　　在S市的另一端，方妃会坐在床沿，看着手机屏幕静静地笑。没有智能手机，只有诺基亚，但依旧很快乐。
　　夜幕下，城市已经入睡。但两人的时光，隔着百里，仍未入睡。
　　方妃经常到汪姒水家做客。作为一个天生就是“别人家的小孩”的模范生，方妃是极招汪姒水的父母的喜爱的。他们总会怜惜地拉着方妃的手嘘寒问暖，生怕这位可人儿在他们家委屈了。
　　和汪姒水的父母问好后，两人便会关起屋门，在汪姒水的房间里柔情蜜意。
　　汪姒水最喜欢蹭方妃的脖子。因为一蹭，方妃就会很软很软，无力招架。
　　“你父母知道吗？”方妃小猫似地问道。
　　汪姒水的发丝蹭过方妃的耳垂，让方妃立刻颤抖一下。
　　“不知道，他们传统得很，古板。”
　　方妃默然。
　　汪姒水一个用力跨坐在方妃的身上，把方妃压在床上。她知道方妃的劲儿很大，可对自己从来使不出。所以，她经常肆无忌惮地控制着方妃的身体。
　　“好想把你吃掉。”汪姒水笑道。
　　方妃用手捂住脸。她能感觉到自己的脸非常烫。
　　“不吃你，只吃你的嘴。”汪姒水用手指勾过方妃的脸。
　　在方妃没来得及说下一句话时，汪姒水的唇覆了上来。
　　透过一层薄薄的衣服，方妃感觉到汪姒水的体温，那么真实，甚至能感觉到她的心跳在她的胸前有力地跳跃……
　　仿佛生命都融合在了一起，已经没有什么可以比这更加有魅力的了。
　　亲吻这种东西是会上瘾的，尤其是对爱的人。亲过方妃一次就会想第二次，有了第二次，第三次也就不远了。汪姒水在交往的这两年内，已经亲过方妃不下一百次了，但每次都是这样火热而不疲倦，就如第一次一般。
　　方妃闭上了眼。
　　突然，门开了。那声咔嚓声让两人的心一下子停止跳动，姿势都来不及换。
　　“吃点水果吧……”汪妈妈的声音响起。
　　然而，汪妈妈话说到一半就说不下去了。自己家女儿正在和别人家女儿接吻！
　　

　　☆、追忆姒水年华（3）

　　骨子里十分传统的汪妈妈愣在了原地，水果盘子掉到了地上，摔成好几半。清脆的响声在房间里久久回荡。
　　汪妈妈张着大嘴，脸部肌肉抽搐般地抽动。她的眼睛中充满了厌恶与恐惧，让两人心里发慌。
　　汪姒水面如土色地从方妃身上下来，瞪着眼睛看着妈妈。方妃也起身，拨了拨凌乱得不成样子的头发。
　　三人的脸色都如白纸一般。
　　“你们……小水，你给我出来！”汪妈妈的脸色非常难看。
　　汪姒水最后用一种无奈与请求的眼神看了一眼方妃，跟着汪妈妈出了小屋门。
　　汪妈妈用一种仇恨的眼光看了看方妃，全身颤抖。
　　随着门啪的关上，独自坐在床上的方妃愣了神。她不知道未来是什么结果；但可以肯定，一定是个恶果。
　　那天之后，方妃被汪家永远地拒之门外。不管方妃是怎样优秀怎样女神的存在，只因为她是女生，就成了错误。
　　汪家父母开始对汪姒水实行禁足。在周日，没有父母陪同，几乎不让汪姒水出去。而只要发现两人在一起，就会冷着脸将女儿拽走。
　　汪爸爸汪妈妈轮番给汪姒水苦口婆心地做思想工作
　　汪姒水的父母想过向方志原告状并给予警告，但被汪姒水死命看下。因为，在汪姒水的印象里，方志原是个肌肉发达又严谨传统的军人，肯定会将方妃揍得皮开肉绽。她怎么忍心方妃挨骂挨打！
　　而汪爸爸汪妈妈本来就很喜欢方妃，打心底只要女儿不跟她搞上，还是很好的一孩子。只要方妃不来找汪姒水，就是好孩子。
　　而一来找汪姒水，就会被冷眼轰出去。
　　方志原作为一个不在意细枝末节的典型直男，并没有在意方妃的气场变化。而方妃从来不会向别人吐苦水，因为她不希望将负面情绪带给别人。
　　再说，在这个世界里，小众注定成为悲剧。同性恋也不是一件光彩的事情，没必要让父亲知道。
　　方妃只能生活在自己的世界里，有再多的苦往肚子里吞。但她终究是众人眼中的大魔王，坚强而有韧劲。
　　汪姒水要和方妃再见面，只能偷摸的了。汪姒水的手机已经被父母没收，就好像断了联系一般。方妃只能抱着手机出神，像是灵魂卖给了石头一样。
　　只有节假日，方妃才能在小区的花园里看到汪姒水。汪姒水的脸已经憔悴很多，但一见到方妃，那失去已久的光芒就会再次在脸上显现。
　　在方妃的脑海里，初二就是一段黄色的旧磁带。声音再回放时已有了瑕疵，但可以永远保存。
　　也可以永远回忆。
　　直到有一天，在一个周日的午后，汪姒水跟方妃说：“我要去美国了。”
　　那是这两周，方妃唯一一次看到汪姒水的时候。
　　可这句话来得太突然。
　　在花园的长椅旁的方妃有些不知所措。她的心就像一块石头倏然落到深不见底的井中。
　　但方妃从来不会失态。即使母亲离世，她的眼泪也是静静顺着脸颊滑下的。
　　她只能说：“是吗？”
　　汪姒水看到方妃平静如湖水的脸，瞬间哭了，哭得梨花带雨。她狠狠地锤了一下方妃的肩膀。方妃吃疼，向后退了一步。
　　“你总是这个样子！一点变化都没有！什么叫‘是吗’！当然是了！”
　　一股心酸之感从方妃心底涌出。她张了张口，却说不出话。
　　“我被美国高中录了，大学一定也在美国上了。六年啊，六年！”
　　原来，一个月前汪妈妈偷偷地帮汪姒水申请美国的高中。汪姒水通过过人的短跑世锦赛的奖项，已被美国的卡耐基高中录取。
　　方妃感觉自己的眼角湿润了。但突然的，她想起很久以前，汪姒水说，要走遍天涯看看这世界。
　　或许眼前的姑娘真的是一颗蒲公英。
　　“你不是说想去广大的世界吗？现在，应该是圆了你的心愿吧。”方妃全力抑制住自己的哽咽。
　　“那你呢？我见不到你了！我爸妈要砸锅卖铁陪我去，中间不会回中国！”汪姒水哭着摇晃着方妃。
　　方妃看着汪姒水如小河般淌下的泪水，自己的眼角也开始湿润。
　　“那你跟你妈妈说过你不想去吗？”
　　……
　　汪姒水停下了，仿佛什么东西被拆穿了一般。
　　“可是我想去。美国的世界，比中国大。”
　　说这句话的时候，汪姒水又成了那天在山顶上决心拿下全世界的姑娘。
　　仿佛过了一个世纪之久。
　　“电话联系吧，我等你。”方妃闭上了眼睛。终于，一滴晶莹的泪珠从她的脸颊上滑落。
　　那年暑假，汪姒水坐上飞机离开。临走时，她发给方妃一条短信。
　　――【爱你，勿念。到了美国给你打电话。】
　　注视着蓝天，仿佛就能看到她雄心勃勃提着行李箱的身影。
　　――【好】
　　方妃一边抹着脸颊滑落的泪珠，一边轻轻地冲手机屏幕微笑。
　　她相信，六年后，从美国归来的汪姒水会优秀到让她惊艳。
　　然而，方妃竟没想到，那是她最后一次有汪姒水的消息。
　　汪姒水给自己留的号码是空号，拨过去只能听到英文服务员的硬生生的‘sorry, the number you 've dialled......’
　　发邮件，邮件被弹回。
　　给卡耐基的官方电话打，那所学校说没有听说这个学生。
　　仿佛人间蒸发了一般。
　　不知道是有所预谋，还是意外事故，汪姒水不见了。
　　在最后一次给卡耐基打电话后，对面的美国老师用温柔的语气安慰了一下素不相识的在中国那端的方妃。于是，方妃将电话扔在了床上，哭了。
　　初三下的时候，学习如此紧张，方妃也无暇去想这件事。全神贯注地学习一向是这个超级学霸的专利。
　　汪姒水或许就这样从自己的世界里逃脱了。甚至连一丝香气都没有留下，方妃有时候会冲镜子苦笑。
　　但时间能冲淡一切痛苦，留下的只是如老酒一般日久醇香的思念。
　　方妃想念那个身在美国杳无音信的混蛋。
　　她相信这只是假象，终有一天，汪姒水会出落得无比优秀漂洋过海来找自己。
　　为了想象汪姒水的生活，方妃用最大的努力学着英语。尽力地去了解美国的文化，尽力地去想象美国的生活。在初三的暑假，她的雅思已经考到了8分。
　　为了以后和汪姒水相遇，她甚至将自己的英音硬生生改成了美音。
　　但一年多过去了，始终没有汪姒水的一丝一毫的消息。
　　有时候，方妃不禁会怀疑，那个人是不是只是一个梦。
　　甚至连一张照片都没有留下。
　　当方妃以全市第一的成绩考入三中的高中部时，她回到了那天看日出的小山。
　　天刚蒙蒙亮，雾气还未消散。
　　她将通知书迎着风展开，冲着美国的方向。
　　“你上了哪个大学呢？”她轻轻地问。
　　可只有风声作为回应。方妃不迷信，她也知道就是这样的结果。
　　但她还是凝视那边，直到太阳完全挂在空中。
　　上了高中后，她依旧向往常一样生活。当班长，当学生会主席，当众人眼中完美的大魔王。
　　在校园里叱咤风云时，她会时不时地想到汪姒水，尤其是那英气的眉毛，与那不甘现状勇于向前的盛气。
　　再后来，就出现了袁舟绿。和袁舟绿在一块的时候，方妃头一次感觉，自己会忘了那个消失的混蛋。
　　她不明白自己究竟是怎样的感情。还喜欢汪姒水吗？还是已经喜欢上袁舟绿了？
　　这是内心世界的未解之谜。
　　“在我确认我对你一心一意前，我不敢开始新的感情。我怕我忘不了那个人，把你的生活毁掉。”方妃坐在床上，团着身子对袁舟绿说。
　　袁舟绿几乎是目瞪口呆地听完方妃的故事的。这信息量……有点大啊。
　　她一直以为大魔王纯洁如白兔，在恋爱方面是个小白；没想到大魔王已经领先了自己不知多少年了。再者，大魔王竟然痴情到这种程度，而且从六年级就开始。早熟吗！
　　而且还是受……这个世界有毒吧！
　　本来害怕自己强行夺了大魔王的初吻，没想到被夺初吻的是自己。
　　袁舟绿在房间里凌乱，虽然没有风。
　　过了不知多长时间，袁舟绿才想起另一件事情。
　　自己拒绝了！大魔王喜欢的事别人！
　　袁舟绿欲哭无泪。
　　方妃看着袁舟绿，右手温柔地搭到了她的肩膀上。月光透过窗户洒到方妃的脸上，衬托她的脸白皙中仙气十足。
　　袁舟绿撅了撅嘴，眼睛不敢直视方妃。好吧，人家心有所属自己还强吻，自己也够不是东西的。
　　“睡吧。”方妃的眼角好像又泛起了晶莹。
　　袁舟绿不知道该说什么，只能点点头躺下。
　　两人无言，静静地躺在床的两侧。好像距离很近，又好像距离很远。
作者有话要说：　　哇，晋江可以啊，h□□e dialled 的 a.v竟然被和谐了

　　☆、运动会也不要学姐（1）

　　在大部分同学的翘首期盼下，运动会终于来了。
　　七点钟不到，方妃就已经到了运动场上指挥工作人员。纪检部和文艺部分别该在哪里就位，通讯稿应该什么时候上交，她都安排的井井有条。
　　太阳刚刚从地平线上升起，操场上一片金色。而忙碌的工作人员也被染上了金色，就像雕像一般。
　　学生会主席董听依旧像往常那样看不见人影。方妃严重怀疑这位主席有懒癌。
　　但是萧曼倒积极的很，早早就来到了学校。她一身运动衫显得很青春活力，脸上也洋溢着青春的气息。
　　一路上，很多小女生学生会干事都纷纷主动找萧曼搭讪。但萧曼只是淡然的笑了一下，酷酷的甩了一下头走开，马尾辫在空中留下一道潇洒的弧线。就好像在说老娘就是这么帅不约谢谢。
　　然而，她一见到方妃，立刻迎了上来。她直直地剑眉微微上挑，看上去又要说什么不正经的话。
　　“亲爱的副主席大人，有什么需要帮忙的吗？”
　　方妃看了萧曼一眼，连记录表都没看。
　　“不用了，谢谢。”
　　“哎呀，你那么忙，肯定还有事情要做的。什么不重要的，我帮你分担一点。”萧曼迈开长腿，靠方妃靠得很近。
　　方妃好脾气的微笑了一下，离远离萧曼的距离挪动了一下，并微微举起手做格挡状。
　　萧曼见状挑了一下眉，笑得更加暧昧。
　　“你去帮黎刚吧，他在分奖牌。”方妃将眼神移开。
　　百米之外的裁判席，体育部长黎刚正在焦头烂额。黎刚的额角上全是豆大的汗珠。
　　萧曼听到后耸耸肩：“看样子要离你很远了。不过你给我的任务，在所不辞！”
　　说吧，冲方妃眨了一下眼，消失在远方。
　　看到她听话的走远，方妃可算是松了一口气。萧曼那家伙，没法治。
　　可怎么感觉，这个运动会还要被这家伙缠上几次呢？
　　袁舟绿叼着面包，走在学校的路上。她扎着低低的马尾，一头卷发蓬蓬松松，看上去十分休闲。哦，春天的风可真是又凉爽，又舒服！
　　两旁的小路边，柳树已经抽出了新芽，喜鹊麻雀在树上叽叽喳喳，一片生机盎然。
　　今天运动会就相当于休息，对袁舟绿这样一个体育废来讲。只要坐在旁边吃瓜，看运动员们流汗就可以了，再写个一百字的通讯稿，运动会就差不多结束了。
　　“小派妹妹！”后面突然响起一个尖细的声音。
　　袁舟绿立刻停下了脚步，这个声音好熟悉，该不会是……
　　袁舟绿如机器人一般慢慢转过了头，果然，是那个童颜.巨.乳萝莉学姐。
　　只见董听此刻扎着两个及腰的双马尾，圆圆的鹅蛋脸上两个水灵灵的眼睛眨呀眨，运动t恤的领子还带洛丽塔风蕾丝小花边。
　　这真的不是幼女吗……虽然身高也快一米六了。袁舟绿汗颜。
　　“好巧呀，一块走吧！”董听晃了晃脑袋，用软软的声音软软地说。
　　……我能说不吗。
　　袁舟绿没说话，光是尴尬就能将自己的喉咙堵塞。
　　但董听丝毫没在意，只是微微嘟了一下嘴，说：“今天运动会哦，你你报了什么项目呢？”
　　“我没报。”袁舟绿实话实说。
　　“那也很好，我也没报。我带了些零食，咱们可以边吃边看比赛。”
　　什么！要和这位学姐共度一个运动会，要死人的好吗！袁舟绿式惊恐。
　　“如果你想的话，我可以带你去主席台那坐，可以的。那块儿看比赛可清楚了！”董听一脸真挚，就好像一只摇尾巴的小奶狗。
　　袁舟绿真是差一点就要被这种萝莉脸骗了。她都不禁怀疑，那天一见到自己就抱着蹭来蹭去的变态学姐是不是这个人？
　　“不，不用了，谢谢你的好意……”袁舟绿想赶紧逃离。
　　被萝莉撩很奇怪的好吗！自己又不是恋-童癖！
　　董听看着袁舟绿的拘谨样，一把搀住了袁舟绿的胳膊。
　　“呀～你为什么对我这么冷淡呢！”语气还挺委屈。
　　这一下把袁舟绿吓得不轻。她能感觉得到这个学姐胸前的柔软紧紧夹住了自己的胳膊。这么大，犯规了好吗！
　　袁舟绿甩了一下，惊奇的发现自己没甩开！对面这个萝莉脸学姐劲儿还挺大!兔子脸水牛臂好吗！
　　一瞬间，她感觉自己在劫难逃了。
　　“大魔王！”远远地看到方妃时，袁舟绿就喊了出来。
　　和变态学姐走了一路，已经感觉到力不从心。要是不能和大魔王一块的话，这学姐怕是要缠到底吧！
　　刚忙完，正在观众席的第一排上坐着的方妃转头看向声音的来源。
　　看到董听搂着袁舟绿的胳膊且袁舟绿一脸生无可恋时，方妃的耳朵紧了一下，脸色也不好看了。她大概已经猜到发生了什么事。
　　“你来了。”方妃向两人走过去。
　　“呀，妃妃你辛苦了，我可得请你吃冰激凌啊～”董听可爱地晃着脑袋。
　　“不用了，谢谢。”
　　“不行不行，一定得犒劳你。运动会结束之后我请你吃梦龙！”
　　方妃轻轻微笑了一下，没说话。
　　“一会咱们班坐哪儿？”袁舟绿巴不得赶紧逃离到自己的位置上，飞过去都可以。
　　“A2区。”方妃指了一下观众席看台的最上面一角。
　　袁舟绿点点头，冲董听装出歉意的一笑：“那我先走了，拜拜。”
　　谁知董听还不松手，依旧搂的紧紧的。
　　“你们班的位置太偏僻了，跟我一块坐吧！”董听乞求似地瞪着大眼睛。
　　“我的眼睛好，可以看得到。”袁舟绿连忙摆手，手都摇成电风扇了。
　　“那怎么能委屈你呢！跟我去主席台旁边，有多余的位置！像方妃和黎黎他们，全程都在比赛忙得要死，位置全都白白浪费了！”董听拉拉扯扯，让袁舟绿十分无奈又尴尬。
　　袁舟绿看了一眼方妃，有种猪被宰前的感觉。
　　“有很多好位子可以给小派坐的，你说是吧？”董听看了一眼方妃。
　　但方妃明显拿自己的主席大人没有办法。
　　“是。”方妃无奈道。
　　就这样，方妃只能眼睁睁看着袁舟绿被劫走。两人的背影竟然有种莫名的百合之气。
　　虽然方妃也不知道自己是不是完全喜欢袁舟绿放下汪姒水了，她只知道，董听搂着袁舟绿时，她的心竟然有些隐隐作痛。
　　“现在在道上的径赛，是高一组男子和女子的一百米决赛；田赛是高二男子和女子的实心球和跳高。女子一百米决赛非常激烈，有去年的冠军方妃和去年二百米冠军刘莹，不知冠军究竟花落谁家……”校播音员的声音一本正经地播报着实时赛况。
　　袁舟绿也管不了自己身边坐着表面清纯小萝莉内心怪叔叔的学姐了，直直地盯着跑道上的女生们。
　　方妃此刻正在做准备活动，拉伸着小腿。旁边的几个选手被大魔王的气场杀的，躲得远远的。
　　董听的位置真的很好，看选手们看的清楚得表情都能尽收眼底。不愧是学生会的官僚。
　　“妃妃真的很强，不过去年刘莹没有参加一百米，所以也比赛还是很有看头的。”旁边的董听一边吸着石榴汁一边说。
　　“大魔王不是白叫的！”袁舟绿十分自信。这家伙，从来都没有输过。
　　“看，萧曼！她跳过了一米三诶！”董听的眼睛乱扫着操场。
　　袁舟绿根本不在乎别人。不过――萧曼不就是那个调戏大魔王的变态吗！她突然想起来，一个激灵。
　　袁舟绿看向田赛的场地。只见一个高挑得好像快一米八的女生，如羚羊般飞快地跨越飞过了高高的横杆。那女生的马尾辫留下的轨迹甚是潇洒。
　　“哇……”左侧的高一二班和高一三班的小女生开始疯狂尖叫。
　　袁舟绿感觉自己的耳膜要穿孔了。
　　这就是传说中的学妹杀手吗？身材高挑大长腿，肌肉发达会打篮球？现在的小女生审美都这么劲爆的吗？
　　“一如既往的棒呢，”旁边的董听带着笑意看着操场，“别人完全没有竞争力。”
　　不知怎的，袁舟绿突然莫名觉得，董听在说这句话的时候有种黑暗之气。她仿佛看到董听的背后长出了一对恶魔翅膀。
　　一定是错觉。
　　只见董听好像意识到了什么，脸上再次绽放出了甜死人不偿命的小萝莉笑容。她的双马尾一甩一甩的，十分可爱。
　　“当然啦，她再帅也比不上你！智慧比肌肉要有魅力得多呢～”
　　袁舟绿听到这句话，感觉全身起鸡皮疙瘩。她赶紧转移话题，看向方妃的方向。
　　“大魔王马上就要比赛了，她一定也没问题。”
　　董听看了看袁舟绿的眼睛，看到她眼睛里闪烁出的光芒。董听的眼神有些暗淡了，但还是在笑着。
　　“希望她可以挺过刘莹。”董听抿了抿小嘴。

　　☆、运动会也不要学姐（2）

　　“大魔王永远不会被打败。”听到董卿嘟囔的那一句后，袁舟绿不满地回了一句。
　　董听没有说话。
　　“啊――”耳边又传来小女生们能穿透水泥墙的叫声。
　　袁舟绿没来得及捂耳朵，只能任由那尖叫声在自己脑海里无限循环。想也不用想，又是一群花痴。
　　“呀，萧曼夺金了！”董听一把搂住袁舟绿，一边兴奋地抖了一下。
　　袁舟绿又感受到了那要命的柔软，整个人差点向后倒去。有话好好说别上胸器好吗！
　　不远处，只见萧曼修长的身影向田径场外走去。她接过小女生工作人员的毛巾后，潇洒地擦了擦汗。
　　“哇，跳了一米五六哦，跟我一样高。”董听瞪着圆圆的眼睛，眨着眼道，并吸了一口石榴汁。
　　袁舟绿听完后差点一个趔趄，这么高是人吗！自己的跨越式跳高九十厘米就到头了。跳完一个人的高度，恐怕比大魔王的体育还要变态。
　　董听看了看袁舟绿懵圈的样子，笑着摸了摸她的头：“萧曼的体育很厉害的。”
　　竟然敢摸我的头！袁舟绿一把把董听的手打下去，不满地说：“别摸我头！”说罢，袁舟绿用他的女王之气瞪着董听。
　　董听看到袁舟绿的炸毛样，笑了一下，露出两颗小虎牙。
　　“继续瞪，不要停！太可爱了嘛～”
　　“……”
　　袁舟绿整个人都不好了，脸上就差三根黑线。
　　她无语地转过头去，看向方妃的方向。
　　方妃在跑道上活动了一下手腕脚踝，她看向观众席，发现董听身边就是袁舟绿。
　　她轻轻皱了一下眉头，将视线移开。
　　将眼神移开的时候，方妃发现了萧曼的身影。此刻的萧曼正在跑到边缘的工作人员区，全神贯注地看着自己。
　　两人的目光在空中相遇。
　　“加油哦！”萧曼挥了挥手，一脸阳光地说。
　　方妃垂下了眼睛，没有说话。这个萧曼学姐什么时候才能从自己的视线中消失？每天面对这样一个变态可不是一件好玩的事情。
　　“你认识萧学姐？”旁边的刘莹，一个人高马大的粗犷女生问道。
　　“认识。”方妃实话实说。
　　“嫉妒使我膝盖分离。”说罢，刘莹走到了自己的出发点。
　　膝盖分离？质壁分离吧。方妃十分无力吐槽。不过这萧曼学姐果然是学妹杀手，这种类男人的女人都能被俘获芳心，厉害。
　　“请参赛选手站到跑道上的出发线，身体任何部位都不能越线。”裁判的声音正经十足地响起。
　　“你的预赛是第二名。”旁边的刘莹冲方妃挑衅地一笑，发达的苹果肌自带高光。
　　“我知道。但预赛不是决赛。”方妃没有表情。她已经摘了眼镜，白皙的脸庞在阳光下白得发光。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　“气挺足，我喜欢。”刘莹耸耸肩，但眼神有些变了。她微微眯起眼睛，看向前方。
　　“各就各位――”裁判大声地喊。
　　所有选手蹲下。所有人都采用了蹲踞式起跑，就像一群准备捕食蓄势待发的狼。
　　“预备――”
　　“开始！”
　　所有人都如箭一般向前冲去方妃尽全力地向终点线跑着。短短一百米，却有种一千米的感觉。
　　风从脸颊犀利地划过，两旁的风景飞速地变换。刘莹在自己的前面，风一般地奔跑着。虽然近在咫尺，可怎么都赶不上。
　　去年的运动会在跑道上驰骋的方妃，面前可是空无一人。
　　她的心里不想质问为什么刘莹今年改为参加一百米比赛而不是两百米。她只在心里卯足劲，想超过这个人高马大的体育生。
　　“大魔王加油！妃妃加油！”六班同学们全力喊着。
　　方妃的腿迈得更开了。她与终点那红线只有不到十米了。刘莹依然在她前面。
　　方妃闭上了眼睛，尽全力冲刺。
　　过了一瞬，她感到自己的腰上撞了那条渴求的柔软的带子。
　　睁开眼，只见终点线的红带子在自己的胸前飘扬。
　　“第一名，高一六班方妃，14秒01；第二名，高一一班刘莹，14秒12……”
　　“啊啊啊啊！”袁舟绿一下子从座位上弹了起来，也顾不得防晒了，帽子从她的头上直接滑落。大魔王赢了，打倒了那个肌肉发达一脸男相的谜之选手！
　　她看着大口喘气的方妃，心里充满了敬意与怜爱。这家伙，真够拼的……能比过刘莹也不容易啊。
　　旁边的董听也站了起来。
　　“妃妃真厉害呢！”她朝方妃挥挥手。
　　远处的方妃看向两人，轻轻笑了一下。她的脸颊沾满了汗水，在阳光下晶莹闪亮。
　　袁舟绿看呆了。她一直很喜欢欣赏运动后的大魔王，因为那流畅的肌肉线条，因为那撩起的裤管下优美的小腿线条，因为那香汗淋漓的额角泛起的坚毅与女皇气质。
　　方妃和刘莹从跑道上走了过来。
　　方妃和刘莹不知说了些什么，本来因为输了比赛臭着脸的刘莹的神情缓和了些。方妃并没有因为刘莹之前的挑衅或是失败而落井下石，反而神情温和地安慰着。
　　尊敬战胜者，尊敬战败者，这就是永远温和永远不骄不躁的大魔王。
　　不知从什么时候起，大魔王和方妃这两个名字刻在了自己的心头，抹也抹不去。就算她远离自己，就算她拒绝了自己，自己依旧在不知不觉地追随着她的身影。
　　心里的一个声音说，你要变得更强，才能拿走大魔王的心。
　　“别看啦，你的眼睛都要长到妃妃身上了！”
　　董听的声音在袁舟绿身旁清脆地响起。
　　袁舟绿这才发现自己盯着方妃看已经很久了。天呐，自己的表现不会像个变态吧！
　　袁舟绿赶紧转过头，装作望天。
　　董听看到这个样子，一脸小萌花地一把抱住了袁舟绿蹭来蹭去：“你真是好可爱的！我受不了了！”
　　受不了就走啊，袁舟绿无奈地推着董听。
　　站在领奖台上的方妃看着发下来的金牌，脸上虽然很淡然，但嘴角不自觉地勾起了一丝微笑。今年这个金牌，相比去年含金量多了很多。至少，在确确实实拿到金牌前，她不认为自己能击败刘莹并拿到它。
　　观众席上的一千多名学生在欢呼着，在调笑着。运动会就这样闭幕了。
　　三月底的烈日下，方妃看着每个人脸上的表情，脸颊滑落着汗水。她的小腿肌肉隐隐作痛。
　　旁边因为站在亚军台上而比方妃矮了一头的刘莹在摩挲着银牌的时候，抬头看了看方妃。
　　“萧学姐一直在盯着你看。”
　　方妃十分平静：“我知道。”
　　“她好像对你图谋不轨，”刘莹挑了一下粗粗的剑眉，“这可不太妙。”
　　方妃有些疑惑地看向了刘莹。难道刘莹不喜欢萧曼吗？那之前那个“嫉妒使我膝盖分离”是什么意思？
　　“是吗。”
　　在走下领奖台的时候，刘莹深呼了一口气。
　　“女神，你果然够强大。”
　　说罢，刘莹走回了自己班的位置。她在临走时并方妃竖了个大拇指，带着敬意的笑容告辞。
　　方妃回到自己班的位置时，一大群人簇拥了上来。小女生们在孙楚净和韩羽昕的带领下，纷纷七嘴八舌地膜拜着方妃。几个男生也冲方妃叫了几声“娘娘威武”。
　　“妃妃，接我看看这金牌吧，不然我是一辈子也摸不到了！”孙楚净一脸憧憬。
　　方妃温柔地将金牌递过去，但她的眼神不自主地闪烁。
　　她在寻找袁舟绿的身影。派同学还是没有回到这边的席位，看来还和董听在一块。
　　“你看完后放我的桌子上就行了。”说罢，方妃走向了主席台中心，也就是董听和袁舟绿坐的位置。
　　袁舟绿整个人都要抓狂掉了，身边这位变态学姐就是死活不让自己走。董学姐的前身是老虎钳吗！把自己夹的这么紧！
　　董听眼睛弯弯的，就像搂着芭比娃娃一样一脸享受。
　　“主席。”
　　听到方妃的声音，袁舟绿真是觉得谢天谢地。
　　董听一下子松开了袁舟绿，一脸天真无邪地看着方妃：“怎么了妃妃？哦，对了，我要请你吃梦龙的！”
　　“不是，我是说袁舟绿。她好像想走了。”
　　旁边的袁舟绿像得了大救星般疯狂点头。
　　董听挑了一下眉，嘟着嘴耸了耸肩：“好吧。”
　　袁舟绿像兔子一样躲到方妃身后，一脸警惕地盯着董听的一举一动。
　　董听便不再看袁舟绿了，而是看向操场。此时的操场因为运动会的结束，变得十分杂乱，各种工作人员忙来忙去，保洁人员清理垃圾和胶带。
　　“他们好像把器材搬完了，你去查一下器材室吧。”董听一边卖萌一边跟方妃说。
　　“好的。”方妃又是毫无怨言的接受。
　　袁舟绿真是觉得这主席当得欺人太甚，可看到方妃那么好脾气自己也不好说什么。
　　“你先回家吧。”方妃冲袁舟绿点点头。
　　“我等你。”
　　董听看着袁舟绿，虽然笑意不减但黑暗之气在升级。
　　“你先回家吧，妃妃还有很多事情要忙。”
　　

　　☆、运动会也不要学姐（3）

　　方妃按照董听说的，走进了器材室。器材室还和往常一样非常陈旧的样子，各种器材杂乱地堆放着。
　　她关上了那个厚重的门，对照着门上贴着的表看了起来。
　　跳高杆三个，大垫子四个，秒表十六个……篮球十六个。
　　方妃看了看四周，发现篮球车并不在视野内，应该是在那一大堆垫子后面。
　　她走了过去，不仅见到了篮球车，还见了鬼。只见萧曼正在篮球车旁边一个个往里放着篮球。
　　“你在这干什么？”方妃皱眉。
　　见鬼了，怎么又遇到这个奇怪的家伙。今天的运气是不是踩到狗屎了？
　　萧曼好像并没有注意到方妃的靠近，听到这句话后跟受了惊吓似的一下子抬起头。她英气的眉间沾着汗水。午间的炎热让她的表情有些不耐烦。
　　天越来越热了。
　　但在看到是方妃后，她脸上立刻绽放出了笑容。
　　“哎呀，副主席大人。我在做苦力整理篮球车呢，那帮家伙放的时候没带脑子。”说罢，萧曼可怜兮兮地耸了一下肩。
　　“嗯。十六个齐了吗？”
　　“齐了，放心吧。”
　　方妃点点头，将两旁的垫子码放整齐：“你整理完后也早点走吧。我先走了，再见。”
　　“拜拜。”萧曼抛出一个飞吻，让方妃十分想吐。
　　方妃走到门前拉把手，想赶紧离开这个又脏又有怪学姐的地方。
　　她的手握住锈迹斑斑的把手，轻轻扭动。
　　结果门没开，把手掉了。
　　！！！
　　方妃看着脱离了门悠闲地躺在自己手里的门把手，一脸蒙圈。
　　她反复再三看了看门，发现自己真的是把把手弄掉了。自己的劲儿使大了？可以前开门都是这个劲儿啊。
　　方妃将把手重新卡到门上，卡倒是卡上了；可再拉的时候门依旧没开，把手依旧蹦到了自己手上。
　　可能是太陈旧了，得赶紧找财务部报修。但当务之急是要赶紧出去。
　　方妃用手扣住门缝，想要将门生抠出来。
　　门纹丝不动，好像看笑话一样，看着方妃徒劳。方妃盯着那坏掉的门把，心里有些焦躁。
　　“副主席大人怎么还没走？”萧曼的声音从背后响起，而且越靠越近。
　　“门坏了。”
　　萧曼赶紧过来查看。果然，门坏了。看看把手，竟然一个螺丝不见了。她耸耸肩：“那我也是没办法了。”
　　方妃轻轻叹了一口气。
　　“你带手机了吗？”
　　“没带。”
　　“器材室里有没有安座机？”
　　“没有。”
　　“那我们怎么出去？”
　　“随缘。”萧曼十分佛系的样子。
　　“……”
　　方妃看了看这个四周都是墙，暗无天日只得能靠天花板上一盏小灯提供光明的屋子。
　　最悲催的是，器材室位于学校很偏僻的角落，很少有人经过。
　　方妃重重地拍了拍墙，希望有人听到。但外面安静得像农村的麦田。
　　“就安心等净校时保安过来吧。”萧曼倒是淡定得很，在一捆垫子上坐了下来。
　　净校？方妃看了看手表。现在是中午十二点。就算今天属于节假日净校时间会提前，也要再过三到四个小时。
　　而在这之前自己就萧曼一直在一个房间里。方妃觉得脊背发凉。她突然感觉事情不是这么简单――毕竟自己的运气不至于差到这种程度。
　　“你饿不饿？”
　　旁边的萧曼吹了声口哨，一脸不怀好意地看向自己。
　　董听将小小的螺丝刀收入到自己小小的粉红色双肩背里，嘴角带着一抹笑容。
　　对于一个将来要走工科专业的女生，搞坏门锁还不是小菜一碟。
　　董听若无其事地靠在器材室门口，露出软妹的微笑。
　　为了保险，她在器材室门口等了几分钟，听到了里面方妃拍门的声音。砰砰，好像比较焦急的样子。
　　坏了无疑，她冷笑一声转身离去。两个长长的双马尾在空中飘扬。
　　在走得比较远的时候她停下脚步转身向器材室方向做了个加油的手势。
　　“萧曼啊，人家只能帮你到这儿了。”
　　说罢，嘟着嘴摇着头，唱着花泽香菜的恋爱循环消失在了地平线。
　　“不饿。”方妃在比赛以后刚吃过巧克力补充能量，所以这是实话。
　　“可是我饿了。”
　　方妃想了想，摸了摸校服口袋：“我只有这个，你忍一忍吧。”说罢，掏出一个小包装的士力架。
　　萧曼靠在背后堆起的高高的垫子上，没有要接的意思。她的脸色好像不太好。
　　是不是太饿了？方妃走了过去。
　　在到了萧曼身边一米范围内，萧曼突然像猎豹一样起身。
　　萧曼一把抓住方妃的胳膊向后拉。方妃毫无防备，被拽得一个趔趄，倒在了萧曼坐的垫子上。
　　“干什……”
　　方妃话还没来得及说完，萧曼就用手抚摸了方妃的脖子两侧。萧曼抚摸的手法极为娴熟，温柔中带着强硬的占有欲。
　　方妃感觉一个颤栗，瞬间感觉失去了力气。萧曼趁机将方妃压到了身下。
　　“住手！”
　　萧曼咧嘴一笑：“果然这儿敏感。”说罢，她俯身在方妃的耳垂旁吹了一口气。
　　热热的气息一接触方妃的耳垂，方妃的脸立刻泛起了红晕，一直红到耳根。这次比袁舟绿那次后劲儿还大，因为这是有意为之。
　　萧曼看到方妃的样子后十分兴奋，微微眯起了眼睛。
　　方妃一边喘着气，一边恶狠狠地盯着萧曼。但她始终没有力气还手或反抗。在格斗场上，她永远都能站起来；但此刻，她连动都动不了。
　　该死，自己的垃圾体质，方妃想。今儿真是要被这家伙调戏了。
　　“看样子你其实很享受嘛，”萧曼在方妃的脖子上画圈圈，“为什么老拒绝我呢？”
　　“你滚开。”方妃咬牙切齿。
　　“到底为什么？你们年级的小女生都搭讪我呢。”萧曼盯着方妃的眼睛。
　　“我，真的，讨厌你。”方妃闭上了眼睛，一字一顿地说。
　　“哦，是吗？”听到这句话，萧曼表情有些凝固了，微微停下了手。
　　“你以为这么做我会喜欢你吗？”
　　空气安静得结冰。
　　“那你喜欢谁呢？”
　　“袁舟绿。”方妃不假思索地说出这个名字。在后来的很长一段时间里她都会惊讶，当初为什么没有说汪姒水。
　　三个字好像炮仗一样击到了萧曼的心里。她立刻收起了笑容，苦笑一声，从方妃的身上起来。
　　刚才这么一出让方妃有些无力，她十分担心萧曼做到最后。不过还好，现在就已经收手。
　　萧曼在篮球车的边沿坐了下来。一双长腿随性地搭在地上。她看着天花板，不知道在想什么。
　　方妃缓了一会儿，慢慢撑着坐了起来。她的脖子一向是特别敏感的，只要被碰了后劲儿通常就很大。
　　方妃深呼吸了一口气，眼皮有些颤动。
　　她现在非常想暴揍一顿萧曼。但当看到萧曼此刻严肃过分的表情时，方妃停下了这个念头。
　　萧曼平常一直不正经的脸上，现在竟然变得有些忧伤。
　　“你喜欢她啊。”
　　“嗯。”方妃靠在跳高杆旁。
　　萧曼从厚厚的垫子上跳了下来。方妃以为她要靠近自己，但发现她远离了自己。
　　“董听也真喜欢袁舟绿，你知道吧。”
　　“真的？”方妃有些惊诧。她之前以为主席就是活泼地调戏一下而已。
　　“真的。”萧曼背冲着方妃。
　　方妃看不到萧曼的表情，但可以肯定的是，一定是个不怎么愉快的表情。
　　“那也无妨。”
　　方妃坐到了垫子上。她的眼睛有些无神地盯着墙壁。
　　“我也是真的喜欢你。”萧曼的声音再次响起，让整个房间显得空荡荡的。
　　袁舟绿在家里刷了一道数学奥林匹克竞赛的题，发现时间已经下午两点多了。
　　四月份要参加的世界级比赛真不是盖的，题目难度简直完爆一班的数学好吗！
　　数学如此多娇，而自己都忘了睡午觉了。
　　袁舟绿打了个哈欠，打算现在把午觉补上。
　　对了，大魔王是不是到家了？晚上约她过来补习吧，老蹭大魔王的课也不是东西。高一下的数学已经上来点难度了，应该大魔王也会吃力了。
　　虽然说上次大魔王已经拒绝了自己，但袁舟绿竟然感觉自己是打不死的小强，越战越勇。
　　汪姒水什么的都是战斗力为零的哥斯拉好吗！自己可是天才加女王！
　　――【到家了没？晚上来我家，我给你讲数学好不好？】
　　发了消息后，袁舟绿就呆呆地盯着手机屏幕等待回信。
　　可过了很久，大魔王也没有回音。在想给她继续发一条消息的时候，袁舟绿停了手。
　　难道她正在午睡？那就不打扰他了。
　　这样想着，袁舟绿放下手机去睡觉了。
　　他并不知道在学校的器材室里，鬼知道大魔王经历了什么。
作者有话要说：　　快夸作者勤奋更新！

　　☆、没什么永垂不朽（1）

　　“在学校出了点意外。”在走进袁舟绿家的时候，方妃歉意地笑笑。
　　“分明就是故意不回我！”
　　“真的没有。”
　　“那你出了什么意外啊？”袁舟绿不可置信地看着完好无损。没缺胳膊少腿的，骗谁呢！
　　“不小心被锁器材室了。”方妃决定略过带有萧曼的情节。
　　“然后？”
　　“然后到净校了才被保安放出来。”
　　“……”
　　大魔王也会这么糊涂？袁舟绿的脑袋上排满了问号。算了算了，人人皆有脑抽的时候，或早或晚而已。
　　“好啦！最近有什么问题吗？”袁舟绿坐到了书桌椅子上，一本正经地看着方妃。
　　问题？萧曼缠着自己算是问题吗？自己父亲经常夜不归宿算问题吗？要说问题，或许生活已中数不过来了。
　　方妃有些沉吟道：“算是没有吧……”
　　袁舟绿不解地眨眨眼睛：“你的压轴题全都会？”
　　哦，原来是数学问题。方妃回过神来。刚才在器材室的经历让自己整个人都有些恍惚了。
　　“不会。”
　　“……那倒是跟我说哪些不会啊！”袁舟绿张开双手举高高呲牙咧嘴地说。
　　方妃噗嗤一下笑了。
　　接下来的一个小时，方妃是感觉到了智商的差距。如果说文科是后天努力与学习方法的差距的话，理科真的是天赋和智商的差距。
　　方妃的数学在年级本来就是数一数二的大魔王水平，但和袁舟绿一比，还是小巫见大巫。
　　无论是多难的代数题，袁舟绿好像一看就知道式子怎么变形方便运算；无论多么繁杂的几何题，她好像脑子里自带3D建模图。
　　跟着袁舟绿的思路走，方妃感觉自己打开了数学的新世界大门。
　　在班里，曾有些同学找袁舟绿讲数学，袁舟绿会不耐烦。现在方妃发现，她并不是因为耐心缺乏，而是因为智商鸿沟让她不知道怎么讲。
　　好在方妃的数学本来就不错，袁舟绿还能愉快地讲下去。
　　“今天就讲这几道题好吧？”袁舟绿合上数学练习册。
　　“嗯。”方妃点点头，耳边的碎发垂到了她的脸侧。
　　靠，大魔王为什么这么乖这么可爱！袁舟绿突然觉得自从那天偷吻了大魔王后，大魔王看起来愈发可口诱人了。
　　袁舟绿赶紧把头扭开，不再看方妃，怕控制不住自己。哎呀，袁舟绿啊袁舟绿，人家都拒绝你还在这吃回头草。
　　“怎么了？”方妃看到袁舟绿的动作，疑惑。
　　“没、没事！”看到方妃带着笑意的眼角后，袁舟绿不禁再补一句。“真没事！”
　　“我信。”方妃微笑。
　　微笑个头！看你那样明明就不信好吗！
　　“你明明就没信！”袁舟绿作势想要扑到方妃身上撕咬一番。
　　“你别凶啊。”方妃向后挪了一下。
　　“你才凶！凶的是你！！”
　　“好好好，凶的是我。”
　　袁舟绿想，虽然无理取闹，但好幸福的赶脚？
　　萧曼回家后，在座椅上一躺。她叹了口气，将马尾辫的辫绳取下，任长发随性地散落。回想着刚才在器材室的经过，她已经无力品味。
　　她拨通了董听的电话。刚一接通，董听清脆地声音就响了起来。
　　“喂？怎么样啊？”
　　“不怎么样。”
　　“哦？人家可是好不容易把锁给弄坏的呢！”
　　萧曼没话说，只能干笑了两声。
　　“那你呢？”
　　“别岔开话题。你对妃妃做什么了？”
　　“我……”萧曼支支吾吾说不出口。自己的行为很变态，肯定会被这家伙嘲笑的好吗！
　　“我知道了，你又做了什么变态的事情，彻底被她讨厌了。”董听哈哈地笑了一下。萧曼甚至能想象出来对面人露出的对称小虎牙。
　　“你也很变态好吗！把人家小派同学吓得不轻，你是不是不知道你的胸是多炸-弹啊！”
　　“呵呵，”董听的声音一下子冷了下来，就像二月的寒冰直接穿透了萧曼的耳膜，“你再说一遍。”
　　萧曼感觉一个透心凉：“不说了。”
　　“哼，我说你平常装得那么潇洒不可一世，内心还真是懦弱。”
　　“你才懦弱！”
　　“小傲娇啊。”
　　“傲娇个屁！你个死宅萝莉，脑子都在想什么啊！”
　　“你说什么？”董听的声音像是夹了刀片一样。
　　“死宅萝莉！你来打我啊！老娘今儿个受了气，还怕没处撒呢！”萧曼冲着电话听筒做起了鬼脸，虽然知道对面的人并不会看见。整天被这么个一米五六的人压制，让自己这个一米七六的人情何以堪啊！起来不愿做奴隶的人们！
　　“你有种当面说！”董听毛了，尖尖的声音开始尖得更上一层楼。
　　“就不，气死你。”萧曼哈哈大笑，挂了电话。
　　她能感觉得到，电话另一头传来一阵寒意。
　　虽然萧曼现在心有余悸，不过好不容易压倒董听一回让她内心充满了成就感。
　　要说董听这个人，真是腹黑到极致。表面上一副软萌萝莉啥都不懂的样子，内心强大老司机到令人心惊胆战。
　　这是萧曼跟董听相处后得出的结论。
　　自己怎么会和这样的奇葩扯上关系呢？明明一个理科生一个文科生好吗！
　　但其实也怪自己。当初是自己先招惹董听，把她当小女生调戏的。谁让那家伙扎双马尾还一天到晚哼花泽香菜！
　　调戏来调戏去就谈了一周恋爱，然后就随随便便地分手了。也就是在那一周，萧曼认清了董听。内心住了三百个小恶魔的董听。
　　甚至董听的朋友们都不知道董听的腹黑。几乎只有萧曼知道。
　　而知道了之后，就只能自己打寒颤了。
　　凭什么要知道啊！就那样做软妹到手的美梦不好吗！
　　“你竟然敢把我玩玩就扔，以后有你好看。”这是分手前董听对自己说的最后一句话。萧曼到现在都清晰地记着那恐怖的表情。
　　“还可以做好朋友。”萧曼忍住内心的畏惧，嬉皮笑脸道。
　　“呵呵，你说的。”
　　然后两人莫名奇妙就成了秘密死党。虽然表面上两人经常有着各自的生活轨迹，但课余厮混在一块的时间还是不少的。
　　萧曼感觉自己被困在了董听手里，也无能为力。这是个小祖宗啊好不好！在那张萝莉脸面前，自己压根就没有地位啊混蛋！
　　但这些话她永远也不敢跟董听说，只能在心里骂骂咧咧一下完事，真说出来会死人的！
　　但说来奇怪，自己好像也离不开董听了。就好像什么事情俩人都可以一块商量，一块调笑得样子。
　　明明当时因为花花肠子甩了董听，应该敬而远之才对。
　　这究竟是为何呢？
　　今天因为在器材室被心心念念的小方妃讨厌，萧曼本身就处于低落状态，然后董听又浇了一盆冷水。
　　然后就不自主地发了脾气！简直是不计后果啊！对方是董听啊好不好！
　　但就像小朋友发生点口角，好像也没什么。
　　可萧曼挂了电话开始静思时，这才意识到大事不好。自己头一次对董听那么臭脾气地说话，是谁都得火儿，更何况是她的小祖宗。
　　董听听起来简直要把自己生吞活剥了。那语气，萧曼一回想就全身发麻。
　　虽然自己的体育一级棒，可能和方妃大魔王打起架都不逊色――但董听例外啊！这个只有一米五六的萝莉从来不用暴力，这才是最可怕的。
　　鬼知道她会使用什么阴招！
　　萧曼有些坐立不安地追了一会剧，时针嘀嗒嘀嗒，好像过得很慢很慢。她总感觉要发生点什么。
　　爸爸一直在客厅里看报纸。其实有老爸在场，他依旧觉得没有安全感。只要牵扯到董听。
　　“叮咚――”
　　果然，门铃响了。萧爸爸放下报纸，打算去开门。
　　“别别别，我去开门！”萧曼赶紧拦住老爸。
　　老爸有些疑惑地看了看萧曼，坐回了沙发。虽然他总感觉老有奇奇怪怪的人找女儿，但他也不是那种保护性特别强的父亲。女儿爱怎么怎么样就怎么怎么样吧，只要不被抓进警局不违法就行。
　　萧曼穿过长长的玄关，走到了门前。
　　她贴着门从猫眼看到门外，果然发现扎着双马尾的董听抱着手站在外面。
　　糟糕，她果然来了。萧曼感到一阵恶寒，看来真是在劫难逃了。
　　但还是要拼死一搏的。
　　“谁啊？”萧曼故意问道，并尽可能让自己的声音听起来十分镇静随意。
　　“是我哦，董听。”董听的声音依旧像往常那样软软绵绵的，语气听起来也十分活泼，丝毫不像生气了的样子。
　　“你来干什么？”然而萧曼可知道对面这个人嘴上说的和做的是根本就不是一套。
　　“找你玩玩嘛，我好无聊哦。”董听的声音听起来十分委屈，就像小猫一样。
　　“不玩，我累了。”萧曼立刻回答。
　　外面安静了一会儿，萧曼以为董听回去了，差点都要松口气了。
　　然而突然，只听外面的人突然压低了嗓子，带着满满的威胁和压制。
　　“你觉得我撬不开你家锁吗？”
　　

　　☆、没什么永垂不朽（2）

　　从猫眼看去，董听左手拿着一个螺丝刀右手拿着一个不知名的金工类工具，让萧曼头皮发麻。
　　而且说这句话的时候，董听脸上是带着微笑的。
　　她知道，这小祖宗是说到做到的。说要撬自己家的门，就一定会撬自己家的门。
　　没办法，进退维谷，只能开门。
　　“信信信，我开门。”萧曼防卫性地活动一下筋骨，开了门。
　　一开门，只见董听手里的工具已经消失不见，换上了一副邻家小女孩的可爱面庞冲自己微微笑着。这速度也太快了，萧曼心里惊道。
　　“好久不见啊！”董听露出小虎牙。
　　看着她甜美可爱的笑容，萧曼心里却越来越发毛，毛到可以去做霉豆腐了。
　　“你来干什么？”萧曼决定不让自己在气势上输给她，便挺胸抬头地问道。
　　“来探望探望你，安抚你那受伤的小心灵呢～”董听像猫咪一样举起双手，喵喵叫了两声。
　　说罢，董听还贴了上来，那堪比气球的胸离自己近在咫尺。
　　萧曼感觉太阳穴一阵发紧，用力把董听推开，死死地盯着她盯着她企图把她的脸盯出几个窟窿来。
　　“你，进来，坐，吧。”萧曼一字一顿的说，虽然明白这并不是什么明智的选择。
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　什么！谁命令你了！明明是你自己一脸不请我进来坐你就完了的表情好吗！萧曼气不打一处来。
　　“哟，董听啊！”萧爸爸一看到董听，就立刻亲热地说。之前董听到萧曼家来过，并用那淑女又可爱的形态给萧爸爸留下了非常好印象。
　　“叔叔好。”董听眨着眼笑着，头歪歪的。
　　旁边的萧曼简直想砸死这个外表萝莉内心黑暗的人。怎么老爸就不能看透这个人的本质呢？不对，为什么整个世界的人都看不出这个人的本质呢！
　　“你喝不喝果汁，喝不喝茶？叔叔给你弄啊！”萧爸爸十分客气。
　　“我是来找萧曼玩的，我们去她房间就行。我们自己玩，不麻烦您了。”
　　“哎，好嘞，好嘞。”萧爸爸坐回了沙发。
　　“别啊，就在客厅吧。”萧曼感觉自己一个头皮发麻。
　　“不要嘛～你的房间里那只布狗狗好可爱的！”董听嘟起嘴，可怜巴巴的。
　　“我拿出来不就完了。”萧曼拼死也不想和这家伙独处。
　　萧爸爸听到这对话，或者眉头抬起了头盯着自家女儿。
　　“萧曼啊，你就跟董听去房间里玩儿吧。她可是客人。”
　　“可是……”萧曼这才发现她自己说不出理由来。能说什么？说董听是个危险分子？说和现在的董听独处会晚节不保？鬼信啊！
　　“好了好了，去吧。”萧爸爸就这样不明不白地将自己女儿送到了狼的嘴里。
　　董听在萧爸爸的视线回到了报纸上之后，冲萧曼笑了一下。
　　那个笑容，甜美中带有一丝杀气。
　　萧曼打了个哆嗦。
　　两人走进了房间。
　　“我说，你不会真的要玩我那只狗吧？”萧曼感觉这一定是借口。
　　“是啊！你那只狗好软好可爱的，我在s市找了好半天，都没有找到卖那只的。”
　　董听的语气听起来不生气了，非常随性地小女生的样子。
　　难道，这家伙看到可爱的东西，心情就会好了？可能内心还真的住了一只萝莉哦。
　　萧曼背过身，踮起脚从衣柜顶上拿玩具狗。
　　突然，她感觉背后的人拉了自己一把。那个力量是如此之强，甚至经常练体育的自己也不可收拾地向后倒了下去。
　　不过没关系，后面是床，软的。萧曼也没在意。
　　但刚倒在了床上，萧曼只听到咔嚓一声。
　　下一秒，在萧曼再看着自己的身体的时候，发现自己的手被铐了一双手铐，动弹不得。而且手是在自己的背面反铐了起来。
　　萧曼想站起来，却被压住了。
　　而实施这一系列动作的人正是董听。
　　只见董听正骑在自己的身上，用整个身体的力量压着自己的双腿。
　　“你干什么！”萧曼一脸惊恐地看着董听。她挣扎着想起来，但却发现董听的劲太大了，以至于自己根本起不来。
　　董听耸耸肩：“你觉得我不练体育吗？”
　　“你……”
　　“我练的标枪！你的劲儿可能比不过我，放弃吧。”
　　什么！这个萌萝莉练标枪？确定标枪不会把自己的双马尾插到吗？等一下，要先插也会插到那大得过分的胸好吗？萧曼十分凌乱。
　　“怎么可能！”萧曼不敢相信自己处于劣势。自己可打了这么多年篮球的！
　　萧曼再一次挣扎着想起身，发现仍然起不来。对了，自己的双手被手铐束缚着，只用腹肌当然比不过董听的全身重量。
　　“你有种别玩阴的，把我放开！”萧曼压低嗓子吼着。她还不敢太大声，怕门外的老爸听见。毕竟谁也不知道老爸一进来，这萝莉会不会一秒钟变成被欺负哭得稀里哗啦的那个。
　　董听挑了挑空气刘海下那弯弯的眉毛：“弱鸡同志，就凭你说的那些话，你觉得我会放开你吗？”
　　“那你想怎么样！”萧曼咬牙切齿。
　　“先道歉。”
　　“道歉什么！”
　　“你骂我来着。”
　　“你也骂我来着好吗！”萧曼不服气了，还有没有天理啊！
　　“我评价你评价的没错，你就是很懦弱。”董听将脸靠萧曼的脸很近，好像再近两厘米就会碰到。
　　看着董听清晰可见的毛孔和鼻孔，萧曼不得不承认心里有点发怵。
　　但作为一个一米七六的人，怎么能够被这种一米五六的人压倒气势！
　　“懦弱个屁！不道歉就不道歉气死你！”萧曼尝试嚣张起来。
　　董听冷笑一声。
　　“好啊。”
　　在萧曼还没反应过来的时候，接下来的事情让自己永生难忘。“我说，你这是……”
　　董听把萧曼短袖衬衫扣子一扯，就一边压住她的身体，一边扣住她的下巴就狠狠咬下去。这一咬，就咬到了萧曼的锁骨，让她一个吃疼倒吸一口气。
　　“你――”萧曼心里的恐惧被无限放大，毕竟头一次有人这么对自己。
　　董听不给萧曼喘息的机会就伸手探入她的衣服里，用力揉她的胸。
　　“你这是……做什么啊……”萧曼还真是没被这样对待过，身体被刺激得如此强烈导致她话都说不太清了。
　　“惩罚你。第一，是对你言语的不逊；第二，是了了以前的仇。”
　　董听的胸靠了上来，压得萧曼有些晕。
　　“让你知道我不是想玩就玩，想甩就甩的。你调戏当年那个纯情的我的仇还没算呢。”
　　董听微微仰起头，眯起眼睛看着脸色潮红有些生不如死的萧曼。
　　萧曼怎么也不知道，当时那一周的小风波竟然酿成了现在的大祸！
　　“你不是喜欢袁舟绿吗！”萧曼极力反抗着董听的侵犯性动作。
　　“我喜欢啊！”
　　“那你就不要这么对我！”
　　董听顿了一下，几缕头发贴到了她的嘴唇上，衬托着她的笑容更加邪恶。她的手越来越往下。
　　“因为我不喜欢你，所以对你多粗暴都ok啊！”
　　接下来的二十分钟，萧曼真真切切地感受到了这个腹黑萝莉的可怕能量。
　　说她是火山也不过分，爆发到让人熔化着窒息。
　　白皙的皮肤和单薄身体染着点点红色，这都是董听留下的痕迹。更阴的是，这些地方都是萧曼穿衣服可以遮起来的，也不会有人发现。
　　自己更不能向老爸告状――说自己被董听强-奸了？谁信啊？怎么看都是一个一米七六的人比较强势吧！萧曼欲哭无泪。
　　萧曼才知道，这事要是痛苦起来能很痛苦。还是那种抗拒不了自己生理反应的，摆脱不了享受成分的痛苦。
　　最后，萧曼已经脱力到连叫都叫不出来了。
　　“好，到此为止喽。”董听脸不红心不跳气不喘。
　　萧曼连翻白眼的力气都没有。
　　“你也挺可爱的嘛，叫声像小猫一样。”董听一边嘴角勾起微笑。
　　“滚！”
　　“嘴还是这么硬啊。果然还是我的小派可爱一些。”董听甩了甩双马尾。
　　“你省省吧，方妃也喜欢袁舟绿。”萧曼恨不得立刻给她泼冷水。
　　听到这句话，董听有些不可思议道：“哦？妃妃？”
　　“她亲口说得。”
　　“我信，我当然信啦，她诚实得很。”
　　“所以你必败无疑，我告诉你。”萧曼用最后的力气潇洒地哈哈一笑。
　　“你怎么会这么低估我的实力呢？”董听继续压着萧曼，眯起眼睛。
　　萧曼冷笑：“大魔王在女生中的人气也不是盖的。”
　　“哼，有意思，”董听从萧曼的身上下来，“也就你喜欢那种面瘫吧。”
　　“不只是我。”萧曼发现自己没有力气起来，便索性倒在床上。
　　“那又有何妨？让我一见钟情的姑娘，可不得追到手吗。”董听头也不回地走出了房间，留下一个娇小的背影。
作者有话要说：　　晋江查黄比较严，所以(*￣m￣)不可描述的片段我没写

　　☆、没什么永垂不朽（3）

　　之后的时光，就像白马跑过雪地一样快。
　　因为要去德国参加数学奥林匹克赛，袁舟绿很遗憾地没有机会和大家一块去九华山旅游。所以……和大魔王再住一间房什么的都是幻想了！
　　不过和外地的那帮牛孩儿一块去德国，袁舟绿感觉自己还是收获了很多。毕竟，都是全国选拔.出来的顶尖级数学竞赛选手，和周围的人完全没有智商代沟。
　　早就听闻北京浙江的学生很厉害，今天才是眼见为实。那里派出的学生一个个简直就是自己的翻版，沉迷于数学，沉醉于数学。
　　他们一起驰骋在数学奥林匹克的赛场上，所向无敌。为时两天，每道题都花一个半小时的世界级难题终于在最后一天圆满结束。
　　一共七道题，袁舟绿解开了六道半。和竞赛满分的一位人大附中的学生只差半道题。
　　这次虽然也失败了，不过跟大魔王相处了一个学期后，袁舟绿越来越能够坦然地接受不是第一这个事实。
　　在众目睽睽之下，他们中国代表队走上了冠军的领奖台。有着五金一银的好成绩，中国取得了冠军。
　　中国又站在了世界之巅，接受着各个国家对数学的膜拜。
　　袁舟绿拿着自己的金牌，嘴角不自觉的勾起了微笑。没满分就没满分吧，反正也金牌不是吗？
　　然而这次经历再奇妙，也改变不了整个队只有袁舟绿一个女生的事实。
　　只有一个女生就意味着要一个人住宿，和队友没有什么共同话题。
　　喂，跟一群满脸痘痘戴眼镜的四眼男在一块很难受诶好不好！住宿都只能一个人住很孤独的好不好！
　　尽管只在国外呆了一周，袁舟绿却觉得像整个世纪。
　　回来之后，袁舟绿凭借着这枚金牌，立刻接到了多所知名大学的签约电话。
　　袁点和何伶都高兴得不能自已，天天翻着各所大学的介绍思考宝贝女儿该上哪所大学。
　　我才高一，离上大学还早着呢，袁舟绿耸耸肩。
　　不过想到可以直接被保送不用高考，袁舟绿还是挺高兴的。
　　最终，袁舟绿选择了T大数学系。鉴于老爸是三T（本硕博全部在T大），她决定延续老爸的优良传统。
　　S市三中知道了袁舟绿获得了金牌后，接下来的几周内都在学校的展板上大肆吹嘘。
　　“数学大佬！”
　　“小派你是不是被保送了？哪所大学啊？”
　　“什么！T大！啊啊啊好羡慕！”
　　袁舟绿十分得意地接受着众人的敬仰。
　　不过，在眼角的余光又瞟到大魔王的时候，袁舟绿突然想起，要继续好好学习。不能因为被保送就骄傲自大！你还不是第一呢好吗！
　　之后到期末之前的两个月，就是像清水一样。平淡的校园生活了。好好学习天天向上！
　　“不会吧，你政治满分！”袁舟绿一看到方妃的成绩单，差点没晕过去。
　　期末考试，袁舟绿又光荣地成为了年级第二。
　　“嗯。”方妃一边收拾东西一边淡然地说。
　　“你这人太思想正确，”袁舟绿翻了个白眼，“等到文理分科再给你好看吗吧。”
　　方妃看了袁舟绿一眼：“我选文。”
　　这犹如一个晴天霹雳打到了袁舟绿的脑袋上。自己肯定要选理了！也就是说，以后再也没有机会打败大魔王了！永远都是第二了！
　　“哦。”
　　不过紧接着，袁舟绿才意识到一个更严重的问题。文理分科就意味着文理分班诶！以后再也没法跟大魔王一个班了知不知道啊！
　　袁舟绿恨不得现在就躺在地上打滚发脾气。
　　方妃很明显看透了自己的内心想法：“周末可以一块玩。”
　　又是慈母笑！
　　“……玩你个头！”袁舟绿没好气道。
　　方妃抑制不住地一直在笑，镜片下的眼睛弯弯的。
　　但是这种感觉真好啊，袁舟绿想，看着大魔王的笑容。那笑容，总是有种春风的感觉，撩拨着自己的心。
　　或许没有缘分，只能远远地做朋友。但或许这样也好。
　　因为，未来还没有做好准备。
　　放假第一天，袁舟绿理所当然理直气壮地，在屋子里画了一整天漫画。
　　她打算暑假在有妖气漫画网上发表自己的第一部漫画。这部漫画是关于动物的，今天的各种狮子老虎的形态绘画让自己乐在其中。
　　她画画画到昏天黑地忘了吃饭。直到太阳落下了远方的山脉，天空泛起了墨蓝的黑色，袁舟绿才发觉自己没吃饭，肚子饿了。
　　画了这么一天，应该犒劳犒劳自己。吃点西红柿，牛腩什么才是正道！
　　等一下，为什么是西红柿牛腩？……好像很久以前，大魔王做过西红柿牛腩面。
　　算了算了，吃什么都可以。
　　可环顾四周，发现爸妈都不在家。
　　大学放假那么早，老爸很早之前就放假了，现在应该宅在家里才对。今天周六，老妈应该也不上班。
　　可很巧的是，他们俩都不在家。就像约好了一样，见了鬼。
　　在他脑海里，好像什么时候父亲跟自己说过要出去。当时自己好像专注于画画，并没有在意。
　　突然，袁舟绿感到门开了。随着清脆的咔嚓一声，她看到父亲从门外进来了。
　　父亲的脸色有些奇怪。但鉴于父亲的脸色一直都很奇怪，袁舟绿也就没在意。
　　只见他走向了沙发，坐下了。就像一只僵尸一样，毫无知觉地坐在那里。
　　“爸，我饿了。”
　　袁点这才意识到女儿在家，回过神来。他看了看袁舟绿。
　　“你妈今天可能会晚一点回来，咱们出去吃吧。”
　　“好诶！”因祸得福，饿了一天之后能去吃顿好的！
　　袁舟绿立刻以光速换好了衣服，和父亲出了门。
　　走在席城购物中心，袁舟绿左顾右盼的看着两边的餐馆，心花怒放。
　　“你选吧。”袁点插着口袋向前走着，宽大的t恤衬托他瘦小的身板愈发瘦小。
　　好容易被带出来吃一趟，可要吃顿好的。
　　“我想吃西餐，那儿吧！”袁舟绿指了指不远处一家高档的西餐厅。
　　“行。”袁点带袁舟绿走向了那家餐厅。
　　西餐厅的服务员小姐非常热情，径直迎了上来。
　　“欢迎光临，几位？”
　　“两位。”
　　服务员小姐带两人向餐厅深处走去。
　　袁舟绿一边走，一边在脑海里盘算着要宰老爸吃个什么东西。
　　龙虾来一只，还要芝士薯泥都要！
　　但在她的眼睛向旁边一瞥时，她发现了一个震惊的场景。在之后很长的一段日子里，她都不知道为什么那时自己的眼睛要往旁边瞟一下。
　　结果瞟出事了。
　　在一个幽静的角落，袁舟绿看到了自己的母上，优雅风骚，长长的栗色卷发垂在胸前。她的妆容衬托着她年轻漂亮了十岁，像是三十多岁的人。她她嘴角上扬到了一个弧度，好像在说着什么有趣的话。
　　母上远看真的很像三十出头的青春少妇，真的很漂亮。袁舟绿感叹。尤其是那双眼睛，和自己的一样漂亮。
　　等等。
　　袁舟绿突然想到一个最要紧的问题。她在和谁说话？还这么妩媚高兴？
　　桌子上摆着玫瑰花和香槟，就像成人的约会一样暧昧到极致。
　　不会……袁舟绿心里出现了一个不好的设想。
　　再往那边一看。
　　！！！
　　母上对面的，那不是方叔叔？那壮硕的身材，型男的粗犷的后侧脸，方志原没跑了。
　　袁舟绿瞪大了眼睛，脚步也不住停下了。她的嘴微微长大，不知道说什么，也不知道该做什么。
　　很久以前，她记得大魔王说过，方志原在约会，这个场景，看起来也很像约会。这不会就是传说中的约会吧？和自己母上？这叫勾搭有夫之妇啊，有没有搞错！
　　袁舟绿在风中凌乱，感觉眼前有点发黑。
　　“傻站在那儿干什么……”袁点的声音飘了过来，但没说一半就停止了。
　　因为袁点顺着袁舟绿的眼光看去，也看到了那一幕。
　　远处，对着他们的何伶好像把话说完了，将手中的红酒杯放了下来。
　　在何伶不经意眼神飘忽的时候，看到了袁点。两人一个对视。
　　两人的脸色都如白纸一般。
　　服务员小姐知道有什么事情不太对劲了，在一旁如雕塑般地站着。
　　袁点看了一会儿，深吸一口气，风一样地上前走去。
　　他是如此的气势汹汹，散发出一种可怕的气场，让袁舟绿都觉得胆寒。平常，自己天性比较懦弱的老爸是从来不生气的。
　　但今天不一样了。袁点气得浑身发抖，小身板看上去大了不少。
　　袁舟绿耳朵一紧。
　　远处的母上大人一下从座位上站起来，表情中所有的恐惧是袁舟绿从来没有见过的。在袁舟绿印象里，母上一直是个很强势的人，从来没有害怕过。
　　然而今天都乱了套了，全都不一样了。
　　今天这个晚上出来，怕是个错误。
作者有话要说：　　德国的数学奥林匹克是09年的Orz时间线不对，应该是开普敦(~_~;)但正经君懒得改了！反正14年中国是冠军！

　　☆、没有什么永垂不朽（4）

　　“何伶！”袁点大吼一声，就好像使出了毕生的力气一般。
　　袁舟绿头一次看到自己老爸如此生气，被吓得呆在了原地。
　　只见何伶脸色虽然惨白，但十分镇静地看着袁点。
　　她挑了挑眉。
　　“你过来干什么？”
　　“我过来干什么？那你过来干什么？”袁点睁大了眼睛，有些癫狂地笑着。
　　何伶不说话了，微微扬起头看着自己丈夫。她修剪整齐的眉毛此时在颤抖。
　　她对面坐着的方志原转身，站了起来。方志原看到袁点后愣了一下，但紧接着变成了一种愧疚的神情。
　　“还用我说吗？你看不出来？”何伶采用了反问式回答法。
　　“你们……都干了些什么？”
　　“能干的都干了，顺便提一句他取悦女人的本事比你大。”
　　“什么……”袁点不仅没想到自己的妻子这么放荡，而且还这么嚣张。
　　“本来我想一直瞒到宝贝儿高考结束的，”何伶深吸了一口气说，“但现在看来不行了。”
　　远处的袁舟绿无辜地躺枪。不过她这些都关注不了了，因为光知道母亲出轨这件事就很让她难以接受。
　　“高考结束！你还打算隐瞒两年吗？”袁点的脸都绿了。
　　“为什么不呢？不然影响她高考？”何伶眯起眼睛，气势开始上升了一个等级。
　　袁点急了：“她已经被保送了好不好！你应该早点说呀！”
　　旁边的方志原一脸懵逼。重点是不是不太对？
　　袁点好像意识到了，什么将话题拉回了重点：“你们俩什么时候开始的？”
　　“老早了。”何伶说得十分轻巧。
　　“你你你……”袁点指着何伶浑身颤抖说不出话。
　　“你什么你！你觉得哪个女人喜欢你这种没意思的人？跟了你快二十年我已经到极限了行吗？咱们各自找真爱行吗？”何伶反而开始咄咄逼人，就像喷了袁点一脸唾沫一样。
　　旁边的方志原从头到尾都没说过话。家庭内战，外人插不上嘴。
　　旁边吃饭的路人纷纷抬起头看向这变得动静。
　　“你这是婚内出轨，知道吗？”
　　“那怎么样？你也婚内出轨一个试试？”
　　“你知道我不会的！”
　　“呵，因为没有人能看得上你是吗？”
　　“你现在怎么变成这样了！因为我爱你啊！”
　　何伶翻了个白眼：“你平常忙成那样，爱我个屁！让我跟黄瓜谈恋爱？”
　　袁点尴尬得脸都红了：“这些我都可以改，咱回家好好过吧。”
　　“晚了！”
　　袁点实在吵不过何伶，只能瞪着眼睛，鼻孔一张一合。
　　“我告诉你，既然袁舟绿被保送了，那她高考也不用管了，离婚吧。”
　　袁点不敢相信自己的耳朵。
　　“我说离婚！”一直到现在，何伶都底气十足，就好像理亏的是自己的丈夫。
　　袁点木了一般。
　　“离婚……离就离！”
　　远处的袁舟绿什么都没有听到，只听到了“离婚”两个字在脑海里无限放大循环。
　　她感觉眼前有些发黑，一股温热的液体从眼眶里流了出来。
　　她冲出了那高档的西餐厅，想这一辈子都不要再来到这个地方。
　　她边哭边往前狂奔，不顾劳累。两旁经过的路人都惊奇地回头看着这个女孩。
　　袁舟绿突然想起很久以前，大王跟自己说过，方志原在约会。以大魔王那么灵敏的感觉，她肯定早就知道约会对象是谁。
　　而且还不告诉自己。还“好像是以前的一个同事”，这么隐晦？蒙傻小子玩呢？
　　袁舟绿突然内心充满了对大魔王的仇恨。
　　我的家庭破碎了，然后你就有妈妈了，对吗？真有你的。
　　那我的家庭呢？
　　方妃正在家里安静看书。连续几天，父亲都整晚整晚的不在家，留下空荡的房子。
　　方妃只能一个人做饭，一个人吃饭，一个人洗碗，一个人收拾屋子，然后一个人入睡。
　　她不知道父亲的约会进行的怎么样。至少，她希望约会进行的一切顺利。因为这样就意味着，未来的家就能是三个人，而不是两个人。
　　然而她感到有些奇怪的是，到现在还没有见过父亲的约会对象。
　　而且父亲好像总是闭口不谈这件事。
　　但方妃并没有打算去刨根问底什么的。父亲都快到半百了，自己肯定是知道自己在干什么，也肯定不乐意让一个未成年人去管他的事情。
　　这都是自由，不用管了。
　　只是，父亲大把大把不在家的时间，方妃总觉着有些寂寞。有时候他会不住的幻想袁舟绿家的情景。那样吵吵闹闹的一家三口，该有多幸福呢？就像母亲死之前那样。
　　叮咚――门铃响了。
　　方妃走过窄小的玄关，到门前透过猫眼看去。她看到袁舟绿正站在门口，两只眼睛红红的，就像得了红眼病一样。
　　脸上还有泪花，一直在向下流。
　　方妃愣了一下。出什么事了吗？
　　她不加思索地打开了门，邀请袁舟绿进来。
　　但袁舟绿只是恶狠狠地瞪着自己，一言不发。
　　她能感觉到有什么东西不对劲了，但说不上来是什么。
　　“怎么……”方妃有些不解。
　　啪！
　　还没反应过来，一个大嘴巴子就抽到了方妃的脸上。速度如此之快，力道如此之狠，让方妃本来白皙的脸上立刻留下了一个深深的红印五指山。
　　方妃瞬间觉得脸火辣辣的，辣到肿了起来。她黑框眼镜下的眼睛有些不知所措地看着袁舟绿。
　　方妃感觉到了屈辱与不公，全身的肌肉都在紧缩。但不知为何，在看到袁舟绿的脸时，她没有了任何还手回去的冲动。
　　那眼神是那么的迷茫。
　　袁舟绿看到方妃如此可怜的神态，虽然心里是疼的，但脸上冷笑了一下。
　　“恭喜你，有了一个完整的家庭。”几个字一顿一顿的敲到自己的心上，让袁舟绿脸上的泪花越涌越多。
　　“什么？”方妃隐隐知道了什么，但实在无法相信。她捂着脸上的红肿，含糊不清地问道。
　　“你是知道的，对吧！”袁舟绿，声音提高了一个音调，有些失控地喊了起来。
　　方妃一下子明白了发生了什么事。自己的父亲的情人，正是袁舟绿的妈妈。一段羞耻的婚内出轨地下情。
　　“我不知道，我真的不知道。”方妃嘴角抽动了一下，脸色发白地说。
　　“你连别人的内心都能猜透，你怎么可能不知道！”袁舟绿摇晃着方妃的肩膀。
　　方妃闭上了眼睛，原本捂着脸颊的手渐渐地滑了下来。她的脸已经肿胀了起来，红印和她的白皙的脸颊格格不入。
　　“我，真的，不知道。如果我知道，我一定会阻止的。事情成这样，我也很抱歉。”
　　袁舟绿仔细看了看大魔王那张平静如湖水的脸。那杏眼中的送出来的无辜是如此的真挚，同时掺杂着的温柔与包容让袁舟绿哭得越来越凶。
　　袁舟绿扑到了方妃的怀里。她不知道该说什么。自己错怪了大魔王，还把大魔王的脸弄成这样。
　　自己真不是东西。她想向大魔王道歉，但在餐厅里的那一幕让她的嘴牢牢地封上了。
　　她只能一边哭着一边扑到大魔王的怀里。大魔王身上奇特的花香让自己感到十分安心。就好像闻到了它，就获得了全世界一般。
　　方妃轻轻地拍着袁舟绿的背，极具安抚性。
　　意识越来越模糊，袁舟绿渐渐地闭上了眼睛。                        
作者有话要说：　　最近要努力把坑填完……毕竟正经君绝不弃坑！
《鸳鸯火锅》请各位客官高抬贵手大驾光临～

　　☆、没有什么永垂不朽（5）

　　“她起来了吗？”
　　袁舟绿迷迷糊糊中听到了一个熟悉的声音。这好像是自己的……母上大人？！！
　　袁舟绿赶紧一个激灵，从床上弹了起来。她在慌乱中环顾四周，果然发现自己在方妃家睡了一宿。
　　昨天自己好像哭着哭着就……睡着了？睡着了！还在那家伙面前哭成那样！
　　袁舟绿感觉颜面扫地，瞬间想找个地缝钻进去。不过她突然想起来，在那次输了数学比赛好像也这么哭过，哭得昏天黑地鼻涕满脸――好吧，不颜面扫地，早就没有颜面可言了！
　　她深呼吸一口气，从床上坐了起来。等一下，好像大魔王家是单人床，那她睡哪儿？
　　但方妃并不在。整个房间空荡荡的，收拾得整洁到爆的小屋衬托着气氛更加安静。
　　听到客厅传来吵闹的声音，她知道大魔王一定在客厅。而且，好像客厅乱哄哄的样子。
　　袁舟绿推开门，发现自己的父母，方妃父亲和方妃都在客厅中央站着，这场面跟围成一团看猴戏的一样。不对，好像方志原是坐着的，只是他的身高让他坐着也像站着一样。
　　“起来了。”抱着手站着的母上看向了自己的方向。
　　不知为何，一向很喜欢母亲的袁舟绿此刻有种恶心的感觉。她突然不太想见到母亲。
　　昨天在餐厅遇到了那一幕，已经成了自己的心理阴影。她不敢相信，自己那个完美又强势又持家又贤妻良母的女神出轨了。
　　旁边袁点的矮小身影衬托得倍加孤独。他圆圆厚厚的眼镜片下的眼睛，闪烁出一种无助的光芒。
　　“你们要离婚吗？”袁舟绿想都没想就脱口而出。
　　她肯定是不希望父母离婚的；但如果夫妻之间没有感情了，不离婚更是可悲。她不知道自己究竟想得到什么答案。
　　“离。”何伶眼睛都没眨一下。
　　旁边的袁点木木地点了点头。
　　“你想跟谁？”何伶轻轻叹了一口气。
　　这是一个沉重，也必须要回答的问题。
　　离婚之后，跟谁？
　　袁舟绿突然之间不再喜欢母上了，所以她很倾向和父亲住一块。虽然从小到大她和母上比较亲。
　　然而，在余光之下，她看到了大魔王。
　　大魔王带着一丝悲悯和轻柔的眼神看着自己。她的右侧脸颊还是红肿的，看上去仍然火辣辣的。
　　如果跟了母上的话――是不是还可以跟大魔王住在一块？
　　此刻袁舟绿的内心有个小恶魔在煽风点火，在迫使自己做出一些违背本心的事情。
　　可她又看到了父亲袁点那绝望有孤独的眼神，就好像有一把尖刀插入自己的心脏。
　　如果自己跟了母上，父亲会孤独而抑郁。明明这场婚姻的错误完全不在爸爸身上，袁舟绿想。
　　“我跟爸爸。”
　　何伶微微睁大了眼睛，显然对这个结果很是惊讶。她的表情瞬间冰冻般地僵在了脸上。
　　方妃也盯着袁舟绿，神情是那样的复杂，也不知道对这个结果有什么想法。
　　最终就是这样定了下来，袁舟绿和袁点住在原来的家，而何伶搬到了方志原家。
　　袁舟绿没有想到，原来离婚是那么痛快。父亲是那么平静，那么包容，整个过程中没有再发一次火。分财产什么的，他也很大度，丝毫没有因为妻子出轨就让妻子净身出户。
　　直到离婚协议书签完的时候，袁点依旧用怪的眼光看着何伶，问她今后能不能过得好。
　　不得不说，这是她见到过父亲最男人的一面。
　　“好好照顾自己，你随时过来玩。我也会时不时的去看你的。”何伶轻轻地摩挲着袁舟绿的脸，温柔地说。
　　袁舟绿躲开了：“好的，你去吧，再见。”她还在抑制着自己的眼泪。
　　何伶看到袁舟绿的动作，知道女儿内心在想什么。她知道，此刻说什么话都是多余的。
　　方志原和何伶身后的方妃显得十分瘦弱，或许是因为脸色过分苍白的原因。她静静地看着袁舟绿，没有说一句话。
　　或许大魔王自始至终其实都不想跟自己说话吧，袁舟绿在心里苦笑，是了，她在等那个汪姒水。自己再怎么努力，也只能是她生命中的一个过客。
　　没有什么永垂不朽，不是吗？
　　即使两家还住得那么近，走路不过十五分钟，但袁舟绿总感觉距离越来越远。
　　因为不想再去方妃家，袁舟绿就抑制住自己要找大魔王的冲动。
　　人家有汪姒水，有幸福的一家三口模式，就别自作多情地找她了。
　　一想到方妃，她感觉自己内心十分硌应。喜欢又怎样呢？早点保持距离早点不痛苦。
　　大魔王的心里……怕永远都留给了那个人吧。
　　袁舟绿好像在那几天之内长大了很多。
　　方妃起先会给袁舟绿发微信，关心她家庭破碎后的生活。
　　她看着发亮的手机屏幕，一次又一次地删掉打出来的话。她不知道怎样安慰袁舟绿才是上策。
　　自从多了何伶这个后妈，方妃觉得家里热闹了多。何伶十分吵闹，是个话唠，做家务也非常擅长。
　　这倒让方妃省了不少事。可……袁舟绿他们呢？他们过的是怎样的生活呢？方妃很想知道，很想去关怀。
　　然而袁舟绿的回复都很冷淡。于是方妃想，袁舟绿可能是不想自己打扰，就断了联系。
　　她想，先缓缓吧。
　　然而这一缓，就缓掉了她亲爱的派同学的心。
　　就这样，日子一天天的过去，像车轮一样旋转，飞快。眼睁睁看着日历本越撕越薄，她能感到天气越来越热，又越来越凉。
　　一切都是那么快。好像没了大魔王的日子也就那么过，地球也没有因此停止旋转。
　　每当脑海里浮现出大魔王的身影，袁舟绿就会开始做数学题。只有数学能够抑制住自己的思念，因为数学是那么的强势，能够短时间完全占据一个人的心灵。
　　既然已经文理分科了，史地政也就跟自己拜拜了。再也没有找大魔王的补课，再也没有和大漠的交集。
　　袁舟绿沉浸在微积分和拓扑的世界里。她不知道这样的感觉是否快乐――但至少很充实，这就足矣。
　　“啊啊啊，你妈妈怎么能这样，她太过分了，有没有考虑过你的感受呀！”电话那端传来董听绵羊般的声音。
　　袁舟绿赶紧让耳朵远离了听筒些许，实在害怕耳膜穿孔。
　　“呃。”不知怎么，一和董听对话，她就感觉没话说。
　　“你需不需要人家来安慰你受伤的小心灵呀～”
　　“不要。”
　　“为什么老对人家这么冷淡！讨厌！”好像电话那头董听撅起了嘴。
　　“……”袁舟绿式语塞。
　　她实在是不知道这位变态学姐从哪里要到自己的电话号码的。她不得不画个圈圈诅咒给电话号码的那个人。
　　“对了，你现在跟妃妃成为姐妹了啊？”话锋一转。
　　听到方妃的名字，袁舟绿突然感觉心头受到了一个重击。奇怪，这是什么感觉？明明一个多月来自己一直在尝试忘记她。
　　看来自己的记忆力太好，不容易忘记一个人，袁舟绿在心里为自己开脱。
　　“是。”
　　“啊！那你们是不是住一起了？”董听听起来有些激动过分，声音大的差点没把袁舟绿吓个半死。
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“我……不想和她住一起。”袁舟绿越到后面越小声。她知道自己说这句话的语气一定很奇怪。
　　显然，董听也听出了自己的语气的变化。
　　“那你为什么不尝试和我在一起呢？我可比她有趣多了哦？”董听的语气听起来挑逗性十足，让袁舟绿浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“不用了，谢谢，我想一个人静一静。”袁舟绿赶紧回绝。就算没有大魔王，跟这位变态学姐在一块，还不如死了算了！自己可不想抱着书撞墙啊！
　　“别嘛～我知道你这一个月来非常寂寞的，你都没和我一块玩过，怎么知道不好呢？”董听的声音软萌软萌的，就像一颗棉花糖。而且那声音中带有一丝乞求的成分，竟然让袁舟绿心有些软了。
　　“那有时间一块玩吧。”袁舟绿终于松了口。
　　只听到对面那人一声雷到炸的欢呼。
　　“好诶！明天去席城吃抹茶吧！我请客！”
　　“喂……”
　　然而自己根本就没有说话的机会，对面的人就把电话开心地挂了。
　　……
　　袁舟绿本来觉得内心毫无波澜甚至想笑。但再一想……这（消音）什么生活的剧本啊！自己简直想打人啊好不好！
　　她看了一眼日历，发现明天是暑假的最后一天。
　　高二高三一块开学吗？对了，因为大名鼎鼎的s市三中凭借全是最高的中招录取分数线，学生都是好学生，所以根本不补课。
　　好吧，那就出去见她，如果真能被这位萝莉鬼畜学姐的变态吓到从而忘掉大魔王的话，也不错。
作者有话要说：　　正经君：孩子你内心戏真丰富……
小派：滚！

　　☆、51

　　“爸，我上午和同学出去玩。”刚起床的袁舟绿一边刷牙一边宣布，满嘴都是泡沫，含糊不清。
　　正在做早饭的袁点将煎蛋翻了一个面：“去吧，我看你一个暑假都闷在家里。”
　　虽然还是很同情老爸的，但自从离婚之后，老爸的家务活本领真的是长进了不少。本来是一个只会做数学题的理科男，现在拖地做饭刷盘子样样都在行，可以逼死家政服务的。
　　看来被逼急了，数学宅男也会变成家务男神哦，袁舟绿不禁在心里站着说话不腰疼地吐槽。
　　“我有出去散步的，好吗！”袁舟绿咕嘟咕嘟把漱口水吐了，急了眼地说。
　　“我说你怎么这么没毅力，散打也不去了？”袁点将煎蛋铲到盘子里。
　　“散打不适合我！”
　　“那你找个适合你的体育运动。”袁点推了推眼镜。
　　“没有这种体育运动。”袁舟绿撅起嘴，瞪了老爸一眼。
　　袁点耸耸肩，没说话。他将做好的煎蛋和烤肠摆出了一个造型，放到了餐桌上，旁边放上一片富含营养的全麦面包。
　　“对了，你和谁去玩呀？方妃吗？”
　　听到方妃的名字，不知怎么的，袁舟绿觉得又有些心肌梗塞。就好像一块石头结在她的心里，阻碍着自己心脏快乐地跳动。
　　“不是。”
　　袁点吸了一口气，表示万分惊讶：“嚯，你还和别人出去玩吗？”
　　“我的世界圈子很广的好不好！”
　　“那他是谁啊？”
　　“一个学姐。”
　　听到性别为女，袁点舒心地，吐了一口气，没有再追问下去。
　　袁舟绿看着自己父亲那种安逸的神情，心里嗤之以鼻――这位学姐比猛男学长还可怕，好不好！不要用性别歧视啊！
　　袁舟绿来到了席城购物中心的抹茶店前。她环顾了一下四周，发现董听还没到。
　　她暗暗舒了一口气，很高兴自己可以缓一缓。一会儿见面怕是要死人的！
　　然而，一口气还没有吐出来，袁舟绿就突然感觉自己被紧紧地从后面抱住了。
　　一团软软的触感贴在自己的背上，像两个棉花糖气球一样的感觉。两根细细但是肉肉的手臂紧紧地环着自己的肩膀，可爱地晃来晃去。
　　“小派派派派派～”软软的酥到骨头里的声音响起。
　　把大脑切了都知道这是谁。
　　袁舟绿一边死死地将环住自己的胳膊推开，一边不停地翻白眼，虽然知道董听从后面是看不见自己的表情的。
　　“放开我！”袁舟绿抗议这种暴力行为。
　　“好啦好啦，都听你的，放开放开～”董听的胳膊终于松开了。
　　袁舟绿谢天谢地谢八代祖宗。
　　董听一蹦一跳地绕到袁舟绿面前，长长的双马尾一甩一甩的。袁舟绿突然发现，这位学姐绑双马尾的绳子还带蕾丝蝴蝶结。而且，那碎花小裙子下面还穿着萝莉专属的松糕鞋和白色连筒袜。
　　谁能告诉，我这个人真的已经高三了吗！这个世界出问题了吧！袁舟绿在心里凌乱得无可言比。
　　在袁舟绿凌乱的过程中，董听把她拽倒了抹茶店里。
　　因为是周末，店内人还是不少的，就算用不了人山人海来形容也可以用人丘人池来说。
　　“咱们就坐靠窗那儿吧！”好不容易发现有靠窗空位子的董听高兴地一蹦一跳。
　　喂，有没有问过我想坐哪儿啊！袁舟绿不爽。
　　但她还是坐下了。她不想跟这位变态学姐多说一句话，一句都不想！
　　“我去点东西，我请客！”董听将包包往座位上一扔。
　　“不用，咱分开点吧。你先去吧。”
　　“我把你拉出来陪我玩，当然要我请客啦！就当你陪我出来玩的辛苦费吧！”董听十分热情地，笑着嘴弯出大大的弧度，露出一对酒窝和小虎牙。
　　“……”袁舟绿实在没有想好说什么话回应，只能默默的看着董听去排队。
　　董听一边戴着beats耳机听着花泽香菜，一边随着音乐节奏轻轻摇晃。她闭上眼睛，全身心地沉浸在自己的世界里。
　　旁边的人们都感兴趣地注视着这个女孩。也可以叫这个注视为对神经病的关爱。
　　“请问你要点什么？”一个熟悉的声音打破了董听的音乐世界。
　　她睁开眼睛，同时将耳机拿下来。
　　然后就看到了熟人。
　　那张白皙却面瘫的冰山脸，那黑框眼镜下水灵灵但依旧冷淡到极致的杏仁眼，那平平的清冷的眉毛。
　　“啊，妃妃啊！你在这里打工呐？今天出来玩竟然就碰到你了，好巧～”董听惊喜地笑了笑，并偷偷向左挪了挪。她可不想让自己心心念念的小派和方妃看见对方。
　　好不容易方妃和袁舟绿关系淡了，她可不想错失这么一个好的机会。
　　“嗯。请问要点什么？”方妃的手停在了屏幕上，带着服务性的微笑问道。
　　“两个抹茶冰激凌，加糖霜和华夫。再来两块抹茶芝士蛋糕。”董听笑着说，虎牙依旧清晰可见。
　　“还需要别的吗？最近我们新推出了一款抹茶芋圆，要不要试一试。”方妃一边输着产品代码，一边面无表情地问。
　　“好，萧曼应该会很爱吃的。”董听十分大方，并流畅地岔开了自己点了双份的原因。
　　方妃点点头，等小票从机器里吐出来后交给董听。
　　“请到左侧等候。”
　　“谢谢啦！阿里噶多！”董听晃着肩膀冲方妃比了一个心。
　　方妃淡淡地笑笑，开始服务下一个顾客。
　　“来来来，放开吃啦～”董听端着盘子小碎步过来，带着无比灿烂的笑容。
　　袁舟绿耸耸肩。虽然不想和这位变态一块吃饭，但食物实在看起来无比诱人。
　　作为一个吃货，可是抵挡不了这种诱惑的！袁舟绿舔了一口冰激凌。果然好好吃！
　　算了算了，学姐一片好意。就这么心安理得地接受了吧。
　　方妃在接完董听的单后，便到了换班时间。从凌晨工作到现在的她有些疲惫。
　　但为了填补暑假学散打的费用和买生活杂物的费用，还是要坚持下去的。下午还有给一个初中小孩儿上一对一的家教工作。
　　方妃脱下工作服拿上包，从后面走了出来。她微微活动了一下酸痛的肩膀。
　　她在走向抹茶点的门的时候，一个余光瞥到了坐在窗边董听。
　　而对面的，正是袁舟绿。
　　

　　☆、52

　　“方……”袁舟绿瞪大了眼睛，本来就像洋娃娃的她现在更像洋娃娃
　　了。
　　这是一个月内头一次见到方妃，让她实在有些措手不及。
　　大魔王好像没变，又好像有了些变化。她的神情好像苍老了很多――是自己的错觉吗？
　　方妃微微眯起眼睛，看了看董听。她整个人一脸蒙圈。不是说萧曼吗，怎么是袁舟绿？这两个人究竟是怎样搭上话的？
　　董听和袁舟绿围坐的小圆桌上面的各种抹茶点心已经吃光了，两人好像要走了的样子。
　　董听看着方妃，一脸无辜地嘟嘟嘴：“没错啊，萧曼就是很喜欢吃芋圆，所以我想小派应该也喜欢。”
　　方妃的眼神在董听身上，仅仅停留了一瞬，紧接着又转到了袁舟绿身上。
　　袁舟绿刚吃完手里最后一口抹茶冰激凌，整个脸僵在了空中。
　　方妃的眼睛直直地盯着袁舟绿，直盯得袁舟绿心里发毛。
　　“我给你发微信，你都不回我。”方妃淡淡地说了一句，眉毛都没有动一下。
　　袁舟绿立刻感觉受到了当头一棒，不知所言：“我，你不是……”
　　然而话都没说完，就被方妃打断了。
　　“你父母离婚，我很抱歉。我就算希望有个后妈，也绝不希望是你妈。但你为什么不理我？我做错了什么吗？”方妃上前一步，皱着眉头问。
　　袁舟绿有些被吓到了，毕竟这家伙头一次开启了嘴炮模式，还这么同时兼具攻击性和楚楚可怜性。
　　旁边的董听挑了一下眉，玛丽苏狗血大戏即视感。虽然她内心很不爽，因为她知道方妃也喜欢袁舟绿这件事情。
　　竟然敢跟老娘抢人，董听内心想。不过她没有在脸上表现出什么，只是睁着圆圆的亮晶晶的眼睛看着两个人。
　　这就是腹黑萝莉的威力。
　　“你知道我为什么不理你。”袁舟绿硬着说。
　　“我不知道。”方妃微微歪头。
　　“你知道。”
　　“我不知道。”
　　“你知道。”
　　“我不知道。”
　　……琼瑶既视感。旁边的董听已经看不下去了：“你们俩，跟狗血剧一样！有话好好说不行嘛？”
　　方妃和袁舟绿同时双双看向董听，一脸你是谁你在这里干什么的表情。
　　“我在跟小派出来玩，有什么话之后再说吧～”董听越过凳子挽住袁舟绿的胳膊，笑得十分灿烂但藏了把刀。
　　方妃的脸部肌肉抽动了一下，好像有些不快又有些疑惑。
　　袁舟绿感觉到那一团柔软，又贴到了自己的胳膊上，感觉被压得喘不过气。
　　……
　　这是什么鬼感觉，赶快把你的胸拿走好不好啦！这么大是两个气球了好不好！跟气球摩擦会起静电的！袁舟绿使劲往旁边躲。
　　然而还是徒劳，因为董听的劲儿实在是太大了。难道是因为自己的劲儿太小了吗？
　　“为什么你跟她，不跟我？”方妃深呼吸一口气，用牧羊犬的眼神看着袁舟绿。
　　这家伙那可怜中带有一丝乞求的眼神……简直是妖婆了好吧！知不知道这眼神可爱度爆表！袁舟绿老脸一红不知所措。
　　“我也不想跟这种奇奇怪怪的人出来啦！”袁舟绿一脸无奈。
　　董听可怜地看向圆周率：“你不喜欢跟我出来吗？”
　　“我……”一看到别人可怜的眼神，袁舟绿就没办法放狠话。
　　方妃瞬间看出了袁舟绿内心的故事，淡淡一笑，将袁舟绿从董听的缠绕中一把拉了出来。
　　“主席，你就把她放开吧。违背人家意愿，调戏低年级的小女生可不是什么好事。”
　　董听听到方妃说的话后立刻嘟起嘴，十分不悦：“这么可爱的女孩子，约出来又怎么啦！反正小派也没有什么事，为了她的身体着想不能宅在家闷坏了身子，就带出来一块玩玩嘛～”
　　袁舟绿在帮助下从董听的怀抱里挣脱出来之后，立刻朝远离董听的方向挪了两步。
　　“啊啦，你真的要离我而去了吗？”董听此刻是小娘子被相公抛弃后的委屈脸。
　　“我，我想回家了。”袁舟绿想赶紧脱身为妙。
　　“再一块儿玩玩嘛，都是被保送的人了！”
　　“不要。”
　　旁边的方妃再也看不下去了，直接拽住袁舟绿的胳膊往出口方向拉：“走吧。”
　　董听错愕地看着方妃的一举一动。
　　“主席，我们先走了。”方妃淡淡一笑，仪态万方。
　　旁边的袁舟绿就像得到了救星一样，风一样地跑到了方妃身后。
　　“等一下！诶，桥豆麻袋！”董听看着离去的两人直跺脚。
　　可两人风一般的就消失不见了，这让董听内心十分火大。她在心里默默地给方妃记了一帐。
　　董听在两人消失不见后哼了一声，一边潇洒甩头一边离去了也。
　　袁舟绿被方妃一直牵到了大马路上，整个过程就没松手过。所以袁舟绿能很清晰地感受到拉自己的人的手的细腻与冰凉。
　　大魔王的手，一直都是出奇的凉，就像前世是木乃伊一般。
　　但……在被大魔王拒绝之后，袁舟绿心里总是觉得最基本的肢体接触都变得怪怪的。
　　“好了，谢谢你把我救出来！”袁舟绿赶紧将手缩回。
　　方妃感受到了旁边人的尴尬与不自在，停下了脚步。
　　八月底的正午太阳不算太辣，但也很热，照得两个人额角上冒出了细细的汗珠。
　　“你这一个月为什么不理我了？”方妃的语气一如既往的平静，不含一丝质问的味道。
　　袁舟绿向远处挪了挪，害怕距离太近会重新燃起心中的火焰，那个好不容易在一个月浇灭了些许的火焰。
　　“我觉得我们还是保持距离比较好。”袁舟绿直接实话实说。
　　“为什么？”方妃不解。
　　“每当和你在一块，我就会觉得很心痛。”
　　方妃的眉毛皱起，眼里泛起忧伤。
　　“是吗。”
　　“因为我真的很喜欢你，和你靠近的每一分每一秒，都不想只是做朋友。”
　　袁舟绿低下了头，不敢直视方妃的眼睛。
　　方妃愣在了原地。她的嘴微微张着，却没有说出话来。
　　空气安静到令人窒息。
　　“我也很喜欢你，”方妃缓缓地仰起头看向天空，经阳光的照耀她的瞳孔变成了琥珀色，“你不在的这个月，我觉得我的生活少了些什么东西。”
　　“汪姒水早就不在了，你的生活早就没了很大一块。”袁舟绿说。
　　霎那间，方妃的神情头一次变得如此疑惑，就好像全世界都不认识了一般。
　　“再见。”袁舟绿知道，刚才自己的一番话又让方妃想起了过去。所以，那神情才会如此的空洞得可怕。
　　果然，她还是在等那个或许会出现又或许不会出现的人。
　　袁舟绿苦笑一声，向家的方向走去。而自己的家里，不会再有母上，也不会再有那个大魔王了。
　　“等一下！”
　　袁舟绿感到自己的手被拉住了。她停下脚步，转过头去，看到方妃焦急中带有一丝乞求的脸。
　　“你要是不提醒，我才发现，我已经忘了那个人。”
　　袁舟绿瞪大了眼睛。
　　“我不知道为什么，我有些想不起她的脸了。”
　　方妃歪着头，真挚地看向袁舟绿。
　　所以这才是她那空洞眼神的真正原因，袁舟绿有些惊奇。
　　“这一个月来，我只是一直在想你为什么不联系我――都忘了其它的事情。”方妃自嘲似地笑了一声。
　　“所以？”袁舟绿感觉自己有些不能呼吸了。
　　“所以，请给我一点时间。”方妃的手轻轻地贴到了袁舟绿的脸上。“当然，如果你喜欢上了别人，我会立刻祝福你们。”
　　夏天的太阳晒得发烫，但方妃的手一贴上来，袁舟绿立刻感到了一片薄薄的清凉。
　　大魔王的脸还是一如既往的完美，即使是在太阳暴晒下，袁舟绿想。
　　方妃杏眼直直地盯着自己的看，时不时眨一下，长长的睫毛在阳光的照耀下扑闪扑闪的。
　　袁舟绿轻轻地露出一个笑容，点了点头。她瞬间觉得，天下所有的花儿在一夜之间不约而同的开放了，而生活是那样的美好和亲切――就像森林里所有的老虎都融化成了黄油。
　　“你妈妈也想见你，可你也不理她。她再怎么错，你也没办法改变，不是吗？不要和全世界树敌，这样会累的。”方妃转身走起，拽着袁舟绿。
　　“喂，你去哪里啊！”袁舟绿抗议这种强硬的将自己拖走的行为。
　　“去我家啊，妈在的。”方妃想都没想就说。
　　“喂，那是我老妈好吗！”袁舟绿二次抗议。
　　方妃没有反驳什么。
　　“反正她很关心你，一天到晚都在说你。”方妃的声音立刻恢复成平静的没有一丝波澜。
　　“好吧好吧，输给你了！”袁舟绿呲了一下牙，小碎步跟着方妃的步伐。
　　阳光下，路人纷纷驻足，向这两人观望。两人的身影如乳白色的雕像一般柔和而美好，充满了青春的甜蜜气息。
　　这就是暑假的最后一天，是袁舟绿一个多月里最棒的暑假的一天。
作者有话要说：　　谁能告诉正经君，方妃究竟干了什么不地道的事？（疑惑）个人觉得方妃从第一章到现在做得相当好了，不信大家在这些压力下都能比方妃讨喜→_→而且正经君几乎没从方妃的角度描写，她的心理活动究竟对此事持啥态度客官们也是不知道的，不是吗？
评论看到很多客官在谴责此情节……正经君就是如此狗血ORZ
不过并不打算在后面的情节给何伶正名什么的，所以真有精神洁癖（虽然我不明白父母出错孩子们谈恋爱有啥膈应）的客官请及早弃坑。
毕竟生活是个复杂的剧本，你们永远也不知道下一秒会发生什么。

　　☆、墨子or周公（1）

　　高二的生活远比袁舟绿想象的要无聊。虽然自己终于成为了稳稳的第一名，但是没有大魔王，这第一名算个屁呀！
　　而且，因为董听升高三光荣退位，大魔王晋升为了学生会主席。学生会不是一般的忙，所以……周末也没有什么见面时间了，袁舟绿欲哭无泪。
　　所以，高二的生活就是很无聊。
　　第一，文理分科后，没有了史地政的折磨，自己简直就是得心应手蔑视全场了好吗！
　　第二，班里这么多戴着眼镜满脸痘痘也不知保养，而且长得一样的理工男是要闹哪样！
　　第三，也是最重要的，大魔王选了文啊！！选了文啊好不好！这就意味着连班级都不在一个楼层啊！一天到晚都见不到她了本派心里也苦啊！
　　而且……孙楚净和韩羽昕都跟着大魔王选文走文艺路线去了，只留下自己在理科之光中暴晒。大魔王不仅后宫成群，而且除了自己都忠心耿耿地跟随着她。
　　停！自己什么时候成后宫了？怎么这么受！不对不对，自己的女王气质哪里去了？
　　总之，袁舟绿的高二生活被一浪拍在沙滩上，成了一条死鱼。
　　早知道自己被保送了高考都是浮云，应该去选文才对，袁舟绿十分想把过去的自己从时光机里拽出来打打脸。
　　只有死闺密何恬恬跟自己一块选了理科，成为了众多男草中的女花。
　　袁舟绿无力地趴在桌子上，心里哀怨。
　　“我知道你又在想大魔王了！没关系，你是正妻，其他的都是浮云！”何恬恬摸摸袁舟绿的头。
　　袁舟绿一把躲开。
　　“什么鬼。”
　　“非洲人民永远支持你们。”何恬恬一本正经地胡说八道。
　　“……”
　　“而且最近有老师也加入了非洲国籍了。”
　　什么？老师？袁舟绿一个激灵坐了起来，一脸惊恐地看着自己的闺密。
　　“许老师。”
　　袁舟绿如果此时正在喝水的话，一定会喷出来的。她早就知道这位教英语的许芳老师平时喜欢看小哥哥卖腐，课上时不时插科打诨――然而，怎么现在连百合都吃了！
　　亏许老师长着一副青春洋溢活泼正经的脸，袁舟绿汗颜。
　　“我说你们平常在一块的时候简直不能再甜了，好不好！”何恬恬摇晃着袁舟绿的肩膀，差点把袁舟绿摇晃得眼冒金星。
　　“哪儿甜了。”袁舟绿无奈。平常在学校里也就是有空的时候找大魔王一块聊天，连牵手在公众目光下都没有过好不好。
　　然而在腐女的世界里，只要同屏出现就是撒百合花。
　　“就是很甜！我天天嗑糖胰岛素都快不够使了。文理双雄的二人小世界！”
　　“……”
　　办公室里，午休时间，何恬恬和许芳老师对着电脑嗤笑。
　　“作为派同学的好朋友，你今天看到了什么吗？”
　　“报告老师，今天有糖吃。”何恬恬做了个胜利的手势。
　　“哦？”许老师推了一下眼镜，本来一本正经的脸立刻绽放出一丝坏笑。
　　许老师这个办公桌本来就位于办公室的角落，这更方便两人进行秘密活动。
　　两人悄悄凑到一块儿。
　　“说吧。”
　　许老师作为一个刚毕业没几年的年轻老师，又因为是教英语的思想比较开放比较西化，特别喜欢嗑百合和耽美的糖。
　　她脑子里成为存货的同性小说已经不能以百记了。
　　在刚接手这一届高二的时候，许老师本来发誓洗心革面奋发图强成为一名十分正经严肃的灭绝师太；然而何恬恬十分机智的看透了她的本来面目，私下各种找她聊天加上课堂上各种拆台，许老师还是以暴露了自己本性告终。
　　在何恬恬告诉她学校里有真百合cp可以萌的时候，许老师不屑以顾；在何恬恬告诉她这对cp颜值很高的时候，她的眼睛亮出了一丝光芒；而在被告知这对ｃｐ就是袁舟绿和方妃的时候，许老师二话不说立刻入了坑。
　　毕竟，文理科第一的两个美女还是萌料十足。尤其是许老师只教理科班的英语所以没教过方妃，却听说了这位外号大魔王的很多传说事迹。而在上英语课的时候，她老早就注意过这酷似混血而且被T大保送的数学美女天才。
　　许老师怎么想怎么配一脸，然后就掉入坑里爬不起来了。
　　而且，在何恬恬告诉自己两人很多的生活细节后，许老师更是要抑制住自己的鼻血不要外流。头可断，耳可掉，鼻血不能流！
　　自从扔歹徒事件和世界奥林匹克数学赛落幕后，方妃和袁舟绿在S市的知名度都不是盖的。然后，许老师就开始在S市论坛上写同人文。
　　自己学生的，同人文。
　　而何恬恬不仅会津津有味的看并意.淫自己的闺蜜，还会实时报道两人的日常以提供给老师写同人文。
　　这就是两人的秘密勾搭。
　　如果被袁舟绿和方妃中的任何一人知道了，怕是会世界观倒着翻。
　　“今儿小派傲娇了。”何恬恬瞪着眼睛认真道。
　　“呦，果然是墨子？”
　　“其实我站周公的，但今儿啊，真是墨子。”
　　在非洲人民的世界里，墨子和周公是两个专有名词，既让他们显得有文化，有充分的表达出了内涵。原因如下：
　　妃攻=非攻=墨子
　　舟公=周公
　　也不知道谁这么有才华，想到了这两个东西。
　　“快点说说细节。”
　　“今儿大魔王在值班的时候中午没来得及吃饭，小派偷偷去食堂多带了一个肉夹馍，而且还特地跟师傅说多加点儿菜少点肉以符合大魔王的健康.生活。
　　然后谁知道大魔王早就预见了这种情况，自己带了7-11的三明治准备吃。
　　之后小派本来出去给大魔王送肉夹馍的，一看到大魔王刚撕开三明治的包装，立马脸绿了。小派那表情简直了哈哈哈，然后一脸傲娇的说是吃不下的所以才带过去。
　　然而大魔王的慧眼早已洞穿一切，看到后特别温柔就道谢嘛。小派拿着肉夹馍打算扔垃圾桶，大魔王一把就抢过去说她正好饿了两个都吃。
　　然后小派做了个鬼脸说撑死你算了，就跑了。”
　　整个过程中，何恬恬讲得眉飞色舞星星眼，许老师听得满脸兴奋星星眼。
　　许老师点点头，露迷之微笑开始敲键盘。
　　何恬恬露出迷之微笑，要趁午休结束前溜回班。
　　袁舟绿就像一个被抛弃的小媳妇走在楼道里。还那么淡定地去值班，简直冷落我了好久了，知不知道……
　　而且连人家辛苦送的肉夹馍都不珍惜……
　　说起来，自从她们开始暧昧到现在这种算是在交往的程度，袁舟绿对方妃一直都是以一种火山爆发持续喷发岩浆的状态来包围的。可大魔王要不要这么烦人，丝毫不理会自己的热情！太讨厌了！
　　这个讨厌鬼根本就不知道人家为什么开心为什么难过为什么生闷气！　
　　袁舟绿越想越不开心，忍不住加快脚步想要摆脱身后的人，而身后那个讨厌鬼却小跑上来拉住她的手。
　　“干嘛！”袁舟绿没好气却又因为对方霸道的亲近而开心，一时间情绪尤为复杂，脸上爱笑不笑的模样着实可笑。
　　“没干嘛。”
　　“没干嘛你牵我！”
　　“我女朋友我不能牵吗？”方妃奇怪地问，那张万年寒冰的脸上竟然浮现出一丝笑容。
　　“……”袁舟绿一下子就没声音了。
　　她看着方妃那张容貌绝美的脸颊，羞红了脸低下了头。大魔王真是怎么看，怎么好看呢，只要看着气就能消了……
　　“我知道你在想什么。”方妃抬起那纤纤玉指，在袁舟绿下巴上轻佻地一勾。
　　那一钩，如火苗一般，窜遍了袁舟绿的整个脸颊。
　　“你的脸好烫。”方妃嘴角微微勾起。
　　“唔……”
　　两人的吻交织在一起，那么缠绵，那么柔情――
　　“这（消音）什么鬼！”因为父亲不在家，袁舟绿直接很不淑女地爆出了粗口。
　　袁舟绿周末在S市论坛上无意逛了逛，就逛出了这玩意。她本以为会逛到惊喜，结果逛到了惊吓。
　　谁这么无聊写自己的同人文！比给狗穿鞋的人还无聊！
　　这种玛丽苏文本般的描写，她差点把早餐都吐出来了。
　　而且，最大的重点是，为什么自己被描写得这么受啊！她大大的欧式眼瞪着电脑屏幕，差点没把眼珠子瞪出来。
　　自己长得明明这么女王，还被描写成这么诱受，有毒吧！袁舟绿差点把面前的台式电脑键盘拍碎。
　　等一下。
　　怎么感觉里面的好多情节似曾相识？虽然细节不完全一致，但大体脉络很像。
　　袁舟绿背后汗毛一竖。
　　自己身边不会有眼线吧……大概是自己那个没良心的死闺蜜无误了！
　　她正打算打电话给那没法治的死闺蜜的时候，电话铃响了。
　　电话那头传来了久违的大魔王的声音。
　　“我在你家门外。”
　　

　　☆、墨子or周公（2）

　　“啊？”袁舟绿整个人僵住了。这一定是梦境对不对！对不对！
　　“我在你家门外，开门。”然而这分明就是大魔王的声音。
　　“呃……”
　　袁舟绿呆在了原地，睁着大大的眼睛扑闪着睫毛，比洋娃娃还洋娃娃。
　　啥？
　　为什么她突然过来！袁舟绿一脸吞了蟑螂般地看着电脑屏幕上羞耻的同人文。
　　这个东西，绝对不能被大魔王知道！自己一个人看就够尴尬了，两个人都看就已经不足以用尴尬形容了。
　　她立刻眼疾手快地按下显示屏幕的开关，紧接着风一般地窜到家门口。
　　一定要临危不乱。
　　“嘿。”袁舟绿尴尬又不失礼貌地微笑。
　　“嗨。”方妃的脸上肌肉都没动一下。此时的她身着白色紧身t恤和灰色多兜长裤，文艺柔美中带有一丝帅气干练。
　　许久没见，又成了冰山脸了是吗！袁舟绿内心十分不快。她叉着手，仰起头，故作高傲地用鼻孔看着方妃。
　　“说，你来干什么？”袁舟绿一脸警惕地看着对面这个随时可能变身成蜘蛛怪大巫婆得人。
　　“你就不先让我进去？”方妃皮笑肉不笑。
　　袁舟绿看着方妃不能叫笑容的笑容，浑身发麻。
　　“好好好，您请进。”
　　说罢，袁舟绿转身在旁边的柜子里拿出一双拖鞋。
　　方妃穿上拖鞋，和袁舟绿走进了客厅。她的脸上露出一丝温和的笑容，就像春风一般。
　　但袁舟绿发誓自己早就不是纯情小女生了，这种笑容不会勾引到自己！这都是妖婆的妖术，不能上了当！
　　……但真是不要再好看。袁舟绿还是沉醉了。
　　“你到底什么事？”袁舟绿眯着眼睛看着方妃。
　　只见方妃站了起来，走了两步将身子靠近了自己。她身上的香气越来越浓，让袁舟绿有些心神不定。
　　这个人不会是假的大魔王吧！要闹哪样啊！再这样勾引会出事故的好不好！
　　“你你你你！”袁舟绿赶紧后退两步保持距离。
　　“我要参加物理联赛，有几道题不太明白，来请教请教你。”
　　听到这句话，袁舟绿先是松了口气。这个理由至少比自己脑内小剧场的理由要正常得很多。
　　等一下，好像有什么不对。
　　“你个文科生物理竞赛搞毛啊！”
　　这句话久久地回荡在房间里，充满了哀怨地气息。
　　方妃眉毛动了一下：“你看不起文科生？是谁历史及格困难的？”
　　袁舟绿一下子把话噎住了。毕竟自己确实有些历史险些不及格的光荣历史。不自主地，她感觉脸火辣辣的。
　　等一下，好像有什么不对。
　　“谁鄙视文科了！我的意思是文科生弄理科竞赛干嘛！这简直不能叫不对口了，嘴都对不上好吗！”
　　方妃优雅地挡了一下袁舟绿的唾沫。
　　这家伙果然从来不失态，连脸上肌肉都不动一下是要死啊，袁舟绿内心十分气愤并画了个小圈圈。
　　“嗯，已经半年多没深入理科，我害怕把理科忘光了。”
　　……俗称闲的。
　　“哦。”袁舟绿满脸黑线。这么随性的理由吗。
　　“有一道关于电磁继电器的题，我实在不太明白。”方妃推了推眼镜，俨然一个理科生的样子。
　　“那你拿着书，跟我进来吧。”袁舟绿走向自己的小屋。
　　方妃温顺地点了点头。
　　好可爱！袁舟绿内心泛起一种可爱爆表的情愫。尤其是看着紧身的t恤勾勒出的大魔王曼妙背影时，她更是感觉心头一热。
　　然而一进小屋门，只见自己的台式电脑显示屏仍然亮着。
　　亮着！袁舟绿一惊，眼睛僵在了画面上。
　　而且……上面的画面还停留在S市论坛的那个羞耻的玩意儿上！袁舟绿感觉脊背直冒汗。
　　袁舟绿以百米冲刺的最好成绩冲到了电脑旁，狂按开关键。
　　然而电脑毫无反应。
　　死机了！袁舟绿傻了。怎么自己就不买个笔记本电脑，还可以直接合上！
　　“这是什么？”方妃走了过来，饶有兴趣地问。
　　“没什么！”
　　袁舟绿直接整个人堵在电脑屏幕前。这是她平生唯一一次痛恨自己太瘦不够宽。
　　方妃眯起眼睛，看着袁舟绿涨红的脸，嘴角勾起一丝笑意。
　　“那让我看看。”
　　“不给看！”
　　“那你也起来，堵在那里算怎么回事。”
　　“不起开！”
　　方妃挑了一下眉，紧接着，迅雷不及掩耳地双手抱住袁舟绿的腰，把她扔床上去了。
　　要不是随着咚的一声落地，袁舟绿怎么也想不到大魔王劲儿这么大。对了，徒手扔歹徒啊，徒手扔歹徒啊！！！
　　方妃的眼睛停留在了电脑屏幕上。她的瞳孔微微放大，显然也被屏幕上的东西惊到了。
　　“不是我写的！不是我写的！不是我写的！”袁舟绿感觉自己说不清了。
　　然后，她“愉快”地见证了方妃的表情从随和到扭曲，再从扭曲到凌乱，最后从凌乱变到了一直在笑。
　　老天啊！
　　此刻，袁舟绿恨不得先把方妃灭口扔到土里埋起来再一剑自杀算了。
　　方妃看完后，像机器人一样咔咔地转过头来。她盯着袁舟绿，嘴角勾起一丝意义不明的微笑。
　　“不是我写的！我也是今天才看到！”袁舟绿用枕头将自己的脸捂住。她十分希望这样可以隐身，虽然这样很傻。
　　“我信。”方妃在袁舟绿不知道的情况下，走了过来。
　　听到方妃的声音越来越近，袁舟绿惊恐地把枕头拿开。
　　只见方妃的脸近在咫尺，甚至每根睫毛都能清晰地看见并数出。
　　袁舟绿感觉呼吸停了半拍。而方妃带着一丝笑意。
　　“我觉得你也写不出来，这人文笔不错的。”
　　……嘲笑我！袁舟绿立刻觉得尴尬全无，变成了怒火飙升。
　　“你敢嘲笑我！”袁舟绿呲牙咧嘴。
　　“难道真是你写的？”
　　“当然不是！”
　　“也是，如果是你写的，你就不会这么受了。”
　　受？？刚才大魔王说出受这个字了吗？好啊，以为大魔王是纯洁如兔的白莲花，没想到是老司机吗！
　　等等，这也不是大魔王的说话风格啊！明明那么温柔淑女的人，怎么现在变得阴阳怪气话里带刺了？
　　一定是假的大魔王！袁舟绿哀怨地看着方妃。
　　“这人写得太不符合实际情况了！”
　　“哦？那实际情况是什么？”
　　袁舟绿这才发现，方妃的一只手撑到了自己的一侧，耳边垂下的碎发沾染的洗发水的香气直扑入自己的鼻尖。
　　袁舟绿觉得心有些痒痒。
　　“实际情况……咱俩根本就没有那种关系！”
　　听到这句话后，方妃眨了一下眼，停在了空中。她的眼睛在乳白色的灯光下如此之亮，就好像装了漫天的星星。
　　下一秒发生的事情，让袁舟绿整个人都懵圈加永生难忘。
　　方妃直接吻了上来，正中自己的嘴唇。那带有一丝特殊香气的、就像甜甜的软糖的唇。
　　“大……”
　　还没说出口，方妃就压住自己的手吻得更激烈。唇舌在不断地纠缠更紧密，袁舟绿能感觉方妃的呼吸一直喷在她的鼻尖上，能听到的只是两人越来越沉而急促的呼吸。
　　大魔王的唇，还是一如既往的美味，虽然袁舟绿觉得自己这么想挺变态的。
　　然而袁舟绿没有见过这么主动而不冷静的方妃――之前到底是谁将自己拒之门外，守着心里的白月光？而现在这么火热的人，连舌头都伸，究竟是不是大魔王？
　　这样深入的侵略，就好像要把自己一切都吞噬一般。
　　虽然以前一直说要保持距离，可真正走到了这里却没办法不回应。
　　不知不觉中，方妃的双手环到了袁舟绿的腰间。大魔王的手，一如既往的纤瘦，一如既往的冰凉。
　　就这样吻了不知多长时间，袁舟绿觉得自己都快缺氧了，眼前有些发黑。
　　正巧，大魔王终于松开了自己。
　　袁舟绿大口地喘着气，注视着脸颊泛红的方妃。
　　“你、这是什么意思……”袁舟绿有些脱力地质问。
　　“我以为我不能全心全意地喜欢你，”方妃认真地凝视着袁舟绿的眼睛，“但我错了。”
　　袁舟绿的呼吸停了半拍。
　　“我喜欢你。”方妃的指尖触到袁舟绿发烫的脸颊，轻轻游走。
　　“所以？”袁舟绿瞬间觉得自己的智商降为零。
　　“成为那同人文里的关系吧。”
　　“啊啊啊啊啊！她俩在一起了！！”何恬恬激动得堪比吞了鸡血，双手紧紧地握住许老师的手不住颤抖。
　　办公室角落的许老师一个激灵，嘴张得老大下巴都快掉了。她尽全力压着嗓子，可周围的英语老师们还是向这边感兴趣地瞟了一眼。
　　“什么！啊啊啊！”
　　“小派偷偷跟我说的！”
　　“啊啊啊，快说细节快说细节！”
　　何恬恬疯狂点头。
　　当天晚上，S市论坛的“非洲万岁”区内加更三章。
作者有话要说：　　写这章的时候，正经君真是全程姨母笑

　　☆、墨子or周公（3）

　　和大魔王谈恋爱简直爽歪歪！
　　就算天阴成黑墨，袁舟绿感觉整个天都是晴的。
　　周末的时候可以随时去找大魔王，十分方便吃大魔王的豆腐。大魔王的身段怎么看怎么美得心碎，而且摸起来的手感……咳咳，怎么摸怎么舒服。
　　尤其每次去方妃家都是打着学习的名号，要不就是提升语文素养要不就是英语进阶；方叔叔便十分欢迎自己，恨不得每天都让自己留宿。
　　当然，自己肯定是去学习的了……只不过可以一边搂着大魔王一边做阅读，学习效率简直大大提高嘛！
　　在大魔王向自己请教数学的时候，还能光明正大地看看她的侧脸，简直不要再美好。
　　文理分科的什么都是浮云，在学校忍忍就行了。实在不行可以把大魔王拽到楼道角落里亲亲！反正大魔王大部分时间温顺的像只大牧羊犬。
　　是的，袁舟绿发现恋爱中的大魔王简直温柔得一塌糊涂。
　　另一个比较重要的是，自己的母上也在方妃家。所以渐渐地，自己和母上的关系已经恢复到了正常阶段，仇恨什么的也都是浮云了。既然没有能力去改变，那就安心地接受这个事实吧。
　　只是她发现，大魔王一直和母上保持着距离，尤其是在自己面前。大魔王和母上说话的语气都是十分官方正式且不夹杂太多感情的。即使方妃家有了三个人，对于方妃来讲好像仍只是两个人――甚至一个人。
　　袁舟绿不明白为什么。
　　而对于自己老爸这边，也许在不久的将来，自己的老爸也能再找到一个适合他的人。
　　是的，最近的生活大体已经走到了正轨上。袁点在T大校园里和一个四十多岁的离婚妈妈开始频繁交往，颇有擦枪走火的趋势。
　　“你的物理竞赛成绩怎么样啊？”在力学竞赛的决赛刚完的当天袁舟绿就跑到方妃家问。
　　“二等奖。”
　　“恭喜……等一下！二等奖怎么能被保送啊！”
　　袁舟绿刚在前几天听说方妃被某所知名院校保送了，虽然也不知道是哪所大学。她本来还特别震惊，毕竟要想被保送得打出很强的竞赛成绩――难道一个文科生的物理竞赛成绩都能高都能被保送！
　　大魔王不带这么无懈可击的完美的！就算是自己女朋友也完美得过分了！
　　但一直没有机会问。因为这几天一直在上学，而且大魔王去参加封闭式的竞赛决赛了。
　　现在，好不容易在三天后重新见到大魔王的身影。
　　“二等奖是不能被保送。”方妃点点头。
　　卖什么关子！这么淡定是要爆炸啊！袁舟绿在内心狂吐槽。
　　“那你怎么被保送的！”
　　“创新英语大赛。”方妃轻轻耸耸肩。
　　“……”果然吗。
　　方妃轻轻笑笑，将行李箱里的衣服拿出来。
　　袁舟绿想到一个最主要的问题：“哪所大学把你保送了？是不是T大？”
　　老天保佑，一定要T大，T大！而且T大作为中国最牛的高校，大魔王肯定会去的对不对对不对！这样大学可以继续揩油上下齐手了！
　　方妃顿了一下。
　　“P大哲学系。”
　　……
　　幻想破灭。
　　袁舟绿差点忘了，P大和T大是平行的中国最好的大学。而且，大魔王偏文，当然会去P大。而且P大的哲学系是全国最好的。
　　但袁舟绿欲哭无泪，还是一脸哀怨地盯着方妃。
　　“混蛋，你竟然不选T大！那么想逃开我吗！”袁舟绿锤着方妃肩膀。
　　“距离产生美。”
　　“讨厌！”袁舟绿继续锤。
　　“谢谢你帮我按摩。”方妃一脸真挚。
　　……
　　“你你你！”鄙视自己的力气！袁舟绿立刻收手。
　　方妃抬起手，轻轻地摸了一下袁舟绿的头。
　　“别生气了，一会儿请你吃冰激凌。”
　　“谁要吃你的冰淇淋！你非要学哲学干嘛呀！”
　　方妃愣了一下，笑笑：“我这脑子学数学是不行了。不过数学家的话，我想只有哲学家能够理解喽。学了哲学，咱们俩的世界就相当于一个世界了。”
　　“所以这就是你学哲学的理由？”
　　“当然不是，”方妃挑了一下眉露出意味深长的笑容，“因为哲学很有趣。”
　　……气氛瞬间十分尴尬。
　　“滚滚滚！”袁舟绿一下子推开方妃，后退了好几步。
　　方妃一脸无辜地歪头看向袁舟绿，作出可怜的样子：“我又怎么招你惹你了？”
　　“你这个人没法说！”袁舟绿扭过头。
　　本来大魔王是多么一个一本正经又温柔到爆的人！但怎么现在发现，她不仅有腹黑的潜质，还有，巨能惹人生气的潜质呢！自己一定是认识了一个假的大魔王！
　　然而方妃看到袁舟绿生闷气，并没有过来安慰她的趋势。方妃转头继续收拾衣服。她十分利落地将脏衣服放到一个大框里，而干净的衣服则被叠得整整齐齐放在柜子里。
　　袁舟绿傻了眼。难道热恋期已经过了吗混蛋！看我生气怎么都不理我了！她在心里如同被抛弃的小娘子哭喊着。
　　袁舟绿看到方妃没有丝毫要对自己行为解释的意思，并气呼呼地转过身去。
　　哼，走了走了！
　　袁舟想要回家好好自己安抚一下自己受伤的小心灵。好不容易在三天之后重新见到大魔王，却等到这么个鬼结局！
　　结果刚转头，袁舟绿就感觉自己被后面的人抱在了怀里。这怀抱来得如此没有预兆，来得如此突然。
　　方妃的脸轻轻蹭着自己的脖子，光滑细腻的清凉让袁舟绿脸一红。
　　“最喜欢看你生气的样子了怎么办。”方妃轻轻在袁舟绿耳边呢喃，声音轻而温柔，就像四月的春风。
　　“你抖S吧……”袁舟绿象征性地挣扎了一下，虽然觉得在大魔王的怀里感觉非常不错。尤其是胸前的柔软――当然比不上那变态学姐，但大小适中才是王道啊！
　　“Maybe.”
　　不得不说，大魔王的美式发音真的是非常好听。袁舟绿感觉身体一下子软了，静静地待在方妃的怀里一动不动。
　　方妃把脸贴在袁舟绿的脸侧，轻轻说：“有时候我在想，怎样才能给我们一个好的未来。
　　知道吗？如果选择了哲学，将来最大的可能便是留校任教。而你选择了数学，大概也逃不开当教授搞科研。
　　如果我们两个人永远能留在学校的净土，或许会好很多。毕竟非议不可避免，所以成为优秀但不引人注目的人是最好的选择。
　　我也喜欢外语，但如果将来去当翻译满世界地跑，总有一天我会害怕我跑丢了。”
　　听完这一番如泉水般静静流淌的话，袁舟绿愣在了那里。
　　她自己从来没想过那么远。只知道要努力的爬到更高的位置上，但并没有考虑过这么多。
　　“你……总是把话说得这么深沉。”但其实这个深沉只是袁舟绿嘴上说说而已，在她心里用的是浪漫这个词。
　　“嗯。”方妃亲了一下袁舟绿的脸颊，松开了怀抱。
　　袁舟绿觉得大魔王发丝间的香气还停留在自己的鼻尖，就像从未离开过一样。
　　方妃看着袁舟绿的表情，又是好像一下子就看穿了她的想法一般：“还想抱？”
　　袁舟绿的脸一下子涨红了。又是读心的妖术！恶魔退散好不好！
　　“不要！”
　　方妃笑了一下。这个笑容是一边的嘴角勾起，显出了不符合大魔王平常形象的妩媚。
　　“今儿你在这儿住下吧，给你讲睡前故事。”
　　“我是小孩子吗？还给我讲睡前故事。”袁舟绿满脸黑线。
　　“住下嘛。”方妃一脸人畜无害。
　　“好吧。”
　　“还有，既然你不想听，那就你给我讲睡前故事。”
　　方妃勾了一下袁舟绿的下巴，眼睛下浮现出圆润可爱的卧蚕。
　　日子就这样幸福地过着。
　　袁舟绿这才发现，难怪那么多人喜欢恋爱――有个同龄的人宠着自己难道不是一件再好不过的事吗！而且找女生谈恋爱比找男生谈恋爱要好很多，毕竟是大魔王这样的温柔细腻的人简直把自己宠得一塌糊涂。
　　想吃大魔王的菜了，直接打通电话过去，大魔王就会做出堪比大厨的菜；英语学不懂了，就去找大魔王补习，而且这位老师态度温和得让人融化啦！
　　两人的关系已经十分亲密了，所以校园里八卦的同学都不禁纷纷猜测这两个人有什么特殊关系。
　　许老师和何恬恬便一日又一日地更着同人文，内心兴奋。
　　“董听说要邀请学生会成员去温泉旅行，她请客。”方妃在五月中旬的一个午休时间跟袁舟绿说。
　　自从俩人在一起后，也就无所顾忌了，中午有时候会一块吃饭。
　　“啥？”袁舟绿很久没有见到那位变态学姐了，突然听到她的名字有点惊吓。
　　“她说可以带一个人一块去。”方妃喝了一口豆浆。
　　“所以？”袁舟绿皱了眉。
　　“咱们一块去吧。”方妃抛出橄榄枝。
　　“才不要跟那个变态一块去，我觉得你也不要去好。”
　　“没事的。”
　　“等一下，都快高考了，她怎么还有闲心去旅游？”
　　“考前放松一下也不是坏事。”
　　“但是，董听什么的我可不想再见到！”
　　“可以去外地旅游一趟，也是挺好的。而且学生会好几个人呢，你不用担心什么。”
作者有话要说：　　数学和哲学
两个最接近世界本质的大佬

　　☆、来吧，温泉旅行（1）

　　袁舟绿看着方妃渴望的眼神。她知道，对面的人十分因为家庭原因经济比较紧张，很少出来旅游。
　　“……那好吧。”
　　然而在周六一大早到了时才发现，此次温泉旅行一共只有四个人。前后左右，只有四个人。
　　没错，就是方妃，袁舟绿，董听和萧曼。
　　感觉像是被骗了一样。
　　方妃左看右看后，发现真的只有这四个人，皱起了眉头。
　　“你不是说大家都会来吗？”
　　董听无辜地摊摊手，嘟着嘴说：“是啊！我就邀请了你们嘛～其他人我不熟！”
　　旁边的萧曼幸灾乐祸地笑了一下，丹凤眼眯眯着显得十分魅惑。
　　方妃可不信董听的鬼话了，明摆着一本正经的瞎说八道。但事已至此，也无可奈何。
　　旁边的袁舟绿看看大魔王，再看看这两位变态学姐，无语。
　　“好啦好啦，我请客你们还不开心啊！知不知道在多请几个人我就破产了嘛～”董听一把搂住袁舟绿，笑嘻嘻地说。
　　旁边的萧曼吐了吐舌头。她知道董听是标准的富二代，家有几座矿那种的富二代，什么破产的话鬼都不信。
　　方妃和袁舟绿对视一眼。她们已经隐隐觉得，这个温泉旅行怕有点危险。
　　于是乎，长达一个周末的、有些危险气息的温泉旅行现在开始。
　　火车上，四人刚好凑了一桌。方妃和袁舟绿并肩对着董听和萧曼。
　　比董听高了二十厘米的萧曼坐下后仍高了半个头。再加上董听双马尾的萝莉外形，她们就像母女俩一样。
　　“小派，听说你和妃妃都被保送了是吗？”董听手肘撑着桌子。
　　干嘛问我不问她啊，袁舟绿在心里吐槽，但也仅仅是在心里吐槽。
　　“嗯。”
　　“你们俩都好厉害呢～一个T大一个P大！过两周我们就高考了，希望也能考到你们那里。”董听的眼睛亮晶晶。
　　你们最好不要到我们的学校，不然真的会鸡犬不宁。袁舟绿无奈地眨了一下眼睛，没说话。
　　旁边的方妃像是世外高人一样，从上了车开始就盯着车窗外的风景。整个人就和隐身了一样话都不说。
　　当自己真能隐身呢是吗！袁舟绿气不打一处来。
　　“小派能不能跟我坐一块啊！”董听歪着头。
　　“不能！”
　　“啊～不要这样老拒绝我嘛！”
　　袁舟绿看看旁边大魔王。结果一看，旁边的大魔王依旧很淡定。喂，你老婆正在被勾引知不知道？
　　斜对角的萧曼笑得很邪恶，目不转睛地看着对面的大魔王。
　　“喂，你想不想玩一个游戏？”
　　方妃转过头，面无表情地看着萧曼。
　　“不想。”
　　“别那么冷淡嘛，会被闷死的。”
　　“不会。”
　　袁舟绿一边应付着董听马不停蹄的调戏，一边瞪着眼睛看大魔王被调戏。
　　她已经觉得这次温泉旅行没法继续下去了。
　　火车中午才到了O市。袁舟绿从来没有觉得三个小时的路程这么漫长。
　　跟两个变态一块坐车还不如上坟呢好吗！
　　“咱们下午去干什么？”下了车后，方妃问。
　　“先把背包放到酒店，然后去山里的O市文化节。”董听一蹦一跳。
　　真难为你，戴着beats耳机还能听到大魔王说话，袁舟绿在心里默默吐槽。
　　“文化节？”
　　“里面全是典型的北方好吃的，还有杂技啊歌舞表演，还有游戏什么的。”一旁的萧曼说。
　　“然后今天晚上就可以泡温泉啦～”董听高兴得一跳一跳。
　　萧曼耸耸肩：“裸泡。”
　　袁舟绿感觉整个人都不好了。为什么这里的温泉要学日本裸泡！虽然她对自己纤瘦的身材十分有信心――但对面这两个人变态的眼光就能把自己烫死好吗！就算能看到大魔王的身体也弥补不了这个弱势好不！
　　袁舟绿此刻盘算着，一定要躲开董听这位变态萝莉去泡温泉。一定！
　　眼前的董听得意地晃晃，胸也随之抖了抖。
　　“哇，这儿的人为什么这么多！”袁舟绿看到眼前的人山人海，感觉血槽已经提前空了。
　　O市文化节因为只举报三天，而且十分有趣，每天人都会爆满。再加上现在处于周六的大好时光，她们没被挤出场子就不错了。
　　“周末嘛。”董听作为一个富家女却良好地适应了这么多人的场景也是不容易。
　　萧曼的一双大长腿此时只能迈滑稽的小碎步，但身高的绝对优势让她能清晰地看到周围摊位的分布。
　　“那边有卖油炸冰激凌的！”萧曼两眼放光。
　　旁边的董听听到后也两眼放光：“那个好吃！走走走！”
　　方妃皱了皱眉：“我不吃凉的。”
　　萧曼拉着方妃：“吃一次没关系！”说罢，大长胳膊往大魔王身上一搂。
　　旁边的袁舟绿虽然很想去吃，但实在不想跟两个变态学姐一块。
　　然而董听都没让自己说话，一把把自己拽住就往那边拉。
　　袁舟绿觉得自己被人群挤扁了。小派要变成小饼了好吗！
　　好不容易到了摊子前，油炸冰激凌的香味就飘入自己的鼻尖，让她忘了一切劳累。
　　“两个！”董听比了个v。
　　听到这个数字，袁舟绿左右环顾，寻找大魔王和萧曼的身影。人流滚滚，周围全是陌生的人头。
　　“给！”董听艰难地将一个炸得金黄的冰激凌递给袁舟绿。让冰激凌不碰到任何人还是一件高难度动作。
　　“谢谢。”袁舟绿继续找着方妃和萧曼的身影。
　　“她们在那边，挤人技术没咱俩好。”董听指了一下五米之外一个卖凉粉的铺子。
　　袁舟绿汗颜。不过顺着董听的手看去，果然看到了她俩高挑的身影。一个一米七一个一米七六，果然引人注目。
　　还好，看到她俩了，这就安心了。
　　“咱俩去找――”袁舟绿指着那两人说。
　　然而，话没说完，只听得东边的大演出台冒出一声鞭炮式的巨响，紧接着是震耳欲聋的掌声。
　　轰！
　　方妃和萧曼虽然身高在那儿，可根本没有董听灵活，没有成功地挤进油炸冰激凌的队伍。
　　“你可是大魔王啊，怎么挤不进去！董听都挤进去了！”萧曼闻到了旁边一个大叔的狐臭，整个人瘫痪了。
　　“你比我高，也没有挤进去。”方妃的脸依旧淡定，只不过在太阳吧暴晒下渗出了汗珠。
　　“我海拔太高了，缺氧。”萧曼捏着鼻子。
　　“干脆别吃了，冰激凌对胃不好。”方妃十分佛系。
　　“行吧，那就凉粉得了。”萧曼想赶紧逃离狐臭的攻击范围。
　　“行。”
　　两人便撤到了旁边人相对较少的凉粉摊。
　　萧曼要了三份凉粉。
　　“是不是少一份？”方妃不解。
　　“她们去享受油炸冰激凌了，不给她们了。”
　　“那为什么三份？”
　　“我要吃两份，热死我了。”
　　“……”方妃抱着一碗凉粉，十分努力地不让周围的人碰到。她看了看冰激凌摊的方向，还好另外两人还在视线范围内。
　　方妃打算在人群进一步扩大之前和她们汇合。
　　然而，突然听得东边的大演出台冒出一声鞭炮式的巨响，紧接着是震耳欲聋的掌声。
　　“我们好运来歌舞天团的精致广场舞表演马上就要开始了！”一个约莫六十岁的老阿姨的声音甜甜地响起。
　　人群开始欢呼，整个文化节瞬间沸腾。
　　方妃和萧曼对视一眼，整个人懵逼――这是什么鬼？
　　那是啥――袁舟绿整个人懵圈。广场舞还有表演？有没有搞错啊！她内心涌现出无数的吐槽话语。
　　可在袁舟绿和董听还没有反应过来的时候，人群沸腾了，而且还都是四十岁以上的大叔大妈沸腾。
　　人群开始如洪水般向大露天演出台汹涌。
　　“哇哇哇哇靠！”袁舟绿被挤得说话都出颤音。也不知道谁这么想不开来参加这么个破文化节！
　　“哇哇哇哇感觉像坐船一样呐！”董听整个人跟打了鸡血一样，笑容就没停过。虽然她娇小的身躯被挤得不成人形。
　　人潮一直在往大演出台的方向涌从未停歇，也从不给两人喘息的机会。
　　“咱们这是在向哪儿啊！”袁舟绿紧紧地抓着董听的手，因为如果再和董听走散了就真的没救了。
　　“不知道啊，随缘吧！”
　　但董听尖尖的嗓音很快就埋没在了人群的嘈杂与喧闹当中。
　　袁舟绿感觉这场文化节比过山车还过山车。她手里的冰激凌刚咬了几口，转眼间就不知道粘到谁的衣服上然后消失不见了。
　　以后再也不要参加这种活动了！再参加自己的智商就减三十变成普通人好了！
　　袁舟绿和董听在人潮里左右摇荡了噩梦的十分钟。
　　终于，她们被挤到了一个陌生的地方，人开始稀少。
　　当然人稀少了，因为演出台已经不在视线了。
　　包括方妃和萧曼，也不在视线里了。
　　

　　☆、来吧，温泉旅行（2）

　　“妹妹，修眉吗？”人群涌动的同时，一个五十岁左右的大婶拿着广告小卡片拦住萧曼。
　　这――添乱的吧这！
　　萧曼式惊恐：“不需要！”丹凤眼极力瞪成铜铃。
　　凭什么不问大魔王，我们俩是一起的！专攻我一个人是要闹哪样！可转念一想，大魔王的眉毛无可挑剔，女性的柔美和冷漠中的惊艳融合得恰到好处，也就没法哀怨了。
　　“妹妹你的眉毛整齐是整齐，可太男人了。”
　　“我喜欢这眉毛啊大婶，我真不修眉！”
　　同时，人潮开始向前推进，萧曼一个站不稳差点摔倒，不过四周都是人可以靠也不会摔倒。
　　“你这样没法追男朋友的。只要十块钱！”大婶不依不饶地拉住萧曼。
　　萧曼使劲甩手，同时拽着方妃防止走散。更多的人都开始往前挤，像一群发了疯的公牛。
　　同志啊，你们看广场舞太积极了吧！萧曼感觉自己进错了世界。
　　方妃看着这混乱的场面，表情十分精彩。
　　“修修眉吧，八块钱，给你打个折！”
　　“不要！”萧曼气急败坏。
　　“哎呀姑娘你的眉毛太男人了！”
　　“老子喜欢女人！”萧曼大吼一声。
　　一瞬间那大婶懵了，终于放开了萧曼。大婶一停，因为移动的人群，她懵圈的脸越来越远。
　　没了大婶的束缚，萧曼瞬间就被方妃拉着走。她内心暗暗舒了一口气。
　　此刻，方妃很机智地顺着人群走。虽然还是有点挤，但不得不说，这让两人的移动方便轻省了很多。
　　顺流行舟，最省事，也最省事故。
　　“以柔克刚！你行！”
　　萧曼一边被人推着，一边给方妃咬牙切齿地竖了个大拇指。刚刚被修眉大婶的围攻消耗了她大量元气，说话都没力气了。
　　方妃眉毛都没有动一下，继续往前走。要和袁舟绿董听汇合的事俩人此刻都抛到了脑后，毕竟保命重要。
　　又是一阵震耳欲聋的掌声。
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”《最炫民族风》的音乐震耳欲聋地响起。
　　两人不约而同地吓了一跳，同时，人潮停止涌动。
　　方妃和萧曼顺着人群，也停下了脚步。
　　然后。
　　俩人十分“开心”地发现，自己站在离演出台最近的位置。
　　大妈们整齐的舞步近在咫尺，精致妆容下因皱纹差点裂开的粉底都能看得清楚过分。
　　“……”方妃环顾，发现四周都是人。她皱了皱眉，思索下一步还怎么办。
　　“……”萧曼欲哭无泪。顺水推舟个屁！以为抢到好位置是个狗屎运吗！
　　虽然和自己心心念念的大魔王在一起――可一起被困在这儿看广场舞，上帝啊你脑子真的没坏吗？！
　　“喂，你们在哪儿？”袁舟绿被电话那头传来的噪音吓了一跳。
　　“舞台前面。”方妃的声音被狂热的舞曲压得断断续续。
　　“啥！你们怎么过去的？”
　　“顺着走。你们在哪儿？”
　　袁舟绿被问住了，看看旁边的董听：“我们在哪儿？”
　　“不知道，离舞台有一阵子距离。”董听摊摊手。
　　电话那头传来萧曼的吼声：“你们俩省省吧，过来了你们也挤不进来！直接完事后回酒店吧！”
　　说罢，萧曼的声音被“自你走后心憔悴，白色油桐风中纷飞”的歌声压断。
　　然后通话中断。
　　袁舟绿挂了电话，嘴角抽动，脸上就差三条黑线。
　　她们两人此时也不知道身处在什么鬼地方，莫名其妙的。
　　看着幽静的环境，袁舟绿十分怀疑两个人是不是走到了郊区。然而靠走大概走不出那么远，只是走到了不熟的地方而已。
　　周围是一片郁郁葱葱的竹林，脚下是略微湿润的石板路。
　　“她们在哪里？”旁边嚼着竹叶的董听问。
　　“在舞台最前面，说咱们现在也过不去。……等一下，你在吃啥呀！”
　　“竹叶的味道不错嘛。”
　　“你是原始人吗！随随便便从旁边的竹子摘的能吃吗？”
　　“这年头，果冻都能是皮鞋做的，嚼竹子叶儿反而最安全的。”董听笑了一下，露出两颗嫩嫩的小虎牙。
　　“……咱们赶紧往回走吧！天黑了的话难道在这搭帐篷吗？”袁舟绿推了推董听。
　　董听笑笑点点头，双马尾也随之轻轻地摆动。
　　但走着走着，袁舟绿突然觉得脊背发凉。这里没有其它人――也就是说自己和这位变态学姐独处？这是什么鬼进展！赶紧回去赶紧回去！
　　旁边的董听好像听到了袁舟绿的心声，偏头看了看她。
　　她露出一个甜甜的软妹式的微笑。
　　“小派，要不要抱抱？”
　　袁舟绿全身鸡皮疙瘩掉一地。
　　“不要。”
　　董听却完全不管袁舟绿的拒绝，直接扑了上来开始熊抱。
　　虽然竹林里凉快，但这也是夏天啊同志！你不热吗！
　　再说胸前那两个气球也要命啊！大的过分完全没有大魔王的触感好！
　　袁舟绿拼命挣扎。
　　“你放开我！”
　　董听拿脸蹭蹭袁舟绿的头发，笑着不放。
　　“我是有家室的人，你放开我！”
　　听到这句话，董听立刻放开了，表情惊诧中带着一丝受伤。
　　“什么？谁？”
　　“我跟大魔王在一起了。”
　　气氛瞬间十分凝重且尴尬。夏日的风轻轻吹过，满山的竹叶摇动成绿色的海洋，发出沙沙的声响。
　　董听薄薄的空气刘海下的眉毛垂了下来，圆圆的眼睛微微闭起。
　　“这样啊，祝福你们。”
　　看到董听这么正经且知分寸，袁舟绿真是后悔没有早点告诉她，不然也不会引出这么多破事了。
　　“谢谢。”
　　“没想到还是大魔王能俘获女人的心哦。”董听自嘲式地说。
　　“不，因为我和她相处的时间比较长，所以更容易出感情。”不知怎的，头一次看到董听忧伤的脸，袁舟绿也有些忧伤。
　　“一见钟情什么的不好吗？”
　　董听将嚼了半天的竹叶吐出，脚步慢了下来。
　　袁舟绿顿了顿，说：“我觉得日久生情比较好。比如你，只看到了我的一部分，却不知道我这个人究竟是谁。而当你真正的认识我的时候，反而会感到厌烦吧。
　　对一个人的了解程度会随着相处天数呈指数型上升。而当指数向后时呈爆炸趋势走，对她的喜欢程度或是呈反函数先负后正，或是呈负反函数先正后负，这都说不准的。
　　唯一能说准的就是，多相处才知道自己是不是真的喜欢她。”
　　董听头一次看到如此认真的袁舟绿，噗嗤一下笑了，就像一个老阿姨看着小孩装成熟。
　　“看来你是浪漫型的。”
　　“浪漫才有意思。”
　　“跟数学一样有意思？”董听打趣道。
　　“嗯。”袁舟绿耸耸肩。
　　“那我下次试试。”董听再次笑了。
　　“伤不起真的伤不起
　　我想你想你想你想到
　　昏天黑地
　　电话打给你美女又在你怀里
　　我恨你恨你恨你恨到
　　心如血滴……”
　　台上的大妈们有节奏地翘起屁股扭动，冲台下的大爷们一个飞吻一个媚眼。台下的大爷们就宅男般挥动的手臂，十分狂热。
　　现在这真是伤不起了！在这儿每一分每一秒都很煎熬还出不去。
　　方妃和萧曼看着舞台上传说中的大妈天团，不约而同地挑了挑眉。
　　台上的大妈们也挑了挑眉，那整齐如一的一字眉。
　　这到底是哪门子的大神啊！
　　“这到底什么时候结束？”方妃无奈。
　　“你说啥？”显然，音乐声还是过分嘈杂了。
　　方妃提高了声音：“这个表演什么时候散场？”
　　萧曼哭丧着脸，摊手。
　　“我不知道啊！”
　　方妃的嘴角动了动，看来只能耐着性子等它结束了。
　　“你现在还是不喜欢我吗？”
　　“嗯。”方妃直言不讳。
　　萧曼捂着心口作疼痛状：“啊，宝贝啊你连说个谎都不会吗？”
　　“如果我说谎的话，最后受伤的还是你。”方妃皱皱眉头。
　　萧曼立刻恢复平静，耸耸肩说：“好吧。那你追到小派了？”
　　“追到了。”
　　“靠！我就是随口一问。你们俩在一起多长时间了？”
　　“两个月了。”
　　“你说话能不能带点激情！恋爱这种小羞涩的话题都是被你说的这么平淡！”
　　“不能。”
　　“……”萧曼感觉这位也是个能把天聊死的人。
　　“总之，我和袁舟绿已经在一起了，请你们退出。”方妃突然十分严肃地看着萧曼。
　　萧曼被这个眼神一个寒颤，将头及时转开了。记得当时看见这个眼神之后还觉得蛮有味道的，但现在再看怎么只能感觉到无尽的寒意？大热天的还能冻死人啊可怕！
　　“行行行，我退出。但董听我可管不了，她比你可怕多了。”萧曼举双手投降。
　　方妃转头看向舞台，不知道在想什么。
　　舞台上的音乐依旧动感十足。
　　

　　☆、来吧，温泉旅行（3）

　　已而夕阳在山，四人终于再聚首。阳光斜射下来，把她们的影子拉得很长很长。
　　方妃和萧曼此刻脸色都和见了鬼一样，苍白中带着想骂人的愤懑。就那样看广场舞从头到尾！要不是作为修养良好的四有新人，早就窜到舞台上大闹了好吗！
　　董听和袁舟绿从竹林回来后，则在文化节逛了两圈，揽了一堆好吃的美食入肚。在相安无事的情况下，天上飞的地上跑的，全都吃了一遍。
　　“今天晚上可以在酒店泡温泉。”董听一边端着杏仁豆腐吃一边说。
　　旁边的袁舟绿斜着眼看着她，内心对这个外表萝莉内心黑暗的学姐的胃口表示震惊。
　　“哦。”方妃和萧曼整个人精气神都被吸走了一般。
　　“你们要是羞涩的话，咱们分开泡。”董听补了一句。
　　方妃微微睁大了眼睛，在思索这么正经的话是不是从主席嘴里说出来的。
　　“对了，你们玩得怎么样？表演好看不？”董听带着笑容问，但是这问话好像是故意的。
　　萧曼瞪了董听一眼，顺便翻了个白眼。
　　四人向酒店慢悠悠的走去，时间好像过得很慢很慢。
　　董听和萧曼谁都没有再骚扰自己心心念念的小学妹。董听圆圆的眼睛一直瞪着前方，萧曼一直绷着脸迈着大长腿走。
　　袁舟绿心想，萧学姐什么时候变得这么老实了？
　　方妃心想，董听什么时候变得这么老实了？
　　“你去不去泡！”一回到酒店，袁舟绿立刻满血复活。
　　一会儿就可以好好放松一下身心泡个温泉了！毕竟从小到大没有泡温泉的经历，这次开始相当期待的。
　　而且，能看到大魔王的曼妙身姿也不失为一种福利。
　　方妃倒是有些疲惫，靠着墙坐到了床上：“等一会儿吧。”
　　“现在都七点多了。再等的话，学姐们就去了！她们说要八点半去。”
　　“你先去好不好？我休息一下就去。”
　　“万一你不来该怎么办？”袁舟绿露出警惕的目光。万一大魔王睡过头了，自己不就是一只孤单的鸭子在水里游泳了？
　　“我肯定会来的。”
　　“是是是，你在最后的十分钟来。”袁舟绿不悦地翻个白眼。
　　方妃无奈地说：“我七点四十去。”
　　袁舟绿十分确信，大魔王一向非常守时，说出的话也十分可信。
　　好吧，自己先去在池子里泡。然后就可以隐藏自己的身体在水里大胆地看大魔王的身体了！
　　快七点四十了。这家伙不就看了个广场舞嘛，怎么累成那样？还要晚下来把我晾在这里！
　　袁舟绿已经想好了拷问的措辞，可是当方妃开门的时候，她的视线被一阵气流卷起的雾气朦胧所笼罩，看不清楚。
　　“你来了？”
　　“嗯。”
　　“这里是裸泡哦！”袁舟绿强调了一下，不然她十分怀疑这个严重保守的人会穿着泳衣进来。
　　“我知道。”
　　等一下，大魔王要出来了吗！本来被热水刺激得毛孔都舒张了的袁舟绿觉得全身发紧。
　　刚才听到的的确是大魔王的声音――可是眼前被烟雾缭绕的人是谁！这哪儿是大魔王啊，真的不是妖精吗！
　　方妃裹着短短的浴巾，向温泉池子这边走来。
　　她已经带上水汽的黑色长发搭在白皙的肩头，漂亮的锁骨穿越了所有的迷雾清晰异常地展现在袁舟绿的眼前。
　　摘下了眼镜的方妃双眼即使有些无神，仍然显得水灵十足楚楚动人。那整齐的眉毛在水汽的衬托下显得愈发的黑了。她红润的小嘴带着一丝弧度，冷淡风中带有一丝温柔。
　　不对啊，大魔王此时的神情怎么会莫名有种特别无辜可爱的感觉？
　　袁舟绿还因为大魔王的闪亮出场而发呆时，方妃反而对她的痴呆一脸疑惑，直接把门给关上了。
　　“你发什么呆？我干了什么吗？。”关上门之后方妃就往室内温泉，也就是一个长方形小浴池走去。
　　水还在缓缓地从墙上挂着的狮子头流出。
　　“浴衣在柜子里。”
　　“哦，哦。”袁舟绿应承着，却是有口无心的很，因为她的视线完全被大魔王的身姿所吸引。这浴巾会不会太小件裹太少了！
　　袁舟绿完全被方妃露出的身体所吸引。
　　从正面看，那两座山丘并不小，在浴巾的挤压下还出现了沟壑。她不禁联想到了，当时倒在大魔王怀里那软软的感觉。
　　等一下，现在自己简直就是窥视少女酥胸的变态阿姨啊好不好！
　　然而方妃完全没有在意袁舟绿的目光，坐在浴池边侧过身去解浴巾。
　　还好还好，现在当事人已侧过身去，自己的目光可以非常自如地在大魔王来回贪恋了。袁舟绿松了一口气。
　　那对蝴蝶骨在流畅的肌肉的提拉下线条感十足，背部平成一条直线简直不要再模特。那漂亮的天鹅颈就像练芭蕾的一样，让人不禁在心里赞叹。
　　尤其是那双腿――之前一直以为自己这种纤细的筷子腿才是王道，但大魔王这种健美型的肌肉分明线条流畅的腿简直不要再诱人！不知道肯不肯让自己摸一下呢？女性的柔美和男性的力量都融入其中，这身材如果忽视掉胸简直有种雌雄难辨的中性美好吗！
　　大魔王平时都无心打扮，果然还是脱了衣服最美――呸，自己在想什么？！
　　袁舟绿十分惊恐，自己是怎么升级成变态叔叔的？
　　“我下来了。”大魔王富有磁性的平静的声音在一片雾气中穿透过来。
　　袁舟绿感觉自己鼻子一热。
　　大魔王把浴巾扯开了！
　　那沙漏型的腰，那没有赘肉的腹肌，以及上面的……
　　袁舟绿十分害怕自己流鼻血，下意识地捂住鼻子。
　　“你怎么了？”方妃问。
　　“没事……”太丢脸了，不能说！
　　方妃没说话，低下头看着雾气腾腾水面。
　　没有人说话，场面一度十分尴尬。
　　“没人说你身材很好吗？很纤瘦很可爱。”大魔王的眼睛看着天花板。
　　袁舟绿内心一惊。没想大魔王已经看了自己的身体！难道大魔王内心也住着一个变态猥琐叔叔？
　　……等一下，为什么可爱形容自己！听起来很像幼女会被当成恋.童癖的好吗！明明自己这么女王这么成熟的一个人！
　　“你说谁可爱！我这是成熟！”
　　方妃差点没忍住笑，眼神往袁舟绿的胸飘了一下。
　　袁舟绿瞬间充血涨得满脸通红――平胸是我的错吗混蛋！更何况平胸又不是评判一个人可爱的标准，好不好！
　　“你冲哪儿看！”袁舟绿想扑起来揍人。
　　“别那么凶。”方妃向后躲了躲。
　　“我哪儿有凶？”
　　方妃意味深长地点点头：“没有。”说罢，眼睛又朝袁舟绿的胸上飘。
　　“你你你……你个变态！”袁舟绿再也忍不了了，直接扑了上去。
　　刹那间，方妃被袁舟绿压着靠在了浴池边的墙上。
　　袁舟绿捏着方妃的脸，一脸气急败坏：“你再看！”
　　方妃的脸被捏到变形，一双眼睛无辜地看着袁舟绿愤怒到变形的脸。
　　看到方妃被自己捏得说不出话来，袁舟绿顿了顿并松了松。
　　突然，她发现两个人就那样裸着身子贴到了一块。
　　不知不觉中，贴到了一块！
　　方妃的锁骨就在自己的下巴前五厘米。
　　“啊！”袁舟绿见了鬼似地尖叫了一下。
　　结果这叫不要紧，把方妃吓了一大跳。方妃向前一趔趄，俩人直接抱成一团。
　　袁舟绿感觉到了方妃的胸和光滑的皮肤，而且直接没有任何隔着的布。
　　袁舟绿感觉自己的脸更红了，整个身体都燥热了起来。
　　“对不起……”方妃向后缩了缩，道歉。她的脸颊也微微泛红。
　　大魔王是害羞了吗！这小眼帘垂的，简直不要再娇嫩。白嫩的脸颊上那微微张开的双唇，仿佛在等待着被亲吻一般。
　　那锁骨啊那锁骨，在昏黄的灯光下打出一片阴影，线条流畅还泛着大魔王身上特有的香气。
　　该死，又是这香气！家伙，到底用的什么沐浴露，为什么这香？这样令自己很想舔好不好啊！
　　袁舟绿感觉心脏泵出了额外的血液，直接涌到脑袋上。
　　干脆变态做到底好了！
　　袁舟绿不顾一切，双手揽住方妃裸.露的肩膀，直接狠狠地亲了下去。
　　方妃显然没有料到事情的进展。
　　“唔……”方妃喘息一声，柔柔弱弱的声音让袁舟绿完全激荡了起来。
　　平常总是一本正经威力慑人的大魔王此时是这个样子，简直不能再激起人的兴趣。
　　袁舟绿完全是凭借本能用身子压住对方，揽着她的脖子就把吻慢慢下滑。
　　方妃的身体一个颤抖。果然，还是一如既往的敏感。
　　这吻马上就要转移到白皙的脖子上去了。
　　“嗨，小派和妃妃！”董学姐的声音极其不合时宜的响起，并伴随着开门的声音。
　　袁舟绿赶紧松开大魔王，差点把自己甩出去。方妃也瞬间恢复了理智和力气，镇静了下来。
　　混蛋啊！袁舟绿内心十分想骂人。
　　

　　☆、来吧，温泉旅行（4）

　　董听和萧曼一人靠一边的门框，如门神一般看着袁舟绿和方妃。
　　萧曼和董听都穿着均码的酒店提供的浴衣，但穿出了截然不同的效果。董听的浴衣都快拖到了地板，肥肥的就像小孩偷穿妈妈的衣服；萧曼的浴衣则差不多刚盖过膝盖，浴衣和中长款修身风衣差不多。
　　袁舟绿赶紧推开方妃保持距离，木头般地站在池子两边。
　　“我们来的不太巧哦。”萧曼挑了挑眉。
　　你也知道啊，瘟神！
　　“你们怎么早了？”方妃眯起眼睛看着两人，可能是因为近视也可能是因为心理活动。
　　“在房间里呆着太无聊了！原谅我们吧～”穿着宽大浴衣的、一蹦一跳的董听更像小学生了。
　　“……”袁舟绿突然反应过来自己没有穿衣服赶紧我捂住了要紧的部位。太危险了，尤其是在对面的两个人都是变态的情况下！
　　“那要不我们再回去？”萧曼指指门外，耸耸肩。
　　“算了，你们来吧！”袁舟绿瞬间感觉兴致全无。
　　“咱们回去吧，泡温泉泡久了对身体也不好。”方妃点点头。
　　董听和萧曼对视一眼，耸耸肩。
　　方妃和袁舟绿在两位学姐的注视下走出了浴池。袁舟绿此刻跟全身长了虱子一样，浑身不自在。
　　被董学姐那种变态盯着要死了好不好！袁舟绿恨不得此刻化身千手观音，遮住身体的全部。
　　但方妃不同。方妃十分坦然就像穿着衣服走路一样，走出了浴室。从头到尾，她都没有用胳膊遮掩身上任何一个部位。
　　萧曼一直盯着方妃看，眼里带着一丝玩味有带着一丝敬仰与爱慕。
　　大魔王真是无所畏惧，袁舟绿内心嘀咕。不过她有些不爽――毕竟自己媳妇被视奸了好吗！
　　凭什么那俩人不脱呀！穿着衣服看着我们以为在动物园吗？
　　终于，袁舟绿和方妃冲了澡，成功地逃离出了温泉浴室。
　　“大魔王身材简直了。”萧曼一边脱了浴衣一边说。
　　董听嘲讽似的笑了笑：“反正也是小派的，不是吗？”
　　这个令人讨厌的事实又回到了萧曼的脑海里，挥之不去。凭什么一个数学洋娃娃能够打败自己，套到大魔王？
　　萧曼的表情立刻跟吞了苦瓜一样难看。她十分不快地盯着对面的人。
　　过了几秒，萧曼终于重新开口了：“你也没有追到小派，不是吗？”
　　董听将浴衣十分潇洒一解开，扔到了旁边的栏杆上。底下的一片春光立刻暴露在那朦胧雾气之中，尤其是那过于两个博人眼球的山峰。
　　“是。”她背过身走进了池子。
　　萧曼的眼睛不自主地停留在那两个巨大的过分的山峰上――一个娇小的萝莉身形配上那个实在是违和感爆棚。
　　董听也不怕烫，直接坐进了浴池。她没再说什么，留下的只是一片安静的雾气。
　　萧曼一条腿伸进了冒着热气的水，差点没被烫死。这萝莉脸如何面不改色的直接整个人进去的！
　　“你觉得我很烦人？”董听看着前面问。
　　因为在董听的背面，萧曼完全看不见她的脸，也就不知道她说这句话的表情是什么。
　　想到上次自己对董听说话不注意发出了一系列恶果，萧曼就一阵脊背发凉。
　　“不……当然不了。”萧曼违心道，毕竟他可不想再被这腹黑阴一次。
　　董听转过脸来，水汽在她的脸上滑动。
　　“你现在胆子真是弱鸡，实话都不敢说。”说罢，她挑衅地笑笑。
　　“我弱鸡？行，你爱怎么说怎么说。”萧曼全是摸清楚了，可千万不能着了这家伙激将法的道。
　　董听仰天长笑，笑声几乎可以用振聋发聩来形容。尤其是她的嗓音十分尖锐，差点没把萧曼的耳膜弄穿孔。
　　萧曼赶紧捂耳朵，她可不想泡着泡着七窍流血。
　　终于，董听停了下来。
　　“我突然发现，咱们才是最好的搭档。”董听将贴在额头上的碎发别入耳后，带着露出小虎牙的笑容。
　　萧曼没说话，只是心想：呵呵。
　　董听发现萧曼没有说话，转过头来看着她：“咱们两个一样，都不是东西。”
　　你才不是东西！自黑不要带上我好吗！萧曼感觉一股真气往脑袋上涌。
　　“而且没脸没皮。”
　　萧曼极力抑制住自己想打人的冲动。
　　“不过论不要脸程度，你比我更深一层，比不了。”
　　“你！”萧曼忍不了了，指着董听的脸一脸愤慨。
　　“我什么我？我怎么了？”董听微微仰起头。
　　“你才不要脸，哪有一见到人家就上去熊抱的！我好歹还没怎么碰过大魔王！”萧曼极力维护自己的形象。
　　董听又开始哈哈大笑，极具嘲讽意味。
　　“如果妃妃的战斗能力减个50%，你再说这句话。”
　　“你！”萧曼这下无话可反驳。
　　是的，自己不敢碰大魔王的很大一部原因就是，大魔王可是战斗力爆表的徒手扔歹徒的人。
　　董听将自己的身体全部转过来，直接面对着萧曼。那两个大气球般的胸直接映入萧曼眼帘。
　　“我到现在都不明白，你喜欢妃妃什么？”董听眼睛都没有眨一下。
　　“那么完美的人，喜欢可是不需要理由的！反倒是你，喜欢小派什么？”萧曼耸耸肩。
　　“一见钟情，还需要理由吗？”董听仰起头。
　　现在终于轮到萧曼哈哈大笑了，她的一双长腿在水中扑腾得掀起朵朵浪花。
　　“日久生情才是王道！你玛丽苏小说看多了吧？”
　　董听的脸色立刻变得黑暗无比，那可怕的气场瞬间把萧曼的嘴堵上了。
　　虽然大魔王很可怕，但董听的可怕是不一样的。然而，都能令萧曼背后的汗毛竖个三尺。
　　“呵呵，咱俩认识这么多年了，生情了吗？”
　　“曾经……”萧曼的语气弱了。她突然意识到，自己不该提起这件事情。
　　听到这句话，董听立刻炸毛，嗓子比海豚音还尖：“曾经！”这句话在空荡荡的房间里，回音了好几次。
　　萧曼瞪着眼睛，略带恐惧地看着董听。雾气中的她表情有些模糊，及腰的长发浮在水面上摆动。
　　“很好，小派什么的我也不指望了。”董听冷笑一下，然而她的话没有说完。
　　“然后？”萧曼倒吸了一口气。
　　“我要把你套在身边。”
　　

　　☆、就是这么任性

　　从温泉旅行回来，袁舟绿觉得神清气爽。因为明确告诉了董学姐自己的想法之后，她就不再纠缠自己了。
　　要不然怎么说“有话就说，有屁就放”呢。只有说出来，才不会有误会嘛。
　　“你们高考加油。”在火车站分别的时候，方妃对两位学姐说。
　　董听蹦蹦跳跳地说：“谢谢。你们高三要加油哦～”
　　“反正我走体育单招。”萧曼耸耸肩。
　　“放心吧，咱们肯定考的全会！”董听笑着拍了一下萧曼的肩膀。
　　“你又在这说胡话？”萧曼翻了个白眼。
　　“因为咱三中的，三中全会啊！”
　　“……”
　　也不知道这是不是最后一次见到两位学姐了――毕竟她们就要上大学了。
　　而袁舟绿和方妃也不清楚，究竟想不想再见到她们。其实认识一些性格各异而丰富的人是一件不错的事情，不是吗？
　　“没想到咱们也要上高三了，”在回去的大巴上，袁舟绿看着夕阳感叹道，“这么快就掉进牢狱了。”
　　“总要面对的。”方妃看着前方。
　　“关键是，高三不跟你讲新东西还逼着你一直在做以前的东西，哪有这么无聊的！简直就像浪费了一年。”袁舟绿有些不悦地嘟囔着。
　　旁边的方妃好像也想起了什么，微微皱起了眉头：“刚才董听是不是说高三一周只有一节体育课，而且还有到晚上十点的晚自习？”
　　“好像是这么回事。”
　　“每天都在考高一高二学那些东西？”
　　“对，特别无聊。”
　　方妃沉思了一下，看看满是金色的云的天空。太阳在地平线那里只露出了半个脑袋，有些羞涩也有些可爱。
　　“如果不上高三了呢？”
　　袁舟绿愣了一下：“高考报名需要去年报好吗？”
　　“如果不高考了呢？”
　　袁舟绿从来没有考虑过这些事情，一瞬间有些蒙了。她瞪着洋娃娃般的大眼睛，在夕阳的照耀下闪烁出琥珀色的瞳仁透露出了一些惊异。
　　“咱们已经被保送了。只要过了会考，不就可以直接上大学了？我觉得，这种情况下，没有必要浪费在高三上。”
　　袁舟绿也有些心动了。对于很讨厌语文英语的她，恨不得马上投身到全是数学的世界里。
　　而那全是数学的世界，能够不被文科和其它理科打扰的世界，只有上了大学才可能提供给自己。她一直希望能够尽早的得到真正专业的教授的指点，深入地学习拓扑那有趣的奥秘。
　　所以――直接上大学吧！
　　回家，袁舟绿向父亲说出了自己的想法。
　　袁点有些震惊地看着女儿，目瞪口呆。他没有想过，女儿竟这么有想法。
　　当然，这并不是说他不支持，单纯的震惊而已。
　　“你慎重考虑好了，要让你的高中少一年吗？”袁点将手中的工作停下来，看着袁舟绿。
　　“嗯。”
　　袁点低下了头，看着眼前凌乱的算数草稿。过了良久，他终于重新开口了。
　　“那就这么办吧，因为现在我很后悔当年没有跳级。”袁点带着浅浅的微笑，眨了眨眼睛。
　　方妃那边倒没有太大的思想工作可做，因为自己的父亲也不太管自己学习上的事情。
　　方志原听到方妃决定跳级后，只是给她竖了个大拇指并夸了夸她。他只是单纯地觉得自己家女儿很优秀。
　　何伶听到了这个决定，没说什么；但听到了袁舟绿也要跳级，她皱了皱眉头。
　　“小绿也要跳级？”何伶有些不可置信地看着方妃。
　　方妃点头。
　　何伶微微叹了口气，自言自语地说：“她本来就早一年上学，现在再跳，周围同学都比她大一岁多，这她受得了吗？”
　　说罢，她拨通了袁点的电话。
　　旁边的方妃知道自己无权干涉袁舟绿她们家做的决定，便转头回房间了。即使过了一年，她还是觉得和何伶是分裂的。
　　这个女人永远也不是自己的亲人，更何况是这样一个红杏出墙廉耻不足的女人。
　　袁点和何伶沟通了很久，最终决定遵从袁舟绿的意愿。
　　而袁舟绿执意要跳过高三上大学。
　　那袁点和何伶也就双手赞成了。
　　学校方面是绝不想让袁舟绿和方妃跳级的，因为他们可眼巴巴地等她俩高考拿个状元给三中争光的。
　　然而袁舟绿和方妃却去意已决，并完美的通过了所有科的会考考试。
　　本来校方以为，袁舟绿的体育会考会挂掉而不得不继续读高中；然而袁舟绿在方妃的督促和监察下，体育会考不仅过了还拿了个B。
　　校领导真是欲哭无泪，只能心里默默擦眼泪并计划在明年的喜报展板上写个录取学校完事。
　　董听和萧曼顺利通过了高考。
　　萧曼自从温泉旅行后，一直被董听缠着脱不开身。她在心里暗暗发誓一定要甩掉这个可怕的女人。
　　作为一个优秀的篮球队长，并在跳高取得了国家一级运动员的人，萧曼收到了多所顶级名牌大学的橄榄枝。她想了想，最好的工科院校T大肯定是董听的菜没跑了；所以一定要避开这个学校。
　　最终，萧曼带着胸有成竹的坏笑填报了R大，一所主打文科的顶级院校。就算它没有T大排名高，但能甩掉董听这个腹黑换来大学四年的安宁，也是值得的。
　　然而她错了。终究也不可能避开董听的――董听心里自有算盘。
　　董听考了理科年级第四，全市第十二，属于全国学校随便挑的范畴。她倒要看看萧曼报了哪所大学，但萧曼死活不给自己看。
　　董听表面上也就没继续问了，但暗地里开始搞小动作。终于，她通过各种黑暗渠道弄到了萧曼的全部志愿信息。
　　R大，真有你的，董听看着单子一个R大笑。
　　你去R大就是为了避开我是吧？那我就去R大，给你个惊喜。
　　终于，在放榜的那一天，萧曼真的头一次见了鬼。
　　董听报的R大，这种文科院校，有没有搞错！
　　“你脑子有没有进水？报R大干什么？”萧曼指着榜气得话都说不出来。
　　“R大排名全国前五，怎么了？我学软件工程啊。”
　　“你怎么不报T大！”鬼才信什么全国前五的鬼话！
　　“我报了呀，没录上。”
　　“怎么可能！你的分数够了！”
　　“我报的建筑系，不服从调剂。”
　　“……”
　　萧曼无话可说了。算了，世界上没有后悔药可吃。未来四年只能跟这女人绑一块了！
　　神啊，救救我吧！
　　袁舟绿整个暑假都在憧憬大学的世界。听说那里不用穿呆板到爆的校服，没有老师盯着自己完成那些无聊的文科课，食堂可比高中丰富很多――尤其是T大食堂，早有耳闻。
　　她拿到高中毕业证后，立刻把校服都扔了。可算不用穿这种鬼衣服了！我要蜕变！我要那些符合自己女王气质的衣服！
　　“大魔王！陪我去商场！”
　　“干什么？”另一头的方妃的声音听起来没那么兴奋。
　　“当然是买衣服啦！”
　　“嗯，这样你就不用被当小孩看。”
　　“什么！我长得这么成熟，还能被当成小孩？”
　　另外那头分明传来了笑声。
　　在商场里，袁舟绿把女人的天性释放到了极致。
　　而方妃则静静地抱着一大堆购物袋坐在一边等着她。一眨眼就一件衣服，一眨眼又一件衣服――派同学，你这是当淘宝模特呢吗？
　　不过不得不承认，任何衣服只要配上袁舟绿的长相，都看起来很好看。这不只是自己情人眼里出西施；欧式洋娃娃的长相就和芭比一样，是百搭的。
　　“你不来试几件？”
　　方妃顿了顿，摇摇头拒绝。
　　“为什么？这几件你穿上一定特别好看！”袁舟绿一边拨拉着依架上的一排衣服一边说。
　　“我的衣服够了。”方妃虽然表面上淑女，但内心还是很汉子的。她对漂亮衣服什么的并没有太多兴趣。
　　“这件！你来试试嘛！”袁舟绿拿起一套衣服就往方妃怀里推。大魔王的神颜加上神身材，但凡稍微打扮一下，绝对闪瞎众人的眼好吗！
　　“不用了吧，你穿吧。”
　　“这件不适合，但绝对适合你！信不信！”袁舟绿挑了挑那吊梢眉。
　　方妃拗不过，乖乖地到试衣间换了衣服。这是一件薄荷绿的V领长裙。因为是好品牌，摸起来手感很好。
　　一出来，袁舟绿就呆住了，嘴里惊叹到差点冒脏话。大魔王的天鹅颈流畅的线条在V领的映衬下显得更加美丽，那双千年好腿在长裙的薄纱下若隐若现。
　　简直是仙女啊好吗，袁舟绿好像把眼前这个人扑倒。
　　“我……你简直太配这裙子了！”
　　方妃反倒有些不好意思了，站在那里没说话。她眼镜下水灵灵的杏眼闪过一丝-诱人的羞涩。
　　然而突然话锋一转。
　　“我眼光真好！”袁舟绿一脸自恋
　　让方妃不禁头上三条黑线。瞬间，暧昧的气氛全无。
　　方妃有些无语又有些想笑。
　　但紧接着，袁舟绿凑过来，悄悄说：“我挑裙子和挑女朋友眼光都很好。”
　　

　　☆、大学之道（1）

　　啊，金秋九月――正是开学的好时机。
　　第一片树叶还没有变成金黄色，袁舟绿在袁点和何伶的陪同下来到了B市。袁点和何伶再见面的时候表情都很淡了，一路上充满尴尬的气息。
　　袁点说，我不能原谅你，但可以和你好好地谈话，放心吧。
　　何伶看着袁点，好像萌生出了愧疚的眼神又好像没有。
　　世事无常啊，袁舟绿头一次这么觉得，她曾经觉得自己的父母是多么模范啊。
　　袁舟绿很想知道为什么母上不送大魔王去大学――不过送也没什么理由，自己才是亲生的。而大魔王通情达理，一定坚持让母上不用管她来送袁舟绿的。
　　就像很久以前，母上和老爸离婚后，方妃和母上特意保持了距离一样。
　　不知为何，她的心里又开始默默地同情大魔王了。大魔王一直是如此包容，包容懂事到让人于心不忍。
　　当时的那一巴掌，到现在都没有道歉。但不知为何，袁舟绿好像隐隐觉得，大魔王也不想让自己道歉。或许这样，两人都会好受一些。
　　穿着一身自认为很成熟的裙子，袁舟绿一手拉着拉杆箱一手拿着录取通知书踏进了T大校园。她的出现引来不少男生的目光，尤其是在踏进数学系的范围内。
　　数学系的情况，大家都是知道的。周围都是戴着眼镜没有一丝趣味的理科男，自己依旧是轻轻松松地就成了女神。迎着众人惊艳的目光，她满足感爆棚。
　　这就是大学世界，这就是亲爱的成人的世界。
　　袁舟绿瞪着那漂亮的欧式眼睛仰望着没有一朵白云的蓝天，心里是一片海阔天空。
　　老娘能炸了整个世界，信不信！
　　只是，她有些遗憾大魔王不在身边。那家伙此时面对的是哪一群人呢？P大的校园是不是也像T大一样，大到令人难以置信？
　　大学的学习是那么激动人心。袁舟绿十分确信，自己跳过高三是个正确的选择。
　　数学系容易出极端，学的好叫思维的乐趣，学的不好就是精神的折磨。而对于袁舟绿来讲，这已经不叫思维的乐趣了，这叫思维的天堂。
　　“数学是要严肃，严格，严密，你如果四年下来没有做到，你就白学了。”T大知名教授在讲台上抱着手跺脚。
　　袁舟绿一边翻着厚厚的课本，一边疯狂点头。光是看着琳琅满目的陌生公式，袁舟绿就觉得眼前的路十分明朗。
　　她发誓，要走到数学的顶端。而她相信大魔王一定会走到哲学的顶端。
　　只有在两个顶端，她们的未来才是看得见太阳的，阳光才不会被那些所谓的高楼大厦掩盖。
　　方妃走在B市另一边的P大校园里。
　　有人说，选择学哲学，势必会失去生活中很多乐趣。方妃不怕失去乐趣，她努力将每个学分都修炼到极致，并将每堂课都保持在前三名的成绩。
　　而且，随着时间的推移，方妃发现哲学的魅力越来越突出。
　　逻辑学会让人发现太多绝对报道绝对语言的扯淡，宗教学会让人发现今世的迷茫。西方哲学带人思辨，中国哲学带人参悟，美学让人更懂得美。
　　晚上，躺在P大宿舍的床上，方妃看着夜空会思念起袁舟绿。但不知怎的，自从学了哲学之后，她总感觉袁舟绿是那么的近――毕竟在同一时空里，面对着一个宇宙的未来。
　　每当一个星星亮起的时候，数以千计的年前就有一个天体为现在发出了光芒。
　　而这光芒，或许在某一瞬间是因袁舟绿的眼睛而产生的，方妃有时候会偷偷地想。
　　两人周末为了学业通常很忙，也都心照不宣地不打扰对方。她们心里都知道，自己在打拼一个更好的未来。
　　而这才是最重要的。
　　而且她们也十分信任对方，而事实也证明她们确实值得信任。
　　袁舟绿周围全是虎视眈眈的数学系男生，每周接到的告白都花样迭出。但袁舟绿连眼神都不带闪烁一下。
　　作为一个有男女通吃的魔王气质的人，找方妃告白的男女都有。更因为方妃的全能全才，爱慕到疯的也不在少数。但方妃每次都直接告诉大家自己有女朋友了，冷面拒绝所有的调情。
　　她们俩分别成为了T大和P大的传奇。如果有人知道她们俩是情侣关系，估计B市都能炸了。
　　一到了假期，俩人立刻解放，并一块回S市。
　　而且她们俩现在几乎等于是处在一个家里了，随时随地都能见面在一块。
　　这时候，真的是卿卿我我的好时候。
　　袁舟绿对方妃大谈数学上的进展与收获，而方妃通常都能认真倾听并给予评价；方妃有时候会说一些在一般人眼里玄乎异常的哲学观，袁舟绿也几乎能理解。
　　时间一点点地流逝，袁舟绿和方妃脸都因岁月的打磨变得更加成熟。
　　大二的时候，她们惊奇地发现，哲学和数学穿了一个本质的衣服。这让她们更加没有代沟了。
　　整个世界都是符号的美，整个宇宙都仿佛在为她们闪烁。
　　这就是数学大佬和哲学大佬谈恋爱的浪漫之处。
　　大二寒假，她们约好了一块坐飞机，然后回家过春节。
　　袁舟绿提前两个小时就踩着高跟靴子赶到了机场――她想早点见到大魔王。
　　大老远就看到了大魔王现在机场大厅的中央，超凡脱俗的气质让她在人群中鹤立鸡群。
　　此刻的大魔王呆呆地看着手里拿着的什么东西，没有表情，估计就算说是机器人别人都信。
　　大魔王怎么越来越愣了，不会学哲学思考人生思傻了吧。
　　“只是一个月没见，你的智商下降了吗笨魔王！”袁舟绿上前去，一把拉住安静地站在那里方妃。
　　方妃对于袁舟绿的出现有些意外，转过头看着她：“你来的好早。”
　　“怎么了？不欢迎啊！”袁舟绿的脸绿了，有些不高兴了。这是什么鬼态度！
　　“给。”方妃递给袁舟绿一个小盒子。
　　想用礼物遮掩你敷衍的态度吗？没门！
　　等等……
　　靠！这大小，不会是戒指吧。就凭盒子这高级的质感，没准还是个钻戒。袁舟绿整个人脸颊充血。
　　而且是不是打开就意味着……大魔王不会还打算在机场求婚吧！不行不行，自己还没考虑好！
　　袁舟绿整个人都像掉进了火炉一样，横竖都不自在，磨磨蹭蹭地就是不打开那亮闪闪的小盒子。
　　方妃疑惑地看着袁舟绿，眼睛里闪出一丝奇特的笑意。
　　袁舟绿咬着唇，一脸哀怨又羞涩地看着方妃。
　　“你为什么不打开？”方妃问。
　　“这，我还没准备好……”袁舟绿声音越来越弱。
　　终于，方妃挑挑眉，直接帮袁舟绿把盒子盖打开。
　　结果一打开，只看到一个项链，因为链子叠了起来，所以放下在了一个比较小的盒子里。
　　袁舟绿差点没一下栽到地上。怎么从认识她开始，自己就无休止地丢脸！不带这么玩的！
　　那项链是一个天鹅的形状，银闪闪的，十分高级的样子。
　　“有什么不妥吗？”方妃倒是带着一丝笑意，就像看小猫玩绒线球一样。
　　没什么不妥！就是这个盒子太令人误会了！
　　“……很贵吧？”袁舟绿只能问这么一句。
　　自从上了大学，每月有一定额度生活费的袁舟绿对钱已经有了不小的概念。上面这些亮闪闪的宝石不会是零零碎碎的钻石吧？
　　“还好。”方妃平静。
　　袁舟绿想起，每次大魔王见到自己的时候，都会给一件小礼物。每次大魔王都说不贵，但从礼物的质感来看，都能肯定不便宜。看到大魔王给自己带的礼物，她仿佛就看到了大魔王艰苦朴素的生活作风。
　　“你不用给我买……”袁舟绿感觉感动的眼泪在眼眶里打转。
　　“我得讨女朋友的欢心，不然会被踢走的。放心吧，我没有省吃俭用，只是多带了几个家教。”方妃脸上浮现出浅浅的笑容。又是读心术，十分正确的探查到了袁舟绿内心的想法。
　　袁舟绿感觉自己在大魔王面前就是小白一枚。
　　但不得不承认，大魔王一本正经地开玩笑的样子最富有魅力。明明是那么一个不苟言笑严肃到爆的冷面人啊。
　　袁舟绿扑在方妃的怀里，静静地感受她的心跳。
　　机场门透进的寒风肆起，可她脸上全是温度。
　　“我从来都没给你买过，我都成恶人了。”袁舟绿喃喃道。再想到平常痴迷于数学很少联系大魔王，她更是有些愧疚。
　　“等你当了正教授之后，我从你身上好好地捞一把。”方妃开玩笑地拍了拍袁舟绿的头。
　　大魔王一直是如此温柔，如此善解人意。她做饭洗碗干家务的身影，作为学生会主席忙里忙外的身影又在袁舟绿的脑海里浮现。
　　是了，以后一定要好好地养大魔王。不然，这么好的人，以后可遇不上了。
　　

　　☆、大学之道（2）

　　S市在中国梦的推动下，发展得越来越迅速。昔日的羊肠小道已经变成了宽阔的大马路，两旁破旧的电线杆已经被充电桩取代。
　　“感觉每次回咱们这儿，都有一个翻天覆地的变化。”袁舟绿裹着的格子围巾在空中飘荡。
　　“嗯。”
　　“这块儿之前是不是没有楼？”
　　“对。”
　　“现在盖的这楼得有五层吧！”
　　“嗯。”
　　“你就不能不说一个字吗？”袁舟绿炸毛。
　　“好的。”
　　怎么感觉这对话似曾相识的样子，就好像回到了四年前那个午后。袁舟绿心里突然泛起一种异样的温暖感。
　　方妃的睫毛因寒冷结了层薄薄的霜，那白皙的侧脸就像雪中的爱与美之神。
　　是啊，时间过得太快太快了。
　　她们一起走过了三条街，走过席城购物中心的辉煌的大楼，走过散打的武术馆。
　　终于，到了久违的小区门口了。还是那个熟悉的味道，还是那个熟悉的环境。
　　两人对对视一眼，会心地笑了一下。
　　“方妃！”
　　突然，从后面想起一个熟悉而洪亮的声音。这个声音底气很足，也很豪放。
　　听到这声，方妃像雷劈了一样愣在了原地。这个声音，她知道的，也忘不了。
　　方妃慢慢转过头。
　　远处，一个熟悉的人在向这边奔跑。
　　那个人有着短短的黑黑的头发，珍珠般小却亮的眼睛，大大的嘴。她的身高不高，但隔着羽绒服都能看到体格很健壮。
　　正是汪姒水。
　　一身美国风的装扮和典型美国本土女孩的妆容，再加上小麦色的肌肤让她看起来像个华裔，而不像是土生土长中国人了。
　　袁舟绿整个人还蒙在鼓里，以为对面的人是某个方家亲戚。
　　但，看到大魔王凝固般的表情后，她仿佛知道了。对面这个不会就是大魔王曾经的情人吧！
　　“方妃！”汪姒水直接扑上来就给了方妃一个大大的拥抱。
　　方妃没有推脱这个怀抱，任汪姒水抱了两秒。
　　“你怎么了？见到我太高兴所以傻了？你真是越来越漂亮了，也许智商给颜值一些了？”汪姒水立刻开起玩笑。她还是以前那个说话很冲的女孩。
　　方妃脸上没有一丝表情，好像下一秒钟就能冰冻全世界所有的空气。
　　“七年。”
　　方妃终于吐出这么两个字，带着一丝嘲讽的笑容。
　　旁边的袁舟绿也傻了，因为是头一次看到露出嘲讽笑容的大魔王。大魔王嘲讽的笑容威力可不是盖的，就好像千万支针同时从她的眼睛里射出来。
　　汪姒水看到方妃的表情，也愣住了。一瞬间，她觉得眼前的人十分陌生。
　　“我前几天刚毕业就买了机票回来了，就为了赶紧见你。知道吗？我读完了杜克大学的医学学位！”汪姒水直直地盯着方妃的表情。
　　“恭喜你。”
　　汪姒水看到方妃的冷淡，担心地抓住方妃的肩膀。方妃直接向后退了一步，避开了肢体接触。
　　“你……”
　　“这是我女朋友，袁舟绿。”方妃一把搂住袁舟绿的肩膀，带着淡淡的微笑看着对面的人。
　　尽管脸上挂着微笑，可方妃对汪姒水的距离感越来越大。
　　“你不要这样气我――”
　　“这是我女朋友。”方妃继续说，就像不知道对面人的神态变化一样。
　　“你听我说！”汪姒水有些绝望地看着方妃一直挂着的淡淡的笑容。
　　“我听你说。”方妃做了个请的手势。
　　“到了美国之后，我才知道我妈告诉我的一切信息都是假的。不是卡耐基高中，是在丹佛的一所公立学校。那电话号码也是假的！我妈切断了我和你的所有联系，我也没有办法了。最后只能在那里读完大学，成为一个更好的人才能来找你……”汪姒水用无比真挚的眼神看着方妃，愧疚也融入了其中。
　　“但还是有办法的，不是吗？”方妃只是静静地回了一句。
　　天地间，所有的寒风刹那都停止了肆虐，只剩下这三个人如雕像般静止。
　　汪姒水瞬间被拆穿似地泄了气，有些颤抖。她解释：“但我妈说我要是和你联系她就永远不让我回国――”
　　“没关系，都是过去的事了。来我们家喝杯茶吧？”方妃就像在听一个毫不相干的人的故事一样，宽容大度地说。
　　“你还在生我的气！”汪姒水心直口快地点出。
　　“没有，”方妃恬淡地摇摇头，“去我家喝杯茶吧，我爸好久没有见过你了。”
　　“所以咱们――”
　　“还是朋友。”方妃将袁舟绿搂得更紧了。
　　那天，汪姒水在方妃家坐了一会儿就走了。方妃从头到尾显得都很淡然，就像以往那些情史都不存在一般。
　　反倒是方志原热情得很，给汪姒水冲了各种饮料，又十分热情地硬留下她吃饭。
　　汪姒水便处在了一个十分尴尬的境地上，只能从头到尾地苦笑。
　　袁舟绿本来还有些担心大魔王会不会跟别人跑了，但看到大魔王的态度后，她才发现自己多虑了。
　　只要真心地对她，大魔王就是全世界最可靠的人。
　　“喂，你不会对她余情未了吧？”晚上目送汪姒水走出了家门后，袁舟绿靠在门框上小声地调侃了一句。
　　方妃冲袁舟绿耸耸肩：“那你来打我啊。”
　　停！
　　大魔王什么时候也会说出这么贱兮兮的话了？袁舟绿简直大跌眼镜。违和感简直不要再强啊！
　　“说的好像我屑于打你一样。”袁舟绿高傲地扬起了头，感觉自己是真正的女王。
　　方妃轻轻地笑了一下，转身走回了房间。
　　袁舟绿与何伶和方志原告别，向自己家走去。
　　她和方妃还没有向家里人出柜――毕竟这是一个不小的工程。她们不约而同地决定，等到有一定的经济基础了再向全世界出柜。
　　只要两人的心还在一起，就没有什么可害怕的。
　　听说父亲和他们数学研究所的刘阿姨打算结婚了。对袁舟绿来说，这是个很好的皆大欢喜的消息。老天可不能总是这么欺负自己的老实人老爸吧？
　　时间终究会冲淡所有的痛，带来新的生活。
　　在S市的另一端。
　　“靠！你什么时候能走出我的生活！”萧曼拖着两个压死人不偿命的行李箱，精疲力竭地走在马路上。虽然此刻温度在零下，可萧曼满头大汗就像走在非洲。（此非洲非彼非洲）
　　在上了大学之后，萧曼本满心希望躲董听躲得远远的，结果莫名其妙在一天醉酒之后反倒给董听签了个卖身契。
　　卖身契？自己签这个鬼玩意干嘛啊，脑子坏了吧！而且，什么时候签的，自己都不知道啊！
　　但白纸黑字，自己的字迹不会说谎，安安静静地躺在上面。
　　于是乎，萧曼没辙了，只能定期找董听。然后，自己就莫名其妙地过上了现在这种奴隶的生活。
　　在董听需要的时候，自己必须得去给她捶背拎包陪聊天解闷。
　　虽然卖身契上并没有规定自己要干这种活，但董听总能让自己莫名其妙的干起这种活好吗！自己也不想干，可一看到她那张萝莉的臭脸就没有反驳的理由，怎么办？
　　明明以前是学妹杀手大强攻啊好不好！
　　这萝莉怎么这么能耐啊！简直是自己天生的克星啊好不好！
　　前面的董听提个小小的手提包，活蹦乱跳。她依旧在听日文歌曲，只不过从花泽香菜变成了泽城美雪――一样的软妹风格。
　　“你的卖身契还在我手上呢，走不出了～”
　　“呵呵。”萧曼在心里呵呵董听全家。
　　突然，天空飘起了小雪。雪花洋洋洒洒地从天空上落下来，就像天使的翅膀一般圣洁。
　　“你呵什么，这么高兴吗？”董听一回眸，眼睛像是装满了星星。
　　萧曼愣了一下。在雪的映衬下，她头一次觉得这个腹黑萝莉是美的。
　　那长长的及腰的头发伴着雪花在空中飘荡，薄薄的空气刘海微微翻了起来，将白皙的额头显露了出来。
　　多年以后，她再回想起来，依旧会觉得这是董听最美的画面。
　　“行行行，一会儿你得好好犒劳我！”
　　“我哪次没有好好犒劳你？”董听撇了一下嘴，同时翻了个白眼。
　　“上次就请我吃了个哈根达斯，那算什么呀？”萧曼不服气地嘟囔着，虽然有些心虚。
　　“这次请你吃两个？”董听露出标准的萝莉微笑和两颗小虎牙。
　　“以为这样就能收买我？Naive！”
　　“请你吃重庆火锅！”
　　“没门。”
　　“听说最近iPhone出7了，给你一个！”
　　“……成交。”
　　面对这个家里有几座矿的富婆，萧曼只能双手投降。在这个投机的世界被动地傍上了大款，那就咬定青山不放松吧！
　　雪越下越大，渐渐地让两个人的头发都变成了白色。
　　董听在前面边走边跳，同时哼着可爱的歌；萧曼在后面无奈地迈着大长腿。
　　两个人在雪中成了一副独特的图景。

　　☆、大学之道（3）

　　“听说你被保研了？”
　　“嗯。”
　　“真巧，我也是。”
　　“不过你真打算留国内读研吗？”
　　“当然不。”
　　“真巧，我也是。”
　　以上来自数学和哲学的两大顶尖学霸的对话。
　　据说对于认真学习的人来讲，大学时光过得比一般人还要快。
　　现在，方妃和袁舟绿已经大四了。三年多的时光，在一闭眼一睁眼的缝隙间就流失了。
　　在大二那个寒假后，她们也就见了五次面，其余都是通过微信保持联系的。因为他们对彼此有着足够的信心，也不急着过早地黏在一起卿卿我我。
　　汪姒水再也没来过，和方妃断了联系。每当方妃想起那七年的分别，她都会觉得，自己不会再想念汪姒水了。
　　两人就这样从对方的世界里走了出来。
　　三月的春风渐渐回到了大陆，吹拂行人的脸。春风苗条的身影挽着春雨的手，一块到来。
　　小雨淅淅沥沥的下着，带着几分凉意，飘飘洒洒，滋润着大地。那一条条丝线，又像是织女的纺线，织出灰蓝的云朵覆盖在阴霾的天空。
　　满记甜品里，袁舟绿和方妃面对面坐着。她们通常不会在平日的周末里相聚，但今天是例外。
　　因为她们都知道了未来几年的归宿，会在哪个国家哪个城市完成研究生甚至博士学位。
　　为了不干扰对方的选择从而牵绊对方的未来，两人在申请大学的时候明确规定了保密。
　　今天就是揭晓谜底的时刻。
　　“你拿到了几个大学的offer？”袁舟绿一上来就问，像一个好胜的小孩。
　　“四个。”方妃吃了一口盘子里的芒果班戟。
　　“哈哈，我六个！”袁舟绿偷久违地打败了大魔王，高兴得勺子里的西米露差点都甩了出去。
　　从第一次见到方妃之后，袁舟绿便致力于成为压制大魔王的第一名，可世事总是不称心如意。尽管已经过去六年，但袁舟绿还是心里暗爽――今天真是极大欢喜的好日子！
　　方妃透出淡淡的微笑。
　　又是慈母笑！袁舟绿炸毛。又不是你拿到七个分，你笑个屁呀！不许笑！
　　“你笑什么！讨厌！”袁舟绿挥动着小拳头一副要揍人的样子。
　　“我在笑，你怎么那么棒啊。”
　　这语气，怎么感觉自己跟婴儿似的？大魔王你母性泛滥成灾了吧！
　　“棒个头！”
　　“许久不见，你又变的别扭了。”
　　“有种你也别扭一个！”
　　方妃十分认真地歪了一下头，一脸沉思的表情，然后故意用一种极为傲娇的语气说。
　　“我才不别扭呢。”
　　“……”袁舟绿全身的鸡皮疙瘩都起来了。自己不会认识了个假的大魔王吧！
　　“作为奖励，我的双皮奶给你吃。”方妃立刻换上一副一本正经的表情，就像自己从来没有说过那傲娇话似的。
　　“不要，你吃过了。”袁舟绿哼了一声。
　　“我吃一半，给你一半。”
　　“我的奖励只值一半吗？”袁舟绿瞪着眼睛，又是那个自以为女王其实很洋娃娃的表情。
　　方妃笑了一下，黑框眼镜的杏仁眼弯出一个好看的弧度。她舀起满满一勺的蓝莓双皮奶，吃了一半。
　　然后迅速地起身，在袁舟绿还没反应过来的时候将剩下的半勺塞到了袁舟绿的嘴里。
　　“唔……”袁舟绿突然感到嘴里满满的蓝莓味，整个人一脸懵圈。
　　“好久没接吻了，就当这是间接接吻吧。”喂完后，方妃没事儿人似的坐回了座位。
　　“……”
　　袁舟绿满脸通红。
　　“咱们一块儿说？”方妃吃完碗里的的甜品后平静地说。
　　“说什么？”
　　“大学。”
　　袁舟绿深吸了一口气，点了点头，就像要接受诺贝尔奖了一样隆重。她相信自己和大魔王在一个国家的可能性还是很大的――毕竟全世界的好大学一多半都在美国不是吗！
　　对面的方妃
　　“一，二，三――”袁舟绿就像奥运会的裁判一样发指令。
　　“斯坦福。”“牛津。”
　　两个人的脸都变成了石像。
　　“你……为什么不去哈佛？”袁舟绿的眼睛瞪得比铜铃还大。她万万没想到这个结局。
　　“哈佛没有给我全额奖学金。而且我以为你会选择巴黎第六大学。”方妃的眼里也充斥着疑惑和不可置信。
　　“我还以为你肯定去哈佛了，就选了个美国的了。而且我不会法语怎么申请法国的大学啊。”袁舟绿也不知道该哭还是该笑。
　　“这样啊。”
　　然后，两人就陷入了无休止的静默。窗外的小雨滴滴答答地下着，映得店内多了一丝凄清。
　　方妃看着面前空荡荡的碗，袁舟绿则抬头翻着白眼看着天花板。
　　本科的时候她们就分隔到两地，而到了研究生，她们将分隔的更远。
　　她们沉默地愣在那里，眼里一同看到了一个有些孤独的未来。
　　但生活还要继续。她们现在做的所有，都是在为一个更美好的未来铺路。
　　“记得来美国找我玩。”
　　“你也是。”
　　所以，即使暂时的孤独又有什么呢。
　　“你亲爱的大魔王去英国了哦。”董听躺在床上一边打LOL一边说。
　　萧曼一直觉得这个人非常神奇，毕竟别人打游戏都全神贯注的。而董听总看起来非常游刃有余，就好像一边打游戏一边做物理题都没问题的样子。
　　“呵呵，关我什么事。”萧曼一边看着漫画一边耸肩。
　　“呦，傲娇了？”董听往萧曼那边瞟了一眼。
　　萧曼哼了一下：“那你的小派呢，跟她一块去英国了？”
　　“小派去斯坦福了。”董听摇晃着脑袋，随着电脑屏幕上的人物动作摆动。
　　“哈哈，这俩又延续异地恋？”
　　董听突然关了电脑，屏幕瞬间被黑暗掩盖。她坐了起来，看着萧曼笑了笑。
　　“怎么？你打算趁虚而入？”
　　萧曼不得不承认，即使过了这么多年，还是很害怕这个腹黑萝莉。但可不能再表面上表现出弱鸡的样子！会被这死宅萝莉看不起的！
　　“你管的着吗？”萧曼抱起手，一副要打架的样子，并用鼻孔看着董听。
　　董听哈哈大笑，那笑声直冲云霄把萧曼全身的鸡皮疙瘩都唤醒了。
　　“我就逗逗你而已，你这消息滞后得连他们俩去哪国家都不知道，想追也没戏。”
　　萧曼受到了侮辱，十分不快地盯着对面的人。
　　“这样子看来，你对小派余情未了了？”
　　“お前とはv系ない。”
　　经常和董听混一块儿的萧曼已经具备了一定的日语基础，隐约听懂了这句话是“关你毛事”的意思。萧曼冷笑：“那就是了。那你还把我套在你身边，不要脸。”
　　“你再说一遍。”董听的脸一下子耷拉了下来。
　　“……不说。”
　　董听一下子窜了过来，在萧曼的眼里这个速度堪比光速。董听粗暴地拽住萧曼的领子，脸靠得近得吓人，而她巨大的胸已经顶了上来。
　　董听脸上挂着带有寒意的微笑。
　　“你不读研对吧？”
　　“我打篮球读研个鬼。”萧曼极力向后躲，但董听臂力不是盖的所以无果。
　　“国家队签了你，是吧？”
　　“是。”萧曼昂首挺胸理直气壮。
　　董听松开了萧曼。
　　“我也不读研了。”
　　萧曼愣了一下，像看外星人一样看着对面的人。
　　“你学软件的怎么可能……”
　　“腾达科技直接把我签了。再说了，我打电竞一年奖金都有十几万，读个大头研。”董听露出一个轻蔑的神情，让萧曼很不舒服。
　　萧曼大跌眼镜：“你打电竞？我怎么不知道？”
　　“你不知道的事多了去了，井底之蛙。”
　　“你说谁井底之蛙！”
　　“你。怎么样？小萧曼啊，不得不说，你的脾气越来越大了。”
　　“哦，呵呵。”
　　“本来我想养成一个忠犬的，结果养出了一条发疯的藏獒。”
　　骂人不带脏字。萧曼整个人都气炸了。
　　“有种让我离开你！”反正大学也要结束要各奔东西了。
　　董听顿了一下，然后十分淡然地说：“好啊。”
　　萧曼得到了允许，径直坐了起来打算打包自己的东西。
　　可面对着衣橱，她突然发现。
　　这么多年来，自己住在董听家，吃董听的用董听的，而自己生活的一半都给董听。
　　如果现在离开，萧曼发现，不知道自己去哪儿，也不知道未来会怎么样甚至能怎么样。
　　而且不知为什么，她不想离开董听。虽然这个萝莉表面上温柔可人内心腹黑吓人，虽然这个萝莉一肚子坏水就没安好心，虽然这个萝莉身高一米五六总被人当初中生，可……自己不想离开她。因为，在萧曼的脑海里，又浮现出了董听极美的回眸，她特色的笑容，她在自己危急时刻爽快地伸出的援手，她在认真倾听着自己的苦水的瞬间。
　　萧曼想起了自己的鼻梁骨被篮球撞碎了的时候，董听整夜陪在自己的身边。
　　就好像和董听在一起的每一分每一秒，都成了习惯。
　　是的，自己好像离不开这个女人了。
　　不知不觉中，萧曼又坐了下来。
　　“呦，骨头软了？”董听绵羊般的声音却说着狐狸般的话。
　　萧曼回头，郑重地看着董听。
　　“卖身契没到期呢。”
　　

　　☆、别离之歌（1）

　　方妃对着手机屏幕，带着一抹红晕的微笑。
　　她在和袁舟绿视频通话。对面的人躺在学生宿舍里，枕头旁边就是一摞厚厚的书。
　　“你今天有好好学习吗？”
　　袁舟绿撇了一下嘴，说：“你怎么跟老妈一样来查岗！比我大一岁，真把自己当母亲了啊！”
　　“是是是，我不用问，你肯定好好学习的。”
　　“这还差不多。……等一下！怎么还用慈母的口吻说话！”袁舟绿瞪大了眼睛，一副要把大魔王生吞活剥的样子。
　　方妃依旧一脸慈母笑的盯着屏幕。
　　“是不是有很多英国妹子都喜欢你？”现在变成袁舟绿查岗了。
　　方妃没有回答，反倒问：“是不是很多美国人喜欢你？”
　　袁舟绿哑口无言。过了一会儿，她气呼呼地说：“是啊！怎么了！Kassandra上周给我递情书了！”
　　“Good for you.”
　　袁舟绿发现，大魔王的英语又变成了标准的英式发音了。
　　等一下，为什么听到这句话后不吃醋啊！袁舟绿整个人都泛起了不爽。
　　“你怎么不吃醋！”
　　方妃听到这句话后，轻轻翻个白眼。
　　大魔王什么时候变成这个傲娇样了？袁舟绿整个人不寒而栗。
　　“我牙不好，不能吃酸的。”结果大魔王开启了冷笑话模式。
　　“……”
　　方妃看到袁舟绿无语的样子，很是满意。紧接着她画风一转。
　　“你有没有想我？”
　　袁舟绿不假思索。
　　“想。”
　　“但我不想你。”
　　袁舟绿懵了，同时心里跟塞了一块石头似的沉重。啥？大魔王什么时候会说这么绝情的话了？虽然知道甜言蜜语什么的只是虚的，但……
　　袁舟绿突然感觉鼻子一酸。大魔王是全世界最讨厌的人，不接受反驳！
　　“你已经刻在了我的脑子里，每次想事情时都自动牵动神经看到你。”方妃补了这么一句。
　　袁舟绿被弄得眼泪一下子如泉涌。大魔王还是如往常一样浪漫的一塌糊涂，不服不服！
　　挂了视频，方妃本来苍白的脸上带了些诱人的血色。
　　“她怎么样？”对面的孙楚净静静地搅着咖啡。
　　“挺好的。”孙楚净点点头，但眼神一直停留在方妃身上。
　　两人沉默了一会儿，孙楚净吸了一口气说：“去我家坐会儿吧。”
　　“不用了，谢谢。”
　　“我想跟你说说话。”孙楚净眨了眨那亮晶晶的眼睛，用一种乞求的目光看着方妃。
　　方妃不知道对面的人想说什么，但瞬间那些高中时光都回到了自己的脑海里。到英国后，自己还没有跟这女孩儿好好说过话呢。
　　去她家叙叙旧吧。
　　方妃终于点了点头。
　　“好的。”
　　方妃来到英国后，便意外地遇到了了高中同学孙楚净，那个曾把自己当神供奉的女孩。
　　孙楚净读的是对外汉语专业，本科毕业后直接来到了英国当了中文外教。而且最巧的是，她就在牛津教书，所以在方妃研究生二年级就理所当然地相遇了。
　　方妃是非常惊讶的，尤其是过了这么五年。孙楚净由当年那个文静的小女生变成了一个熟女。她的脸褪去了婴儿肥，闪烁出一丝棱角分明的犀利光芒。
　　但孙楚净好像并不惊讶，看到方妃后只是露出了激动与兴奋的眼神。那眼睛亮亮的，就像多年后看到了日思夜想的秘宝一样。
　　之后，两人就像任何一对异国他乡遇同乡的朋友一般，感到十分亲切。
　　方妃尽管拿到了全额奖学金，但为了补贴自己的生活费坑，还是决定勤工俭学。
　　然后孙楚净就将方妃介绍到了她工作的学校当兼职的哲学老师。那里的实习是方妃能在外面找的工作的两倍――因此方妃还是相当感谢孙楚净的。
　　两人经常在工作的地方相遇，关系也就更加好了。
　　而孙楚净更是一珍视着这两人的关系，总是有种要更进一步的趋势。
　　孙楚净家是坐落在牛津市中心的一个小公寓。里面收拾得干净整洁，就像一个强迫症加洁癖的房间。
　　“你要喝点什么吗？”孙楚净十分热情地招待。
　　“水就可以。”
　　孙楚净微微笑笑，端着两杯水过来了。
　　“韩羽昕在R大读研。”
　　“是吗？很厉害。”
　　“妃妃，你本科P大研究生牛津还说别人厉害。你这不就相当于折别人的寿嘛。”
　　方妃轻轻地笑了一下：“相比于她以前的成绩。”
　　“何恬恬当乡村教师去了。他前几天还给我们发永安大山里的照片。”
　　“有奉献精神的好青年，真的很棒。”
　　“十八娘去当练习生了，打算过两年出道。”
　　方妃听到这个消息后，不可思议地推了一下眼镜：“张南乔？”那个著名娘炮唱着女儿情的样子在方妃脑海里挥之不去。
　　“嗯。当年被小派拒绝后，他就说自己看透了世事打算放任自我深居名利场。”孙楚净一脸无奈地解释。
　　“……”方妃无法评价。
　　就这样闲扯了半个小时，两人对于往事的怀念也要结束了。眼看着聊天就要沉默下去，方妃打算起身告辞。
　　然而被孙楚净拉住了。
　　“妃妃，我想跟你说个事情。”孙楚净的脸色有些不太自然。
　　“你说。”方妃耐心地做了下去，就像一个心理医生打算促膝长谈一样。
　　“从高一起，我就喜欢你。”
　　方妃的呼吸停了半拍：“哪种喜欢？”在她的印象里，孙楚净一直像偶像一样对待自己。
　　“恋人的那种。”
　　方妃沉默了。
　　孙楚净用很悲伤的口吻说：“这么多年了，我始终就没能说出爱这个字。或许是因为我觉得我太平庸了，配不上你。
　　我希望我能早点告诉你。但不知为何，我每次都没有勇气说出这句话。”
　　“我早都已经有袁舟绿了。”方妃淡淡地摇头。
　　“是。所以今天我告诉你，不是希望你能跟我在一起，只是告诉你我喜欢你。你知道，这就足够了。我会一直等着你。”
　　方妃垂下了眼睛：“谢谢你，可我希望你不要浪费青春了。”
　　“你就是我的青春。”
　　方妃有些疑惑。
　　“青春是你自己的，不是吗？”
　　“你不会懂的。”
　　孙楚净知道，如果当年没有遇到大魔王，自己恐怕不会有成为一个更好的人的动力，可能连上一本都有些困难；可能连找寻自己的方向都困难。
　　甚至在大学四年的时光里，孙楚净都会默默关注着方妃的朋友圈，默默关注着别人口中的大魔王的传奇。
　　大魔王的存在就像一个信仰，带着光芒引着自己黑暗无边的世界里走着。最后，自己希望能永远和大魔王在一起获得永生。
　　为了这个，她决心来到英国牛津当汉语教师，只为和大魔王的一面短暂的重逢。
　　“而且你并不知道，我究竟是个怎样的人。可能你喜欢的只是一个空壳。”
　　孙楚净的眼角突然滑下一滴泪珠，带着笑容看着方妃。
　　“有你这样的空壳，灵魂无论是怎样，都是美的。”
　　在地球的另一端。
　　袁舟绿凭借高超的数学天赋和超人的刻苦，在第二年末就打算结业拿数学硕士学位了。
　　她选择了数学里概率统计的分支，因为她总相信任何时间都可以用概率学解释。一切谜题都只是数学的另一种存在形式。
　　研究概率，换句话说，是圆周率乐在其中的。
　　而且即使是在斯坦福，同学也被自己的数学完爆，这点令袁舟绿十分自豪。奖学金什么的也是信手拈来的事儿。
　　自己的硕士导师，一个花白头发和胡子的蓝眼睛美国大叔也经常表达对自己数学头脑的钦佩。
　　在硕士论文完成了一半的时候，袁舟绿被导师叫到了办公室。她整理好自己已有的资料，向办公室走去。
　　办公室里，导师在座位上坐着，一副若有所思的样子。
　　“Doing well with your standard error，Uh① ”满头花发导师冲自己笑出了皱纹。
　　“Yeh……I think so.②”袁舟绿不知道突然被叫道办公室有何贵干。
　　导师翻了翻面前的一沓纸。眼尖的袁舟绿发现，那是自己以前写过的所有论文。
　　“You 've gotten a strong sense of math, which constantly amazes me……And creative mind as well.③”
　　“Thank you.”袁舟绿还是不知道葫芦里卖的什么药。
　　“I'm sure Ph.D will be a piece of cake to you.④”导师慢条斯理地说。
　　“Maybe……”袁舟绿突然一股脑收
　　到这么多夸奖，瞬间有些心虚了。她只能让自己谦虚再谦虚。
　　导师看到袁舟绿的样子，哈哈大笑了两声，然后用非常严肃的语气说：
　　“Stay here and complete your Ph.D,after which we will offer you a terrific working opportunity in the US. ⑤”
作者有话要说：　　注释：①标准误差研究得还不错吧？
②是……的吧
③你的数学灵感非常好――这经常让我惊叹……还有你的创造力。
④我相信博士对你来讲就是小菜一碟。
⑤留在这里完成你的博士学位，然后我们会给你一个极好的留在美国的工作机会。
（这浓浓的翻译腔Orz）

　　☆、别离之歌（2）

　　“我要留在这里读博，被保送的。”
　　视频通话里，袁舟绿轻轻地说出这么一句话。她得意地看着屏幕内那个人的一举一动。
　　虽然她相信大魔王肯定也是被保送的主儿，但这并不影响自己骄傲一会儿。
　　“祝贺你。”方妃的眼里好像少了什么东西。
　　“你呢？”
　　“我要回P大读博。”
　　两人又沉默了。不知道为什么，从本科开始，她们的道路就一直没有重叠过。甚至是越走相距越远。
　　袁舟绿感觉心口像又被捅了一刀一样，有些不可置信地看着，手机屏幕上大魔王的脸。
　　“回国？你疯了！要不你来哈佛深造吧，咱们离得还能近一些。”袁舟绿感觉自己的眼内泪珠打转了起来。
　　方妃只是以摇头回应。
　　“你为什么要回国？P大的世界排名都是两位数，好吗？你甘心在一个两位数的大学吗？人家都是往外走，为什么你反倒回国去了？”
　　袁舟绿已经控制不住自己的声音，到最后就变成吼着了。
　　屏幕里的大魔王静静地看着自己的歇斯底里，眼里冒出忧伤。
　　“回国有什么不对吗？”
　　袁舟绿有些迟疑：“没有。”
　　“那你为什么不回国？中国的学校越来越好了，国际地位也越来越高。T大科研成果这几年都很好。”
　　袁舟绿感觉自己喉咙被什么堵住了，立刻沉默了下去。不知为何，大魔王的声音里好像有什么东西，掐住了自己的喉咙。
　　过了一会儿，袁舟绿说：“导师说我在这里完成博士学位后可以直接到硅谷工作，并直接取得移民的权利。他们愿意不惜一切代价换我的数学。”
　　“等等，你打算移民？”
　　“你也一块来啊……”
　　“为什么？”方妃的神情有些疑惑，声音变得有些颤抖。
　　“美国人文环境比中国好多了，开放程度也要好。”
　　“中国这些年来一直在改善。”
　　“哦，是吗，那同性婚姻到现在还没有在大陆开放！”
　　“婚姻就是一个证书，那么在意干什么？”
　　“你是不是不想和我在一起？”袁舟绿的眼睛里的火花有些熄灭了。
　　方妃立刻接道：“当然不是。”
　　“那你留在中国干嘛！”
　　“当教授，然后做学术研究。”
　　“来美国不是更好吗？这里可有多少人获得诺贝尔奖了！”
　　“中国需要你。”
　　“广电封同性恋封成那个样子，你还那么容忍？中国能给我们什么？”
　　“中国人能给我们很多。”
　　“同性恋的人权呢？这是最主要的！你想一辈子活在阴影里吗？”
　　方妃停住了，她没说话。
　　“你为什么非要留国内？”袁舟绿实在是不理解大魔王为什么这时候脑袋这么生锈。
　　“你可是中国人，为什么一定要去国外？”
　　袁舟绿突然哑口无言，过了两秒，她觉得气血上涌，直接挂了视频通话。她知道自己说不过大魔王，也不敢再面对大魔王的质问。
　　毕竟，大魔王作为一个文科生，语言逻辑能力比自己强得不知道到哪里去。
　　然而这两人怎么也想不到，那会是他们几年内最后一次通话。
　　即使是在接受硕士学位证的时候，袁舟绿的脑海里还是重复播放着大魔王的话。
　　――你是中国人
　　――为什么要留在国外
　　袁舟绿甩了甩头，将这句话甩出自己的世界。
　　大魔王怎么这么固执？是不是分手找不到好理由？袁舟绿感觉自己的注意力完全无法集中。
　　大魔王真的要离开自己了吗？经过这么长时间，就连最难的这两年硕士都没有离开，怎么会……
　　毕业典礼台上，校长开始了毕业的讲话。
　　在灰暗思维里毫无目的地漫游的时候，袁舟绿听到了自己的名字。
　　“Here, I'd like all of you known that Miss Yuan, the topest student with the sharpest mind of Mathematics Department, are staying. She is going to complete her Ph.D and eventually exert herself into the improvement of the United States. Yes, I am proud of her. I am proud to ha-ve such a devoting student……①”
　　听到这些话，袁舟绿感觉整个大脑都被放空了。校长在全校面前夸自己，自己却没有一丝激动的感觉。
　　因为大魔王那质疑的目光在自己的面前，怎么也挥之不去。
　　自己真做错了吗？
　　之后的很长一段时间，袁舟绿都下意识的想给大魔王发微信或视频通话。
　　她不知道说什么，每次都是打了又删，删了又打，最后什么也没发出去。她不想回国，但也不想和大魔王沟通。尤其是她知道大魔王的嘴，很厉害。
　　自己一到他那里大概会成为那个有理说不清的人。
　　那就等想好了再沟通吧。
　　但不知为何，大魔王也没有再联系自己。就像人间蒸发了一样。
　　最终，自己因为数学研究过于忙碌――数学博士可不是好得的，而忘了联系大魔王。
　　而且，将近七年的异地恋让他们对于联系彼此，并不是那么热衷。
　　袁舟绿在博士就读期间不仅攻克了一个著名学者的猜想，而且在概率统计上提出了一个独特的公式，一时引发了全球的轰动。她看到全美国的报纸都在报道自己，这个来自神秘东方的神秘数学家。
　　很多大学里的同学都很喜欢自己。或许有些美国人对中国人有书呆子的偏见，但在见到自己后都不禁纷纷惊叹，全然放下了对中对华人的鄙视。
　　向自己告白的美国小帅哥也不下十个。但终究也没有人让自己自己心动，甚至连自己的一点兴趣都调不起来。
　　因为大魔王终究在自己的心里，没有人比得上她。看着冲自己告白的人，袁舟绿不禁想，颜值和身材也比不过她，智商也比不过，情商也比不过，体育也比不过……或许有些人能比过某一方面，但没有送全能比过。是啊，竟然都比不过大魔王！大魔王真是全世界最讨厌的人了！
　　或许大魔王在自己的心里偷偷挖了一个洞，然后埋了进去吧，袁舟绿经常这样想。
　　她将自己埋在成堆的算纸里面，和数字玩着一个又一个谜一样的游戏。
　　“若对任给的rooted有限网络F，rooted网络同构于F的概率收敛……”袁舟绿自言自语地看着那一大厚本书。
　　“收敛成一个讨厌的大魔王。”
　　袁舟绿笑了，将书本重重的合上。她都不知道自己的脸上有泪珠划过。
作者有话要说：　　注释：①这里，我希望你们知道，拥有敏锐思维的数学系的尖子生袁小姐，将会留在斯坦福。她将会在这里完成她的博士学位，并最终投入到美国发展中。是的，我很骄傲。我骄傲，有这样一位乐于奉献的学生……

　　☆、别离之歌（3）

　　“呦，大魔王回来了。”萧曼挑了一下眉。
　　方妃走近星巴克，在萧曼和董听的对面坐下。
　　“嗯。”
　　周末的北辰购物中心十分拥挤嘈杂，好像人山人海随时能吞没她们。
　　萧曼带着一丝笑意喝着摩卡星冰乐，眼神没离开方妃：“大魔王把眼镜摘了，简直不要再好看！”
　　“外出戴隐形眼镜也比较方便。”
　　“不错，美女养眼。”
　　过了这么多年，萧学姐还是一如既往的轻佻啊。
　　“小派把你甩了？”萧曼换了个话题，而且是幸灾乐祸的语气。
　　董听打了萧曼脑袋一下，对方妃说：“你们暂时分开了？”
　　方妃点点头，说：“算是吧。她要在斯坦福读博。”
　　董听挑了挑眉，做出钦佩的样子。
　　“哦，小派派果然厉害得一塌糊涂～”
　　其实这些信息董听早就知道，而且袁舟绿在这几年发表的学术成果她都有看。袁舟绿提出过的两个方程甚至都对董听所工作的软件工程方面有着重大影响。
　　萧曼耸耸肩，依旧将话题停留在方妃身上。她的星冰乐已经以光速喝完了，现在正在咬吸管。
　　“你为什么不留在国外？”
　　“我最终要回来留校任教。”方妃没有一丝表情，很大魔王。
　　“你在国外读也可以留校啊，而且你要想的话，还可以留外国学校。”萧曼挑了挑眉，表示不解。
　　“异国他乡终究是异国他乡。”
　　方妃只说了这样一句简短的话，却让对面的两个人嬉皮笑脸立刻停止。
　　董听叹了口气，靠在了萧曼的肩膀上。因为身高差的缘故，倒得刚好。她嘟了嘟嘴，说：“妃妃这么多年过去了，还是很深沉。我觉得你学了哲学之后，真是不一样了。”
　　“嗯？”方妃问。
　　“感觉你对人事看淡了很多。和你的小情人分别这么多年还能这么淡定，在下佩服得五体投地。”董听玩着自己及腰的长发。她现在倒是不扎双马尾了，可看上去还是就像高中生一样幼稚。
　　方妃轻轻抬起眼看向天花板，杏仁般的眼睛透出久违的忧伤的光芒。
　　“其实我还是很想她。”
　　“那你去美国找她呀！”
　　“我去美国和她呆过一个假期。现在往返机票太贵，而且我在读博时间不充裕。”
　　“我是说你当初为什么不申请哈佛什么的！以你的能力，哈佛应该不在话下吧！”董听的眼睛眨了眨。
　　“我有我的原因。我现在只希望博士毕业后能说服她，一块在中国。”
　　董听和萧曼对视一眼，不知道该说什么好，只觉得气氛很糟糕。
　　“我觉得还是咱俩好。”回去的路上，萧曼开着车说。
　　坐在副驾驶坐的董听哈哈笑了笑，看着萧曼英气的侧脸：“何以见得？”
　　“他们俩这分开都有七八年了吧？再深的感情都会融化掉的。咱不一样，咱都没咋分开过。”
　　董听一把搂住萧曼的右肩，笑眯眯地说：“距离产生美哦～你不知道吗亲爱的？”
　　“别碰我？开车呢，出了事你负责啊！那你的意思就是咱俩不美？”
　　“咱俩这对儿可没有美感嘛。”董听松开了萧曼的肩膀，啧啧地说。
　　“别带上我，就你没有美感，尤其是你那个西瓜一样大的……”萧曼瞥了一下董听的胸。
　　董听哼了一声：“你敢说你捏着不爽？”
　　“……我错了。”
　　“这就对了。咱俩又没有什么一见钟情寻死觅活的暗恋，确立关系都是凭你的卖身契，就是不美。”董听的嘴炮嘴炮让萧曼，无力招架。
　　萧曼只能换个话题：“你觉得小派和大魔王能走到一块儿吗？”
　　“不行。”
　　“我和你相反，我觉得可以的。”
　　董听眯起眼睛，猫一样地说：“打赌？”
　　萧曼挑了挑眉说：“行啊，赌什么？”
　　“床上一个月的绝对主动权。”
　　萧曼整个人无语到飞起。平常自己一直被这个萝莉压制……但没准这次能翻身！
　　“行，谁怕谁。”
　　方妃走在几乎可以称作空无一人的大街上，漫无目的地走。
　　秋日萧瑟的风吹起零星的落叶，让极少的路过的行人抓紧了，衣领匆匆向前赶路。
　　方妃却走的很慢很慢，就像时间没有尽头一样。
　　她记得几个月前，爸爸问他谈恋爱了没有。她打算再有经济基础之前隐瞒这个事实，以后再光明正大地给袁舟绿幸福。
　　但现在看来，两个人的未来究竟有没有是个问题。尤其是在经过这七年的异地恋之后，两人的感情更受到了莫大的考验。
　　如果袁舟绿执意要留在美国呢？自己要跟他走吗？
　　方妃的脑海里又闪现出了P大姚教授对自己说的话。
　　“中国的哲学需要你。你所延续发展的唯物辩证史指导现代科学的利器……
　　如果你能留在这里，将知识传授给学生们，并写论文发表给其他领域，□□的进步一定会加快……
　　现在中国所有的问题几乎都是发展问题，你或许对国家有很多的不满，但终有一日会改善……
　　而我希望你能留在这里，建成自己的一片净土，撒向中国的大地。”
　　方妃是无论如何也不能抛弃这些话的。
　　而且，在英国生活了这么长时间，她能清楚的感觉到文化隔阂。异国他乡终究是异国他乡，就算你有个英国国籍，在他们眼里终究也不是英国人。
　　而当流失了中国文化，又融不进西方文化的时候，会发现天下没有真正的家。这恐怕就是生活最大的悲剧了。
　　即使中国再怎么虐待我们特殊群体，恐怕也只能待它如初恋，方妃只能如此苦笑着调侃自己的心理。
　　更何况，中国也在好起来……过几年，是不是就能够在这里光明正大地结婚了呢？毕竟，谁也想不到未来的事情。
　　方妃决定，绝对不去国外定居。可她又想起袁舟绿那傲气十足又执拗的神情，心理有些发虚。袁舟绿一直都是固执的像头牛的小屁孩啊，方妃每当想起这个就想偷偷笑，但这次又忍不住眼眶湿润。
　　难道就因为这个，她们的恋情就要不得不结束了吗？
　　秋天的风继续吹着，将墙上的小广告吹了下来。几张白色的纸在空中飘动，漫无目的地飘动。                        
作者有话要说：　　所以(*￣m￣)你们会站小派还是大魔王？
用了卫生棉条和液体卫生巾才发现以前过的是什么鬼日子ヘ(_ _ヘ)强烈安利以上两个解放例假的东西

　　☆、别离之歌（4）

　　甚至在拿到博士学位证的那一天，袁舟绿仍然没有想好怎么跟方妃说。
　　三年了，她始终没有勇气跟大魔王联系。她害怕联系的时刻，就是梦碎的时刻。那次，大魔王听起来固执异常，完全没有商量的余地。
　　然而完全没有大魔王的这三年，袁舟绿感觉自己的生活正在变成碎片，塞到了一个名叫数学的冷冰冰的罐子里。
　　该怎么才能说服，美国才是真正适合她们的地方呢？
　　袁舟绿接受着来自全球各地的学生的瞩目，闪光灯亮的让自己有些睁开眼睛。
　　导师格林斯教授笑眯眯地给自己颁了“杰出学生”奖，然后笑眯眯地合影。
　　台下的同学们，尤其是数学系的同胞们，一脸羡慕地看着自己。
　　袁舟绿呆滞地看着观众席，成双成对的身影让自己倍感孤独。
　　她才发现，在美国待了五年，却没有一个真正的知心好友。
　　不知为何，和那些金发碧眼的人们一说话，就能感到一丝隔阂。尽管他们的脸上也挂着微笑，自己的脸上也挂着微笑。
　　袁舟绿大大的欧式眼边缘泛起了泪花。
　　格林斯教授拍拍自己的肩膀，示意下台。袁舟绿机器人一般向楼梯走去。
　　突然，袁舟绿想到了什么。她在脑海里就像有一个火花燃烧成了大火。
　　就算要争吵，也要听听她的声音。
　　毕业典礼远远没有结束，袁舟绿却直接飞奔出了礼堂，都顾不上喘气就拿出了手机。
　　“大魔王！”
　　电话那头沉默了一下，然后传来了久违的那十分富有磁性的声音。
　　“嗨，小派。”
　　只是寥寥数语，便能让自己的大脑晕眩，甚至忘了这世间还有数学的存在。这就是大魔王的魅力，也是魔力。
　　“我毕业了。”
　　那边的声音听起来十分平静，但又好像是在压抑着感情：“恭喜你。”
　　袁舟绿感觉眼泪再也控制不住在自己的眼眶里，直接向泉一样涌了出来。泪珠在她的脸颊上滑落。
　　“混蛋，我想你了！混蛋混蛋！”
　　“是，我混蛋。”
　　“态度这么敷衍！讨厌讨厌！”
　　“因为我混蛋。”
　　袁舟绿骂着骂着，尽管脸上挂满了泪珠还是不禁笑了出来。
　　然后是无尽的安静。礼堂里传出了雷鸣般的掌声，但周围好像还是那么安静。
　　“你究竟回不回国？”方妃还是将她们的谈话拉回了现实。
　　袁舟绿僵在了原地。
　　“你来美国吧。我在硅谷的工作薪水可高了，明年我就可以在这买房子。”
　　“P大已经给我分房了。”
　　袁舟绿愣了一下：“你已经接受了……”
　　“是，我要留校任教。”
　　短短一句话，让袁舟绿感觉就像被雷劈了一样。但紧接着，她甩了甩脑袋又恢复了回来。
　　“你可以辞掉，以你的能力在这找个超棒的工作根本不在话下！”袁舟绿让自己的声音听起来尽可能的兴奋。
　　“我跟校方谈了谈你，他们愿意高薪聘你回来。陈达岳教授读过你的论文，非常希望你能来P大。”
　　袁舟绿疯狂地大笑了一下。
　　“高薪？高薪是多少？”
　　“至少五万一个月，职称上去了会更多。”
　　袁舟绿再次疯狂地大笑了一下。
　　“这里给我的offer是五万美元，你知道吗？”
　　那边没了声音，就像一只兔子消失在了草丛中。袁舟绿以为这场战役自己已经打胜了。
　　过了十秒，方妃的声音再次响起。
　　“这五年来，你快乐吗？”
　　“快乐。”数学使人快乐，袁舟绿不假思索。
　　“和本科四年比呢？”
　　听到这个问题，袁舟绿感觉一块石头滑落自己的口中，直接坠到了胸口，然后胸口隐隐作痛。
　　她的脑海里又想起了本科四年的生活。和宿舍里的三个女生半夜撸串的场景，T大举行文化节大家一块儿画脸谱的场景，在二环的大街小巷搜刮美食的场景。
　　而在斯坦福的这几年呢？她突然发觉除了数学，一无是处。美国的文化无时无刻不在提醒了她，自己是个华人，是个黄皮肤黑眼睛的华人。橄榄球和姐妹会只是让自己觉得十分陌生又十分滑稽。
　　眼泪僵在了脸上，袁舟绿感觉自己被思绪埋葬了。
　　但她不知为何，打破脸也要继续嘴硬下去。
　　“快乐！”她的声音已经变得沙哑了。
　　对面的那个人的声音依旧没有任何失态的趋势，只是多了丝忧伤。
　　“是吗？”
　　“你来不来？不来我走了！”袁舟绿的眼泪再次汹涌，控制不住自己地吼了起来。她如计算机般的大脑此时却没有任何理性了。
　　如何能理性呢，对那个人。
　　电话那头沉默，然后传来了一阵意外地啜泣声。
　　嘟……嘟……嘟……
　　然后挂掉了。
　　袁舟绿发疯般地仰天大笑，就好像失散多年的体内的女汉子流氓又回来了。
　　恰巧毕业典礼结束，成群的学生走了出来，看到了袁舟绿的样子。
　　“Hah hah,Nerd.①”
　　“Got sucked up in Math.②”
　　袁舟绿不在乎别人怎么说。她只是边流泪边笑着，直到眼前黑暗的未来渐渐模糊。
　　几个美国好友看到了袁舟绿，担忧地上来拍拍她的肩膀。
　　但袁舟绿只是笑着，直到力竭。
　　方妃挂了电话后，也在流泪。
　　她已经很久没有流泪了，任何情况下。
　　但今天她知道，她不得不流泪，因为实在控制不住。
　　旁边的方志原看到女儿这个样子，吓得呆在了那里，什么话也说不出来。
　　尤其是在连续见证看起来十分正常的女儿对自己出柜和从来没哭过的女儿痛哭之后。方志原此时十分凌乱，不知道该为女儿是同性恋着急生气还是为有分手的趋势高兴还是为女儿的眼泪心疼。
　　“你别去想她了，她愿意留在国外就留吧。”
　　方妃听到这句话，恶狠狠地瞪了一眼方志原。那眼神就像刀子一样，让方志原底气明显虚了下来。
　　“你安稳地找个男朋友，好好生活不也挺好吗。你看啊，刘阿姨的儿子不错的，正在找相亲的……”
　　或许袁舟绿是对的，在中国，她们没有得到祝福的权利。
　　隔壁房间的何伶还在敷面膜，并不知道这房间里发生的事情。
　　而方妃大概已经知道了，何伶和袁点也会是如此态度。不把自己生吞活剥了都算好的。
　　这真是悲哀，可又能怎样呢？难道真的要在异国他乡漂泊吗？即使定居，依旧会是异国他乡啊。
　　方妃感觉大脑有些浑浑噩噩的，不能思考。
　　她只能颤抖地说：“我再说一遍，我爱袁舟绿。我爱她。就算让我再爱一个人，可能还是女的。”
　　然后，方妃自嘲似地冷笑一下，冲出了房间。
作者有话要说：　　注释：
①哈哈，书呆子。
②数学学傻了。

　　☆、同心难改

　　方妃像往常一样，一个人走在P大的校园里。初冬，湖畔的风景总是安静的。
　　她不愿意称之为没有生气，更愿意相信湖只是暂时休息了一下。
　　风带着凉意吹过，她闲散地迈着裹着铅笔裤的长腿，并拉了拉风衣的领子。
　　“方教授！”后面传来一个年轻的声音。
　　虽然说自己也才刚二十八岁，但大学里二十上下的同学也确实相对很年轻。尤其是在一个月前的“百人计划”中被评为了哲学系的教授后，方妃更觉得自己老了一样。
　　方妃轻轻回头。只见一个满脸胶原蛋白的女生冲自己笑着，就像三月的春风般可爱。
　　“一块去吃蛋糕吧！”那个女生招招手。
　　“吃蛋糕？”方妃不解。
　　“有教授过生日，拉着您一块去蹭蹭！”
　　方妃心头一颤，眼前仿佛出现了一个电子日历屏幕。11月10号――她想起了那个人。她也是今天过生日吧。
　　突然，她不想说话，只想逃离这个世界。
　　“不用了，谢谢。”方妃回绝。
　　那个女生一脸乞求地看着方妃：“袁教授特意让我把所有教授都邀请过去呢！您不去我都不好交代啊！”
　　听到“袁”这个姓，方妃的心头又颤了一下。但她知道，这个袁教授不可能是她，大概是袁舒庭教授或者袁苑教授。
　　方妃淡淡地笑了一下，只能点点头。她打算在那里出现一下完成任务，然后就走人。
　　旁边的女生说了一堆话，好像有什么“她坚持要让你去”“好像很急着见到你”什么的，但方妃一个字也没有听进去。
　　穿过古色古香的长廊，她们来到了学校后山一片空旷的草地上。
　　远远地，方妃就看到草坪中央密密麻麻地围了一群人，旁边全是彩色气球和招摇的花束。还有一个七层的来自黑天鹅的大蛋糕。
　　都一把年纪的人了，还过这样的生日，方妃觉得此人真是童心未泯的纯真。依她看，这个教授根本就不像个教授。
　　方妃在那个女生的簇拥下，向人群走去。这个星拱月的格局就像遥远的高中一样。
　　“方教授来了！”女生尖尖的嗓子一起，人群立刻安静了下来，齐刷刷地转过身来看。
　　方妃觉得十分不自在。她不知道为什么大家的目光都集中在自己的身上。
　　紧接着，人群向两边慢慢分开了，直分开一条小路。
　　对面的长桌前，站着一个人。那个人穿着秋冬款的仙女长裙，就像一块薄荷绿的青云。瀑布般的栗色长发波浪卷得过分，垂在身体两侧。
　　方妃愣在了原地，眼睛瞪得很大。她怀疑自己出幻觉了。
　　她暗暗掐了一下自己，可眼前的分明就不是梦境。那个人洋娃娃般的大眼睛，标志性的方脸和吊梢眉分明就在那里等待着自己。
　　她感觉到自己十分不争气地迈不开腿，只能木头人般地站在原地。
　　那个人冲自己笑着，就像很久以前一样。
　　“袁舟绿！”终于，方妃能感到自己的声音在颤抖。
　　等待那个人的回音，仿佛过了一个世纪。
　　“大魔王！”那个人注视着自己，在众目睽睽下走了过来。
　　原来，袁舟绿在三周前受聘回了P大，推掉美国的所有工作机会，并抓住“百人计划”的尾巴成为了P大最后一位青年教授。
　　方妃这才注意到，两人的脚下踏着一条长长的红毯。那个人带着长长的仙女般的飘带走来，整个场景都美得不真实。
　　两人的距离足够近的时候，方妃感觉眼角不自觉地湿润。她想上去拥抱这个三年多没见的人。
　　但袁舟绿立刻说：“停！”
　　方妃伸出的手臂收了回去，整个人处于懵圈状态。
　　袁舟绿高傲地抬起头：“叫女王！”
　　方妃笑了，但没说话。
　　“算了，我就知道你这个傲娇不会叫的！在你的心里，你才是女王对不对！”
　　方妃继续慈母笑，就像往常一样。
　　袁舟绿孩子气地撅起了嘴：“我可是乖乖回来喽！”
　　“嗯，乖。”
　　“讨厌！我以为你哑巴了！”
　　两人静静地对视着，直到袁舟绿将手伸了出来。
　　方妃这才发现，袁舟手里始终都在拿着一个小盒子。
　　突然，袁舟绿单膝跪地，盒子也顺应打开了：“全世界最讨厌的大魔王，嫁给我吧！”
　　两边的人群显然也是被吓到了，安静得像博物馆一样。
　　方妃感觉这来得太突然，一时间不知所措。她不知道该如何回应。
　　袁舟绿皱了皱眉头，说：“难道你想让我换个说法？行，让我嫁给你也行。娶了我吧！”
　　方妃又被逗笑了。袁舟绿看到眼前的人总是这么笑，有些恼火。人家难得这么认真的好吗！
　　“我愿意。”
　　在袁舟绿还没反应过来，大魔王已经自己把戒指拿了出来并戴到了无名指上。
　　一瞬间，周围响起了雷鸣般的掌声。
　　袁舟绿再也控制不住自己的眼泪，径直弹了起来整个人熊挂在方妃身上。
　　这么多年过去了，她终于再次闻到了大魔王身上那令人有想舔的冲动的香味。她不会再去追究这个香味的来源，知道这个香味是属于她的，这就足够了。
　　天湛蓝湛蓝的，没有一丝阴霾。
　　两旁的人们，尤其是大学的小女生们有的经开始抹眼泪了。她们抽抽搭搭，被两个教授感动得一塌糊涂。
　　蛋糕旁边很多本来不相信爱情的人，现在也有点动摇了。
　　暗恋过方妃和袁舟绿的男男女女们，内心羡慕嫉妒恨的同时，也留下了发自内心的祝福。
　　那些偶然上过S市论坛的人，也头一次体验到了真正的官方逼死同人。
　　几乎整个P大得教授和讲师们都聚集在了这块草坪上，见证这个历史般的时刻。没有人因为她们的性别去歧视或者反对――反而因此给她们的爱情蒙上了一层更为圣洁而不可动摇的面纱。
　　“还是回国好。”袁舟绿将脸埋在方妃的发丝中轻嗅。
　　“你想家了。”
　　“是啊，有你才是家。”
　　过了整整九年，她们终于再次走到了一起。
　　而这一次，她们给了彼此承诺，真正地成为了不可分割的整体。
作者有话要说：　　明天完结，九点撒花

　　☆、天下大同（完结）

　　床上。
　　萧曼将董听压住，一脸春风得意：“怎么样？她们俩婚礼就在下周，服不服？”
　　董听黑着脸，但也没法张口说瞎话了。
　　“……服。”
　　“我就觉得她们俩情比金坚，看来我真是慧眼识人啊。”
　　“……是是是。”
　　“一个月的绝对主动权，我的巅峰啊！”萧曼哈哈大笑。
　　“你也就这点出息了。”董听挑了挑眉。
　　“你！等着瞧吧！”
　　“你们几乎每天都训练，不累的吗？还打算在这儿折腾？”
　　“习惯了。”萧曼不假思索地反驳。
　　董听一副认命了的样子，可怜兮兮地闭上了眼睛。那黑黑的睫毛微微的颤动，就像一直蝴蝶。
　　“喂，你装什么可怜！平常都是我被欺负好吗！”萧曼摇晃了一下董听。
　　然而只见董听蜷缩起身子，瞪着圆圆的水灵灵的大眼睛看着萧曼，那眼眶里甚至还有点点泪花。樱桃般的唇微微抿起，整个人楚楚可怜。
　　“求求你不要欺负我，好吗？”
　　萧曼一见到这个样子，只能立刻举手投降。要不然自己是在欺负幼女啊喂！就算知道这腹黑萝莉装的又能怎样呢？
　　萧曼无奈，还不如拿块豆腐砸死自己呢。
　　“好好好，我温柔点。”
　　S市，已经年过三十五岁的许老师接到了何恬恬的电话。她把女儿送到了托管班后，便悠哉游哉地坐到家里看美剧了。
　　“恬恬啊，好久没见喽。你最近过得挺好的吧？老师可都快老了，都快步入更年期了……”
　　“喂喂。”
　　“我女儿你见过了没？都三岁了，烦人精……”
　　“老师您别急着嘘寒问暖！”
　　“有什么事吗？”许老师一边抱着薯片一边问。
　　“明天我要去参加小派和大魔王的婚礼！”
　　许老师愣了，像块石头似的。她瞪大了眼睛，有些喘不过气：“你说什么？谁的？”
　　“袁舟绿和方妃！她们在P大求婚了！据目击者说非常浪漫！”
　　许老师的心受到了甜蜜暴击，就像咬了一大口蜂蜜，差点要昏厥过去。过了几秒，她终于缓回了一点。
　　紧接着，许老师哈哈大笑：“太勇敢了！官方逼死同人啊！”
　　“就是，您S市论坛写的乱七八糟的都是纸老虎。”
　　许老师看着窗外，仿佛看到了九年前的她们。夕阳下的空气带着一丝雾气，那雾气之外就是过去与现在的纽带。
　　九年前，袁舟绿和方妃在学校就是闺蜜般的好友，谁也不知道，她们最终要步入婚姻的殿堂。她们冲破异地恋的冲冲阻挠，感情还是如磐石般坚韧。
　　但九年前，自己雄心勃勃地要丁克然后萌cp，最终还是败给了七大姑八大姨的审问挑战。然后莫名其妙地生了个孩子，平凡地当了个人母。
　　许老师感觉心里泛起一种异样的思念。
　　“时间太快了，我跟不上她们的脚步喽。”
　　远在牛津的孙楚净看着微信屏幕的那句“我要和派结婚了”，眼角流下的不知含义的泪水。
　　她知道，自己讨厌的袁舟绿是最适合大魔王的。两个都是百年一遇的天才，都有着不可一世的勤奋，最终都会衍生出相通的浪漫。
　　虽然自己还是喜欢大魔王，就像十年前那样。但看到自己爱的人找到了属于她的幸福，孙楚净觉得内心一如既往的平静。
　　格林斯教授在接到袁舟绿的电话后，沉思了一下。他花白的胡子在夕阳的照耀下闪出了金色的光芒。
　　夕阳下的斯坦福校园还是一如既往的美丽，天空蓝得像块水晶。
　　“So romantic.（真浪漫）”
　　他看了看书桌角上那袁舟绿留下的，一张破烂不堪但没有人舍得扔的计算手稿，啧了一下嘴。
　　方志原觉得女儿这么年轻就当了教授挺风光的，同性恋什么无所谓了。
　　毕竟缺母爱嘛，她开心就好。
　　然而袁点和何伶知道俩人打算结婚之后，眼珠子都快掉了出来。一开始他们会说“你要跟她结婚，我没你这个女儿！”
　　可后来，当他们慢慢回想起方妃是多么好的一个孩子的时候，知道袁舟绿月收入撑起一个家庭绰绰有余的时候――他们知道无力回天无法挽回。
　　既然经济独立且优秀成这个样子，父母也拦不住，那就让她们按着自己的心意去做吧。
　　“你告诉汪姒水了吗？”
　　方妃摇摇头。自从上次见到她后，就再也联系不上了。可能是汪姒水故意躲着自己。但又如何呢？她只是自己过去的一个影子罢了。
　　袁舟绿双手环住方妃的肩，带着一股宣誓主权的劲儿：“也好，反正你是我的！”
　　听到这句幼稚的话，方妃忍不住回头亲了一口袁舟绿的脸颊。
　　“亲脸颊干嘛？当我小孩吗？”
　　方妃顿了顿，笑：“那明天晚上让你亲个够，全身哦。”
　　袁舟绿感觉面对了一个假的大魔王。这么一本正经地开黄腔？确定这是那个严肃认真的大魔王？不会是披着大魔王皮的恶鬼吧！恶灵快快消退！
　　此刻的大魔王依旧在微笑，可怎么看怎么感觉笑得……猥琐啊。
　　袁舟绿整个脸都僵住了。
　　过了两秒，方妃挣脱开了袁舟绿的熊抱。她一边将乌黑的长发扎了起来一边说：
　　“饿不饿？我去做饭。”
　　一想到大魔王的厨艺，袁舟绿顿时觉得口水直流三千尺。她的脑海里闪出了那样东西。
　　“饿，我要吃西红柿牛腩面。”
　　她们两人都记得这到底是什么含义，相视一笑。
　　今天是个风和日丽的好日子。春风刚抚过S市的大地，整个城市显得暖洋洋的。
　　“红包包好了没有？”
　　“包好了。”萧曼一边关上特斯拉的车门一边说。
　　“你车锁了没有？”
　　“锁了。你什么时候这么婆婆妈妈的了？”
　　“你说什么？”董听眯起眼睛。
　　“没什么。”
　　两人害怕迟到，一路小跑到了酒店大堂。
　　空旷的大堂里，服务人员接过两人的包挂到上面。但是怎么也不见婚宴主人的身影。
　　“都是你，画什么眼影！迟到了吧？”萧曼急得上火。
　　董听立刻反驳：“你照镜子不浪费时间吗！而且现在还差一分钟十二点，没有迟到。”
　　“就你有理。”
　　萧曼牛哄哄地将红包拍到篮子里，董听则代表两人的出席去签字。
　　之后，她们赶紧到了大餐厅里。果然，她们俩是最后到的，其他宾客都已就位。聊天的聊天，寒暄的寒暄。
　　一落座，那熟悉的婚礼进行曲就响了起来。大厅瞬间安静。
　　音乐声下，只见两个身着白色婚纱的女人手挽手走了出来。
　　一个身材高挑，天鹅颈曲线流畅且锁骨可人。脸白皙到不用抹粉，杏仁眼镌刻着古典美人的秋波。
　　一个十分纤瘦，一头卷到不能再卷的栗色头发瀑布般地垂到身后。大大的眼睛有些罕见的欧式双眼皮，那鼻梁高得自带高光。
　　在所有宾客，都惊叹于两人的美。两个女人在一起，是那么的圣洁美好，就像天使降落在人间。
　　即使内心里有些反同的人，他们也不可否认，两人构成了一副你全是无缘的绝美的画面。尤其是她们俩相视而笑的时候，无论是本来带有怎样偏见的人，都发自内心为她们祝福。
　　一个方妃牛津大学的要好的同学自告奋勇地、不远千里地飞过来当了牧师。看到此场景，她满脸激动，快抑制不住自己的泪水了。
　　她抽噎着，外国脸别扭地张嘴说出了婚礼主持词的中文。
　　“方妃小姐，泥愿意袁舟绿小姐做泥的妻子吗？”一口带有英国腔的中文。
　　但会场没有人笑，反而有些人泛起了泪花。
　　“我愿意。”方妃深情地注视着袁舟绿的脸，给她戴上一枚闪亮的戒指。
　　袁舟绿咬了一下唇，大眼睛眨了眨。
　　“袁舟绿小姐，泥愿意……”
　　“我愿意！”袁舟绿等不及这个蹩脚的牧师说完话了，直接打断。
　　同时，袁舟绿将盒子里闪亮的戒指拿出，带到了方妃细长的手指上。
　　大魔王的手，还是如以前一样，细腻光滑，美到极致。
　　台下的宾客热烈地鼓掌。她们的勇敢出柜，给所有人了一种信心，一种力量……和一种感动。
　　戒指戴上，在所有人还没反应过来的时候，这对新人便相拥吻到了一起。她们的吻是如此圣洁，如此轻柔，就像羽毛飘过圣保罗教堂顶。
　　仿佛天地间一片静谧，静谧到只剩下她们两个。她们感受着对方的味道，对方的体温，品味对方的每一个唯美的细节。
　　有人说，数学和哲学是一体的。数学走到尽头便成了哲学，哲学和数学包容地融入对方……
　　而不管有多少个保守派学者阻挠，它们亲密如一的发展依旧在人类世界中继续。
　　直到成为不可分割的整体。
作者有话要说：　　正文完结啦，谢谢坚持看到最后的亲们！
就是喜欢写天才，感觉天才的世界很浪漫～
等一下，才发现大魔王和小派竟然是正经君写过的头一对结婚的cpヘ(_ _ヘ)这是有多恐婚啊
【缓一缓，过几个月再开新文（爬走）新文以悬疑为主，爱情为辅，慎重入坑……】【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
