全世界我只偏爱你[娱乐圈]
作者：戏时
文案

某日，影后许清瑶和一名年轻女孩挽手逛游乐园的亲昵场景被狗仔曝出。
当所有人都纷纷猜测这名女孩是她圈外女友时，许清瑶发微博澄清——
许清瑶：大家不用再盲目猜测了，那是我妹妹，请大家不要去打扰她。

当天晚上，有一个ID为“独占许清瑶”的用户转发此条微博并评论——
独占许清瑶：我不是她所谓的妹妹，我就是她的圈外女友。
此事引发网友热议。

这一日，许清瑶再一次出去和同事聚餐回来得晚了些。
许斯月记得很清楚，这是自己今年第十次等她那么久。
回来后许斯月始终一声不吭地跟在许清瑶身边，不断打量着她。

知道她是有些生自己的气，许清瑶任由她盯了自己许久。
洗澡时，许斯月偏要和许清瑶一起。
“你知道吗，其实很多时候我都在思考着这样一个问题——”许斯月刻意停顿，冷若冰霜的脸上终于浮现一丝笑容，“怎样才能让你永远只属于我一个人呢，我亲爱的清瑶。”

许斯月：你不要我爱你，我却偏要爱你。

/优柔寡断演员×极强占有欲偏执学生/

▲架空娱乐圈，无血缘关系，年龄差7岁
▲两位主角人设都很不讨喜，微虐，谨慎入坑
▲本文于晋江文学城独家发表，谢绝转载
▲更多完结文请戳作者专栏，感谢大家支持
内容标签： 年下 情有独钟 娱乐圈 成长

搜索关键字：主角：许清瑶，许斯月 ┃ 配角： ┃ 其它：晋江戏时

一句话简介：她是我的

立意：爱你，首先要学会尊重你。



1、第1章（修）
        
        
  一道闪电划过，在那一瞬间照亮夜空。
  不过短短半秒不到，“轰”一声闷雷在天边炸开，响彻天幕。
  一栋别墅内，房间里并未开灯，此时是昏暗一片。
  一道身影站在落地窗前，双臂于胸前交叉，看起来似乎正望着窗外的某一处地方。
  大雨滂沱，颗颗雨珠急速打在玻璃上，发出噼里啪啦的声响。
  又是一道闪电打下，顷刻间照亮那道身影，她的面容终于在那一刻清晰了一瞬。
  是个年轻女孩，看样貌不会超过二十岁。
  可她神情太过冷漠，这个年纪会有的纯真烂漫并未在她脸上显露。
  除了她自己，无人知晓她究竟在窗前站了多久，接下来又还会在那里站上多久。
  更无人知晓，她究竟是在欣赏夜晚的雨景，还是在等待着什么人。
  而当那道闪电极快消失后，女孩的身影又重新融进了黑暗之中，似乎连短短一秒都没有。
  晚上九点五十分，楼下忽然有车灯照了过来，紧接着那辆车便驶了进来。
  一路开到女孩家楼下才停了下来。
  灯光隐约照映在女孩脸上，却见她脸色似乎比方才要冷冽几分。
  很快那两道汇聚在一起的刺目灯光便消失了，却迟迟不见自车上下来什么人。
  虽女孩别墅门口装有路灯，但这昏黄灯光仍显得暗淡，再加上大雨不停敲打在玻璃窗上，汇聚的水珠更是让女孩看不清窗外情况。
  并且，她看不见楼下车上的情况，自然也就更不可能听见车上的人都说了些什么。
  楼下车上的人聊了差不多有两分多钟的时间，便有人从副驾驶座的位置上下来。
  那是道撑伞的身影，她就站于那辆车旁边，在目送那车离开后才转身往楼里走。
  那是个身材匀称的女人身影，一身休闲着装，长发披散下来垂落香/肩。
  与早上她从这个家离开时一模一样。
  而那把伞更是与她离去时所拿的一致。
  也就是因为隐约看到了那把再熟悉不过的伞，僵立在那里许久的女孩终于有了反应——
  她匆忙从窗前离开，似乎是要去迎接刚才那个女人。
  开门之后，许清瑶才只刚刚将沾满雨水的伞放进门口的小桶中，甚至还来不及取下小包挂到墙上，便有一道熟悉的身影直接朝她扑了过来。
  淡淡的香草气息自她鼻间传开。
  许清瑶眼中的诧异转瞬即逝，转而尽数被温柔与宠溺所取代。
  望着怀中紧揽着自己腰际的女孩，她实在舍不得推开她。
  “小月牙，好啦，快放开我，我都快站不稳了。”许清瑶开口，准备让女孩自行放开她。
  她现在必然沾了满身的酒气，并不好闻，她不希望它们也沾染到自己疼爱的女孩身上去。
  但女孩显然没有要松手的意思。
  她只是从许清瑶肩膀上移开脑袋，轻嗅了嗅自对方身上一阵阵传来的味道，从齿缝中钻出娇嗔话语，“清瑶，你喝酒了？”
  这与刚才在楼上的她简直判若两人。
  “是啊，和剧组同事一起去聚了餐，所以喝了点酒……”许清瑶如实相告。
  和自己邻居家的孩子许斯月住在一起那么久，她早已将其当作自己亲妹妹来对待，从不曾有什么事隐瞒过她。
  “清瑶以后可以不喝酒吗，我不喜欢酒的味道，熏人。”许斯月皱了皱精致的鼻子，有些不满道。
  她已不是第一次和许清瑶说这话，但许清瑶总是不听，这让她心中愈发恼火。
  但她之前从不会对自己的清瑶发火，向来只独自一人去发泄情绪。
  而这一点，其实许清瑶并不知晓。
  “我尽量，好吗？”许清瑶的语气依旧那么温柔，带着酒气的温暖于顷刻间将许斯月层层包裹。
  许斯月爱极了这温暖，却又恨极了这酒气味道。
  因为这酒，是许清瑶和别人一起去喝的，却留她一人待在家中，等了她这漫长的几个小时。
  “不好。”
  当许清瑶以为许斯月会像以前那样软软糯糯应自己一声“好”时，这一声抗拒的话语却突然在耳边响起，让她不由微微一怔。
  她心爱的斯月如今已比她高出几公分，此刻她们彼此贴得这么近，她望向她时不得不仰起头来。
  “怎么了，今天好像不太开心，是哪个坏家伙惹我的小月牙了？”注意到许斯月眸中带着淡淡的委屈，许清瑶心头微紧，关心询问的话语几乎是脱口而出。
  并且，许斯月眼中的委屈在被一团火所燃烧着，正愈燃愈烈。
  斯月以前不太可能会露出这样的神色，这一切都在向许清瑶提醒着一个重要信息——她的小月牙现在生气了。
  这……到底是怎么了？
  在她去和同事聚餐的那段时间里，究竟发生了什么事？
  许斯月不答，也并不给许清瑶继续询问的机会。
  她微微俯下身来，将那抹轻轻浅浅的吻印在了许清瑶唇角。
  那两瓣柔/软并未触碰到许清瑶的唇，而仅仅只是在她唇畔的细嫩肌肤上停留了几秒。
  倘若要说许斯月是在宣泄着自己的情绪，但现在这吻，却又实在过于温柔。
  一切来得太快，让许清瑶一阵猝不及防。
  但她还没来得及反应过来，耳边倏地有温热气息扑了过来。
  不知何时许斯月竟又含住了她的耳垂，此刻正在轻轻吸吮着。
  那阵温热是自许斯月鼻间呼出的热气。
  而与此同时，她耳上又有阵阵湿/热蔓延开来，带着些酥/麻感朝她席卷而来。
  她愣了半晌，慢慢睁大了黢黑好看的眼眸，其中溢满不可思议。
  自己视作亲妹妹的女孩，现在到底是在做些什么？
  正当她恍然初醒，意识到自己应该立刻推开身前的人时，反倒是许斯月自己主动离开了。
  却不是离开紧贴着许清瑶的身子，而只是暂时性地张了张唇，在许清瑶耳边沉声说了一句话。
  声音有些闷闷的，许清瑶却听得清楚，小月牙说的是——
  清瑶，如果我说不好，你会愿意以后每天都早点回家陪我吗？                           
                    
        
        
      
2、第2章（修）
        
        
                      许清瑶有些怀疑，喝了酒的到底是自己还是许斯月。
  自己虽然是喝了点酒，但现在依旧保持着清醒，而回想起许斯月刚才对自己做出的举动……
  或许……是有些逾矩了的。
  还是说……自己当真喝醉了，刚才那一幕幕场景仅仅只是自己看到的幻象？
  从前许斯月至多只是亲一口自己的脸颊，这次她亲自己的位置却是在唇畔，距离嘴唇不过一步之差。
  随后，她又……
  直至此刻，许清瑶仍觉得一侧耳垂上有些潮乎乎的感觉。
  ——那是许斯月刻意留下的些许黏/腻涎/液。
  今天的许斯月，究竟是怎么了？
  抛开她刚才主动对自己所做的事情，更让许清瑶关心的是许斯月今天到底怎么了。
  “小月牙，我当然可以每天早点回家陪你，但如果那天有应酬，我还是只能晚一点回家了。”
  意识到许斯月生气的缘由极可能是因为一个人待在家中无趣，又等不到自己回家。
  于是许清瑶不由抬手轻抚着她这一头散落着的柔顺长发。
  许斯月显然刚刚洗过头不久，发丝顺滑，还散发着淡淡清香。 
  其实早从许斯月扑进她怀中时，她便已闻到自对方身上及发上传来的好闻味道，只不过之后她根本来不及反应。
  当她现在平静下来，这味道便再一次钻入她鼻间，让她语气止不住又比方才轻柔了几分，“怎么了，是不是一个人待着太无聊了？”
  正值暑假，许斯月已经独自待在家中将近一个月。
  她没有什么朋友，也不喜欢玩游戏，更不喜欢一个人外出，在家也不过是看看电影看看书。
  身边无人陪伴会感到无趣也很正常，许清瑶能够理解她，同时也有些自责。
  从许斯月高一住宿开始，她自己也一直在外忙于拍戏，这三年来和自己这位妹妹见面的日子便少了太多。
  说到底，还是不够爱我。
  许斯月只是腹诽一句，并未将这句心里话说出口来。
  “清瑶，我不想去上大学，还是待在家中舒服。”许斯月微微噘起唇来，露出一副委屈模样。
  “小傻瓜，考上了大学为什么不去读，而且你是走读，晚上还是可以回家来的。”
  知道许斯月心情不好，许清瑶思考一番，又问，“之后换我等你，好吗？”
  “好。”许斯月眨了眨那双深棕色的眼眸，勉强点点头。
  相比高中来讲，她知道大学当然会更自由一些。
  这一次，她要紧紧抓住许清瑶，绝对不会再松手了。
  小的时候她就很喜欢黏着这个与自己毫无血缘关系的邻居姐姐，那是因为单纯喜欢跟姐姐相处，喜欢她们在一起的那种温馨感觉。
  小朋友黏人也是很正常的，况且许清瑶又对她那么那么好，让她舍不得与许清瑶分开。
  而时至今日，她猛然发觉自己早已越来越离不开许清瑶，一秒也不行。
  ——心中所谓的占有欲逐渐开始作祟，她想要许清瑶只专属于自己。
  许清瑶低头看了眼仍在自己身上挂着的斜挎小包。
  时间在悄无声息中逐渐过去，她都不知道自己和斯月在门口到底待了多长时间。
  虽有些无奈，但面对许斯月时仍是温柔到了极致，“那你先放开我，让我去洗澡整理一下，把你不喜欢的酒气冲干净。”
  “好。”这是许斯月今晚第二次应了这一声“好”。
  从一开始的那声“不好”，到现在接连两声的“好”，许清瑶再一次发现，其实这个妹妹还是那么好哄。
  一时间，她也不知自己是该欣慰，还是该心疼好。
  “那你乖乖回房等我，我洗完澡就来。”这话，许清瑶清楚记得自己昨晚也曾对许斯月说过。
  不过，昨晚是因为她在剧组有夜戏要拍，于是下戏晚了些，与今日晚归的性质不太一样。
  “嗯，去吧，我在床上乖乖待着，等清瑶。”
  许斯月此刻穿着许清瑶给她买的那身纯白色睡裙，裙摆处有蕾丝装饰。
  除此之外再无其他点缀，一切都显得干干净净。
  许清瑶始终认为，十九岁亦是花一般的年纪。
  倘若可以，她真希望许斯月永远是她心目中的那个纯真小女孩。
  为此，她早在许斯月八岁与她初见时便已下定决心——
  此生一定会照顾好这个虽与自己毫无血缘关系的妹妹，护她周全，保她安康。
  .
  吹过头发后，许清瑶回到房中。
  此时的许斯月早已靠坐在床边等待着她。
  在自己姐姐洗澡的整个过程中，许斯月就这样始终坐在那里。
  她也不做什么，只是直直望着门口的方向，耳边充斥着另一侧床头柜上蓝牙音响里放着的节奏舒缓的纯音乐。 
  其实她不爱听歌，但许清瑶爱听。
  许清瑶总说，听着这样的音乐可以让疲惫一天的身心放松下来，也是一种减压方式。
  她却并不觉得减压。
  相反的，若是许清瑶不在自己身边，她只会越听越觉得烦躁。
  直至半个小时后，当自己所等待着的人推门进来，她那张冰冷的脸上才终于多了几分笑意。
  “清瑶。”许斯月轻唤一声许清瑶，目视着她从门口处一路走到床边，又再开口，“清瑶快来。”
  而当许清瑶从另一侧上了床后，她不动声色地往大床中间靠了靠。
  现在这个时间点，她知道许清瑶很快便将睡下。
  于是她立即说道：“在睡觉前，清瑶可以给我一个晚安吻吗？”
  将话说完，她还不忘转过头去将侧脸朝向许清瑶，指尖同时点了点自己的脸颊中央。
  许清瑶被许斯月这副可爱模样逗得忍不住发笑。
  随即她贴近许斯月，毫不犹豫地在她细嫩的脸颊肌肤上印了一个浅浅的吻，宛若蜻蜓点水般。
  许清瑶的双唇很快离开，望向许斯月的目光温柔如初，“今日份的晚安吻献上，早点休息吧，明天清瑶姐还要出去工作，起不来可是要怪你的哦。”
  “那许清瑶就是个大坏蛋，把事情赖到我头上。”许斯月故作不满状，“我是那个被冤枉的老实人。”
  “好啦，不会怪你的，只要你现在乖乖躺下。”
  不见身旁人的动静，许清瑶又说：“这样吧，我们比比看谁先躺下，赢的那个人明早就不用做早餐了。”
  说完之后，她就静静等待着身旁人的动作。
  她知道许斯月会很快躺下，那是因为，她很喜欢吃自己做的早餐。
  而正如她所想，许斯月很快便乖乖躺了下来，却又故意不将被子盖好。
  “你啊……”看着许斯月身上掀起一角的被子，许清瑶的语气无奈却又满是宠溺。
  她替许斯月将被子盖好掖了掖，将她随意放在被褥上的手机放回到床头柜上，又随手关上音响。
  当她准备关灯时，下意识的一个转头却让她恰好对上许斯月那双睁大了正紧紧注视着自己的眼睛。
  每晚都是如此，但许斯月小兔子般的可爱模样却仍是让她忍俊不禁。
  “晚安，我亲爱的小月牙。”
  在说完这句话后，安静的空间内传来“啪嗒”一声声响。
  冷白色的灯光在那一瞬熄灭，房里只剩一片昏暗。
  “晚安，我亲爱的清瑶。”
  那一刻，许清瑶听到许斯月微沉的声音从耳畔传来。
  她无声笑笑，也随之躺了下来。                           
                    
        
        
      
3、第3章（修）
        
        
                      早晨，九时许。
  阳光透过纯白色窗帘，又透过那层半透明薄纱浅浅照映进来。
  昨晚几乎下了一整夜的雨，所幸到现在也早已停下。
  许斯月在温和阳光的沐浴下轻轻睁开双眼。
  她向来不喜欢烈日，更不喜欢大雨。
  恰好夏季这两样都占，她自然也不喜欢夏季。
  揉了揉眼睛，她第一反应是往自己身旁另一侧望去。
  但那里空空如也，只有覆在床上的被子，勉强将曾在这里睡过之人的温度留住。
  许斯月翻了个身，裹着被子一同翻到了许清瑶曾睡过的那个位置上。
  她的面颊贴在许清瑶的软枕上，吸吸鼻子，便有淡淡香味钻了进来。
  枕在上面，她就仿佛是在拥抱着许清瑶。 
  .
  许清瑶是在七点多时醒来的。
  醒来时许斯月尚在熟睡，她自然不可能去打扰她，便如以往那样轻声下了床。
  她烧好早饭放在楼下餐桌上，原本是打算等许斯月下来一起吃。
  只不过许斯月迟迟不曾下楼来，许清瑶又因为还要去上班，便只好先将自己那份吃下，在出门前给许斯月发了短信。
  在许斯月更小一些的时候，都是她们母亲烧好了早饭等她们起床。
  但如今，一切都已发生翻天覆地的变化。
  母亲出车祸去世后，留下她们二人相依为命。
  许斯月并不是母亲的亲生女儿，只是她替邻居代为照顾的一个孩子。
  邻居叫莫琳，也是母亲最好的朋友。
  但遗憾的是，因莫琳和她丈夫出国去做生意，无法带着自己的孩子，便将自己的孩子交给母亲代为照顾。
  那年许斯月才刚刚十岁，许清瑶比她大上七岁，正在上高中。
  放学回到家，她在自家沙发上看到了那个小小的身影。
  而在听到动静后，那道身影也同时转过头来望着自己。
  那一刻，她在许斯月脸上看到的虽是平静，却在她眼中看到了浓浓的哀愁。
  ——这不是邻居家的小许妹妹吗，她……怎么了吗？
  因为怀着疑惑与担心，许清瑶忘了自己的下一步动作，只是愣愣地站在那里，与许斯月对望许久。
  直到她母亲从厨房里匆匆走了出来。
  现在想想，这将近十年来，莫琳与她丈夫许山除了每年会打钱过来，让许清瑶的母亲和许清瑶代他们向许斯月问声好，其他又做过些什么呢？
  这么多年了，他们真的还打算要这个孩子吗？
  但无论是许清瑶还是许斯月，即便心中都有这个想法，却都心照不宣，双方中从未有过任何一方主动提起过这件事。
  .
  许斯月洗漱完直接回房拿了手机，随即边查看消息内容边往楼下走。
  她知道许清瑶一定给自己发了消息，也必然是让自己起来后去把早饭热热吃了。
  而事实的确如此。
  之所以许斯月会如此清楚，那是因为，这一幕早已不是第一次发生。
  许清瑶发的总是相似的话，许斯月分明知道，却每次都要去打开来看，并且也要回复一句她才能心安。
  -小月牙。
  -早饭在厨房，自己起来之后热一下吧，清瑶姐先去上班了。
  -清瑶姐今天也很爱你。
  -我也爱你，清瑶。
  -真的很爱很爱。
  回完消息，许斯月看着自己所发的这最后一句话，眸色不由黯然几分。
  她所说的爱，可是无关亲情的另一种爱。
  可偏偏许清瑶无法理解自己，而许清瑶所谓的爱，也早已不是她所要的。
  吃过早饭，许斯月在打开电视后又再次拿着抱枕窝在了沙发上。
  自从暑假开始以来，但凡是许清瑶不在家的日子里，她便找出一部许清瑶参演的电影来看。
  而无论是许清瑶演过的电视剧还是电影，无论她是主演还是配角，每一部她都早已看过数遍，至今仍不觉得腻。
  那是她心爱的人啊，她又怎会感到腻味？
  不到两个小时的时间，又是一部电影看完。
  其实对于许斯月来说，她之所以会去看许清瑶参演的电影，早已不是为了重温剧情。
  她根本不在乎这部电影讲了什么内容，那部电影又讲了什么内容。
  她在乎的，不过只有许清瑶一人。
  许清瑶不在自己身边，她该如何去想念她？
  除了直接去剧组找她，她能想到的唯一办法便是看一部与许清瑶相关的电影。
  于是，当电影中有与没有许清瑶镜头时，许斯月表现出的完全是两副状态。
  但她也不会刻意跳着看。
  若要跳，那这些地方便实在太多太多。
  此时此刻，电影演职员表以白色宋字体正在黑色背景上不断缓慢滚动着。
  这个时间点，本该去厨房做饭给自己吃的许斯月，心中却蓦地生出一个大胆的念头来。
  在衡量一番权重后，她当即关上电视，甚至连拖鞋也顾不上穿，匆忙便往楼上走。
  .
  《陷落》剧组。
  上午的拍摄其实只差一个小尾巴便可结束。
  只不过，对于许清瑶上个镜头的表现，那位长着八字胡的导演显然并不满意。
  “小许啊，刚才那个镜头演得还是差了点意思，你再来一次吧。”他微蹙着眉头说道。
  “好。”许清瑶轻轻颔首，“这一次我不会再让导演你失望了。”
  从监视器中的回放来看，她也确实发现了自己几个有问题的点。
  许清瑶很快回到上个镜头拍摄时所站的点，紧随而至的还有她的对手戏演员关芮。
  “清瑶，刚才没事吧？”关芮有些担心地望着许清瑶。
  关芮在戏中饰演女二一角，而许清瑶则是女主。
  方才是一场她们所饰演的角色吵架的戏份，吵到后来关芮饰演的角色直接动起手来，狠狠扇了女主两巴掌。
  “没关系。”许清瑶温柔一笑，摇头道，“这样看起来真实一点。”
  不过老实说，刚刚那两下关芮打得是有点狠，她这会儿整个人还有些晕乎乎的。
  扶了扶额际，许清瑶提起一口气来，定了定神后才开口，“小关，我们开始吧。”
  “嗯，来吧，我这次会尽量轻一点。”看着许清瑶右侧脸颊上微微泛起的红，关芮多少还是有些自责。
  .
  这是许斯月第一次来到许清瑶剧组所在的影视基地。
  即便她告知自己是某某影后的妹妹，想必门卫也不会让她进去，毕竟这是没有证据的事情。
  况且，她们也没有任何血缘关系，不过是因为自己年纪比许清瑶小上一些，她会喊自己一声妹妹。
  再加上许斯月本就是偷偷来找许清瑶的，也就更不可能联系许清瑶让她出来。
  于是她还是老老实实在门口花一百二十买了票。
  只是才刚刚往前没走几步，她便在一个三岔路口停下脚步。
  因为是第一次来这里，她除了知道许清瑶拍摄的电视剧名为《陷落》，是部都市剧之外，其他一概不知。
  正当她决定返回门口处向工作人员要一张影视基地内部地图时，一辆红色奥迪自她身边驶过。
  她看了几眼这车，总觉有些眼熟，跟昨晚开到她家来的那辆似乎有些相像。
  不过昨晚那辆车除了通体红色之外，她也确实没有看清楚是什么牌子的车，车牌号又是多少。
  算了，还是赶紧去把地图拿了比较好，免得一会儿在里头真搞不清楚方向了。
  正当许斯月即将走到门口时，她听到了那辆车的车主与门卫之间的对话。
  “请出示通行证。”
  从驾驶座窗口处伸出一只细瘦白皙的手臂，很显然司机是个女人。
  “陷落剧组……稍等我看一下——”门卫接过通行证后在剧组记录册上翻找了几秒，很快将其归还，“找到了，允许通行。”
  陷落剧组？
  许斯月眼前一亮，这不正是许清瑶所在的那个剧组吗？                           
                    
        
        
      
4、第4章
        
        
                      影视基地内地图是有的，但她却无法从地图上得到有关于《陷落》剧组在哪块区域的信息。
  并且，门卫也不可能告知她这些讯息。
  她只得自己去找。
  星城影视基地很大，听说近期在这里拍摄的剧组也有十来个。
  许斯月一路走过去，确实看到了不少剧组。
  所幸《陷落》剧组的棚子并不在七拐八拐才能抵达的最深处。
  在接连经过几个小剧组门口后，许斯月很快看到了那辆驾驶座上的窗玻璃前有一张醒目剧组证的黑色商务别克。
  剧组证上只印有四个黑字——《陷落》剧组。
  “你是……许清瑶的粉丝？”
  看到许斯月一人站在棚外“鬼鬼祟祟”，一个高马尾，身材也高挑的女人走了过来。
  她上下打量许斯月一眼，眉头微蹙。
  今天似乎不开放粉丝探班吧，这个女孩过来是干什么的？
  还是说，她只纯粹是位游客？
  许斯月今天扎的同样是高马尾，露出光洁饱满的额头，整个人显得精神奕奕。
  她向来不喜欢留刘海，因她总觉得刘海覆在额上的感觉让她很不舒服。
  初中的时候许妈妈尚在人世。
  许斯月几乎每天都能看到许清瑶留刘海长发的模样，看着看着忽然有一天，她心血来潮让许妈妈也给自己剪个刘海出来。
  当时许清瑶就在她身旁，全程看着许妈妈替她剪完了刘海。
  起初许斯月并不同意她在一旁围观，原因是自己有些害羞。
  但随即，她亲爱的许清瑶，便揉着她当时尚且有些婴儿肥的小脸，一张精致的脸上笑意悠悠。
  许斯月微怔，目光不自觉在面前人眼尾处稍稍扬起的那个小弧度上停留。
  仍在愣神之际，她耳畔忽然响起那声轻柔的话语，“我的宝贝小月牙，就让清瑶姐看看嘛，好不好？”
  鬼使神差的，就是在听到这么一句温柔沁人心扉的话语后，许斯月就这样轻轻点了点头。 
  “清瑶姐，我这样好看吗？”
  那个时候，她喊的还是“清瑶姐”。
  而如今，她越来越不愿意叫许清瑶一声姐。
  她只想亲昵地喊着许清瑶的名字，唤她一句“清瑶”。
  有朝一日，她要让她成为独属于自己一人的清瑶。
  “好看啊，你这个发型很好看的。”
  “但我还是觉得有点怪怪的，挺不适应的。”
  “没关系的，你可以适应一段时间，如果还是不适应，我们呐，就等它再长一些把它重新撩到耳后，只要是你认为舒服的发型，就都可以。”
  “嗯，我知道了。”
  ……
  当时的场景许斯月如今仍旧记得清清楚楚，只怕会是终生难忘。
  那时的她，当真仿佛着了许清瑶的魔一般。
  而这魔，一着便着到了今日，让她再也无法逃脱。
  .
  许斯月有些不知道该如何向面前这个女人解释。
  毕竟，自己是许清瑶邻居这件事，说出来谁信？
  况且，是邻居又怎样？
  粉丝吗？倒也可以算得上吧。
  如此想着，许斯月便还是应了一声，“嗯，我是。”
  “今天不接受粉丝探班，你不可以进去。”见女孩承认下来，高马尾女人的语调忽然抬高几分。
  许斯月微微蹙眉，却又很快松缓了眉头，“我就远远看一眼，这样行吗？”
  “也不行。”女人冷着脸。
  许斯月并未露出半分胆怯，继续说着，“我什么都不做，手机给你，有任何不能带进去的都给你，我可以进去吗？”
  “都说了不行。”女人没了耐心，当再次说出“不行”这两个字后，她直接转身离去，再不搭理许斯月。
  望着对方逐渐远去的身影，许斯月再也不掩饰自己紧皱着的眉。
  -清瑶，你现在在哪？
  -清瑶，你还在拍戏吗？
  这两句话发出去很长一段时间都无人回复。
  许斯月心中愈发焦急。
  她站在外面又等待了两分钟，实在等不住了便再一次往里走。
  若说她有耐心，她的确每一次都愿意等许清瑶回家，无论多晚都会等。
  但若要说她没什么耐心，她此刻确实已经等得很不耐烦了。
  如果许清瑶现在就在里面拍戏，她迫不及待地想要这一秒就能见到许清瑶。
  .
  星城第一人民医院，vip6号病房中。
  除却唯一的那张病床上躺了一个人之外，这房间内再无其他人。
  倒是卫生间内，时不时传来水龙头流水的哗哗声。
  也不知是否有人正在其中清洗着什么。
  缓缓睁开双眼，首先映入许清瑶眼帘的是雪白一片的天花板。
  她这是……怎么了？
  稍稍皱起那双好看的眉，她不禁有些疑惑。
  刚才她不是还在剧组拍戏吗，怎么突然就……躺到床上来了？
  许清瑶挣扎着想要起身，一用力脑袋却又疼得厉害。
  她不自觉倒吸一口凉气，那阵疼痛顷刻间抽光了她此刻身上所有的力气。
  她本就没有多少力气，无奈之下她只能继续软绵绵躺回到床上，恍惚中耳畔传来一个熟悉的声音。
  “别动清瑶！”
  好像是这四个字，带着万分急切。
  那个说话的人是……关芮吗？
  但怎么好像还有另一个人的声音，那是谁？
  “清瑶，感觉怎么样，脑袋还很疼吗？”
  当那道身影出现在许清瑶眼前时，许清瑶先是愣了将近两秒的时间，随后才终于沉沉开口，“我……我没事，脑袋不疼。”
  她终于看清，那个一直在关心询问自己情况的人便是关芮。
  而在关芮旁边站着的，还有自己的助理小娴。
  这到底是怎么一回事？
  为什么自己此刻所待的地方看起来有点像是……医院？
  许是看出了许清瑶的疑惑，关芮将事情经过告知了她。
  拍摄她和关芮第二次吵架时，在关芮扇了她那一巴掌后，她便在现场所有人的惊愕注视下后仰摔倒在地，随即便陷入到昏迷之中。
  关芮着急开车和小娴一同送她来了医院，所幸只是有些轻微脑震荡，再加疲劳过度，休息两日，多补充点营养就好。
  而之所以不开剧组的车也不外叫救护车，一是想抓紧时间送许清瑶去医院，二其实也是担心被蹲点的狗仔拍到。
  无论是谁，都不希望看到“许清瑶昏迷”这件事被“有心人”送上热搜。
  原来是这样……人没事，确实已是不幸中的万幸。
  不过，在众人面前就那样倒了下来……想想那副场景，应该挺丢人的吧。
  想到这里，许清瑶不由无奈失笑。
  关芮将洗净的苹果削好，放在了床头柜上的碗中，准备一会儿让许清瑶的助理将苹果喂给她吃。
  她已经陪伴许清瑶一段时间，既然许清瑶现在已经转醒，那么她也该回剧组去了，顺便也给许清瑶请上两天假期。
  “人嘛，还是不要把自己逼得太紧，适当的休息是需要的，好好休息吧清瑶，明天再来看你。”
  在留下这么一句话后，关芮离开了许清瑶的病房。
  望着门口方向，许清瑶笑意更浓。
  其实她很想回一句，辛苦点也没关系，一切都是为了打磨出更好的作品。
  不过既然关芮已经离去，她便暂且先将这话咽下了。
  “许姐，刚才你的手机响了几下，要看看吗？”
  关芮走后，小娴拿出从许清瑶拍戏开始便一直放在自己衣兜里的手机。
  这手机刚刚震动了几下，也不知是谁给许清瑶发来了消息，最好还是要让许姐查看一下比较好。
  万一是什么重要事情呢。
  “嗯。”接过小娴递来的手机，许清瑶轻声道谢。
  虽已是跟了许清瑶这么久的助理，但许清瑶对她的态度似乎仍有些生疏。
  小娴知道许姐素来喜欢独当一面，但这样总会让她觉得自己毫无用处。
  她还是希望，自己能在剧组替许姐分担点事情。
  什么都好。
  许清瑶滑开消息，手机自动进入微信界面。
  ——是她的小月牙发来的消息，问她是否在拍戏。
  在看到发信人是许斯月的那一刻，其实许清瑶心中是藏着欢愉的。
  不过，她虽不在拍戏，却又不能让小月牙替自己担心。
  因一只手正在挂着葡萄糖，于是她只能全凭另一只手拿着手机。
  指尖轻点，许清瑶在屏幕上缓缓打下几个字。
  -小月牙，我在剧组拍戏呢，怎么了？
  这是她第一次对许斯月说谎。
  希望也是唯一的一次。                           
                    
        
        
      
5、第5章
        
        
                      许斯月看到了许清瑶发来的消息。
  但她没有直接回复，因她此刻仍在与那个高马尾女人纠缠不清。
  “都说了粉丝不能进，赶紧走吧，别在这站着了，烦不烦人啊……”
  依旧是那个门口处，女人语气中的不耐烦之色愈发明显。
  她剜了许斯月一眼，多说半个字都觉得心烦。
  之前过来探班的粉丝就没有哪个像这女孩一样烦人，她有充分的理由怀疑这女孩根本就不是任何人的粉丝。
  “你让我进去看看许清瑶，就看一眼都不行吗？”
  这已是许斯月第无数次听到那个女人对自己说出类似于“不行”的话语，但她仍在坚持着自己的说法。
  她真的很想见到许清瑶，想要看她一眼。
  哪怕就只是远远地看她一眼，都已经足够。
  明明只要捱到晚上她就能再次看到自己的清瑶，甚至于一整个晚上都有时间将目光放在她身上。
  可现在，越是见不到，便越是想念。
  许斯月忽然觉得，自己可能是疯了吧。
  想许清瑶想到疯了。
  .
  “你这人怎么这么烦啊，你到底是谁啊，你再这样我叫保安过来赶你出去了，知道吗？”
  女人双臂抱胸，声音与音调相比刚才都要再抬高不少。
  若非看面前这个烦人的姑娘年纪尚轻，她此刻早已轰她出去。
  “但我就是想见许清瑶。”许斯月仍是一副执拗模样，全然听不进去女人的话。
  女人本是一副不耐性子，但此刻——
  她冷冷打量许斯月几眼，忽然对这个固执又无知的女孩起了兴趣。
  既是无知任性的小女孩，那自己就让她记记教训。
  当女人正欲启唇再说些什么时，一辆她再熟悉不过的车忽然朝她与女孩的方向驶来。
  同一时间，许斯月目光也落在了那辆红色奥迪上。
  这辆车的牌号她记得清清楚楚，正是此前从影视城门口出去的那辆。
  车很快在门口停下。
  车窗摇下，露出关芮那张平静的面容。
  “沈乔。”她看向那个高马尾女人，轻声说了一句，“清瑶醒了，医生说问题不大，但要多休息两天。”
  她声音虽轻，却还是让那句话随着那一阵闷热的风，逐渐传入了许斯月耳中。
  “清瑶醒了”和“医生”这两个关键词，在关芮口中本是轻轻浅浅，落在许斯月耳畔却如同惊雷阵阵。
  响彻她耳际，同时震得她心中亦开始发慌。
  将这两点联系在一起，那是否就说明，她的清瑶现在……
  “你刚才说什么！”
  来不及多想，许斯月一句糅杂了惊诧与担忧的话语在关芮和沈乔的耳边倏地响起。
  关芮和沈乔同时有些讶异地望向许斯月。
  “你是……”从刚才开车进来时关芮便看到了这个女孩，只是她看到这女孩是与沈乔站在一起的，便没有多问什么。
  “她是许清瑶的粉丝，偏要进去看许清瑶，已经跟我在这里纠缠很……”
  “她在哪家医院？”
  不等沈乔说完，许斯月直接打断了她的话。
  语气锋锐，不容人质疑。
  小小年纪什么态度，一时间沈乔的火气又被许斯月这话激得冒了上来。
  她才刚一张唇准备好好教育一番这个女孩，关芮却先她一步开口，语气缓和，“妹妹，你刚才可能听错了，没有任何人在医院。”
  “我问，许清瑶在哪家医院？”
  “请问你是她的什么人？”关芮并没有被许斯月的语气吓到，面色始终平淡如常。
  自己已经如此急切询问了，这个女人却还能如此平静地问自己是什么人。
  许斯月听着她平和的声音，不仅未能冷静下来，反倒愈发心急。
  她再也顾不上和关芮多说一句，直接拨了许清瑶的电话过去。
  .
  “小月牙？”
  “是我清瑶，你现在在哪？”
  许清瑶万没有想到许斯月竟会给自己打来电话。
  当时小娴并不在病房内，而正在震动的手机就放在桌上，她伸直手臂够了好几下才终于成功将它拿了过来。
  许斯月的声音夹杂几分急切，让许清瑶不免生出些许担忧来，心想会否是小月牙在家出了什么事。
  “我……我在剧组。”她知晓，还是不能将自己此刻在医院这件事告知许斯月。
  若小月牙真有什么急事，自己一会儿就直接去办理出院手续。
  “说真话！”
  那边许斯月几乎是咆哮般的话语让许清瑶止不住心一颤，险些漏了半跳。
  她的声音逐渐微弱下去，就仿佛自信心忽然间被剥离，“我真的在剧组……”
  “许清瑶，你可曾说过，这辈子都不会骗我这句话？”
  又是那句“我在剧组”，起初是她许斯月傻乎乎信了许清瑶的谎言。
  但现在，当听到许清瑶愈发不自信的语气时，她彻底知道对方当真是在欺骗自己。
  自己最亲爱的姐姐就这样骗了自己……
  哪怕这是个善意的谎言，许斯月心中终究还是结下了这样一个小疙瘩。
  她更希望，她与许清瑶之间没有任何事隐瞒对方。
  “我说过……”让许清瑶颇为不解的是，小月牙又怎会知道自己在骗她？
  究竟在她进医院的这段时间，小月牙那边又发生了什么事。
  “一院？四院还是六院？你告诉我你在哪家医院，我现在过去。”许斯月早已是心急如焚，“你不告诉我也没关系，我一家家医院找过去，总能找到你。”
  在听到“一院”这两个字时，许清瑶心脏再度开始剧烈颤动。
  小月牙到底是怎么知道自己情况的……
  一院，星城第一人民医院的简称。
  正是自己此刻所在的这座医院。
  “我在一院，vip6病房……”结果最终，许清瑶还是和许斯月说了实话。
  “等着我！”许斯月的严厉语气不容许清瑶抗拒。
  她朝着手机急吼一句，挂断后直接无视关芮与沈乔，往门口方向狂奔而去。
  当那个女孩从关芮和沈乔的眼前急匆匆跑开后，她二人不禁对望一眼。
  刚才那莫名其妙的一幕，实在让她们无法不去怀疑女孩的身份。
  她和许清瑶显然不是演员与粉丝之间的关系如此简单。
  那么她们二人……究竟会是什么关系？
  二人纷纷陷入沉思。                           
                    
        
        
      
6、第6章
        
        
                      我一家家医院找过去，总能找到你。
  许斯月这声带着些许怒气的话语在许清瑶耳边不断回响着。
  从刚才挂断电话开始，她那颗砰砰狂跳的心便始终未能平静下来。
  紧攥着手机，许清瑶用力到纤细的指关节发白。
  许斯月匆匆赶到医院时出了一身的汗。
  鬓边发丝沾了些汗渍，黏腻腻地贴在一起。
  但她对此毫不在意，一心只想赶快见到许清瑶。
  而很快，她找到了VIP6病房。
  此时小娴就坐在许清瑶病床旁边，见这个陌生女孩不敲门便走了进来，不禁皱起了眉，“你找谁？”
  许斯月没搭理她，目光落在病床上许清瑶的脸上。
  许清瑶脸色不太好，双颊与那双薄唇都透着苍白。
  而当自己进屋时，她清楚看到了许清瑶脸上一闪而过的诧异。
  怎么，是震惊于自己竟真的找了过来，还是没想到自己来得这么快？
  一瞬间，许斯月那张原本写满焦急的脸上又新添几分薄怒。
  “许清瑶。”她冷着脸走到许清瑶床边，冰冷的三个字从她齿缝间硬生生钻了出来。
  许清瑶就这样望着她，能清楚看到她的咬牙模样。
  为什么咬牙，是为了克制住不让情绪爆发吗？
  想到这一点，许清瑶心中又开始阵阵发慌。
  小娴觉得万分莫名其妙，这个女孩究竟是谁，怎么直呼她家老板大名？
  然而，正当她要开口再度质问许斯月时，许清瑶却忽然先她一步开了口。
  小月牙。
  若她没有听错，许姐是这样称呼这名女孩的。
  那声温柔的“小月牙”，让许斯月对许清瑶的态度直接便软了下来。
  她缓缓松开紧咬着的牙关，微阖双眼深吸一口气，又再重重吐出。
  “清瑶，你……怎么了，发生什么事了？”睁开双眼后，她的目光落在许清瑶正挂着的那瓶葡萄糖溶液上。
  态度相比方才缓和不少。
  许清瑶朝许斯月露出粲然笑容，直接掠过轻微脑震荡这一点说道：“我没事，医生说是劳累过度，多休息两天就好。”
  “是因为这两天的夜戏吗？”
  劳累过度？劳累过度到直接晕了过去吗？
  一时间，许斯月的火气又涌了上来。
  “可能吧。”许清瑶淡淡开口，似乎对自己的身体状况并不那么在意，“没关系的，休息两天就好，不用担心。”
  许斯月听后忽然间沉默下来。
  她只是凝视着许清瑶，一双狭长的眼眸盛满冷意。
  而这抹眼神，许清瑶当然不可能没有注意到。
  小月牙今天到底是怎么了，为什么对自己的态度有点……差？
  ——这是让她担忧与忐忑的一点。
  自己的妹妹向来乖巧听话，以前自己生病时她也不会是这个态度，但今日……
  是否她还在为昨晚自己让她一个人等那么久，还沾了酒的事情而生着气？
  看样子许姐和这个女孩是熟人关系了，但她俩这样无端端的僵持究竟是怎么回事……
  小娴看看许清瑶，又看看那个被许清瑶称作“小月牙”的女孩，难免有些不知所措。
  最终她还是站起身来，半句不多说，直接往门外走去。
  离开时她并未忘记将门带上，并且关紧。
  “小月牙，不要生气，也不用担心我，坐到这边来。”
  许斯月所站的那一侧是没有座椅的，许清瑶那只空着的手轻拍另一边床侧，示意许斯月过来。
  但许斯月仍是一动不动，置若罔闻。
  许清瑶就这样直直望着许斯月，不安的情绪逐渐上涌。
  房间内还开着空调，本该是让人舒适的温度。
  只可惜，这房内的两个人，没有一个人是感到舒适的。
  注意到许斯月额前的汗珠，许清瑶刚要开口让她去卫生间洗把脸，先开口的反倒是许斯月。
  “许清瑶你能不能在乎一下自己的身体，都晕倒了还没关系？”
  似乎觉得还不够，许斯月紧接着又补充了一句，“你不好好爱惜身体这件事，似乎已经不是第一次了吧？”
  “小月牙你……清瑶姐真的没事。”
  许清瑶眼中满是错愕，自己妹妹此番严肃中又分明带着几分讽刺意味的话语，她甚至都不知该如何去回应。
  也还是只能说一句没事。
  但她真的无法理解，为什么许斯月会突然用这种语气跟自己说话。
  “这也没关系，那也没关系，那对你来说，什么才是有关系的呢？”
  面对许斯月又一次的质问，许清瑶仍没有生气。
  她向来是个温柔的人，尤其在面对着许斯月时更是如此。
  只因许斯月是她捧在手心里，于她而言最为珍贵的妹妹。
  而现在，她也只能继续好声好气地说着，试图让许斯月先冷静下来，“小月牙，你不要这样和你清瑶姐说话。”
  “那你想让我怎么跟你说话？我说了你会听吗！”
  许斯月此刻整个人都被燃烧的怒火包围着，单凭许清瑶这一句话，并不能让她的火气就此平息下来。
  在盛怒之下，她还是头也不回地离开了病房。
  这对“姐妹”之间的聊天最终以不欢而散的形式作为了结尾。
  许斯月毫不犹豫地选择离开，留下许清瑶自己，怔怔地望着门口方向许久，脸色愈发苍白。
  空荡的房内只剩下她孤零零一个人。
  紧抿薄唇，许清瑶眼眶微润，一双原本漂亮的桃花眸中泛起星星点点的光芒。
  而现在，那双眼睛好看仍是好看的，只是暂时失了神采，愈发惹人心疼。
  .
  从踏出病房门的那一刻起许斯月便后悔了。
  此时她站在楼梯间的玻璃窗前，向下眺望，入眼是一片车水马龙。
  那些不断从她眼前驶过的车流，扰得她更为心烦意乱。
  她索性转过身来，蹲下身子背靠墙壁，将自己的脸埋在双臂之中。
  后悔吗？
  悔啊，真的悔死了。
  回想起刚才的一幕幕场景，她恨自己为什么会用那种态度来对许清瑶说话，也恨自己为什么要同许清瑶说出那样的话。
  更恨自己为什么就这样不顾床上尚且虚弱的许清瑶，如此决绝离去。
  可不知为何，她的情绪在方才竟由不得她自己控制。
  但是现在，回去认错还来得及吗？
  她是否已然伤透清瑶的心？
  楼梯间内是没有冷气的。
  闷热的气息环绕在许斯月周身，同时自责的情绪亦开始在她心中肆意蔓延。
  压得她几乎快要透不过气来。
  在接下来的时间里，她放于口袋里的手机接连震动了很多下。
  然而，这些动静全都被她一一无视。
  她不是没有听到，而只是没有勇气。
  其实她心中并非没有想过是许清瑶给自己发来了消息。
  可看完消息之后呢，她该回复许清瑶些什么？
  她不知道，真的不知道。
  脑子里、心里，现在都是一团乱麻。
  时间在一分一秒中过去。
  许斯月全然不知自己在楼梯间的墙边蹲了多久。
  她也不知道自己什么时候才会站起身来，离开这个地方。
  “小月牙，原来你在这里啊。”
  “害得姐姐到处找你，走吧，跟姐姐回去了。”
  正当她还在暗自忏悔着的时候，她耳边忽然响起一阵熟悉声响。
  轻柔的温暖的，仿佛冬日里足以融化冰雪的暖阳。
  在顷刻间消融了她心中的冰雪。
  许斯月蓦地抬起头来。
  目光在刹那间对上的，是站于门口处许清瑶那张带着浅淡笑意的温柔面庞。                           
                    
        
        
      
7、第7章
        
        
                      小娴从病房外回来时已是半个多小时之后。
  其实她早就想回到这间病房里来了，只不过她始终不知那个叫“小月牙”的女孩是否离开，便只好一直待在外面。
  等到此刻想来时间应该也已差不多，便又折了回来。
  轻敲门三声，小娴打开门，却又因看到眼前这一幕场景而不禁微微一愣。
  此刻，映入她眼帘的，是许清瑶与许斯月一同喝着粥的和睦场景。
  但她分明记得，半个多小时之前当自己去问许姐是否要吃点什么时，许姐说自己吃不下。
  怎么这会儿这个小月牙来了，她们就一同喝上粥了？
  难道这就是关系亲密与否之间的差别。
  正当小娴在考虑着自己是否应该再次离开时，许清瑶忽然出了声，“小娴，小月牙给你也买了一份粥，就在桌上，一起吃吧。”
  “……好。”小娴愣了一下，并未想到这个女孩竟还给自己也买了一份粥，想来应该是许姐让她去买的吧。
  在向许斯月道过谢后，小娴立刻拎着那盒粥再次出了门。
  她的理由是，病房里喝粥会有味道，她担心对许清瑶会造成影响。
  许清瑶望着那扇再度被重新关上的门，很快又重新转回头来。
  既然小娴不愿意在房里吃便由她去吧，无需强求。
  许斯月的反应与许清瑶刚好相反。
  从小娴进来再到出去的整个过程中，她始终静静吃着自己手中的粥，不曾抬眸看过小娴一眼。
  除许清瑶之外，似乎没有人可以让她这张淡漠的脸上产生任何一丝其他情绪。
  这两碗粥是许清瑶和许斯月的午饭。
  她二人，一个午饭没吃就直接晕倒住了院，另一个也是饭也没吃直接去了剧组，听起来似乎还有那么几分默契。
  粥是许斯月要去买的。
  原本她只打算买自己和许清瑶的两份，确实是许清瑶让她再买的小娴那份。
  对此，她心中虽有不快，却还是听许清瑶的话乖乖买了三份粥。
  吃过午饭她们各自休息了十来分钟。
  而在这十余分钟当中，她二人之间基本只有沉默。
  先按捺不住是许斯月，她本就不喜欢医院这种四处充斥着消毒水的地方，更不喜欢病房里现在这种沉闷的氛围。
  但她还没来得及开口说些什么，便见许清瑶忽然掀开了被子。
  “清瑶，你干嘛？”几乎是下意识的，许斯月直接握住了她的手腕。
  许清瑶的手腕十分纤细，是许斯月一手便能盈盈握住，并且还留有空余的尺寸。
  只不过，许清瑶手腕处的那块骨头突出明显，许斯月知道是自己太过用力，才让它硌疼了自己。
  但她仍是不愿松手，因为此刻，就在她的指腹下，她能清晰感觉到许清瑶脉搏的急促跳动。
  “回家。”许清瑶望着许斯月，缓缓说出这两个字。
  许斯月皱起眉来，“医生说你要休息。”
  “回家也能休息，而且环境不是还要比在医院里更好吗？”许清瑶反问着，听起来是铁了心要回家。
  “真要回家吗？”其实就在问出这一句的时候，许斯月已下了决心。
  倘若许清瑶给自己一个肯定答案，自己便会毫不犹豫地立刻带她回家。
  其实她也同样认为，家中的环境要比医院好上太多。
  更何况，在家中她与清瑶也可以避免再受任何无关人士的打扰。
  “真要。”许清瑶目光坚定地望着许斯月。
  “好，我带你回家。不过，我得先去办理出院手续。”许斯月垂眸看一眼被自己紧握着的许清瑶的手腕，舍不得松开的情绪愈发浓烈。
  不过，在想到清瑶即将跟着自己一同回家这一点后，她便还是强迫着自己放开了手。
  “在这等我，我马上回来。”
  许斯月说着正要离开，却忽然瞥见椅子上自己小包拉链处那只悬挂着的小熊玩偶。
  它小小一只，仅凭单手便能将它牢牢握于掌心。
  许斯月从不曾忘记，这是自己十岁那年邻居姐姐送给自己的。
  而那个邻居姐姐，便是许清瑶。
  似是回忆起了什么美好场景，许斯月唇角悄然扬起一抹小小弧度。
  她在小熊毛茸茸的肚子上轻捏一下，随即离开了病房。
  .
  除了一部手机，许清瑶身上什么东西都没拿。
  她的那只小包此刻还在剧组被沈乔好好保管着，等着她什么时候身体康复回到剧组去了，沈乔便会将它完好无损地交还给她。
  这一点沈乔已经给许清瑶发过短信告知了，许清瑶也回了“谢谢”二字。
  而这只小包里其实也没几样物品，一支口红，一个小镜子，再加一支黑色中性水笔，除这些之外再无其他。
  她和许斯月是打车回到家中的。
  等到换上拖鞋后，她径直往楼上走去。
  许斯月也并不言语，只是始终跟在她身后。
  回房后，许清瑶直接换去衣物侧身躺在了床上。
  她轻轻扶额，为自己盖好了被子。
  大抵是乘了车的缘故，她现在脑袋又开始阵阵发晕。
  见此情景许斯月也立刻在她身旁躺下来，往她那侧挪了挪，直接伸出手臂环住了许清瑶的腰。
  她们之间若没有那条被子的隔挡，便会是身子紧贴身子。
  “清瑶。”
  “嗯？”
  许斯月的轻唤近在咫尺。
  许清瑶应着，声音传至许斯月耳边，让她听到了一声软糯。
  随即，许清瑶缓缓转过身来，正视着许斯月。
  她与自己妹妹说话时从不喜欢背对着对方。
  彼此都要目视着对方眼睛说话，这样才显得足够真诚。
  “答应我，以后不要再对我说谎了好吗，哪怕是善意的谎言都不行。”
  许斯月忽然抬高了声音，深棕色的眼眸中藏着星星点点的红。
  那两团极其微弱的小火亦被正直视着她的许清瑶所见。
  她知道，必定是想起了今日所发生的事情，小月牙才会如此。
  思及此她的心不由沉了沉，眼中闪过一丝犹豫。
  其实她仍有些纠结，甚至有着很大的不解，自己分明只是不想让小月牙替自己担心，莫非这样真的做错了吗……
  注意到许清瑶的异样情绪，许斯月不由微敛双眼，紧紧注视着她。
  正因如此，她这双眼睛眼尾处便更显狭长。
  她就是想要瞧瞧，清瑶究竟要犹豫多久才会开口。
  所幸，时间不算很久。
  只不过她并未直接答应下来，而是将话题转移到了其他事情上。
  许清瑶微垂的眸子重新抬起，认真注视着许斯月，问道：“小月牙，你今天是怎么知道姐姐住院这件事的？”
  许斯月却并未回答眼前人的这个疑问，目光又添几分冷冽，“姐姐，我们现在谈论的似乎不是这个问题吧？”
  “姐姐”这两个字被她刻意加重，便显得分外别扭。
  分明该是亲切的称呼，落到许清瑶耳边，却犹如一把巨锤，重重砸在了她的心上。                           
                    
        
        
      
8、第8章
        
        
                      这间不算很大的卧室中，此时是一片无声寂静。
  安静到，甚至有些诡异。
  许清瑶已经睡着，面朝着许斯月薄唇轻抿。
  不知因为什么，即便在睡梦中，她的眉头依然紧皱着，似乎正经历着什么不好的事情。
  许斯月知道许清瑶已经很累了，累到还未和自己把话说完，便昏昏沉沉睡了过去。
  其实她很想把自己面前的人叫醒，让她醒来把刚才的话题继续进行下去，让她告诉自己她究竟答不答应不再对自己说谎事，哪怕是善意的谎言都不可以再说这件事。
  但许斯月就这样望着许清瑶熟睡的脸庞片刻，终究还是把话咽了下去。
  罢了，一切等到许清瑶醒来后再说吧。
  .
  许清瑶醒来时已是晚上。
  她睁开双眸，眼前却是漆黑一片。
  “小月牙。”
  她几乎是下意识地轻唤一声，却听不到任何人的声音。
  “小月牙，你在吗？”
  得不到回应，她便探出手去摸索，只可惜所及之处却仅有一片空荡。
  小月牙呢？
  许清瑶心下一惊，当即顾不得自己身子的疲惫沉重，撑起身躯按下床头的灯开关。
  卧室内顷刻间亮起一阵冷白，同时落入许清瑶眼中的还有这一室空空如也。
  在她的身侧，被子被整齐盖于床单上，而她的小月牙果然不在。
  许清瑶下了床，步伐还有些微沉。
  去卫生间洗了把脸后，她直接往楼下走去。
  她的直觉告诉她，小月牙一定在楼下。
  无论小月现在在做些什么，自己首先得找到她，和她将下午那段未完的话讲清楚。
  许清瑶修长白皙的手轻抚上心口处，能够清晰感受到其中的那颗心正在砰砰剧烈跳动着。
  到底是怎么了，为什么自己的心脏会跳得如此厉害。
  许清瑶脑海中忽然回想起自己在睡着前所发生的最后一幕。
  ——她听见许斯月冷冷的声音，心也在那时猛然沉入到那片冰凉的深海之中，眼皮是她所无法承受的沉重，于是她最终还是在一阵阵朝她汹涌袭来的睡意中逐渐阖上了双眼。
  这也意味着，小月牙的问题自己还没回答完就不小心睡了过去。
  小月牙……应该会特别生气吧？
  她现在就要去告诉小月牙，自己答应她的要求，以后再也不会欺骗她。
  想到这一点，许清瑶不由加快了步伐，却突然脚底一记打滑。
  所幸她及时扶住楼梯栏杆，避免了那一场灾祸的发生。
  .
  许斯月果然在楼下客厅里。
  许清瑶首先听到客厅内传来的电视机声响，那是自己在讲台词的声音，听起来应该是那部名为《支离》的电影。
  那是她第一部作为女主身份参演的电影，但这部电影的剧情实在狗血，而她自己演得也算不得好，是如今她最不愿意再去回看的一部电影。
  但怎么小月牙会在看，这是让许清瑶有些不太明白的一点。
  “小月牙。”
  “嗯。”
  许清瑶慢慢走到许斯月身边，在她身旁坐下。
  其实许斯月早已听到许清瑶细微的脚步声，但她始终不曾转头去望向她。
  而此刻，当许清瑶坐到她身边，几乎快要贴到她身子后，她才终于回应了一句。
  “怎么了，怎么独自一人在看姐姐的电影，而且还是这一部很多年前的电影？”
  “想看就看了，也没什么原因，不过……”许斯月顿了顿，目光在许清瑶脸上认真打量，片晌后才继续说道，“这个时候的姐姐看上去还很青涩。”
  许清瑶看了一眼屏幕上的自己，确实青涩，不过那时她才刚满十九，正在星城电影学院读大一。
  此前她也曾演过几个戏份极少的配角，许是因为有灵气，模样也还算周正，便被这部电影的导演选了去。
  她当然不曾后悔演过这部电影，因它确实让她成长许多，也作为她日后又接到不少剧本的契机。
  “是啊，毕竟已经是七年前的电影了，你看清瑶姐现在是不是老了很多？”许清瑶笑问。
  七年前许斯月才多大，不过才只有十二岁，在她眼中还只是个稚嫩小孩。
  原来一转眼竟已有七年过去，如今她早已出落成一个大姑娘了。
  在听到“老”这个字眼的那一刻，许斯月完全不掩藏情绪地皱起眉头。
  “没有，不老，还是那么美。”她说得认真又严肃，仿佛是在捍卫着什么，眼中散发着不容人质疑的光芒。
  许清瑶莞尔一笑，只当许斯月是在哄着自己，“怎么会不老呢，再有几年你清瑶姐也快有三十岁了。”
  “不老，你在我心里永远不会老，永远年轻动人。”
  说归说，许斯月却不知为何反应那么大，直接一把搂住许清瑶，将她拥入自己怀中。
  只不过一个瞬间，许清瑶与许斯月鼻尖的距离便只隔咫尺之近。
  呼出的温热气息尽数打在对方肌肤上，逐渐铺开暧/昧又缱/绻的氛围。
  许清瑶白皙的脸颊开始微微泛起红晕来，映入许斯月深棕色的瞳眸。
  鼻间充斥着清淡好闻的香味，许斯月不自禁阖上双眼，长睫阴影落在了眼下。
  她轻吸鼻子似是在享受着什么，唇角忽然上扬起一抹细小弧度。
  只是这动作实在算不得明显，即便近在眼前，许清瑶也无法轻易发觉。
  只因就在此刻，许清瑶仍是一副尚未反应过来的失措模样。
  她那双漂亮的桃花眼睛微微睁大，其中被惊愕所填满。
  她并不知晓许斯月为何忽然闭眼，若在电视剧中，一方闭上眼睛，便极有可能是要让另一方去吻她的意思。
  但她知道，许斯月一定不是这个意思。
  那么小月牙此刻究竟是怎么了，为何突然拥住自己，为何突然闭上双眼。
  许清瑶眼中的错愕被全然收起，由疑惑与担忧全数取代。
  她掀了掀有些干燥的唇，正欲说些什么，身前的人却蓦地睁开双眼。
  紧接着，她感觉身上束缚着自己的力道也增大不少。
  “小月牙，你唔……”
  这力量大到让她有些难受，她想提醒许斯月松开手，却才刚两个字出口，便被那抹霸道的吻堵回了未尽的话语。
  那一刹那之间，从许斯月眼中迸发出的火星被许清瑶看得清清楚楚。
  与下午在楼上时不同的是，这次她眼中燃烧着的火并非怒火，而是……炙热的欲/火。
  那抹吻准确无误地覆在了许清瑶唇上，带给她一阵猝不及防的仓皇。
  许斯月也并不给她反应时间，柔软的舌直接钻入她因震惊而微张的口中，撬开她的贝齿,将那份湿/滑的柔软探入更深。                           
                    
        
        
      
9、第9章
        
        
                      那不属于许清瑶的异物却在她口中不停翻涌，试图将其中空气全数抽离。
  许清瑶睁圆了眼睛，被震惊带走的神智在逐渐回笼。
  只是一个瞬间的事，她猛地推开身前的人，慌忙站起身来后退几步。
  因她此刻仍旧满目惊愕，后退时便未曾注意到身后情况，纤细小腿便这样不慎直接嗑到了茶几边缘。
  疼痛迅速蔓延上来，但她恍若未觉。
  “小月牙，你知道自己刚才在做什么吗！”
  一声怒吼响起，连同那双带着怒火的黑眸也直直盯着那道仍旧坐在沙发上的身影。
  许清瑶分明已用了很大的嗓音，落到许斯月耳边却仍旧如同蜻蜓点水般温温润润。
  倒是那双冒着火气的漂亮眼睛，终于让许斯月有了反应。
  她缓缓起身，面容却仍是波澜不惊的淡然。
  其实她心中清楚，这是她与许清瑶一起待了那么多年，许清瑶第一次对她发这么大的火。
  但她始终认为，这还不够。
  她的清瑶，发的火还远远不够大，不至于威慑到自己。
  “我知道。”自齿缝间缓缓钻出这三个字，轻松的，不带一丝慌张或是愧疚的。
  “小月牙，那你知不知道我们是什么关系？”
  许清瑶胸口在剧烈起伏着，她尽力平复着自己的情绪，但许斯月这一副无所谓的模样实在无法让她平静下来。
  “亲情关系？”许斯月的话听起来是反问，其中也夹杂些许嘲讽意味。
  许斯月这语气许清瑶自然也听出来了，却仍只是皱着眉头，而并未发更大的火，“小月牙，你既然知道我们之间的关系，就不要做出这么……出格的事情了好吗？”
  大抵“出格”二字实在难以出口，她顿了许久才终于又继续往下说。
  出格。
  亲情关系。
  许斯月默念这两个词一遍，眸色逐渐沉了下去。
  如深海之底，散发着让人望而却步的危险气息。
  倘若靠近，极有可能下一秒它便会将人毫不留情地彻底吞噬。
  客厅内的二人皆是一阵沉默，只余电视上还在轻声播放着那部名为《支离》的电影。
  许清瑶被这沉闷的气氛所惊，一时不知该说些什么。
  她望向许斯月的神色中尽是凝重，而许斯月也在正直勾勾注视着她。
  这般诡谲的氛围，让她不禁呼吸一滞。
  她不知自己与许斯月之间，沉默之后会否是猛烈汹涌的爆发。
  也正因如此，她甚至也开始反思，自己刚才是不是太凶，把小月牙给吓着了，才让那个原本乖巧的她现在会是这样的反应。
  想到这一点，她的语气逐渐温和下来，相比方才真的要温柔太多，“小月牙，你知道你自己做错了吗？”
  然而，回答许清瑶的却是一阵无言。
  许斯月沉默着，不是不知道说什么好，而是并不想多说什么。
  让她承认自己做错，这是绝对不可能的事情。
  她并不觉得自己有错，也并不觉得自己和许清瑶之间存在着什么亲情关系。
  她喜欢许清瑶，她就是喜欢许清瑶。
  “小月牙？”
  见许斯月只是一直在望着自己，却并不回应自己，许清瑶又喊了声她的名字。
  而这一次，许斯月终于开了口，却只是清清冷冷一句，“清瑶，我在听。”
  “你知道错了吗？”既然许斯月听到了自己的话，许清瑶便极有耐心地又问了一遍。
  “我知道，是我错了。”
  沉默几秒，许斯月终于将许清瑶想要听到的那句话说出了口。
  她错了，错在不该在这么一个如此不成熟的时机强/吻了许清瑶。
  除此之外，她仍是不觉得自己有什么错。
  “知道错就好，以后不准再这样了知道吗？”
  许清瑶紧绷的身子总算得以卸了力，她又重新往前走了两步，抬手轻抚上许斯月的脸庞，又重新做回那个温柔的她，也是原本的她。
  纤细修长的手指在许斯月脸颊上轻柔摩挲，许清瑶继续语重心长地说着，“小月牙，你已经长大了，不能再耍小孩子脾气了知道吗？”
  许斯月只是僵硬地点着头，却连她自己都不知道自己究竟在应着什么。
  柔和温热的气息拂过她的脸颊，那阵温柔的轻抚让她不自觉再一次阖上了双眼。
  但这一次，她为的不再是尽情享受，而只是刻意压制着自己胸口处正愈燃越烈的那团火。
  不知多久过去，许斯月耳畔再度响起许清瑶那副让她留恋的嗓音。
  “好了，饿了吧，姐姐去做晚饭，你再看会儿电影吧，一会儿就好……对了小月牙，还有你下午问我的那件事，姐姐现在明确告诉你，姐姐答应你，答应你以后再也不会对你说谎，善意的不会，恶意的更不可能。”
  明明她的声音不大，许斯月听来却是如此震耳。
  望着许清瑶逐渐离去的身影，她再也不会去特意压抑那阵炽烈燃烧着的火，就让它肆意地燃烧吧。
  许清瑶如此动人的声音，还有那些她在荧屏上展露给观众的轻笑声、呜咽声以及任何只要是她的声音，何时才能独属于自己？
  对此，许斯月显然有些迫不及待了。
  .
  这一日所发生的事情，让同一张床上的两个人都没能睡上一个好觉。
  尤其是许清瑶。
  即便昨晚她表现再如何淡定，但有些事她始终骗不了自己。
  昏暗一片的卧室内，本该熟睡的她忽然睁开了双眼。
  纵然落入眼中的是这一片黑暗，她却仍是不曾闭眼，睁着黢黑眼眸不知望向了哪一处。
  房间内安静得可怕，仿佛早已完全被黑夜所吞噬。
  许清瑶的手在这一片静谧中，从床侧开始逐渐上攀，直至落在自己那双微抿的薄唇上，才终于停下移动。
  炎热的夏季，室内开了空调。
  室温适宜，是让人感到舒适的温度。
  但许清瑶指腹在自己唇上轻轻摩挲着，却似能感觉到自那里散发的滚烫。
  与此同时，躁动难安的还有她那颗正在剧烈跳动着的心脏。
  为什么……为什么她总觉小月牙那抹近乎霸道的吻到了现在仍停留在自己唇上，为什么她要再去回想那种感觉。
  唇齿间紧密接触的那种既熟悉却又陌生的感觉此刻占据着她的整个脑海，让她无法如愿一一挥去。
  熟悉是因为她也曾拍过吻戏，对接吻这种事也算驾轻就熟，但陌生的却是，她还从未和任何一位搭档演员舌/吻过，更何况这次又是和小月牙……
  小月牙……
  为什么你要这样……
  漫漫长夜，许清瑶却毫无睡意。
  脑中盘桓着的那一幕幕反倒让她愈发清醒。
  .
  翌日早上，又是晴朗一日。
  阳光透过未完全贴合的薄纱窗帘缝隙钻入房间内，在床边地面上铺开一道细长光线。
  先醒来的是许斯月。
  她缓缓睁开双眼，如往常一样，第一反应仍是望向身侧的人。
  她很怕她的清瑶再一次从她眼前溜走。
  即便她清楚许清瑶只是外出工作，晚上便会回来，但她仍有些害怕，害怕见不着她的身影。
  所幸许清瑶还在她身边安稳熟睡着，这便让她悬起的那颗心立刻又放下了。
  随后许斯月不再多想，小心翼翼转身靠近许清瑶，稍稍撑起身子来注视着自己面前的人。
  许清瑶平时浅眠，碰上哪怕一点细微动静便会醒来。
  但此刻，许斯月与被子之间所发出的细小摩擦声并未扰她醒来。
  这对于许斯月而言是一次极好的机会。
  她可以好好凝视着清瑶的睡颜，而不受任何干扰。
  在端详许清瑶这张安静面容片刻后，许斯月不由扬了扬唇角，双唇微动，在安静的卧室内却听不见任何声响。
  ——清瑶，还好你在，有你真好。
  许清瑶是在差不多十分钟后醒来的。
  醒来后第一眼看到许斯月时她不免有些讶异，但还是当即坐起身来，着急将床头柜上的手机拿过来。
  在看到现在的时间后，她不禁倒吸一口凉气，以为自己今天去剧组是要迟到了。
  随即她点进未读消息，一眼看到上方第二个聊天框上的红点。
  ——那是关芮给她发来的消息，时间显示为一个小时之前，也就是八点半的时候。
  这是她微信上的最新消息。
  但之所以并未显示在最上方位置，则是因为那地方被她置顶了与许斯月的聊天框。
  -清瑶，今天感觉怎么样，头还晕吗？
  -今天放假，记得要好好休息，也不用担心包的问题，现在这包就在沈乔那里妥善保管着。
  -哦对了，还有，我帮你跟导演请过假了，明后两天你也待在家中好好休息吧，不要老想着拍戏的事情，让自己身体尽快好起来才是你这几天真正应该做的。
  读完关芮短信的许清瑶不自觉露出浅笑，紧接着开始在手机上打字。
  是她忘记了，今天是周一，每周一都是她们剧组放假的日子，所有工作人员，包括导演、演员在内都可以在这一天好好放松一下。
  而她这笑容恰好映入许斯月眼中，让后者不由轻皱起眉来。 
  她心中不禁产生了这样的疑惑——清瑶究竟是在跟谁聊天，竟会如此高兴。
  而就在许斯月存疑的时候，许清瑶已经打完字将手机重新放下。
  她转过头来，面对许斯月的脸上盈满笑意。
  就这样，她与许斯月对视几秒，这几秒钟彼此都没有出声。
  直至许清瑶忽然抬起手来在许斯月脸颊上轻捏一下，许斯月才终于有了反应。
  “清瑶，你这是……”许斯月有些不解。
  从前她的确喜欢许清瑶捏着自己的脸蛋，而如今她长大了，早已不再喜欢这样。
  但许清瑶却并不知晓这件事，她还是如从前那般，在轻捏过许斯月的脸颊后，笑意粲然地开了口，“小月牙，今天姐姐放假，我们出去逛逛吧？”                           
                    
        
        
      
10、第10章
        
        
                      “嗯？也好。”许斯月点点头，心中多少起了些兴致。
  但让她感兴趣的并不是出去逛逛这件事，而是谁同谁一起出去逛。
  她待在家中这么久，将近一个月的时间都不曾和许清瑶一同单独出去逛过玩过。
  这样的日子，她早就期待已久。
  许清瑶望着许斯月，见她仍是一副兴致缺缺的模样，也不由沉下眸去。
  她不知道许斯月心里到底在想些什么，但她深知自己这次决定带她出去玩的理由。
  待在家中这么久的小月牙一定已经很闷了，再加上昨天的事情扰得她们彼此心中都不能舒坦，便索性出去逛逛，一来确实是散散心，二来也是为了与小月牙多亲近亲近。
  许斯月端详着许清瑶，总觉她的脸色尚有些苍白，不由担心道：“不过，清瑶你的身体……”
  许清瑶轻摇了摇头，笑意温柔地望着许斯月，“没关系，昨天挂了点滴，再加上又休息了一夜，现在已经没事了。”
  虽脑袋还有些昏昏胀胀，但她并不认为自己是在对许斯月说谎，她始终觉得这是早上刚醒来后时而会有的情况，等会儿洗漱完吃点早饭就好了。
  “真的？”许斯月将信将疑。
  许清瑶主动拉过她的手，试图让她宽心，“真的，你忘了姐姐昨晚跟你说过的事了吗？”
  回想起昨晚的那一幕幕场景，许斯月虽还有些担心，却也没再多说什么。
  是的，她的清瑶已经说过，再也不会对自己说谎，哪怕是善意的谎言。
  “好了，小月牙你说，你想去哪儿玩。”
  问完这个问题之后，许清瑶自己也开始在心中设想起许斯月会选择什么地方。
  是去影院看一两部最新上映的影片，是去动物园看看小小一只或者庞大的动物们，还是去游乐园度过有趣的一天。
  又或者是去她家附近的那家大型商场，吹着舒适的空调逛一个下午。
  这其中，无论许斯月的选择会是什么，许清瑶觉得都很不错。
  其实许斯月并没有特别想去的地方，不过她仔细想了想，还是说出一个地点，“清瑶，我们去游乐园吧。”
  游乐园，这也正是许清瑶方才所设想到的地点之一。
  于是她便没有多想，立刻答应下来，“好，那姐姐今天就带小月牙去游乐园，快去准备一下，我们立刻出发。”
  许清瑶自己是有车的，就停在家中车库内。
  这次在星城自己家这边拍戏，她原本就是打算自己开车上下班。
  其实上班还好，但下戏时难免会有些身心疲乏，再加上有时会熬大夜，她便索性还是让工作室的司机接送自己上下班，这样也算比较便捷。
  整理妥当，许清瑶给许斯月和自己做好了早餐。
  早餐是简单的白粥，加上一些酥脆松软的鱼肉松。
  对于许清瑶来说，这顿早餐虽然简单却也已经足够。
  她上一次和小月牙一起吃饭，似乎还是上周一的时候。
  那天小月牙起得也不早，自己做完了早餐，就在餐桌前一直等到她下来，才同她一起吃那顿早饭。
  没想到今日小月牙竟会比自己早醒，看来自己昨晚还是想太多，影响了睡眠质量。
  .
  今天不算夏季中最为炎热的一天，再加上星城是北方城市，温度还算适宜。
  在衣帽间中，许清瑶本还在为今日穿什么服装而犯愁，却见许斯月已先兀自换好了衣服。
  她一身宽松背带牛仔裤，配上干净简约印着黑色字母的白T，束起一如既往所热衷的高马尾，在这样的炎炎夏日里显得十分清爽。
  许斯月走到仍旧穿着那身睡衣的许清瑶面前，“清瑶，我好了。”
  “嗯，这一身看上去很青春。”许清瑶点了点头，对她这一套搭配越看越是喜欢。
  其实她也有与许斯月同款的这一套服装，是去年暑假时和许斯月逛街时一起买的。
  不过她当时只是在服装店里和许斯月一同试穿了一下，买回来放入衣柜之后却再未穿过。
  想想小月牙如今十九岁的年纪，如此年轻，很适合穿这种类型的服装，而自己却与她相差整整七岁，已是快而立的年纪。
  虽还剩四年，但九年都这样过来了，四年又算得了什么，不过一眨眼的时间罢了。
  “清瑶，你准备穿什么？”见许清瑶望着自己不动也不说话，许斯月也不想再继续等下去。
  许清瑶对此仍有些犹疑，“其实我还没想好，可能穿件白裙吧。”
  听到这个让自己十分不满意的回答，许斯月不由微微皱眉。
  难道自己提示得还不够明显吗？自己此刻穿的这件衣服，难道就没有让许清瑶想起一丁半点一年前的记忆吗？
  既然如此，许斯月索性直接开口，“清瑶，你还记得你自己也有一件我这样的衣服吗？”
  许清瑶轻应，“我记得。”
  “那就不用再犹豫了，穿吧，和我穿一样的去游乐园。”许斯月语气虽然还算平静，但不知是否错觉，许清瑶从中听出些许请求意味。
  但对于她的话，许清瑶仍是先犹豫了几秒，这才应道：“也好，那我们就穿一回姐妹装吧。”
  既然她已答应下来，许斯月也就不再多说，直接帮她去把那套衣服从衣柜里拿了出来。
  她们彼此的衣服是分开的，偌大一间衣帽间，左边是许斯月的衣物，右边则是许清瑶的衣物，分得清清楚楚。
  许清瑶从不会去穿许斯月的衣服，但许斯月则不同，相比起自己的衣物，她似乎更喜欢穿许清瑶的衣服。
  许清瑶至今也不懂这其中真正的原因。
  而许斯月暂且也不会告诉她，之所以穿她的衣物，那是因为，她始终认为即便早已清洗过，那些衣物上仍旧留有独属于许清瑶的好闻味道。
  换好衣服的许清瑶重新站在那面落地镜前，在她身旁还站着许斯月。
  从镜中看，许斯月确实要比她高出几公分，起码有五六公分左右。
  “小月牙，你现在有多高？”
  “一米七。不对，准确来说是一米六九。”
  “原来不知不觉中你都已经长这么高了……”许清瑶不禁感叹一句，说着还用手在比着高度，“小月牙你还记得吗，我们第一次见面的时候我还比你高出这么多，没想到这么多年过去，现在反倒你比我高出这么多，而且你还能继续往上长，但姐姐早就已经到年龄了……”
  似乎想到了什么美好场景，许清瑶瞧见镜中的许清瑶忽然温柔地笑了起来。
  如此动人的笑容，是为了我和她从前那些有趣往事吧。
  想到这一点，许斯月那颗平静的心也终于有了稍许起伏。
  只要许清瑶心中想着她念着她，这便如同有一颗小石子落入她心湖中，在那片逼仄的空间内泛起层层涟漪。
  但这还远远不够，除了念着她想着她，她还要许清瑶爱她。
  “清瑶，这一身很合你，看上去比平日里的你活泼不少。”
  在许斯月的印象中，许清瑶的性子永远都是温柔再加温柔，而着装一般都是纯色连衣裙，这种青春靓丽一些的着装若非在她饰演的电视剧或者电影中，生活中实在难以见到。
  去年买这衣服的时候，也是许斯月自己撒着娇，让许清瑶也试一试自己的同款。
  那时的她还会偶尔喊许清瑶一声“姐姐，不过时隔一年，“姐姐”便成了“清瑶”。
  当然，不能算上昨天下午她故意气许清瑶的那声。
  “小月牙，平日里清瑶姐在你心中是什么样的？”忽然想到这个问题，许清瑶完全掩饰不住自己的好奇心。
  许斯月仍从镜中凝视着自己身旁的人，随即缓缓开口，“美人，小美人。”
  一瞬间许清瑶还以为是自己听错了，直至听到后面那加重的三个字，这才意识到自己并未幻听。
  对于许斯月的回答，她没有任何惊喜，只觉得再万分错愕，“……说什么呢小月牙，不要乱说话，正经回答姐姐的问题。”
  “清瑶，我就是认真的。”见许清瑶不信自己的话，许斯月直接转头望向她，目光灼灼，带着全部的认真，“在我心里，你就是很美。”
  许清瑶被她这番坚定目光所震慑，一时有些口不择言，“那你……你……姐姐的意思是，你对我的印象，比如严厉啊和蔼啊热情啊这一类的，你都可以说。”
  “没有，只有美。”看着有些失措的许清瑶，许斯月忽而轻笑出声。
  似乎是认为自己的意思还不够明显，她紧接着又补充一句，眼神仍燃着灼灼烈火，“清瑶，你很美，美得让我心动。                           
                    
        
        
      
11、第11章
        
        
                      衣帽间内的氛围忽然变得十分古怪。
  其中又夹杂些许暧/昧气息，让许清瑶有些无法适应。
  她望着自己身前这个面对着自己此刻态度极其认真的女孩，眼中的诧异几乎无法掩饰。
  若是更小些时候小月牙这样说说也就罢了，她根本不会觉得有什么异常，只当是小孩天真的话语。
  但现在这个年龄，总归是不合适的。
  “小傻瓜，说什么胡话呢。”心中纠结片刻，最终许清瑶仍只是轻轻一笑，只当许斯月说的是玩笑话了。
  “我没说胡话。”许斯月一字一句地开口，毫不遮掩自己的内心想法，“清瑶，我喜欢你。”
  她的态度足够真挚足够诚恳，也足够郑重。
  似乎怕许清瑶又对自己的话产生错误的认识，许斯月紧接着又补充了一句，“不是所谓妹妹对姐姐之间家人的那种喜欢，而是我许斯月对你许清瑶的喜欢，是爱情的喜欢。”
  她已将话说到这里，除非傻子才会不明白她这话的意思。
  许清瑶并不是那个傻子，但她硬要去当那个傻子。
  “你还小，不懂什么是爱情。”许清瑶替许斯月整整衣衫，就仿佛是把她如此认真的一句话当成了戏言。
  “那你懂吗，姐姐？”许斯月反问。
  这个时候，她倒是愿意喊许清瑶一声“姐姐”了。
  但她之所以问得如此笃定，是因为她深知，在许清瑶这二十六年的人生当中，她还从未谈过任何一场恋爱。
  “我……”许清瑶被许斯月问得一时语塞，不知该如何作答。
  若回答一句“不懂”，但在她的很多作品里，她自认那些感情戏演得都还算不错，但若是答一句“懂”，从小到大她却又确实从未谈过恋爱。
  她所演绎的，从来都是别人的爱情，自己仍是一片空白。
  “还有，姐姐，你刚才说我还小，这似乎和昨晚你自己所说的话相悖了吧？”
  小月牙所说的那句话，许清瑶不用刻意去脑中搜索也能明白，她说的是自己昨晚那句“你已经长大了”。
  就在昨晚，她还曾对许斯月说过这句话，结果这才一日不到，她却又说许斯月年纪尚小。
  这是否是在自相矛盾？
  “小月牙，我的意思是……”
  “清瑶，我知道你是什么意思，但这并不能阻止我喜欢你。”
  许清瑶正想解释，许斯月却直接打断了她的话，这般坚定的话语便如此落在了许清瑶耳畔。
  沉默许久，这个话题许清瑶最终决定不再同她继续多作谈论。
  于是她索性直接转移话题，“好了小月牙，我们先不要谈论这件事情了，既然已经换好衣服，就准备一下看看还有什么要拿的吧。”
  起初她的神色还有几分仓皇，但或许是和她的职业相关，她很快便调整好了情绪。
  但她此番举措，落在许斯月眼中无疑便是在逃避。
  不过，她也只是黯了黯眸，没再继续多说什么，听许清瑶的话径自转身离去。
  望着许斯月逐渐走出衣帽间的身影，许清瑶眉间的愁绪愈发浓烈。
  她忍不住要去思忖，小月牙刚才说的那番话真的是认真的吗，她当真把对自己这个姐姐的喜欢当成是爱情了吗？
  想着想着，许清瑶忽然觉得，这么多年以来自己还有很多地方没有正确引导过许斯月，或许她该找个时间好好和许斯月谈谈，让她明白，她对于自己所谓的喜欢，根本就不是爱情，而只会是亲情。
  .
  驾车来到离家最近的这家游乐园，许清瑶很快将车停在了地下停车场中。
  许斯月先下了车，就站在车旁等待着许清瑶。
  在将一次性口罩戴上后，许清瑶又将蓝白色的鸭舌帽也一并戴好，如此一来她看上去便更显得年轻活力。
  ——前提是不戴口罩露出那张精致面容。
  今日是周一，来这里玩的游客要比周末少上很多。
  在整个逛游乐园的过程中，并没有一个人认出许清瑶来。
  但或许也有人认出，只是并没有人主动上前来询问而已。
  这样也好，许斯月便能和许清瑶在这一日度过无人打扰，并且也还算快乐的一天。
  短暂忘却出来之前所发生的那些不痛快事情，这便还是不错的一天。
  从名为“飞行影院”的游乐措施中走出来时，许清瑶的心情看上去似乎十分愉悦。
  刚才在这家飞行影院当中，她在大屏幕前欣赏到了星城的蓝天，星城的绿地，星城的车水马龙以及人/流如织，等等等等。
  这座她生活了二十多年的城市，自蔚蓝天际向下俯瞰，完全是一种与以往很不一样的体会。
  这些景观都让她忍不住动容，内心深处涌动着一股说不出的感动。
  再反观许斯月，面色还是一如既往的平淡，显然完全没有像许清瑶那样体会到这座城市的美好。
  ——她当然不可能体会到，即便再让她去体验十次百次也依旧不可能体会得到。
  因为全程她都将视线放在身旁的人身上，即便是在座椅几次三番骤然升高，大多数人都发出惊呼的时候，她也不曾将目光从许清瑶身上移开过。
  但许清瑶呢，因观看电影太过专注，再加上整个飞行影院中本就光线暗淡，便全然未曾注意到过许斯月的注视。
  直至电影放映到最后一秒，她也仍旧一无所知，兀自为这类似于纪录片一般的影片而感动着。
  “小月牙，那里有卖棉花糖的摊子，要吃吗？”
  忽然听到许清瑶略带喜悦的声音，许斯月当即顺着她所指的方向望去，很快看到了前面的那几个摊子。
  一眼扫过去，看起来那都是些卖糖的摊子，有卖棉花糖的，有卖麦芽糖的，还有卖龙须糖、云片糕之类的甜点。
  许斯月对棉花糖并不感兴趣，也直言自己不想吃，但许清瑶自己倒是挺想吃的，便还是去买了一根。
  看着棉花糖在店主手中逐渐成型，从只一根光杆竹签慢慢转变为了又大又软的圆状物，许清瑶不由想起从前放暑假时自己和许斯月，还有自己母亲一同来游乐园游玩时的场景。
  那个时候这里还没有那家飞行影院，但棉花糖摊位却是有的。
  许斯月倒是始终安安静静，她看到后却吵着要吃，因此她母亲便给她和许斯月一人买了一根。
  那时的她，在吃完了那根棉花糖之后，这一整天的心情都是甜滋滋的。
  “好了，小姐你的棉花糖，拿好不要松手了。”
  从回忆中走出，许清瑶正欲问许斯月一句是否还记得那年的美好场景，店主浑厚有力的声音却忽然在她耳边响起。
  她顿时咽下那句即将出口的话，转而接过那根已经完全成型，如纱如雾一般的棉花糖，礼貌地对店主道了声谢。
  “要吃吗小月牙？”
  和许斯月找了就近的双人长椅坐下，虽早在刚才便已问过一遍，但此刻将那个巨大的粉色棉花糖拿在手中后，许清瑶还是忍不住又问了一遍。
  说着她还特意将棉花糖拿过去凑近许斯月的鼻尖，以便它散发着的那股香甜气息得以迅速钻入许斯月鼻间，试图让她闻着味儿也同样忍不住馋意。
  “真的不想吃。”但许斯月的回答始终如一，当那股甜味蔓延开来时，她仍旧不为所动，甚至连半分神情变化都没有。
  “那你跟清瑶姐一人吃一口，好吗？”许清瑶不肯死心，换着法又问了一遍。
  这一次，许斯月并未立刻回答她的问题。
  她认真注视着许清瑶几秒，见她正笑意盈盈地等待着自己的回答，便还是鬼使神差地点了头，“清瑶，你一口我一口。”
  “好，那姐姐先吃啦。”许清瑶看着手中的棉花糖，一时找不到地方下嘴。
  她将它转了一圈，最终还是选择从顶部最宽的地方开始吃起。
  咬下一口，棉花糖入口即化，在许清瑶口中融开松软甜味。
  香味四溢，许清瑶不由满足地轻轻一笑。
  “很甜，小月牙你尝尝看。”许清瑶将那根棉花糖递到许斯月面前，期待着她品尝过后的模样。
  “清瑶，你这边——”许斯月打量许清瑶一眼，视线在她微抿的唇上定住，话说一半却又不知为何戛然而止，紧接着忽然抬起手来。
  不过短短一个瞬间，许清瑶便感觉到眼前人带着微烫温度的指腹在自己唇角轻蹭一下，随即她便又看到对方将那根曾触碰过自己肌肤的手指含在了口中。
  “小月牙……”她薄唇轻启，那双漂亮的桃花眼中藏着几分不解。
  “嗯，是挺甜的，我再尝一口。”
  在许清瑶微微错愕的视线下，许斯月轻吮几下手指。
  移开指尖，她面对着许清瑶唇角一扬，凑过来几分，就着方才许清瑶尝过的那块区域张开唇咬了下来。                           
                    
        
        
      
12、第12章
        
        
                      忽有一阵微风拂过，带着闷闷的热气。
  不知为何，许清瑶的手也似受这风影响一般，几不可察地颤了颤。
  她望着自己手中这根棉花糖上许斯月咬过的痕迹，一时又沉默下来。
  许斯月所咬下的那一口，位置就在自己刚才咬过的那口上，两口/交叠在了一起。
  其实这根棉花糖真的不小，她可以有很多地方去品尝，但她却偏偏选择了自己所咬过的那一块地方，正正好好贴了上去。
  好吧……
  许清瑶轻叹一口气，在许斯月含笑的凝视下，终于还是开了口，“甜吗，小月牙？”
  “甜。”只一个字的简短回答，语气和神情却异常坚定。
  至于她所说的“甜”指的究竟是不是棉花糖本身，这点许清瑶不曾有过怀疑。
  “那你刚才还说不吃呢，不吃可就要错过难得可以吃到的这个小甜食了。”许清瑶重整情绪，尽量用着还算活泼的语调说着。
  “嗯，是要错过了。”许斯月看了一眼那个好似只被咬去一口，只不过那一口相对来说大了些的棉花糖，目光又重新落回到了许清瑶脸上。
  那张脸上分明满满都带着笑意，她却好似能看到那上面隐隐飘着的愁绪。
  紧接着许斯月又说了一句，“不过不算难得，以后还会有很多机会。”
  这话话，许清瑶听清楚了，却并不能理解其中意味。
  而且她也并未将自己的心思完全放到许斯月突然所说的这句话上。
  因为就在不知不觉当中，她的思绪已然逐渐飘远。
  “清瑶。”
  “嗯？”
  “你在听我说话吗？”
  “嗯，有的。”
  “那我怎么觉得不像呢？”
  “没有，小月牙你看错了，我是在听你说话。”
  许清瑶刚才走神的模样，许斯月自然发现了。
  然而，当她去问起的时候，许清瑶却一再否认。
  既然如此，许斯月索性也不去戳穿她。
  在和许斯月之间，大多时候许清瑶都是那个主动的人，但在这件事上面，她发现自己碰了壁，真的有些无措。
  该如何去与许斯月讲述什么是真正的爱情，帮她理清她错误的认知，这件事对于许清瑶来说，其实是困难的。
  原本她心中的确想好了如何去说，可许斯月的言行举止却让她一次次陷入沉思，总是语塞，不知该如何开口。
  “还要再尝尝吗？”突然的寂静之后，许清瑶主动转移了话题。
  许斯月却轻轻摇头，“清瑶你先吧，不是说好你一口我一口的吗？”
  确实，许斯月所说是对的，刚才她们的确是这么商量着说好了的，“嗯，好，那姐姐吃一口，你再吃一口，我们就边走边吃好吗？”
  许斯月乖乖点了头，又往许清瑶这一侧靠近，两个人此刻完全已是大腿紧贴大腿的距离。
  这一次，许清瑶换了个位置下嘴，许斯月却依旧就着她第二次咬过的地方咬了上去。
  不知是否自己多心，许清瑶总觉得许斯月就仿佛是成心与自己作对一般。
  但她很快打消了这抹念头，不可能的，她素来乖巧的妹妹怎么可能没事会这般与自己作对，绝对还是自己想多了。
  许清瑶这样想着，又忽然觉得有几分愧疚，她怎么可以这么去想自己妹妹，这种念头本就不该存在于自己的脑海中。
  小孩选择吃哪里，都是她自己的自由。
  即便她和自己尝的是同一块地方，那又代表了什么。
  即便再加上出门前她对自己说的那些话，恐怕也无法说明什么。
  许清瑶与许斯月先后站起身来，前者向她们还未到过的那片区域望去，而后者则仍旧认真注视着前者曲线优美精致的侧颜。
  不够的，这张脸，无论从哪个角度望去，都不可能让她觉得看够。
  许清瑶的目光在一个个游乐器材上掠过，最终停留在了房顶牌子上写着的大而扭曲的“鬼屋”两字上。
  光是从远处看着这块牌子，其实已让她感觉到几分瘆人，但她仍是抑制不住起了跃跃欲试的念头。
  她仍是如从前那样，想到的念头第一个会同自己妹妹分享，“小月牙，要不要去鬼屋玩玩？”
  “鬼屋？也好。”许斯月垂眸沉思，不知道这几年过去，鬼屋是否变得高级了一些，不再是那些完全吓唬不到人的东西。
  同时她心中也不禁涌起一股好奇心，是否她的清瑶还像儿时那样，分明已怕得瑟瑟发抖了，却仍会缩在许妈妈怀中抱着她的手臂，在黑暗中半睁眼睛缓慢往前走着。
  一副越是害怕，却越是不愿闭上眼睛的倔强模样。
  若清瑶还是老样子，那么今天，她所要搂着的手臂也就只剩下了自己的这条。
  思及这一点，许斯月已是迫不及待地开始期待起这一幕场景来。
  走过羊肠小道，路旁种满早已谢了花瓣的桃花树。
  若是春季来这里，许清瑶和许斯月定然可以欣赏到这一路恣意盛开的桃花。
  不过很可惜，今年她们显然已经没有那个机会了。
  要不明年春天再找个时间和小月牙来一趟吧。
  ——许清瑶悄悄许下心愿，希望能在明年看到三月初春盛开的烂漫粉海。
  她并没有将自己心中的这个念头说与许斯月听，只等着明年再给她这样一个惊喜。
  相信那么美好的场景，小月牙看见了也定然会十分欢喜。
  .
  当许清瑶和许斯月一同站在鬼屋门口时，她们手中那根棉花糖也已在她二人的“你一口我一口”中只吃剩下了一根光秃秃的长竹签。
  许清瑶将竹签扔在了路过的垃圾桶中，那时的她们距离鬼屋也不过十几步之遥。
  门口排队的人并不多，不仅是因为周一的缘故，即便是在周末，鬼屋的排队率也要比云霄飞车之类游玩措施的排队率低上很多。
  老实说，光是看到门口工作人员为了制造气氛而布置出来的小场景，以及那个近在眼前的鬼屋牌子，许清瑶心中已产生些许惧意。
  但终究是好奇心胜过了惧意，许清瑶强装淡定，朝许斯月轻轻一笑，“还好，人不多，走吧小月牙，我们去排队。”
  如那年那时相同的是，这次许清瑶依旧让许斯月站在了自己身前。
  而遗憾的是，她的身后再也不会有那样不高也并不宽阔，却总是给予她温暖的一个人存在。
  她的母亲，早已不在人世。
  愁绪又不自觉窜至心口，在心间泛起激荡。
  许清瑶还在兀自回忆着什么，忽见一道熟悉的身影从她面前经过她身旁，一直往她身后走去。
  她立刻收起思绪，转过头去疑惑地望着那道身影，“怎么了小月牙？”
  许斯月从许清瑶身后环抱住她，下巴轻抵在她肩膀上，紧随而至的是她一声温柔的低吟，“清瑶，这次换我站在你身后。”
  带着棉花糖的香甜味道自许清瑶耳侧扑来，夹杂着许斯月说话时微温的气息，落在她颈项上分明是柔和的温度，却不知怎么竟让她感觉到了一阵灼热。
  有那么一个恍惚间，她以为自己听到的是一句动人情话。                           
                    
        
        
      
13、第13章
        
        
                      许清瑶和许斯月是手牵着手一起进入的鬼屋。
  站在门口的其中一位工作人员在看到许清瑶之后明显愣过一下，微皱着眉头侧了侧头，似是硬生生想要从那顶鸭舌帽下看清她的模样。
  这样的行为让许清瑶有些反感，她当即加快步伐，同许斯月一起穿过那块垂落下来遮了一半门的帘布。
  随后她听到身后传来的细碎声响——
  “诶小张，你刚才干嘛呢？”
  “我怎么觉得刚才那个小姐姐有点像许清瑶……”
  “许清瑶？你是说那个近两年很火的女演员嘛，我看你肯定是看错了吧，她怎么可能会出现在这里……”
  “但刚才那个小姐姐的眼睛真的很像她，许清瑶就是这样很好看的桃花眼，而且身形也很像……”
  “……”
  后面的对话许清瑶都没有再听清过了，因为她直接被许斯月拉着往前走，耳边只余空荡的空间内传来的微弱脚步声。
  其实许斯月也听到了身后的对话，她正是因为不想让许清瑶因此而被影响了心情，才会带着她一同加快了步伐，远离那些被她归列为“噪音”的声音。
  但她们越是往前走，鬼屋内的光线便越是昏暗，许清瑶原本还算平静的心很快就悬了起来，不自觉抓紧许斯月握着她的手。
  感觉到自己攥着的那只手忽然紧了几分，许斯月知道许清瑶是开始对这样的环境产生惧意了。
  毕竟前路太黑，不仅是许清瑶，她也听到了来自周边其他人明显带着颤意的微弱声音。
  但那些与她显然都没有任何关系，她所能顾及，并且所会顾及的，只可能是她身边的这一个人。
  仅许清瑶一人而已。
  路在脚下突然变得凹凸不平，即便许清瑶走得十分缓慢，却也仍在踩到那块突起后一个不稳。
  “小月牙！”
  在即将摔倒的那一刻，她下意识地喊出了许斯月的名字。
  而就在那一瞬间，一只有力的手揽住了她的腰际，“别怕，有我在。”
  她安稳地落在了一个温暖的怀抱中，悬起的心被这一声在耳边蓦然响起的温柔声音包裹着，逐渐沉静下来。
  “没事……我不怕，就是不小心被绊到了……”许清瑶并未沉溺于这片怀抱，很快站直身体，将手搭在许斯月搂于她腰际的手上，稍稍用力，意图再明显不过，“好了小月牙，你可以放开姐姐了，我们手牵着手就好。”
  “好。”许斯月并未提出类似于“清瑶别走，让我再抱抱你”之类的要求，纵然心中有再多不舍，她还是轻轻放开了许清瑶，“那我们继续往前走吧，当心一些。”
  腰间的温度逐渐散去，昏暗中许清瑶喉间微动，轻“嗯”一声。
  两个人继续向前走着，一步一个脚印走得不疾不徐。
  因来鬼屋的人本就不多，并且还是一批一批进来的，她们走得也缓慢，并且刚才又因许清瑶被绊险些摔倒这件事而停留几秒，原本还在她们身前身后走动着的人便很快失去了影踪。
  这片空荡的区域只剩下她们两个，便更显得阴冷寂寥。
  又走出去三四分钟，路面终于再次回归平坦。
  两侧墙上的壁灯散发着暗淡光芒，但即便说是隐隐照亮前方的道路也足够勉强，老实说这些灯看起来更像是一群摆设，丝毫起不了作用。
  好在许斯月自始至终不曾放开许清瑶的手，带着她一点点往前走。
  在无形之中，她给了许清瑶更多的勇气。
  在接下来的过程中，又陆陆续续出现过很多吓人的场景，很多扮鬼的工作人员接连登场，都将许清瑶吓得不轻。
  相比起许清瑶来讲，许斯月当真要淡定太多。
  每当许清瑶被突然蹦出的什么东西吓到时，她都会立刻将其拥进自己怀中，另一只手则覆上她的双眼，掌心轻贴着她眼皮，留下浅淡香甜的气息与微温的温度。
  几次之后，许清瑶决定不再让自己做出如此丢人的表现。
  但就在她立下这个决心的二十秒内，当她打开那扇轻合着只露出一道狭小缝隙的门，向里踏进一步后，她的身子立刻不受控制地往左侧倾斜滑下。
  那不过就是一眨眼的事情，她甚至还来不及喊出许斯月的名字。
  许斯月就站在她身后，当自己身前的人突然摔下去的那一瞬间，她当即再一次下意识抱住了对方。
  只不过短短两秒不到的时间，两个人便双双落在了房间左侧靠墙处早已布置妥当的垫子上。
  许斯月撞在了那个垫子上，而许清瑶撞进了她怀中。
  一片黑暗中，两个人只能听到彼此急促的呼吸声。
  “清瑶，你没事吧？”率先反应过来的是许斯月，她紧紧抱着怀中人，着急问道。
  “我没事，小月牙你呢，我刚才是不是磕疼你了？”在方才摔下来时一刹那的印象中，许清瑶感觉到自己的身子是撞在了许斯月手臂上的，但现在的环境实在昏暗，她无法知晓对方的情况，只能当即询问，语气中被关切填满。
  “没事，没磕到。”手臂是隐隐有些疼，但许斯月并不在意这点小事。
  她在漆黑一片的空间内环视一圈，其实什么都看不到，但她心中还是差不多有了个大概，“这个房间的地板肯定是倾斜着的，才会导致我们滑下来，清瑶，你贴着垫子慢慢往前走，我就跟在你身后。”
  “……嗯，我明白了。”有了许斯月的鼓励，许清瑶那颗因惊吓而激荡翻腾的心便慢慢安稳下来，听话地一路贴着垫子摸索着往前走。
  走出一段距离后，她伸长了的手很快摸到一个触感冰凉的东西。
  ——是门把手。
  即便不知房间外面的世界会是怎么样的，许清瑶却没有丝毫犹豫，直接旋开把手将门微开，透过这道缝隙顿时便从门外洒进些许光芒。
  “清瑶，为什么这么害怕还要进去？”
  出了鬼屋，许清瑶总算得以长舒一口气，但她还没来得及多说什么，却听小月牙的问句忽然在自己耳边响起。
  她不知道的是，相比起“清瑶”这个称呼，在经历过刚才的那些事情之后，许斯月其实更想宠溺地唤她一声“小傻瓜”。
  都怕成这样了还硬要进去，这不是傻瓜是什么？
  许清瑶无奈一笑，“总是怀着好奇心，总是想要挑战自己，看看相比那年自己有没有长进，但现在看来，是一点儿都没有了。”
  “就算害怕也没关系，我会一直在你身边保护你的，害怕了就躲进我怀里。”顿了顿，许斯月又郑重其事地补充了一句，“那里永远都只属于你一人。”
  这最后一句话，就仿佛是对自己眼前人的一种承诺。
  但这种承诺，许清瑶并不需要，也并不想要。
  她抬起手，在许斯月精致的鼻尖上轻点一下，态度陡然严肃起来，“小月牙，不要说得这么绝对，你的怀抱以后会属于你的爱人你的伴侣，不可能永远只给姐姐的。”                           
                    
        
        
      
14、第14章
        
        
                      从外面回到家中已是晚上七点多。
  许清瑶脑中却仍在回想着她与许斯月在游乐场时的那段场景。
  小月牙说，她的怀抱以后会给她所爱之人，但现在依旧属于自己。
  这话听来似乎没有什么问题，但让许清瑶却始终无法明白的是，为何小月牙在说出这番话的时候，自始至终望着自己笑意满满。
  那笑容并不是喜悦的笑或者如何的笑，它是有些复杂得让许清瑶无法去形容的那种感觉，有点像是在得到什么想要的东西之后得逞似的笑容。
  所以小月牙她究竟……在想些什么？
  “清瑶，你在想什么？”见许清瑶呆立在门口不动，微垂着眼眸如同被定在了那里，已经走出几步的许斯月便又重返至她身前，伸出手臂作势又要搂住她的腰际。
  “没什么……姐姐去烧点水喝，有点口渴。”反应过来的许清瑶径直朝前走，恰好无意识地避开了许斯月的怀抱。
  望着许清瑶逐渐远去的身影，许斯月轻皱眉头。
  她们是在游乐园里吃完了晚餐回来的，许清瑶在喝过水后便兀自上楼去准备洗澡，留下许斯月一人还坐在客厅沙发上。
  空荡荡的客厅内，许斯月关上正播放着一部肥皂剧的电视，将手机拿了出来。
  她首先点进的是自己的手机相册，今天和许清瑶拍了几张照片，此刻都在相册里留存着。
  她一张张缓慢浏览着，每一张都特意放大看得细致。
  拢共就那么几张，若是不那么认真去看，恐怕只需手指快速滑动那么几下便已滑至底部。
  这没有任何意义。
  迄今为止许清瑶拍过不少杂志，每每拍过一次杂志封面，那些杂志都会被杂志社那边的工作人员寄到工作室，再由她自己从工作室取回，就放在门旁的架子上，已经整齐排了十来本。
  许斯月空闲的时候也会拿起一本翻看，因每一本其中都有杂志社对许清瑶的采访，她可以从中了解到很多那些许清瑶不曾同她讲过的事情。
  许清瑶人长得精致，气质也好，即便只是穿着最为普通的着装不做任何造型站在那里，也足够成为人群中的焦点。
  不过许斯月知晓，其实私底下的许清瑶并没有那么喜欢拍照。
  闲暇之余，相比做任何事，她显然更喜欢安安静静地坐在那里，哪怕让她坐上一个下午，她也不会多说一句。
  当然，如今有自己的存在，她自然也就不可能有这个机会再安静待上一整天了。
  看完今天所拍的那几张照片，许斯月发现，所有的照片里许清瑶都是同一副模样——对着镜头浅浅笑着，动作一致神情一致，几乎没有任何变化。
  傻瓜，连照片都拍不来吗？
  许斯月忍不住叹了口气，笑容里尽是无奈的宠溺。
  不过，似乎她也不好多评价许清瑶什么，因为在这几张照片当中，她自己的神情也基本是相同的，丝毫没有改变，永远是那样微侧着脑袋，轻扬唇角紧搂着许清瑶的细腰。
  褪去部分曾经的青涩，她的五官比从前更加立体，尤其是眉目之间更显深邃，狭长的眼尾因笑意而微微挑起，勾勒出好看的弧度。
  清瑶，你不喜欢我吗，你为什么不喜欢我？
  望着照片中被自己搂着的那个正在浅笑的面容，许斯月不由腹诽一句，眸色深沉，藏有几分薄怨。
  她的确有些怨了，怨许清瑶为什么不懂自己的心。
  十九岁又如何，十九岁的人就不懂爱情了吗？
  从相册退出之后，许斯月又点进微博。
  她有个号昵称叫“独占许清瑶”，是她为了查看许清瑶资讯而特意注册的，从高中开始便在用了。
  但在这三年当中，她一条微博都不曾发过，更不可能转发或者评论别人的微博，不过点赞的次数倒是不少，并且赞的还都是许清瑶相关。
  除了与许清瑶有关的内容，这微博上的一切都与她关系不大。
  无意点进热搜，一条惹眼的微博突然吸引了许斯月的注意。
  这条热搜就排在第一的位置，词条旁是一个醒目的红字——“爆”。
  那就说明这条热搜是在突然间因热度太高而爆上热搜第一的。
  #许清瑶与神秘女子手挽手同逛游乐园#
  这个词条中许清瑶的名字实在扎眼，让许斯月不由微微皱起眉来。
  她顺势点进去，首先映入她眼帘的是一条长达一分多钟的视频。
  点开播放，视频便开始自动放起内容来。
  这是她和许清瑶手牵手走在路边的一段视频，播放到中后段还有她们坐在长椅上共吃一根棉花糖的画面。
  因为隔得远，她们的脸其实是不太清晰的，但从身形来看，已经很明显能看出是许清瑶和她自己了。
  许斯月眉心越蹙越紧，她忍不住咒骂拍摄之人一句“恶心”，随即关掉视频，眼中已有火花冒了出来。
  随即她又翻了翻视频下的网友评论，有人猜测视频中这名神秘女子是许清瑶的朋友或者闺蜜，但大多数人仍旧认为这极有可能是许清瑶的圈外女友。
  毕竟许斯月指尖轻刮下许清瑶唇畔残留的棉花糖自己轻吮，以及她几次与许清瑶咬在同一处位置的画面都被完整拍下，一目了然地进入大众视线。
  大家一致认为，只有关系十分亲密的人才会这么做，朋友显然不至于，闺蜜倒也说得过去，但最有说服力的还是情侣这层关系。
  老实说，当网友提到“圈外女友”这个词时，许斯月心中是生出几分窃喜来了的。
  但她当然更气愤于拍下这段视频的那些狗仔，完全不放过清瑶自己的私生活。
  想到这里，许斯月不由仰头往楼上看了一眼，却并不能看清二楼的场景，也并不能看到那抹她此刻就着急想要见到的身影。
  她知道那个人还在洗澡，若是洗完了，那个人一定会靠在二楼的栏杆那里呼唤自己上去。
  收回视线，许斯月又刷了十余条网友评论，多少有些不胜唏嘘。
  这么多年来几乎没有传出过任何绯闻的许清瑶，这次竟连同自己一起上了个绯闻热搜，且还是头条。
  “小月牙，在干嘛呢？”
  忽听头顶有熟悉的悦耳声音响起，许斯月当即抬头。
  落入她眼中的是倚靠在栏杆边穿着纯白色睡裙的那一抹身影，望向她的脸上是和煦明朗的动人笑意。
  许斯月的心不可抑制地颤了一下，再次深陷心动。                           
                    
        
        
      
15、第15章
        
        
                      “姐姐洗好了，你要来洗吗？”见许斯月只是直勾勾地盯着自己，并不做任何回应，许清瑶当即又再开口道。
  “好，我来了。”这回许斯月总算应了一声，即刻起身往楼上走去。
  在经过许清瑶身旁时，她收起所有情绪，只朝她轻轻一笑，并未多言。
  直至她拿了睡衣从卧室走出，她却并未直接走入浴室，而是特意拐个弯走到正在浴室外洗手池前吹着头发的许清瑶身边。
  吹风机的轰轰声实在扰人，但许清瑶还是从那面圆镜里清楚看到了许斯月一张一翕的唇。
  ——清瑶。
  简单的这两个字，她还是读懂了。
  关上吹风机，周身登时便安静下来，她随即望向许斯月，“怎么了小月牙，要跟清瑶姐说什么？”
  “清瑶，有件事想跟你说。”许斯月微一俯身靠近许清瑶，鼻间窜进来一股淡淡的玫瑰香气。
  附在许清瑶耳畔的她话说一半停顿一下，在再次开口之前轻吸鼻子，让鼻间的味道在那一瞬间充斥得更为浓烈。
  ——她真的很喜欢闻自许清瑶身上散发出来的香味，无论哪种味道，清新的或者浓郁的。
  轻阖眼眸短短几秒，睁开眼后她才终于继续往下，“一会儿看下热搜，有关于你……以及我的新闻。”
  许斯月的声音很轻，伴随着微温气息扑在许清瑶耳畔，较为敏感的颈项处也沾了些许。
  许清瑶微微一愣，漂亮的眸子下意识睁大。
  而当她还在消化许斯月这话的真正意思时，后者已拿着毛巾与衣物推开浴室门走了进去。
  就在浴室门被轻轻合上的那一刻，她终于如梦初醒，着急放下还在拿在手中的吹风机，匆忙往卧室走去。
  手机就被她放在她那一侧的床头柜上，此刻安静地躺在那里，似乎不去触碰它，这世界便依旧是一片安宁祥和。
  刚才小月牙说什么，自己和她一起上了热搜？
  心脏骤然加速跳动，怀着忐忑与紧张的心情，许清瑶微颤着手点开了微博热搜。
  正如她所想却又不愿意看到的那样，热搜第一是有关于她和小月牙的词条。
  虽然词条上并未写明小月牙的真名，但“神秘女子”这四个字也足够刺目。
  热搜下的那个视频其实她根本不愿意去看，却她到底还是点进播放，想要看看狗仔究竟是从什么角度偷拍的自己与小月牙，以及究竟拍到了多少内容。
  视频在她眼前播放到三分之二进度，她却再也不愿继续多看一秒，直接按下返回，并且刻不容缓地点进了微信。
  [许清瑶studio工作群]
  -婷婷，热搜压一下。@小编小婷
  -知道了许姐，已经在联系了。
  -尽快吧，已经有太多网友开始臆测了，我自己上热搜也就罢了，我真不想让他们带上我妹妹。”
  -许姐你妹妹……好的马上。
  又重新返回到微博界面，许清瑶的心还在剧烈跳动着，即便她知晓自己的团队已开始着手处理这件事，她却仍是无法静下心来。
  这是她第一次因为一条热搜而如此仓皇不安，以往每次所上的热搜，因作品热度高而上热搜也好，别人为压她所发的通稿也罢，她都从不会在乎。
  但这次的热搜与以往的任何一次都截然不同，许斯月于她而言是何等重要的存在，此前一直被她藏得好好的，现在却因与她同逛游乐场而一下子出现在了大众面前，甚至还被那么多人误会和她的关系。
  这让许清瑶无法接受，她不想自己的妹妹遭到误解受到伤害。
  .
  当许斯月洗完澡从浴室走出时，她头发也不吹便直接往卧室走。
  毛巾被她披在肩上，不停吸着自发尾落下的水珠，不让它们落在地上。
  卧室门敞开着，她走进去，看到了正坐在床边看手机的许清瑶。
  听到门口动静，兀自发着呆的许清瑶当即抬起头来向那侧望去。
  首先落入她眼中的是许斯月那一头湿发，她当即把手机往旁边一放，倏地起身往许斯月身前走，“小月牙，你怎么头发也不吹就过来了，赶紧回去吹头发。”
  不等许斯月说什么，许清瑶直接拉住她的手，欲带她重新折返。
  许清瑶的手有些冰凉，触上许斯月手腕时冰得她险些一个激灵。
  她稍一皱眉，拿开许清瑶扣住自己手腕的那只手，转而以掌心裹住。
  刚刚洗完澡的她此刻全身都热乎乎的，手心温度亦是如此。
  当许斯月的手包裹住许清瑶双手的那一刻，许清瑶能感觉到那阵温暖正在逐渐蔓延至自己全身。
  自手上肌肤开始，顺着手臂直直往她的心窝里钻。
  “小月牙，你的手好暖。”许清瑶开口，就这样将心里话不自觉讲了出来。
  “是你的手太凉了。”许斯月手包裹许清瑶双手的力道又紧了一分，有些心疼地问道，“清瑶，现在大夏天的，你的手怎么这么凉？”
  “没事，可能卧室温度比较低吧。”许清瑶轻笑着摇头，微一用力试图从对方手心中把自己的手抽出来。
  但在察觉到她此番力量的那一刻，许斯月反倒将她手握得更紧，不让她挣脱开去。
  她如此不打草稿地编着所谓善意的谎言，听得许斯月眉头不由蹙得更深。
  这才多久，没想到清瑶便已经忘了曾经承诺过自己的话。
  许斯月忽觉自己的心开始慢慢凉了下来，逐渐变得同许清瑶刚才的手一个温度。
  然而，完全没有意识到这一点的许清瑶，还以为许斯月皱眉仍是因为自己手冷的原因，心中便持续感到温暖。
  小月牙对她这个姐姐的关心与在乎，她都看在眼中，亦记在心里。
  她想替身前人揉开眉心，但对方却实在不给她这个机会，无奈之下，她只好朝对方温柔地笑着，“好了小月牙，快去吹头发。”
  “那你跟我一起去。”
  “好。”
  “我要你帮我吹头发。”
  “好。”
  一连两个“好”字，都含着许清瑶对许斯月的无限宠溺。
  唯有许斯月自己，虽完全感受到了许清瑶对自己的真情，却仍旧无法压抑住自己心头正在上涌着的火气。
  其一，许清瑶分明忘了什么重要事情，结果却连她自己都并不知晓，那是否便说明，其实她对应允过自己的那桩事其实根本就不重视？
  其二，真情又如何，许清瑶这又是在拿自己当亲生妹妹般的真情，自己根本就不需要。                           
                    
        
        
      
16、第16章
        
        
                      “抱歉，小月牙。”
  替许斯月吹完了头发，许清瑶让她那一头黑发就此柔顺地垂落下来。
  随后她温柔轻抚过许斯月的长发几下，却很快停下手中动作，轻声说了这样一句话。
  即便不说“抱歉”这两个字，许斯月亦能从她的语气中听出满满的自责。
  “嗯？”尾音上扬的单音节，许斯月问着，带了淡淡疑惑，“为什么？”
  不过其实她心中已有了猜测，想来清瑶是就方才那件事在向自己道歉。
  然而，当许清瑶开口时，她才恍然发觉，对方所说的与自己所认为的，完全属于两码事。
  “因为姐姐……姐姐没有察觉到别人在偷拍我们，让小月牙你跟着我一起上了次热搜，就这样出现在了大众视野当中。”一回想起这件事，许清瑶心便被揪得难受。
  竟是为了这件事……这又有什么大不了的？
  许斯月摇头，对于这件事，她的态度倒是十分平淡，“没关系，这不是什么大事。”
  “怎么不是大事？”许清瑶皱起那双好看的眉，紧紧接着又道，“不过你不用担心，这件事姐姐会处理好的，姐姐会跟他们澄清我们之间的关系，不让大家误会。”
  “真的没关系，那是别人的想法，与我们无关，不必特意澄清。”许清瑶说着双手又悄然搂上许清瑶的细腰，但许清瑶因为正专注于与其对望，而丝毫没有注意到来自于腰间的那股温度。
  在那一刻，她觉得自己无疑是自私的，自私地不想让许清瑶去澄清，就让大众这样误会下去吧，误会自己这位“神秘女子”便是许清瑶的圈外女友。
  这样对于自己，其实再好不过。
  自私又如何，倘若不自私，又如何让清瑶只属于自己一人。
  当天晚上，许清瑶睡得并不踏实。
  不知是否心理作用，她感觉自己的头又开始隐隐作痛。
  而这头上的疼痛再加上心中的难受，终究让她彻夜难眠。
  一阵窸窸窣窣的声响过后，她从原本背对着许斯月的姿势翻过身来，转换为了侧躺着正对许斯月。
  许斯月应是正睡得舒适，均匀的呼吸声在静谧的黑夜中不断响起。
  许清瑶就这样注视着她许久，但其实她根本看不清许斯月的面容。
  所以她自然也就不可能知晓，在直至睡着之前的这段时间内，不仅只她如此，实则许清瑶也正在黑暗中睁着眼凝视着她。
  翌日早上九点多，窗外的天又开始下起细细密密的小雨。
  因为睡着的时间已经很晚，许斯月醒来时便如往常那样，身旁的位置上空无一人。
  ——许清瑶去上班了，就这样悄无声息地走了，再一次从她身边离开。
  到底要怎样才能一直拥有你呢，清瑶？
  看着那一片空荡的床铺，许斯月双眸微敛，眸中隐约有光燃烧。
  突然想到什么，她立刻拿起床头柜上的手机，直接点进微博。
  昨晚从洗完澡开始她便完全没有再碰过手机，倒是许清瑶中途有使用过一次手机，并且还在屏幕上点了很多下，显然是打了什么字。
  当时许斯月并没有多想，只顾着催促许清瑶赶紧睡下，但现在回想起清瑶昨晚所说的话，许斯月猛然醒悟——莫不是她当真发了澄清微博。
  正是因为想到这一点，许斯月才会突然紧张起来。
  在登上微博之后，她迅速点进许清瑶的微博查看她最后一条微博所发的内容。
  .
  虽说关芮给许清瑶请了假，但许清瑶仍是一大早便去了片场。
  因她提前和导演打过招呼，所以原本要拍摄的关于她的戏份依旧为她保留着，只要她准备就绪便可直接开拍。
  “清瑶，你怎么来了？”看到许清瑶突然出现在片场，关芮不免有些诧异。
  “小关，我已经没事了。”许清瑶朝关芮笑了笑，心情似乎还算不错。
  老实说，许清瑶的身体恢复如此之快关芮理应是不信的，但她和剧组里多数工作人员一样，都在昨天看到了那条热搜，当然也看到了当天晚上许清瑶的澄清内容，便因此而信了她的话。
  原因就在于许清瑶和自己妹妹昨日几乎一整天都在游乐园里玩，那就说明她身体的确应当好转不少，否则她一定会在家中休息才对。
  “那你等一下，我去找沈乔拿包。”关芮说着就要离开。
  “不用了，已经拿到了。”许清瑶转身，从身后的休息椅上拿起一个小包，那正是之前她留在剧组而被沈乔保管起来的小包。
  见此情景，关芮也就不再多说什么，拍了拍许清瑶的肩膀，轻笑着走开了。
  至于这笑究竟是什么意思，许清瑶既然看不懂，索性也不去多想。
  上午的戏拍摄完毕，许清瑶和关芮、沈乔以及小娴坐在一起吃着午饭。
  沈乔不是一名演员，而是剧组的生活制片，每天帮剧组订盒饭便是她的工作之一。
  她早上没有机会和许清瑶说上话，现在正好是个不错的机会。
  并且对于前天的事，她还有诸多疑问想要在许清瑶那里多了解了解。
  “诶，清瑶，原来那个跟我在门口扯了半天的女孩是你妹妹啊，真的太犟了，那天非要让我放她进去找你，还不解释自己的身份，那我哪能放她进去啊，况且你也确实不在剧组。”
  此言一出，整张小餐桌上所有的人一致都将视线投向说话的人。
  许清瑶有些震惊，“我妹妹来过剧组？”
  “对啊，就是你去医院那天，她正好过来，结果一听到关芮说你在医院，就赶紧给你打电话了，我跟关芮当时真的两脸懵逼。”只要一想起那副场面，沈乔便忍不住想要发笑。
  小姑娘犟到不行的模样倒如今还深深刻在她脑海中。
  原来如此，难怪小月牙当时给自己打了那通电话，火急火燎地问自己在哪家医院。
  即便小月牙不愿多提这件事，许清瑶却仍是从别人这里得知了原因。
  那她突然一声不吭来剧组，一定是因为想念自己，想给自己一个惊喜吧……
  想到这里，许清瑶心中便又不由涌上几分甜意。
  “清瑶，你看这是什么！”
  正当许清瑶还沉浸在这阵甜蜜当中时，关芮带着惊讶的声音却突然在她耳畔响起，仿若惊雷乍响。
  她眼皮不自觉跳动一下，当即望向关芮。
  与此同时关芮身子也靠了过来，将手机凑到她面前，“快看这条热搜！”                           
                    
        
        
      
17、第17章
        
        
                      “怎么了？”许清瑶顺着关芮递来的手机望去，视线落在屏幕上。
  在第二十多名的位置上，她看到了那个让关芮反应如此大的热搜词条——
  #疑似许清瑶同游新闻女主发声#
  “同游新闻女主，这是什么意思？”许清瑶将这个关键词轻念一遍，心中实在疑惑，便不自觉重新望向关芮。
  “我看看是什么内容。”关芮会意，立刻点进词条，自己先看起了下方的相关微博。
  不过，从字面意思来看，这显然是在说昨日那个和许清瑶一起去逛游乐园的“神秘女子”发声了。
  但“神秘女子”不就是许清瑶的妹妹吗，她……发声了？这是她的微博账号？
  一时间，大家都万分不解。
  但没有人往许清瑶妹妹身上去联想，倒是一致开始怀疑起是否有什么人趁这混乱的时候出来搅局，让局面再度陷入僵持状态。
  而许清瑶自然也是这么去想的，必定是有人趁此机会顺势掺和一脚。
  在关芮忙着查看微博不出声的当儿，许清瑶皱起眉头，也将手机拿了出来。
  餐桌上一共四个人，全都不约而同地点开微博，此刻她们手机所显示的界面完全一样。
  沈乔：“这个微博名叫‘独占许清瑶’的人到底是谁啊？账号注册这么久到现在却只发了这一条，很难不让人往‘刻意抹黑’这方面去想啊……”
  小娴：“是啊，不过这个评论量和点赞量都有点厉害了吧，她到底是谁啊，看头像昵称都很像是许姐的粉丝，但绝对是出来搞事博眼球的黑粉，又或者是许姐的竞争对手。”
  关芮：“她这话什么意思啊，清瑶，你看她是不是冒充你妹妹发的？”
  在场三人在翻看过这个id名为“独占许清瑶”的人的微博后，都一个接一个有话要说。
  剩下一个许清瑶仍低垂着头，手悬在手机上方一动不动，眉心却越蹙越深。
  她自然听到了其他人所说的话，只是她此刻的心情有几分凝重，便不太愿意多说什么。
  饭桌上，所有人都在安静地等待着她开口。
  但直至半晌后，她才终于回应一句，面色依旧不太好看，“不可能是我妹妹。”
  随即她又望向坐于自己对面的小娴，语气严肃，“这样，小娴，你让婷婷直接私聊这个人，让她主动把微博删了。记得跟她讲明造谣的后果，告诉她如果她愿意删除并且承认自己的过错，那这件事我可以答应不追究。”
  小娴点头，立刻照她的话去做。
  随后，许清瑶将目光移回到那条微博上，有些无奈地叹了口气。
  她不懂，自己昨晚分明都已经出来澄清过了，为什么还有那么多网友会去相信这条莫名其妙窜出的言论，还说自己不敢担负责任。
  责任……那些人当真明白什么是责任吗？
  吃过饭后，许清瑶与关芮在午休时间对了一会儿戏。
  对着对着关芮突然想到了一件戏外的重要事情，想来许清瑶应当尚不清楚，便当即与其分享。
  关芮神秘兮兮地凑到许清瑶耳边，用着只她能听到的音量悄声说道：“清瑶，原本我还以为你不来的，不过既然来了，那今晚要不要去聚个餐？隔壁正在拍新电影的那个曹成大导要跟我们导演吃饭，导演决定带上我俩一起。”
  “好，我知道了，我会去的。”
  原本关芮以为许清瑶的态度会比较兴奋，毕竟曹成导演的电影每次上映都几乎是出圈的热度，但现在听到她只是如此淡淡地回应一句，也就猜到她应是提前已经知道了这件事。
  事实正如她所想的那样，早在许清瑶和导演说自己今天要来剧组的时候，导演便已将此事告知了她。
  导演的意思自然是希望许清瑶能一起去聚个餐，毕竟这次的主角之一曹成导演在业界绝对能称得上优秀，能结识这样的导演，何尝不是一件好事？
  恰好许清瑶也对曹成导演仰慕已久，此次聚餐的机会她自然不会错过。
  只不过……想到今晚大概率又要小月牙来等待自己，她终是有些过意不去。
  于是她立刻给许斯月发消息过去，让对方晚上不用等自己回去吃饭。
  .
  -小月牙，清瑶姐今晚有个聚餐，会晚点回家，不用等姐姐了。
  -……好，我知道了。
  -有想吃的小零食吗，姐姐给你带。
  -没什么想吃的，不用给我带了。
  结束这段极其短暂的聊天，正倚靠在沙发上的许斯月沉了沉眸子，又重新将手机界面切回到微博页。
  看着自己所转发的那条微博，她不禁再次陷入沉思。
  [@许清瑶]发布微博：大家不用再盲目猜测了，视频里的那个人是我妹妹，请大家不要去打扰她。感谢大家。
  [@独占许清瑶]转发微博：我不是她所谓的妹妹，我就是她的圈外女友。
  难道就是因为自己转发了这条微博，害得清瑶接连两天上了热搜，老天才会给自己这样一个惩罚，让清瑶又要晚归，而自己又该等待？
  可是，独自一人想念着另一个人的夜晚有多孤单寂寞，清瑶又能理解自己吗？
  许斯月自嘲般地笑笑，她知道清瑶当然不能，否则她又怎么会在答应过自己还没多久，却又再一次选择和她的同事聚餐？
  重新点开与“许清瑶studio”官微的私信，看着那几段她们发过来让自己删除微博的内容，她自嘲般的笑意又愈发浓烈。
  原本她的确产生了删博的念头，但现在她决定不删了。
  删来做什么，就让许清瑶的团队来告她造谣吧，反正她也并不惧怕什么。
  删除与许清瑶工作室官微的私信内容后，许斯月继续浏览自己那条微博下的评论。
  这条微博底下的评论确实都很有意思，现在这些网友大致可区分为三组，护许清瑶骂她组，为她打抱不平组，以及哪方都不站吃瓜组。
  评论很多，点赞更多，让这个从来只有几个粉丝，还全是僵尸粉的微博号在一天不到的时间内拥有了极高热度。
  其实她转发这条微博的时候并未想过这条博的热度会如此之高，并且还带着清瑶一同又上了次热搜。
  但既然事情已经发生，许斯月也并不后悔这样做。
  她当然知道自己现在的行为有多自私。
  那就自私吧。
  自私也好，怎么也罢，她只要许清瑶和自己在一起，其他也都无所谓了。                           
                    
        
        
      
18、第18章
        
        
                      这是一个与之前相差不大的夜晚，也是今年，许斯月站在那扇落地窗前等待许清瑶回家的第十个夜晚。
  与上一次不同的是，今晚的天气还算不错，星星很稀，月亮也透着明亮光芒，狂风暴雨打雷闪电全都不存在。
  只是安静，安静得让人窒息，这反倒比暴风雨晚的氛围更加骇人。
  将近十点，又是那辆让许斯月颇为眼熟的红色奥迪缓缓开了进来，在家门口停下。
  这一次她看得清清楚楚，这就是那辆她在影视基地时看到过的车。
  她仍旧清晰记得，车主是一个女人，是许清瑶在剧组的同事，甚至也有可能是对手戏演员。
  怎么又是和她一起去聚餐了？前两日不是已经聚过一次了吗，在剧组分明每天都可以见到，为什么还要去，这一周究竟要去多少次？
  愤然情绪逐渐上涌，这些不断环绕在她脑中的疑问让许斯月心中的不快之意越发强烈。
  她悄然握紧垂于身侧的手，指甲在掌心抠出一道道痕迹，但她自己似毫无所觉。
  见坐在副驾驶座上的身影开门下了车，许斯月微阖双眼，长吸出一口气又再重重吐出，长睫轻颤着，尽量让自己先暂时冷静下来。
  她下了楼，如同什么事情都不曾发生过一般直接坐在了沙发上。
  而就在几秒之后，门开了。
  映入许清瑶眼帘的是那灯火通明一片的客厅。
  她走进来，很快发现那道坐在沙发上的身影。
  但那道身影并未因为自己的回来而如往常那样扑上来，给自己一个大大的怀抱。
  这是让许清瑶多少有些不适应的地方。
  不过她也清楚，自己不可能一直都期盼着小月牙能抱紧自己，让自己感受到那阵温暖。
  “小月牙，怎么还在客厅待着呢，姐姐回来了喔。”见许斯月仍旧一动不动，甚至于头也不曾转过来，许清瑶只当她是没有意识到自己回家来了，便当即轻唤一声，语气尽量抬高几分，显得活泼有朝气。
  然而，出乎她意料的是，许斯月却只是淡淡地应了一声，仍是没有做出任何动作。
  气氛忽然沉闷下来，哪怕是许清瑶刚才那句话让整个安静的空间稍加几分活跃，但那显然也只是短短几秒的事情而已。
  她微微蹙眉，继续望着许斯月的背影，好看的眉眼中多了几分茫然。
  小月牙这是怎么了？
  许清瑶抿了抿唇，有些不自然地转动几下眼眸。
  她觉得自己大概是知道了，小月牙肯定是因为自己的晚归而在生着闷气。
  那没关系，一会儿和小月牙解释一下就好，她知道小月牙不是那种蛮不讲理的人。
  即便是前天在医院里时那样，她最终也因险些和自己吵起架来而自责，这便证明，小月牙真的是个很好，很善良的孩子。
  况且，她之所以会那样，也无非是因为关心自己。
  换上拖鞋，许清瑶将小包挂在了门口的落地衣架上，直接走到许斯月身旁坐下。
  她总算看到了许斯月的正脸，这才发现她那张小脸此刻冷若冰霜，即便在面对着自己时，也是如此。
  “小月牙，姐姐回来了，怎么还这么不开心呢？”许清瑶轻抚许斯月脸庞，微歪脑袋，朝她露出粲然笑容，语气是一如既往的温柔。
  温柔？温柔又有什么用，许清瑶对谁不是这样的？
  许斯月倒也想开心起来，但此情此景又如何能让她开心得起来。
  “走吧，先回房，今天太热，姐姐出了一身的汗，让我先去洗个澡，一会儿回房间跟你聊。”说完，许清瑶也并不催促，只是安静地等待着身旁的人回答。
  所幸她终于还是盼来了许斯月的回应，哪怕只是那一个再简短不过的“嗯”声。
  有小情绪很正常，虽许清瑶自己极少会有小情绪，但她能够理解许斯月。
  “那我先上去了，你想上来的时候就上来喔。”感觉身上真的黏糊糊的特别不舒服，许清瑶也不准备再在客厅多留。
  她见许斯月并不应话，便浅笑着拍了拍她的肩膀，“那姐姐就先去洗澡了。”
  许斯月仍旧没有应声，只是悄悄站起，跟在了许清瑶身后。
  许清瑶回头，笑容如花般动人。
  她眼里似是星辰被揉碎，万千金光统统落入其中，熠熠生辉，让人舍不得移开眼去。
  她也不说什么，就这样让许斯月跟在自己身后，就像从前那样，她身后总跟着一个娇小可爱的小跟班。
  只是她并不知晓，长大后的许斯月，不再娇小不再可爱，俨然成为了扎在她心上的刺，让她真正体会到了灼人的苦痛。
  那团自许斯月身上窜出的火无情终会将她吞噬，她化作野/兽，亦化作恶/魔。
  拿上毛巾睡衣，许清瑶从卧室出来后直奔浴室。
  那道身影则再一次跟了上去，在许清瑶关门之前走入其中。
  “小月牙，你要做什么？”见到许斯月进来，许清瑶不免有些讶异，她的手还悬着，来不及将衣物放下。
  回应许清瑶的仍是沉默，一如之前的沉默。
  如果还是在闹小情绪，许清瑶并不认为现在是一个可以让小月牙继续闹脾气的时间点，那既然小月牙不说话，便由她继续往下说：“好了小月牙，真的别闹了，让姐姐把澡洗好，我们再慢慢谈好吗？”
  许斯月却并不回答许清瑶的问题，反倒自顾自开口，“清瑶，我也还没洗澡，我能跟你一起洗吗？”
  没想到许斯月竟会提出这样的请求，许清瑶眼中闪过转瞬即逝的犹豫，恰好被一直在注视着她的许斯月全然看在眼中。
  短短几秒的沉默之后，许清瑶终于还是点了头，“好，那你去准备一下浴巾和睡衣吧，姐姐在这等你。”
  她的回答似乎在许斯月意料之中，在她答应下来后，她并未表现出多大惊喜或是兴奋之意，起初是如何平静，此刻便还是如此，毫无变化。
  望着许斯月离去的方向，许清瑶眼神中的内容有些复杂。
  她记得很清楚，她与许斯月最后一次一起洗澡是在五年前的夏末。
  那年她二十一岁，而许斯月十四岁，她还可以毫不避讳地和自己这位亲爱的妹妹一起洗澡。
  时至今日，除了自己的母亲之外，许清瑶还从未和任何一位成年女性共同沐浴过，况且她从五年前开始便再没有看到自己妹妹赤/身裸/体出现在自己面前过，再加上十九岁的许斯月已经差不多发育完全，共浴这件事……便多少让她有些忐忑。                           
                    
        
        
      
19、第19章
        
        
                      水声在耳边不断哗哗响起。
  除此之外，浴室内再也没有其他声音。
  淋浴下站了两道身影，她们彼此离得很近，各自差不多都有一半身子可以沾得到水。
  水温是合适的，但不知为何，许清瑶却觉得身上心中都是异常的灼热。
  她紧紧注视着身前的人，不自觉咬了咬牙关。
  也不知是否被这温热的水气所蒸，她双颊此刻泛起微微红晕。
  浴室内已充斥满水雾，帘子外的那面玻璃镜上早已蒙上朦胧，而空气中似也蔓延开一层半透明的薄雾。
  二人都是一阵沉默，似乎都在等待着对方先开口。
  担心这气氛会更加沉闷下去，许清瑶红着脸先开了口，“小月牙……姐姐现在跟你解释今晚聚餐的事情吧。”
  “用不着。”然而，许斯月却只是淡淡说了一句，微湿的食指指腹覆在许清瑶双唇之间。
  暧/昧气氛顷刻间弥漫上来，包裹在许清瑶周身，让她的呼吸不受控制地开始逐渐急促起来，甚至连全身也都开始滚烫起来。
  她愣愣地望着许斯月，目光自对方深沉似海的黑眸，随着眼睫一路移去，直至落在她狭长而稍稍挑起的眼尾处，这才发现她其实在笑，只不过这笑意极浅极浅，要认真观察才可看出。
  “清瑶，你还记得当初为什么会给我取月牙这个小名吗？”不等许清瑶问一句为什么用不着，许斯月反倒先开口问道。
  许清瑶轻轻颔首，“当然记得，那是因为——”
  “那是因为我这里有块月牙形胎记。”许清瑶直接制止许清瑶再继续往下的话语，边说着，视线边下落至自己那块有月牙形胎记的位置。
  同一时间，许清瑶也下意识循着她的视线望了过去，目光在她的左大腿内侧定格。
  但几乎只是在那一瞬间，她似是触电般立刻移开了视线。
  回想起刚才所看到的那一幕，她这好不容易被压制下来的剧烈心跳现在又开始加速跳动。
  急促的心跳仿佛就在她耳旁响动着，砰砰如雷一声声砸下。
  刚才随着自己视线的落下，她首先看到的是一名成年女性的私/密之处，并且这还是小月牙的。
  努力压抑自己忐忑情绪的同时，许清瑶又不自觉想到，小月牙明明就是自己妹妹啊，看到了那就看到了，为什么自己会这么紧张啊……
  这让她万分不解，却隐隐也有了猜测——必定还是因为小月牙已经长大到这个岁数，再也不是当年那个十三四岁尚在发育的小女孩了。
  “怎么了清瑶，为什么不敢看我的胎记？”许清瑶这如此明显的异样动作，许斯月相信除非是个傻子才有可能会看不出。
  “我没有不敢……”许清瑶矢口否认，目光又重新落回到许斯月脸上。
  似乎许斯月全身上下那么多处地方，她真正敢去看的也就只有脖子以上的这块区域。
  许清瑶啊许清瑶，到底有什么好怕的啊，小月牙不是你妹妹吗，难道你连从小一起长大的妹妹的身子都不敢看了吗？
  况且她也同样是个和你一样的女人，她身上所有的女性特征你自己也都有，你到底还在担心些什么……
  许清瑶心中难受得紧，虽一句句在心中质问着自己，试图给自己一些信心，但她发现，即便她对演戏对自己的工作再如何充满信心，在面对着与妹妹相关的这些事时，却反而失去了自信与勇气。
  “那你看看它。”
  既然许清瑶没有不敢，那她就看啊，为什么她不看呢，不就是一个普普通通的胎记吗，不就是它的位置有些隐蔽吗，那又如何？
  许斯月很清楚地记得，刚来她们家的那年，许清瑶初次和自己一同洗澡，亦是初次看到了自己这个从出生起就存在着的胎记，当时的她还十分好奇地摸了几下，说这个小月牙很可爱。
  可爱吗？在此之前，许斯月从来都觉得这块红红的印记难看至极，连自己母亲都嫌弃它，唯独许清瑶说它可爱。
  而那日的对话她也依旧牢记，一字不差——
  “斯月妹妹，你有小名吗？”
  “好像有吧，我爸爸妈妈……叫我月月。”
  “嗯，好啊，不过——斯月妹妹的这个月牙形胎记真的好可爱，姐姐以后可不可以叫你小月牙呢？”
  “好，姐姐想怎么叫我都行，只要是姐姐叫的我都会很开心。”
  “那好啊，小月牙、小月牙，小月牙——”
  “嗯，姐姐我在！”
  从此之后，她喜欢上了自己这个胎记，也喜欢上了这个对自己那么温柔的漂亮姐姐。
  儿时的喜欢如此纯粹，就像一片澄澈干净的湖面，可以清晰倒映出她的面容来，然后发现，她连心灵也是如此纯净。
  那你看看它。
  许斯月低沉的声音在耳边响起，许清瑶下意识又再抿了抿唇，这才发现那上面沾了几颗水珠，依旧是温温的。
  也正是这一举动，让许斯月彻底确信她现在的情绪定然包含了这两种——紧张以及害羞。
  只因抿唇，恰恰便是许清瑶平日里为了掩盖仓皇而下意识会做出的小动作。
  这一次，许清瑶格外小心地让自己的视线只落在许斯月大腿内侧那个胎记上。
  五年过去，这个月牙形胎记好像丝毫未变。
  似是想到了什么美好回忆，许清瑶紧绷着的心弦终于松开几分，转而代之的是浅淡却又温暖的笑意。
  她的面颊仍旧红扑扑的，起初许斯月以为那是被水气热的，但现在她也同样可以确信，即便不在这热气腾腾的环境中，她的脸也还会是如此通红，因为造成她出现这种生理现象的不是别人，而正是自己。
  想到这一点，她原本几不可察的笑容总算有了些许变化，唇角轻轻上扬了几分，“清瑶，摸摸它好吗？”
  为了让许清瑶也与自己同样回想起曾经的美好，许斯月立刻又补充了一句，“就像从前那样摸摸它，好吗？”
  摸摸……它？
  许清瑶深知，触碰这个胎记，就相当于是让自己在触碰着小月牙的大腿内侧，而且又是极其靠近某处私/密地方的位置，这让她如何下得去这手。
  踌躇了约莫十几秒的时间，对于许清瑶来说却仿佛已过去很久很久。
  她终是抬起头来，朝许斯月露出一如从前的温暖笑容，“小月牙，你已经是个大姑娘了，姐姐可以抱抱你，亲亲你的脸颊，但这么私/密的地方，姐姐还是不碰了吧，好吗？”
  早已料到答案的许斯月脸色重归冰冷。
  自她身上所散发出来的凉意，许清瑶也同样感受到了，不知为何她忽然生出个念头——似乎即便是用现在仍在流淌着的温水去浸泡擦拭，也还是无法让小月牙的脸暖和起来。
  “你知道吗，其实很多时候我都在思考着这样一个问题——”在逐渐转为诡异的气氛中，许斯月终是开口，才不过刚说完一句话便又在这里刻意停顿，冷若冰霜的脸上重新浮现出一丝笑容，却反而让气氛变得更加诡谲，随即她缓缓又继续往下说，“到底怎样才能让你永远只属于我一个人呢，我亲爱的清瑶。”
  说完，她也不等已然愣住的许清瑶反应过来，手臂直接攀上她细嫩又柔软的腰部肌肤，手臂摩挲着而过，最后将她圈进怀中紧紧禁/锢住，另一只手也于同时抵在了她的后脑勺处。
  而下一秒，那抹放纵肆意的吻，就这样被她狠狠吻在了许清瑶唇上。
  许清瑶骇然，一双好看的眼中登时溢满震惊、不解以及恐惧的情绪，她几乎是在第一时间便开始试图挣脱，却发现自己被许斯月牢牢束缚着，竟是挣脱不得。                           
                    
        
        
      
20、第20章（小修）
        
        
                      即便挣脱不得，许清瑶却还在勉力挣扎着。
  她将手掌抵在许斯月的两侧肩膀位置，不断向前使劲推动着。
  可她分明已经用了最大的力气，却仍是无法将身前的人推开。
  许斯月的吻依旧在她唇齿间肆意撩/拨，试图撬开她紧咬着的牙关将温热的舌探入其中。
  这是许清瑶的最后一道防线，她死守着不让那野蛮的“信子”钻入到自己的口腔内。
  既然如此，许斯月便耐心等待着，等着许清瑶自己松齿的那一刻。
  她的吻继续在许清瑶柔软的唇上游走着，狠狠地蹂/躏着越发无助的许清瑶。
  许清瑶不停反抗，发出“唔唔”的声音，甚至也在试图逃离。
  但她双脚才刚刚得以后退一步，许斯月的身子便紧随而至，直接将她往后压去。
  白皙细嫩的后背顷刻间撞上冰凉的墙面，许清瑶吃痛闷哼一声，皱紧眉头死死盯着许斯月。
  她此刻双眼睁得大大的，对于许斯月此番如此“以下犯上”的行为是又震惊又痛心。
  小月牙啊小月牙，你知道自己究竟在做什么吗！
  许清瑶眼眶在那一瞬间泛起了红，有微温的透明液体自其中流出，顺着脸颊一路往下。
  许斯月自然也看到了她分明强忍许久却还是忍不住落下的泪，却并未表露丝毫心疼，依旧蛮横地掠取着，狠狠亲吻。
  只要能得到许清瑶，哪怕自知是用着伤害对方的错误方式，她也认了。
  因为彼此的移动，她们身上沾水的位置也发生了变化，层层细密水珠尽数打在许斯月的脊背上，而许清瑶则已不在淋浴的范围内。
  许斯月当然知道她背后的瓷砖有多冰凉，只因她搂在许清瑶腰际的手臂与手背，也在方才随着许清瑶一并撞上了墙面。
  她的腕骨到现在还隐隐作疼，可想而知许清瑶刚刚又有多疼。
  另一只手依旧用尽全力抵在许清瑶后脑处，用力到指节都在泛白。
  她直接搂着许清瑶往自己身后走了几步，让哗哗而流的水再次淋在她身上。
  本该是温暖的让人感到舒适的水温，现在却仿若身处倾盆大雨之中，让她遍体生寒。
  许斯月的吻还在继续着，依旧无比炙热，带着足以将人灼伤的温度。
  许清瑶眼神逐渐木然，痛苦早已蔓延至她的全身，她恍然发觉，原来自己是如此无能，竟无法制止自己妹妹在自己面前继续做着傻事。
  想到这一点，她终是心下一横，死死咬着的贝齿终于在那一刻松开。
  许斯月心中大喜，趁此机会立刻准备要将等待许久的猩红“信子”深深探入。
  却也就是在那一刹那，许清瑶狠狠咬在了她的下唇上。
  许斯月眼中陡然闪过一层惊色，紧接着这份讶异很快转换为了薄怒。
  这时许清瑶才意识到，自己这样的做法显然是在引火烧身。
  她本想着咬痛许斯月让她松手，却未料到却反而将自己往火坑里推去。
  哪怕当真被咬得生疼，甚至于唇上豁开一道口子，血腥味四溢，许斯月仍舍不得放开许清瑶。
  而就在许清瑶松口的那电光火石之间，许斯月蠢蠢欲动的舌终于找准机会迅速钻入她的口腔内，在其中大肆席卷，试图将空气皆数卷走。
  她就仿佛不曾看见许清瑶愈发痛苦的神情般，在一片熊熊燃烧着的欲/火之中，纵使身前人再如何反抗，她也皆数无视，缓缓闭上双眼，只纵情享用着这一场“缱/绻盛宴”。
  .
  这一晚，许清瑶和许斯月是分开睡的。
  从浴室出来之后，许清瑶任凭那一头长发湿漉漉往下滴水濡湿她单薄的睡衣，直奔自己母亲那一间近几年除了会定时打扫之外并没有人住进去过的房间。
  她几乎是落荒而逃，低垂着头，让发丝挡住自己通红的脸，但她唇上被许斯月亲得红肿的那一片依旧清晰可见。
  许斯月就这样目送着她狼狈逃离，并未立刻喊住她。
  因她知道，即便自己再如何去喊也毫无用处，许清瑶根本就是铁了心要从自己身边逃开了，就因为自己刚才做过的那些事。
  ——自己的确是尝到了清瑶的甜味，但自己所给予清瑶的却是无尽的痛苦。
  房间内的摆设十分简单，一床一桌一椅，再加上一个双人小沙发和一个床头柜，除却这些之外，几乎再无其他物什。
  许母还在世的时候其实是有的，摆设虽然素雅，却也算足够温馨，不过那些东西在许母去世之后便已经被许清瑶收起来了，只留下床头柜上那一张相框。
  许清瑶锁上门，缓缓走至床边坐下。
  她的手有些发抖，颤颤巍巍地将相框拿了起来。
  相框中镶嵌着一张照片，照片中的人正是许母、她以及许斯月，她们三个人紧挨在一起，朝着镜头露出灿烂微笑。
  ——那是许斯月刚来她家没多久时她们三人一起在公园里拍过的照片，拍照的提议是她主动说的，之后许母觉得照片拍得很好，便打印下来嵌入这雕花白色相框中，这样她便每日都可以看到自己这两个亲爱的女儿。
  许清瑶故意没有将这张照片收起来，这样每当她来到这个房间的时候，便都看到这张她们三人的合影。
  看着这张合影，她便也能回到回到那个时候，那时母亲还在，月牙尚小，她们三人生活得是如此幸福。
  然而现在……
  她所回忆起的再也不是那些曾经的美好，而是刚才许斯月在浴室内带给她的一切痛苦。
  那一瞬间，自她眼中透出的再也不是奕奕神采，而只有悲伤，莫大的悲伤。
  将相框重新放回到柜子上，许清瑶直接将它正面朝下放置。
  如此一来，她也不会再看到那张脸了。
  可惜的是，即便她自以为放倒了相框便能至少阻挡些许痛苦回忆的回想，但她到底还是自欺欺人了。
  ——刚才的那段痛苦记忆仍是不受她控制地钻入她的脑海，在其中如同电影一般不断放映着，并且无法按下暂停。
  许清瑶手掩面容踉踉跄跄地走到沙发前坐下，心中实在难受得厉害。
  泪水又再承受不住从指缝间落了下来，一路沿着她带有凉意的脸颊滑下，在下巴上凝聚小小水珠，将落不落。
  她很想就此大哭一场，却再也没有任何一个拥抱可以给她温暖。
  .
  这一个晚上许清瑶睡得很不踏实，她甚至都没有去床上平躺下来，而是自始至终待在沙发上，在不知不觉中悄然睡去。
  她累了，这一天当中她经历了太多事情，原本还没有什么，但许斯月的事情却一下给了她太大打击，让她身心俱疲。
  可她睡得真的极其不安稳，在无数次醒来之后，她索性将双腿抬起踩在沙发上，双手环住双腿将头深埋其中。
  漆黑的夜晚，全世界安静得仿佛只剩下独自舔舐伤口的她自己。
  翌日一大早，头有些泛疼的许清瑶已在镜子前踌躇半晌。
  昨晚她没有细看，怎料脖子上面几乎遍布了许斯月为宣誓主权而印在上面的吻痕，但这又是夏季，许清瑶根本不可能穿着高领去剧组拍戏。
  为了避免造成不必要的麻烦，她最终只能选择跟导演请假。
  此刻她穿着的仍是那身睡衣，并且未穿内衣，也就不好直接出门。
  但这间房间内没有任何衣物，倘若她要换下这身睡裙，以及拿到手机和导演请假，就必须回到她和许斯月从前那个共同的卧室里去。
  一时间她突然不知道自己该如何去做。
  去是一定要去的，可是……若碰上小月牙正醒着，那她二人之间该有多尴尬。
  思来想去没有其他办法，许清瑶在镜子前深吸一口气，似是在给自己增添勇气。
  随后，她又长长呼出了那口气，下定决心般毅然转身。
  将门解锁，她轻轻打开门，沉着脸往许斯月所在的房间走去。
  对于自己这个妹妹，她如今多少存着些惧怕。
  但她终究是自己的妹妹，不能不管她，也必然要管教好她，不可再纵容她如此下去，怎么可以对自己这个姐姐做出这种事来……
  小心翼翼将许斯月卧室的房门打开，许清瑶又完全悄声地走了进去。
  在她的印象当中，以往这个时间大多数时许斯月总是熟睡着的，即便她没有这般谨小慎微也并不会将其吵醒。
  只不过现在，她真的无法预料到许斯月是否会突然醒来，倘若醒来看到自己，自己又该如何去面对。
  在意识到自己忽而又萌生退意之后，许清瑶立刻在心中提醒自己不能这样，许斯月还在等着她去教育，她怎可现在就先退缩了。
  手机就在衣柜旁的床头柜上，而许斯月正在熟睡，许清瑶将它无声拿起紧攥于手中，紧接着又转向那只衣柜。
  将衣柜门小心翼翼打开后，那一系列内衣内裤以及睡衣睡裙便尽数展现在了她面前。
  其中不仅有她的，还有许斯月的，其他衣物确实都放在衣帽间中，但这些较为私/密的衣物当然还是被她们放在自己的卧室当中，靠近床侧位置。
  既然想要的都已摆在眼前，许清瑶也不再犹豫，直接开始拿东西。
  现在她背对着床上的许斯月，完全看不到身后情况，为此她心中不免有些忐忑，人生第一次觉得自己如同做贼一般。
  “清瑶，你在做什么？”
  就在那一瞬间，背后突然响起熟悉的声音，惊得许清瑶取衣物的手停在半空中，整个身子也都怔在那里，不敢再移动分毫，更不敢转过身去。                           
                    
        
        
      
21、第21章
        
        
                      时间在悄然流逝着。
  许斯月不说话，许清瑶便更不可能开口，房间内的气氛逐渐蔓延开诡异。
  既然如此……许斯月趋于直线的唇忽然在两侧扬起一抹弧度，她直接掀开被子下床拥上前去，一把搂住了许清瑶的腰。
  许清瑶的腰很细，她不过一臂便可盈盈握住，但此刻她偏将两条手臂一并搂住，不让许清瑶有机会能挣脱自己的怀抱。
  腰际突然而至的触碰与温度让许清瑶心下一惊，她下意识想要转身，许斯月的下巴却已抵在了她的肩膀上，让她不自觉绷紧身子无法动弹。
  “小……月牙，放开我。”许清瑶顿了一下，一时间不知该如何去称呼许斯月，但这几年来，她终究还是叫惯了这个名字。
  “不放。”许斯月说话时呼出的热气尽数喷洒在许清瑶颈项肌肤上，显然是故意的。
  “你再不放，我要生气了。”许清瑶的语调抬高几分，语气中多了些严肃。
  她虽看上去已有了生气迹象，但对于许斯月来说似乎无关痛痒，她并未表现出分毫的紧张之意，依旧懒懒地黏在许清瑶身上。
  那双柔软此刻就紧贴着许清瑶的背部，刻意地轻柔蹭磨着。
  “嗯，你生气吧。”她看似随意慵懒地说了一句，反倒与许清瑶贴得更紧。
  “小月牙你……”许清瑶被她完全不将自己的话放在眼中的态度惹怒，全然没有意识到她此刻的行为。
  直接将手中衣物放下，许清瑶试图挣开许斯月缚于自己腰间的手，“你给我放开！你现在这样像什么话！”
  突然响亮的声音并未成功吓退许斯月，她也仿若未闻般并不回应许清瑶。
  又扬起一分唇角，她微倾脑袋认真凝视着许清瑶颈项上自己留下的那些痕迹，不自觉又靠近几分，欲就着那些吻痕再度贴上自己的唇。
  察觉到许斯月这番举动的许清瑶立时避开，不愿让对方再次触碰到自己的半寸肌肤。
  已经在自己脖子上留下了这么多痕迹，让自己完全没了尊严，难道还不够吗？她还想怎样？
  许清瑶火气一瞬间涌了上来，用尽全力扯开许斯月手臂，连内衣内裤都来不及拿上，只拿了一部手机便直奔房门外而去。
  她一路跑回到那间自己昨晚睡过的房间，再一次迅速锁上门，直接疾步走到沙发前坐下，把手机随意往沙发旁一放，再次将头埋入双臂之中。
  她心中苦闷，却又无处宣泄，只能自己消化调节。
  从艺这么多年来，夸她的人很多，黑她的人却也并不在少数，那些她都一个人默默消化，直至到现在已经很少再会去在意别人的想法。
  她真的以为自己早已足够乐观豁达，却未曾料到自己竟会再一次的情绪崩溃。
  .
  “咚咚咚——”
  不知多久过去，门口忽然传来不轻不重三声敲门声。
  听起来敲门的人此刻的状态不疾不徐，似乎即便屋内的人久久不给她开门，她也不会因此而失去耐心。
  而这第一次的敲门声许清瑶确实没有听清，自然也就不可能去给对方开门。
  片刻的沉默后，又是三声敲门声再度响起。
  这回许清瑶清楚听见了，但她仍是没有抬起头来，更不可能起身去开门。
  门外的人等不到回应，却也并未因此而急躁，她只是继续等待着，等待着许清瑶开门。
  门外很快没了动静，许清瑶不自禁抬头向门口方向望去一眼。
  “清瑶，开个门，我把内衣给你送过来了。”
  正欲垂眸，许清瑶却听到了门外陡然响起的熟悉声音，如梦魇缠绕般让她心中生起刺骨的寒，身上根根汗毛被激得竖立起来。
  “不开门也没关系，我把衣服放门口了，你一会儿出来拿吧，我先回房间了。”
  许清瑶还是没有发出任何声音，但许斯月的这些话她都听在了耳中，默默等待着对方离开。
  虽门外没有什么动静，但已是十多分钟过去，许清瑶心想许斯月总归已经离去，便准备站起身来。
  但她才刚一站起身，便险些踉跄着倒下，所幸她及时撑住沙发扶手，才未让自己又重新摔回到沙发上。
  只不过，因为双脚实在麻得厉害，她无奈在扶手上撑了片刻，这才逐渐缓解脚上麻木感。
  开门后，许清瑶一眼看到了放在墙边台子上的自己的衣物。
  她也并未多想，直接拿起被许斯月以干净袋子装好的衣物便准备往回走。
  然而，就在房门即将被她关上的那一刻，一只五指修长的手突然间伸了过来，恰好卡在门缝处。
  门轻夹住她手的同时，许清瑶眼中亦被错愕填满。
  透过那条不算细小的门缝，她看到了站在门外的许斯月。
  “小月牙你……”许清瑶的手依旧停留在门把上，不仅如此，她整个身子都已愣住，诧异地望着门外那个本不该出现在这里的身影，不自觉开口轻唤出对方的名字。
  “清瑶，看见我是不是很意外？”许斯月挑眉，微倾脑袋。
  透过门缝，她与许清瑶之间两两相望，两个人此刻的神情截然不同，一个饶有兴致，一个稍稍愣怔。
  许清瑶不言，一心只想赶紧将门关上。
  但许斯月的手挡在那里，让她难以如愿。
  硬生生关上是不可能的，唯一的办法只能是让许斯月把手移开。
  “许斯月，把手放开。”
  冷冷一声响起，便连说话的那个人也被自己的语调吓着了。
  ——这是许清瑶第一次用如此淡漠的语气和许斯月说话。
  以往她总是那么温柔，在许斯月心中永远如同春日里温暖的惠风，裹挟着沁人心扉的花香向她扑来。
  许斯月眉头又是一挑，眼中笑意愈发浓烈。
  她的目光落在许清瑶胸前，此时对方胸口的起伏如何剧烈，全数映入她眼中。
  或许她当真是惹怒清瑶了吧，不过这样才有意思，她可不想一直看到那个只会一味隐忍的许清瑶。
  “听不懂吗，放开。”见许斯月不松手，许清瑶又冷声道。
  在面对这样的许清瑶时，许斯月并未表现出丝毫惧意，反倒兴致更浓，反问道：“如果我说不放呢？”
  “许斯月，你最好现在放手，别惹我生气，昨天的事情我忍了，但今天你如果再这样咄咄逼人，我就……”
  话到这里许清瑶再也说不下去了，其实后面的话她还未想好，并不知道该如何教训不听话的许斯月。
  “你就怎样？跟我断绝姐妹关系，把我赶出这个家是吗？”
  听到许斯月用着毫不在意的态度说出这样一番话，许清瑶心痛如绞。
  她从未想过要将许斯月赶出这个家，更不曾想过和她断绝姐妹关系。
  许斯月是她不是亲生但胜似亲生的妹妹啊，这么多年过去她们之间的情谊难道还不够深吗，为什么她竟能如此淡漠地说出这种话来。
  她究竟把自己这个姐姐，把这个家当作什么了。
  许清瑶鼻尖一酸，却强忍着没让自己掉下泪来，“我不会这样做的，但请你尊重我，松手吧，好吗？”
  刚才的强势似乎只是一个错觉，不过一个转眼的工夫，许清瑶又重新做回到那个软弱的她，就仿佛这样的她才是真正的她，方才所有的一切都是她刻意佯装出来的。
  “如果我说不好呢？”几乎是与刚才完全一致的话，以及完全一致的语气。
  许清瑶并未立刻回应，她垂眸沉默几秒，终是抬起头来，倔强的小表情惹人心疼，“那我走，等我收拾好，我会离开这个家。”
  许斯月心尖猛地一揪，本该属于安抚的话到嘴边却再次成为逼人话语，“许清瑶，我是不会让你走的，只要我还在这个家，你就别想离开。”
  也正是在那一瞬间，她手上稍一用力便轻而易举地推开了门。
  许清瑶一惊，松开手下意识后退一步，却直接被动作比她快一步的许斯月一把搂住了腰际。
  许斯月一个用力，她的身子便不受控地向前倾倒，险些将脑袋撞上许斯月的脸。
  与此同时那扇房门撞上墙壁在她们耳边发出“嘭”一声巨响，两个人却都置若罔闻。
  “不准离开我。”脱口而出的是不容人质疑的命令话语，许斯月紧搂着许清瑶，指尖在她腰后紧攥，用力到指节都泛了白。
  许清瑶面色苍白如纸，她真的已经说不出话来，手中的袋子没拿稳不慎掉落在地，在一声细微的响动后便再也没有了动静。
  “清瑶，我喜欢你，我真的喜欢你……”略显急促的呼吸声在耳边响起，许斯月轻声不断在重复着什么，像是表白，却又像极了是在自言自语，“我告诉你许清瑶，那种喜欢不是你所谓亲情的喜欢，那就是爱情的喜欢！”
  这种疯狂场面，让许清瑶心脏又急剧跳动起来，心跳越来越快，胸口起伏也愈发剧烈。
  脑袋又开始隐隐作疼，但到了这个时刻，她已然顾不上其他，爆发般直接狠狠推开了许斯月。
  显然也没想到许清瑶竟会爆发出如此强大的力量，许斯月背部不受控制地撞到墙上，发出沉闷的一声响。
  这声音听来就极疼，她却毫不在意地立刻又朝许清瑶的位置往前走去，似是想重新环抱住她。
  但即将迎接她的，却是许清瑶已然高高扬起的手。                           
                    
        
        
      
22、第22章
        
        
                      房间内是沉静一片。
  在看到许清瑶高抬的那只手后，许斯月顿时停下动作，只紧紧注视着身前人。
  她表面淡然，实则心中在赌，赌许清瑶这个巴掌落不到自己脸上，赌许清瑶会心软。
  在这片刻的对视中，许清瑶的手几次三番想要落下，却又被她自己多次压制住。
  于是到了最后，她终是未能让这巴掌清脆响亮地落在许斯月脸上。
  手在半空紧攥成拳，缓缓降落重新垂于她自己身侧，许清瑶无力地摇摇头。
  ——罢了。
  “许斯月，现在请你离开这个房间。”
  她特意用了这一声“请”，带着几分疏离，再加上又是“许斯月”这个本名，许斯月原本还因赌对了而暗自欣喜的心陡然坠落谷底。
  “我不走。”她再一次出乎许清瑶意料地抱住了她，且抱得很紧。
  为什么，为什么自己都已经这样了还赶不走许斯月，是自己还不够狠心吗？
  垂于身侧紧握成拳的双手不仅未能松开，反倒又攥紧几分，指甲抠得掌心生疼，许清瑶却似丝毫没有感受到这阵疼痛般持续用力，甚至于用力到整副身子都在发颤。
  而察觉到许清瑶身子正在微颤的许斯月，也并未因此而放开她。
  舍不得啊，真的舍不得，怎么可能会放手呢。
  .
  在许斯月印象中，这应该是许清瑶第一次没有给自己准备早饭便出了门。
  这大热天的她却穿了件连帽外套，拉链拉上将自己裹得严严实实，并且又戴了顶鸭舌帽。
  许是担心被人认出，她换了一顶帽子，与前几日去游乐园所戴的那顶是完全不一样的款式。
  许斯月是看着许清瑶出门的，原本以为她是去剧组拍戏，但等看到她自己开车出去的那一刻，她便突然恍悟了什么。
  许清瑶显然不是要去剧组，她脖子上的那些“标记”，她绝对不可能会让自己剧组的同事发现，所以她必然会选择请假。
  而既然剧组那边没有工作，那她出门又是去干什么的，许斯月只能想到一种可能性——她要刻意避开自己。
  但许斯月同样也知晓，无论许清瑶离开多远或者多久，晚些时候她都一定会回到家里来，所以自己只要如往常那样等着她回来就好。
  许清瑶将车开出去之后，却又不知道自己该去往何处，便只好在路上兜了一圈，最后不知怎么便在不觉间开到了一家商城门口。
  她索性将车停在了附近的地下停车场中，直接乘电梯去了十层。
  所幸今日是工作日，来往的顾客不算很多，但每当有人进入电梯看到裹得严严实实的许清瑶时，都忍不住会多瞄几眼。
  许清瑶并不在乎别人的眼光，无所谓他们究竟以怎样的眼光来看待自己。
  她只是一路垂眸，不知在思忖着什么，直至电梯终于在第十层停留，发出“叮”一声脆响，她才连同电梯上的另一个人一起先后下了电梯。
  那个女人是和许清瑶一同从底层上来的，一直站在她身边没有移动过半分，而许清瑶一心只沉浸于自己的世界里，自然也就不可能会去在意旁人。
  她在下电梯后便径直往前走去，这条路于她而言似乎十分熟悉，故而她很快便顺利地走进了一家名为“遇见”的书店。
  书店里的人寥寥无几，许清瑶直接走到其中一排书架前，随意取出一本书后往休息室走。
  这间书店共有三间休息室，都不算宽阔，至多可容纳三到四人。
  这三间休息室此刻都没有人，许清瑶便选择最靠左侧的一间进入，将门上正面标有“空闲”，背面则标有“勿扰”文字的木牌翻转过来后直接将门关上，不想让任何人来打扰自己。
  休息室内冷气充足，许清瑶把拿来的书往小圆茶几上一放，先后又将鸭舌帽以及外套帽子摘下，脱力般地靠在了软沙发背上。
  她本想靠着阖眼小憩片刻，但一闭上眼睛，昨晚以及今早那些与许斯月相关的画面，就如同放映电影一般在她脑中播放起来，让她没办法再继续闭着眼睛，便只好立刻睁开双眼，从小包里拿了手机出来。
  打开微信的那一刻她才发现，自己开车在外面瞎转的那段时间里竟收到了那么多条消息。
  但首先映入眼帘的，是被她置顶的许斯月发来的消息。
  对方只发了一句话，总共就那五个字，即便不点入聊天界面许清瑶也能看得一清二楚。
  -我等你回来。
  发于二十分钟之前。
  许清瑶心中又开始抑制不住地发慌，指尖在手机屏幕上方停留，迟疑片刻，最终还是取消了与许斯月的聊天置顶，并删除了聊天。
  缓了缓情绪，她紧接着又点开工作群。
  工作群中早已炸开了锅，那些员工多是在讨论那个微博昵称叫“独占许清瑶”的人所造成的那桩事。
  许清瑶随便看了几条，若非她竭力克制住了情绪的爆发，只怕会再次崩溃。
  只因她发现，自己似乎到哪里都无法摆脱许斯月的存在。
  [许清瑶studio工作群]
  -那个人脑残吧，到现在了还不删博，造谣很好玩是吗？
  -指不定是在给谁拿钱卖命吧，许姐就是人太好了，才被那些人骑在了头上。
  -是的，许姐靠自身努力收获国民高热度，确实挡了很多人的路。
  -我再去问问许姐，看看这件事要怎么解决，她今天都请假了，也不知道发生了什么。
  这最新一条回复是小娴发的，许清瑶刚将它看完，果不其然便收到了小娴的私聊——
  -许姐，那个人到现在都还没删博，我们要再去找她一下吗，还是直接走流程？
  其实许清瑶刚才就想在群里回复禁止让大家再讨论这件事，既然现在小娴来找她，她便直接和小娴讲清楚——
  -小娴，你跟群里的人讲一下，这件事情大家以后不要再说了，那个微博号也不用再去管了。
  -为什么啊，怎么了嘛许姐，是不是造谣的人直接来威胁你了？
  -不是，没有人威胁我，不用担心，你们继续做自己分内的工作就好，这件事就不必多管了。
  -可是……到底为什么啊，为什么突然之间就不用再管了呢，这个人是在造谣啊，那条微博让你被多少人误解了啊？
  -没有为什么，听我的就好，至于那些人的言论，不用去理会。
  -许姐，这件事我真的不能理解。
  -不用纠结，记住我是你们老板就好，听我的话。
  -行吧……
  只看最后这一句“好吧”再加这一个省略号，许清瑶便能清晰感觉到小娴那股冲破屏幕朝自己扑面而来的纠结与愤懑。
  但没办法，她也有自己不能说的原因。
  将手机放回到圆桌上，全世界都仿佛安静了下来。
  而也正是因为这份安静，以及刚才与小娴之间的聊天内容，才让许清瑶再度不受控地回想起早上许斯月对她说过的那句话。
  许斯月就那样抱着她，在她的耳边沉声说道：“清瑶，你一定不知道那个叫“独占许清瑶”的博主就是我吧，否则你又怎会舍得来告我造谣呢，你说对吗？”
  在听清这句话的那一瞬间，许清瑶如同跌落地/狱，周身是一阵又一阵的阴风刮过，让她瑟瑟战栗。
  许是因为心中的最后一道防线被许斯月彻底击溃，再加上身体本就疲惫，她眼眶一热，眼泪再次汹涌而出。
  .
  将自己从痛苦的回忆中勉力拉了回来，许清瑶恨不得狠狠给自己一巴掌，让自己赶紧清醒过来。
  那些事情如此折磨着她，为什么自己会一而再再而三地要去回想，只能证明自己一定是有病，而且病得严重。
  她将手肘用力抵在茶几上，双手死死捂着额际，阖上双眼嘴里不断念叨着“别想那么多，冷静、冷静、冷静”，以及不断地深呼吸，以此来试图让自己冷静下来。
  时间在一分一秒悄然流逝着，在过去不知多长时间之后，许清瑶终于还是平复了心情。
  她待在这间分明室温舒适的休息室内，此刻却出了一身虚汗。
  薄汗濡湿额前黑发，她只是拿纸巾擦了擦，随手脱下外套。
  至少她此时此刻已暂时摆脱那个噩梦，一切便都是值得的。
  但让她自己都感到可笑的是，哪怕这份轻松只有片刻，也足以让她满足。
  许清瑶，什么时候你变得如此懦弱？
  松懈下来之后，她靠回到沙发上，完全放空自己。
  沙发的松软让她十分舒适，就仿佛到了一处温柔乡。
  或许也正是因为这份惬意，她本就沉重的眼皮便终究还是承受不住落了下来，不过短短几秒她便陷入到了那片黑暗当中。
  梦里没有许斯月，没有许斯月灼热放纵的吻，亦没有许斯月咄咄逼人的话语，一切都是如此平和。
  “咚咚咚——”
  耳边隐约响起敲门声，模模糊糊的听不大真切。
  许清瑶下意识蹙起好看的眉头，缓缓睁开眼眸。
  让她颇为讶异的是，窗外的天已经完全沉了下来，显然已从白天过渡到了夜晚。
  她记得自己来时还是早上，没想到竟睡了这么长时间。
  许清瑶正欲起身，却猛然发觉头疼得厉害，比起早上时的隐隐作痛还要再疼上很多。
  她重新阖上眼睛，想要再稍加休息片刻，只可惜那声敲门声却又在这时重新响了起来，比刚才在朦胧中听到的要再响亮一些。
  为了不让门外的人久等，许清瑶还是强撑起身子，当即往门口走去。                           
                    
        
        
      
23、第23章
        
        
                      开灯后，许清瑶稍稍适应了几秒，很快将门打开。
  站在门外的是一个她完全不认识的人。
  “你好，请问……”她忍着头疼，才刚开口问一句，却在那一刻戛然而止。
  意识到自己的嗓音突然出了问题，但许清瑶觉得应该还是刚刚睡醒的原因，才会导致有些喑哑。
  在清了清嗓子之后，她又继续往下说，“请问你有什么事吗？”
  喑哑感的确比刚才要好上一些，却似乎又没有什么太大变化，于是她有些不好意思地朝门外的人露出一抹浅笑，“抱歉，我刚睡醒，嗓子有些不适。”
  那人也回以她一丝笑意，说话的音色有些低沉，又带着几分磁性，“没关系。”
  这是一个女人，着一身干净白T与黑色休闲裤，马尾高高束起露出光洁额头。
  不知是否因为许清瑶在家看惯了这样搭配的着装，以及这样万分熟悉的发型，面前这个女人让她在那一瞬间想起了另一张面容。
  她心中一惊，立时将那张脸从自己脑海中挥开。
  怎么会突然想到许斯月呢，许清瑶暗暗责怪自己一定是才刚刚睡醒，所以脑子还有些不清醒。
  但倘若许清瑶在电梯上哪怕只是随意向身旁瞥上一眼，或许她就会有机会发现这个女人便是跟她一同乘电梯上来，并且全程站在她身旁没有移动过的那个人。
  见许清瑶如此专注地盯着自己看，却又并未认出自己，女人显然也没有怎么在意，只是笑意更深，“书店快关门了，不走吗？”
  “抱歉啊，请问现在几点了？”许清瑶回头看一眼自己还放在圆桌上的手机，有些无奈地转回视线。
  她虽来过几次这家书店，却都不曾像今天那样直接从早上一下待到了晚上，所以她只知道书店的开门时间，却并不知晓关门时间。
  女人会意，眉目依旧柔和，抬手看了一眼表，“距离九点还剩三分钟，‘遇见’九点关门。”
  那是一只十分名贵的女士手表，许清瑶恰好瞥见，但并未多想。
  “好，我把东西拿上就走，谢谢你了。”许清瑶向女人轻轻颔首，礼貌道谢。
  随后她折回去，正欲拿起沙发上的外套和帽子，却陡然发现自己现在脸上和脖子上完全没有遮挡，刚才就那样暴露在那个陌生人面前，即便对方不认得她是谁，但总归也会产生误会。
  想到这一点后她心中一惊，仓促地将外套穿上，但脚步却怎么都不敢再迈出去一步了。
  “怎么了，碰到什么问题了吗？”门外的人见许清瑶立在那里一动不动，不免有些担心。
  许清瑶一慌，险些不知该如何开口，“啊，没有，你先走吧，不用等我。”
  她原以为门外那个人会立刻离开，谁知对方的回答却是，“没事，我等你。”
  许清瑶还想谢绝对方的好意，一回头却恰好对上她笑意盈盈的精致脸庞。
  对方的笑意太过温柔，如冬日里的暖阳，融化她心中被许斯月强塞进来的那一块块冰雪。
  在那短暂的几秒内，许清瑶有些莫名恍惚。
  好在她还是很快就回过神来，迅速将外套拉链拉到下巴处，将那看着触目惊心的吻痕再一次遮挡起来。
  一想到她与这个陌生人刚才面对面相望，并且她们之间的距离还算较为接近，她那些痕迹应是完全被对方清晰看了去，许清瑶心内便忍不住一阵汹涌翻腾，尴尬急剧蔓延开来。
  “我好了，谢谢你等我。”回头确认一遍自己的东西都已拿上，许清瑶关上灯同那个女人一起往外走。
  “没什么好谢的，正好我也闲着。”女人轻轻一笑，并未再多说什么。
  一走出休息室的门，许清瑶这才发现外面的灯光已经暗了下来，显然亮堂的大灯已被关闭，而只剩下天花板周边那几个小灯。
  并且，除却店员之外这里一位顾客都没有，她们都在忙着自己的工作，将书本整理妥当，放回到它们该在的地方。
  看见这一幕，许清瑶眼中多少闪过一丝小小讶异，好在只是转瞬即逝，当走在她身旁的那个女人转头望向她时，她早已恢复平静神情。
  这一觉，她真的睡太久了。
  “对了，我叫姜言。”
  走出书店门口的那一刻，许清瑶身旁的人忽然再次开口，让她一阵猝不及防。
  但让她颇为震惊的不是对方的突然开口，而是对方竟将她的名字告诉了自己。
  只是正好走在一起的陌生人，不用把名字也告诉对方吧……
  许清瑶虽觉得有些奇怪与别扭，但出于礼貌，她也不好缄默不语，便将自己的名字去掉中间那个字，回应道：“我叫许瑶。”
  姜言听后笑意更甚，随即轻唤一声许清瑶现编的名字，“许瑶，我猜一定是瑶琴的瑶，对吗？”
  听着对方叫自己的假名，许清瑶心中忽觉五味杂陈。
  其实她当然也可以不说自己的名字，这是她的权利与自由，可她偏偏就说了，甚至于还编造了这样一个假名字，不似对方那般真诚，这其实便让事后的她觉得挺不好受的。
  “嗯，就是瑶琴的瑶。”许清瑶点头，看上去却没有多大兴致。
  她原以为出了书店后自己与这个叫姜言的人便可就此分道扬镳，谁知她们的目的地竟是一样的，都要乘电梯前往地下一层去把车开出来。
  故而，许清瑶只好藏着尴尬与姜言继续同行。
  电梯上她二人都未说话，姜言仍站在早上那个同样的位置上，而许清瑶所站与上午时也基本未变。
  然而，此时她们两个人心思各异，一个沉着脸面无表情，另一个则仍保持着浅淡笑意。
  电梯内的氛围有些古怪，好在她们一路畅通抵达负一层，电梯门开后便各自往停车的地方走去。
  地下停车场内的灯光十分黯淡，许清瑶回头看了眼朝自己反方向走的姜言，下意识摸了摸颈项处垂坠的拉链，在确认它并未自己松解下来后便总算得以松一口气。
  在她从艺以来，甚至在她这二十六年的生涯当中，这完全可以算得上是让她最为尴尬的一桩事，让她不自觉头皮发麻。
  但发麻是一回事，她不知道自己脑袋为什么越来越疼，并且也愈发沉重。
  她有些担心一会儿自己会支撑不住像之前那样倒下，便赶紧加快步伐，很快回到自己车上。
  此时已接近九点二十，她加紧手中动作，想着赶快回家别让小月牙为自己担心，却在将车钥匙插/进钥匙孔的那一刻身子猛然一顿。
  她刚刚在想什么，别让小月牙为自己担心？
  许清瑶明白，自己之所以会这样想，完全是出于下意识的。
  即便许斯月做了如此逾矩的事情，但这么多年相处下来，她们之间的感情早已极深，所以她才会如此习惯性地去关心许斯月的感受。
  轻摇了摇头，许清瑶收回与许斯月相关的想法，无奈叹了口气。
  无论如何不还是得回家吗，也不能不管许斯月。
  想到这里她立刻转动钥匙，却发现自己的车并没有什么反应。
  不过她也并不着急，又重试一遍。
  然而结果还是一样的。
  这下她的脸上终于有了起伏，但手上没停，又再试了一遍。
  第三次失败，第四次失败，第五次还是失败。
  这次她终于意识到打不起来火的原因是自己车坏了。
  她没有犹豫，立刻下车。
  印象中这并不是她的车第一次出问题，但近段时间她的车似乎没出过问题吧，难道是因为太久没开，所以就出故障了吗？
  许清瑶站在车旁，盯着自己这辆纯白色的车看了几秒，不自觉微微蹙起眉来。
  但她随即也没再多想，直接给维修公司打了电话过去。
  而就在她刚拿上包准备走出去打车时，一辆银色布加迪停在了她身前。
  “怎么了许小姐，出什么事了？”
  许清瑶本想绕开，却忽然听到一声略微耳熟的声音，在这空旷寂静的停车场内显得异常清晰。
  许清瑶稍稍弯下腰来向驾驶座望去，确认了开车的人正是刚才和她偶然认识的姜言。
  姜言仍旧露出她那标准浅笑，就似乎自始至终都未曾改变过这个表情。
  “姜小姐你回去吧，就出了点小问题而已，我自己可以解决。”许清瑶不想麻烦姜言，便赶紧说道。
  “你确定？”姜言微侧脑袋，目光落在许清瑶身后那辆车上，紧接着又问，“是不是车坏了？”
  既然被姜言一眼看穿，许清瑶也就没有否认。
  “需要我送你吗？”
  “不用麻烦了，我打的回家就行。”
  见许清瑶着急要走，姜言又问，“怎么，怕我是坏人吗？”
  许清瑶立刻否认，不想她误会。
  “许小姐，这是我的名片。”见她这副急切模样，姜言唇边扬起的弧度更深，迅速从车内小抽屉里取出一张名片，自窗口递了过去。
  许清瑶愣愣接过，还没来得及多看一眼，便听前方传来一阵细微开门声。
  她立时抬眸，有些讶异地发现那扇原本紧闭着的副驾驶座门此刻已被打开。
  ——她知道，姜言的意思其实已再明显不过。                           
                    
        
        
      
24、第24章
        
        
                      姜言，星城姜氏集团总裁。
  那张名片上是这样写着的。
  虽然许清瑶确实并不认识姜言，但姜氏集团的大名她还是略有耳闻的。
  当然，前提是姜言所在的这个姜氏集团便是她之前听说过的那家。
  “许小姐，如果你还是信不过我的话，也可以上网查查看，那上面有我的照片，你可以拿照片跟我这个真人比对一下，看看我究竟是不是照片上的那个人。”
  见许清瑶盯着自己的名片久久没有反应，姜言便笑着开了口。
  许清瑶当即摇头，“我不是这个意思。”
  “那就上车吧，我送你回家。”姜言仍旧笑意不减，示意许清瑶上车。
  “但……”许清瑶欲言又止。
  其实她根本就不想浪费她与姜言彼此的时间，但她总觉现在的气氛十分怪异——她在跟一个刚刚认识的陌生人聊天，这个陌生人还要好心送她回家。
  “不好意思对吗？”既然许清瑶说不出口，那姜言便替她将话说了下去。
  “……嗯，真的有些不太好意思，所以我还是自己打车吧，谢谢你了姜总，有机会我们下次再聊。”许清瑶朝姜言歉然颔首，也不再多言，直接匆匆离去。
  坐陌生人车这个习惯她真的没有，再者说了，她也确实不好意思麻烦别人。
  况且现在这个时间点打车也并非难事，许清瑶便还是从麻烦别人方便自己与自己打车中选择了后者。
  望着许清瑶匆忙远去的背影，姜言脸上并未露出一丝怒意，而是依旧目不斜视地望着前方，直至那道身影在自己眼前彻底消失。
  她就仿佛是在看一副让自己颇感兴趣的画面，笑意中带着几分玩味。
  姜总吗？这么快便从“姜小姐”改为“姜总”了是吗？
  那么下次再见面时，她必定要让许清瑶喊一声自己的本名。
  姜言。
  不是什么姜小姐，更不是什么姜总，她叫姜言。
  .
  许清瑶很快走出停车场，直奔街上而去。
  在行走的过程中她已经叫了车，并且很快就有司机接单，时间显示还有七分钟左右抵达。
  她得赶紧等在路边，以免待会儿司机过来看不到她的身影。
  夏天的夜晚无疑是闷热的，即便偶尔拂过一阵风，也带着让人烦躁的闷。
  再加上本身的急切，许清瑶走到街边停下脚步后额上已沾了些许汗液。
  即便是在夜晚，或许她脖子上的痕迹根本不会有人去刻意注意，但她依旧不愿脱下外套。
  正当她还在焦急张望时，她明显感觉到手机在自己手心里突然震动了几下。
  ——她第一反应仍是许斯月给自己发来了消息。
  而当她拿出手机点进消息之后，她发现正如自己所想，果不其然是许斯月的消息，并且不止这一条。
  在此之前，中午、下午、傍晚以及一个多小时之前，许斯月都曾给她发过消息。
  只是那个时候她都还在熟睡的状态之中，自然便没有收到她的消息，之后也因为姜言以及打车的事情，她并未点进过微信。
  此时此刻，那个曾经被她置顶的聊天框，又再一次自动跳至列表第一的位置，备注上的“小月牙”三个字是如此扎眼。
  其实她多少是有点抗拒查看以及回复许斯月消息的，但她却偏偏还是两样都占了个全，一样不差地都去做了，抗拒但也纠结，最终只能选择妥协。
  -清瑶，你什么时候回来？
  -清瑶，你为什么不回我消息？
  -清瑶，你到底在哪，你回个消息好吗？
  -清瑶，你是不是觉得不回消息很好玩？
  -……
  -清瑶，你在哪呢，怎么还没回来，你不回来我也不会睡的，我就在客厅等到你回来为止。
  -斯月，我还在街边，车坏了，现在准备打车回来。
  -车坏了？
  -嗯，打不起火了。
  -好，我等你回来。
  -嗯。
  许清瑶以自己这最后一个简短的“嗯”字结束了与许斯月的对话。
  从微信退出来之后，她尽量平复下自己躁动不安的心，重新点进了打车软件界面。
  看到那辆车距离自己已不到三百米，许清瑶的心情才终于稍稍平静下来寸许，继续等待的士的到来。
  将手机放回到外套口袋时指尖不知为何触碰到一样稍微有些硬的纸状物品，她皱眉疑惑，拿出来后才发现是被自己在停车场时无意揣进口袋的姜言的名片。
  将名片上的内容又仔细看了一遍，那上面除了姜言的名字和职位，以及一个邮箱地址外再无其他，她也无法断定姜言是否真如这张名片上所示，是姜氏的总裁。
  恰好她现在有空余时间，犹豫两秒便还是上网搜索了“姜言”这两个字。
  正如姜言刚才所说的那样，网上的确有她的资料，出生年月、个人经历以及各种照片也都应有尽有。
  许清瑶点进大图仔细看了几张，再三确认过照片上的人的确便是今天她遇到的那个姜言没有任何问题。
  关于姜言的新闻很多，多数都为商业新闻，什么姜氏集团又收购了某某企业，什么姜氏总裁姜言出席某某活动，许清瑶都只是看了眼标题，而并未点进去查看完整内容。
  她并不是很在意这些东西，只要她能知晓姜言是“姜言”就好。
  “小姐，是你叫的车吗？”
  正当许清瑶准备退出浏览器时，她身前忽然有人开口，听嗓音是个青年男人。
  她一惊，立即抬头。
  这时她才发觉自己身前停了一辆车，通体黑色，极有可能便是她叫的那辆车。
  车上司机正透过副驾驶座的窗口望着她，是一个黑瘦的青年男人，看上去应有三十多岁。
  许清瑶回想起刚才在软件上看到过的司机名字，当即问道：“是吴师傅吗？”
  车上司机点点头，应道：“是我。”
  .
  一般情况下许清瑶不是自己开车，便是乘工作室司机的车，又或者是乘同事或者朋友的车，很少会有自己打车的机会。
  此刻，出租车正在路上疾驰着，驶向许清瑶家所在的别墅区方向。
  许清瑶坐在后排，心思沉重地望着窗外，不知在想着什么。
  她几次三番查看手机，也并不解锁，单单只是瞄一眼屏幕，显然只是想要查看时间。
  而随着时间的流逝，眼看着屏幕上的四位数字已逼近十点整，她心中不免愈发焦急。
  许斯月说得没错，的确每一次都是她在等待自己。
  也正因为等待的次数太多，她才会如此恼怒，最终头脑一热做出傻事来。
  其实许清瑶也不想总把过错往自己身上揽，但仔细想想，这件事确实跟自己脱不了干系。
  “你是……大明星许清瑶吧。”
  在听到自己名字的那一刻，许清瑶心猛地一颤，面容也险些克制不住表露出震惊来。
  她转过头来望向司机背影，尽量让自己保持淡定，“不好意思你认错人了，我不是什么大明星。”
  让她颇为惊诧的是，自己现在分明戴着口罩也戴着帽子，单单只露出那双眼睛，即便是她的影迷，在只是这样瞥到自己几眼的情况下也有可能会认不出自己来，这个司机看起来也不像是自己的影迷，又是怎么认出自己来的？
  “不承认也没关系，反正我就是知道你是许清瑶。”
  不等许清瑶再度辩解，司机的声音突然沉了下去，车内气氛也逐渐透出诡异，“我亲爱的女神你知道吗，其实我喜欢你已经很久了，你真的好美好美，我时常坐在屏幕前幻想着，自己到底何时才能拥有你。”
  纵然许清瑶此刻坐在后排右侧，无法从后视镜中看到司机说这些话时的表情，然而光听对方的声音，她的脸上她的四肢百骸都已急剧蔓延开惊恐，心脏亦开始狂跳不止，呼吸急促不能自已。
  “停车！”
  安静一片的车内倏然响起许清瑶高声所喊的一句，响彻整个车厢。
  她放于双膝上的手紧攥成拳，若是细瞧，其实可以看出她身子的微颤。                           
                    
        
        
      
25、第25章
        
        
                      任凭许清瑶在后排如何态度强硬地试图让他停车，但男人却始终置若罔闻。
  她眉头皱得更紧，绷紧身体又再开口，“我让你停车，你听到没有！”
  “这么着急，不回家了吗？”这一次，那名司机总算有了回应，态度虽然算不上有多恶劣，却还是让许清瑶难免有些不适。
  她刚才已经强调过很多遍自己并不是什么大明星许清瑶，但这个男人不知何故就是认准了她是许清瑶。
  “你最好赶紧把我放下，否则我只能投诉你了。”
  “那你投诉吧，能被我女神投诉，这应该也算得上是人生中一件幸运事吧，这世上又有几人能享受这种待遇，你觉得呢女神？”司机不知想到了什么，竟自顾自笑了起来，笑声虽轻，却激得许清瑶汗毛倒竖，起了一身的鸡皮疙瘩。
  现在的一切看起来都是如此诡异，许清瑶心脏无法抑制地跳动剧烈，这个司机既然已经把话说到这里了，什么“女神”什么“拥有”，听起来完全可以让人感觉到其中深切的不怀好意，那她也并不会再跟她客气。
  许清瑶直接解锁手机切入到打车界面，在软件上寻找投诉司机的按键。
  虽然这个司机还并未对她做出什么出格的事来，但光是言语便已让许清瑶十分不适，这足以成为让许清瑶投诉他的原因。
  她已编辑好理由，指尖悬在手机上方半晌，最终还是点下了投诉。
  同时，她也将屏幕切换到了拨号界面，倘若一会儿这个司机当真做出些什么事情来，她便直接打电话报警。
  车内的气氛愈发紧张起来，车上的两人都没有说话，似在僵持着各自在等待什么时机。
  许清瑶重新望向窗外，观察一下周边环境，发现此刻距离她家还有较远一段路程，并且这里并不是繁华商业区，人烟稀少，车流也少得可怜，只偶尔会有几辆车经过。
  就在许清瑶还怀着忐忑与防备之心在计划些什么的时候，她所坐的这辆车速度忽然慢了下来，最终在路边停下。
  那一刻，许清瑶呼吸一滞，仿佛已经预料到接下来会发生的事情。
  就在车停下后的三秒之内，她紧紧抓住门把手的手直接一个用力试图将门打开。
  但她发现车门已被司机锁住，她尝试着开了好几次却都只是在做无用功。
  冷汗已顺着额际滑下，紧张的气氛一下提到了至高点，许清瑶细嫩的喉头轻动几下，胸前的起伏愈发剧烈。
  她紧咬牙关，在听到“咔”一声理应是司机解锁车门的声音后，没有丝毫犹豫，再一次试着用力旋开门把手。
  这一次，门被重重打开，因几乎将全身力气都放在了车门上，这一开门许清瑶险些控制不住从车上摔了下去。
  她立刻调整姿势匆忙下车，尽量加快步伐往后跑去。
  因为不敢回头去看，她便只能拼了命地一路朝前奔去。
  耳边是热风拂过的簌簌声，不知为何刚才在车上还没有那么疼的脑袋在跑出去一段距离后忽然疼痛加剧，如同要裂开一般。
  她以为是自己许久没有运动，再加上身子暂时有点虚弱而造成的，也就没有多去理会，只闷头继续向前跑。
  背后响起急促的脚步声，愈发清晰，激得许清瑶心中愈加慌张以及恐惧。
  那一瞬间，她脑海中闪过无数新闻画面，那么多条关于……的新闻，哪个女孩又希望自己也成为其中之一？ 
  没有人想，许清瑶当然也不想，所以她只能拼命地跑，拼命地想要躲开背后那只张着“血盆大口”的凶猛野兽。
  手机屏幕早已暗了下来，她在向前跑的过程中不忘解锁屏幕。
  屏幕直接跳转到了报警电话即将拨出的那一界面，强压下心头涌动着的澎湃情绪，许清瑶的手即将按上那个拨通按钮。
  似乎只需短短零点几秒的时间，她便能成功拨到警察局那边。
  然而就在那一刹那之间，一只粗糙厚重的大手猛地抓住她的右手手腕，用力一扯，便将许清瑶猝不及防拉进了自己怀中。
  难闻的汗臭扑面而来，有什么正在许清瑶胸中不停在翻腾着，让她险些抑制不住干呕。
  “放开！”她怒斥一声，使劲挣扎着。
  “不放又怎样。”司机眼中流露出贪婪神色，身子已贴近许清瑶。
  他钳制住许清瑶的手腕，目光落在她手中仍亮着的手机屏幕上，不禁一记挑眉。
  想报警？他当然不可能让她得逞。
  那股恶心的黏腻感让许清瑶十分难受，即便她双手无法动弹，却也并未因此而放弃挣扎。
  她重重踩在身后的人脚上，试图让对方因吃痛而松开自己。
  然而那人却仿佛感受不到疼痛一般，许是知道只要自己继续保持着现在这样的姿势，许清瑶定然无法拿自己如何，于是便依旧是一副气定神闲的模样。
  他在耐心等待，等待着许清瑶自己放弃挣扎。
  “喂，你们干嘛呢！”
  忽有一声严厉吼声响起，惊了许清瑶的同时，那个司机似也与她一起双双愣住。
  许清瑶惊恐却又带着几分渴盼地循着那道厉喝传来的方向望去，在夜幕下，她看到了那个前不久才刚刚见到过的身影。
  ——是姜言。
  宛如从天而降的闪耀星辰，姜言就这样照亮了她前方原本黑暗的道路。
  “姜总救我！”来不及多想什么，许清瑶直接脱口而出地大声喊道，顾不得自己此刻有些狼狈的模样。
  姜言望向许清瑶的眼神中带有几分心疼，她立刻将自己的手机举起来，朝那个男人晃了晃，语气相比方才更显锋锐，“我已经报警了，警察马上就来，我劝你最好识相点，赶紧放开许小姐！”
  在昏暗的夜幕下，再加上他三人之间隔了一段距离，她的五官她的模样其实是看不大真切的。
  但即便如此，自她身上散发出来的那股不可侵犯的气场，还是让男人身体不自觉颤动一下。
  许清瑶能感觉到，自己身后的人已明显开始有所动摇。
  她微微皱眉，眼眸轻转，找准时机再度用力挣扎，竟是意料之中地挣脱成功。
  她有一瞬间的欣喜，却也并不沾沾自喜，立即拼尽全力向姜言所站的地方狂奔而去。
  而很快，她便安然无恙地在姜言身前停下脚步。
  一抬眸，她恰好对上姜言那双含笑的眼眸，其中带着星星点点的光芒。
  姜言掀了掀唇，似乎想要说些什么。
  但许清瑶来不及听她多讲，自顾自转过头去，紧张查看那个司机的情况。
  然而她目光所及之处，却只有那一片空旷的地面，哪里还有什么男人的身影。
  她又向更远处望去，迅速捕捉到了远去的车影。
  ——没想到那个人在听到姜言已经报警的话后竟真的吓得落荒而逃，全无刚才抓自己的气势。
  收回目光，许清瑶轻轻一笑，朝姜言点头道谢，“谢谢你了姜总。”
  这是许清瑶自己也不知晓第几次向姜言道谢，但在她印象中，似乎只要是和姜言待在一块，她便少不了要向对方道谢，也不知是怎么回事。
  “没关系，但是刚才真的太危险了，我送你回家吧许小姐。”姜言显然是真的放心不下许清瑶，她看了眼时间，见时间真的已经不早了，便立刻说道。
  这次许清瑶并未再拒绝，刚才的事情仍让她心有余悸，再另外叫车显然是不可能的，当下也只能搭姜言的车回家。
  但她多少还是有些拘谨，自上车之后除却报了个地址之外一句话都没再说过，一路都只望着窗外发呆。
  因方才那件事好不容易得到缓解的头痛症状，在此刻安静下来之后又开始作祟。
  她阖了阖眼眸，本想强忍着，但这阵疼痛愈发剧烈，让她忍不住抬手想要扶额。
  而就在她才刚按揉太阳穴处不过短短两秒的时间，她握在手中的手机便猝不及防震动起来。
  微蹙着眉头，在看到是许斯月的来电后许清瑶缓缓放下手，强压心头狂跳，终是按下了接通。                           
                    
        
        
      
26、第26章
        
        
                      “喂, 斯月……”许清瑶定了定心，轻唤一声许斯月的名字。
  不过随意垂下头去，她忽然注意到自己外套拉链此刻正大开着, 显然是在刚才的危急情况中散下来的。
  她来不及多想当即往上拉到顶端, 稍显心虚地瞥了眼驾驶座上的那个人, 见对方正在专心开车，这才立刻转回头来，等待着手机那端的人开口。
  “怎么还不回来？”不知是否也有电话听筒的问题存在, 许斯月的声音显得有些沉闷。
  “刚才发生了一点小意外, 现在正在回来的路上, 已经到繁西路了, 大概还有一刻钟左右到家。”
  在听到“意外”这两个字时，许斯月原本淡漠的情绪明显激动起来，“什么小意外, 清瑶你人没事吧？”
  “我人没事, 不用担心……”许是又想起那些不愉快的事情, 许清瑶的声音逐渐弱了下来，“也不用等我了, 自己早点休息吧。”
  “好，我知道了。”既然如此，许斯月也并未再多说什么，显然也是因许清瑶这一句话心便沉了下去, “挂了。”
  “嗯……”许清瑶声音有多低沉, 就连她身旁的姜言听着都不由皱眉。
  她偏头看了许清瑶一眼，见她紧蹙眉头，那只搭在腿上的手也在不自觉攥着自己的衣角，揉皱了似也毫无所察。
  她见她挂断电话, 犹豫几下还是问出了口，“怎么了，跟家里人闹不愉快了？”
  “嗯……”许清瑶并未否认，她的确把许斯月当作家里人，也确实与其闹了不愉快。
  看她这副失落模样，姜言直接将手放在许清瑶手上，柔声安慰道：“别担心，没什么是沟通解决不了的，回家好好跟她们沟通一下吧。”
  “嗯……”还是那一句极轻的“嗯”，对于姜言所说的这句话，许清瑶只是淡淡回应，并未特意反驳或者继续接她的话。
  而那只被姜言温暖掌心覆着的手，她想也没想直接缩回手来，搭在了自己另一只手上，似乎很不适应这样的接触。
  姜言将手重新放回到方向盘上，并未多言，更未表现出类似于尴尬的神色来，不过望着前方轻轻一笑。
  总有一天，她要许清瑶的手不再从自己的手心里抽离，就那样安安稳稳地被自己握着。
  这段简单对话过后，车内又重新陷入到一片沉静之中。
  许是为了稍稍活跃一些气氛，姜言主动开了口，“哦对了，刚才那个司机你不用担心，我说的报警并不单单只是吓唬他，放心，那地方是有监控的，他逃不了。”
  许清瑶只是望向她，轻轻颔首。
  似乎又想到了什么，姜言紧接着又继续往下，将许清瑶未开口询问但应当也有几分好奇的问题解了答，“如果你想问我为什么会出现在那条路段，我的理由是，其实我和你一样，也住在玫瑰苑。”
  许清瑶认真听着，会意般地点了点头。
  原来是这样啊……其实她的确想问这件事，但还未来得及问出口，身旁人便主动将答案告知了自己。
  不过，她还是没有料到自己竞和姜氏集团的姜总住在同一片别墅区，这也算挺巧的了。
  .
  姜言的车在路上继续前行着，眼看着距离她们的目的地玫瑰苑越来越近。
  从刚才到现在又是一段时间的沉默，许清瑶看上去心事重重，想来还是因为家里的事情，姜言也不好多去过问。
  不过……转头看了眼被许清瑶裹得分外严实的外套，她不禁回想起她们当时在书店休息室门口的相遇。
  那个时候许清瑶才刚睡醒，迷迷糊糊地走到自己身前来给自己开了门，明明在电梯上遮了一路，却因迷糊而忘记了那件重要事情，这样的她真的特别可爱。
  那是许清瑶，去年年底才刚刚再次荣获影后奖项的许清瑶，被她一直悄悄关注着的许清瑶，她又怎会认不出？
  但更引人注目的是许清瑶脖子上那一连串的红痕，那是什么姜言自然不可能不懂。
  相比起和别人的亲热，其实她更愿意相信，这是许清瑶的拍戏需求。
  许清瑶这两日所上的热搜她都曾看到过，这让她得知一点重要讯息——许清瑶家中还有个妹妹，看起来年龄并不大。
  而从网上各种资料，再加上许清瑶自己的访谈来看，她父母双亡的事情应当属实。
  那么刚才和许清瑶通话的会是她家中的谁呢，会是她妹妹的可能性应该很大了。
  “姜总，还是刚才那个问题，就是……如果沟通不了呢？”
  姜言的车已经过了这最后一个十字路口，很快便将抵达玫瑰苑。
  许清瑶也因此愈发焦虑，再三纠结之后还是问出了藏在心中已深的这一疑问。
  如果和许斯月沟通不了，那么自己应该如何去做？
  这个问题其实许清瑶心中已有了答案，只是她并不知晓，自己答案中的做法究竟是对是错。
  而她之所以会询问别人，也确实是因为想得到别人对自己这个想法的认可。
  “沟通不了……如果她们让你觉得难受或者痛苦了，就远离她们吧。”姜言说完不忘转头去观察许清瑶的神情。
  见她垂着脑袋不知在兀自想着些什么，便紧接着又往下，“当然这件事我不好多说什么，毕竟是你的家事，但我希望，你能让自己活得开心一点，你要知道，什么都比不上自己的身体健康重要，同样的，心情愉悦也正是保证身体健康的基本之一。
  “嗯，我明白，谢谢你了姜总。”其实姜言所说的这些许清瑶都能明白，但真正做到远离，这于她而言似乎并不是件易事，不过她还是很感谢姜言。
  “家家都有本难免的经，遵循自己心中的选择就好。”姜言笑了一下，又补充一句，“如果有什么难言之隐，也可以找我倾诉。”
  她能看出许清瑶此刻的万分纠结，但或许这种事情只能她自己去消化调节以及下决心，自己能做的便是倾听与安抚。
  .
  又是与之前一模一样的场景。
  许斯月觉得很可笑，为什么昨天是这样，今天还是这样？
  那么明天呢，会否明日仍是如此？
  后天呢，大后天呢，以后呢，许清瑶究竟还要让自己等她多少次？
  此时此刻，她就站在窗前，看着一辆豪车开了进来，直至在自己家门口停下。
  豪车……许清瑶不是说打车回来吗，所以是打了辆豪车回来对吗，她究竟是怎么做到的？
  还是说，这辆豪车里的人，其实也是她的朋友之一？
  微弱的灯光下，许斯月看到许清瑶从副驾驶座下来，隔着窗口朝驾驶座上的人轻挥了挥手。
  这次又是谁，她是又跟谁去聚餐了吗？
  许斯月垂于身侧的手紧握成拳，直接拍在了窗上，震得整张落地窗似乎都在微微颤动着。
  这场面有些骇人，但楼下的人却完全不曾注意到。
  见许清瑶进了家门，许斯月迈着匆匆步伐也当即下楼，在下至楼梯最后一层台阶时与许清瑶撞上了面。
  其实早在前一刻许清瑶便因听到剧烈响起的脚步声而抬了抬眸，正好看见朝自己奔来的许斯月。
  她本不想理会，却在许斯月即将撞上自己的那一瞬停了下来。
  她原意是不想让许斯月撞到自己，许斯月却不管她何故停下，只从最后一级台阶上走下，一把环住了许清瑶的细腰。
  她将她箍得紧紧的，生怕她逃离一般。
  许清瑶也未做挣扎，只是怔怔地盯着这座以木板作为材质的楼梯，似是生生要在台阶上盯出个洞来。
  因她知晓，挣扎无用。
  “清瑶，你今天到底去了哪里，你知道我想你念你整整一天了吗？我很怕你会从我身边离开，又留下我自己一人。”
  许斯月紧搂着许清瑶，用力到几乎要将她融入自己骨血之中。
  而她这最后一句话，让原本面色平静的许清瑶脸上瞬间有了情绪起伏。
  又留下许斯月自己一个人……
  这话让她不禁回想起九年前的经历，那是让她直至今日都难以忘怀的一段记忆。
  许斯月就那样安静地坐在她此刻身旁不远处的这个沙发上，不哭也不闹，可眼中流露出来的却是莫大的悲伤，让她心被狠狠揪起，疼得厉害。
  她曾说过，自己不会再让许斯月受到伤害，会永远陪在她身边，护她爱她。
  但如今，自己却要食言了吗？
  见许清瑶沉默不语，许斯月眉头越皱越紧，突然意识到了什么，带着几分质问语气问道：“你当真要留下我一人是吗？”
  她并未松开许清瑶，只是与之面对着面，不想放过她这张精致的小脸上一丝一毫的神情变化。
  而许清瑶因为专注，便也没有刻意去隐藏些什么，所有的情绪——纠结、难过、无措以及失神便全然展露在自己脸上，全数映入许斯月眼中。
  “我……”许清瑶欲言又止，不知该说些什么。
  谁料许斯月竟话锋一转，直接跳动了其他话题上，“清瑶，那我再问你，刚才送你回来的那个人是谁，开那么贵的的名车出来做生意揽客，这就是你所说的叫到的车？”
  许清瑶这才恍然发觉，原来姜言送自己回来的那一幕都被许斯月看在了眼中。
  “我一开始是叫了辆车，但中间发生了些意外，正好碰上姜总，姜总就顺路捎我一程。”许清瑶解释着。
  在这件事上，她并未说谎，只是刻意掩去了司机欲对她图谋不轨的这一内容，她不想让许斯月替自己担心。
  “意外”这两个字许斯月今天已经听到两遍了，第一次是在电话中许清瑶提到的，第二次便是此刻许清瑶亲口告诉她的。
  其实她在电话中听到许清瑶所说的“意外”后，心都几乎提到了嗓子眼儿处，她当真以为清瑶是遇到了什么危险。
  但若非这第二次的提醒，许斯月想必真的会因为满心的怒意而忘记这个所谓“意外”。
  那么，许清瑶所说的这个意外，又究竟是个什么意外呢？既然提到换车一事，现在她能联想到的也只有车祸。
  “没出事吧？”想到这一点，许斯月突然又紧张起来，终于舍得松开搂着许清瑶的手，开始在她身上四下寻找受伤痕迹。
  其实她很担心许清瑶没了自己的束缚会趁此机会离开，但为了查看清瑶的伤势，现在也只好暂时先松开了。
  她顾不得那么多。
  见许清瑶额际落下的发丝已尽数被汗水濡湿，许斯月当即替她将这身外套拉开拉链，顺势脱了下来。
  许清瑶也并没有动过，任凭许斯月替她脱衣。
  其实她内里只穿了一件干净白T，只是多了层外套而已，脱下外套便也没再觉得那么闷热。
  却也就是在这时，许斯月发现了她右手手腕上的一条清晰红痕。
  “这是什么？谁勒你了？”许斯月一把握住她的手将其轻轻抬起，焦急询问，“这道痕迹是怎么回事？”
  她虽是在看到后便诧异地猛然举起的，却也特意避开了伤处，不敢触碰到它，生怕弄疼了许清瑶。
  “清瑶，你说话啊，这到底是怎么回事？”见许清瑶又不说话了，许斯月心中隐隐被点燃的怒火又开始肆意燃烧起来。
  这种时刻，她最恨许清瑶支支吾吾、欲言又止的状态。
  许清瑶看了一眼自己手腕处的痕迹，也是这时才意识到自己为何在车上会觉得手腕有些疼了，原来还是那个男人抓住自己手腕的力道太大，在上面留下了如此明显的伤痕。
  若是她早一点发觉，又怎会让许斯月看到。
  现在被许斯月这般追着询问，许清瑶实在无法开口将真相告知。
  客厅内的气氛逐渐开始变得焦灼起来，许清瑶仍是没有开口。
  她半阖眼眸，似是下定什么决心一般从许斯月手中抽回了手，正欲直接越过她往楼上走去，却又被许斯月拦了下来。
  “怎么不说了，是怕我担心对吗？”许斯月望向许清瑶的目光带着几分灼热，但她的语气隐约又柔缓了几分。
  “斯月……”极为温柔的一声呼唤，许清瑶轻摇了摇头，拒绝告知的意味已然十分明显，”我真的没事，这就是不小心弄的，我累了，现在要上楼洗澡。”
  说完，她的视线落在了许斯月伸出拦住自己的手臂上，等着对方放下手让自己通过。
  但许斯月不仅未放下手，反而说了句让许清瑶有些摸不着头脑的话，“这算什么？”
  这算什么……什么叫这算什么？许清瑶有些听不明白。
  看见许清瑶是这一副一头雾水的模样，许斯月终是毫无耐性地摇了摇头，似是重重否定了什么，“许清瑶，你告诉我你这算什么，又是善意的谎言是吗？”
  “我……”在听到“善意的谎言”这几个字后，许清瑶立刻明白过来许斯月的意思。
  那一瞬间，她亦想起那日曾答应过对方的话。
  她的确说过，以后再也不会对许斯月说谎，哪怕是善意的谎言都不会了。
  但她似乎并没有说过，什么都会事无巨细地告知许斯月。
  “许斯月，有些事情，我似乎也没有必要都告诉你吧，你只是我的妹妹，仅此而已，无权干涉我的私事。”
  说完，许清瑶再也不顾许斯月的阻拦，直接推开她往楼上走，也再也没有回过头来。
  其实刚才那番话，也完全出乎她自己的意料。
  只不过说出去的话如同泼出去的水，既然已经说出口了，便没有收回的可能性，所以也没有什么好后悔的。
  但不知是不是因为情绪突然之间的高涨，说话又太过用力，以至于她现在头又开始隐隐发晕。
  在许斯月看不见的地方，她悄然扶了扶额际，不知是否心理作用，甚至连脚步都显得有些虚浮。
  听着许清瑶突然拔高的严肃声音，许斯月不禁有些微愣。
  她不过是关心许清瑶，却要听她这样跟自己说话。
  什么叫自己仅仅只是许清瑶的妹妹，哪对姐妹会在浴室里卿卿我我，并在对方身上留下这么多痕迹？
  这显然不会是姐妹之间会做出来的事情吧。
  她越想心中的怒火便越是燃烧炽烈，足以燃烧她整副身躯，让她全身愈发滚烫。
  但这所谓的滚烫之势，灼的却不仅是她自己，更是许清瑶。
  收回思绪的许斯月猛然转头，在看见许清瑶即将消失在拐角处的身影后立时跟了上去。
  她的速度明显要比许清瑶的步伐快上一些，没花多少工夫就追上了对方。
  此时的许清瑶即将踏上最后几级台阶登上二楼平地，却被突然从自己身后窜上来的许斯月阻挡在了前方。
  迫不得已她只好停下脚步，轻轻别过脸去不想看到许斯月的脸庞。
  “许清瑶，你把刚才的话再说一次。”许斯月冷着脸，浑身都散发着冰冷气场，扑面而来一股让人不寒而栗的气息。
  “我说，我的事你别来管。”既已如此，许清瑶索性破罐子破摔了，她也并未抬高音量，只是语气淡漠地说完这一句，脸上写满倦意。
  在外面遇到那种事情，回家了却又要遭受这罪，有那么一瞬间许清瑶甚至觉得还是待在剧组的时光是最让她觉得自在惬意的，回家只会让她疲惫与难过。
  但她已经在网上查过了，像她脖子上这种不算很深的吻痕，至少需要三四天才能消除。
  所以她跟导演请的是三天假期，以身体不适作为理由。
  而因为导演一直都知道她的情况，确实她之前的轻微脑震荡以及劳累过度也就只休息了两天，理应再多给她一些时间来休养调理，故而也就没有多作犹豫，直接准了她的假期，并且还让她多多休息，一定要休息够了再来剧组工作。
  “什么叫你的事我别管？你出了事遇到危险也让我别管是吗！”
  许斯月说话的音量逐渐高了上去，落在许清瑶耳边是一阵巨响。
  不知是否这个原因，许清瑶的头越来越疼，已经完全到了头痛欲裂的地步。
  眼前是一片模糊，脑子里更是一片混沌，她有些看不清许斯月的面容，只能看到重重虚影。
  冷汗已经冒了下来，她站在台阶上的身子开始微微晃动，整个人突然一个不稳，直接不受控制地向后倾倒。
  完全是下意识地伸出手去，可惜许清瑶抓到的却似乎只是那一片虚无。
  “清瑶！”
  在一阵惊声厉吼之中，一道瘦削的身影就这样直直从楼梯上坠下。
  ——如同折翼的蝴蝶。
  
                    
        
        
      
27、第27章
        
        
                      疼。
  真的好疼。
  此时此刻, 许斯月就单单只有这一个感受。
  ——那就是疼，整个背部都是一片火灼似的疼。
  哪怕只是一次简单轻浅的呼吸，都让她疼得忍不住要倒吸一口凉气。
  然而这样显然会让疼痛愈发剧烈, 于是她只好紧咬牙关强忍着痛意, 额上早已布满一层细密冷汗。
  但她全然顾不上这阵疼痛, 心中只想着趴在自己身上一动不动的那个女人现在究竟如何了，有没有摔到哪里。
  就在几秒钟之前，她还在一身怒气地与许清瑶紧张对峙着, 哪料许清瑶竟会毫无预兆地突然向后倾倒。
  或许是出于求生本能, 她看到许清瑶试图伸出手来想要抓住自己, 却因她的手太过无力而抓了个空。
  虽然一切都发生太快, 但所幸就在那千钧一发之际，许斯月的反应也还算是快的，几乎是下意识地立刻一把握住许清瑶的手, 试图将她拉回到自己怀中。
  可惜那个时候许清瑶后倾的角度已无法再允许许斯月将她拉回, 许斯月拉不回来她, 反倒被她带着两个人一同摔下楼去。
  那一瞬间许斯月没有多想其他事情，满心只想着不能让许清瑶受到半分伤害。
  于是她几乎是拼尽全力将许清瑶紧紧搂在怀中, 护着对方的同时又旋转身子让自己的背部朝下，最终和许清瑶一起摔在了地上，发出连她自己都有些震惊的嘭一声巨响。
  ——那是她背部重重砸在地上所发出的声音。
  值得庆幸的是，她们只是从二楼摔到了二楼与一楼的中间位置, 落在那块拐角处的平地上。
  更值得庆幸的是, 许斯月自己只是背部磕在地上，没有因疼痛而昏迷过去，而许清瑶也没有受到任何伤害。
  “清瑶！清瑶！醒醒啊清瑶！”许斯月口中不断念叨着，艰难抬起手来轻拍着许清瑶的脸庞。
  只可惜, 任凭许斯月再如何不停呼唤许清瑶的名字，许清瑶始终不曾醒来，连眼皮也未抬一下。
  许斯月强撑着扶着许清瑶一同坐了起来，将已经陷入昏迷的她紧紧揽在怀中。
  “清瑶！许清瑶！你给我醒过来啊！”一声大过一声的呼唤，却终究为能唤醒许清瑶。
  分明应当没有磕着碰着，怎么清瑶就是醒不过来呢……
  许斯月已是着急至极，颤着手探上许清瑶额头，在手背刚刚触碰到她前额的那一刻不由大骇。
  许清瑶的额头太烫了，烫得有些不太正常。
  并且她此刻脸色已是一片潮红，这一点许斯月原先就已经注意到了，只不过她那时却还当许清瑶的脸红是被热的，但现在看来并非如此简单。
  意识到许清瑶极有可能是发烧了的许斯月再也顾不上那么多，直接打横抱起许清瑶，带着她往楼上卧室拼命奔去。
  也正是因为这一下突然用力的拉扯，许斯月便更是疼得抑制不住闷哼出声。
  但她究竟有多倔强，在察觉到自己终是忍不住闷哼一声后，她便立即咬牙，不肯再发出任何一丝哪怕是极其细微的声音来，只独自默默承受着。
  许清瑶脑袋毫无知觉地靠在她的胸口处，手无力垂于身侧，随着许斯月的狂奔而不断颤动着，整副身躯柔若无骨。
  许斯月只在奔跑途中稍稍垂眸看了她一眼，方才所有的怒气都在她摔下来的那一刻皆数烟消云散，满目都被心疼所填满。
  卧室的门是虚掩着的，而房间内的灯也是原本便开着的，她想都不想直接侧过身将门撞开，这一下所用的力道让她又再一次遭了罪。
  但她又怎会顾及这么多，自己疼点就疼点吧，反正也并不会疼死，最重要的当然还是赶紧把清瑶放到床上去，给她处理发烧的问题。
  疾步走到床边，即便许斯月舍不得让许清瑶在自己怀中留下的温度就此消散，但她还是没有犹豫地立刻放下了许清瑶。
  替她将鞋子脱下之后，许斯月又将被子给她盖上，将空调温度调高两度。
  随即她又抚上许清瑶的额头，再度试了试她的体温。
  ——仍是那般烫手，热气一阵一阵往外冒。
  许斯月匆忙跑出她们的卧室，往书房的方向狂奔而去。
  疼痛在不断蔓延，不仅是背部，她甚至觉得身体上所有地方，即便只是轻轻动一下都会引发那一阵让她钻心的剧痛。
  在书房中迅速拿上柜子里的医药箱，许斯月又再赶紧折回，未有丝毫停顿。
  在给许清瑶量过体温之后，许斯月又将退热贴以及退烧药从医药箱中翻找出来，先替许清瑶小心翼翼撩开额前碎发，拿毛巾擦去她的汗液，这才将退热贴贴在了她的额上。
  冰凉的触感并未让许清瑶有所反应，许斯月来不及多想，又再匆匆跑下楼去。
  所幸厨房里有她刚刚烧过的热水，再加上家里有囤着的矿泉水，正好可以给许清瑶用来吃药。
  将许清瑶轻轻扶起，许斯月立刻在床边坐下，让她靠在自己怀中。
  贴近了些，许斯月多少能闻到自许清瑶乌发上隐隐传来的清淡香气。
  若换作其他时刻，她定然会忍不住多嗅几下，但她自己也清楚现在明显不是做这种事情的时候。
  她见许清瑶仍旧紧阖双眼，便以为对方尚且还在沉睡着。
  所以她并不知晓，这时的许清瑶其实已有了知觉，可以感受到来自外界的任何触碰，当然也包括许斯月扶她起来的那种感觉。
  这些其实她都知道，可惜她实在无力睁开双眼。
  冷热中和后的水温正好合适，许斯月将药放入许清瑶口中，又极其谨慎地给她喂了点水进去。
  怀着紧张的心情，她死死盯着许清瑶的唇与以及喉间，等待着对方将这口水咽下。
  几秒不见许清瑶有任何动静，许斯月的担心愈发强烈，她真的很怕清瑶咽不下这口水，也就无法将药吞下去。
  甚至于她都已经想好了，倘若这种方法当真喂不下去药，她便要学着电影里那样，直接以自己的嘴将药渡给清瑶了。
  然而，也不知是否清瑶在昏睡中猜透了她的心思，当她还紧皱眉头盯牢许清瑶的喉间万分担忧时，许清瑶的喉头却突然动了一下。
  同一时间她听到微弱的“咕嘟”一声，尽管声音极其细微，却也能让她足够肯定，清瑶现在已将那粒药丸吞了下去。
  “清瑶，张嘴我看看。”许斯月完全是抱着试试看的念头开了口，若是许清瑶听不到她声音，她便要直接上嘴，以舌尖探入清瑶口腔内去探寻她口中的药丸是否还存在着。
  但就在她说完这话的下一秒，许清瑶却又似明白她心声一般乖乖张开了嘴。
  虽只是微微张着，却也足够许斯月看得清楚——无论药丸还是温水，都已全数被她吞咽下去。
  一瞬间，她也不知道自己该是欣喜还是失望，失望的是许清瑶并未让她得逞。
  但其实清瑶能好好吃药，这便已是最好的结果了。
  至于“亲吻”这件事，以后她的机会还多着呢，日后再去向清瑶索取好了。
  将许清瑶重新放回到床上，让她躺好后，许斯月索性便搬了个凳子坐在床边，就这样一直守在她身边。
  这一次，即便再强的欲望都被她一一压制下去，因她知晓清瑶此刻还在病着，哪怕自己再如何混账，也不会在这个时候做出一些强人所难的事情出来。
  她承认自己就是个“禽兽”，却到底还留有着这最后一丝底线。
  因为背部的剧痛，许斯月始终保持着同样的姿势，在许清瑶身边坐了许久。
  她没有睡去，不是因为痛得无法入睡，而是她只想守在许清瑶身边，就这样一直静静看着她就好。
  这世上一定还有比此时此刻欣赏许清瑶睡颜更加幸福的时刻，但至少在这一刻，这是让许斯月感到最幸福的事情。
  为何如此，只因当许清瑶睡颜祥和而乖巧地睡在她身边时，这便让许斯月深切感觉到，许清瑶确确实实属于自己，也只属于自己一个人。
  许清瑶真的美极了。
  暖色灯光照映下来落在她脸上，让她精致的轮廓显得更为柔和。
  卷翘纤长的睫毛在她眼下投出浓密小扇子形状的阴影，许斯月看着看着，终于还是忍不住伸出手去，指尖在她长睫上轻蹭一下，不自觉地无声轻笑。
  许斯月不禁在想，倘若许清瑶此刻睁开双眼，这灯光光芒落入她双眸中，一定会有万千桃花在其中绽放，还有万丈星辰在其中闪烁。
  她这双眼睛真的好看至极，这样闭上太久，总归也不是什么好事。
  若是能睁开眼来看看自己，那又该有多好。
  这般想着，许斯月轻眨一下眼睛，还是直接站起身来，俯下身子逐渐靠近许清瑶。
  她的视线落在许清瑶有些苍白的薄唇上，终是抑制不住欲念的爆发，将自己的唇慢慢贴了上去。
  ——她想替许清瑶润润唇，让它看上去至少不要再那么干涩，多少能恢复些原色。
  而就在那一霎，不知是否感受到了微凉薄唇上突如其来的暖暖体温，许清瑶睫毛倏然开始轻颤。
  在许斯月的凝神注视下，她也毫无意外地缓缓睁开了双眼。
  作者有话要说：　　这章还算是比较温馨哒，给留言的宝宝发小红包～感谢大家的支持！               
                    
        
        
      
28、第28章
        
        
                      睁开眼后, 许清瑶视线仍有些模糊，看不清那个几乎要贴在她脸上的人的模样。
  迫于无奈，她只好重新闭上眼睛, 闭眼的用力程度导致整个眼皮都在颤动, 这一点许斯月清晰可见。
  这是许清瑶第二次睁开眼睛, 但眼前的一切仍有些朦胧。
  “清瑶。”见许清瑶满脸都写着迷茫，许斯月不由轻唤一声她的名字，语气中带着几分温柔。
  这声低唤, 飘飘忽忽落在许清瑶耳畔, 似是有着一股莫名的力量, 牵引她逐渐看清眼前事物。
  在重影消失, 转而由那一片清明所替代后，许清瑶终于看清面前那张已被放大五官的脸。
  “小……”这一个“小”字几乎是脱口而出，却立即又被她强咽回去, 取而代之的是一声平淡的“斯月”。
  许斯月没有什么太大反应, 毕竟也不是第一次听到许清瑶这么称呼自己。
  “斯月, 不要离我这么近。”意识到许斯月与自己此刻去保持着的亲密距离，许清瑶哑着嗓音开口, 提醒一声。
  又是与自己在书店休息室里醒来时差不多的喑哑嗓音，许清瑶忍不住咳嗽两声，胸腔处闷得难受。
  自己这到底是怎么了？
  在彻底陷入昏迷之前，她只记得自己不小心从楼梯上摔了下去, 但又为什么会出现在她和许斯月从前的房间里, 并且看起来一点事儿都没有？
  是许斯月带她上来的，还是其实她压根只是因为头晕而出现了一场幻觉，又或者只是做了一场梦？
  这一点，目前来说许清瑶还尚有些理不明白思绪, 只好望着许斯月，想要知道答案却又不知该如何开口。
  这一次，许斯月并未强硬地对许清瑶做出些什么来，乖乖听了她的话坐回到凳子上，眼里和语气中的关心显然不是装出来的，“感觉怎么样，还有哪里不舒服？”
  许清瑶摇了摇头，除了喉咙处涩得厉害，再加上有些头晕头疼之外，再无其他不舒服之处。
  而现在这些症状应该都只是小事，等自己今晚好好睡上一觉后，相信明天就会彻底没事了。
  看到许清瑶撑着手掌想要起身，许斯月立刻阻拦了她的举动，紧皱眉头一副严肃模样，“你要做什么？”
  “……我要去洗个澡，然后回房间休息。”现在身处许斯月的床上，许清瑶一提到“洗澡”这两个字，便不由欲打寒颤。
  她强压惧意与怒意，尽量让自己看上去还算镇定。
  “房间？哪个房间？”许斯月挑了挑眉，再度起身
  这一次她直接坐在了床边，距离许清瑶更近几分。
  她倒也真想继续这样乖乖听许清瑶的话坐好，只可惜许清瑶并不给她这个机会。
  其实她心里很清楚，许清瑶所说的这个房间，无非便是她昨晚睡过的那个房间，而并不是现在她们所在的这间房间。
  说白了，许清瑶就是想要远离自己。
  许清瑶知道许斯月这是在明知故问，所以她并不想多说，直接推开许斯月的手准备下床。
  “许清瑶，你给我躺回去！”然而当她掀开被子，一只脚才刚沾到地的那一秒，许斯月却突然一把握住了她的手臂。
  因她在那一刻突然想起许清瑶手腕上留有的痕迹，虽然抓手臂的动作迅速，让人猝不及防，但显然还是刻意避开了许清瑶的伤处。
  许清瑶尚在错愕之中，便突然被许斯月一把掼到了床上。
  她径直摔回到枕头上，脑中又是一阵阵眩晕朝她袭来，嗡嗡作响，让她不自觉想要抬手扶额。
  但许斯月此刻就坐在自己身前，许清瑶并不想自己异样的举动被她察觉了去，便立刻又收回了手。
  她也试图想要再次起身，却发觉刚才那一次起身下床的动作，似乎已经耗光了她所有的力气，让她无法再强撑着坐起身来。
  不再给许清瑶喘息的机会，许斯月又紧接着往下说，语气中带着不容人质疑的强势，“自己生病了不知道吗！”
  “生病？”在听到这两个字眼时，许清瑶不由轻皱细眉，带有几分疑惑地重复一遍，似是对自己生病这件事感到极为不解，但随即她便矢口否认，“我没事，真的没事……”
  “你没事？发烧直接昏迷导致从楼上摔了下去，这叫没事？”
  许斯月忽然觉得特别可笑，没事没事，反正许清瑶无论如何，即便是生病了受伤了都总要跟自己一句“没事”，她是当真不把自己的身体当作一回事对吧，那么自己在她身上印下的那些痕迹又算得了什么呢对吧？
  此时此刻，许斯月视线下移落在许清瑶颀长纤细的颈项上，那里布满她所留下的吻痕。
  这些印记大多都不算太深，那是因为她知道许清瑶还要拍戏还要工作，于是便未嘬出更深印子来，多少留下情面。
  但许清瑶一而再再而三说出的话做出的事都让她一再怒火中烧，实在无法再次容忍。
  若还有这个机会，她发誓定要狠狠欺负许清瑶，让她抽泣呜咽着靠在自己怀中。
  从许斯月口中得知关键信息，许清瑶这才知晓自己原来是发了烧……
  其实她自己也多少也心有余悸，的确，从楼上摔下去，并且还是后仰着摔下去，所幸她人没事，否则这后果真的不堪设想。
  “如果是头朝下呢，如果真摔伤了怎么办，你知道那个后果有多严重吗，我看你是真的不知道，几次三番跟我说没事，上次晕倒住院说没事，这次晕倒摔下楼去又跟我说没事，许清瑶，你到底想怎样，你就这么不把自己的身体当回事是吧？”
  正当许清瑶还在默默思考着这件事的时候，许斯月突然又厉声开口，一连串的话如炮火般砸在她周身，即便她的身体不受任何伤害，却让她的心猛然又沉了下去。
  她知道许斯月说得对，这次也不过是运气好了点，若是真的头朝下摔伤了，或许她现在又将躺在医院，并且还不是普通病房那么简单了。
  也正是因为她认为许斯月所说是正确的，她才会如此一言不发地躺在那里，一句话都不曾反驳，只是木然地望着许斯月。
  在许斯月中，许清瑶现在这副任凭自己严厉吼着的模样像极了是一具木头人。
  若硬要稍加修饰语，也不过就是个精致的木头人。
  两个人此刻就这样僵持着，一个不让另一个下床去，另一个知道自己挣扎不过，索性也就乖乖躺在床上。
  也正是当许清瑶完全静下心来时，她这才感觉到了额上的冰凉。
  这阵冰凉与其他地方的凉意有所不同，要明显来得更冰一些，而且只是那一块小小四方的区域是如此，她便抬起手来，指尖触碰到那个还贴在她额上的退热贴。
  现在她知道了，定是许斯月在发现自己发烧后给自己贴上的。
  那么……许清瑶偏过头去，看到了放在床头柜上的一板药片，剩有半杯的水以及那个自己带回家来放在书房以备不时之需的医药箱。
  这些此刻都统统被放在床头柜上，所以在她昏迷的这段时间中，她隐约感觉到有人给自己喂了什么，想来应该就是斯月给自己喂了药吧。
  她似乎还没跟许斯月道谢，但现在气氛僵成这样，让她忽然有些不知该如何开口。
  直接对许斯月说一声“谢谢”吗，会不会显得太突兀了？
  这一刻，她忽然发现，她与许斯月两个人，如今关系真的生疏了太多。
  即便是想，她想到的也只是“斯月”，而并非“小月牙”。
  .
  在她们彼此沉默的这段时间内，许斯月时不时偷瞥许清瑶两眼，但许清瑶似正专注想着什么事情，便并未察觉到她的目光。
  其实许清瑶的这个表现让她十分失望。
  为什么，为什么她就这么不愿意来多看自己几眼？为什么现在她们彼此之间分明存着些冷战意味，许清瑶却还能将注意力从自己身上转移到其他地方去？
  她现在真正该去有所顾虑的，难道不是自己吗？可她又究竟是在做些什么？
  许斯月越想越气，越想越觉得难受。
  而她之所以不说，其实是在给许清瑶先开口的机会。
  可惜许清瑶这个女人，当真不懂自己的意思。
  没关系，那就等，等到许清瑶沉不住气的那一刻。
  许斯月觉得自己是有那个耐心的。
  但她似乎高估了自己，在接下来的五分钟内，她如同度秒如年般愈发烦躁，终是忍不住先启了唇，低唤一声许清瑶的名字。
  无人回应，房间内是一片安静。
  许斯月直接俯下身去凑近许清瑶，几乎与她鼻尖贴着鼻尖，却仍是不见她有任何反应。
  “清瑶？”这是许斯月最后一次呼唤许清瑶，若她仍然没有任何反应，那只能说明她是已经睡着了。
  果不其然，许清瑶还是没有回应。
  她在不知不觉中又熟睡过去，这完全在许斯月意料之外。
  但仔细想想其实又在情理之中，她知道许清瑶是真的太累了，才会在本该防着自己的情况下还克制不住闭上了沉重的眼。
  没有犹豫，许斯月直接在许清瑶唇上印上一抹轻浅的吻。
  这个时候，其实她完全可以霸道放纵地去攫取许清瑶的清甜味道，但她并没有这么做。
  她要的，是在许清瑶绝对清醒的状态下，让她眼睁睁看着自己一寸寸在她身上索取，将她的一切都肆意掠夺过来。
  许斯月这抹吻在许清瑶唇上停留的时间不长，但离开时她反倒又有些舍不得。
  谁让许清瑶身上的每一处地方都留有恬淡清香，甜糯可口，让她欢喜得紧呢？
  只不过，因为这样几乎呈趴伏着的姿势，许斯月撞伤的背部终是有些承受不住疼意，不得不迫使她重新直起身子，从床侧离开直接去了卫生间，以便查看自己的伤势。
  
                    
        
        
      
29、第29章
        
        
                      将衣服往上撩的时候, 许斯月仍觉得自己背部是一阵火辣钻心的疼。
  她尽量放轻放缓了动作，还试图想将衣服脱去直接裸/露身子，但这阵疼痛到底还是限制了她的行为, 她也只好暂时只将衣物轻拢至脖颈处。
  从镜中来看, 自己背部现在呈一片青紫状态, 并且还是一大片触目惊心的青紫，显然要比许清瑶手腕上的那痕迹还要伤得更重很多。
  但许斯月此刻神情透出几分淡漠，对于自己后背的这处伤似乎并没有那么在意。
  在她看来, 既然只是淤青, 那便也无需大惊小怪, 反正过个三五十天它自己便能痊愈。
  “斯月, 你怎么了，怎么受伤了？”
  原本安静一片的卫生间内乍然有声音响起，那阵焦急担心的话语突然从门口传来, 确实让许斯月始料未及。
  她并未回头, 只从镜子的倒映中看到了此时正站在神情有些慌张的许清瑶。
  她也并未愣住, 反应迅速地将衣物重新捋好，神色依旧淡定如初, 明显是不想让许清瑶看清自己的伤。
  随即她转过身去，凝视着杵在那里紧皱着眉头，连眸中也写满忧虑的人，淡淡一答, “我没怎么。”
  “什么叫没怎么, 我都看见了，你刚才背上都是……”许清瑶有些说不下去了，她现在很想走到许斯月身边，伸手去撩开许斯月背部衣物。
  但她强忍几秒, 最终还是放弃了这个念头，只是问了一句，“怎么弄的？”
  许是潜意识让她赶紧醒来，于是刚才她便果真从睡梦中突然惊醒。
  醒来时她发现房间内空无一人，虽不知许斯月是何时出的门，但她不会放过这个离开的机会。
  而若要从此处前往自己昨夜待过的那个房间，就必须经过浴室和卫生间的门口。
  也就是在从这里走过时，许清瑶才会不经意余光瞥见许斯月的身影。
  她见许斯月正对着自己，却扭过头去望向她自己身后，便不免有些奇怪。
  直至将视线移至许斯月身前的那面镜子上时，许清瑶这才发现了端倪。
  她不由惊呼出声，对于许斯月身上的伤感到无比诧异。
  ——这是什么时候受的伤，是今天白天时就留下的吗，还是说……
  那一瞬间，许清瑶突然意识到了一个严重问题，或许自己并未出现什么幻觉，确有自己从楼梯上摔下去的这么一桩事情发生，而许斯月背上的伤也极有可能与之有关。
  “如果我说——”许斯月刻意拖长了这最后一个音，缓缓走至许清瑶身前，停下步伐后直勾勾注视着对方的双眸，在对方的紧张等待下才接着开口，眉心一挑，“是为了救你，从楼上摔下去磕到的呢？”
  她的态度不咸不淡，若说她毫不在意，可她望向许清瑶的眼中，却又分明藏有三分期待。
  这一刻许清瑶终于恍悟过来，原来自己当真摔下了楼去，但之所以会是现在这样毫发无伤的状态，其实是因为许斯月及时护住了自己。
  愧疚自责之情瞬间自心间涌了上来，许清瑶不自觉咬紧了唇，眼中的伤感清晰分明。
  “斯月，对不起……”即便许斯月对她做出了那样的事情，但如今看到许斯月为救自己而受伤，许清瑶这颗心还是闷得难受。
  她立刻绕到许斯月身后想要撩开那层衣物再看看对方的伤势，刚才她没有怎么看清，只看到了那一片大面积的模糊淤青。
  但许斯月并未让她如愿，她直接一把抓住许清瑶伸出的左手，肉眼可见地用力攥着。
  许清瑶被攥得生疼，却并未开口让对方松开手，只继续这样认真凝视着她。
  在许斯月看来，许清瑶的眼睛真的是这世上最好看的眼睛，她之所以有时会控制不住情绪，也正是被许清瑶现在这双眼睛给勾了去。
  而现在，许清瑶的眼睛因生病而蒙了一层水气的漂亮眼睛，这就更让她忍不住心动，
  如同桃花盛开的地方，空气中氲着一层水雾，便让这块地方像极了是一片仙境。
  而只要望进这双眼睛，许斯月便似如临仙境，深陷其中再也无法自拔。
  未曾想到许斯月竟会突然间用力一扯，许清瑶就这样被她带进了怀中。
  也就是在那一瞬，许清瑶的心猛然间沉了下去。
  她原以为许斯月身上有伤便不会再对自己动手动脚，没想到结果又是如此。
  再一次让她失望。
  “许斯月，真的够了！”
  许斯月清楚，许清瑶的怒气值显然已被激到了最高点，否则她不会是这样。
  算起来，这应当是许清瑶第三次在自己面前如此抬高音量与音调。
  但越是如此许斯月也越是兴奋，反抗与挣扎无疑是比顺从与臣服更好的选择，这样她便可以让许清瑶更清楚地认识到，反抗其实没有任何用处，无论如何最终结果都会是一致的。
  那就是——
  你只属于我一人，你是我的。
  .
  卫生间内，此刻是一片诡异的安静。
  这里没有冷气，只有一阵闷热，闷得许清瑶沉重的心愈发不适。
  而且她的脑袋也在许斯月的紧紧搂抱中愈发疼得厉害，刚才那声“够了”其实已经耗尽她的力气，让她的架势最终成了“雷声大但雨点小”。
  她仍在生着病，实在经受不住许斯月的这一番折腾。
  “斯月……放开吧，我头晕……”许清瑶声音微弱下去，落在许斯月耳畔带着几分颤意。
  她能感觉到许清瑶是真的难受，因为不只是声音，便连被她搂紧的许清瑶的身子，也正在微微颤抖着。
  “那就乖乖回房间去睡觉，好吗？”这样的许清瑶让许斯月抑制不住心软，她扶在许清瑶腰际的手逐渐向上攀去，最终在许清瑶的后颈处停留，摸到了几分湿润。
  她知道，那是许清瑶所出的虚汗。
  她也知道，自己不能再让许清瑶这样下去了，必须让她回房好好休息。
  “先不要，把你伤口先处理了……”
  感觉到许斯月搂在自己腰间的力道松开几分，许清瑶立刻想要后退几步，然而许斯月单手亦能禁锢住她，“没关系，我自己一会儿可以处理。”
  尽管许斯月的语气中带着不容人拒绝的强硬，但许清瑶也并未忘记自己是她的姐姐，继续开口，“伤在后背自己不好处理，我先帮你处理了。”
  “你最好别拒绝，乖乖听我的话，不然我真的生气了。”以免许斯月再度反驳，许清瑶紧接着又补充一句。
  这个时候她已然顾不得那么多，即便她知道自己生气也没有什么用，但情急之下她也没有其他办法，只能侥幸一试。
  她这个姐姐，现在是越当越失败了，虽然以前就没什么威严，但以后恐怕也不可能再会有了。
  许斯月没再说话，只稍稍阖了阖眼眸，又轻叹一口气。
  即便许清瑶全程注视着她，却也摸不透她到底在想些什么。
  不过让许清瑶意外的是，她最后还是妥协下来，听了自己的话。
  .
  在被许斯月牵着手回了房间后，许斯月直接在小沙发上坐下来，留下许清瑶自己站在旁边。
  “清瑶，帮我涂药吧。”许斯月抬头望着许清瑶，轻声说了句，同时轻轻晃了晃她抓着对方的手。
  医药箱被她放在床头柜上，许清瑶倒是想去拿过来，却被她紧拉着手而无法脱身，又怎么可能走得过去。
  “那你先放开我，斯月。”见许斯月还是没有任何反应，许清瑶只好提醒一句。
  在放手之前，许斯月先问了一句，“如果我放开了，你会逃开吗？”
  许清瑶轻轻摇头，神情认真，“我不会的。”
  “但如果你逃开了呢？”许斯月说话的腔调如同一个天真小孩，若是没有发生昨晚的那件事情，或许许清瑶此刻仍会把她当作自己从前那个乖巧可爱的妹妹。
  然而现在，许清瑶相信自己从此以后不会再次掉入到许斯月的那个纯真陷阱里去了。
  “放心斯月，我不会逃开的，就算我逃开了又能怎样，还不是抵不过你一只手的力量？”许清瑶自嘲似的话语听来她自己都觉得有些心疼，可谁又会来心疼她呢？
  许斯月会吗？
  这个问题，换作从前她必定会毫不犹豫地应一声“会”，但现在她的信心早已完全被击溃，实在无法断定许斯月究竟是否会心疼自己。
  她对自己如此残忍，想来又怎会心疼自己，其实不过是自己一次次在替她开脱罢了。
  “你心里有数就好。”
  得到这样一句冷淡回应，许清瑶心中实在不是滋味。
  她忽觉有什么苦涩味道正从心间直窜而上，此刻正堵在喉咙口处，上又上不来下也下不去，让她难受得厉害。
  但她还是去将医药箱拿了过来，好好给许斯月背部上药。
  许斯月早已洗过澡，一掀开她的那身睡衣，其下便是那一片裸/露的肌肤。
  在她背上是一大块触目惊心的淤青，几乎占据整个背部，让许清瑶有些不忍直视。
  她大致可以想象到许斯月究竟是如何护着自己，从而导致她自己背部撞出了这么大一片的伤。
  只不过这个过程许清瑶实在不敢多想，多想一秒都觉得心脏被揪起生疼，让她呼吸也止不住地急促起来，胸口起伏愈渐剧烈。
  这是她第一次见到许斯月受这么严重的伤，这个小孩从前一直都健健康康、相安无事的，谁能想到有朝一日竟被自己害成了这样。
  “心疼吗清瑶？”
  突如其来的一句话在空气中乍响，许清瑶给她擦药的手陡然颤动一下，但很快稳定下来。
  她没有多说什么，只是淡淡地“嗯”了一声。
  对于许清瑶的心疼，许斯月似乎并不怎么关心。
  她忽然轻声一笑，笑意却散发着一阵森冷，“但你知道吗，我不需要你的心疼，我只要你爱我。”
  作者有话要说：　　抱歉大家，更新又迟到了，给大家发小红包。               
                    
        
        
      
30、第30章
        
        
                      许清瑶最终还是逃离了这个房间, 带着对许斯月深深的恐惧。
  什么爱不爱的，她不懂许斯月为什么要一而再再而三地提起这件事，为什么要一直逼着自己。
  她深知自己是爱着许斯月的, 却绝不可能是爱情的那种“爱”。
  许斯月是自己的妹妹啊, 比自己要整整小上七岁, 自己和她之间……怎么可能呢？
  等到给许斯月涂完药之后，许清瑶便匆匆逃离，再不愿意在这个空气都显得如此稀薄, 让人接近窒息的房间里多待一秒。
  这房间根本让她无法待下去, 更准确来说, 有许斯月在的地方便让她一分一秒都难以待下去。
  当那道身影从自己身后落荒而逃时, 许斯月并未伸手阻拦。
  并非是她背部的伤限制了她的行为，而只是她自己并未刻意去拦着。
  拦着做什么，倘若今天这样拦着她, 之后她们再是一番纠缠, 导致她的高烧再度反复怎么办, 又或者更重一些，导致她明天出门之后直接不回家来了怎么办。
  除非一直将她禁锢在自己身边, 不让她离开自己半步，否则哪一天，或许清瑶就会真的因为自己的言行而从此消失在自己面前。
  许斯月总以为自己已经破罐子破摔，再无“惧怕”这种情绪存在, 但现在, 想到这些可能性，她开始有些怕了。
  .
  许清瑶回了昨晚那个房间。
  她扶着花白一片的墙，一路缓慢走到沙发前坐下。
  或许自己母亲的这个房间，日后将要成为自己每晚躲避的避难所。
  仿佛是蜗牛的一个小小躯壳, 白日里她受到的所有委屈与苦痛，都只能在晚上悄悄躲进这个躯壳里，将白日里偷偷藏起来的泪水尽数释放宣泄。
  这一个晚上，许清瑶躺在床上思考了许久。
  她还是有些头晕头疼，却并不愿就此睡下。
  她想到从前与许斯月在一起时的很多幕场景，想到这一个多月以来许斯月待在家中但凡是自己能够看得见的一举一动一言一行，想到一起洗澡那晚许斯月和自己说过的那些话……
  她想了那么多那么多，却终究还是想不通，许斯月的欲望究竟从何而起。
  于是这个夜晚，她便又像昨晚那样迟迟无法入睡。
  辗转反侧许久，许清瑶索性拿了床头柜上的手机过来，盯着自己的手机桌面犹豫许久，最终还是打开了微博。
  她今天一整天都没有登过微博，甚至连微信也没有怎么上过，网上的世界发生了哪些事情她一概不知。
  而当她登上微博后，她发现无论是热搜，又或者首页动态，都没有发生什么过什大事，也算得上是平静的一天。
  这时她才倏然恍悟，其实这个世界少了自己又如何，并不会因此而有任何改变。
  大概是手欠，在迅速浏览完热搜今日热搜词条之后，许清瑶竟又点进了搜索框历史记录当中的第一个词条。
  ——那个与她以及许斯月都有着极大关系的词条。
  点进去之后，首先映入她眼帘的便是许斯月转发的那条微博，转发评论以及点赞量都是出奇的多。
  老实说，其实她还并未好好看过这条微博底下的评论。
  在点开之前，她先点进了许斯月的微博主页。
  当时餐桌上拢共四个人，所有人想的都是一样的，就是有人冒充许斯月，借此制造舆论来抹黑许清瑶。
  但若不是许斯月告诉了她，她又怎么可能真的会去将这个微博账号与许斯月本人联想起来。
  谁能想到竟真的是她。
  花了十几分钟的时间，许清瑶将许斯月所有点过赞的微博都看了一遍。
  她的微博上除了这条转发的微博之外便是一片空白，能查看的也就只有她的点赞微博。
  而让许清瑶没有想到的是，许斯月微博点赞的时间跨度很长，从三年前一直到今年，并且点赞的还全都是与自己有关的微博。
  粉丝在机场或者其他地方抓拍的、杂志官宣、影视官宣等等，什么类型的微博都有。
  想要从中找出一条与自己毫无相关的微博，这看起来似乎比登天还难。
  这又能代表什么，也不过就能说明她在高中这三年当中，一直都在默默关注着自己。
  但这件事对于许清瑶而言，当真让她百感交集。
  在这三年当中，她和许斯月聊天的次数其实算不上很多，但一周总归会聊上那么十来句。
  其实她们之间能聊的无非便是生活以及学业上的事情，然而她并不知道许斯月竟会如此关注自己，而且许斯月也从来没有和她谈起过这种事来。
  从那些点赞微博列表中退出来，许清瑶又将视线重新移回到许斯月所转发的那条微博下。
  因为不知道评论区都是些什么人，她便还未做好点开它的准备。
  骂她不要紧，毕竟现在网上这种听风就是雨的人太多了，太容易被人带节奏，这点许清瑶这么多年来也已经习惯。
  但必然还有一部分是骂许斯月造谣的，其中不乏自己的粉丝，自己的粉丝去骂自己的妹妹，这种场面是许清瑶绝对不会想要看到的。
  不过，踌躇再三她最终还是不得不承认自己心痒难耐，迫切想要知道有关于许斯月的一切。
  于是她到底还是点开了这块评论区。
  她就是很想看看，倘若许斯月回复了别人的评论，她又会是如何回复的。
  但如果她没有回复任何一个人，许清瑶发誓自己会立刻退出去。
  从前她还没有那么多粉丝的时候，她也时不时会查看影迷的评论及私信，十几二十几条回复起来其实也花不了太长时间。
  而自从粉丝涨到十几万，评论私信也一下连增许多倍之后，她便再也不会去回复她们了。
  一来是忙，二来也是觉得只挑几个回复有失公平，若是回复，她更想要一个都不落下。
  此刻，许清瑶深吸一口气，似是在给自己加油鼓劲。
  一如几年前那样，热评里的回复，她从头开始一条条仔细看了下去。
  也正是因为这件事牵扯到自己和许斯月两个人，于是她才会如此紧张。
  而正如她所想的那样，她果真看到了热评前几条中许斯月的回复——
  专注矫情病：博主有没有心，造谣死全家懂？
  独占许清瑶：随便诅咒别人全家，你又有心了？
  亲亲我的清清：有病？真当许清瑶没有粉丝是吧？她都已经澄清了，你个跳梁小丑就别跳出来丢人现眼了好吧？
  独占许清瑶：澄清什么？单方面的澄清是吗？
  偏爱八宝粥：不是，我有点看不懂了？底下那群人是有病吗，这个博主连个证据都没有，光凭一段文字，这你们就信她了？是不是脑子有病？合理怀疑是博主雇来的水军，我吐了。
  独占许清瑶：骂支持我的路人就没意思了，我跟许清瑶之间到底是不是确有其事你又知道了？
  清瑶的小耳朵：脑/瘫博主我劝你最好删博，否则你就等着吃官司吧，造尼玛谣呢？傻/逼。
  独占许清瑶：或许你可以等等看，许清瑶的律师函究竟会不会到我头上来。
  ……
  底下许斯月还回复了不少评论，然而许清瑶还是不忍再看下去了。
  这其中骂脏话的人不在少数，但许斯月从头至尾也没骂过一句脏，这让许清瑶的心情十分复杂。
  或许还是她的心太软，又或许是她太贱，以至于许斯月都已经做出这种事情来了，她在看这些评论的时候却还在心疼着她。
  许清瑶的心开始微微颤动，便连她此刻长长叹出的这一口气，都带着些许颤意。
  还有她的手，同样也是止不住地轻颤着，鼻尖酸得厉害，眼里的哀愁也愈发浓重。
  她现在真的不知道该怎么办了，恨不得此时此刻自己能从这个世界上瞬间消失，这样她便不会再有这么多的顾虑与纠结。
  夜更深了。
  被窗户阻隔，窗外蝉鸣传进来的时候声音其实便微弱了不少。
  但因房内安静异常，而许清瑶又还未睡着，只是望着昏暗一片的天花板发怔，那些蝉鸣声便清晰传入她的耳中，甚至都显得有些刺耳，让她又抑制不住隐隐开始头疼起来。
  .
  翌日早上，许斯月起得很早，七点便已从床上迅速下来。
  她也没有洗漱整理，头发还是乱糟糟一片，身上睡衣的皱褶也懒得去抚平，只径直往外走，稍稍加快步伐走向隔壁许清瑶所在的房间。
  但还没等走到许清瑶房间门口，她便已经发现了异样。
  想象中的房门紧闭落入她眼中却截然相反，此刻许清瑶的房门正完全敞开着，显然是许清瑶自己所为。
  那一瞬间许斯月心下一紧，大抵已经猜到什么。
  她直接疾步往前走去，眉头越蹙越紧。
  一切正如她所想。
  当她急冲冲停在许清瑶门口向里张望时，她果然看到一片空荡。
  薄被被叠得整整齐齐靠于床头，而枕头则放在那上面，床铺亦被整理得干干净净，看起来就仿佛从未有人住进来过一般。
  空调理应打了一夜，房间内却已经不怎么凉快了，想来许清瑶应是走了不算短的时间。
  许斯月觉得许清瑶根本就是故意的，故意将这间房间布置出毫无人气的感觉，摆明了就是为了气自己。
  想到这一点的她不觉仰起头来，纤长脖颈与下颚勾勒出优美曲线，她喉头一动，似乎是咽下了一口上涌的怒气。
  阖眼的同时她深吸一口气又再重重吐出，而在睁眼的那一霎她眼中如同结上了一层薄冰，甚至连周身的空气都因她而冰凉了几分。
  她也不在这空无一人的房间门口多作停留，直接往楼下走。
  若是许清瑶此刻在楼下呢，若她正在为自己准备早饭呢，若她正在楼下看电视呢，若她……
  许斯月心中有太多个若是，但这些全都是她自己抱有的侥幸，实际上她自己也很清楚，根本不可能有那么多的若是。
  只不过，无论是否抱有期待，又无论是否一再否定自己心里的这些期盼，她总归不可能就此无动于衷，必然要下楼去看看，看看许清瑶究竟还在不在。
  她势必要找到她。
  然而，不仅是一楼，甚至于整个她们的家，包括楼外的小花园她都全部翻了个遍，却始终无法寻到许清瑶一丝一毫的踪迹。
  这下许斯月可以彻底确定许清瑶是真的离开了，但她到底去了哪里，她却一无所知，唯一知道的一点也只是许清瑶绝不可能会去剧组。
  只是星城这么大，想要找到她的确太难。
  许斯月又重新回到客厅里。
  望着几乎空无一物，只有一个插了花束的花瓶摆在中央的餐桌，她的身子开始逐渐僵硬冰冷，那是自心底向外不断扩散的冷意。
  她开始对自己产生怀疑，是否自己当真做得太过。
  但在对错这个问题上，很多人总想着为自己开脱，而许斯月大概就是这一类的人。
  思来想去许久，她最终还是认定自己没有做错，至多也不过是自私这一点在自己身上所占比重大了些而已。
  可许清瑶呢，她又真的要对自己如此绝情吗？
  想到这一点，许斯月毫不犹豫地往楼上走去。
  她要赶快回到卧室里去，现在立刻就要给许清瑶拨过去一通电话，问问她现在人究竟在什么地方。
  作者有话要说：　　宝宝们看文要冷静吼，许斯月我已经拖出去教训一顿了。               
                    
        
        
      
31、第31章
        
        
                      作者有话要说：　　这章你们品，你们细品hhhhh。
  本章给留言的宝宝发小红包。
  ps：因为时间匆忙，本章还来不及捉虫，稍晚一点我会捉下虫的，不必在意。
  因为没有车, 许清瑶是打的出来的。
  她受不了家中的氛围，便还是自己打车去了昨天去过的那家书店。
  商城要十点才会开门，书店自然也是如此。
  许清瑶忘了这一点, 便只好在商场附近的二十四小时便利店买了块面包待着。
  其实她并没有什么胃口, 身体因为昨天发烧的事情依旧还有些许不适, 但她还是没有多想便离开了家，离开了许斯月的视线。
  出来前她并未化妆，虽说素颜更显清纯动人, 但此时的她面容明显十分憔悴。
  即便她戴了口罩, 但那双好看的眼睛失了往日神采, 眼下一片青黑的模样还是清晰可见。
  于是当她拿着面包和矿泉水在收银台处付钱时, 那个收银员妹妹似乎从身形轮廓以及那双眼睛认出了她，却终归无法肯定面前的人真的便是她。
  而许清瑶付过钱便转身离去，根本不曾注意到那个人黏在自己身上的视线。
  又或者, 其实她注意到了那寸目光, 却因不想更引人注目而刻意无视与避开。
  便利店里并不算空荡, 也有十来个人在货物架前挑选面包酸奶或是盖饭咖啡。
  休息区域拢共三个座位，许清瑶占了一个, 再有人过来把另外两个作为占了，落地窗边的座位也就满了。
  另二人也都在许清瑶身旁吃着早饭，泡面味弥漫过来，惹得许清瑶有些反胃。
  她抬手, 不动声色地轻抚上胸口, 忍了一会儿仍觉得难受，便拿着吃剩下一半的面包和矿泉水走出了便利店。
  她心想也好，正好也给别人让了位。
  外头虽然闷热，没了那股味道总归让许清瑶好受一些。
  她喝了点水, 随便在路边逛了逛后，便索性在商城门口同别人一起等待。
  直至商城开门，她虽人流进入其中，像昨日那样乘电梯去了“遇见书店”所在的那一层。
  .
  书店冷冷清清，她这次还是拿了本书往休息室走去，直接关上了门。
  屋内冷气才刚打起来，现在还有些闷。
  许清瑶摘了口罩，卸了力般靠在沙发靠背上。
  今天她围了条丝巾，遮挡脖子上已经淡去不少的痕迹，只不过这手腕上的痕迹她没有刻意遮挡，因为这条印子现在看起来显然要比吻痕浅上很多，她也就没怎么在意。
  她是随手拿的书，等到像昨日一样坐到沙发上后才发现自己拿的是一本散文集。
  不过于昨日不太一样的是，今天她还是翻了翻这本书。
  读了前两篇之后，她忽然蹙起眉来，又迅速浏览了第三篇第四篇。
  果不其然，这两篇也与头两篇相同，都是有关于爱情的内容。
  或许更准确来说，这本书不是什么散文集，而更像是一封封的情书，是作者写给她爱人的情书。
  从情书中的一些描述来看，作者的爱人显然是一位女性。
  而当许清瑶又翻至作者简介页面时，那上面清楚写着本书作者为女性。
  从作者的简介中许清瑶得知，这本书是作者写给自己已经因病去世的妻子的。
  在妻子去世后的这三年当中，她每天都会写一篇情书发在网上自己的博客中，今年上半年，这一千多篇情书最终便被订成了一本合集，分上中下三册出版。
  而许清瑶此刻手里拿着的，便是此合集的上册。
  她原本对这书并不感兴趣，却在看完简介后反倒对其产生了些许兴趣。
  她又反倒第一篇的页数，从头开始重新看了起来，这一次再不是带着草草了事随便看看的态度，显然认真了很多。
  因心境与刚才有所不同，当许清瑶再去重读时便深受感动，她能从书中想象到在自己妻子离世后这位作者的莫大悲伤。
  只是她的痛许清瑶从未经历过，自然也就无法感同身受。
  而许清瑶所能做的，无非便是安静而又认真地去读每一篇情书。
  “咚咚咚——”
  就在许清瑶读至第十日的情书时，门外突然毫无征兆地传来了敲门声。
  会是谁呢？
  她分明记得自己关门时将那块小牌子翻转过来，露出“勿扰”的那一面，怎么还会有人敲门？
  难道是工作人员？
  怀着疑惑，许清瑶将这本书自带的书签夹入到她刚才看到的那一页，起身去开门。
  门开了。
  站在门外的是一个她怎么都不可能想到的人。
  是姜言，竟会是姜言。
  “姜总，你……”
  按理来说，姜总不是该在公司上班吗，为什么会接连两日出现在这家书店内。
  正因如此，许清瑶心中的疑惑反倒更深了几分。
  “你为什么会在这里？”许清瑶轻皱眉头，将未竟的话继续说了下去，将疑惑问出口来。
  “怎么，我不能出现在这里吗？”姜言笑问，目光先落在了却在看清许清瑶眼下的青黑时直接制止了许清瑶接下来即将出口的话，“怎么了，昨晚没睡好吗？”
  “没事，有点失眠而已。”许清瑶看了她一眼，随之又立刻垂下眸去，显然不想再继续这个话题，“姜总找我有事吗？”
  “要一起看会儿书吗？”姜言并不担心许清瑶会拒绝自己，但她还是紧接着补充了一句，“另外两间休息室已经被别人占了，我只好来敲你的门了。”
  和自己待在同一间休息室里许清瑶并没有任何意见，只是她还有一点疑问，“但姜总你怎么知道……”
  “怎么知道你在这个房间的对吗？”姜言接了她的话。
  许清瑶轻轻颔首，示意姜言继续往下说。
  “因为呢，就在我走进书店的时候，我恰好就看到你进了这间休息室。”姜言说的是事实，她的确是在看着许清瑶进来的。
  但当她在书店里看到许清瑶时，其实她并无丝毫惊讶，反倒依旧淡定如初。
  只因其实她早已知晓许清瑶会出现在这家书店里。
  随许清瑶进了休息间，见许清瑶坐回到原来的位子上，姜言便在另一个单人沙发前坐下。
  许清瑶显然没有什么想要和姜言多说的，只靠坐在沙发背上，垂着脑袋无声轻叹一口气，不知是想到了什么。
  但她很快恢复平静，拿了刚才还没看过几页的书过来，准备继续翻阅。
  “许小姐，你说我们两个这样算不算是缘分？”气氛平淡，既然许清瑶不说话，便由姜言先开了口。
  许清瑶一时没有反应过来姜言说的是什么意思，有些疑惑地“嗯”了声，随即便明白过来，淡淡点头，“嗯，算是吧。”
  许清瑶当真将自己和姜言两个人在书店的两次相遇的事情当作是一种缘分，恰好这家书店名为“遇见”。
  但对此，她也只是朝姜言轻轻一笑，并未再多想些什么。
  见许清瑶对这个话题似乎不怎么感兴趣，姜言便又说道：“对了，昨天那件事我已经处理好了，就是那个司机的事情，你不必再担心这个了，恶人必定会受到惩罚。”
  “嗯，谢谢姜总了。”许清瑶仍是淡淡点头，但眼中多少流露出些许感激之情，毕竟这事儿跟姜言关系不大，她却愿意帮自己一个陌生人。
  “你的车怎么样了？”
  “还在修，后天去取。”
  “嗯，你看起来好像心情不太好，有什么事最好不要一个人藏在心里，说出来会好受点。”
  “好，我明白。”许清瑶无声一笑，笑容中不自觉流露出的苦涩情绪很快便被她掩盖了过去。
  姜言意识到，这段对话就仿佛是一场“你问我答”，一直都是自己在问，而许清瑶全程只负责回答，并且还回答得言简意赅，似乎并不太愿意多说什么。
  姜言一再试图提起她的兴致，但现在看来，根本就是徒劳罢了。
  她看了“……嗯，那你有什么事要问我的吗？”
  忽听姜言这样问，许清瑶望向她的目光中多了几分认真，“确实有一个。”
  “你是不是想问我，堂堂一个大集团的总裁，为什么会接连两日在工作日时出现于书店，而不去公司上班对吗？”
  确实，这是许清瑶并不敢多言却又多少有些好奇的一个问题。
  “许小姐如果看到新闻报道我工作狂，最终把自己累进了医院，不用怀疑报道的真假，事实的确如此。”
  姜言的语气听来十分轻松，更像是在开玩笑。
  这篇新闻昨日许清瑶的确看到过，但也只是稍稍这么一瞥，起初以为是记者胡编乱造，但姜言既已这么说，她便不会再去怀疑真假。
  姜言一直在注视着许清瑶，见她会意点头，便又继续往下说道：“我父亲让我休假半个月，并在这半个月当中禁止我再去干涉公司的事情，无奈之下我也只好听他的，在家休养了一周，但还是太无聊，所以昨天来了书店看书。”
  姜言没有告诉许清瑶的是，昨日她们碰见，的确纯粹只是巧合，但从那时开始，往后发生的每一件事，都不再是单纯的巧合。
  “那姜总你……身体还好吗？”将姜言的话全都认真听了进去的许清瑶，整个人忽然便精神许多，她打量一眼姜言的脸色，关心问道。
  其实姜言的脸色绝对要比她自己的好上太多，便是寻常人气色不错的面色。
  “我已经没事了，否则我家人也不会就这样让我跑出来，对不对？”说话的同时姜言的目光自始至终放在许清瑶眼下的那一片青黑上，实在心疼。
  “嗯，那就好。”许清瑶的声音逐渐轻缓下去，她重新垂下头去，继续看书。
  见此情景，姜言也不再打扰对方。
  .
  她二人就这样待在休息间里，各自看着书，共同度过了将近两个小时的时间。
  在整个过程中，许斯月不依不饶打了整整七通电话过来，全数被许清瑶拒接。
  许是一直遭到拒绝，再怎么打下去也是徒劳，接下去的一段时间许斯月便没再打电话过来。
  许清瑶强压下心头不适，继续翻阅着手中那本书，却再难看进去一眼。
  姜言注意到，许清瑶端坐在圆桌旁，将书放在桌上平摊开来，约莫十分钟过去，这书却再也没被翻动过一页。
  而许清瑶的注意力，显然早已不在书上，而在书旁的手机上。
  她像极了是在等待着什么，但她的手机却再也没有亮起过。
  “饿了吗许小姐？”
  正好到了午饭时间，姜言看了眼手表，也不想许清瑶再继续这样魂不守舍下去，便当即问了一声。
  许清瑶被突然唤回了神，诧异地望向姜言。
  她懵懵的小表情落入姜言眼中全数转化为了“可爱”二字。
  这样的许清瑶，可比电视上美艳动人的她要显得更为真实。
  “我还好，如果姜总饿了，我们就去吃点什么东西吧。”许清瑶怔怔地望着姜言，脑中在迅速回想着姜言刚才说过的话，好在很快明白过来，没有浪费多少时间。
  “已经十二点多了，去吃点什么吗？“其实哪怕再久，姜言也会耐心等待许清瑶，既然是在休假，她便根本不差这一丁半点的时间。
  “嗯，好，走吧。”其实许清瑶压根就没什么胃口，但她最后陪着姜言一起走出了书店。
  这里是商城，书店在最顶层，而底下几层也基本都有吃饭的地儿。
  姜言看起来对这座商城十分熟悉，直接带着许清瑶去了四楼。
  四楼三楼都是吃饭的地方，各种类型的美食应有尽有。
  相比姜言，许清瑶对于这个地方反倒有些摸不清头脑，一路向左右两侧张望，一家家名看过去，一家家辨认清楚。
  她这完全属于正常行为的小小举动，落入姜言眼中却再度成为了可爱表现。
  但也正式因为她喜欢许清瑶，才会觉得许清瑶的一举一动都透露出可爱来。
  那么许清瑶站在那里一动不动，甚至也不露出任何表情来，想必她也会认为这叫作可爱。
  考虑到许清瑶可能不太能吃得下，姜言直接带她掠过其他店，直接在一家面馆门口驻足。
  她望向许清瑶，“吃这家吧，好吗，这家比较清淡，多少吃点。”
  “好。”在从姜言的话中得知她之所以会挑这家店也是因为与自己有关，许清瑶心中不免便有些感动。
  她向店内望了一眼，相比起其他店，这家店或许便是因为口味较为清淡，其中顾客不算爆满，还留有几张座位。
  随着姜言刚一走进大门，立时便有服务员热情接待她们，带她们往里拐，很快在一处靠窗的双人位前坐下。
  这窗靠的是商城内部，但凡外头有行人自走廊上走过，向里张望，便能清楚看到里面正忙活着的服务员以及坐在窗边闲聊吃饭的顾客们。
  
                    
        
        
      
32、第32章
        
        
                      但凡是许斯月能想得到的许清瑶会去的地方, 她几乎都找遍了。
  可惜，她始终没能找到她心心念念想要找到的那个人。
  直至她走进了一家她和许清瑶以前也来过几次的商城。
  其实她并不觉得许清瑶真的会在这里，但其他地方她实在找不到许清瑶的身影, 她也只能去这个商城碰碰运气。
  因为在她的印象当中, 许清瑶挺喜欢去顶层一家叫什么“遇见”的书店看书, 
  不过，碍于她的身份，她并不会在那里多待, 都是翻上几分钟的书, 觉得还不错便直接买下。
  许斯月和她一起来过一次, 算起来还是在许斯月上初中的时候。
  毕竟上高中的时候她便在学校住宿, 也就只有寒暑假能回家与许清瑶团聚，并且当时许清瑶又不在星城拍戏，她们能见面的机会显然就更少了, 也别说是去什么书店了。
  至于许斯月如何得知许清瑶喜欢逛书店, 这则是许清瑶自己和她说的。
  她看到了什么不错的书, 会推荐给许斯月看。
  只不过许斯月并不怎么爱看书，她把学习之外的空余时间都用在了刷微博以及观看许清瑶的电影电视剧上。
  乘电梯直接从一楼上了顶层, 许斯月直奔书店。
  只是她对那家书店印象太浅，又因为心中实在着急得紧，兜兜转转了一会儿才终于找到正门口。
  匆忙抬头向上望了一眼，“遇见”这两个字她都没来得及看清, 便着急走了进去。
  在这家并不算很大的书店里绕了一圈, 仔仔细细寻了一遍，甚至于是那三间休息室她也都没有放过，
  三间房间九次敲门声，她一间间敲进去寻找许清瑶的踪迹, 结果仍是连许清瑶半点身影都不曾看到过，倒是接连跟别人道了三次歉。
  无奈之下，她只好准备拿了手机出来，点进通讯表。
  连着打了七通电话，但许清瑶一通都没有接起，她无法断定这第八通电话，她是否能拨通。
  许清瑶你到底在哪里啊……
  死死盯着手机上“清瑶”这两个字看了许久，许斯月最终还是按下了拨通。
  她一边拨打着电话，却也不忘四下张望，乘着自动扶梯一层层往下，一层层寻找。
  “嘟——嘟——嘟——”几声长缓的“嘟”声过后，依旧无人接听。
  等到电话自动挂断之后，她强压下胸口愈发剧烈的起伏，又重新拨了一通过去。
  .
  这已是许斯月今天拨给自己的第九通电话。
  许清瑶注视着再度亮起的手机，神情有些恍惚。
  刚才那通电话她没有接，将手机放在旁边，怔怔地看着，直至屏幕暗下来，再无声息。
  原本她还以为暗了就是暗了，许斯月失去耐心也就不会再打电话过来，谁知这屏幕不过才刚刚暗了几秒时间，便再一次亮起。
  中央清清楚楚写着三个黑字——小月牙。
  姜言望着再度紧皱眉头再度露出纠结与伤感情绪的许清瑶，终于还是没有忍住开了口，“接吧，如果有什么很重要的事呢？”
  她并不知道许清瑶究竟发生了什么事情，但许清瑶不自觉表露出来的痛苦让她十分心疼，她不想眼睁睁看着许清瑶继续这样下去。
  许清瑶抬眸，眼神中的复杂情绪猛地刺了她一下。
  无力地摇了摇头，即便心里有九十九分不情愿，但剩下那仅仅一分却还是牵引着她，让她最终还是放弃挣扎，接通了许斯月的电话。
  “斯月……”带着迟疑，许清瑶低唤许斯月一声。
  她将手机攥得很牢，用力到指节都泛着白。
  紧接着那头便传来了许斯月着急的声音，“你在哪？”
  她没有向许清瑶问罪，问她为什么拒接自己这么多通电话，并且又重复了一遍， “快告诉我，你到底在哪里？”
  “……”许清瑶不想骗她自己在剧组，却又不敢把自己的真正所在地告知对发，就怕对方一会儿真的来找自己。
  以前她并不会这样觉得，但现在她深切肯定，倘若真的告知对方，那么对方十有八九真会来这座商城找自己。
  一阵无言过后，许清瑶还是什么都没说。
  她忽然觉得自己接下这通电话根本没有任何意义，要硬是找出一点意义来，无非就是在告诉许斯月，自己没出事，还活在这世上。
  虽没有刻意去听，但“斯月”这个名字还是清晰传入姜言的耳中。
  她虽并不知晓这两个字具体怎么写，却还是悄然将它记下，并开始在心中暗暗揣测这个和许清瑶通电话名叫“斯月”的人究竟是谁，是否便是那个被狗仔拍到和许清瑶穿同款服装同游游乐场的许清瑶所说的妹妹。
  那么这个妹妹，究竟是亲妹妹还是表妹，又或者是与许清瑶毫无关系却被许清瑶认作的妹妹？
  “怎么不说话，后悔接我电话了对吧？”
  许斯月真没什么耐心，却还是一直在等待着许清瑶开口。
  只是许清瑶还是让她等太久了，她就怕倘若自己再不主动出声打破这阵沉默，许清瑶当真就要挂电话了。
  可惜她一出口，便又是咄咄逼人的语气。
  “你别用这种语气跟我说话。”这语气许清瑶听来实在不适，以至于她对许斯月的态度也立即冷了下来。
  许斯月还在匆忙寻找许清瑶着许清瑶的踪迹，而越是找不到，她便越是着急。
  现在许清瑶又这样和她说话，她的心又猛然沉下去了几分，“你在哪你告诉我。”
  结果就是又回到了最初那个问题。
  许清瑶实在不想说，索性就说：“许斯月，这个问题我不想回答你，我只能告诉你，我现在在跟我朋友吃饭，我难得心情不错，你不要来打扰我。”
  她这话摆明了就是不待见许斯月来找自己，虽然她也并不觉得许斯月会因此而放弃再纠缠自己，但她就是把话放到明面儿上来了，看许斯月怎么说。
  倘若不是许斯月一直来招惹自己，试图触碰自己的底线，谁会选择和自己妹妹如此。
  一听这话，许清瑶火气迅速便涌了上来，但她还是硬生生将它又再压了下去。
  不发火，真的不能发火……
  她只怕自己一旦发火，许清瑶便会做出一些更让自己恼怒的事来。
  “你跟你朋友在吃饭，哪个朋友，是之前那个叫什么关什么的人，还是昨晚送你回来的那个什么布加迪的车主？姜总是吧？”
  昨晚许清瑶对自己说过的话她还记得清楚，而上次那个红车的主人的名字她当时在剧组虽并未在意去听，却也勉强记住了个“关”姓。
  她迫切想要知道，这两个人当中，究竟哪一个会是许清瑶所说的现在和她在一起的朋友。
  几乎快要被许斯月猜中心思，许清瑶的眸子几不可察地轻颤一下。
  却因姜言一直在盯着许清瑶看，便还是注意到了她眼中不自觉所流露出的情绪。
  紧接着她便听许清瑶对那边的回应，是有些低沉的嗓音，“没有，是你想多了……还有什么事吗，没什么事我就挂了……”
  “告诉我你在哪里。”又是这么一句，如此执着地想要知道许清瑶现在究竟在哪里吃饭。
  但许清瑶是万不可能告诉她的，便冷着脸，在说完那一句“我挂了”之后果真挂了电话。
  放下手机后，许清瑶阖上双眼，眉头紧皱片刻才终于又睁开眼来。
  她慢慢仰起头来，也不知是否因为想要止住泪水的掉落。
  因为就在她睁眼的那一刻，姜言似乎看到了她泛红的眼眶。
  此刻，姜言就这样认真注视着她。
  起初她的视线还放在看到许清瑶精致漂亮的脸蛋以及微微泛红的眼睛上。
  若是再多给她一点时间，她相信自己决定会克制不住深陷其中。
  可惜许清瑶并没有给她这个机会，只不过一个瞬间她便抬起头仰起脖来。
  但也正是因为她这一记仰头，姜言的目光便不经意落在了她修长纤细如天鹅颈的脖上，难以再移开视线。
  盯着许清瑶好看的脖，以及弧度优美的下颚线看了片刻，姜言唇上忽然干涩得厉害。
  她完全是不自觉地舔了舔唇，眉心轻挑。
  同时她心中又生出一个念头，如果能让许清瑶将脖上缠绕的丝巾取下，在她这好看到了极致的脖子上印上自己的吻，那便再好不过。
  直至许清瑶调整一番情绪重新低下头来，姜言却也仍旧没有将视线移开，如此光明正大地注视着坐于自己对面的那个人。
  似乎她就笃定了许清瑶即便察觉到自己的目光，却也并不会看向自己。
  气压已经低到了极点，这种感觉让许清瑶有些窒息。
  她知道不能因为自己心情不好便毁了这顿午饭，所以她在尽力调节着心情，试图让自己赶紧冷静下来，不要在外人面前丢了面子。
  正式因为昨天已经丢过一次，今天再丢一次就有些说不过去了。
  毕竟姜总终究是个外人，但若是在小月牙面前……
  许清瑶及时打住了自己的想法，不让自己再继续往下胡想。 
  她多少有些惊恐，不知自己究竟为何会突然产生这样的念头，所幸她还是将这念头扼杀在了襁褓中，否则她又该会控制不住自己的情绪吧。
  
                    
        
        
      
33、第33章
        
        
                      “没事吧？”
  见许清瑶情绪又开始有点不太对劲, 姜言也坐不住了，当即关心询问。
  “我没事，谢谢姜总……”身前那个安静了许久的人突然开口, 许清瑶心下一惊, 登时抬头, 有些磕绊地开口。
  她轻轻摇头，勉强朝姜言露出一抹笑容来。
  “吃面吗，快凉了。”姜言并未多去追问, 视线瞟了许清瑶面前青菜素面一眼, 又满目意地重新移回到她身上。
  “嗯, 吃的。”许清瑶将那碗面移过来一些, 翻搅一下后又继续吃。
  刚才她还没吃上几口许斯月的电话便打了过来，彻底打乱了她的心绪。
  原本她倒还相信自己慢慢吃可以吃得完，但在接完这通电话之后, 她原本就不太好的胃口现下是彻底吃不进去东西了。
  极为缓慢地吃完了那一口面, 许清瑶不自觉叹了口气, 眸色黯然几分。
  她此刻的心情真的乱得厉害，各种她与许斯月同在的场景, 各种许斯月对她说过的话做过的事都完全不受控制地往她脑海里钻，让她无法再静下心来。
  那些场面，那些话语，以及那些对她的伤害, 都无情地再次伤害着她, 如有万千银针，在她心上不断胡乱扎着。
  她握住筷子的手不受控制地用力着，力度大到整个手都在轻轻颤抖。
  “真的没事吗？”她这举动如此明显，姜言很难注意不到。
  许清瑶的情绪真的太不对劲了, 现在她想要迫切了解她和那个叫许斯月的人之间到底发生了什么事情。
  许清瑶想要告诉姜言自己真的没事，可她却半个字都说不出来。
  悲伤在心口难以抑制地翻腾澎湃，却又只被禁锢在这一处小小空间里，无处宣泄。
  “许小——”
  “跟我回家！”
  突如其来的声响在耳边炸开，打断姜言话的同时，又惊得许清瑶陡然睁大双眼，望向那个忽然冒出，此刻正站于自己身前的人。
  许斯月握紧了许清瑶的手腕，用力到许清瑶觉得手腕处很疼很疼，仿佛骨头都要被对方硬生生掰断。
  她很震惊，震惊于许斯月究竟为何会出现在自己的面前。 
  明明上一刻她还在问自己到底在哪里，自己并未告诉她，但就在下一秒，她便如鬼魅如幽般出现于自己面前。
  “小、斯月……你怎么会在这里？”
  许清瑶下意识想要脱口而出那声“小月牙”，却又被她硬吞下去，语气中却仍是藏不住的震惊，让她短暂忘记手腕上的疼痛。
  “跟我回去。”许斯月紧皱眉头，眼中显然已经冒了火，态度是不容人拒绝的强硬。
  她紧拽着许清瑶的左手手腕，原本许清瑶也没什么力气，挣扎几下便被差直接被她带起，踉跄一下跌进她的怀中。
  微一抬头，许斯月满是怒意的双眸便映入她的眼中。
  她能清晰感觉到这个紧搂着自己，让自己靠在她怀中的人胸口的剧烈起伏，以及她尽数扑在
  自己脸上的急促呼吸。
  她如此恼怒的模样让许清瑶倏地顿住，一时忘了自己想说些什么。
  这两个人只是彼此相望，分明是略显嘈杂的面馆里，却因这样的突发变故而突然安静下来，众人纷纷将视线投来看热闹，大多数人都是一副看热闹不嫌事多的模样。
  但因为许清瑶就这样被许斯月搂在怀中，大部分人是看不轻她的面容的，也就和她与姜言同样靠窗的那两桌，才得以稍稍看清她的脸。
  好在那些知道许清瑶的人也不过只是觉得这个女生长得有点像许清瑶，并没有人当真把她往许清瑶身上靠拢。
  许清瑶的心在砰砰乱跳着，她自己却也有些弄不明白究竟是因为什么。
  是因为自己被许斯月抓了个正着，还是因为她在姜言及众人面前不给自己留一点儿面子。
  或许都有，但显然更倾向于前者。
  “斯月……”完全是下意识的，许清瑶低唤一声许清瑶的名字。
  许斯月半晌不说话，自身上散发出来的冰冷气息却愈发强烈，让许清瑶感到彻骨的寒冷。
  面对这样的场面，她真的难过得紧，却又觉得十分无力。
  除了逃避，她不知道自己究竟该如何去做。
  “许小姐。”盯着桌旁这两个人这么久，始终坐在自己位置上一眼不发的姜言终于还是忍不住开口。
  也正是这一声“许小姐”，又重新将许清瑶的神唤了回来。
  她瞥了一眼姜言，停在身侧停住一动不动的手终于抬了起来，使劲推了推许斯月，“斯月你放开我，在这么多人面前，你真的不怕他们看笑话？”
  她的声音很轻，除许斯月之外，她并不想让任何人听到。
  “我是不怕，我为什么要管别人怎么看我？”
  “那我呢？你可以不顾别人怎么看你，我能吗？”
  “你也能，你为什么不能？”
  许斯月说得理直气壮又理所当然，那许清瑶呢？
  在得她回答的那一刻，许清瑶仿佛听到了自己胸膛里有什么东西疯狂碎裂的声音。
  她亲爱的妹妹，许斯月真的太自私了。
  “斯月，你放开我吧，我跟你回家。”许清瑶已是十分无力，不想再跟许斯月继续闹下去。
  她想让许斯月放开自己，之后她们一起走出这家店门，走出这家商城，然而即便只是这一个小小要求，许斯月也并未满足她。
  “妹妹，你真的没有哪怕一点，觉得自己做得太过分了？”
  在自己位子上待了这么久的姜言终于坐不住了，直接站起身来，面容严肃，姜氏集团总裁的架势在此刻显露无疑，颇具震慑力。
  可惜她这样板起脸来的模样充其量也就只能吓吓她的员工，许斯月并不怕她，依旧是那副淡漠模样，只是多了几分不耐 ，“我和许清瑶之间的私事与你无关。”
  许清瑶关注的却不是姜言生不生气严不严肃这一点，她只注意到，许斯月方才直接对姜言说出了自己的名字。
  她叫许清瑶，可她在之前和姜言所说的却是许瑶。
  现在谎言被许斯月揭穿，她无法知晓姜言会怎么去想自己。
  顾及到这一点，她便不由望向了姜言。
  但姜言不知是没有注意到，又或者是她其实一直都清楚自己说的是假话，在听完许斯月这句话后，她并未表现出丝毫讶异。
  “妹妹，听我一句劝，对你姐姐好一点，否则，等到哪一天失去了，相信你绝对会追悔莫及。”
  若是长辈对晚辈的劝告，姜言这语气听来又实在算不得客气，更像是对许斯月的一种警告。
  这其中似乎还带着几分挑衅，但许清瑶断定这是自己听错了，姜言不可能会对自己的家人用这种语气说话。
  而许斯月自然也听出了姜言话语中的挑衅，并且听得清清楚楚。
  她不像许清瑶那样，不会将面前这个人往坏处想，她是看到什么便是什么，听到什么也便是什么。
  而她刚才所听到的，正是这个女人用这种完全不带好意的语气和话语。
  试图惹怒我是吧？
  许斯月轻呵一声，目光轻蔑，话中却又带了些许坚定，“那也轮不到你一个外人来多管闲事。”
  若是她连这点底气都没有，岂不就输给了这个自己连姓名都不知道的人。
  “抱歉啊姜总，给你添麻烦了。”许斯月正欲带许清瑶离开，却听许清瑶忽然对那个女人说道。
  姜总？原来这就是昨晚那辆布加迪的主人。
  许斯月双眸一敛，没有阻止许清瑶与这个姜总的对话，只是死死盯着许清瑶，看她接下去还要跟什么所谓姜总说些什么。
  “没关系的清瑶，或许妹妹说得对，你们的家事我无权多管，但我不会任由这位妹妹欺负你。“
  一口一句妹妹，这个姓姜的明显就是故意这样喊，说白了还是在挑衅自己。
  还有，明明她之前还在喊清瑶“许小姐”，看上去这两个人根本也没多熟，可一转眼却直接喊上了“清瑶”，这不是刻意的又会是什么。
  许斯月越是多想，这气便越是不打一处来，愈燃愈烈。
  不过有一点还算值得庆幸，那就是许清瑶对这个姓姜的女人的称呼。
  “谢谢姜总。”
  许清瑶朝姜言轻轻笑笑，在许斯月看来，却仿佛是她在跟对方眉目传情。
  她立刻又将许清瑶的腰搂紧一分，让她往自己怀中靠，同时开口，“走吧，回家。”
  许清瑶最后望了姜言一眼，还是淡淡笑着，不想让她替自己担心。
  但当她转头之际，她的笑容却逐渐消失了。
  这一幕被许斯月完全看在眼中，她没有丝毫犹豫，直接倾身在许清瑶脸颊上落下一吻。
  就像在她脸上印下了独属于自己的印记，在众人面前宣示主权——告诉你们，她是我的。
  
                    
        
        
      
34、第34章
        
        
                      许清瑶和许斯月是打车回家的。
  她二人一同坐在后排, 许斯月紧紧抓着许清瑶的手，意图已经再明显不过，就是不想让她离开自己。
  若是无法将她搂进自己怀中, 她便只能牵着她的手了。
  许清瑶一路无言, 跟许斯月实在无话可说。
  若非她不想让这件事情弄大, 导致自己和许斯月再一次上热搜，她绝对不会像现在这样乖乖跟许斯月回家。
  车内的气氛沉闷得厉害，司机自后视镜向后排看了几眼, 见后方那个扎着高马尾的小姑娘板着脸, 模样严肃, 便已经感觉到了不妙。
  他也不说话, 将所有好奇心全都收起来，只继续安安心心开自己的车。
  别人的闲事少管，这一直多少他对自己的忠告。
  “清瑶。”
  “……”
  有些人终于还是按捺不住开了口, 同时握着许清瑶的手又用力了几分。
  她显然是料定了许清瑶不会回应自己, 才会在手上一同做出这样的举动来。
  然而, 许清瑶还是没有回应她，甚至连头也不转一下, 眼睛也不眨一下。
  “应我。”见许清瑶并不搭理自己，许斯月便直接又道。
  这一次，许清瑶终于有了一些细微反应——她垂了垂眸，除此之外却又再无其他。
  “清瑶, 应我。”
  许斯月并未因此而善罢甘休, 继续唤着许清瑶的名字。
  而这第三次，她许是知道自己再如何呼唤都没有意义，便倾身靠近许清瑶耳畔，用着气音说出了这四个字。
  不仅如此, 她还特意延长了这最后一个字的尾音，呼出的热气悄然打在许清瑶耳上肌肤处。
  许清瑶本就敏感的耳朵霎时红了起来，尽管她再如何想要掩饰，但这种不受控制的生理反应是压不住的。
  她将脑袋埋得更深了点，许斯月却仍能从侧边看清她泛着红晕的脸。
  对于她来说这就叫可爱，让她难掩欲望地想要贴上许清瑶红红的耳垂，在上面轻轻落下一个吻，以唇来感受产她耳朵的滚烫温度。
  “你要说什么，说吧。”知道许斯月一直在盯着自己看，许清瑶终是忍不住开了口，但语气难免冷淡，听来让许斯月心情有些不适。
  许斯月没有多言，直接切入正题，“你是不是很好奇我是怎么在那家商城里找到你的？”
  许清瑶没有说话，只是摇了摇头。
  “真的不好奇？”许斯月盯牢了她，又继续问道。
  她不信许清瑶不疑惑不惊讶。
  星城这么大，她能在这么多人聚集的商城里找到许清瑶其实并不容易。
  但她坚信她们之间一定有着缘分，恰好许清瑶坐在窗边，位置靠近走廊，又恰好她一路疾步走过来，不断往路过的店铺里张望，这便没有错过许清瑶。
  “我说了不好奇。”许是有些不耐，许清瑶再一次开了口，“我并不想知道你是怎么找到我的。”
  许斯月的脸色又严肃几分，死死盯着许清瑶的眼，试图从其中看出些什么来，“但我想知道，你是怎么和才刚认识不到一天的人又碰了面，我可记得清楚，昨天你说的可不是朋友，今天就成了朋友是吧？”
  的确，许清瑶知道许斯月说得是事实，但她不相信许斯月会不明白，自己那都是搪塞她的借口。
  车厢内又再次陷入到一片沉静之中。
  许清瑶无话可说，许斯月却偏要让她开口。
  但既然半个字都挤不出来，许斯月也不可能强硬地撬开她的嘴让她说话。
  既然如此，不说就不说吧。
  “清瑶，你不说话没关系，听我说就好。”
  许斯月目光自许清瑶的眼睛上滑落，一寸寸缓缓落至她的脸庞、薄唇，在瞥了一眼她束有丝巾的颈项时，目光又重新向上游移，第二次经过她轻抿的薄唇，落回到那双本该闪耀，此刻却黯然失色的眼睛上。
  许清瑶，你心中到底在想些什么呢？
  望着表面上几乎“不露破绽”的许清瑶，许斯月眉头一松，目光也柔和了许多，继续往下说：“我今天去了很多地方，找了很久才终于找到你，答应我，不要再偷偷跑掉了好吗？”
  她显然料定了许清瑶不会回应，才会接着说出这句话，“清瑶，你不回应我，我就当你默认了。”
  在听到这句话之后，许清瑶心中陡然一惊，但她仍是没有说话。
  说什么呢？说她不答应许斯月？
  那似乎没有任何意义。
  “怎么不说话？我真当你是默认了。”许斯月的态度看起来是想要激许清瑶开口，却又是真的并且迫切地期望着许清瑶能够答应自己。
  她的声音又柔和了几分，讨好似的开口，“清瑶……姐姐，答应我好吗？”
  姐姐？
  那一刻，许清瑶以为是自己出现了幻听。
  她觉得震惊，实在难以相信执拗的许斯月竟又会再次喊自己一声姐姐，不似之前的霸道与嘲讽，而是带着几分撒娇意味，一如从前模样。
  许清瑶有些恍惚，甚至感觉到身子都有些飘忽了起来，一时竟分不清自己现在究竟处于现实还是虚幻的梦境中。
  “你真的不答应吗？”见许清瑶又是良久的沉默，许斯月再度按捺不住开了口。
  仍旧是刚才的语气，像极了是一个跟自己姐姐要糖果吃的小孩。
  可这个小孩根本就是个“坏小孩”，姐姐也曾经上过一次她的当。
  “斯月，不是我答不答应的问题，而是你答不答应。”
  正当许斯月以为许清瑶当真不会再应声的时候，许清瑶却忽然又开了口，语气就似一名严厉的家长。
  她知道，自己真的不能再这样逃避，再这样懦弱下去了。
  她必须和许斯月分清界限，做出一副家长应有的模样。
  “许斯月，你听好了。”
  “好，我听着。”
  许清瑶已经是如此严厉的一副模样，许斯月却还懒懒散散的，摆明了也不会好好听。
  但该说的，许清瑶还是要说的，有些话一定要好好说清楚。
  悄悄在心里给自己鼓劲，许清瑶强行让自己提前精神来，哪怕是头晕也一并强忍着。
  “有一点你要记住，我是你姐，更是你的家长，这么多年以来，如果不是我跟妈，你现在会在哪里，这点你自己想想清楚。”
  “我奉劝你最好别再做出逾矩的事情，否则你就离开我家，出了这个家门，你所有事情都与我无关，也别想再进来，我家不欢迎你。”
  “听懂了没？”
  接连许清瑶自认是“定时炸/弹”般的话语，许斯月听来似乎却并未有所动摇。
  她也不看许斯月，就是自顾自地说着，许斯月听进去那也就听进去了，听不进去那就如她话中所说的那样吧。
  ——离开她的家，回到许斯月自己家里去，从此各走各的路，再也不过问对方的事。
  时间在悄然流逝着。
  许清瑶没等来许斯月的回应，却等来了司机的一声“两位女士，你们到了”。
  许清瑶应了一声“好”，随即立刻下车，头也不回地往大门口走去。
  许斯月看了眼许清瑶离去的方向，随着的对方距离自己愈发遥远，她也却并不着急，在打车软件上付过钱后也随之下了车。
  她跟着许清瑶身后，紧盯着她的脚步，跟随她的脚步一同往前走。
  而她之所以没有追上去，是因为她在赌，赌许清瑶是否会给自己留门。
  在这灼热视线下，许清瑶全程没有回过头来，始终自顾自地向前走着，从包里拿钥匙出来开门进屋，并且还在许斯月的注视下关上了门。
  换上拖鞋之后，许清瑶直接冷着脸上了楼，仍是一次也没有回头。
  她此刻头晕得厉害，只想赶紧进屋躺下，好好睡上一个觉。
  若能一睡不醒，那显然便再好不过了。
  .
  缓缓睁开双眼，许清瑶呆滞地望着雪白一片的天花板，两眼都被迷茫所填满。
  她不知自己究竟在自己母亲房间的沙发上睡了多长时间，也不知道许斯月现在究竟在什么哪里，是在她们的房间里，还是正在客厅。
  怎么又是许斯月……
  许清瑶懊恼地蹙起眉来，她觉得自己当真得了一种病，这种病叫“不想许斯月会死”病。
  为何她总会无端端响起许斯月来，许斯月到底跟她又有什么关系，为什么如此扰人，每每都要出现在她的脑海中。
  尽力将许斯月的身影从自己脑中挥去，许清瑶扶着额际缓缓起身，却觉全身都没什么力气，整副身躯都软得厉害，险些又重新倒回到沙发上。
  在她的印象中，似乎这样的场景也曾发生过，就在昨天还是前天，又或许是今天早上，这些她都已经记不大真切。
  又或者这件事在这几天每天都会上演一次吧。
  脑中一片混沌，许清瑶也不再去多想，勉强站直身体，往窗边走去。
  她虽在屋内，却也总觉窗外隐约有什么声音，似乎是雨珠打在窗子上的噼啪声。
  下雨了吗……她心中顿生这样一个念头，立刻撩开窗帘向外望去。
  果不其然，她面前的这扇窗户上已经沾满了雨水，几乎看不清窗外的情况。
  不过许清瑶也没怎么在意，下雨就下雨吧，夏季本就多雨，这种情况实在太常见了。
  况且她也并不在外面，而是安然无恙地待在家中，有家的庇护，也就没什么大不了的。
  将另外一边的窗帘也一并拉开，原本昏暗的房间内有光线照进来，多少添了些许生气。
  不过也就是那么一点罢了，这房间仍显得死气沉沉。
  许清瑶往门口慢慢走去，准备去卫生间洗把脸让自己稍微清醒一下，现在这副颓然让她自己也感觉到困扰。
  房门是紧闭着的，但并未上锁。
  她稍稍回忆了一下，想起是自己关的门，却又因整个人都晕乎乎的便忘了要关上门。
  那么许斯月呢，在她睡着的这段时间内，许斯月是否进来过？
  不知为何，许斯月这个名字又在不知不觉中钻入许清瑶的脑子。
  这跟狗皮膏药又有什么区别，撕也撕不开，死死黏在自己身上。
  这是许清瑶人生第一次将许斯月称作“狗皮膏药”，但很快她便将这件事完全归咎到了自己身上。
  ——说到底，若非自己要去想，这三个字以及这个人的身影又怎么无端钻入自己脑海里，一切都是自己的原因，是自己贱。
  走入卫生间，许清瑶站在镜子前，紧紧打量着镜中那个脸色苍白如鬼的人。
  她问自己，镜中的人到底还是不是自己，又究竟是人是鬼。
  她又问自己，她和许斯月究竟是如何走到的今天这一步，究竟是哪一步走错了。
  不知道，她真的不知道。
  她还是无法知晓，许斯月到底为什么会把她对自己的那种情感误认为是爱情。
  她们之间到底为什么会产生爱情，这根本就是完全不可能的事啊……
  越想越觉胸口处闷得厉害，许清瑶努力让自己保持冷静，千万不要失去理智，这样只会让自己伤上加伤。
  解开丝巾放于一旁小篮中，镜中她的颈部肌肤上便立刻显露出淡却多的吻痕来。
  迅速拿凉水冲了把脸，许清瑶还觉得不够，又多冲了几下。
  冰凉的水沾上肌肤，紧接着又从肌肤上滑落，在她瘦削的下巴处汇聚小水珠，将落不落。
  许清瑶挺起身子，猛吸一口气又再重重吐出，那几滴小水珠便终于掉落下来，滴在她胸口衣物上，逐渐晕开水渍。
  她却只是瞥了一眼，并未多作理会。
  干净的水渍溅在衣服上总归是会干的，到时候便什么痕迹都不会再留下，但另有些东西，一旦印上了或许便难以再磨灭。
  从小篮中拿了根发绳出来，许清瑶将自己散落的长发简单扎了起来，显得人也精神利落些。
  确认没有什么需要再处理的之后，许清瑶便走出了卫生间，往楼下走去。
  她起初走得小心翼翼，就仿佛是在做贼似的。
  走在这几级台阶上，她盯着木质地板，又不由想起了昨晚的场景。
  她因为头晕而从楼梯上摔了下去，虽没有看见许斯月救自己的那一幕，但她却清楚看到了她背后的伤。
  她无法想象，摔下楼的那一瞬间，许斯月第一反应是将自己护住，不让自己受到任何伤害。
  她是为了救自己……
  在那么危急的关头，她最终明明可以完好无缺地站在那里，不用受伤不用上药，可她……
  虽然在楼梯上拦住自己的人也是许斯月，可因为受伤这件事，许清瑶心中便无法不受到动摇。
  她知道，许斯月对自己的情感一定是真的，可她用错了地方。
  她就不该把这种情感错误当成是爱情，还企图让自己对她的亲情也同样转化为爱情。
  这种想法真的太不现实了，姐妹之间最终又怎会在一起……
  意识回笼，许清瑶这才发觉自己竟在下楼的时候走了神，因此而停留在了楼梯上，再也没往下动过一步。
  又来了又来了，这样满腹胡乱心思的她，连她自己都忍不住想要唾弃。
  收收情绪，许清瑶继续往楼下走去。
  其实她也不知道自己下楼到底是来做什么的，但就是鬼使神差地走了下来。
  .
  在客厅里，许清瑶并未发现许斯月的身影。
  厨房里也没有，甚至一楼哪里都没有。
  那她是在房间里吗……
  正在疑惑之际，门口忽然传来敲门声。
  “咚咚咚”有些重的三声着实惊了许清瑶，她蓦地转过头去，紧盯着离自己不远处的那两扇大门。
  似乎只要盯着这两扇门片刻，她便能透过门板看到门后那人的模样。
  不知为何，她心中忽然生出一种极其不好的预感。
  透过猫眼，她看到了自己一个浑身湿透的人站在门外。
  那一刻，许清瑶心中陡然一惊，她诧异地睁圆了眼睛，似有什么东西正从心口处喷薄而出，一路往上方翻涌，窜至鼻间，窜至眼中。
  她几乎是下意识地立刻打开门，直接将站在门口的那个人一把拉进来。
  “许斯月，你是不是有病啊！”
  许斯月身上所沾的雨水溅了点在许清瑶身上，后者却似乎毫无所察。
  此时许清瑶的怒气已被点燃到了极点，怒吼声随着外头哗哗的雨声砸在了许斯月耳畔。
  她全身当真已经尽数湿透了，头发、衣裤、鞋子以及脸上全都是雨水，而她自己也被这阵雨水淋得开始不自觉发起颤来。
  至于她究竟在外面淋了多久的雨，这一点许清瑶不知道，也不想知道。
  “神经病啊你！快点跟我上去！”这是许清瑶这二十六的人生中第一次骂人，不曾想到却骂在了自己妹妹的头上，“你是不是以为这么糟践自己，把自己淋到生病了，我就会心疼你喜欢你了是吗！许斯月你也太异想天开了吧！”
  她那一肚子的火再也不想藏着掖着，在这一刻完全爆发出来，如同玉山将崩。
  “对啊，我就是有病！怎么了！”许斯月也毫不示弱，直接甩开许清瑶抓着自己手，转而回握住她的手腕，将她一把搂进怀中。
  许斯月湿透了的衣服紧贴着许清瑶那一身单薄的衣服，冰凉的感觉在不断刺激着她的神经。
  不给许清瑶挣扎的机会，许斯月带着一丝冰冷寒意的吻就这样霸道又肆意地落在了她的唇上。
  与此同时她将怀里的许清瑶箍得更紧，似是将满身怒气都尽数发泄在了手上力气以及这抹带着狠意的吻当中。
  
                    
        
        
      
35、第35章
        
        
                      被许斯月紧紧箍在怀中使劲亲吻, 许清瑶反抗不得，反倒几乎窒息。
  她手掌死死抵在身前人的肩膀处，拼命用力想要推开对方。
  似有一只手紧攥住她的心脏, 不断施力捏攥着它, 让她心中难受得仿佛下一秒便将炸开。
  “许斯月, 你给我滚开啊！”
  纠缠许久，许清瑶早已是一身狼狈。
  伴随着一声怒吼响起，用尽全身力气, 她终于推开了许斯月。
  许斯月向后退开两步, 踉跄两下停在了她面前。
  而在推开许斯月的那一刻, 许清瑶亦是没能得到好处。
  她身子同样也是一个不稳, 若非及时扶住了沙发背，恐怕现在已狠狠摔在了地上。
  空气终于又重新钻入她鼻间，她大口大口喘着粗气, 胸口起伏剧烈, 心脏同样也跳动猛烈。
  但她并不担心自己是否会心跳过速而有生命危险, 她只是狠狠剜了许斯月一眼，头也不回地往楼上奔去。
  留下许斯月一人站在客厅中央, 愣愣地望着她离去的方向，呆立不动。
  纵然许清瑶已经消失在了二楼，再无身影或是动静，但许斯月却仍是未曾移开视线, 就仿佛被定格在了那里。
  身上衣服上的雨水顺着衣角、裤腿一滴滴落了下来, 在她脚下洇开一滩水渍。
  全身湿透的她其实似毫无所觉，任由衣衫紧贴在自己身上，身上再难受，又怎么比得上心上的难受。
  她的眸色逐渐沉了下来, 刚才许清瑶那声近乎嘶吼的“滚开啊”这三个字还盘旋于耳边，如一把锋锐的刺刀，在她心上狠狠划下一道道痕迹，让她感受到了什么叫做撕心裂肺的疼。
  不知多久之后，许斯月终于有了反应。
  她垂下头去，从裤子口袋中拿出了一样东西，缓缓摊开了掌心。
  那是一枚钥匙，正是她们家大门，也就是现在她背后这扇门的的钥匙。
  其实她不是没有带开门钥匙，她就是故意站在房子外，等着许清瑶来给自己开门。
  但她等了差不多半个小时，没有等来许清瑶，却反倒等来了一场大雨。
  于是他便如同赌气一般，在外面淋了十多分钟的雨，却依旧等不来许清瑶给自己开门。
  其实门外屋檐下是可以躲雨的，但许清瑶也是执拗，就想让许清瑶看到自己这副模样，想让她心疼。
  后背受伤时不想让许清瑶看到，但此刻又想淋个湿透让许清瑶来心疼自己。
  她知道这种情感确实挺矛盾的，但她今天就是这么拧巴，就是想要跟许清瑶赌气，还是避免不了的小孩心性。
  盯着钥匙片刻，所幸许斯月最终并未做出些什么冲动的事情出来。
  她只是默默将钥匙放回到裤袋里，换上拖鞋，将自己身下这一滩水，以及进来时在地板上踩出的污泥拿拖把收拾干净，便也上了楼。
  或许她该准备好赶紧去洗个热水澡，她真的不想感冒。
  感冒有多难受先不提，最重要的是即便自己感冒也不会有任何人来心疼。
  许清瑶会吗？
  她一定不会。
  在她心里自己一定是个早已伤她至深的罪人。
  .
  太过分了。
  许斯月真的太过分了。
  此刻，许清瑶就坐在门后，背部抵着那扇冰凉的门。
  现在不是夏季吗，纵然下了这么一场大雨，却也不该是如此彻骨的凉，甚至于连心都是凉的。
  许清瑶双臂环抱着自己的膝盖，垂着头毫无生气。
  刚才发生的那一幕幕仿佛还在眼前，让她止不住地难过。
  她与许斯月，究竟为什么会走到今天这个地步，究竟是为什么……
  如果当初她家没有接受暂时让这个孩子住进来，是否如今的一切便都不会发生？
  这个答案必定是肯定的。
  可是有用吗，有任何用吗？
  事情既然已经发生，她又还能做些什么，穿梭到过去，制止这一切的开始？
  许清瑶突然想笑，笑自己已经到了这个时刻，竟然还在做着这么不切实际的幻想。
  她将头垂得更深了一些，看着自己身上被许斯月身上雨水沾湿的痕迹，心情越来越沉重。
  请问现在有谁能告诉她自己究竟该怎么办吗？
  把头埋进自己的臂弯中，许清瑶试图让自己先冷静下来。
  可迎接她的，却只有那些挥之不去的痛苦。
  到底为什么，她的心为什么会这么痛。
  许清瑶不知道自己是在什么时候睡着的，但她知道，自己一定太累了，才会就这样坐在地板上睡着了。
  身下、后背都是阵阵的凉意，不会要感冒了吧……
  高烧还未完全退去，怎么就又要感冒了呢……
  许清瑶自嘲一笑，却发现自己连扯扯嘴角的力气都已经没有了。
  手扶着门艰难站起身来，许清瑶分明不是一下子猛地站起身来，却不知为何眼前还会被蒙上一层雾气。
  因为这突如其来的眩晕感，她只能将身子抵在门上靠了一会儿，等着这阵黑雾的消散。
  约莫抵着门休息了六七分钟，黑雾倒是已经消失，但身上的难受感觉却并未得到缓解。
  但许清瑶知道，自己总不可能靠着这门一辈子，即便要休息，也得回到床上，或者是沙发上去。
  扶着额际，许清瑶一步一步，极为缓慢地往床边走去。
  她的身子控制不住地轻轻摇晃着，眼看着床就在眼前，似乎只要几步便可抵达，但不知为何，她总觉自己已经走了很多很多步，这床却依旧离自己是那样一段距离。
  身体颤动的弧度又大了几分，许清瑶眼皮沉重得厉害，若非她强撑着，只怕现下已经阖上了。
  阖上并非什么大事，甚至还能让她彻底陷入沉睡，可她不能在这里闭上眼睛，必须得去床上。
  若她当真在这里倒下了，落得个后脑着地的下场，这后果她不敢去设想。
  可是脚下这路，怎么就这么难走？
  让脚步都变得如此虚浮，像极了是踩在棉花上，怎么也走不到终点。
  在她身后，门被“咔嚓”一声打开了。
  有人推门进来，可她浑然不觉。
  我还能躺到床上去吗……
  这是许清瑶在陷入昏迷之前的最后一个念头，就在生出这个想法的下一秒，她便再也坚持不住直直向地面倒了下去。
  .
  正如一把巨锤重重砸在了自己心上，许斯月呼吸一滞，心脏几乎要从胸口处急急冲破而出。
  还好……
  那一瞬间，她能想到的也就只有“还好”这两个字。
  还好她进来得及时，接住了许清瑶倒下的身躯，并未让她摔在地上。
  若是……
  许斯月收了收心，告诉自己没有“若是”。
  她望向自己怀中双目紧阖的那个人，眼里是难以掩饰的心疼。
  此刻许清瑶脸色苍白如纸，整个人都显得十分脆弱，仿佛只要有风轻轻一吹，她的整副身体便会随之被吹散。
  许斯月的心被揪得难受，强忍着心悸将许清瑶打横抱起，疾步走到床边将她放下。
  这场景似乎与昨晚有些相似，没有人想过这件事竟会再次发生。
  若是许清瑶能乖乖待在家中哪里也不去，事情的发展还会是现在这样吗？
  许斯月凝视着许清瑶憔悴不堪的面容，忍不住嗔怪。
  但她也并未将现在造成这个后果的原因完全推到许清瑶身上去，她知道，这件事归根究底还是自己造成的。
  如果她不对许清瑶做出那些事，之后一件紧接着一件出现的事情都绝对不会发生。
  适当地消停一下吧。
  她告诉自己。
  总得给清瑶一些缓缓的事情，真的不能逼她太紧。
  和昨夜一样，许斯月去拿了药箱过来，又去楼下烧了水，顺带拿了一瓶矿泉水上来。
  但与昨夜不太相同的是，昨晚许清瑶吃药时是在她还算有些意识的情况下，但现在她已完全失去了意识，额头滚烫得厉害。
  许斯月并不知道这种情况是否还能只靠退烧贴和退烧药来解决，但她不想许清瑶出事，便还是赶紧找到了对方的手机，尝试两次解开密码，在通讯录中找到她的私人医生的电话，来不及犹豫直接拨了过去。
  许清瑶有家庭医生，这点许斯月一直都知道。
  她记得以前聊天时许清瑶曾说起过这件事，因她前两年工作量很大，导致身体出现了一些问题，当时就是这个私人医生在处理着她的问题。
  就这一点，还是许斯月硬逼着许清瑶讲出来的。
  当时不知为何网上传出消息，说许清瑶身体不好，正在她请的私人医生那里治疗。
  除了许清瑶自己，应该也没有人知道此事的真假，许斯月抱着宁可信其有不可信其无的态度追问她，才终于证实了这个消息的真假。
  其实她并不知道这个私人医生现在究竟还是否与许清瑶有着联系，也并不知道对方现在有没有空闲时间能赶过来一趟。
  可以说，许斯月打出这一通电话就是抱着试一试的想法，若是对方没空，那她便只好拨打120急救了。
  好在她还算幸运，那名医生在匆忙赶来之前，告诉她千万要想办法让许清瑶把药吃下去。
  许斯月使劲点头应好，却在挂断电话之后才意识到，自己在这边一个劲儿地点头，实则那边的人完全无法看见。
  那边匆忙挂断后，许清瑶的手机也直接自动锁屏。
  但许斯月却并未立刻将手中的这部手机放下，反倒盯着已经黑屏的手机微微发起愣来。
  刚才她解锁许清瑶的手机一共输了两次密码，第一次输的是许清瑶自己的生日，显示密码错误。
  而这第二次她抱着试试看的心思输入了她的生日，内心是难得的紧张却又期待。
  可是等到自己生日当真将许清瑶手机解锁之后，她心中情感却又更加复杂了起来。
  
                    
        
        
      
36、第36章
        
        
                      许清瑶的手机被许斯月放回到床头柜上, 并未多碰，也不可能去翻看她的隐私，刚才拿起来也只是为了找到医生的电话。
  而在意识到许清瑶的解屏密码正是自己的生日后, 她心中的情感难以言喻。
  但现在显然不是去考虑这件事情的时候, 许斯月紧接着又再尝试两次, 却还是没有成功让许清瑶将退烧药咽下去。
  水一倒入她嘴中，却又自她唇角流出，倒头来药丸仍被她含在口中, 融又融不掉。
  许斯月心下一急, 直接将许清瑶重新放回到床上, 自己猛地喝了口水, 含着俯下身去。
  她并不知道自己这个方法是否真能成功将药喂下去，但情急之下总得试试。
  这是她自己也不记得第几次贴上许清瑶的唇，但这一次, 却并不是为了满足自己的占有欲。
  许斯月往许清瑶嘴中送着气, 那一口水便顺着她的口腔逐渐往下, 带着那粒久久咽不下去的药一同经过她的喉管，继续往胃中而去。
  意识到那颗药已被许清瑶吞了下去, 许斯月心中自是兴奋不已。
  她的唇并未再在许清瑶的那两瓣柔软上多作停留，立时离开。
  看着许清瑶仍旧熟睡着的脸庞，许斯月不自觉抬手，在她瘦削的脸上轻抚着。
  不知是否心理作用, 许斯月当真觉得许清瑶在这几天里瘦了太多。
  她的憔悴, 她眼下的青黑，她苍白的唇色，一切一切似乎都在警告着许斯月，不要再去碰她了, 再多碰一下你便再也看不到温柔了你岁月的那个人。
  那一刻，许斯月轻轻摩挲着许清瑶肌肤的指尖如同触电一般弹开，不敢再多触碰对方一下。
  真窝囊……
  许斯月暗自唾弃了自己一声，沉着眼色轻笑一声。
  那是自嘲的笑容，她笑的只是她自己。
  就这样，许斯月在许清瑶身边守候了片刻，直至楼下响起门铃声。
  她人在楼上，但因为房间内无比安静，那道门铃声便还是听得清清楚楚。
  想到按门铃的人极有可能是的那个叫做莫轻的私人医生的那一瞬间，许斯月立刻从沙发上起身，以她人生最快的跑步速度向楼下狂奔而去。
  她也顾不上从猫眼里查看门外的人是谁，直接开了门。
  站在门口的一个黑发只到肩膀的女人，看年龄应该在三十岁左右。
  “是莫医生吗？”在大喘两口气之后，许斯月当即拔高声音问道，匆忙模样实在明显。
  因为跑得太猛，她在说完这句话后胸口肩膀处又开始剧烈起伏。
  “是我，清瑶呢？”在看到面前这一脸狼狈模样的人后，莫轻多少有些诧异，但身上极好的素养立时让她将自己这抹情绪压了下去，重重点头，问了一句。
  “在楼上，莫医生快跟我来！”在听对方承认下来之后，许斯月当即接过她的伞往旁边一放，迅速给她拿了双拖鞋让她换上，随即带着莫轻疾步上了楼。
  她真的很介意这个叫莫轻的一声这样称呼许清瑶，但她也知道现在就不是纠结这件事的时候。
  有什么想法暂时先将它压在心底，等到这个莫轻给清瑶诊治好了再说。
  .
  在一番忙碌之后，莫轻给许清瑶挂了一瓶盐水。
  起初因为没有架子，只能由许斯月自己拿着瓶子举高。
  但这样自然也不是长久之计，她不可能全程举高瓶子直至许清瑶将这一瓶药水挂完。
  在她的印象中她家衣帽间里有很多落地衣架，她只好让莫轻先帮自己举一会儿瓶子，自己匆忙往衣帽间里跑。
  所幸这衣架的高度刚好合适，莫轻便将这盐水瓶挂了上去，调整滴速。
  “清瑶没什么大碍，挂两瓶就好，一会儿滴没了千万要记得换上。”
  “好。”
  “会拔针吗？”
  “会。”
  “好，还有这药，早晚各两粒，千万不要忘了。”
  “我知道了，我绝对不会忘的。”
  “还有你自己，看你的样子是不是淋浴了，一会儿赶紧去洗个澡，别清瑶倒下，你也倒下了。”
  “好，我知道了，一会儿就去。”
  “一会儿你也把我手机号存上，清瑶如果还有什么问题，你一定要打电话通知我。”
  “好，我会的，马上就去存。”
  “哦对，还有最重要的一点，一定要让清瑶好好休息，这两天如果剧组有工作，就让她不要去了，好好待在家里休息吧。”
  “嗯，我记住了，一定让她好好休息。”
  莫轻同许斯月嘱咐了很多，许斯月也顺从地乖乖应着，虽并不喜欢这个莫轻，但也多多少少感谢她。
  而在与莫轻结束这一番对话之后，许斯月也送她下了楼。
  在对方即将离开自己家时，她不忘将门口那把伞递了过去。
  这把伞在地摊上晕开很大一滩水渍，许斯月却只是看了一眼，并未多说什么。
  毕竟这是刚刚自己在情急之中放在上面的，也就没什么好说的。
  “慢走，莫医生。”许斯月很不喜欢这样的的对话方式，尤其是和自己不熟的人。
  什么“慢走”，什么“下次来做客”，等等一些类似于招呼客人的说话模式，她都完全不喜欢。
  但与其说她不喜欢客套，倒不如说她是不喜欢有人来自己家。
  她自私地希望，最好谁都不要来，在这个家里永远只要许清瑶和她许斯月就足够了。
  “嗯，赶紧上去吧，去洗个热水澡。”莫轻朝她浅笑着点了点头。
  “好。”许斯月轻声应了一句，在看到莫轻转身离去之后便立即关上了门。
  眼前再也没有那个短发女人的身影，她再次匆匆上了楼。
  不过只和许清瑶分开了短短几分钟，她便已经迫不及待地想要再看到她。
  她想看看许清瑶现在怎么样了，是否已经转醒，即便她自己也知道这种可能性真的不大。
  迅速上了楼，许斯月直奔许清瑶房间。
  当她走到许清瑶床边时，整个人已经累得气喘吁吁。
  但她又不敢大声大口地喘气，生怕吵醒了许清瑶。
  这又是一种矛盾情绪，一方面想许清瑶醒来看看自己，一方面又不想扰她醒来。
  确实，之前因为匆忙，她并没有来得及去洗澡。
  当时的情况是，她换下自己身上湿透了的衣物，拿着睡衣浴巾去了卫生间，却在洗澡之前，又因担心许清瑶而去推开了她的门。
  那一刻，她心中就是有一种强烈预感，觉得清瑶现在一定很不好。
  而就在她接住许清瑶倒下身躯的一瞬间，她也明白了自己这个预感是正确的。
  .
  许斯月没有急着去洗澡，又湿着一头长发在那个沙发前坐下了。
  沙发距离床算不得远，她就这样坐着，目光却自始至终停留在许清瑶昏睡的面容上。
  房间内又重新陷入到一片死寂之中，这种氛围让许斯月都觉得有些难以接受。
  但又什么办法，这一切还不都是自己造成的？
  这叫什么，自作自受是吗？
  可现在受苦的却是清瑶。
  在挂完第一瓶盐水的那一段时间里，许斯月想到了很多很多。
  她知道自己的确做错了，可到了下一次，她却仍旧无法保证可以百分百克制住自己的行为。
  她就是想要让许清瑶喜欢自己，就是想要独自占有许清瑶，就是不想看到许清瑶总跟别人在一起，并且总有人送她回家来。
  她就是自私，彻头彻尾的自私。
  一瓶盐水即将挂完，许斯月并未忘记自己应该做什么。
  她立即起身，给许清瑶换了第二瓶盐水上去。
  随后她便站在了床边，垂着脑袋直勾勾注视着床上憔悴苍白的人，许久许久。
  她注意到，就连在睡梦中，许清瑶的眉头都是紧皱着的。
  像是心中挤压着什么让她万分痛苦的事情，始终得不到释放与宣泄，便堆积起来，将她压得死死的，几乎就快要透不过气来。
  许斯月没忍住轻叹一口气，瞬间打破了这房内的安静氛围。
  但也只是那短短两秒的时间，房间中便又再次恢复到了一片沉静。
  似乎刚才的事情不过就是一场幻觉，其实压根就什么事情都不曾发生过。
  在这声叹息过后，许斯月又凝视了许清瑶片刻，最终还是默默转身离去。
  她还是得先去洗个澡，即便她不喜欢莫轻，却也得承认莫轻所说的——她还是要照顾好自己，清瑶已经生了病，她就算是不为自己，也该为了清瑶，不能给清瑶添麻烦。
  因为急着想要看到许清瑶，许斯月洗澡、换衣以及吹头的一系列行为便几乎是一气呵成。
  她当真离不开许清瑶，一步也离不开。
  这一次，她并未再坐到沙发上去，而就是站在床边继续守着她。
  直到第二瓶盐水也同样挂完。
  直到许清瑶终于醒来。
  但当她醒来的时候，已是大雨停了许久的深夜。
  她缓缓睁开双眼，映入眼帘的是一片朦胧的暖黄灯光。
  意识逐渐回笼，在发现自己视线还未完全清晰之后，她便重新闭上眼睛，但很快又再次睁开。
  昏暗的却隐有暖色光芒笼罩的天花板落入眼中，许清瑶心下一惊，没想到时间竟已来到了晚上。
  感觉到似乎有什么正握着自己的手，那种温暖的触觉便是自那样东西身上传来之后，许清瑶随即讷讷向自己身侧转过头去。
  
                    
        
        
      
37、第37章
        
        
                      许清瑶看到了一个本不该出现在这里的人。
  许斯月……为什么许斯月会出现在这里, 而且还靠在自己床边，握着自己的手，脸也同样朝向这一侧, 闭着眼睛熟睡着？
  许斯月在自己身边睡觉, 这是让许清瑶特别不能理解的事情。
  若换作从前, 许清瑶一定会叫醒许斯月，让她不要这样睡在自己身旁，一方面这样趴着睡并不舒服, 另一方面则是因为担心她不盖被子容易着凉, 
  但这一次, 她并没有喊许斯月起来。
  因为她担心把许斯月喊起来之后她们之间便又是一场无止尽的争吵。
  她不想事情再次发展到这种地步。
  但若她想要起身, 就必须从许斯月掌中将手抽出来。
  即便是在睡梦中，许斯月也仍旧将她的手拉得这么紧，让她实在难以挣脱。
  索性她也就不起来了, 继续躺在床上望着天花板发呆。
  睡了这么久, 她却仍觉得身体十分疲惫。
  还想接着睡, 却又不敢睡，只好继续艰难地睁着眼睛, 让自己始终保持清醒。
  时间在一分一秒中缓慢过去，许清瑶终究没有睡去，也不曾发出过任何动静，许斯月却自己先醒了过来。
  不知是意识到了什么, 她几乎是猛地抬起头来, 第一眼便直接望向了床头许清瑶的方向。
  她看到许清瑶睁着眼睛望着上方，神色木然，当即起身上前，神色与语气中尽是担忧, “清瑶，感觉怎么样？”
  许清瑶没有应声，依旧沉默不语，仿佛并未听到许斯月的说话声。
  许斯月眉心微皱，心中已是了然，却还是又轻唤了她一声，“清瑶？”
  她的呼唤声听得许清瑶难受，不由别过头去，不愿再多看许斯月一眼。
  其实许斯月到这里就该停下，可她仍是想要知道许清瑶的情况，仍是想要许清瑶能和自己说说话，便继续不依不饶地唤着她的名字。
  “清瑶，跟我说说话吧。”还是与方才几乎一致的语气，在又一次得不到许清瑶的回应之后，语气突然便软了下去，“求你了清瑶。”
  无论是真的还是装的，许清瑶都被她这句服软似的话语所惊，淡漠的脸上终于有了反应。 
  “清瑶……”这一声带着撒娇意味的话，像极了从前模样，让许清瑶无法不动容。
  她知道自己就是有这样一个心软的毛病，总是如此。
  没有转回头来，她轻声开口，语气是一阵喑哑，她说话时难受，旁人听着也并不觉得舒服，“说吧，说完离开，我不想看到你。”
  许斯月立刻起身给她倒了水，在原本便已倒好的当下早已冷却的水杯里又加了点热水，水温便正好合适，
  她想要扶起许清瑶的身子喂她将水喝下，但指尖才刚刚触碰到许清瑶的身子便被她一把甩开。
  许清瑶的力气不大，甚至可以说极轻极轻，但许斯月还是不由愣了一下。
  其实她本该知道许清瑶会是这样的反应，但她仍想对此抱有侥幸。
  而事实告诉她，一切都只是她的痴心妄想。
  “嗓子不舒服就喝点水吧。”
  许清瑶并未搭理她，只是直勾勾盯着她，眼中是一片死气沉沉。
  “好吧，那等我走了之后你再喝吧。”既然如此，许斯月也就不再强求什么，她知道多说也没有任何意义，那就赶紧把自己要说的话给说明白，之后赶紧离开让清瑶自己一个人好好休息。
  这次许清瑶依旧没有搭理许斯月，但不知是否错觉，她总觉得自己听到了一声极轻的“嗯”声。
  “清瑶，你生病了……所以我叫来了莫轻。”
  在听到“莫轻”这个名字时，许清瑶淡漠的脸上明显有了变化，并且比刚才许斯月服软时反应还要更大一些。
  而因许斯月一直专注于观察着许清瑶的脸色，便清楚看到了她脸上所有的神情变化，哪怕极其细微，都完全清晰地映入她的眼中。
  看到许清瑶因为自己提到“莫轻”这个名字而有如此大的反应后，她也不禁蹙起了眉。
  但她也并不在这个时候无理取闹，继续往下说：主动认了“罪”，“我确实动了你的手机，但我为什么都没看，就是单纯给莫轻打了电话而已。”
  “你……是怎么解锁我手机的？”许清瑶望着许斯月，对于对方私自动自己手机这件事倒也没有多生气，她更在意的还是“如何解锁”的这件事。
  而她所希望的解锁方式，最好能是许斯月拿她的手去用指纹解的锁。
  她也不知道自己到底是为了什么，如此不愿意许斯月知道自己手机的解锁密码是她的生日。
  “我试了两次，最后试出的密码。”
  许斯月站在那里，如一棵的树木，只是并未挺直身躯。
  她在等待，等待着许清瑶的一个答案——究竟为什么要以自己的生日作为密码，是以为想念她喜欢她重视她吗？
  然而，她所期待的答案并未如期从许清瑶口中说出。
  “……嗯，不要再有下次，走吧。”如同是在赶客一般，许清瑶什么都没再多问，直接让许斯月离开。
  可许斯月不想离开，她只想陪在许清瑶身边，哪怕彼此都不说话，只是这样安安静静地坐在她身边，对于此刻的她来说，也已十分满足。
  “不说点什么吗，关于你的密码？”许清瑶不说，许斯月便主动提起，反正死皮赖脸素来也是她的强项。
  没想到还是提到了这件事，许清瑶的心免不了咯噔一下，“……你不用多想，我的密码和你没什么关系。”
  “嗯，我也没有多想什么。好好休息，你还生着病，这两天好好休息，就不要出去了，如果有什么不舒服的……就给我发消息。”说完这句话之后，许斯月也没有反悔，当真出了门，并且也替许清瑶将门关好。
  望着早已被关紧的房门许久，许清瑶终于移开了视线。
  房间内又再次重归平静，看起来似乎安静又宁和，可没了许斯月，她却忽然又觉少了些什么。
  而不止房间内很空，她心中亦觉有些空荡荡的。
  只是这种感觉，她自己也不知究竟是为何而生出的。
  她无意间转过头去，视线落在了床头柜上许斯月方才给她倒的那杯热水上。
  这杯水此刻必然还是温的，而她的嗓子也确实感觉很不舒服，犹豫再三，她便还是撑着身子起身，慢慢喝下了这整一杯水。
  将水杯放下时，她看到了被许斯月放在一旁的自己的手机。
  但她并未去碰它，是因为她已没有力气再去多碰，只满脸疲惫地躺回到了床上。
  脑子里是混乱一片，她紧阖双眼，意识逐渐自大脑抽离。
  她睡了这一觉，再醒来时已是翌日中午。
  头昏的问题似乎得到了些许缓解，只是这嗓子还是难受得厉害。
  热水瓶和空水杯就在手边，她勉强从床上下来，给自己倒了杯水。
  昏昏沉沉洗漱过后，许清瑶扶着栏杆极为缓慢地下了楼。
  在下至最后一层台阶时，她险些没有踩稳摔下楼去。
  好在她一直抓着栏杆，也就及时避免了灾祸的发生。
  “清瑶！”
  正好许斯月从厨房里走出，在看到许清瑶踉跄时心中顿时咯噔一下，没有犹豫直接冲了过去。
  但即将冲到许清瑶身边时她已经下了台阶，本是朝厨房这边走来，却在看到许斯月的那一刻没有犹豫又转身往回走。
  如此明显地想要远离自己，许斯月又怎么会看不出来。
  她不得不停下脚步，望着许清瑶离去的背影，眉头越蹙越深。
  
                    
        
        
      
38、第38章
        
        
                      犹豫几秒, 许斯月还是追了上去。
  她一把拉住许清瑶的手，轻轻一扯便让她停下脚步，转过身来朝向自己。
  “清瑶, 走什么？”她紧紧盯着许清瑶的双目, 质问道。
  “不想看见你。”让许斯月没想到的是, 许清瑶竟会回答得如此直白。
  但她又能如何，也还不是只能憋着一肚子的火，好声好气地去问许清瑶, “你就算不想看见我, 也不该和自己的身体过不去, 去吃饭吧, 已经做好了。”
  “我吃不下。”许清瑶想要绕开她，继续往楼上走去，但她就这样被许斯月拦着, 竟是半步都无法向前挪动, 她心中一急, 厉声道，“让开！”
  “不让。”许斯月的态度也足够坚决。
  “让不让？”许清瑶斜睨她一眼, 脸色差得离谱。
  许斯月本想着要继续与她僵持，直至她最终答应去吃饭为止，但许清瑶此刻这样的状态让她心脏猛地漏了一拍，只得示弱让她离开。
  许清瑶头也不回地上了楼, 再次留下许斯月独自一人站在那里, 愣愣地望着她离去的方向，神色沉得可怕。
  .
  接下来的两日休息时间，许清瑶再也没有从楼上下来过。
  几次都是许斯月做好了饭菜端到她房门口，但许清瑶从不曾给她开过门。
  但许清瑶也知道自己不能不吃饭, 之后她还得继续去剧组工作，不可能像现在这样人不人鬼不鬼地过去，所以每次当许斯月走后，她还是开门将饭菜拿了进去。
  她们就这样分明待在一个家中，却始终见不到对方影子地又度过了两日。
  直至第三日许清瑶终于又早早地出了门，给自己化了点妆，让气色看起来好上一些，就像是将那个虚弱无助的自己掩藏伪装了起来，面向大众的依旧是那个温柔又爱笑的许清瑶。
  几日不见，关芮细细打量了许清瑶几眼，发现她似乎瘦了很多，整个人也憔悴了许多。
  即便她化着淡妆，也尽力将自己伪装得很好，但她知道，再好的演员也做不到真正一丝不漏。
  不过短短几日，许清瑶的脸明显消瘦得厉害，看得关芮实在有些担心。
  “清瑶，你没事儿吧，是不是还病着？”观察了许清瑶好一会儿，关芮终于还是忍不住满含担忧地开了口，而她所能想到的让许清瑶如此憔悴的原因也就只有生病还没痊愈这一点，“要不要再请两天假再多休息休息？”
  “没事没事，我不要紧的，不会影响工作。”一听这话，许清瑶便立刻知道自己被关芮轻而易举地给看穿了，她当即摆手，让对方无需替自己担心。
  “真的不要紧吗？”小娴也在旁边，对于许清瑶的情况也甚是担忧。
  “真的不要紧。”许清瑶肯定地说着，“好了小关，我们对对戏吧，我就怕一会儿正式拍戏因为我的生疏而被搞砸了。”
  “那怎么可能，我信谁搞砸，都不信你会搞砸，清瑶，你就等着每场戏都一次过，被导演不停表扬吧。”关芮不忘跟许清瑶开起玩笑来，但其实在她心中，许清瑶真的就是这样的人，只要她状态好，拍她单人戏时绝对都是一次过，也绝对会收获导演的绝赞表扬。
  “就别调侃我了，我们来对对这场。”许清瑶顺势翻开剧本，指了指今天要拍摄的那一场戏，对关芮说道。
  “好。”关芮见她已经翻开剧本，便也就没再多说什么，配合着她也翻到了剧本的那一页，正式与之开始对起戏来。
  见此场景，小娴也就不打算继续站在她们旁边碍眼，坐回到自己那张小凳子上，拿出手机点开消消乐来玩。
  上午的戏份拍摄十分顺利，许清瑶虽然状态不怎么好，但她硬逼着自己提起十二万分的精神来，便还是很好地将这几场戏演完。
  正如关芮所说的那样，她当真接连受到了导演的表扬，但同时导演也不忘嘱咐她，回家一定要好好休息，千万别给自己太大压力，否则身体只会越来越不好下去。
  许清瑶只是不断点头应着，心中却在想着另外一桩事。
  现在情况已经十分明显，那些她试图伪装出来的憔悴大家都能看得清清楚楚，只是有的人直接戳穿了，也有的人没有出声，但其实大家都早已是心知肚明。
  不过，值得庆幸的是，在场除她自己之外，都以为她如今这副模样都是之前那个“劳累过度”所致，并无人知晓她与许斯月之间发生过的事情。
  ——这便是最值得她庆幸的事情了。
  事实证明，许清瑶还是个很厉害的人。
  明明在家时已经接近崩溃，到了片场却还能将一切情绪隐藏得这么好。
  真的很厉害，厉害到她自己都有些佩服自己。
  可那又如何呢，除却佩服，她对于自己更多的其实还是嘲讽，无边无尽的嘲讽。
  下午的几场戏同样拍得十分顺利。
  此刻她们几人所拍摄的是今日下午的最后一场戏，等到这场戏拍摄完成之后，演员也就可以准备准备吃饭了。
  沈乔所订的盒饭这会儿已经在送来的路上，她现在就等着许清瑶和关芮赶紧结束，这样她们马上就可以吃到香喷喷的饭菜了。
  其实剧组盒饭真没那么难吃，再加上剧组资金充足，导演也不会亏待了一众演员与工作人员，所以让沈乔去订的盒饭都是四菜一汤一米饭，其中两荤两素已经可以说是一顿还算丰富的饭了。
  对此大家都觉得满足，于是每当沈乔开始给众人分发盒饭时，他们都是止不住的高兴。
  暂时结束工作可以好好休息一会儿是一个原因，有好吃的午餐晚餐吃也是其中一个原因。
  之前许清瑶和关芮趁着心情好，还会饶有兴致地去猜今天有哪四样菜，汤又会是什么汤。
  这算是忙碌工作中的一种调剂方法，只可惜那么多次她们就没有一次是猜准了的。
  后来沈乔也想要加入到她们这个猜盒饭的队伍中，被许清瑶和关芮说说笑笑着果断拒绝，理由是那个订盒饭的人就是沈乔本人，她怎么可能不知道当天的菜式都有些什么。
  若换作几天以前，许清瑶还是很愿意继续和关芮玩这种游戏。
  但今天的她，全然没有这个心思。
  只因就在下戏后，她刚一拿到手机，便看到了许斯月给她发来的消息。
  无论许斯月是否在她眼前，只要一提到这三个字，便无疑会触碰到她最敏感的那一根神经。
  
                    
        
        
      
39、第39章
        
        
                      -今天几点下戏？晚饭想吃什么？
  在这两日当中, 许清瑶一句话都没有和许斯月说过。
  但当她们如今分开两地，许斯月发消息过来，她却开始犹豫自己是否该回复。
  “怎么了清瑶, 怎么闷闷不乐的？”
  关芮的声音突然在许清瑶耳边响起, 成功将她的神唤了回来。
  “啊……没事儿。”许清瑶愣了一下, 随即很快恢复以往神色，就仿佛刚才的失神不过只是关芮的错觉而已。
  但其实关芮有些不信，她看许清瑶已经在这里愣了好一会儿的神, 连午饭都忘了吃, 显然就是心中有事。
  于是她便决定最后再问一遍, “真的没事吗？”
  许清瑶却只是再一次笑着摇了摇头, “真的没事，就是想事想得入了神，没有闷闷不乐啦。”
  “好, 那吃饭吧, 饭菜都要凉了。”知道自己再问下去也并不能问出些什么来, 关芮便没有再多说什么。
  -今晚有夜戏。
  吃过饭后是将近半小时的休息时间，许清瑶坐在自己的休息椅上放空半天, 最终还是给许斯月回了消息。
  回的就是这简短的五个字，再无其他。
  即便之后许斯月秒回过来，问她要拍到几点，她也依旧没有再回消息过去, 毫不犹豫地删除了她和许斯月之间的聊天记录。
  “清瑶, 我们对对戏吧。”
  才刚将手机收起来，关芮的声音便从一旁传了过来，许清瑶立刻抬头望去从，恰好对上对方那张满载笑意的面庞。
  “好。”收起那些乱七八糟的情绪, 许清瑶也摆上了笑容，就仿佛她仍是从前那个她。
  和关芮的对戏无疑十分愉悦，和她的正式开拍也让许清瑶感到足够畅快。
  虽说一天下来大家都已很疲惫，但在场的人就没有一个人在那抱怨自己有多累的，大家全都兢兢业业坚守在自己的岗位上。
  这样的环境对于许清瑶而言，亦存在极好的感染力，让她即便已经结束工作，却仍有些舍不得离开剧组。
  “许姐，司机已经来了。”见许清瑶拎着包站在夜幕下一动不动，小娴不由出生提醒道。
  许清瑶看了她一眼，似是有些愣怔，随后才缓缓开口，“知道了，我马上走。”
  夜色如同泼墨一般，却有暖黄色路灯映进了许清瑶眼中，轻轻照亮她的双眸。
  那一刻，小娴总觉得自己从许清瑶眼中看到了很多内容，可一时半会儿她又无法理解那些复杂的情绪，便只能轻应一声，不再开口。
  由司机驾车送许清瑶回了家。
  还未抵达家门口，许清瑶便一眼看到了房子楼上的亮光，那是许斯月房间中开了灯。
  而底层客厅也有光自窗内透出，让许清瑶无法分辨究竟许斯月是在客厅还是在自己卧室内等待着自己回去。
  但如果真要做出选择，她当然更希望对方此刻人并不在客厅内。
  “老板，到家了。”
  车子已经停下，司机老张却不见后排许清瑶有丝毫动静。
  他又等待几秒，仍旧听不见许清瑶开车门的动静，便直接出声提醒。
  也正是这浑厚有力的一声，在刹那间将许清瑶的神志拉了回来。
  她的确再次走了神，就因为许斯月这么一个人。
  “好，辛苦了老张。”开了门，下车时许清瑶不忘向老张道了一声谢。
  老张直接扭身向后，朝许清瑶点了点头，“没事的老板，这是我分内的事情，好好休息，明天我继续老时间来接你。”
  “嗯。”许清瑶没有什么好说的，下车后便立刻关上了门。
  她望着那辆车离开的方向，不禁想起了自己那辆出故障的车。
  车辆维修公司的人之前告诉她自己这辆车之所以会发动不了，大概率是被人故意做的手脚，可是怎么会呢，除非狗仔，不然又有什么人会对自己的车动手脚，这样对那个人又有什么好处？
  因许清瑶并不认为自己车坏了会对任何人造成什么好处，所以她也就没把这件事情放在心上。
  其实昨天那边的负责人就给她发了消息让她过去取车，但因为她身体的原因，也就没能去成。
  反正这一周她都是由老张负责上下班的的接送，故而取车这事暂时先搁置着其实也没什么大不了的 
  等到轮到她休息的那天，她再去将车取回来也不迟。
  那钥匙开门的时候许清瑶心中多少有些忐忑。
  因她不知道当自己推开门的那一刻，会否有那张熟悉的面孔出现在自己眼前。
  倘若真是那样，或许那日她凶巴巴让许斯月走开的场景便又会在今日重新上演。
  钥匙转动门把手，许清瑶听到了那一声代表着门已被解锁的“咔嚓声”。
  她深吸一口气又重重吐出，心怀忐忑地将门推开。
  值得庆幸的是，客厅内空空荡荡且安静异常，并不存在那个她并不想见到的人的身影。
  环视一周，许清瑶再次确认一遍，这才终于松了口气。
  还好。
  许清瑶在心中如此想到，却在下一秒又不自觉嘲笑起自己来。
  ——回个家如同做贼一般的人或许在这天底下就只有自己了吧，也是挺“有趣”的。
  从一楼到二楼的台阶层数不少，许清瑶完全按照比平日都要加快许多的步伐在一层层往上走。
  她时不时会抬头向二楼方向望去，生怕许斯月会冷不丁冒出来。
  所幸一切都只是她自己在吓唬自己罢了，从始至终许斯月都不曾出现在她的视野里过。
  许清瑶不能确定这究竟是为什么，却也往好的一面去想了——许斯月之所以不出现，大概也是因为知道自己并不想看见她吧。
  踏上最后一层台阶，许清瑶站在地板上，回头向楼下餐厅俯瞰一眼。
  客厅里的灯光真的很亮，可惜再亮也无法增添人的气息，依旧只能是冰凉一片。
  许清瑶按下墙壁上的灯光开关，那处地方便在这“啪”一声轻声闷响中陷入到一阵黑暗中。
  许清瑶没有立刻离开，仍旧站在那里，盯着那一片黑暗。
  宛若一张深渊巨口，随时都有可能将她整个人吞噬干净。
  .
  整个晚上，许清瑶无论是洗澡还是出来洗漱，都未有看到过许斯月的身影。
  等到她回到房里，她依旧还是将门反锁了起来。
  但这个时候，她心中其实多少有了些许动摇——她相信即便自己不把门锁起来，许斯月也不会再来打开自己的门了。
  靠坐在床头，在睡觉之前，许清瑶终于有时间看起了手机。
  她首先看到了来自莫轻的未读消息，发于半个多小时之前。
  -听说你今天又去剧组了？
  -你怎么知道的？
  莫轻问的是这么一桩事情。，
  但按理来说她应该并不知道自己的行程安排才对，那么她又是如何得知的呢？
  怀着这样的疑惑，许清瑶当即给她回了消息。
  只是她并不知道这半个多小时过去，莫轻是否已经睡了。
  -斯月告诉我的。
  很显然，当许清瑶回消息过去的时候莫轻就在她手机旁边，于是她便收到了莫轻的秒回。
  只是……斯月？
  让许清瑶不解的是，什么时候莫轻和许斯月的关系这么好了，竟会让前者直接称呼后者的名字？
  她以为，莫轻会说一句“你妹妹”，又哪里会知道莫轻打的是“斯月”。
  -她怎么告诉你的？
  -我们加微信了，我今天问的她。
  -为什么你不直接来问我？
  -你会告诉我真话吗？你只会告诉我你没事，你没事，你真的没事，既然如此，那我还不如直接问斯月。
  -许清瑶我跟你说，斯月真的很关心你，她在我这里询问了很多关于你过去的事情。
  -你……你都跟她说了？
  -嗯，不过那都是以前的事情了，你现在好好的就行。
  -我知道了，没什么事我就先睡了，你也早点吧。
  许清瑶找了个要休息的理由结束了与莫轻之间的聊天。
  她也的确准备休息，但在放下手机之后，却又忽然没有了困意，躺在床上辗转反侧许久就是无法入睡。
  她索性将放于床头柜上的手机拿过来登录了微博，房间内几乎是一会黑暗，只余手机光照亮许清瑶的脸。
  在这阵冷白灯光照映下，她的五官似乎又精致动人了许多，面部线条也温柔到了极致。
  也难怪许斯月会喜欢她，因这世上生得好看的人其实有很多，却唯独只有她一个许清瑶。
  她身上有着太多太多迷人的地方，一次次让许斯月止不住地深陷。
  无论热搜，抑或首页那些人的动态都与她毫无相关，她在登上微博之后直接从历史搜索中点进了那个id为“独占许清瑶”的主页。
  其实她已经不那么在意许斯月那条微博的事情，但当她看到对方空空荡荡，完全没有一条原创微博，甚至于没有一条微博的主页时，她仍止不住有些惊讶。
  那条微博显然已被许斯月删除，但那是什么时候删除的，这点许清瑶并不曾知晓。
  删了就删了吧，许清瑶相信若非许斯月自知做错了，也绝对不会删除这条微博。
  在想到这一点之后，她的心情从震惊诧异慢慢有了转变。
  有些喜悦，有些欣慰，又觉有些悲伤，但实在难以说清究竟是哪种情感占比更多一些。
  但总体而言许清瑶真的挺开心的，至少许斯月有这悔过的心。
  虽说许斯月的微博空白一片，但许清瑶能够看得见她的点赞记录。
  点赞记录显示她在十多分钟之前还点赞过别人的微博，并且也都是许清瑶相关。
  因为近期许清瑶都在剧组拍戏，所以她的影迷们所发的都是以前有关于许清瑶的动态了，但这碍不着许斯月去浏览点赞。
  这还是许清瑶人生第二次在微博上这样“偷窥”一个人的微博。
  而这第一次，便是之前那次“偷看”许斯月那条微博底下的评论。
  她在不知不觉中翻看完了许斯月的点赞，心反而更加无法平静下来。
  将手机再次放回到床头柜上，随着它的黑屏，房间内再次陷入到一片昏暗之中。
  可许清瑶睡不着，便只平躺着，直直盯着如同黑洞般的天花板看，直至逐渐陷入到梦境之中。
  
                    
        
        
      
40、第40章
        
        
                      翌日早晨, 许清瑶早早下了床。
  收拾妥当后她拿起桌上手机，却总觉有什么东西被她遗忘在了某一处角落，并且这个东西也已被她搁置了有许多天。
  究竟是什么事情……她皱着眉头思索一番, 却始终未能想起这件事来。
  于是她便只能暂时再将这件事搁置起来, 径直下了楼。
  下楼前她有意无意往许斯月房间的方向瞥了一眼。
  在看到那扇紧闭着的房门后, 便没有丝毫犹豫，立刻下楼。
  在餐桌上，许清瑶看到了几片面包, 每一片都是独立包装。
  而她清楚记得, 昨晚自己回来时餐桌上除了花瓶与花之外还是空无一物, 怎么不过一个晚上过去, 这里便突然多了几样东西。
  其实这个原因并不难猜，这些东西根本就不可能是凭空消失的，只会是今天更早些时候许斯月拿出来放在上面的。
  昨天许清瑶离开得早, 在家没做早餐, 出门后也没有吃过。
  不知是否因为猜到了这一点, 许斯月便给她准备了最为方便的面包作为早餐。
  虽在桌前停留了短暂几秒，但最终许清瑶仍是未碰它们一下, 直接离开了家门。
  门在合上时发现“嘭”一声闷响，在这间异常安静的客厅里却显得如此响亮。
  不多时，楼上原本那扇紧闭着的门被缓缓打开，一道身影从门口走了, 径直往楼下走去。
  在看到自己放在桌上给许清瑶准备, 许清瑶却好像根本碰都没碰过一下的那几包面包后，许斯月原本还存着期待的心，在那一瞬间猛然沉了下去。
  她站在那里呆立许久，目不斜视地盯着那些面包, 心中不知在想些什么。
  .
  许清瑶抵达剧组，再次看到了朝她走来的关芮。
  关芮每次都来得很早，虽也有一个原因是她住在这附近的酒店，距离剧组是比许清瑶要近上很多很多的路程，但更重要的原因还是她有着良好的作息习惯。
  关于这一点许清瑶也曾是如此，只可惜现在她是想早早睡下却也无法如愿了。
  “清瑶，来啦！”一见到许清瑶，关芮脸上是丝毫不加掩藏的笑意。
  许清瑶立刻也回以微笑，笑容不比关芮灿烂，却也温柔如水，“嗯，早上好小关。”
  “早饭吃过了吗？”
  关芮突然问出的一句，让许清瑶有些猝不及防。
  那短短几秒之中，她在心中纠结了一番该如何回应关芮的这个问题。
  说一句“吃了”其实是一件再容易不过的事情，但在那一刻，她曾答应许斯月从此再不对她说谎话，哪怕是善意谎言的场景突然出现在了她的脑海中，让她不由自主地晃了神。
  “清瑶？”见许清瑶突然愣住没了声音，关芮不由轻挑眼眉关心道。
  “……还没。”许清瑶当即回神，歉然对关芮笑笑，最终还是对关芮说了实话。
  “怎么不吃早饭？”关芮皱眉问着，但不等许清瑶回应，她又笑眯眯地揽住了许清瑶的肩膀，继续说道，“走吧，我带了早饭，包子烧麦生煎油条应有尽有。”
  应有尽有……这是许清瑶万没有想到的。
  什么时候关芮成了给剧组大家提供早餐的人了，这让她忍不住想笑的冲动，任由关芮带着自己走到了棚内一张桌子前。
  正如她所说的那样，那些早餐店中最常见的早餐此刻就摆在许清瑶的面前。
  “小关，你今天怎么了？”接过关芮迪递来的一杯咖啡，许清瑶不由笑问。
  “我在来组里的路上看到了一家新开张的早餐店，因为有活动，我就在群里问了一声，导演就让我多买几份过来。”关芮向许清瑶解释着，不过她也因此得到了一个结论——许清瑶显然是没看群里他们的消息，往上翻翻就能看见。
  但其实不仅是群里消息，许清瑶早上甚至连手机都没怎么碰过，坐在车上时便一直放在包里，而她自己则一直在望着窗外风景发呆，自然不可能知道她们的剧组群里发生了这样一桩事情。
  “想吃什么自己拿吧。”关芮指着这一桌子的早餐，朝许清瑶笑了笑。
  “好。”许清瑶也并不客气，暂时先将咖啡放下，拿起其中一个装有烧麦的小盒子，打开看了一眼，“我就吃几个烧麦吧。”
  “没问题，随便吃，早饭是很有必要的，不能落下。”关芮依旧笑得灿烂，想了想又说道，“明天的早饭要不要我也给你带？”
  “那不用了，太麻烦你了小关，早餐的事情我自己解决就好了。”许清瑶当即摆手，这种事她不可能会去麻烦关芮。
  “没事儿，反正你哪天要是不方便，来不及吃早饭什么的，记得要给我打电话或者发短信。”
  许清瑶认真凝视着关芮，温暖的感觉自心间不断向四周晕开，她低低地应了一声，“嗯，谢了。”
  “都是朋友嘛，没什么大不了的，而且我本来也要买早饭路上吃的。”关芮轻轻一拍许清瑶的肩膀，看上去模样亲密，但在她二人各自看来，其实这就不过是朋友间的相处方式之一。
  高兴了她拍拍她的肩，难过时他她也拍拍她的肩。
  吃完了早饭，许清瑶看了一眼已被自己喝过的那一小杯咖啡，不知是想到了什么，不由失笑。
  其实她不太喜欢喝咖啡，也不常喝咖啡，只因咖啡很苦，而她更喜欢甜味的东西。
  所以如果要解困，剧组的其他人首选基本都会是咖啡，但她则首先会选择以茶来代替咖啡。
  .
  上午的戏份就这样拍摄完毕。
  还别说，自打许清瑶休息几日昨天重新回到剧组之后，导演总觉得她这两天拍摄的状态都很不错。
  看来得到适当休息还是很有用处的，虽说许清瑶在戏外总时不时发呆不知在想什么，但一当正式开拍，她的每次表现几乎都可以用两个字来总结，那就是完美。
  “吃饭了，几位漂亮姐姐们。”
  此时正值饭点，许清瑶和关芮才刚刚下戏，便听到沈乔扯着嗓子在那边大喊大叫，丝毫没有半分淑女形象。
  而她的这段话，明显也是说给许清瑶和关芮她们听的。
  “来了。”关芮立刻接了一句，也算明着应了自己是“漂亮姐姐”的这个事实。
  她带着许清瑶和小娴走到沈乔身前取饭盒，哪料才刚一拿起自己的那份盒饭，便听沈乔忽然开口问道：“你不觉得害臊吗关芮？”
  “我害什么臊？”关芮抬头，朝沈乔轻轻挑眉。
  “漂亮姐姐真的有你的份儿吗？”沈乔将许清瑶那份盒饭递给许清瑶，不忘继续和关芮拌着嘴。
  “嘿——”关芮这就不服了，反驳道，“你刚才不是喊的‘几位漂亮姐姐’吗，怎么就没有我的份儿了？”
  将小娴的那份盒饭也递到它主人手中，沈乔继续往下说：“我说的那是清瑶跟小娴，哪有你的事儿了。”
  “我呸！你就使劲扯吧你，我看你就是嫉妒我年轻漂亮。”虽不至于被沈乔气坏，因她知道沈乔其实是在跟自己斗嘴玩，但反驳当然还是要继续反驳的，她还是要面子的。
  既然这嘴已经斗上了，哪还有认输的道理。
  而当她说出这么一句话的下一刻，在场几人，包括许清瑶，包括小娴，包括其他准备排队取饭的工作人员，大家都愣在了原地，各自睁着的大的或者小的眼睛来看着关芮。
  当然，其中自然也少不了沈乔。
  这种场面，这种被那么多人盯着看的场面，对于关芮来说可以是十分诡异，又十分尴尬了。
  她没再与沈乔多说什么，拿着自己的盒饭头也不回地匆匆往餐桌那边走去。
  许清瑶移回视线，与沈乔及小娴相互对视一眼，都不由无声一笑。
  其实关芮觉得尴尬也只是她自己如此觉得，但许清瑶反倒觉得她十分可爱。
  至于沈乔和小娴，多多少少也同样觉得有一丁半点的尴尬。
  当许清瑶、小娴和沈乔先后回到餐桌上时，关芮心中那种诡异且尴尬的感觉早已全然消散。
  有时候许清瑶很羡慕关芮的豁达，即便生活中有点什么事，关芮都可以很快消化。
  其实许清瑶自己也是这样的人啊，可偏偏——
  及时打住想法，许清瑶强压下不自觉开始加速跳动的心，强迫它慢下来。
  砰砰跳动的那种感觉几乎让她一阵窒息，所幸她及时收回心思，也就没让这种窒息感迅速蔓延开去。
  她觉得自己十分可笑。
  不过只是看了一眼正笑眯眯吃着饭的关芮，思绪却自动带她飘到了许斯月那里。
  怎么哪里都是许斯月，怎么到哪儿都避不开许斯月……
  回神之后，她发现关芮和沈乔这两个人竟又开始斗起嘴来。
  似乎刚才的“斗争”还并未结束，她们今天非得在饭桌上分出一个高下来。
  许清瑶笑笑，低头吃了一口饭菜，饶有兴致地听起她二人的“争辩赛”来。
  仿佛在这张餐桌上，关芮和沈乔才是绝对的主角，而她和小娴不过就是两个围观者。
  但即便如此，也让许清瑶重新找回一些对生活的向往感觉。
  ——其实啊，这个世界还是很美好的，不是吗？
  .
  下午的戏份很快也拍摄完毕。
  在做自己喜欢做的事情时，时间总是过得如此快。
  许清瑶真希望美好的一天才刚刚开始，她才刚刚来上班。
  可惜转眼便已接近下班时间，吃过这顿与午饭同样好吃的晚饭，她们剧组再拍两场戏便将正式收工。
  许清瑶完全是无意识地放慢了吃饭速度，自己却全然不曾发觉。
  倒是关芮，她再一次发现了她的异样，“清瑶，怎么了，怎么老走神？”
  “嗯？”熟悉的声音在耳畔响起，许清瑶立时回神，“没事没事，可能是有点累了，毕竟已经拍了一天的戏了。”
  “真的只是太累吗，总觉得你一下戏就总露出一副心事重重的模样。”虽然许清瑶一直在竭力否认，但关芮仍是不怎么相信她所说的这句话。
  她认为，许清瑶心中一定藏着什么让她不开心的事，否则她根本就不会是现在这样。
  “真的只是太累，真的。”许清瑶笑笑，继续埋头吃自己的饭。
  因为是夏季，即便现在已是晚上七点多接近八点，但这天色仍然还亮着。
  黄昏之下，许清瑶垂首吃着饭，只留了张精致侧颜朝向关芮这一侧。
  可关芮仍旧觉得，现在的许清瑶周身都散发着太过沉重的气息，然而她就是不知道对方究竟怎么了，在她身上究竟发生了什么事情。
  “如果心里有什么事，可以的话一定不要憋在心里，不舒服的话就讲出来，我、小娴、沈乔，我们都会在你身边。” 望着许清瑶的侧脸沉默许久，关芮终于还是忍不住轻声说了这么一句话，语气中透着无限的关怀与温柔。
  “嗯，我知道的，但我真的没事。”在她说这段话的时候许清瑶并未停下吃饭，但在关芮说完之后，她还是停下了手中动作，将嘴里那口饭菜咽了下去，朝关芮露出一张灿烂又真挚的笑容，“快吃饭吧小关，再不吃饭菜可就都要凉了。”
  “好。”关芮重重点头，半晌没去动自己面前的盒饭，此刻终于重新拿起筷子自己吃了起来。
  在她低下头去吃饭的时候，反倒是许清瑶又坐于她身侧注视起了她的侧脸。
  关芮真的是一个很好的姑娘，虽然她比许清瑶还要小上两岁，但在这剧组，她总是大伙的开心果，亦是总照顾着姐姐的好妹妹。
  许清瑶现实生活中当真没有几个真心朋友，但关芮无疑可以成为其中之一，并且这对于许清瑶而言，这还是她的荣幸。
  不过，也正是因为关芮的这一句话，让她成功想起被自己遗忘多日的那件事来。
  她终于想起来了，那是有关于她和姜言之前的一桩事。
  
                    
        
        
      
41、第41章
        
        
                      回到家之后, 许清瑶还如之前那样直接上了楼。
  许斯月今天还是照常给她发了消息问她什么时候回来，许清瑶直接告诉她这一周都有夜戏要拍摄，让她无需再多问。
  于是等到她回来之后, 客厅里便仍开着灯, 却空无一人, 而餐桌上亦是空无一物。
  许清瑶注意到桌上原本的面包已经不见了，显然是被许斯月给拿走了。
  对此她也没有任何想法，只是轻摇了摇头, 便不再去管那么多与自己无关的事情。
  回房之后, 她立刻拿了睡衣与浴巾去浴室洗澡, 让冷热适宜的水温冲去自己这一天以来的疲惫。
  这间房间内原本并没有她的任何衣物, 是有一日许斯月整理好了放在她门口，而她等到许斯月离开之后，才开门将衣物都拿了进来, 放入空空如也的衣柜之中。
  这样也好, 省得她自己再买新的内衣内裤了。
  重新回到房间之后, 许清瑶似忽然想到了什么一般，直接又开门出去, 直奔书房。
  她的笔电就一直被她放在书房的桌上，因为能用到的机会也不多，所以等于是放在那里吃灰了。
  不过她早在之前便在上面放了一层遮罩，于是当她将电脑拿回到房间里时, 这台电脑依旧崭新。
  其实她拿电脑过来也不是为了什么特别重要的大事。
  但这件事对于她来说, 还是必须在近几日之内解决完毕，否则总积压在她心底，她也并不会觉得好受。
  从一侧床头柜的第一层抽屉里，许清瑶拿了一张小卡出来。
  这张小卡大部分都呈白色, 只在中间位置上标了几个大字和一行小字。
  ——那正是姜言当时在商城的停车场内给她的名片，那张只有邮箱而没有电话号码的名片。
  若有电话，许清瑶便可以直接打电话给姜言，聊那件险些被她遗忘的事情。
  不过既然没有电话，其实问题也不大，她就试试看发一封邮件过去，对方能否收到。
  其实那件事情要说大也根本算不得大，堵在许清瑶心里，难受的也就只有她自己而已。
  但既然手边有联系方式，她便必须把这件事情处理妥当了才行。
  给姜言发完了邮件，许清瑶才终于松下了一口气。
  她将电脑关上放于桌上，等着明日姜言的回信。
  这一个晚上，许清瑶终于难得地睡了个还算不错的觉。
  给姜言发邮件过去，缓解心头一桩事是其中一个原因，但还有一个更重要的原因，她认为或许是自己已将某些扰人的烦心事淡忘了太多。
  一觉至天亮，许清瑶去上班之前在从客厅路过时，没想到自己竟会又一次在那张餐桌上看到许斯月为她准备的早餐。
  而这一次也并不再是面包片，而是一碗热腾腾的素粥，粥上还有一块煎得可以算得上是完美的荷包蛋，挡了大半部分的粥，让许清瑶看不清这蛋下都放了那些料。
  而在这碗粥旁边，还放着一份许清瑶之前也爱吃的鱼肉松。
  许清瑶下意识驻了足，看着这份许斯月为自己用心准备的早饭，不自觉沉下眸子。
  粥显然才刚盛出来不久，此刻还在冒着热气。
  许清瑶愣神的时间显然久了些，久到许斯月已在不知不觉中走到了她身后，下了这最后一级台阶，她却仍呆呆望着桌上的那两样东西，视线就未曾从它们上方离开过。
  她又站在那里多久，许斯月便也站在她身后多久。
  直至许斯月前方的那个人终于回过神来，准备转身往门口走去。
  然后，她才刚一转身，便察觉到了身侧的那一道灼热目光。
  强压下心头的震惊与不安，许清瑶又再一次转回头来，正好与许斯月四目相对。
  那一刻，所有被她强压下去的情感在体内瞬间爆发，无比汹涌地涌了上来。
  她的鼻尖在一瞬间止不住的酸涩，温热的晶莹液体险些夺眶而出。
  其实许斯月知道，有许清瑶在的地方，自己并不该出现。
  可这一次，她还是忍不住任性了。
  “清瑶。”极轻的一声，仿若呢喃，仿若耳语。
  有许斯月刻意压低声音的原因，也有许清瑶自己恍惚的原因，这便让她有些听不大真切这两个字。
  但从许斯月的口型中，她当然还是能明白想她是在呼唤自己的名字。
  在原地愣怔了两秒，许清瑶立即转身，匆忙往客厅门口的方向走去。
  “清瑶！”
  背后再度响起许斯月的声音，相比上一次要响上太多，震得许清瑶心头不由一跳。
  但她并未回头，只是继续加快了步伐拼命往前走。
  而就在她刚将手放上门把的那一刻，一双手突然从背后猛地搂住了她的腰际。
  那一瞬间，许清瑶只觉得自己的心脏几乎要冲破自己胸口而出。
  她就快要死了，是因心动过速而已。
  哪有人会这样诅咒自己……
  若让许斯月知道了许清瑶此时此刻的想法，她一定会狠狠斥责她。
  紧紧抱着许清瑶的细腰，为了不让她有机会挣脱，许斯月揽住她的双手在她身前紧抓在了一起。
  她已经多久没有碰过许清瑶的身体……好几天了对吗？
  她痴迷许清瑶白皙细嫩的肌肤，痴迷自许清瑶身上散发出来的味道，痴迷许清瑶身上的所有。
  痴迷也怀念。
  “清瑶……我错了……”含着撒娇意味的话语在耳畔响起，裹挟着温热气息一同呼在许清瑶耳尖、耳后。
  不过短短几秒的时间，她的双耳便不自觉泛起了红晕。
  “放开我！”她尽力压着怒气，不让自己发火，但她的语气仍旧极其严肃。
  见许斯月不听自己的话，她的音调便又抬高几分，“听见没，许斯月，你给我放手！”
  “不想放嘛……清瑶，我不想放手。”
  还是方才的撒娇语气，很刻意，却让许清瑶忍不住的心软。
  好在她尚且存着理智，知道自己不该被许斯月这种强装出来的软绵绵的撒娇而乱了方寸，便将垂于身侧的双手紧攥成拳，指甲将掌心抠得生疼，似想借此来让自己保持清醒。
  钻心疼痛让她一阵激灵，她立即松开手，垂头看了一眼揽在自己身前的那双手，抓着那双手试图让她们分开。
  结果还是如之前那样，她的力气根本就比不过许斯月，硬掰也根本掰不开。
  “许斯月，你到底放不放！”无奈之下，许清瑶的火气也被激到了极点，这一句她完全是怒吼出来。
  “我不想放，除非你把早饭吃了。”对于许清瑶的态度，许斯月显然丝毫没有畏惧之意。
  “你放不放？”这是许清瑶给许斯月的最后一次机会。
  但许斯月似乎显然根本没有没有明白许清瑶的意思，态度依旧强硬，“不放，吃饭就放。”
  一个一心只想让对方把自己所做的早饭吃了。
  另一个呢，一心只想让对方赶紧把自己放开，自己要出了这个门去上班。
  她们两个人互不就和，倒真看不出半分姐妹情来。
  ——许清瑶自嘲地笑笑，如此想到。
  “我劝你最好放手，否则你今天就给搬出我家。”
  许清瑶一字一句地说着，用力程度大到恨不得咬碎自己这一口银牙，“我家不欢迎你。”
  这带着决绝的两句话，终于让许清瑶身后的人没了声音。
  那一刻，仿佛全世界都安静了下来，安静得只剩下了许清瑶自己的呼吸声。
  她的呼吸声十分急促，无论她如何试图让自己平静下来，有许斯月在自己身后这样抱着她，她便做不到真正平静。
  时间在一秒秒中逐渐过去。
  不知多久之后，揽在许清瑶身前的那只手终于缓缓松开。
  她松得极其极其缓慢，其实还是万分舍不得。
  轻轻吸了吸气，在彻底松开许清瑶之前，她似是要闻尽对方身上的全部味道。
  在许斯月松手的那一刻，许清瑶当即将近在眼前的门旋开，逃也似的夺门而出。
  直至上了老张的车，她的心却仍是久久无法平静下来。
  她看起来似乎已经看了许久的窗外“风景”，但实际上只是在走神而已。
  等到她回过神来之后，她索性将整副上半身都靠到了椅背上，轻轻阖上了双眼。
  或许她得找个机会问问莫轻，关于自己这几日……不行！
  许清瑶猛地将自己这个想法从脑海中踢开，不愿再多深入去想一分。
  原本莫轻就不知道自己的事情，自己为什么还要主动去将这件家中丑事讲给她听。
  家丑不可外扬，自己这不是疯了吗？
  另一边。
  姜氏集团总裁办公室内。
  在家休养了这么多日，姜言还是没待住，和自己父亲商量着回了公司上班。
  但姜父也提了个条件，那就是工作可以，但姜言不可以让她自己太过劳累，每天最晚五点下班，不可以加班，不可以给自己增加压力。
  姜言自认自己父亲提的这个要求并不难，便立刻答应了下来。
  谁知这只是她自己想当然了，当她一走进自己的办公室，便看到桌上摆了一大摞文件。
  但其实这些文件她也不一定非要处理，但她的性子就是不可能将它们放在那里置之不理的，这会让她心里痒痒的十分难受。
  “咚咚咚——”
  正忙碌着，忽听有人敲门。
  姜言头也不回地说了句，“进来。”
  一个原因是她确实忙到连抬头的那几秒时间都不想浪费，另一个原因则是她能百分百确定，敲门的人一定是她的助理。
  果不其然，进来的人正是穿着一身正装的她的助理小高。
  她踩着高跟鞋几步走到姜言桌前，见眼前的人正在埋头工作，也就没有立刻开口。
  “说吧。”迟迟听不到小高说话，姜言随口说了一句。
  小高轻轻颔首，无论姜言是否看得见。
  这或许可以算得上是她的一个职业病了，以往每当姜言让她开始汇报公司情况时，她都会点几下头，随即开始她的汇报。
  “姜总，刚才看邮箱，有个自称许清瑶的人给您发了一封邮件，但并不能确定这个人是否就是当红影星许清瑶，您要看看吗？”
  在听到“许清瑶”这三个字时，姜言登时停下手中动作，抬头有些不可置信地望着小高，连声音都高了几分，“你说许清瑶？”
  这一次，小高的点头被姜言看在了眼中，“是的，署名为许清瑶的人给您发了一封邮件，您是否要亲自查看？”
  意识到自己稍稍有些失态，姜言立刻调整好状态，语气重新沉稳下去，“好，转过来吧。”
  “好，姜总请稍等，马上给您转邮件。”
  小高反应很快，动作利索，在应过一声后当即转身离开，不忘替姜言关上了门。
  看了一眼小高离去的身影，姜言当即放下手头工作，已经迫不及待地点开了自己的邮箱。
  
                    
        
        
      
42、第42章
        
        
                      让姜言晚没有想到的是, 许清瑶联系自己就只是为了一碗面的事情。
  那日许清瑶匆匆离开，并未来得及买单，更没有来得及将自己那份面的钱转给姜言。
  这件事便因此成了许清瑶心中的一个小疙瘩, 所以她才会主动来联系姜言。
  这世上怎么会有这么傻乎乎却又这么可爱的人呢？
  一个字一个字缓慢而又认真地读完了这封不会超过两百字的邮件, 姜言越想越难以掩藏住自己心中的喜悦, 她并不认为这世上还有比许清瑶更温柔以及更可爱的女人。
  她给许清瑶回了一封邮件过去，将自己的手机号直接告知了对方，而通过她的手机号亦可以添加她为微信好友。
  在看到邮件发送成功之后, 在等待许清瑶添加自己的同时, 也不忘继续完成自己的工作。
  .
  这是许清瑶休完假后第三天重新回到剧组工作。
  在走进剧组搭建的那个棚内时, 她收起了自己脸上原本的愁绪, 露出淡淡的笑容。
  这次她伪装得很好，不被旁人发现一点迹象来。
  “早上好啊清瑶。”
  “早上好，小关。”
  看着关芮似乎总是这样朝气满满的模样, 许清瑶佯装出来的笑容很快成了真心的笑意。
  或许这便是所谓感染力, 关芮发自内心的阳光笑容感染了许清瑶。
  让她不由在心中感叹一句, 有关芮这样一个朋友在，真的能让人十分安心。
  “早饭吃了吗？”
  “……”
  让许清瑶万万没有想到的是, 关芮竟又问了这样一个问题。
  这让许清瑶如何作答呢，难道还要像昨天那样，老实回答她一句“没有”吗？
  许清瑶告诉自己不能这样说，于是她便只好回答一句“吃过了”。
  “那就好, 千万要记得吃早饭, 否则会把自己的胃给搞坏的。”关芮笑意更深，再次提醒了许清瑶一句，相差无几的话她昨天也曾说过。
  但她现在这样，又像极了劝诫晚辈的长辈, 让许清瑶忽然不受控制地想起了自己的母亲。
  或许人在脆弱时便是如此，总能想起从前那些让自己感到悲伤的往事。
  我她所想起的往事里，不仅有她的母亲，还有那个和她相亲相爱的妹妹小月牙。
  “嗯，我知道，放心吧，我会记得每天都吃早饭。”许清瑶应着，自己听着都觉得可笑。
  昨天她亦是这样答应关芮的，可最终她仍是什么都不曾做到。
  不过一场空话罢了。
  .
  今日又是要从早上一直拍到晚上九点的忙碌日子。
  好在许清瑶和关芮，以及其他一众演员的状态都很不错，便都很好地完成了上午及下午的戏份。
  直至吃晚饭的时候，许清瑶收到了几条短信。
  她与发短信过来的这个人有一阵子没有联系过，所以当对方的消息突然间毫无预兆地弹出来时，她多少也就有点讶异。
  许斯月亲生爸爸……怎么会是他……
  之前他给许清瑶转来用来给许斯月上学、买衣服买零食以及买各种生活用品的钱还剩下很多，她并不认为对方又是来给自己赚钱的。
  于是，怀着略微忐忑的心，许清瑶点开了许爸爸发来的消息。
  -小许啊，这么多年来真的辛苦你了，我和斯月的母亲真的对不住你和你母亲。下个月初我们两个就要回国了，在自己家里住上四年，等到斯月大学毕业了，我们再准备带她移民到国外去。
  -我知道斯月一定会恨我们，所以这个消息我还没告诉斯月……
  -孩子，你能帮我跟斯月聊一聊吗？
  许爸爸所说的这几段话终究让许清瑶颇为震惊。
  她这几日虽总说着要把许斯月赶出自己的家门，可她当真从未想过许斯月会这么快就要离开。
  等下个月月初许斯月回了她自己的家之后，她们两个之间又会如何，会是老死不相往来吗？
  这一点，许清瑶真的无法想象得出来。
  离别在即，似乎所有的恨意突然间都变得轻飘飘的。
  许清瑶盯着许爸爸所发的那三条消息看了无数遍，又坐在饭桌前踌躇了半天，终于还是回了消息过去。
  -许叔叔，您和阿姨要回国的事情还是由您自己跟斯月聊吧，你们把话说开好好聊聊。
  -其实斯月没有你们想象中的那么恨你们，但这种事总要家长跟孩子自己聊的，我能起到的作用并不大。
  那边很长时间没有再回复过来，许清瑶无法知晓是许父不知该如何回复自己，还是他便又继续开始忙碌于工作。
  但无论哪一点，她都希望他们能自己跟许斯月好好沟通。
  “怎么了啊清瑶，看着手机半天，连饭都不吃了。”这好像是关芮这三天来第好几次看到许清瑶在吃饭时发呆了，这样下去她真要以为许清瑶是因为心中有事藏着而魔怔了。
  既然许父一直未回，许清瑶索性也就不再多等，将手机放起来后回道：“没事，跟我妹妹的爸爸在聊天。”
  “你妹妹的爸爸……”提到“妹妹”二字，关芮第一反应就是之前跟着许清瑶一起去游乐园而被狗仔拍到的那个女孩，“所以她是你表妹或者堂妹吗？”
  对于那个女孩，除了长相之外以及对方是许清瑶妹妹这两点之外，她显然还有很多很多的不了解之处。
  于是她不免有些好奇，不过也只是点到即止，并不深入挖掘。
  谁又想自家隐私被别人知晓呢，即便她自己愿意，却也并不代表许清瑶也乐意。
  不过，既然关芮已经这样问了，许清瑶也并不打算藏着掖着，将许斯月和自己的关系讲了出来，“不是，是我邻居家的孩子，他们出国做生意了，暂时让我家帮忙管一下这个孩子。”
  “什么？那她家大人也太不负责人了吧！”关芮没想到她们姐妹之间会是这样的关系，再一听到许清瑶所说的后半句，不免有些气愤，“多久啦，他们让你照看他们家小孩多久了？”
  从之前狗仔所拍的视频与照片来看，许清瑶的妹妹年纪肯定不算小，至少也得十六岁朝上，绝不可能比这更小。
  “我妹妹今年十九岁，我家照看了她大概……六七年吧。”许清瑶注视着关芮，总觉得她在听完自己的话后脸部在轻轻抽动着。
  “六七年？我服了，这对父母也太不负责任了吧，把孩子丢给你们家照顾六七年？”何止是轻微的抽动，在消化这几个字的时候，关芮感觉自己脑子都快炸开了，脸部更是抽动得愈发剧烈。
  让邻居照顾自己家的孩子六七年，就因为自己出国去做生意了？
  这到底是什么样的父母啊，心能狠成这副模样？
  关芮只觉自己的肺部连同脑袋一起，也快要被气炸了。
  “清瑶，你们家也是心善，换作我……真的，我骂死他们这对父母……”
  关芮说话时的音调明显都抬高了不少，平日里总对别人笑脸相迎的她现在这一秒真的快要被气死了，“我真的很心疼你妹妹，摊上这么一对父母，她真的……她真的……唉……”
  对于关芮的打抱不平，许清瑶并未多说什么。
  她也说不出什么话来，只在心中想着是否自己根本就不该打开这个话匣子。
  她当然不是觉得关芮话多，她只是觉得快快乐乐的不好吗，为什么自己要用这样一段话来让关芮为此而气愤难过。
  “清瑶……那你妹妹对这件事有什么想法吗？以前现在……”关芮问得小心翼翼，尽量柔缓下情绪与语气，就怕自己触碰到了许清瑶的痛处。
  依她所想，许清瑶的妹妹对于这桩事一定也是既气愤又无力，十九岁的孩子在六七年前那才多大啊，才十岁出头就被自己的父母就这样“抛弃”，她那个时候内心究竟得承受多大的压力与伤心难过啊……
  关芮想想真觉挺悲哀的，可这就是真实存在着的事实，并且距今已过去那么多年。
  许清瑶想到了关芮会这样问，可她又该如何作答……
  对于这一点，她忽然有些迷茫了。
  这么多年来，有关许斯月对于她与父母这件事的想法，其实都是她所看到并且加在许斯月身上的想法，实际许斯月对于这件事究竟有什么想法，她并没有真正和许斯月交流沟通过
  其实也是因为担心许斯月会因此而难过，所以她很少会在许斯月面前提起她的父母。
  所以许斯月内心真正的想法，她真的无法回答。
  见许清瑶始终保持沉默，关芮适时开了口，“没关系，清瑶，不想说可以不说。”
  之后的问题，有关于许父和许清瑶说了些什么，这些关芮还有自知之明，知道许清瑶有自己的苦恼，故而也就未再多问下去，及时转移了话题，催促许清瑶吃饭。
  用她的话来说就是：当下最要紧的事情是吃饱了，短暂忘记那些让人不愉快的事情，这样才有力气继续拍摄晚上的戏份。
  小娴和沈乔就坐在她们身旁，但全程都没有说过话。
  只是因为她们之间的对话太过严肃，她们不好插话进去。
  现在她们结束了话题，重新回归到今晚的晚餐本身，沈乔和小娴也就加入其中，四人渐渐聊得欢了起来。
  其余三人倒真是挺开心的，但在经历了许父这件事后，许清瑶却实在难以高兴得起来。
  但为了不让其他人看出些什么迹象来，她也就基本只顾埋头吃饭，在这个晚饭过程中不怎么抬起过头来。
  不过，当她抬起头来时，她却也很好地将自己伪装了起来，轻轻笑着听她们讲那些趣事。
  有那么一刻，她觉得自己像极了一只变色龙，那些不断变换的色彩就是她的保护色，她可以做到很好地伪装自己，可她内心的痛苦，除她自己之外却并没有任何人知晓。
  .
  晚上九点出头下班时，她从小娴那里接过手机，第一件事便是查看微信。
  她愿意是想要看看许父有没有给自己回消息，结果许父没有回复她，反倒是许斯月给她发了消息过来。
  消息发于半个多小时之前，那时她正在认真拍摄，手机一直放在小娴这边。
  -清瑶，等你今晚回来我们聊聊好吗？
  许斯月是这样说的，许清瑶有些不能确定是否她父亲当真与其主动沟通了一番。
  可她今天晚上并不想见到许斯月，更不想和她所谓的“好好聊聊”。
  她真的无法确定，说好的“好好聊聊”到最后又会变成什么模样。
  回到家后，许清瑶像前两天那样开了门。
  原本以为一切也都会前两日那样，客厅灯光开得明亮却又空空荡荡，直至自己上楼都不会出现许斯月的身影，可是这一次，她是真的想错了。
  当她推开门的那一刻，她看到了站于自己身前的那一抹身影。
  ——那个她完全不想见到的人。
  一瞬间，许清瑶本就脆弱的心突然间咯噔了一下。
  心跳开始加速跳动，呼吸亦开始急促起来，仿佛全身的血液都在往头顶上流去。
  好在她只是愣了一下，便立即换上拖鞋，匆忙往楼梯方向走去。
  “清瑶——”
  当许清瑶疾步从许斯月身边走过，以为自己能够很快逃脱那个人的“魔爪”时，她的手腕却突然一把被人抓住。
  她几乎是下意识地开始挣扎，连带着那只未受束缚的手一同，用力掰扯着试图挣脱许斯月的桎梏。
  “放开！”与此同时，本已满身疲惫的许清瑶突然厉声怒喝一声。
  心脏仿佛就快要炸开了，她难受得恨不得自己此刻直接死去。
  “清瑶我们聊聊吧。”没有说什么“放与不放”的事情，许斯月一心只想和许清瑶好好聊聊。
  许清瑶冷着脸，一双好看的桃花瞳眸早已失了神采，连声音也是如此低沉，“你先放开，我们再聊。”
  “好，我放手，然后我们去沙发那边好好聊聊吧。”
  放手后清瑶当真不会立刻从自己身边逃开，而愿意继续站在这里同自己好好聊聊吗？
  这点许斯月并不知道，也难以揣测。
  但她这次还是选择放手，无论她即将迎来的会是什么结果。
  
                    
        
        
      
43、第43章
        
        
                      正如许清瑶自己所说的那样, 在许斯月松手之后，她果然没有离开。
  而是依旧站在那里，注视着许斯月, 可眼中却是无尽的无奈与疲乏。
  与许斯月双双沉默几秒, 她终是无声叹了一口气, 先开了口，“走吧，去沙发那边。”
  许斯月的话, 她当真还是听了进去。
  两个人在沙发前先后坐下, 许斯月坐在了那个长沙发上, 而许清瑶坐的则是单人沙发。
  她们之间隔了约有一米距离, 即便许斯月更想与许清瑶靠得更近一些，但她也尊重对方的选择。
  毕竟她也知道，倘若自己现在强迫清瑶坐过来, 坐到自己身边来, 清瑶一定会立刻上楼离开吧。
  “说吧, 要和我聊什么。”见许斯月坐下后便一直在盯着自己，一句话不说也就算了, 甚至连眼珠都不眨一下，许清瑶不由蹙眉，当即说道。
  许斯月这才回神，开始同许清瑶讲起正事, “许进国给我发消息了, 把他和我妈要回来的事情跟我说了。”
  在说到“许进国”这个名字时，许斯月毫不掩饰她对这个人的厌恶之心。
  这并不是许清瑶第一次听到她直接喊自己父亲的全名，但以往她只是语气平淡，这一次却明显带着恨意。
  许清瑶没有应声, 安静听着许斯月继续往下说。
  许斯月的目光在没有任何表情的许清瑶脸上扫了又扫，却始终不见她脸色有任何变化。
  “清瑶，他们要把我接回家了。”
  为什么清瑶在听到自己这句话后竟然一点儿反应都没有？
  她不甘心，便又强调了一遍，生怕许清瑶刚才只是没有听清。
  “嗯，这件事我已经知道了。”许清瑶看着她，语气与态度始终淡然。
  再次失望的许斯月并未因此而气馁，噘了噘嘴，想要以撒娇示弱的方式让许清瑶留住自己，“清瑶，我不想离开。”
  “你总得离开。”但许清瑶已经不会再吃她这一套，无论她撒娇也好，怎样也罢，她都不会再软下心来。
  她们的聊天到这里似乎再也进行不下去了，许斯月只是望着许清瑶，再没有说过半个字出来。
  她能说什么呢？说自己不想离开，一定要留在这里吗？
  又能有什么用，反正清瑶早已动了想让自己离开的念头，自己又还有什么机会可以死皮赖脸继续待在这里？
  “清瑶，我最后问你一个问题吧，等他们回来把我带走，我不在这个家你是不是就能开心了？”
  这的确是许斯月的最后一个问题，除了这个问题，她也没什么好问的了。
  并且其他什么问题她也并不在乎。
  “……”这是什么问题？问她是不是只要她离开了自己就能开心了，这让许清瑶如何作答？
  等一下！
  许清瑶倏地发现了不对劲之处。
  为什么自己会有所犹豫，难道自己不该毫不犹豫地回答一声“是”吗？
  许斯月离开了自己是不是会开心点？这个问题的答应一定是肯定的。
  可自己现在并未能做到“毫不犹豫”，并且心中还在摇摆不定着。
  这是为什么……
  许清瑶问了自己这样一个问题，这是为什么。
  而现在也只有她自己能给自己一个回答。
  除自己之外，没有人会理解得了她的心情。
  必定是因为和许斯月相处了这么多年，所以才会有所迟疑，对吗？
  但她现在面对着许斯月，就根本不可能说一句“不是”。
  ——她不能给许斯月任何一丝一毫的希望。
  “是的，你离开我就高兴了。”
  思及此，许清瑶没有再多想，直接这样回答了许斯月，并且还接着补充了一句，“从那天开始，我就一直在盼望着你离开了，你懂我意思吗？”
  许斯月始终认为，话语可以骗人，但眼神是骗不了人的。
  许清瑶现在说着这样绝情的话，可她眼神中不自觉流露出的情感却又含着几分悲伤。
  她在伤感些什么，是否伤感于自己的即将离开？
  关乎这一点，许斯月选择相信自己的直觉——清瑶必然还是在乎自己，其实她根本就舍不得自己离开。
  她知道许清瑶最大的弱点是心软，从前的相亲相爱，从前的相依都并不是假象，多年感情不会因为自己对她做出那种强迫的事而就此消散。
  正是因为有了这样的理解，许斯月沉下去的心才终于得到解救，像是有一只手伸了下来，将她的心自海底深处捞上去了那么一点距离。
  随即她回答了许清瑶的那个问题，“我不懂。”
  许清瑶的眉头在听到这三个字后登时蹙紧，原本平淡的语气终于被许斯月激得抬高了音调，“许斯月，你到底想说什么？”
  “我想说，许清瑶，你该正视自己的心。”
  许清瑶眼眸不受控制地微微颤了两下，她当即移开视线，不敢再去正视许斯月灼灼的目光，“我不懂你的意思。”
  “你说不懂也没关系，我知道你心中其实什么都明白。”许斯月笑了，笑得长长眼尾缓缓扬起。
  许清瑶强迫自己重新将头抬起，以免被许斯月误认为是自己怕了她。
  可她这一抬头，却恰好对上了许斯月含笑的眉眼。
  许斯月真的很美，相比小时候没有长开的那个时候，如今的她五官更为精致，眼眸也更为深邃。
  她笑起来时候狭长眼尾总会轻轻扬起，更显得她美而不艳。
  许清瑶记得自己曾这样形容过她，若她身在古代，一定是那勾人心魂的小妖精，但一定也是最善良的那一类。
  这句话是许清瑶在上个月月初的时候说的，距今才不过刚刚一个月。
  可现在，她想要收回这句话。
  短短一月，让她对许斯月有了太多改观。
  许斯月不善良，根本就不善良，她分明就是食人骨肉的那种妖精，让人心生恐惧，不敢靠近半分。
  而一旦靠近，则必死无疑。
  若有幸大难不死，也必定会落下伴随一生的后遗症。
  此时此刻，许斯月望向许清瑶的那抹眼神就仿佛要将她整个人都洞穿一般。
  有那么一个瞬间，她当真以为许斯月将她脑内心中的所有心思都统统看穿，她在她眼前仿若赤/身裸/体。
  赤/身裸/体……
  一想到这四个字，她的思绪便不受她控制地飘远，一路飘至那日她们一起面对面，身子对身子洗澡的时刻。
  那种毛骨悚然的感觉，与此刻有些相近，却要更让她痛不欲生。
  许清瑶觉得自己就快要疯了，再与许斯月多待一秒，她下一秒就会情绪崩溃。
  于是，她没有再与许斯月多说半个字，直接猛然站起身来，转身朝楼梯的方向匆忙走去。
  许斯月的反应很快，见许清瑶话没说完就离开，便也赶紧跟了上去。
  许清瑶已经迈上了楼梯。
  许斯月紧跟其后，只需稍稍伸手即可触碰到许清瑶的身体。
  她也的确这么做了，伸出手去试图抓住许清瑶的手腕。
  但就在即将碰到她的那一刻，许斯月的手突然就那样停在了半空中。
  她问自己现在她与清瑶身处何地？
  是楼梯啊。
  在楼梯这么危险的地方，若她当真抓到了清瑶的手，却又害得她不慎从楼梯上摔下去怎么办？
  若她这次没能像上次那样替清瑶挡了灾，从而导致清瑶受伤怎么办？
  哪怕只是再细微的小伤，她都不希望出现在许清瑶身上。
  所以最终，她打消了抓住许清瑶的念头，就在那一层楼梯阶上驻足，自始至终抬头望着对方逐渐离去的身影。
  直至许清瑶的身影消失在了转角处，她才终于缓慢跟了上去。
  而当她踏上最后一级台阶的同时，许清瑶已经走进了她自己的房间。
  许斯月所能看见的，也不过只是她关门的最后一个动作。
  在那扇门被彻底关上后，她也就什么都看不见了。
  在楼梯口站了片刻，许斯月的视线就未从那扇紧闭着的房门上移开。
  她也不觉得站得累，只是心中忽然生出些许迷茫。
  她不愿做回从前的自己，可许清瑶又不喜欢现在的自己。
  那么谁能来告诉她，她究竟该去做一个什么样的自己。
  .
  原本许清瑶一回到家就会拿上睡衣去浴室洗澡，可今天她没有这么做。
  她只是坐在沙发上，没有去碰手机，也没有去碰这房间内的任何一样东西，只是坐在那里独自想着事情。
  她没有着急去洗澡的最主要原因是她无法确定许斯月此刻是否就在自己房门外。
  若是她一开门，又碰上许斯月这个总喜欢拦路的人该怎么办？
  自打在沙发上坐下之后，她越想越觉得迷惘。
  仿佛陷入一个怪圈，怎么绕都绕不出来，永远被困在其中，没有人可以救她，而她亦没有那个能力自救。
  时间在不知不觉中一分一秒缓慢流逝。
  当许清瑶从思考与挣扎中走出来时，她才发现时间竟已悄然过去将近一个小时，而她对于这一切却毫无所察。
  刚才的她就像是一块被放置在地面上的木头，没有生命，更不可能拥有时间概念，悄无声息的一待便是一辈子。
  算了，想那么多最后伤的还不是自己。
  在这样安慰过自己之后，许清瑶索性从沙发上起了身，直接去台子上拿了笔电过来。
  她用电脑也不是为了做什么，不过是想登上邮箱查看姜言是否给自己回复了邮件，仅此而已。
  谁能想到，当红演员许清瑶和姜氏集团总裁姜言之间的聊天模式竟是发邮件。
  一般来说，她这个邮箱收到的都是剧本或者节目邀约一类的，像现在这样跟人发邮件聊天倒还真是头一回，想想其实也还挺有意思。
  并且谁又能想到，许清瑶之所以会和姜氏总裁邮件聊天，其实只是为了还那十几块的面钱。
  好在姜言回了她邮件，而邮件上也写明了电话号码。
  许清瑶无意间瞥到这封邮件发来的时间点，意外发现它竟是早上八点多发来的，距离现在已经过去十来个小时。
  通过手机号码，许清瑶搜索到了姜言的微信号。
  姜言的微信昵称叫Miss姜，而她的头像就是她本人的照片，不过是一张背影照。
  许清瑶点开头像大图看了一眼，也没有怎么在意便按下了返回。
  添加好友时她不忘备注上自己的名字，之后就只等待着姜言同意添加了。
  随即她的视线往门口方向瞟去，即便现在时间已经这么晚了，她却仍无法确定许斯月是否还在门外。
  但纵然许斯月还在门外那也没办法了，如今是炎热的夏季，她今天拍戏出了一身的汗，不可能不去洗澡。
  怕什么？自己到底在害怕什么？到底有什么好怕的？
  在心中默念这几句反问句两遍，许清瑶拿上睡衣打开了门。
  门外没有任何动静。
  许清瑶站在门口处，顺着自己脚下所踩的这条走廊一直向前望去。
  走廊上除了壁灯还开着，其余一切则都安静得有些可怕。
  那一瞬间，许清瑶顿生恍惚。
  鼻尖不自觉开始发酸，眼眶也在那一刻有些泛湿。
  这是她与许斯月一起待了那么多年的房子，她无法相信，这么大一栋房子，从下个月开始，以后就只剩下自己一个人了。
  真的……难以置信。
  许清瑶忽然觉得腿有些发软，心中愈发难受。
  但她知道自己真的不能将那些悲伤的情绪表现出来，她要保持冷静，保持好自己淡然的态度。
  无论有多困难，她都该把痛苦咽回肚里，哪怕它要蛮横地肆意生长，也该让它只在自己心中生长。
  深吸一口气又再重重吐出，许清瑶缓了缓神，终于踏出了那一步。
  而这第一步已经迈出，紧接着就会有第二步、第三步，第无数步……
  直至她走进浴室，直至她回到房间。
  她的步伐算不上有多坚定，但与平时无差。
  平平静静、安安稳稳的就好。
  .
  洗完澡吹过头发回到房间，许清瑶直接上了床。
  她依旧像以往那样靠坐在了床头，拿起放于床头柜上的手机。
  微信上有一条未读消息，显示姜言已经通过了她的好友请求。
  看她的通过时间，许清瑶这才知道原来从自己放下手机准备去洗澡的那一刻，对面姜言便已经通过了她的申请。
  只是过去差不多半个多小时，她才重新拿起手机。
  看了一眼已接近凌晨的时间，许清瑶也无法确定是否姜言还没睡下。
  不过她还是发了消息过去，问了她一句上次那面多少钱。
  就算今天对方已经睡下，但明天她看到后也肯定会发回消息过来。
  -姜总是我，许清瑶。
  -我想问一下，就我们上次一起去吃的那个面多少钱，我给你转钱过去。
  似乎是有些奇怪的“开场”方式。
  许清瑶自己都忍不住浅浅一扬唇角。
  有些出乎许清瑶意料的是，本该早些休息休养身体的姜言，却几乎是秒回了她的消息。
  -许小姐，其实那点钱，你真的不用记在心上，就当是我请你了。
  她话中的意思显然是不需要许清瑶还钱。
  其实也是，对于堂堂一个总裁来讲，区区二十块的面钱她真的并不在乎，根本不需要别人来还她。
  也就许清瑶这个小傻瓜还记在心里。
  不过姜言无疑还是感谢许清瑶这个傻乎乎也甜糯糯的小脑袋的，若不是她因惦念着这件事而给自己发了这么一封邮件，她也还不知道自己下一次与其相遇会是在什么时候。
  现在这样刚刚好，不过几天时间她们便加上了微信，也为之后她与许清瑶的聊天铺出了一条路。
  值得她去暗自庆幸。
  她很期待许清瑶接下来的回复。
  而对方显然也并未让她失望。
  -那这样吧姜总，下次有机会我请你吃顿饭吧。
  -找个我们都空闲的时间，你想吃什么都好，你看怎么样？
  许清瑶当然也理解姜言不在乎这二十块钱的心理，但她仍觉得心里过意不去。
  因她从来就不喜欢欠别人的人情，无论那个人是谁。
  而现在她对面的是一个她才刚刚认识没多久根本就还不熟悉的人，她就更不可能去欠着这份人情了。
  
                    
        
        
      
44、第44章
        
        
                      -行啊, 这样挺好的，我没有任何意见。
  -那我们就这样定好了哦，不可以反悔。
  -好。
  -对了姜总, 之前我……
  -我之前对你说了谎, 我说我叫许瑶, 那件事真的很抱歉。
  回想起这件事，许清瑶心中不免有些忐忑。
  虽然姜言对这件事似乎没有那么在意，但她自己实在过意不去。
  以前她也曾有过这样的经历, 但内心从不曾像现在这样过。
  大概主要原因还是在于姜言是帮助过自己, 甚至于都可能是救了自己一条命的恩人, 故而自己才会产生这种歉疚心理。
  -这件事你不必放在心上, 如果要论说不说谎这件事，其实我也对你说了谎。
  -嗯？这话怎么说？
  -许小姐，其实从看到你的第一眼开始, 我就已经知道你是谁了, 其实我也是会看电视剧和电影的。
  -哈哈, 好，我明白了, 那就谢谢姜总一开始没有戳穿我的谎言了。
  -在面对着一个陌生人时，你不想让自己身份被别人发觉，这种想法我能理解。
  事情已经完全理清楚，许清瑶心中那种不适感便随之烟消云散。
  她谢过姜言的理解与好意, 在与其结束寒暄后便将手机放下了。
  和姜言聊天其实挺愉快的, 多少缓解了几分她的情绪。
  当她关上床头灯，安安静静躺在床上时，她的脑海中只剩下了方才与姜言的聊天内容。
  她已经开始考虑起下次和姜言见面时，自己该请她吃什么。
  当然最重要的原因还是她想早日将人情换掉。
  许清瑶不知自己是什么时候睡着的。
  这一夜她做尽了梦, 并且还全都是噩梦。
  梦中她再一次从楼梯上摔了下去。
  可惜这一次许斯月没能再成功救到她，她就这样眼睁睁看着她摔下楼去，最终倒在了那一片血泊之中。
  那一刻，许斯月愣在原地，望着她一动不动的躯体，眼中溢出巨大惊恐。
  在反应过来之后，她狂奔着向楼下跑去，气喘吁吁地跑到了她身边，缓缓蹲下身子，抱头痛哭。
  这是第一个噩梦。
  紧随而至的还有第二个。
  梦中她想要逃离许斯月的束缚，便拼了命地从家中向外跑去。
  如同烂俗的泡沫剧一般，她情绪失控冲出马路，迎面一辆车向她飞驰而来。
  耳边响起尖锐刺耳的声音，许清瑶却仿若未闻，依旧木讷地站在那里。
  那辆车车速过快，即便已在那一瞬间看到了她，却根本无法停下。
  眼看着车子即将撞到许清瑶时，一双手突然伸了过来，猛地一下将许斯月推开，而那双手的主人自己则被急速驶来的车辆狠狠撞飞出去。
  “嘭”一声巨响在空气中炸开，伴随着的是许清瑶骤然睁开双眼。
  她剧烈喘息着，目光呆滞地望着天花板，才明白原来刚才只是一场梦。
  她自己没事，许斯月……想必也没事。
  在床上又躺了几分钟，等到呼吸恢复平稳之后，她终于挣扎着起身下了床。
  冷汗出了一身，整个人都被强烈的不适感所裹，浑身都没有什么力气。
  所幸这一次她醒来的时间比以往都还要早上半个小时，足够她去冲个澡让自己彻底冷静下来。
  稍稍整理了一下，许清瑶带着一身休闲装去了浴室。
  浴室外头就是洗手池与玻璃镜，她脑中一片空白，在拐进卫生间时垂头扶了扶额际，哪料却突然撞进了一个温暖的怀抱里。
  许清瑶诧异抬头，视线恰好对上了那双方熟悉的眼眸。
  是许斯月。
  在看清面前的人是谁之后，许清瑶下意识后退两步。
  “清瑶，早上好。”
  对比许清瑶看到许斯月时除了惊讶还是惊讶，许斯月在看到许清瑶之后，不禁没有表现出半点讶异，反而平静如初，似乎早已料到会在这里碰上对方。
  并且她也没有多说什么，只轻轻笑着，朝许清瑶打了招呼。
  一切看起来似乎都十分平静。
  平静到许清瑶甚至以为是在做梦。
  现实世界里的许斯月在看到自己后，怎么可能会是现在这副反应。
  见许清瑶不应声，只是木木地望着自己，许斯月视线当即下移，在她手中看到了那身休闲装。
  随后她的视线又重新回到对方脸上，在看清许清瑶脸上汗涔涔的状态后有些不解，“你这是要……洗澡？”
  让她不明白的是，为什么一大早的许清瑶就会热成这样，她刚才做什么去了？
  “嗯……”被许斯月看穿心思，许清瑶沉闷地应了一声，在见她依旧靠在门边一动不动后不由皱眉问道，“你还要用卫生间吗？”
  “我不用了，你用吧。”许斯月轻浅笑着，终于挪开了步伐，给许清瑶让出位儿来。
  她的笑容很温柔，实在怪异得很。
  如果许清瑶没有记错的话，昨晚她们之间不是还发生了一些小口角吗，为什么今天的许斯月却完全像个没事人一般，对自己是这种态度？
  怀着这样的疑惑，许清瑶走进了卫生间，转身将门关上，并且反锁。
  花洒下，细细密密的水珠不断落下，轻轻砸在许清瑶赤/裸着的光滑身子上。
  她只准备迅速冲个澡而已，不用洗得那么细致。
  但在这六七分钟之间，她的脑子里不受控制地被塞进来刚才她与许斯月之间发生的场景。
  那种奇怪的感觉自她心中向四周蔓延开去，让她越想越纠结，越想眉头皱得越紧。
  就像小猫弄乱了毛线团，那些毛线就这样缠了自己一身，挣脱不得，且越挣扎便会更加凌乱。
  其实她很想去问许斯月一句，问她到底怎么了。
  但她当然不可能去问，她还没有这么傻。
  洗过澡后，她终于觉得身体好受了许多，整个人也差不多完全清醒。
  将沾了汗的睡衣清洗干净，她将它们晾到了楼上阳台。
  而等到她收拾好东西，拿上自己那个常用的小包下楼时，她却又在客厅里碰上了许斯月。
  “清瑶，吃早饭吧。”
  许清瑶本想直接从餐桌前，也就是许斯月的身边经过。
  但她才刚迈出几步，许斯月的声音却会忽然在她耳畔响起，让她不自觉停下脚步。
  “是素粥配荷包蛋，还有你喜欢的鱼肉松。”见许清瑶停下脚步，许斯月立即往下说。
  听起来有点像是在宣传自己的“爱心早餐”，换作从前，许清瑶必然会笑着应她一句“来啦”。
  可惜今时不同往日，现在的她又怎么可能这样去作回应。
  她只是沉默着不发一言，可又脚步沉重，完全迈不过步子。
  为什么会这样……她不明白自己到底在迟疑些什么，为什么就不能果决地往门口走去。
  许清瑶虽然并不说话，但她好歹停下了脚步，在许斯月看来这便已经是很大进步了。
  她仍旧记得，清瑶在看到自己放在桌上的那一碗粥后，也仅仅只是看了那么几眼，便当即转身离去。
  即便自己在她身后唤了她一声，也终究无法挽留她那颗想要离开的心。
  但今天，她让清瑶停下了步伐这么长一段时间，这便是最值得庆幸的事情。
  说不定啊，等自己再多说几句之后，清瑶或许就愿意吃下这顿自己特意给她准备的早饭了。
  思及此，许斯月又紧接着往下说道：“吃吗清瑶，刚刚盛起来的，我知道这个时间点你一定会下楼来，所以给你准备好了。”
  “……”
  回应许斯月的，仍旧是那一阵沉默。
  但那又如何，至少许清瑶还未离开，仍旧站在哪里一动不动。
  自己还是很有希望的。
  “清瑶，我知道你对我有着很大的敌意和抗拒，但你不能因此而不吃早饭啊，不是吗？”
  “我保证，只要你把早饭吃了，我绝不多说半句废话，我也不会再客厅里多待，我保证你在吃早饭的时候绝不会看到我。”
  许斯月说了这么几段话，听起来真的很有诚意。
  许清瑶可以欺骗别人，欺骗许斯月，可她无法欺骗自己的心。
  所以……老实说，在面对许斯月如此诚恳又真挚的态度时，其实她心中多少有些动摇。
  “所以清瑶，来吃吗，趁着现在粥还热着，来吃吧好吗？”许斯月柔声说出的这句话，一瞬间将许清瑶带回到了今日早些时候她们在浴室门口碰见时的场景。
  一次是自然的打招呼，一次是温柔到了极致的想要她来吃这顿早饭。
  “……好。”又踌躇了半晌，自始至终未出过声的许清瑶终于还是应了一声。
  除去这一个轻轻浅浅的“好”字，她并未再多说什么。
  不过，这对于许斯月来说也已经走过。
  在她不曾移开半秒眼去的注视下，许清瑶走到了餐桌前，在那个曾属于她的位置处坐下。
  坐下去的那一瞬间她百感交集，自己究竟有多久不曾坐在这个位子上过了？
  似乎已有很久很久，又似乎才不过短短几天。
  许清瑶没有说什么类似于“我准备吃饭了，你可以离开了”之类的话语。
  她仅仅只是埋头坐在那里，兀自拿起小勺开始吃起粥来，鱼肉松就在旁边，她却对此视而不见。
  而那个就站在她对面的人，她似也一并视若无睹。
  这让许斯月产生了一种错觉，仿佛无论自己在场或是不在场，对于许清瑶来说，只要埋着脑袋，就都无所谓了。
  但她这次既然已经说过不会出现在许清瑶眼前的这种话，她便不会说话不算数。
  于是她在说了一句“慢慢吃，吃完了碗就放在桌上，我一会儿会下来洗”后，径直往楼上走去。
  从她说话，一直到她转身离去，再至她消失在了楼梯拐角处，许清瑶都不曾抬头往她所在的方向望去过一眼。
  只不过，即便她不去看许斯月，却并不能因此而断定她心中就没有许斯月。
  就在她吃饭的整个过程中，她满脑子都是许斯月。
  她为许斯月的反常而感到万分疑惑。
  明明昨晚不是这副模样，为何一夜过去就成了现在这样。
  可惜这个问题，许清瑶仍是无法给自己答案。
  她不是许斯月肚子里蛔虫，难以猜透对方心中究竟在想些什么。
  .
  吃过饭后，许清瑶主动将碗洗好，放回到橱柜中。
  从厨房中走出来时她不自觉往楼上抬头望去，看到那里空空荡荡，空无一物，更没有任何人的动静之后便直接往门口方向转身离去，再也没有回头过一次。
  等到许斯月从楼上下来，已是许清瑶离开的十分钟之后。
  此时的她已经换好了衣物，从睡衣换至一身休闲装。
  字母印花白t、浅蓝色牛仔短裤，头发也高高扎起束成马尾，同时也化了些淡妆，整个人都显得精神焕发。
  但她这身装扮，显然是为出门所做的准备。
  她要出门？她要去哪里？
  下楼的时候，她便已经看到了已从餐桌上消失的那个碗。
  她记得自己上楼前曾和清瑶说过，让她把碗留在桌上，自己一会儿下来会洗。
  但清瑶显然没有听自己的话，若她不是自己拿去洗了，就可能是把碗拿到厨房的水池里浸着了。
  倒是那盒鱼肉松，最初放在什么位置上，此刻便仍然放在什么位置上，显然就没有人去触碰过它。
  在离开家门之前，她又去了一趟厨房。
  当在水池里没有发现碗和勺之后，她便确定了自己的另一想法——就是清瑶自己把碗洗了。
  这个问题其实只是件小事，她也不再多作纠结，除了一部手机和一张交通卡，再加一串家门钥匙之外，空无一物地出了门。
  她这是要去什么地方？
  也就只有她自己心里清楚。
  .
  许清瑶到了剧组，又再次碰上元气满满的关芮。
  这一次关芮没有再问许清瑶吃没吃过早饭的问题，毕竟有个词叫“事不过三”，若她再问一遍，她也无法保证许清瑶是否会被自己烦死。
  因为今天拍摄的内容比较满，所以两个人都没再做其他事情，闲聊两句便开始了对戏。
  当导演从不远处走来，看到这两个正在认认真真对戏的姑娘之后，本还想与她们说些什么，但因为不愿打扰她们，便直接转身折回，先去察看场景布置得怎么样了。
  不仅是导演，小娴坐在她们身边，更是大气都不敢出一下，生怕自己一个呼气或者吸气，便打断了她们之间对戏的那种氛围那种感觉。
  于是此刻内心只有这一句话：我真的太难了。
  两场戏都对得十分顺利，许清瑶和关芮对此信心满满，相信等到正式开拍时，效果必定会十分不错。
  后者站起身来，动了动有些发僵的腰部和颈部。
  许清瑶抬头看了那个正在扭动全身，看架势似乎要准备跳起那首关于“脖子扭扭屁股扭扭”的《健康歌》的舞蹈。
  好在她并没有这样做，扭了几下后便很快坐回到椅子上。
  “小关。”
  许清瑶的这声轻唤太过温柔，关芮先是愣了一下，这才当即应声，“嗯？怎么了吗？”
  清瑶又美又温柔，性格也很好，又有谁不会喜欢她呢？
  这是关芮自己内心深处对于许清瑶的看法。
  她真的坚信，但凡是接触过许清瑶的人，一定都能感受到她的无穷魅力。
  “你看这个地方。”许清瑶将自己的剧本递了过去，指着其中一处地方继续说道，“这个地方我想再找找感觉。”
  关芮看了一眼许清瑶所指的那段内容，笑着点了点头，“好啊，没问题，那我们就从这里开始再来对一遍。”
  “嗯，我……”
  “清瑶！”
  许清瑶正欲再说些什么，却被突然朝她们疾步走来的沈乔打断。
  关芮见她一副着急忙慌的模样，不禁好奇，“你有什么事啊沈乔，我跟清瑶正在对戏呢，有什么事就快说吧。”
  沈乔只是瞥了她一眼，立刻对许清瑶说道：“清瑶，你妹妹来了。”
  “什么！”
  下意识喊出这声惊讶声的是关芮，而许清瑶在听到这个消息后并未表现出多大惊讶。
  她只是将眉头越蹙越紧，原本还被勃勃兴致填满的眼神，在那一刻如同沉入海底般瞬间失了光彩。
  “清瑶的妹妹又来了？”
  这个小姑娘关芮虽只见过一面，但印象却很深刻。
  而且她们昨日才刚刚聊起过她，没想到今日她便来了剧组，说起来也还挺有缘的。
  “跟导演说了吗？”关芮问。
  沈乔应着，“说了，导演说只要她不捣乱，就带她进来。”
  “那你不去带她进来，怎么跑我们这里来了？”关芮又问。
  “她已经进来了……”沈乔说着，往一旁侧了侧身，让出自己身后的视线来。
  许清瑶与关芮同一时间往她身后投去视线。
  她们看到许斯月正在朝着她们走来，脸上洋溢着淡淡的笑容。
  许清瑶虽表面不见任何神色变化，但实则她心中早已是波澜万丈。
  那颗平静的心开始胡乱加速跳动，砰砰声仿佛近在耳边，就仿佛心脏随时都有可能冲破胸膛而出。
  她不知道许斯月究竟为什么要来，只是单纯想要见见自己，还是想要当着那么多人的面，告诉大家她就是那个带着自己一起上过热搜id为“独占许清瑶”微博博主。
  她当真半点都捉摸不透许斯月的所思所想。
  然而，一切似乎都没有发生，一切也都十分平静。
  许斯月走至许清瑶身前，唇角的弧度上扬更深。
  “清瑶。”她轻轻喊了许清瑶的名字一声，笑容粲然，好似又重新有了她这个年龄段的少女该有的青春靓丽。
  在关芮与沈乔面前，许清瑶不可能表现出与妹妹不合的态度来，也不可能不给许斯月这个面子，即便再不情愿，她还是应了一声“嗯”，就姑且当作是在回应许斯月了。
  “小许妹妹，这是关芮，你们前一阵子见过。”知道许清瑶这个妹妹若是想与她这个姐姐讲话聊天，其实机会有的是，所以她先给许斯月介绍了许清瑶身旁的关芮。
  似乎把与许清瑶身边的相关人物介绍给她妹妹认识，这么一桩事也能算得上比较重要。
  “关芮姐好。”许斯月还算比较有礼貌，向关芮打了声招呼，同时浅笑着点了点头。
  “诶，你好，小许妹妹。”关芮学着沈乔对许斯月的称呼，也喊了她一声“小许妹妹”，尽管这个称呼让她觉得有几分别扭。
  但她不知道的是，其实沈乔要比她更加感到别扭。
  她当然没有忘记自己之前和许斯月在剧组门口见过，并且发生了一系列对话的那一场景。
  若不是确信眼前这个人真是许清瑶的妹妹，也的的确确就是上次她们在剧组门口遇上的那个小姑娘，她又怎会相信现在这个如此讲礼貌的人就是那个把她气得牙痒痒的女孩。
  而因为对方是有许清瑶爱护着的她妹妹，所以沈乔和关芮也不会去多加揣测她对她们的态度为何会有如此大的转变。
  那都不重要。
  “要不要让她们单独聚一下？”见许清瑶已经和许斯月说上话了，沈乔偷摸挪到关芮身旁，轻问一句。
  “不用……了吧。”虽然关芮挺心疼许斯月的遭遇，但占用她与许清瑶的对戏时间给她妹妹，这显然就没有必要了吧。
  “小沈，不用。”关芮那句话无疑存着迟疑，但许清瑶这一句话听起来却没有半点犹疑，“小关，我们继续对戏吧，别耽误了时间。”
  对关芮说完，许清瑶又望向了就站于自己身前的许斯月。
  她没有说话，只是神色淡漠地望着对方。
  但只那一个黯淡的眼神，许斯月便已明白她的意思。
  其实即便许清瑶不给她这抹眼神，许斯月也是懂的。
  她来这里的目的，本就只是想要在一旁看着许清瑶演戏就好，而并非是为了和许清瑶说话聊天。
  试想，她们在家中就是无话可说的状态，到了剧组难道就能热切地聊在一起了？
  关于这一点，许斯月还是有自知之明的。
  于是许清瑶与关芮继续进行刚才未竟的话题，而许斯月则与小娴一起坐在旁边看她们对戏。
  前两者是几乎没有停下对话的时候，而后两者则是真的没话题聊。
  即便小娴试着主动和许斯月聊天，但许斯月的心思显然就不在聊天这件事上，全程她的视线都放在许清瑶身上，几乎不曾移开过半分距离。
  好吧，不说话那就不说话吧，小娴也并不指望自己能与许斯月聊出花来。
  不过就算许斯月不说话，她也多少有了个伴儿。
  向来乐观的小娴深切认为，能有个伴儿就行，其他不那么重要。
  对戏完毕，导演适时走了过来。
  他的目光有意无意在乖乖坐于旁边的许斯月身上瞄了一眼，对这个女孩的来历显然没有多大兴趣，而是直接向许清瑶问道：“小许，准备得怎么样了你俩？”
  “差不多了导演。”许清瑶应了一句，脸上写满了自信。
  若非她与关芮之间的状态足够好，对戏也足够好，她也不会露出这副模样。
  这种自信的面容，是导演很喜欢的一种状态，既然如此他当然也信任这两个优秀青年演员，不过该讲戏的部分他还是必须得讲一下戏。
  而在他的讲戏过程中，他周身所有人都在认真听着。
  其中也包括许斯月和小娴这两个人，即便她们与这场戏没有半点关系。
  这还是许斯月第一次接触拍戏，自然觉得新鲜。
  但纵然如此，她却仍将百分之百的注意力都放在了许清瑶身上。
  此时此刻这样认真听导演讲戏的许清瑶，在她眼中无疑美好且迷人，让她难以移开视线，只将一颗炙热跳动着的心，全都放在了对方身上。
  只可惜，许清瑶从头至尾都没有看过她一眼。
  
                    
        
        
      
45、第45章
        
        
                      许清瑶去正式拍戏了。
  许斯月就站在一旁不远处观看她拍戏。
  就像是探班一样, 但近期没有粉丝探班这一活动。
  她应当是作为演员家属来探的班，可她分明又不是真正的演员家属，不过占了这个便宜罢了。
  现场的氛围看起来十分紧张, 一场戏拍摄结束之后, 他们又紧接着开始布置起下一场要拍摄的场景来, 一刻不得停歇。
  而许清瑶和关芮，以及其他演员也立刻重新拿了剧本，再一次开始对起戏来。
  许斯月似乎无法插话进去, 但其实她也并不打算说话, 仍旧站在那里安静地注视着专注于对戏的许清瑶。
  这副模样俨然成了一块“望妻石”, 可惜她与许清瑶之间并不是那种她想拥有的关系。
  “小许妹妹, 累吗，要不坐一会儿吧？”见许斯月一直站在那里，小娴好心给她搬了个凳子过来, 不希望她站着太累。
  即便许姐不说自己亏待了她妹妹, 但小娴自己心中总觉得应该为这个小妹妹做点什么。
  最起码不能让人家老站在那里吧, 不是吗。
  “谢谢。”许斯月看了眼脚边的那个凳子，只是向小娴轻声道了谢, 却并未坐下。
  她就想像现在这样看着许清瑶，似乎站起来会比坐下时的视线更清楚。
  所以她选择就这样站着，除非许清瑶坐下，她才也会跟着一同坐下。
  小娴看了一眼依旧站在那里的许斯月, 心想人家兴许就是不想坐吧。
  正因如此, 她也就不再多说什么了，又折回到自己的位子上，继续玩手机刷微博。
  留下许斯月一个人站着，风吹不动, 雨打不移。
  第二场拍摄开始了。
  第二场拍摄结束了。
  第三场拍摄开始了。
  第三场拍摄结束了。
  直至现在真第五场拍摄完毕，许清瑶终于回到了自己的休息椅前，坐下休息。
  “辛苦了许姐。”小娴放下手机，一抬头却见许清瑶又抱着剧本埋着头在翻阅，便在说完这句话后也不再多说什么。
  “不辛苦。”许清瑶在本就已经做满标记的剧本上又写下了新内容，随口应了一声。
  小娴盯着她看了一会儿，见她实在过于专注，便不自觉放轻了呼吸，不敢去打扰她。
  随后她一个不经意的转头，目光却恰好在了前方不远处那道身影上。
  她不知道许斯月是什么时候坐下的，可能是之前，也有可能是刚刚才坐下的，但这一切于她而言都不那么重要。
  她小心翼翼地拿起手机，重新点进刚才看到一半的订阅号中，继续向下浏览。
  许斯月确实是刚刚才坐下的。
  从刚才拍戏的那块位置，一直再到许清瑶休息的这片区域，她这双眼睛几乎是一眨不眨地看着许清瑶拿着剧本走了过来，最终坐回到椅子上，从旁边的桌子上拿起笔来，开始在剧本上写着点什么。
  在这整个过程中，她就不曾移移开过半分视线，视线就像是粘在了许清瑶身上一般，用力撕扯也无法撕扯开去。
  但是许清瑶呢？
  不到两分钟的时间里，她当真是一眼都没有看向过许斯月。
  就仿佛她根本就不知道许斯月就一直站在那个位置，也忘记许斯月早上来了剧组。
  可事实其实并非如此。
  她当然不是不知道许斯月就在那里，相反的，她真的太清楚了。
  可她承认自己很怂很怂，就是不敢抬眼。
  因她知晓，这么久以来，从第一场拍到了第五场戏，许斯月那道愈发灼热的视线就不曾从自己身上移开过。
  而但凡她向许斯月那边投去目光，她必然便会与其四目相对。
  何必呢？倒不如慢慢地，一寸寸地让许斯月放弃幻想，直面现实，也彻底接受事实。
  事实就是她早晚都要回家去，减少与自己的见面次数，最后彻底不再与自己相见。
  她总要离开，先是离开自己的家，再是离开整座星城，随着她父母一同飞往别的国家。
  再回来会是什么？这谁又能知道呢，兴许这辈子都不会再回来了吧。
  那就这样吧。
  慢慢地淡了吧。
  许清瑶看了差不多有六七分钟的剧本，许斯月也直勾勾盯了她差不多有六七分钟的时间。
  就在这时，有一位演员忽然朝许清瑶走了过来。
  她似乎是刚刚来到剧组，因为刚才的那几个小时里，许斯月就不曾见到过她的身影。
  而这个演员一来到剧组的来找许清瑶对剧本。
  那是个女孩，高高瘦瘦披着一头乌黑长发，着一身素雅的白裙脚上所穿的则是一双平底白鞋，应该是剧情需要才这么穿的。
  许斯月也看过很多电视剧，自然知道她是谁。
  不过她并非第一眼就认出了此人是谁，而是当那人有意无意地朝自己瞄过来一眼之后，她才觉得此人愈发眼神，皱眉思索片刻后终于回想起了此人是谁。
  她叫廖心，网上都传她是个空有姿色的流量明星，演技却一丁半点都不存在。
  在看她主演的剧之前，许斯月并不在乎她有没有演技，因为这都与自己没有任何关系。
  但当她去看了有优秀演员主演，而由廖心作为女主角领衔主演的电影之后，她几乎全程都拧紧了眉头。
  从一开始的迟迟无法入戏，到好不容易跟着那几位优秀演员入了戏，再到廖心再次出现导致她瞬间出戏，许清瑶就这样经历了好几个来回。
  不是她有意贬低廖心，而是事实的确如此。
  至于廖心私底下又是个什么样的人，是不是像她在荧幕上表现得那样活泼可爱，这许斯月就不得而知了。
  原来这部剧还有廖心，不知道她饰演的是什么角色。
  其实许斯月真正好奇的不是这个问题，而是廖心在剧中和许清瑶的对手戏多不多。
  想到这里，许斯月突然自嘲似的笑了一下。
  对手戏多会如何，对手戏不多又会如何，与自己有什么关系吗？
  对手戏多了，难道自己就有这权利修改剧本让她们的对手戏减少或者直接删减到没有任何对手戏吗？
  还是她去告诉许清瑶一句，让清瑶离廖心远点？
  她在担心什么？
  担心自己的清瑶会对廖心那样活泼可爱长得还美的女孩产生好感吗？
  她可以确定地说，的确是这样。
  她会吃醋。
  .
  “许老师！”
  在听到“许老师”这声称呼之后，许清瑶立时抬头。
  恰逢此时廖心已经走到了她的身前，就在距她身前不到半米的地方停下脚步。
  “许老师，我来向你请教了。”廖心一只手臂横于胸前，轻压着剧本，说这话时朝许清瑶笑得一脸灿烂。
  如果许清瑶没有记错，廖心今年应该才只有二十岁，是和许斯月相仿的年纪。
  如花似玉的小姑娘，现在笑得像个小太阳似的站在自己面前，相信大多数人在看到这抹感染力极强的笑容后，那些不美好的心情便会在顷刻间消散。
  而许清瑶便属于其中之一。
  即便廖心没有很好的业务能力，但她也有属于自己的独特魅力。
  至于演戏这个问题，既然廖心向许清瑶好好地来请教了，许清瑶当然也会好好地和她说说，给她传授一些经验。
  能帮的尽量帮，但更多的当然还得靠廖心自己。
  “嗯，小廖你好。” 许清瑶也向廖心回以一抹浅笑，笑意温柔。
  这抹笑容，是许斯月有多久不曾看见过的？
  许斯月甚至都快以为自己即将淡忘这抹笑容了，可今日许清瑶却又再度这样笑了。
  然而，这笑容所面向的人却并不是自己，而是一个自己并不喜欢的演员。
  许斯月的心在那一刻猛地沉了下去，坠入深海，被海水裹挟着，慢慢让她感到窒息。
  “许老师了，我是来向你请教哒。”
  廖心这句话听起来有些许卖萌意味，尤其是最后这一声“哒”，像是一只漂亮的小鹿，在林间欢快地奔跑跃动着，实在难以不让许清瑶夸她一句“可爱”。
  廖心真的是一个很可爱的姑娘。
  不仅是许清瑶，就连小娴亦如此认为。
  “好，你想问什么呢，问吧小廖。”许清瑶笑道，目光依旧温柔如初。
  “许老师你看这一段——”廖心弯下身子，一手拿着剧本一手指着剧本上那段内容，对许清瑶继续说着自己对于剧本的问题。
  而随着她俯身的幅度越大，身子、手以及脸部距离许清瑶的距离越近，许斯月的眉头便越是蹙紧一分。
  到了最后，她不知是否想通，直接松开了眉。
  只可惜，她并非是想明白了，也不是释怀，她微倾脑袋望着不远处从她角度来看模样十分亲昵的那两个人，脸色与眼神中只是剩下了漠然。
  因为距离问题，再加上许清瑶与廖心说话声小的原因，许斯月便根本听不到她们的声音，不知道她们都讲了些什么。
  即便她也知道那是工作上的问题，但她心中终究还是不爽极了。
  廖心在这部剧中的戏份其实不多，许清瑶要拍两个月的时间，而她只需拍摄半个月。
  在这部剧中，许清瑶饰演的是女一号，而她饰演的则是追求女主的这个角色，也就是关芮那个角色的妹妹。
  追求女主……剧本上的确是这样写着的，在这样一部言情剧里出现这一个百合人物，可以说这位编剧是比较大胆的了。
  但人家原著就是这么写了，改编成电视剧之后也继续按照原著来拍，基本上没做任何改编。
  这一伙人在讨论会上讨论这件事的时候，有人支持把这个设定继续沿用着不去掉，自然也有人持反对意见。
  最后自然还是少数服从多数，要知道，原著的受众读者大多也都很喜欢廖心的那个角色。
  她虽然喜欢并且去追求了女主，但她从未做过强迫女主或是任何对不起女主的事情，最后还为救女主而死，人设很好，自然也有读者来疼。
  而根据原著中的外貌描写，在这场讨论会中多数人选择了廖心。
  无论是她的外表，还是她的性格，都十分适合这样一个角色。
  于是，即便有人反对请流量明星来出演这个角色，但他们仍旧采用了少数服从多数的方法，最终还是定下了廖心。
  这一点许清瑶之前是知道的，她对此当然没有任何意见。
  毕竟她作为一名演员来讲，也没有那么多机会可以参与到选角这一内容当中，当然她也相信，导演他们选择任何一名演员，都有他们自己的考量在其中。
  花了约莫一刻钟的时间，许清瑶终于与廖心讲通了那一段内容中几个廖心较为疑惑的问题。
  那么既然讲解完毕，接下来她们或许可以试着对对台词对对戏。
  而当她与廖心提到这件事情时，廖心完全是想也没想就当即点头，显然也正好有这个想法，只是不太好意思主动同于她而言算是老师的许清瑶说起。
  而在不远处，那道目光在这么长一段时间内，自始至终不曾移开过。
  许斯月眼看着廖心重新站直身躯，而许清瑶也紧跟着她站起身来，终于还是坐不住了。
  她倏地从凳子上起身，兀自朝那两抹身影所在的方向走了过去。
  每一步的步伐都沉重得厉害。
  作者有话要说：　　感谢在2020-09-26 23:17:55~2020-09-27 23:52:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：钮祜禄·甄嬛 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
46、第46章
        
        
                      当许斯月走到自己身边时, 许清瑶只是稍微瞥了她一眼，很快移回视线。
  她虽不知道许斯月走来过来是做什么的，但她也并不在意这件事。
  无论她想做什么, 只要不打扰到自己, 就随她去吧。
  而她确实也猜到了许斯月是为了更近距离地观看自己和廖心之间的拍戏。
  只是她没有想到是, 许斯月观看也就观看了，偏偏盯得那么紧。
  她在与廖心拿着剧本对台词的时候，总有一道灼热视线盯着自己, 让她无法彻底静下心来。
  “怎么了, 许老师？”
  前面对得还算顺畅, 到了这里许清瑶没了声音, 廖心不禁有些疑惑。
  听到廖心的轻呼，许清瑶当即回神，登时朝她笑笑, “没事, 没事……”
  “真的没事吗？”廖心还是有些不放心。
  她的洞察力很强, 在她刚才向许清瑶请教问题的时候，许清瑶的状态一直都很好, 比现在要专注很多。
  这是为什么呢？
  廖心将视线移至旁边那个她有些眼熟但这会儿实在想不起来在那见过的女孩身上，在得到对方警告似的一记凌厉眼神后，不禁皱起眉来。
  但她并未被那个女孩的那抹视线所吓到，毕竟她什么都没做, 为何要去害怕别人的目光？
  只是, 按理来说自己跟这个女孩无冤无仇，为何她会无故以这种眼神看向自己。
  这是让廖心感到万分疑惑的一个点。
  不过她也分得清轻重缓急，知道现在最该做的是什么。
  于是她只是将这个问题暗自放进了心底，暂且先压制着, 等晚些时候再去思考这个答案。
  这一次，许清瑶只是继续笑着摇了摇头，并未再多说什么。
  廖心便也不再多问，继续与其对起台词来。
  其实廖心的台词说得还可以，每一句的情感差不多都是到位的，只是她的演技实在欠缺，便让观众产生一种她哪方面都不行的感觉。
  关于如何提高演技，许清瑶有自己的心得，若廖心真心想求上进，她自然可以与其探讨这个问题。
  所以这一切，看的都是廖心自己了。
  在许斯月咄咄逼人的目光下，许清瑶总算与廖心对完了台词。
  但那种压迫感并未因此而消散，台词是其中一点，但两个人接下来还得简单地对一下戏。
  “小廖，准备好了吗？”
  “嗯，好了，时刻准备着。”
  在开始对戏之前，许清瑶先问了一句。
  而廖心给她的回应，除了这句满载信心的话语之外，还有突然挺直的腰板。
  这一动作不禁逗笑了许清瑶，让她不得不在心中感叹一句，廖心这个女孩，是真的可爱又有趣。
  她慢慢绽放的笑容很好看，像极了温和淡雅的海棠花。
  可是看着她再次露出这样的笑容来，许斯月实在高兴不起来。
  因为这笑容并不是对她的，而是对着别的女孩的。
  又一次地，如尖刺狠狠扎在了她的血肉上。
  很痛，但这份痛意只她自己知晓，旁人根本无法体会得到。
  尤其是许清瑶。
  “那我们开始吧。”
  “好。”
  的确，许清瑶的视线不是放在廖心脸上，就是放在自己手中的剧本上。
  至于旁边那人，无论对方表现出什么反应都与她没有半分半毫的关系。
  她虽能感觉到来自于对方不满的视线，但她逼着自己不去在意。
  逼着逼着，也就真的做到不去在意了。
  在廖心跃动的那一声“好”中，许清瑶与其正式开始了对戏。
  这还算是简单的对戏，最好选择脱稿来讲台词，但若是中途忘词，自然也可以拿起剧本看几眼台词，但眼神动作最好可以到位。
  许清瑶对廖心要求并没有那么严格，但廖心自己对自己看起来倒是较为严格。
  她显然之前就下了工夫，对于台词的熟练度可以说非常高，这一场对戏中完全脱稿，过程中就没拿起过一次剧本来。
  一场戏对下来，连坐在一旁观看的小娴都觉得廖心进步很大，根本没有网上传得那样演技极差，毁掉无数剧本。
  但因为她并没有看过廖心之前的电视剧或者电影，所以她并不能排除是否是廖心痛改前非，对演技这个问题好好下了工夫。
  倘若真是这样，那也可以说是个良好的开端了。
  认真的，对自己的业务能力有要求，并且愿意不断钻研，不断进步的演员才会收获更多观众的喜爱。
  她希望廖心就是这样的人。
  小娴如此认为，她老板许清瑶和她是相差无几的想法。
  她同样在这场对戏中感觉到了廖心的用心程度，这点很好，她希望廖心可以继续保持下去。
  在场一共就四个人。
  沈乔在处理自己的工作，她作为剧组生活制片没有小娴那么悠闲。
  至于关芮，她也在另一处和她的对手戏演员聊着天对着戏，暂时没有那个时间来找许清瑶她们。
  基本上剧组所有人都在为着自己的工作而忙碌着，活虽忙却也充实快乐。
  而另有一个人，她很闲，但在她脸上却丝毫看不到开心之意。
  这个人便是在场四人中的许斯月。
  自打廖心来了之后，她永远都是摆着一张臭脸，就像有谁欠了她几百万似的，严肃得让人望而生畏。
  好在除了小娴之外，没有人特意去关注着她。
  而小娴从她的神色中，总觉得自己发掘到什么了不得，却又不能放在台面上来讲的事情。
  她总觉得有什么特别诡异的事情曾发生在许清瑶和她这位妹妹之间，但她毕竟只是个外人，不方便乱猜与瞎想。
  在三人的注视下，廖心笑眯眯而又有礼貌地向许清瑶问道：“许老师，你觉得我刚才表现得怎么样？”
  “挺好的，下一场继续努力。”许清瑶对着廖心认可地点了点头。
  “好嘞，我会哒！”在得到许清瑶的表扬与鼓励之后，廖心丝毫不加掩饰地将喜悦之情表露在了脸上。
  廖心真的是个特别可爱的妹妹啊。
  这是许清瑶再度不自禁的一声感叹。
  应该很少会有人不喜欢又懂礼貌又肯努力，性格还这么好的女孩吧。
  如果许清瑶属于这多数人其中之一，那么许斯月绝对属于那另外小部分的其中之一。
  她本身对这种人无感，但在看到许清瑶多次对这种人露出那样温柔到了极致的笑容后，她对这种人的态度只剩下了厌恶。
  她就是不喜欢廖心，就是讨厌廖心，任何与许清瑶相处亲密的人她都讨厌。
  许清瑶和廖心又开始了下一场的对戏。
  廖心的表现仍旧还算不错，不过其中有几个地方许清瑶还觉得不够，便与其讨论了一番。
  说是讨论，其实更准确来说应当是指教。
  而就在这第二场对完之后，导演也适时走了过来。
  他瞥了一眼廖心，有些话当着她的面似乎不便明说，“怎么样了小许，小廖……还好吧？”
  不过即便他这么说，其实意思也已经十分明显了。
  廖心不是傻子，别人能理解，她自己当然也能听得明白，不过她并不在意这件事，只因她有这份自知之明。
  “小廖挺好的，刚才我们试了两镜，她都表现得不错。”
  “好，那我等着一会儿看正式的效果。”离开前导演最后看了许清瑶一眼，说了一句，“麻烦你了小许。”
  “不麻烦不麻烦，其实小廖自己也很努力。”许清瑶笑着回应了一句，这事儿廖心自己确实付出了很多用心，对此她并不敢居功。
  廖心认真注视着正在向导演解释着的许清瑶，脸上的笑意不由又加深了许多。
  在她本就精致的容颜上，灿烂笑容绽开更甚。
  其实她此前并不怎么熟悉许清瑶这个人，而是在知道自己要与其合作之后才去特意查找的资料。
  随后她惊奇地发现，许清瑶是个特别干净的人，完全没有黑历史，也完全没有闹出过绯闻。
  除了之前被狗仔偷拍到过一次她和一名女孩一同去游乐场，不过当时她也在微博上了澄清，告诉大家那只是她的妹妹。
  等一下……
  廖心心下一惊，她好像想起刚才那个以仇恨般眼神一直望着自己的女孩是什么人了，不就是当时跟许清瑶一同上过热搜的她的妹妹吗？
  当时那个视频和照片她也看过，对里面那个女孩虽然印象算不上很深，但多少还是有点印象的。
  那么，许清瑶的妹妹出现在剧组……是来探她姐姐班的吧？
  不过她记得很清楚的一点是，在视频和照片中，这位妹妹看向她姐姐的眼神特别温柔，怎么到了现在，她看她姐姐的眼神反而有点不对劲了？
  是她们吵架了，还是有什么别的原因？
  一时间，对于这名女孩，廖心的好奇心是越来越旺盛了。
  但是好奇心旺盛归旺盛，她并没有这个打算要和许清瑶的妹妹认识。
  注意到了一抹奇怪的目光，一直望着许清瑶的许斯月防备地移至那个正注视着自己的人身上。
  又是这个烦人的廖心，她没事向自己投来目光做什么，并且还是这种想要挖掘自己身上故事的眼神。
  这让许斯月脸上的不耐之色愈发明显，她就不信自己已经将不耐烦以及厌恶表现得这么明显了，这个廖心还敢继续看着自己。
  结果就是，廖心很快就将视线移开，准备再与许清瑶最后再对一次戏。
  但她移开视线也仅仅因为工作，而与许斯月的眼神无关。
  她仍不觉得惧怕，反而对许斯月的这抹眼神愈发地感兴趣起来。
  究竟是什么原因，导致这样一个原本温柔可爱的女孩对她的姐姐，以及姐姐的同事产生了这样的“仇视”之心？
  “这里不对哦，你的情绪不该是这样的……”
  “你看我来演一遍你这个地方，然后你拿自己的和我的比对一下，看看不同在哪里……”
  “对，还有这里，这样处理好像不太好，我再给你演示一下……”
  “……”
  许清瑶温柔且极有耐心的声音不断在廖心、许斯月以及小娴耳边响起。
  可以说，在这三个人当中，没有一个人听得比许斯月更加认真且细致。
  似乎这几天来许清瑶和她没怎么说过话，她便要将许清瑶同别人说的话听个明明白白，一字不漏。
  她不知自己这种行为是否算得上是偏执，但她就是要这么做，就是要这样不仅将话语听得清楚，并且还要仔细琢磨许清瑶的语气，许清瑶的态度，从而分析出她对廖心存在的情感究竟属于什么范畴之内。
  在得到许清瑶的指点后，廖心兴致冲冲地离开。
  准备回自己的休息区域喝口水，再消化消化那些许清瑶和她说过的，而她也好好在剧本上记下来的问题，差不多就可以正式开拍了。
  而许清瑶自她逐渐离去的活泼背影上收回目光，温柔眼神在落到许斯月身上的那一刻瞬间变了样。
  她紧皱起眉头，眼神中是无奈，也有少许愤懑，“够了许斯月，你可以不看了吗？”
  在听到这突然响起的带着不耐的话语的那一刻，正在玩手机的小娴立时抬起头来，望向说出这话的许清瑶。
  此刻许斯月距离她不会超过一米远，可以说作为旁观者，这样的距离已经很近了。
  而许斯月沉默着没有回应许清瑶的话，只直勾勾地凝视着她。
  两个人四目相对，脸色都不好看，就像是在严肃对峙着。
  这是什么情况……
  小娴心中忽然生起许多的忐忑来，她有些害怕下一秒这两个人就会吵起架来。
  不只是她们周身，仿佛整个世界都突然安静了下来。
  并且这种安静还特别骇人，让人感觉到空气都变得稀薄，而她们的双脚也正一步步向死亡迈近。
  这种临死前的窒息感是最让人觉得惧怕的，如同砧板上的鱼，挣扎无望，唯有睁着一双圆溜溜的眼睛等待着死亡降临。
  所幸，许斯月终于开了口，成功打破这阵死寂。
  “我可以不看。”简简单单的几个字，没有任何情绪起伏，让许清瑶完全捉摸不透许斯月当下究竟在想着些什么。
  “好，那你回家吗？”
  听起来是挺正常的疑问句，但落在许斯月耳边，这话却成了许清瑶对自己下达的逐客令。
  可她不想走，不想回家，只想在剧组继续待着，安静地看许清瑶拍戏。
  “不回家，家里没有你。”
  许斯月说得直白，却听得许清瑶心脏砰砰乱跳。
  许清瑶下意识想要死死咬唇来压制这种心悸，但她又怕被许斯月看穿，就只好强忍着，什么宣泄的小动作都不去做，只静静站着。
  伪装是件太过痛苦的事情，但伪装又是一样不可或缺的东西。
  “行，那你好好的，下次我再跟别人讲戏对戏甚至正式拍戏的时候你就不要离我这么近了，会影响我，知道吗？”
  许清瑶尽量让自己保持冷静，该说什么就说什么，并且还要用那种尽量平静，尽量不含任何情绪的语气来跟许斯月说话。
  许斯月垂了垂眸，纤长卷翘的睫毛遮住她的双眸，将她眼中的情绪全数藏了起来，却藏不住她微微挑起的眼尾。
  片刻的沉默之后，许斯月终于再度抬眸，将所有好的坏的情绪都完美掩盖住，只淡淡应了声“好”。
  听这两个人的对话，似乎已经……没事了？
  小娴小心翼翼地看看许清瑶，又望望许斯月，眼珠因紧张而未停下过骨碌转动。
  好在现在应该是没什么事情了，而她也终于可以松下一口气来了。
  好家伙，刚才差点没把她给吓死。
  重新垂下头去，被吓到的小娴在不断做着深呼吸，慢慢的也就冷静了下来。
  随后她再次抬头去看本该站立于自己身前的那两个人，想看看她们的情况，却倏然发现两个人早已一同往卫生间的方向走去，只给她留了两副渐行渐远的背影。
  
                    
        
        
      
47、第47章
        
        
                      许清瑶带着许斯月走进了卫生间。
  这里没有别人, 其中充斥着熏香的味道，盛清越知道这是保洁阿姨放在这里为了除味的。
  不受这味道的影响，许清瑶转过身来正视着许斯月。
  其实在走过来的路上, 她已经想清楚了自己的措辞, 可等到现在直直面对着许斯月, 她却突然半个字都说不出口了。
  片刻的沉默之后，还是许斯月先许清瑶一步开了这个口。
  她微倾脑袋，沉重的眸子中逐渐有了浅淡光芒。
  许是被许清瑶分明是她叫自己过来, 现在却又一个字儿都说不出来的状态给逗笑的。
  “清瑶, 你带我来这里, 到底是想跟我说什么？”许斯月略一挑眉, 饶有兴致地注视着许清瑶。
  既然许斯月都这样问话了，许清瑶又怎么好意思继续缄默下去。
  她清清嗓子，终于开口, “斯月, 这里是剧组, 全组上下两三百人，你最好给我收敛一点。”
  “收敛？”似是听到什么好笑的话, 许斯月突然轻笑出声来，反问道，“清瑶，难道我还不够收敛吗？”
  “你就差没把眼睛长我身上了, 这叫收敛？”许清瑶被许斯月这种轻描淡写的语气所气, 却强忍着并未发作，仍旧好好跟她说着，“还有，你可以对我露出那种眼神, 但是廖心，或者任何一个剧组里的人，我希望你最好能对她们客气些。”
  “但如果我说，我做不到呢？”许斯月却笑着说了这么一番话。
  就在昨天晚上，许斯月还在一番纠结后稳下心神来，告诉自己在接下来这半个多月的时间里好好地度过，不要和清瑶怄气，不要那么强势地对待清瑶。
  但现在她发现，这根本就是不可能的事情。
  她终究还是见不得清瑶和旁人关系如此亲昵，这让她忍不住从心底感到烦躁。
  “你最好能做到，做不到现在就离开这里，不要再让我看到你。”许斯月觉得暴躁，但她的态度也同样让许清瑶感到烦躁。
  明明她已经那么客气地和许斯月对话了，许斯月却还一再得寸进尺。
  有什么情绪正在心底滋生着，许斯月的一言一行，就仿佛是浇灌在她心上的养料，这便是让那情绪肆意生长的“罪魁祸首”。
  “清瑶，我真的做不到，做不到你对别人那么好，用那么温柔的眼神去望着别人！”
  许斯月的声音在逐渐拔高，她已经竭力在控制着自己的情绪了，却奈何怎么都压制不住。
  气血在胸腔内不断翻腾着，连带着胸口起伏也愈发剧烈，许斯月深吸一口气，眼里几乎冒出火光。
  许清瑶被她这一句接近于怒吼的话语惊在原地一动不动。
  她微张着唇，却不知道该说些什么，只能与许斯月不断僵持对峙着。
  不知多久过去，门外突然传来轻浅的脚步声。
  还不等许清瑶反应过来，便有一道身影走进了卫生间中。
  ——是廖心。
  “许老师，你们也在呢。”廖心进来时轻哼着歌，在看到站立于洗手池以及镜子前的许清瑶与许斯月后看起来微微有些诧异。
  “嗯。”许清瑶迅速收起眼中的异样，轻应一声，“我们好了，先出去了。”
  “好，去吧。”廖心朝许清瑶挥了挥手，目送她们姐妹两个离去。
  这是许清瑶不曾想过会发生的事情，但它就是实际发生了。
  廖心的到来无疑打断了她与许斯月之间的交流，可惜这也没有办法，谁让她们要在这样一个并不算私密的场所谈论这种私密事情。
  垂头继续往前走着，许清瑶在期间叹了不知多少次气。
  因满脑子都是那些杂乱的情绪，她这条路走得便不直，同时也没有注意到几个正朝她匆匆走来的工作人员。
  “清瑶——”
  在一声轻呼之中，她愣愣抬头。
  但就在下一秒，她被一只有力的手拽着往另一侧倒去。
  那一刻她本以为自己会因此而不慎摔倒，却被那只手稳稳搂住，落进一个温暖的怀抱中。
  她被许斯月紧搂着，满怀震惊地看着那几个工作人员从自己身边擦肩而过。
  那几人当中有继续聊天说话没有停下来的，也有稍稍瞥向她们一眼的。
  许清瑶说不出话，只能怔怔地目送他们离开。
  “清瑶。”
  直至有轻唤声在她耳畔响起，她才逐渐回神，转过身来。
  她就知道那个拽自己过去的人是许斯月，也只能是她。
  “谢了……”
  极轻的一声道谢声，仿若耳语，随着闷热的一丝微风轻轻悠悠飘进了许斯月耳中。
  而就在她轻飘飘地说完这两个字之后，她便挣开了许斯月的怀抱。
  多被对方这样搂着一秒，她就浑身难受多一秒。
  况且，若是被现场的什么哪一位工作人员看到她们如此亲密的模样，也不知是否会误会。
  或许是她想多了，但无论如何，她都不希望被认识的人方才那副场景。
  其实许清瑶刚才大概率不会撞到那几位工作人员，她自己的确低垂着脑袋，但那些人不是，那些人当然可以做到避让，以免那个走路不看路的小姑娘被他们撞上。
  但她并不知道这件事，还以为她与那些人肯定会撞上，是许斯月及时将她带了过去，才避免了没必要的碰撞。
  哪怕再不愿意，这声谢她还是要说的。
  而她声音低微的原因也不是当真连这声谢都不屑于去说，只是真的不太想同许斯月有过多的接触。
  许斯月倒也识相，主动松了手，眼看着许清瑶一下退开好几步。
  “走吧。”许清瑶只淡淡地说了一句，便继续往前走，再也不去搭理身后仍站在那里的许斯月。
  许斯月望着她逐渐远去的身影，终于还是跟了上去。
  有些人，表面装得再如何冷漠，可她心里却也是痛的。
  许清瑶走在前方，尽量让自己昂着首，脸上看上去没有任何异常。
  路遇几个和她打招呼的工作人员，她亦摆出笑脸朝他们轻轻点头，以作回应。
  .
  小娴正在玩手机，玩得入了神，直至许清瑶已经走到她身前来时，她才终于有了反应。
  抬起头，她看了许清瑶一眼，本想继续看手机，却又似突然想到了什么重要事情一般，开始四下探头，不知是在寻找着什么。
  等到许斯月缓缓朝她们走来，最后自己在刚才那个距离她们不远的凳子前停下后，小娴才终于垂下头来。
  原来她是在找寻许斯月的身影，现在看到许斯月继续坐在那里，她也就放心了。
  等一下……
  她放什么心啊，难道她还怕许斯月走丢了不成？
  想到这个问题，小娴忍不住在心里笑了自己一声，不再多想。
  她手头还在玩着消消乐，这可是有时间限制的模式，好不容易试过十几遍几十遍终于快结束这一局，她可不能功亏一篑了。
  许清瑶兀自又看起了剧本。
  但经由刚才那一出，她再想要进入状态，当真有点困难。
  不知是否因为没把话和许斯月说明了，她心中总觉得很不是滋味，就想有一个疙瘩长在了心上，惹得她一阵烦乱。
  即便小娴在玩着她的手机游戏，在这一过程中，却也无数次听到了自己老板的叹气声。
  并且这一次又一次的叹息声频率还异常频繁，她听得也不自觉开始烦躁起来。
  于是，在终于通过那一关之后，小娴终于还是按捺不住问出了自己心中的疑问，“许姐，你怎么了？”
  好不容易进入状态，许清瑶却又被小娴这一声疑惑给带出了情境。
  她瞥了一眼正望着自己脸上写满了问号的小娴，轻“嗯”了一声。
  尾音轻轻上挑，显然是没有听明白小娴方才那句话的意思。
  “我的意思是，许姐你怎么了，为什么一直唉声叹气的？”以小娴对许清瑶的了解，她可以百分百确定对方是真的心中有事，并且那件事情还有点严重。
  按理来说，最近圈子里应当是没有什么事能让许姐感到困扰的。
  那会是什么事情，肯定也不是剧本的事情，最有可能的也就是她自己的个人私事了。
  小娴还在暗自纠结着，倘若是这样，自己这样问是否会有些唐突。
  “唉声叹气？”许清瑶一惊，这才明白过来对方的意思，同时也终于意识到了自己的问题所在。
  她以为自己只是单纯想到了某些事某个人，却并不知晓自己竟在不自觉的情况下一直在叹气。
  好在周身没有其他人在，也就只有小娴一人。
  她也并不是担心自己丢不丢人这件事，只是不想自己这种不自知的行为被更多人发觉，导致她们纷纷来关心自己。
  到时候她还要和她们解释自己没事，这是件根本没有必要的事。
  “我没事，我只是在为剧本而犯愁，现在已经捋通了。”
  许清瑶指了指自己手中的剧本，将所有迷茫与沉重，以及所有的情绪全都深埋起来，只朝小娴轻轻一笑。
  其实她根本不必如此，过度掩饰只会让人更为生疑。
  好在小娴就是小娴，而不是别人。
  “好，那就好。”既然许姐不愿意将个人私事告诉自己，那么小娴也识相地不去多问。
  “嗯，我继续背词，你玩你的吧，不用搭理我。”许清瑶最后看了她一眼，等到小娴听话地埋头继续玩手机之后，她唇角硬扯出的笑容却在瞬间耷拉下来。
  什么叫“秒变脸”，或许这就是。
  在看似没人的地方，许清瑶连装都不愿再装一下。
  她继续看剧本，将自己全身心都投入到工作当中。
  而就在不远处，还另有一双狭长的眼正在紧紧盯着她，自始至终不曾移开过视线。
  这双眼睛的主人将许清瑶所有的一举一动都看在了眼中，包括她愁眉苦脸的模样，包括她硬挤出笑容的模样，亦包括她瞬间耷拉下面容的模样，这些全都映入到了她的眼中。
  可在这一段时间里，许清瑶却仍是始终不曾向她投来半寸目光。
  作者有话要说：　　大家节日快乐！天天快乐！
  这章留言的宝宝发小红包！               
                    
        
        
      
48、第48章
        
        
                      在拍摄完关芮和其他演员的戏份之后, 紧接着便将正式拍摄许清瑶与廖心所饰演的两个角色的对手戏。
  这是廖心进组之后的头一场戏，拍摄内容是她与许清瑶那一角色的初见。
  她们的初见是在一家超市中，而拍摄地点就是影视城内的其中一家大超市中。
  这里倒也有顾客, 一般是进来参观探班的粉丝, 再者就是一些剧组的工作人员过来买东西。
  人还是有几个的, 而那些游客也有幸成为了群演之一。
  但导演仍觉得不够，便又往里塞了几位工作人员来充当群演。
  总体来说那些路人还是比较听话的，一听有钱可以拿, 便都安心配合着剧组演完了这一场戏。
  廖心那个角色名为关子心, 对于许清瑶饰演的程醒属于一见钟情的状态。
  于是这一场戏, 要演出的只需是关子心在货架前准备取东西时, 恰好卡拿到旁边正在挑选东西的程醒。
  心在那一瞬间漏了半跳，火到现在十余年将近二十年，关子心终于体会到了心动的感觉。
  心开始砰砰胡乱跳动, 连双颊也开始发烫泛红, 这就是所谓的动心了吧。
  关子心这样想着, 开始悄悄留神于程醒的一举一动。
  她当然不想让程醒发现自己正在偷看着她的行为，以免她把自己当作是什么坏人, 于是她接下来所做的一切都是格外的小心翼翼，异常谨慎。
  也正因如此，她想要买的东西都没能拿完，只一心跟在程醒身后, 程星去付账, 她也跟着去付账。
  但还是那个问题，她不能离得太近，以防被程醒发现自己，所以她在收银台前付款时特意放慢脚步, 直至看到有另外两个人排在了程醒身后，她才紧跟着排了上去。
  她一出超市门就开始紧张起来，生怕程醒已经走远了再也看不到她的身影。
  因为就在刚才，她前面那个人买的东西实在太多，扫了许久的条码，看得她心急如焚，就怕这一次错过了，这一辈子也就错过了。
  好在程醒走得不疾不徐，在关子心走出大门的那一刻，仍能看到她那一头长发与那一身白裙。
  明明正面与侧脸已经如此精致，但许清瑶的背影却也足够动人，让人不自觉会将视线投至她的身上。
  果然美人就是哪哪儿都美，哪哪儿都迷人极了。
  ——这是廖心自己此时此刻内心的真正想法。
  是关子心，更是廖心。
  “咔！”
  镜头在廖心追随许清瑶背影而逐渐远去的身影后中结束。
  在导演那一声几乎震耳的“咔”声之后，许清瑶和廖心在那一刻几乎同时出戏。
  转过头来，站在廖心身前不远处的许清瑶首先望向了自己身后的廖心。
  她朝廖心露出一抹诚挚笑容，仍是那么温柔，仿佛这温柔本就刻在她的骨子里。
  “许老师，刚才演得好棒！”随着许清瑶的目光落在自己身上，廖心忍不住感叹了一句，同时朝对方比起两个大拇指来。
  她的模样倒是可爱，惹得许清瑶不住发笑，“哪有好棒了，其实我就只演了个买东西拎东西而已，这场戏最主要的还是你。”
  “那也演得很好，这场戏我都是跟着许老师你在演。”
  廖心说的都是真心话，却让许清瑶一时不知该回应些什么好，只好轻浅一笑，在走到廖心身边时在她肩上极轻地拍了两下，“走吧，我们去看看回放。”
  这一幕幕的场景，完全落入到了许斯月的眼中。
  刚才在超市里的场景她跟着其他几位工作人员一起在超市外守着，起初的几个镜头因为比较靠近超市里头，便并未能看到。
  直到许清瑶与廖心先后拿着装有物品的篮子出来之后，她终于看清了从这里往后的所有画面。
  其实导演一开始也想到了要让许斯月充当群演之一，但考虑到她是许清瑶的妹妹，所以便还是很快打消了这个念头。
  不过即便他提出了这个想法，即便许斯月自己愿意，许清瑶也不可能会愿意，更何况许斯月自己也根本就不乐意。
  演许清瑶电视剧里的路人，这种事她不会做。
  除非在剧中她的角色是与许清瑶有对手戏并且分量也算得上比较重的角色。
  当然，她还是有这个自知之明的，知道自己没有这个本事与能力，所以一切也不过只她自己想想罢了。
  她亲眼见得许清瑶朝廖心笑得那么温柔，亲眼见得许清瑶拍了拍廖心的肩膀，也亲眼所见她们两个人几乎是肩并着肩朝导演所在的位置走去。
  一切都如此自然，又是如此亲密，就仿佛她们并不是今天才刚刚认识。
  妒火自心间燃烧起来，小小一株火苗，明明无风，却又在肆无忌惮地胡乱颤动着。
  似乎在这阵隐形的“狂风”之中，这火不仅不会熄灭，反而还会肆意地愈燃愈烈。
  “走吧小许妹妹，要不要去你姐姐那里看看？”
  忽有一只手轻拍许斯月的肩膀，将早已陷入到专注注视着许清瑶身影状态中的她成功唤回神来。
  她完全是下意识皱眉，转头望向突然拍她肩膀的小娴，也没多说什么，只是轻轻点头。
  其实她并不喜欢别人的碰触，学校里的老师和同学都不行。
  包括高中时期跟她一起住了三年的室友，她也同样不喜欢别人碰自己。
  何况是与她刚刚才见上面的小娴。
  其实在众人眼中，许斯月看上去就是个挺乖的孩子，穿着打扮都比较普通，没有什么花里胡哨的模样。
  再加上她将头发扎成干净利落的高马尾，看上去就显得比较成熟，性子应当就是不喜欢张扬的。
  当然这是大家对她的第一印象，至于她究竟是个什么样的人，因为接触时间还不够长，她们不得而知。
  反正至少当下在小娴眼中，小许妹妹还是很乖。
  这么一段时间以来，她一直安静待在旁边看着自己姐姐工作，不会特意去吵着姐姐。
  就这样，挺省心的，挺好的。
  她带着许斯月来到了许清瑶的身后。
  因为许清瑶正专注于盯着监视器瞧，她便没有去打扰她，只跟着许清瑶一起静静地去看监视器里的内容。
  这片区域里的所有人都是如此，包括导演，包括许清瑶，包括廖心，还包括另外两位主创以及小娴。
  却唯独许斯月并非如此。
  她自始至终所盯的都是许清瑶的背影。
  而她可以确定的是，许清瑶根本不知道自己背后站在是她。
  看完了监视器中的回放，导演对许清瑶和廖心的表现分别做了一番点评。
  许清瑶自是不用多说，而廖心，因为这场戏确实不难，所以她也就演得不错，算是比较自然的。
  “总体而言挺好的，快去准备一下，继续下一场吧。”看导演的表情便能知晓他确实对廖心的表现还算满意。
  而在得到导演比较好的评价之后，廖心也鼓起了她的小脸，朝导演一个劲儿地点着头。
  她一转身，恰好便对上了许清瑶的视线。
  许清瑶的目光在她嘟起的小脸与嘴唇上停留半秒，又重新向上移回到了她的眸上。
  倒也不是廖心刻意卖萌，她高兴的时候就会不自觉如此。
  可爱这一点，或许也是她的粉丝喜欢她的其中一个主要原因吧。
  许清瑶同样也觉得挺可爱的，但也仅限于可爱。
  “走吧，再去对对戏。”她边说着，边同样转过身去。
  “好嘞许老师，我跟你过去，现在我觉得体内充满了能量，接下来的几场戏也一定能表现得很好……”
  廖心还在继续说着，但后面的话许清瑶全都没能听进去。
  因为就在她转身的那一刻，她看到了那个于她而言，人生中最熟悉，现在却是最为陌生的身影。
  她不知道许斯月是什么时候站在自己身后，站了又有多长时间。
  她只知道这一刻，许斯月就站在自己身前。
  而也就是在那一刻，周边的一切声音她都听不见了。
  什么都听不见了。
  两双眼睛相互注视着。
  一双想要伪装平静却藏不住哀愁，浓浓的悲伤深埋其中。
  而另一双则根本没有要将情绪掩藏起来意思，心中有什么不满有什么不开心，便用她这双狭长眸子完全表达出来。
  是许清瑶先移开的视线，不愿再多看许斯月一眼。
  那些复杂情绪都快要从许斯月眼中溢出来，直击许清瑶心底，如同涨潮时向她奔涌而来的潮水，倘若站着不动，她便将被大海完全吞噬。
  所以她别开了眼去，尽量装作情绪稳定地离开了。
  而就站在她身旁的廖心自然也看到了这两个人的对视，但是她并未多想什么，所以也就没有看出些什么异样来。
  她见许清瑶离开，便也在同许斯月轻轻点过头之后跟上了许清瑶的步伐。
  她朝许斯月颔首，其实只是单纯有礼貌地在打着招呼。
  可这一举动，落入许斯月眼中又是另外一层含义。
  但无论她是否知晓廖心朝自己点头的真正用意，她都不会因此而改变自己对于她的看法。
  不喜欢就是不喜欢，所有与许清瑶走得近的人她都不喜欢。
  作者有话要说：　　感谢在2020-10-01 22:56:05~2020-10-02 23:57:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：良辰美景 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
49、第49章
        
        
                      许清瑶和廖心又在一起对戏了。
  算起来这是第二次, 但头一次她们在一起总共对了不止一场戏。
  许斯月仍旧坐在那里。
  就好似从开始到现在根本就不曾移动过一分。
  她忽然有些后悔了。
  后悔自己为什么要来到这个地方，为什么就因为想要多看许清瑶几眼，便迫不及待地跑来了这个地方。
  她来到这里的确见到了许清瑶没错, 却也让自己感受到了一阵又一阵汹涌而至的心寒。
  如果她来这里最终只是看到她的清瑶一次次和别人如此亲昵地接触着, 一次次温柔地与别人说着话, 对着别人露出温暖笑意的话，她宁愿自己仍像之前那样独自待在家中，在电视屏幕上单单只是看看许清瑶触不可及的身影。
  就这样不是也挺好吗。
  她宁愿只是如此。
  对于许清瑶一行人来说, 上午的时间过得很快, 却独独对许斯月而言, 每一分每一秒都是狠狠施加在她身上的一种难忍的煎熬。
  她起初一直目不斜视地注视着许清瑶, 生怕错过一丝一毫的她的举措。
  但越是往后，她便越是不愿再直视着对方。
  因她深知，倘若自己再继续这样下去, 自己心中这一团妒火只可能会愈燃愈烈, 最后难以控制, 也就是她难以保证自己不会做出些出格的事情来。
  但这是剧组。
  她知道自己必须克制。
  所以她将注意力放在了一个早上几乎都没怎么碰过的手机上，去微博刷了会儿许清瑶的粉丝动态。
  粉丝动态又是一些过去的消息, 她刷了一会儿也就没再去碰过，紧绷着脸将手机收了起来。
  而恰好许清瑶转头之际，看到的是她埋头玩手机的场景。
  虽脸上没有表露出其他什么情绪出来，但许清瑶仍是不由在心中感叹一句——那个总将目光放在自己身上, 似要将自己整个人完全洞穿的许斯月, 原来竟也会看腻自己。
  这时的她才发现，自己虽说着“让许斯月不要再继续看着自己”的话语，但当许斯月当真不再望向自己时，她心中难免还是会有淡淡的失落情绪在缓缓涌动。
  暗骂自己一声“贱”, 许清瑶很快从许斯月身上移开了视线。
  就在她转头之后的下一秒，许斯月将手机收了起来。
  就这样，两个人极其完美地错过了一次对视机会。
  许清瑶很快拍完了这场戏。
  那边沈乔已经准备好了盒饭，就等着大家忙完了来取。
  她自己基本每次都是最后几个才取到盒饭的，因她要确保除了真的不想吃这顿饭的人之外，大家是否都拿到了自己那份。
  其实他们剧组是有厨房的，其中也藏了很多厨艺非常好的人。
  许清瑶就在其中。
  但因为工作原因，之前他们这些人都没有机会下厨展露自己的厨艺，也让大家都能吃顿比盒饭更好的菜肴。
  不说满汉全席，至少也能是丰盛的家常小炒。
  总之有机会吧，有机会他们肯定会自己烧一次，在这部剧正式杀青之前。
  包括许清瑶也是，关芮和沈乔知道她会下厨的原因是有一次她们聊起放假不拍戏的时候各自都会做什么。
  别人的答案差不多都是逛街、看电影、吃美食，而许清瑶则说自己喜欢在家宅着，在家看电影，或者学习制作各种不同的美食菜肴。
  所以若有这个机会，关芮与沈乔绝对冲在最前怂恿许清瑶下一次厨。
  中午十二点，大家都去吃饭了。
  许清瑶和关芮、廖心一众演员也都下了戏，剩下一个许斯月还在那里。
  因为有许斯月的到来，沈乔特意多订了一份。
  关于这份盒饭钱的问题，因为当时拿的不是剧组资金，而是沈乔自己额外付的。
  许清瑶当然不能白白占了别人的便宜，之后想要给沈乔转账过去.
  但沈乔说了不收就是不收，再提这件事她就跟许清瑶急，许清瑶也只好无奈作罢。
  在取盒饭的时候，许清瑶回头看了一眼仍旧坐在那里似乎就没想过要站起身来的许斯月。
  “再拿一份给小许妹妹吧。”忽有声音从身后传来，许清瑶当即转头，看到的是站于自己身前朝自己笑眯眯的沈乔。
  沈乔之前是与许斯月之间有一些小小的口角，但既然是许清瑶的妹妹，那那些问题就都不算问题了。
  让让妹妹，其实也没什么大不了的，反正她这人就这样，大度是她的代名词。
  见许清瑶有所迟疑，沈乔以为她是在关心盒饭数量够不够的问题，便又赶紧说道：“放心，盒饭是够的，我确认好了的。”
  “……嗯，谢了乔乔。”许清瑶未再多作犹豫，紧接着又拿了一盒盒饭起来。
  “客气啥，都是朋友，赶紧去叫你妹妹吃饭，记得给我留个座啊！”沈乔说到最后加大了音量，着重点都放在了最后那半句话上。
  许清瑶听出了她话语中音量的转变，不由失笑，“好，我知道了。”
  将两份盒饭放在她与关芮沈乔她们有时会坐的那张六人餐桌上，许清瑶忽然顿住了。
  她有些不知道究竟该把许斯月的那份饭放在什么位置，是与自己并排同坐，还是让她坐在自己对面。
  而就在她犹豫的当会儿，关芮已经走到了她的身边。
  “干嘛呢清瑶？”
  她见许清瑶愣在那里，也不坐下，也不做什么，便稍稍加快了步伐。
  等走到那里后她看到许清瑶拿了两份盒饭，便直接将自己的盒饭顺势放在了许清瑶那一排的最右侧，留出中间位置。
  “没事，你先吃着，我去喊斯月过来吃饭。”许清瑶无声叹一口气，既然如此，索性就还是把自己一直摇摆不定的那份盒饭放到了中间桌子上。
  关芮轻轻点头，回头望了一眼许清瑶离去的背影，随即开始自顾自吃起饭来，同时等待着其他人的到来。
  许斯月还坐在那里，眼看着许清瑶从不远处的方向朝自己走来。
  她当然也看到了许清瑶拿的是两份盒饭，也在思考着其中一份是否是为自己而拿。
  同样的，她也在期待着许清瑶在放下那两份饭之后，会向自己这边走来，喊自己过去吃饭。
  好在啊，清瑶真的走了过来，不负她的期盼。
  “去吃饭吧。”许清瑶在许斯月身前一米以外停下脚步，轻声说了一句。
  许斯月抬头注视着她，当即起身，“好。”
  没有过多言语，许斯月就这样跟在了许清瑶身后，随着她一起往餐桌方向走去。
  一直以来都是她们四个人一同吃饭，今天多了三个人。
  于是，与许斯月面对面坐下的人便成了廖心。
  而廖心还有个助理，因为位子不够，这位助理自己又去搬了个椅子过来，就坐在许斯月与廖心的中间。
  好在餐桌足够宽大，够她们七人闲适地吃完午饭。
  但对面究竟坐着什么人她根本就不在意，她在意的只是自己身边的人是否是许清瑶。
  所幸许清瑶此刻就坐在自己身边，同自己一起吃着这顿午饭。
  这是她们冷战这么久以来，她们两个人又重新在一起吃饭。
  对于许清瑶来说，她除了浑身不自在之外，并没有什么其他感受。
  而对于许斯月来说，除了久违，她心中只剩下了喜悦与欣慰。
  不知等到之后清瑶没有夜戏要拍的时候，她们会否还能在家中像以前那样，面对面好好坐下来吃那一顿晚饭。
  她不希望仅仅只是有这可能性，而希望这个答案本身就是肯定的。
  一顿饭好不容易吃完，这是许清瑶迄今为止在剧组吃过的最不自在的一顿饭。
  好在有关芮这个大家的开心果在，几个有趣的饭桌小故事逗得大家捧腹大笑，一瞬间大家食欲似乎也都更好了。
  许清瑶倒也真心轻笑几下，她向来如此，不会像沈乔还有小娴那样笑得那么开怀，从来都只是轻轻淡淡地笑。
  若问这七人当中，是否有人不曾被关芮的故事逗笑。
  的确是有的，而这个人也只有可能是许斯月。
  倒不说她是否总是板着张脸，但自始至终她的神情都没有发生过什么变化，大家不笑时她也不笑，大家哈哈大笑时她仍没有笑。
  似乎在这张餐桌上，她的一举一动都与其他人显得如此格格不入。
  .
  午后的休息时间，关芮请大家喝了奶茶。
  其他人的口味她都知道，唯独许斯月、廖心还有她助理的口味她并不知晓。
  等到问到她们时，许斯月本不想接受关芮的这个好意，在关芮三言两语劝说下，最终说了一句，“我跟清瑶点一样的就行。”
  关芮是担心一会儿大家的奶茶都来了，独独没有小许妹妹的份儿，会让她对此后悔不已，所以才会再三劝说。
  毕竟还是个小女孩，大多数应该都是比较喜欢喝奶茶的。
  许斯月有太久没和许清瑶一同喝过奶茶，但两个人却还都牢记着彼此的口味。
  许斯月记得许清瑶喝奶茶喜欢放半糖，而许清瑶亦记得许斯月不喜欢加糖。
  但让许斯月感到有些诧异的是，自己本该与许清瑶同样是五分糖的奶茶，到了她的手中却成了无糖。
  这是为什么？她看着奶茶杯外壁上的“无糖”标记，眉头越蹙越紧。
  她向来不是那种无所谓的性格，对于自己的奶茶突然没来由的“五分糖”变“无糖”，她迫切想要弄清楚究竟是什么原因。
  究竟是许清瑶如今换了口味，还是关芮给自己点错了口味，她一定要弄个明白。
  装有奶茶的袋子连同许清瑶的奶茶正好都被放在旁边的小桌上，而许清瑶就坐在一旁和关芮说着什么话，还未来得及喝上奶茶。
  许斯月没有多想，直接起身走了过去，带着自己那杯奶茶一起，一直走到小桌边停下步伐。
  许清瑶显然是余光瞥见了她的身影，正好也与关芮结束了这场对话，便当即转过头去，想要看看自己这个妹妹突然走过来究竟要做些什么。
  于是她眼看着许斯月拿起自己放在桌上的那杯奶茶，转过来将带有标签的那一面朝向她自己。
  印有“五分糖”的醒目标记映入许斯月眼中，她本就已经皱紧的眉头又蹙得更深了些，好似恨不得要在眉心挤出更为清晰的皱褶来。
  她再次看了自己的奶茶一眼，为的就是确认这两杯奶茶究竟有无不同。
  而这下她也就可以彻底确定下来，这两者在选择上完全相同，只是糖度的的确确有着很大的不同。
  “清瑶，我那杯奶茶……你给我改过了？”将两杯奶茶一齐放下，许斯月一双眼眸中几欲迸出火花。
  她的语气听来不像疑问或是反问，倒更像是在质问。
  她在质问什么呢，其实许清瑶是知道的，就为了一杯奶茶糖度的问题。
  “是我，有什么问题吗？”许清瑶面无表情地回了一句，周身的空气开始逐渐冷却下来。
  许清瑶的态度突然冷下来，一副“你莫要再多问”的架势，倒不至于让许斯月感到害怕，反而心中还生出些小小喜悦来。
  无论许清瑶的态度如何，她到底还是为自己偷偷改了甜度。
  这也证明，从前很多有关于自己的事情她都并未忘记，依旧牢牢记在心中。
  其实即便清瑶还记得自己喜欢的口味，她也没有必要特意去让关芮改过来。
  可她偏偏这么做了。
  这就说明了什么？
  恰恰说明了她心中仍有她许斯月的一席之地，
  纵然她对自己表现得再如何厌恶，都不及她悄悄为自己去做的那一件看起来微不足道的小事。
  不做无用的争执，许斯月拿上自己那杯奶茶乖乖回到了自己的小凳子上。
  只慢慢将奶茶喝下，目光所及之处虽仍有着许清瑶的存在，思绪却逐渐飘远。
  见许清瑶和许斯月结束了只有短短三句的对话，收回惊讶目光的关芮又猛吸一口奶茶。
  一时间，满满的珍珠与西米露以及椰果全数塞满在了她的口腔之中。
  咀嚼一口，幸福感瞬间向外溢出。
  关芮紧接着又接连嚼了好几下，想着这世上或许没有比此刻更让人觉得自在又惬意的时刻了。
  随后关芮不经意将视线投至许清瑶身上，却发现她在小许妹妹离开后仍旧没有任何动静，只是直直盯着她那杯还未开过封的奶茶。
  或许盯的是那上面的标签，就这样一直盯了很久很久。
  
                    
        
        
      
50、第50章
        
        
                      在看了这杯奶茶上的标签这么久后, 她心中的困惑愈发浓烈。
  她想问问自己，究竟是什么东西在驱使着自己，让自己在许斯月在点头奶茶之后悄悄去询问了关芮, 问她许斯月点了什么。
  她当然不知道许斯月对关芮说的是那句“我跟清瑶点一样的就行”, 而当她从关芮口中得知这件事情之后, 她本想就此作罢，什么多余的事情都不要去做，可不知为何, 竟还是鬼使神差地让关芮将半糖换成了无糖。
  关芮本想问一句为什么, 好在她及时止口, 没有多问。
  毕竟小许妹妹的口味她姐姐许清瑶肯定知道, 自己没必要多管。
  既然清瑶说要给她妹妹换口味，自然有她自己的道理。
  当真是鬼使神差。
  那一刻，她当真如同被什么东西附体了一般。
  若非如此, 她又何必多此一举, 以至于搞成现在这副模样。
  这件事如同一捆麻绳缠绕在她身上, 让她挣脱不得。
  于是她索性也就不再强硬地去挣扎，事已至此那就这样吧, 不要再去想那些乱七八糟的东西了。
  于是在拿到奶茶的好几分钟之后，她终于拿起了自己那杯奶茶，稍稍摇晃两下，又再拿起吸管开封。
  奶茶的香浓在口腔内四溢开来, 本是件值得人开心的事情, 可她却一点儿都开心不起来。
  怎么说都是关芮的一片心意，最后她不得不强迫自己提起精神来，抛开所有让她不自在的东西，边喝着奶茶边看起剧本来。
  中途廖心来过一次。
  本不想打扰许清瑶的午休, 但在看到许清瑶也正在看剧本后，便拿着剧本过来找她请教了。
  她很积极，并且很认真地想要学习东西，就凭这一点许清瑶就不会嫌她烦。
  更何况廖心其实就是个很可爱很单纯的女孩，挺招人好感的，她就更没有理由会去讨厌对方了。
  一个虚心求教，一个耐心指教。
  在旁人看来，这两个坐在一起的人之间是异常的和谐。
  温暖的阳光照在她们身上，两个人都轻轻柔柔地说着话，便给大家一种岁月静好的感觉。
  这个“大家”当中也包括关芮和小娴。
  其实关芮下午也有戏份，但是这样的午休时间，她只想好好地沐浴阳光，喝喝奶茶享受享受这短暂的惬意与自在。
  于是她也成了那“围观群众”之一，边喝着奶茶，嚼着珍珠西米露以及椰果混合在一起的大杂烩，边静静欣赏着许清瑶与廖心之间所做的交流。
  “小娴，你有没有觉得这副场景，给人一种岁月静好的感觉？”期间关芮突然轻拍小娴肩膀，朝许清瑶的方向轻抬下巴问了这么一句。
  她这么一问简直戳中小娴的心思，小娴立刻点头应声，“对啊，就是这种感觉，不能更贴切了。”
  “唉，我们也是太佛了，竟然看两位演员之间的对戏能看出岁月静好的感觉。”
  小娴摊了摊手，对此不置可否，“哈哈哈，或许是吧，不过许姐跟廖心两个人，看上去气场真的还蛮合的。”
  关芮只是笑了一下，没再多说什么。
  她的目光不经意瞟向了距离自己并不算远的许斯月。
  许斯月正在看着手机发呆，不知是看到了什么内容，眉心越皱越紧。
  她倒是想关心一下小许妹妹，但她跟小许妹妹毕竟不像跟许清瑶那样熟悉，所以还是作罢了。
  或许小许妹妹也不一定会喜欢来自于陌生姐姐突然的莫名关心吧。
  于是关芮很快移开视线。
  没过几分钟她再次有意无意将目光重新移回到了许斯月身上，却发现她仍在盯着手机发呆，似乎在这说长不长说短却也不短的几分钟内，她就根本不曾有过动静。
  这两姐妹到底是怎么了？
  怎么两个人都跑剧组发呆来了？
  怪不得要说是两姐妹了，如出一辙的有默契。
  .
  今晚仍旧有夜戏，许清瑶要一直工作到晚上将近十点才能结束。
  许清瑶本想让许斯月早点回家休息，但许斯月显然并没有这个意思，一心只想继续和许清瑶待在一起。
  许清瑶能想象得到，不说熬夜，哪怕是熬大夜，甚至于通宵，许斯月都有极大可能会陪着自己待在剧组。
  “我看晚饭你们不如出去吃吧。”下午拍摄完一场戏之后，沈乔提出了这样一个建议。
  “谁们？”她是看着许清瑶说的，但问出这两个字的却是关芮，她有些好奇沈乔说的究竟是谁跟谁。
  “我说清瑶跟小许妹妹。”沈乔瞥了她一眼，微抬下巴指向许清瑶与许斯月两个人。
  “那我呢？”关芮指着自己问道。
  在听到“小许妹妹”这四个字后，原本并不知道她们正在谈论自己的许斯月也缓缓抬起头来，将目光投向沈乔与关芮。
  许是因为嘴角微微向下的原因，她不笑时候的模样看上去是真的严肃，即便仅仅只是站在那里不发一言不动一步，也必定能对人起到威慑作用。
  也正是这个原因，旁人也就比较难以揣测到她的真正心思。
  “你想去也行啊，我的主要意思是想让清瑶带她妹妹去影视城内逛一逛，你想去就问问小许妹妹乐不乐意吧。”
  关芮随着沈乔的话回头向许斯月所在的方向望去，恰好与其四目相对。
  倘若要让关芮用四个字来形容一下许斯月的眼睛，关芮必定会用以下这四个字——
  一潭死水。
  真的就是一潭死水，毫无生机。
  是太累了吗？还是有什么不开心的事？
  这样想着，关芮本想给许清瑶使个眼神，让她关心关心自己的妹妹，但最终还是作了罢。
  人家自然会关心自己最亲爱的妹妹，这个问题无需自己去多做干涉。
  “那我是去还是不去？”关芮有些犹豫，去也有去的好处，但她对于星城影视基地这个地方早已是熟得不能再熟了，什么店在什么位置她都能说得清楚，所以其实也没什么可逛的了。
  沈乔则再次瞟她一眼，“我怎么知道你去还是不去，你要去的话我也一起去，你要不去就让清瑶跟她妹妹两个人好好逛逛也成。”
  又纠结了一番，关芮最终还是“哎呀”一声摆了摆手，“算了我不去了，你也别去了。”
  “行，那我也不去了，继续给大家发盒饭，盒饭女王就是我本人。”沈乔的理由和关芮是一样的，并且她绝对要比关芮更熟悉这里。
  “清瑶，你觉得呢？”
  但说白了刚才那段对话都只是关芮和沈乔两个人在说，许清瑶全程没有说过半句话，而最终做下决定的必须还得是她本人，于是关芮还是立刻问了许清瑶一句。
  “我觉得……”许清瑶顿了顿，下意识望向许斯月，却发现她也正望着自己，眼波流转，其中含着笑意，显然是在期待着自己的答案为“好”。
  那么就如她所愿吧。
  许清瑶想，很快她们两个人独处的机会就会很少很少，最后一直降到完全没有了。
  那么这一次，她就带着自己这个妹妹去影视城好好逛逛吧，顺便再一起吃顿饭。
  许斯月，你要知道，我对你真的已经仁至义尽了。
  希望你以后无论碰见什么人，都能知道“尊重”这两个字怎么写。
  紧紧凝视着许斯月，许清瑶并未将两句话说出口，但她希望对方能从自己的眼神中读懂自己的意思。
  而许斯月回望着许清瑶，眼神中的意思却让许清瑶读不明白。
  她到底在想些什么，或许这便只有她自己知晓了。
  等到下午的最后一场戏拍摄完毕，许清瑶便带着许斯月出去逛街了。
  “逛街”这两个字，听起来似乎还挺浪漫的，但到了许清瑶和许斯月这里，却与“浪漫”半点不沾边。
  她们两个都不说话，只是之间隔开一人距离，缓缓往前走着。
  像极了一场哑剧，就看是谁先开口，从而打破这一阵诡谲的安静。
  下午六点的时候，天色明亮如初。
  她们在路上也碰到了不少人，有其他剧组的人，也有纯粹的游客。
  有人认出了许清瑶，想要她的签名和合照。
  许清瑶只给了签名，而拒绝了合照，理由是因为她觉得拍照太耗时间，若她是和小娴一同出来的也就算了，偏偏她是和许斯月一起出来的。
  现在的时间是留给她自己与许斯月的，她不希望因旁人而浪费了许斯月的时间。
  所以，最先打破她们之间这层静谧的其实还是路人。
  但也正是因为有了那几个路人，许斯月才终于找到机会与许清瑶说上了话。
  “为什么不和她们合影？”
  “现在是私人时间，我不想浪费我们的时间，签名就已经差不多了。”
  “你是不是特别不情愿带我出来？”
  “不是，没有。”
  “那你为什么一路上都没有跟我说过话？”
  这第三个问题，似乎是将许清瑶问住了，以至于她走着走着忽然又沉默了下来，不知给如何回应许斯月。
  而许斯月也并不催促，耐心等待着许清瑶再一次开口说话。
  她就是想要知道，究竟许清瑶能找到什么充足的理由来搪塞自己。
  “没必要。”又不知多长时间过去，许清瑶终于再度开了口，却只是如此简洁的三个字。
  “嗯？”不是没听清，更不是没有理解，许斯月只是单纯想让许清瑶把话说得更具体一些。
  许清瑶瞥了身旁的人一眼，很快又收回目光，语气平淡地说道：“我不跟你说话，是因为没有必要。”
  
                    
        
        
      
51、第51章
        
        
                      “清瑶, 再有半个多月我就要走了，你会想我吗？”
  话题始料未及地被许斯月此番一转，好在许清瑶及时控制住了自己的情绪, 没有将诧异表露出来。
  “我不会。”她是这样回答的, 异常冷静。
  许斯月的视线就似黏在了许清瑶脸上, 仔细关注着她每一秒的脸色变化。
  怪只怪许清瑶掩藏得太好，她并未从中找出一丝一毫的伪装迹象来。
  就好像许清瑶说的一切都是真的，她当真不会想念许斯月。
  但许斯月不会相信她的话, 她不信自己离开之后许清瑶真的一点都不会想念自己。
  无论如何她都不会相信。
  因为她知道得清清楚楚, 知道许清瑶本质上根本就是个嘴硬心软, 刀子嘴豆腐心的人, 并且清瑶还是最重感情的那一类人。
  自己和她生活这么多年下来，她不可能会如此绝情。
  再加上今天午后她所做的其实压根无需多此一举的那件事，便更让许斯月确定了自己的想法。
  ——许清瑶对自己明明有情, 如今却故作绝情, 这不是在掩饰又是在做什么？
  “没关系, 我会想你的。”故意在此停顿，许斯月一边观察着许清瑶的神情, 一边继续往下说，“我会很想很想你。”
  声音低沉得厉害，总让许清瑶觉得很不真实，但她又足够清楚, 这话确实是许斯月在自己耳边说出来的。
  这让她如何回复？
  是回一句“你不要来想我”, 还是回一句“随便你”？
  这两种答案听来显然都不好，于是许清瑶最终选择了沉默。
  就这样吧。
  就让她们安安静静地逛完这条街，安安静静地找到一家店进去吃顿晚饭吧。
  就这样便已经是最合适不过的了。
  .
  中午本是六人的餐桌，在晚饭时突然一下减少了两个人。
  廖心的助理不用再另外搬椅子过来, 也能舒坦几分。
  而廖心则是忍不住地好奇，疑惑于许清瑶和许斯月究竟去了哪里，为什么不一起过来吃饭。
  “她们出去吃饭了。”沈乔给了她一个解释。
  “出去吃饭？”一听这个回答，廖心难免有些诧异。
  刚才她一下戏就去了化妆间，之后又去了趟厕所，等到出来之后便没见着许清瑶的身影。
  当时她有些奇怪，但想着许老师人总归还在剧组里，吃饭时肯定还能一起，于是便也没有多管。
  直到现在，当大家聚在一起开始用餐，她却仍是没能见着许清瑶的身影。
  “是啊，她带着小许妹妹出去逛逛影视城，顺便在影视城中吃顿晚饭。”关芮接了廖心的话，继续给她解释情况。
  关于这件事情，廖心当真是一点都不知晓情况，现在又打别人口中得知，自然还是有些诧异。
  但她多少也能理解，或许这位小许妹妹是头一次来探她姐姐的班，由她姐姐带着她一起去街上逛逛，倒也情有可原。
  以一句“好，我明白了”很快结束这段对话，久久不动筷的廖心终于开始品尝起今晚的晚餐来。
  这是她第二次吃剧组盒饭，确实比之前剧组里的都要好吃得多。
  吃过晚饭，在短暂休息半晌之后，许清瑶和许斯月一同回到了剧组。
  许清瑶走在前面，许斯月则跟在后头，与她姐姐相聚差不多得有两米左右的距离。
  妹妹的目光自始至终离不开姐姐，而姐姐却始终不曾回过头去看自己妹妹一眼。
  看起来，许清瑶似乎不太高兴。
  所以这到底是怎么了？
  怀着这样的好奇心，小娴等到许清瑶在休息椅上坐下来之后，便立刻关心询问，“许姐，你这是怎么了，谁惹你不开心了？”
  “没事，我没有不开心。”许清瑶轻轻摇头，从桌上拿起剧本。
  但因为这里灯光实在有点暗，她这才没坐下多久，便拿着剧本又再起身，往灯光明亮的地方走去。
  她知道打从自己说了那句“没事”之后，小娴的目光便一直放在自己身上，一直目送着自己走远。
  她也知道，除了小娴，另外还有一道相比之更为灼热的目光也一直被粘在自己的身上。
  但她不知道的是，除却这两道目光之外，还有第三道目光也紧随而至，跟着她的身影一路延过去。
  而这道目光不像小娴那样含着疑惑与担心，也不像许斯月那样目光灼灼，这道目光纯粹就是开心喜悦，并且藏着些许期待的。
  当许清瑶前脚才刚刚找了个合适的地方坐下后，后脚便有一道身影坐在了她的身旁。
  许清瑶缓缓转头，恰好对上廖心那双似喊着水气的眸子。
  旁边灯光落入她眼里，其中就好似有万千星辰般璀璨，让许清瑶不自觉与她多对视了几秒。
  许清瑶正想问一句“小廖你怎么来了”，但在看到廖心手中拿着的那本剧本之后当即明白过来，“小廖，你也是觉得这边灯光亮，所以来这边看剧本的吗？”
  “也不完全是，其实最主要的原因还是我想跟许老师坐在一起看剧本，顺便一会儿还能对对剧本。”廖心笑起来的时候模样十分甜美，并且对旁人有着极大感染力。
  “为什么呢？”许清瑶朝她轻轻一笑，提出了自己的疑问。
  “因为我总觉得，和许老师坐在一起能让我感到特别安心，无论是背台词，还是演戏的感觉都得到了很大提升，有如神助。”
  廖心说得一本正经，话至最后那几个字却还是成功逗笑了许清瑶。
  许清瑶原本只是无声浅笑，这会儿忽然轻笑出声来，其实也并不觉得尴尬，反而十分愉快。
  和廖心相处，真的让她感到十分舒适。
  “好，那我们就一起看会儿剧本，如果碰到什么问题，我们随时交流。”
  “好嘞。”
  廖心笑得甜美，而许清瑶亦笑容温柔。
  都是冷白色的灯光给人一种淡漠疏离感，但此刻这灯光笼在这两个并肩而坐的人身上，却显得异常和谐与温馨。
  她们二人现在的状态，好似就该是天生一对。
  而就在较远的一个地方，许斯月暗自攥紧了拳头。
  这个月才刚刚过去不到一半，她那种恨意，那种嫉妒之意，却不知已经生出过多少回来。
  她真的恨极了许清瑶，许清瑶明知道她会生气，却还是如此肆无忌惮地当着她的面，完全无视她几乎要冒出火来的灼灼眼神，还和别人言行举止都如此亲昵。
  许清瑶啊许清瑶啊，你到底想我怎样……
  呼吸逐渐开始急促起来，指甲抠得两个掌心生疼生疼，许斯月不想再继续这样下去了，便腾一下从凳子上起身，转身往另一侧走去。
  她也不知道自己要去往何处，一心只想着要赶紧逃离这个地方，从许清瑶和廖心身边逃离。
  她怕了行吗，她真的怕了。
  不知是否只是不经意，许清瑶在看剧本过程中的一个抬头，视线便落在了远处一个小小的板凳上。
  那是许斯月今天几乎已经坐了一整天的的凳子，可现在那里空无一人。
  之前一直坐在那上面的人呢，她去了哪里……
  在意识到这个问题之后，许清瑶下意识地开始环顾四周。
  没有人知道她在看什么，或是在寻找着什么，只有她自己知晓，她是在找寻着许斯月的身影。
  “怎么了许老师？”
  “嗯？没事儿，我很好。”
  当廖心软软甜甜的声音毫无征兆地在耳畔响起时，许清瑶有一瞬间的微愣，但很快反应过来，回复了廖心的担忧。
  可这一问一答仅仅两句话，廖心总觉得有些说不出的奇怪。
  她的意思是想问许老师这样四下张望是在找什么东西或者找什么人，可许清瑶回她确实一句她很好。
  这是否有些答非所问了呢？
  但不等廖心多想，许清瑶当即又赶在她之前开了口，“好了，继续看剧本吧，我等着你跟我对对这场戏，等你觉得可以了就喊我一声。”
  既然许老师都已经这样说了，廖心也不好再多问什么，只得当即点头答应。
  她轻抿着唇，一头长发随着脑袋的晃动也在轻轻颤动着，举手投足间仍旧那么可爱。
  虽然许清瑶说了自己很好，但许斯月突然没了身影，她又怎么可能不会担心。
  若许斯月只是在剧组闲逛或是又去了影视城内自己走走，那也就算了，许清瑶担心的是她独自离开了影视城，去了不知何处。
  她实在担心许斯月的人身安全。
  可她真的又恨极了自己。
  为什么许斯月分明都已经那样了，她却还要一味地纵容她，还在关心着她。
  她以为许斯月已经有所改变，知道什么是对什么是错，可她终究还是高看了许斯月。
  其实许斯月根本还是什么都不懂，还是那么的自私自利，只顾着自己，却仍旧不为别人考虑。
  她这么做，伤害别人也伤害自己，但终究是伤得别人，也就是许清瑶更深一些。
  就在刚才，她们回来的路上，她与许斯月之间又产生了一次较大摩擦。
  明明从出去直到吃完晚饭，她们虽然不怎么说话，不怎么搭理对方，但一切都还算好好的，没什么特别大的异常。
  可她又怎么会料到，就在返程路上，竟会再次发生那种事情。
  此刻回想起来，许清瑶仍觉不寒而栗。
  
                    
        
        
      
52、第52章
        
        
                      夏季的晚上也还是那么闷热, 这便让人愈发烦躁。
  许斯月独自走在路上，抬头是月明星稀，垂首又是一片漆黑之地。
  她也不知道自己究竟要去往何处, 可能也就是这样随意地走走罢了。
  她就这样一路往前走着, 途中与不少人擦肩而过, 但这些她都毫无所察。
  在她的眼中，这世界安静得有些诡异，仿佛只剩下了她一个人。
  这条路有多长, 她不知道。
  她要再走多远, 这她也并不知道。
  她一心只想着一个人, 那个人很美很动人, 却好像不属于她。
  忽有一只小白猫从她身旁缓慢经过，才终于引起了她的注意力。
  温温顺顺的小猫，让她不由想起了那个人朝她温柔笑着时的场景。
  虽然这两者似乎并没有任何关联, 但她看着小猫, 那道身影就是突然不受控制地出现在了她的脑海中。
  又往前走了一段距离, 许斯月终于停下了步伐。
  在她的身侧就是一家店铺，牌子上写着“王哥烧烤店”。
  她抬头看了一眼这块牌子, 缓缓迈步走到了店门口。
  店里人不少，有好几组人围坐在一起吃着烧烤聊着闲天，生活气息十分浓重。
  店外也有人，但好在还给她留了个座。
  她直接在那个双人位的其中一个位子前坐了下来, 看起来没有起身去前台挑选烧烤的意思。
  直至老板拿着菜单走了过来, 非常空气地问她想要吃点什么，她才终于开口要了几瓶啤酒。
  而除了啤酒，她什么都没要。
  老板看了她一眼，见她一副生无可恋的状态, 也不知在她身上发生了什么事。
  但别人的隐私他也不好多问，唯一能做的也就是规规矩矩地去给这位顾客拿酒来。
  毕竟只是酒，随手便能拿到，于是许斯月还没等上一分钟，两瓶啤酒就被摆在了她的面前。
  老板离开之前先帮她开了其中一瓶，剩下另一瓶是担心小姑娘一瓶都喝不完，就真真儿是有点儿浪费了。
  不过他也可以回收了拿去自己喝，这也就算不得是浪费了。
  许斯月本靠坐在椅子上发呆，一见桌上多了两瓶酒，直接抄起那瓶没了盖子的就一股脑儿往口中灌。
  她喝得着实生猛，倒不是老板没有见过世面，只是他有些担心这姑娘究竟是出了什么情况，故而他才会一直站在那里没有离开。
  许斯月自顾自喝着，将一瓶生涩全数往肚里咽，就像是在无声宣泄着什么。
  就连旁人也不难看出，这个女孩心中有着极大的苦闷，一心只想着借酒浇愁。
  可她似乎并不知道，这酒解决不了任何问题，等到明日，只会让她更加痛苦。
  老板也不知道自己究竟在旁边站了有多久，但他的耳朵依旧敏锐，在听到有客人喊他的时候，他也只好从这个女孩身边离开，直奔其他顾客身边而去。
  一时间，在这样一处角落便又只剩下了许斯月一人。
  好像月儿与黯淡的星子正在与她为伴，可当她再度抬头望天，却总觉星月都在嘲笑着她，嘲笑她想要凭借强取豪夺来得到些什么，到了最后却仍不过只是一场空。
  时间在许斯月不断的灌酒中悄然流逝，视线逐渐迷蒙，她的视线不经意瞥向了远处。
  在那一处昏暗中，她好似看到了两抹熟悉的身影，只是那两抹身影模模糊糊的看不大真切。
  左边那个比右边那个稍微高一些，但她们之间离得有些远，看上去关系似乎不怎么好。
  许斯月将微敛双目，一双眉头蹙得很紧，竭力想要看清她们的身形，确认那两个人究竟是不是自己与清瑶。
  可惜仍旧看不清晰，并且视线还愈发模糊起来，从原本能看清背影，到了现在她只能看到那两团朦朦胧胧的虚影。
  许斯月甩了甩头，试图将这阵不清醒从自己脑中甩开，将蒙在自己眼前的那团雾气也一并甩开。
  这样做似乎还真有点儿用处，她终于看清楚了不远处的那一幕幕场景。
  她看到那两道身影走进了一条窄巷当中，那里昏暗一片，几乎没了灯光照亮。
  这个窄巷她有印象，就在今天这顿晚饭的前后，她和清瑶还刚刚从此穿梭过，因为这是从影视城通往她们剧组的一条小路。
  当然，正因为这是条伸手不见五指的小路，所以剧组的人人一般都会选择另一条路，大家都不太会走这条窄巷。
  当时许清瑶也是图近，便和许斯月一同走了这条小路。
  其实巷子算不上有多长，多走几步即可走出。
  许斯月终于想起来了，其实那两道身影就是她与清瑶啊。
  眼见着那两道人影走进漆黑巷子，她直接放下手中空空如也的酒瓶，匆忙跟了上去。
  她大概明白为什么自己明明就在这里，却又横空出现一个自己走在前方，是幻觉是虚影，可她还是毫不犹豫地跟了上去。
  站在店内的老板看到了突然起身离开的小姑娘，他也看到了小姑娘起身时的踉跄。
  他下意识想要上前去扶着点她，可他并未能来得及，便只能远远看着小姑娘自顾自地离去，留下两瓶倾倒着的空酒瓶。
  这两瓶啤酒的钱他也不想去追着小姑娘要了，只希望小姑娘好好的，千万不要出什么事情就好。
  .
  许斯月跟着那两道身影一路往前走去，脚步虚浮。
  因为走得着急，好几次险些摔倒，好在几次三番她都及时稳住了身形。
  此刻她就站在巷口，神奇的是，前方明明是漆黑一片，理应什么都看不清，她却能清晰看到自己和清瑶究竟在做着些什么。
  她看到原本走在许清瑶身后垂着头的自己突然毫无预兆地伸出手去，一把抓住了许清瑶的手腕。
  许清瑶一惊，慌忙转过身来。
  却也就是在她转身的那一刻，自己直接将她推到了墙边，毫不留情。
  许清瑶被狠狠推在墙上，后背撞向墙壁时抑制不住地从齿缝之间发出极轻的一声闷哼声。
  这声传入自己耳中，却激得她心中那团欲/火更为猛烈地燃烧了起来，发出只能她自己听见的噼里啪啦的响声。
  “清瑶。”自己的声音十分低沉，像是在压抑着什么东西。
  “你干嘛！”许清瑶不敢大声说话，显然是怕被正巧路过巷子外的什么人给听到了她与自己在巷子里的动静。
  “我没想干嘛。”紧接着，许斯月看到自己那张耷拉着的脸上忽然慢慢出现了一抹笑容，对许清瑶轻摇了摇头。
  “许斯月，你放开我！”依旧是被刻意压低了的声音，哪怕是许清瑶再如何生气愤怒，她也仍旧记得要去压抑自己的声音。
  许斯月看到自己将许清瑶死死压在墙边，只用一只手便将她的双手手腕束缚起来。
  随后，自己那只空闲着的手，伸出食指抵在许清瑶的唇上，发出“嘘”一声气音。
  呼出的热气尽数喷在许清瑶面颊肌肤上，许清瑶下意识地偏过头去，满脸都写着抗拒，却又实在挣脱不得。
  而很快，许斯月便又看到自己俯身上前，将那一抹轻盈的吻落在了许清瑶唇上。
  就在吻过许清瑶之后，自己显然就已经松懈了。
  正是趁着这个机会，许清瑶终于挣脱开自己的束缚，猛地一下将自己用力推开，匆匆逃离这条窄巷。
  不知是否喝酒让许斯月脑子变得木讷的原因，她眼睁睁看着这一切，无论是心中还是脸上却都毫无波澜。
  她看到自己愣愣地立在那里，望着许清瑶离去的方向足足有好几秒的时间，随后终于也迈开步子，慢慢地跟了上去。
  自己已经随着清瑶走远，许斯月却仍站在巷口，脑子里是一片空白。
  直至不知多久之后，她才终于迈开沉重步子，一步一晃地往巷子里走去。
  巷子内依旧是一片黑暗，她什么都看不清，只机械性地往前走着，仿佛灵魂都被剥离，而今只剩下了一副躯壳。
  在即将走出巷子的那一刻，她的身子突然撞上了另一副柔软的躯体。
  熟悉的声音在耳畔响起，瞬间将许斯月不知飘向何处的思绪拉了回来。
  “许斯月，你能不能不要总给我弄出幺蛾子来，你就不能好好待着吗，瞎跑什么，知不知道我找了你多久！”
  许清瑶的语气以及所说的话，分明就是一道乍响的雷，却让她感到异常的满足。
  用着最严厉最愤怒的话语，说出的话却又透着满满的担心与进展，这怎能不让许斯月为此而感到开心。
  “不乱跑了，很快就再也不会乱跑了……”
  说着有些含糊不清带些自嘲的话，许斯月望着此刻就站在自己身前的许清瑶，视线却久久聚不起焦来。
  她一身酒气扑在许清瑶鼻间，让许清瑶眉心皱得更紧。
  她怎么也不不可能想到，这么长时间不见许斯月，竟是因为她偷偷跑去喝了酒，现在有带着这一身的酒气回来。
  许清瑶越想越觉气恼，她恨不得再也不去多管一件有关于续死鳄鱼许斯月的事情，可她又是真的做不到。
  不知是真的失去了意识，还是只是纯粹想要靠近许清瑶，许斯月完全将自己上半身的重量压在了许清瑶身上。
  许斯月是既无奈，又舍不得让许斯月就这样醉倒在巷子里，于是她攥紧的拳头终于松开，也尽量让自己的呼吸能够稍稍平稳下来，强压着这一腔怒气，扶着醉醺醺几乎已快不省人事的许斯月极为缓慢地往司机老张停车的位置走去。
  作者有话要说：　　感谢在2020-10-04 23:56:02~2020-10-05 23:55:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：良辰美景 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
53、第53章
        
        
                      老张的车稳稳前行着, 
  许清瑶坐在后排，开了两侧的窗，让风吹进来给整间车厢通风。
  此刻许斯月就倚靠在她肩膀上, 轻阖双眼, 就仿佛仍是从前那个乖巧听话的她。
  酒气层层弥漫在许清瑶鼻间, 虽不好闻，但许清瑶并未因此将她推开。
  从与廖心对剧本的时候便已寻不见许斯月的身影，但当时她虽多少有些担心, 却还是将注意力更偏向于了工作。
  等到拍完今天的那最后几场戏之后, 关芮和廖心, 以及其他演员、工作人员向她道别, 她却仍是寻不着许斯月的身影。
  原本的忐忑彻底转换成了焦急，给许斯月接连发过去几条短信，却都并未收到回复。
  无奈之下, 她只好让小娴先行离开, 而老张则继续等着她, 直到她找到许斯月为止。
  从前那个董事的孩子，如今却完全变了副模样, 一分一秒都不让人省心。
  在与老张着急说明情况之后，许清瑶立刻开始四下寻找许清瑶的影踪。
  她先是在不算大的组内找了一圈，完全看不到许斯月人在哪里，紧接着她也没有犹豫, 直接奔向巷子方向, 准备去组外找人。
  谁料她走得急，便一下撞到了那个正好从巷子里走出的人身上。
  在装上许斯月的那一刻，她只觉一阵酒气熏天，熏得她恶心欲呕。
  但值得她庆幸的是, 自己撞上的那人正是她千寻万找想要见到的许斯月。
  好在除了喝得有些醉这一点，许斯月完好无缺地出现在了她的身前。
  但也正是因为许斯月将自己灌醉这一点，许清瑶真的很生气。
  她可以短暂忘记刚才发生过的那件事情，却无法容忍当下这件事。
  臭小孩自己跑远了，就是为了去喝酒。
  若她独自一人发生了危险，这让许清瑶向她的父母交代。
  扶着许斯月上车，司机老张不由回头张望一眼。
  他虽不清楚许清瑶身边的那个女孩是什么人，却也并未多问。
  这时的许斯月似乎已经完全醉了，但口中仍在不断念叨着那两个字。
  是一个人名，也是着这几日以来她喊过次数最多的一个人名——清瑶。
  是啊，她发出的呓语，是在不断轻唤着许清瑶的名字。
  而正是因为她脑袋就枕在许清瑶的肩上，许清瑶才一遍又一遍地听清了她的低喃。
  脆弱的、无助的，像极了惹人心疼的小孩。
  许清瑶忽然在想，若是自己给她一颗糖吃，她会乖乖听自己的话吗？
  一定不会的。
  这个问题她之前也曾问过自己，但这个答案必然是否定的。
  因为她之前就给了许斯月“糖”吃，但迎接她的，却只有许斯月的变本加厉。
  许斯月啊许斯月，我该拿你怎么办……
  许清瑶稍稍垂下头来，凝视着许斯月安静的睡颜，眉头却是越蹙越紧。
  她是真的拿许斯月没有任何办法，就好像许斯月本就是上天派下来给她的一道劫难。
  耳边是风的轻啸声，夹杂着许清瑶无奈的叹息声。
  而紧随其后的，是许斯月有一声轻语，断断续续，却也让许清瑶听了个清楚，“清瑶……为什么你不喜欢我……”
  前面许斯月说的梦话里一直只有许清瑶的名字，粗略估计也总该有个十几声，但这一回，在那声呼唤之后，她又加了一句。
  为什么不喜欢她？
  谁说许清瑶不喜欢她了，不过是不与她有爱情上的喜欢罢了。
  可她偏偏想要许清瑶去爱她。
  爱她……岂是如此容易便能爱上的。
  之后，或许是因为总是得不到回应，许斯月终于没了声音，彻底陷入安静。
  她倒是真正醉倒了，什么都不管不顾了，可许清瑶的心，却迟迟无法再平静下来。
  风好像忽然大了一些，吹在许清瑶身上却又闷闷的，让她烦躁不已。
  她望向窗外，车水马龙从她眼前不断滑过，又让她心中瞬间涌上一层无法言喻的苦涩与伤感。
  在这个月之前，她曾以为自己会永远保持乐观积极心态，也会永远快乐。
  可是，时至今日她早已快乐不起来了。
  .
  这是许清瑶时隔数日之后再一次进入许斯月的房间。
  说来实属嘲讽，这原本是她与许斯月共同的卧室，她们在其□□同生活了六七年。
  这么多年当中，她们也总一起睡在这张双人床上。
  将如同一滩烂泥的许斯月轻柔放倒在床上，许清瑶看了她一眼，便又匆匆往楼下跑。
  冰箱里还有牛奶，她去加热了一下，紧接着又去打了一盆热水，从卫生间中取了许斯月的毛巾放入其中。
  热牛奶等着给许斯月醒酒用，而热水是为了给她擦身。
  而因许斯月暂时还没有要醒来的意思，许清瑶便先给她擦了身。
  看起来十分寻常的动作，在许清瑶眼里看来却并非如此。
  当拿着沾了的水毛巾探入许斯月衣下时，许清瑶显得如此小心翼翼，尽量不让自己的手触碰到许斯月的滚烫肌肤。
  她本能地有些抗拒有些抵触，是因为不受控地想起了当时她与许斯月在浴室中赤/裸着身子所发生的那一幕幕场景。
  有些事不能多想，正如伤疤又重新被人狠狠揭开。
  许清瑶重重咬着嘴唇，以疼痛来转移自己的注意力。
  在给许斯月擦完身子之后，许清瑶就安静地坐在她床边等待着她醒来。
  她只给自己五分钟的时间，倘若许斯月在这五分钟当中醒了过来，自己就让她喝下牛奶醒醒酒，倘若醒不来，那就让她好生休息吧。
  进屋时许清瑶没有这个机会仔细观察这间她曾生活过的房间，现在有了这个机会，她终于可以好好地观察四周，找找它的转变之处。
  环视四周，许清瑶的目光迅速扫过这房内几乎所有的摆设。
  她发现，房间内所有没有生命的物品，至今为止都没有任何的改变。
  唯一改变的，只有她与许斯月之间的关系。
  无声叹了一口气，她早已记不清自己在这一段日子以来，究竟叹了多少次气。
  即便上百次没有，数次次也该有了。
  而所有的这一切，全都只因许斯月一人。
  .
  五分钟的时间说长不长，对于许清瑶而言却异常的漫长，就仿佛已经过去了一个世纪那么久。
  在这一过程当中，许清瑶的目光无数次落在放于床头柜上的那杯牛奶上。
  其实她心中十分矛盾，一方面她也并不希望许斯月醒过来，就这样好好睡上一觉，第二天醒来让她自己再去喝点牛奶也行，但另一方面，她又希望许斯月能醒过来，和她好好聊聊。
  因为这还是这么多年来，许清瑶第一次看到许斯月喝酒，也是第一次看到许斯月喝酒喝成这样。
  她知道许斯月是想借酒消愁，但其实买醉大部分时候真的没有这个作用。
  醒来后她只会头疼，却依旧无法解决心中苦闷。
  如果她能醒来，那么许清瑶就将再一次，也是最后一次告诉她。
  她喜欢她，也很爱她，却这份爱，却永远都不可能关乎爱情。
  不知是听到了许清瑶的心声，还是感知到了许清瑶的注视，一直没有动静的许斯月睫毛突然颤动几下。
  而这已是许清瑶坐在她床边的第六分钟。
  倒不是许清瑶刻意多等，而只是她因注视许斯月而入了神，忘了要离开。
  在许清瑶仍在走神之际，许斯月缓缓睁开了双眼。
  她很快将目光投至许清瑶身上，忍不住扶了扶额际。
  自己这是在哪，是在家吗……但为什么清瑶会坐在自己身边，是幻觉吗……
  为确认眼前的一切究竟是否幻觉，许斯月强撑着坐起身来。
  也正是因为这阵较大动静，许清瑶终于回过神来。
  “斯月……”
  闷闷的一声，夹杂着太多太多复杂思绪。
  值得许斯月庆幸的是，至少清瑶还愿意喊自己一声“斯月”。
  只犹豫了一下，许清瑶便还是选择了扶着许斯月。
  温暖的触感落在自己背后还有肩膀上，许斯月没有多言，就着这股力量坐了起来
  而一当她的身子向后靠在床头上的那一刻，许清瑶便立刻放开了手。
  气氛又再次陷入到一阵诡异之中。
  许清瑶将那杯牛奶拿起来，感觉到温度正好合适，便递到了许斯月面前。
  或许是因为喝酒的原因，许斯月的反应有些迟钝，却还是在反应过来之后立刻接过，一言不发地灌进肚中。
  许清瑶眼看着她一口一口喝下牛奶，原本想说的话全都哽在了喉间。
  许斯月这一副乖巧又无辜的模样，就仿佛她才是那个受害者。
  一时间，许清瑶也无法判断究竟是真的，还是仅是她刻意装出来的。
  若不是被伤害得怕了，谁又会以这种心思去揣测自己的家人。
  对此许清瑶同样感到十分无力。
  拿过被许斯月喝空了的玻璃杯，许清瑶将它重新放回到了床头柜上。
  灯光下，许斯月双颊泛着红晕，那双狭长的眼眸看上去也有些湿润的感觉。
  这样的场景属实难得，并且可能还是许清瑶这么多年来头一次见着，一瞬间她还以为醉酒的那个人是她自己。
  但有些话，真的不得不说。
  于是她终于松开紧抿着的薄唇，轻声开口。
  
                    
        
        
      
54、第54章
        
        
                      许清瑶和许斯月谈了将近二十分钟。
  无论许斯月是否听了进去, 这都是她对她的最后一次警告。
  不会再允许有下次了，绝对不会。
  在这一段过程当中，许斯月没有说上一个字。
  她的确还处于喝酒后懵懵的状态中, 不过许清瑶所说的每一句话她都清晰听在了耳中。
  但是, 她不说话, 并不代表她就会遵守许清瑶的意思。
  许清瑶让她好好待在家里，不许她再去剧组，她不想听。
  许清瑶让她在接下来的日子里不要搞出任何幺蛾子来, 她也不想听。
  到了最后, 许清瑶见她始终沉默不语, 便问了一句, “斯月，你听明白了吗？”
  这个问题让许斯月不得不开了口，语气平静, 听不出有什么起伏, “嗯, 我都听到了。”
  许清瑶就站在床边，微低着头注视着许斯月, 直至听到她的答案之后，紧绷的心弦才终于稍稍放松了一些。
  她拿起桌上的杯子，转身欲走，“那就好, 你休息吧, 我就不打扰你了。”
  “好。”
  卧室内又再次陷入到一片静谧之中。
  许斯月终于应了声，却依旧是极为沉静的一声，丝毫没有挽留许清瑶的意思。
  许清瑶垂了眸，再也不多说一句, 出门时替许斯月关上了房门。
  关门声极轻，几乎没有任何声音。
  许斯月也顾及不了那么多，她抬手扶了扶滚烫的额头，整个人软趴趴地又躺回到了床上。
  她的头开始隐隐作疼起来，这让她意识到，自己是该好好睡上一觉了。
  关上门的那一刻，许清瑶并未立刻往自己房里走，而是直奔卫生间而去。
  她的心此刻跳动太过剧烈，快到她都以为这颗心脏下一秒便将爆裂。
  扶着心口轻抚几下，许清瑶长长呼出一口气来。
  她先将杯子洗过放在一旁，以双手手掌拢了些水往自己脸上洒，让自己能够尽快冷静下来。
  冷水淋了一脸，当她抬头时，水珠便顺着她瘦削的下巴向下滴落。
  她衣服领口处也见到一小片的水渍，反正一会儿也要换，她也就没有在意，更何况，她衣服早
  她站在镜前，从镜中看到了自己疲惫憔悴的模样。
  从早到晚工作一天下来，谁又能不是这副状态。
  许清瑶又再次洗了把脸，而在这一次之后，她带着洗净的空杯离开了这里。
  客厅里空空荡荡，许清瑶默默将杯子放回原处后又重新折回。
  之后是收衣服、洗澡、洗衣物、回房间等一系列日常行为，就仿佛一切都还是如此，不曾有过什么改变。
  只是这一个晚上，她再一次失了眠，彻夜未睡，与许斯月截然相反。
  .
  时间过得既快又慢，对于每个人来说都有不同感受。
  九月底的时候许斯月的父母回来了，带许斯月离开时在不停地向许清瑶道着谢，感谢她这么多年来对自家孩子的照顾。
  许清瑶全程冷着一张脸，无论对方说了些什么，她脸上都没有任何情绪起伏，目送着许斯月跟在她父母身后回了家，空有一副躯壳，却完全丢失了魂魄。
  这孩子到底怎么了，为什么一副失魂落魄的模样。
  是不乐意他们将斯月接走，还是斯月惹她不高兴了？这不禁让许母有些担心。
  她看了一眼许斯月，见许斯月也仍是一副冷若冰霜的模样，心中不由感慨万分。
  她知道斯月变成这样都是因为他们，这么多年来，终究是他们欠了她太多。
  所以啊，以后的日子里，她和斯月的父亲都会尽全力去弥补她。
  在即将走进自家大门之前，许斯月回了一次头。
  然而，落入她眼中的就只有那个那扇紧闭着的房门，而不见许清瑶的身影。
  “月月，我们进去吧。”
  自己母亲温柔的声音在耳畔响起，许斯月看都不看她一眼，只是木讷地跟着她们走进了房子。
  家里的布置从前如何，现在还是如何，似乎不曾发生过什么变化。
  许斯月环视这四周一圈，见本该不满灰尘的地上、家具上仍旧崭新，大致也猜到是为什么了。
  也对，倘若这房子里很脏很脏，她的父母不可能会带她进来。
  她的……父母？
  呵，她们的所做所为算得上什么父母。
  不顾许母在她身后喊她，许斯月兀自上了楼，往自己房间的方向走去。
  .
  在关上房门的那一刻，许清瑶身子晃了晃，几乎是支撑不住靠着门缓缓倒了下来。
  她的腰腹处现在酸胀得厉害，头也疼得几乎要裂开来，仿佛整副身子都在分别向两侧拉扯着，左右身躯即将被生生剥离。
  她不知道自己是如何强撑着与许父许母说完了那些话的，她也不知道自己究竟是如何在他们面前伪装得这么好的。
  她什么都不知道，只知道自己的情绪已经到了一个濒临崩溃的临界点。
  她在竭力忍耐着，死咬着唇不让眼泪夺眶而出。
  可她失败了，当第一滴眼泪顺着脸颊落下时，就注定会有第二滴、第三滴……无数滴。
  将脸埋入双臂与膝盖之间，许清瑶再也无法压抑住自己的情绪，任由自己痛哭出声。
  门外艳阳高照，门内的人却哭得撕心裂肺。
  只不过就是一门之隔。
  .
  时间倒回至昨日晚上，空气的燥热让人心烦意乱。
  许清瑶便是这心烦意乱之人的其中一个。
  这是她难得的一次无需拍夜戏，下午完成最后的拍摄任务就能回家。
  其实本应是开开心心的一日，毕竟工作顺利，一切看起来也都不坏，可她就是突然产生不想回家的念头。
  这是许斯月待在她家的最后一天，或许明天开始她就再也见不到许斯月了。
  所以她心里总有些拧巴，或许自己彻夜不归，明天在回家时许斯月便已离开。
  在想到这一点后，许清瑶不禁摇了摇头。
  再过几年她即将来到而立之年，为何她却还要去想这么幼稚的做法，就为了躲避一个人。
  家当然是要回的，即使见到许斯月也没什么大不了的，大家平静着道别，从此以后各有各的路。
  这样不是挺好的？
  不过，正因为明日是难得的休息日，在廖心的盛情诚邀下，她最终还是决定接受邀请，随她们这几位同事一起去吃饭跳舞。
  拢共四个人，她、廖心、关芮还有沈乔，小娴和廖心的助理小雪并没没有一起去，不是因为廖心不允许，而单纯只是因为两个人刚好都想回酒店休息。
  晚饭吃得倒是简单，而很快她们四人一同去了夜/店。
  这算不得许清瑶第一次进夜/店，以前有过工作需要也进过两三回，但私下里过来的确还是第一次。
  从店外就已经听到了店内震耳的音响声，DJ打碟，顾客蹦迪，五彩灯光不停变换。
  这样的氛围让许清瑶有些不适应，她只好一路轻挽着关芮的手，随着她们往里走。
  这个晚上，她们四个一起放肆地跳舞放肆地嗨，而许清瑶也喝了比之前聚餐都要多更多的酒。
  她玩游戏运气差总输，输一轮罚一杯，攒在一起也就喝了好几杯。
  其实她酒量本身就算不得好，在喝过几杯之后脸就慢慢泛起了红，只不过店内光线昏暗，又是多彩灯光，也就看不大清晰。
  “朋友们，最后我们再来玩个真心话大冒险游戏吧。”
  许清瑶已经喝得晕乎乎的了，忽听在这一片嘈杂声中有廖心的声音响起。
  眼前已蒙上一层水雾，看什么都朦朦胧胧的，饶是如此，许清瑶在其余二人说了句赞同后也轻轻点了点头。
  真心话大冒险这个游戏，如果是由自己选择的话，许清瑶认为也就没什么难度了。
  她只会选择真心话，而她这个人其实心中并没有多少秘密，即便选中她，她相信大家都问不倒她的。
  正好桌上还放着她们刚才玩过的几个骰子，廖心拿起两个放于掌心，笑道：“好，那就掷骰子吧，两个骰子点数相加，谁掷出来的数字最小，就自己选是真心话还是大冒险吧。”
  “好，那就这样，谁先来？”沈乔看起来兴致不错，举双手赞成廖心的这个提议。
  “我先来吧，早死早超生了。”说着，关芮从廖心那里拿过骰子，随手往桌上一扔。
  关芮扔过骰子之后，接下去又按照沈乔、廖心，最后再是许清瑶这样的顺序轮流来了一遍。
  不知是否心理作用在作祟，许清瑶总觉得自己运气是她们当中最差的那一个，结果最终两个骰子点数相加最小的也当真是她。
  这是她第几次玩游戏输了？她已经想不起来了，反正在她看来这些问题都不大，她能应付。
  “我选真心话。”双颊已经红到几乎快要滴出血来了，许清瑶却依旧十分平静地说道。
  “好，那我们可要好好想想问什么。”廖心应了一声，开始与其他两个人商量起问题来，而许清瑶就坐在一旁保持原本的姿势安静地等待着她们三人。
  最终她们商议完毕，由跟许清瑶关系最熟的关芮来问了这个问题，“清瑶，你要老实回答这个问题哦，必须得是真心话。”
  “好。”许清瑶点头，态度认真。
  “清瑶，你……”关芮在这里顿了顿，神秘兮兮地继续往下问道，“有喜欢的人吗？”
  不知为何，“没有”这两个字明明就在自己嘴边，许清瑶却突然说不出口来。
  
                    
        
        
      
55、第55章
        
        
                      真的……有点难以说出口。
  因为就在关芮她们提出这个问题的那一刻, 许清瑶脑海中突然闪过一个人的身影。
  她一愣，不明白自己在听到这个问题之后第一个想到的人为什么会是许斯月。
  好在她有一个还算不错的理由，就当她是因为自己早已喝得晕乎乎的, 有些神志不清才会如此胡思乱想。
  “没有。”虽迟疑了几秒, 但许清瑶最终还是否定了这个答案。
  却也正是这短短几秒的迟疑, 让关芮等人有些不能坚定相信许清瑶所说的话了，“真的没有？”
  “真的没有。”许清瑶边说着，边下意识地摇着头。
  结果这一摇头, 反而让她的头又更晕了, 她身子一个摇晃, 险些向一侧栽倒下去。
  好在有关芮及时扶住了她, 否则她身旁就是墙壁，容易撞到脑袋。
  “真的真的没有？”沈乔对她这话仍是将信将疑，于是又问了一遍。
  当然这也是最后一遍, 因她也能看出许清瑶的状态已经不太好, 估计是真的喝醉了。
  太阳穴处一跳一跳, 许清瑶轻轻按压一下，再次回道：“真的真的没有。”
  她没有露出半分不耐烦之色, 语气轻柔地回答了沈乔的问题，可事实上她的脑袋真的已经晕得很厉害了。
  关芮也感觉到是喝酒的原因导致许清瑶的脑子有点跟不上，才会出现刚才的短暂卡壳，她让沈乔不必再多说什么, 赶紧开始下一把。
  但在正式开始第二局掷骰子之前, 她还是放轻声音，附在许清瑶耳边问她是否还能继续玩下去。
  许清瑶今天的运气是差了点，喝的酒也多了些，因她坐得离她最近, 所以她脸上的红晕她看得是最清楚的。
  “你们先玩，我去趟洗手间。”喝了这么多酒，小腹处也确实有些发胀，伴随着胸腔的翻腾与喉间异物的不断上涌。
  “好，要不要我陪你去。”关芮起身，往旁边侧了侧身，给许清瑶让出行走位置。
  许清瑶缓缓向外走着，同时朝她摆了摆手，“没事，不用。”
  她之前已与关芮以及廖心一同去上过一次卫生间，也就知道卫生间所在方向，其实就离她们这里不算远。
  望着许清瑶的背影一路走远，很快消失在了昏暗的光线与舞动的人群当中，廖心还是觉得有些不放心。
  在匆忙与关芮及沈乔打过招呼之后，她着急跟上了许清瑶有些虚浮的脚步。
  震耳的音乐声在耳边激荡着，砰砰声像是砸在了心上，让许清瑶逐渐有些不适。
  “许老师！”
  似乎有熟悉的声音在哪里呼唤着自己，许清瑶愣了一下，回头却只能看见人头攒动，却见不到喊她的人。
  也就是在她停下的这会儿工夫，廖心从人群中挤了出来，一眼看到站立在那里的她，一颗着急的心也终于得以放下。
  “许老师。”小跑两步来到许清瑶身边，廖心与其碰了头，“许老师，走吧，我也有点想去上厕所，我们一起去。”
  “好。”许清瑶愣愣地点头，被廖心挽着手臂一路往前走去。
  卫生间里有人在吸烟，许清瑶进去时被这阵烟味呛得忍不住咳嗽几声。
  那个正在抽烟的人抬眼给了她一抹狠戾眼神，但很快便又重新垂眸，动作快得让人还以为刚才的那一幕只是错觉。
  许清瑶没有看到那个高挑女孩朝自己投来的目光，不过即便注意到了想必她也不会在意。
  很多人的目光根本无需在意，这是她所认为她们作为演员的人的“必修课”。
  若是做不到，很难保证她们的心理不会出现问题。
  卫生间里蹲位一共只有六个，结果六个位置还都有人，于是许清瑶便只能在门口位置等待片刻。
  好在有廖心陪在她身边，在这样安静却又诡异的环境下她也就减少了很多不适应感。
  廖心低声和许清瑶说着话，不让她觉得太闷的同时也和她说了点心里话。
  “许老师，刚才你真的喝太多杯1664了，要不一会儿上完厕所直接回家吧？”
  刚才在那种环境中，许清瑶的脸红程度确实看不大出来，但此刻她们待的是白炽灯光完全充足照射到的地方，廖心这才发现原来许清瑶的脸竟红成了这样。
  说不担心那是不可能的，本身她也觉得许清瑶确实喝得有点多，而现在已经不是“觉不觉得”的问题了，她是真的担心许清瑶这样下去要出事，还是赶紧回家休息得好。
  许清瑶沉默几秒，还是应了声“好”。
  她当然不想扫了大家的兴，但她也明白自己是该回去了。
  正好她本来就想和廖心她们谈论一下这件事，现在廖心主动提起也正合了她的意。
  这事廖心确实也觉得自己有这责任，她不知道许清瑶私底下是头一次来这里，若是知道了她会选择一个不那么吵闹的ktv，就她们四个人在包厢内唱唱歌就好。
  她只是想着大家疲惫了一天，来蹦个迪放松一下其实也没什么不好，结果她让许清瑶喝了那么多酒。
  其实当时她们也觉得许清瑶喝得已经差不多了，只可惜许清瑶就是这样的人，她觉得自己输了就是该罚，所以她并没有听旁人的劝阻。
  可大家不知道的是，不仅是游戏输了该罚的问题，她自己心里也藏着积攒了太久的苦闷。
  记得那次她还认为许斯月借酒浇愁的行为很有问题，这样只会让许斯月自己心中更加难受，也逃不过第二日头疼身体不适的痛苦。
  可她自己呢，不也是借着这个机会猛灌自己的酒吗，她又有什么资格那样去说许斯月。
  与关芮她们说明原因，她与沈乔也不准备继续待下去了，想着就此结束今天这场局，等以后有时间了再来玩。
  此时已是晚上接近九点，两个人回家两个人回酒店，而又因本就是关芮开着自己的车出来的，她便肩负起了送大家回家的任务。
  其实许清瑶也说了，不用那么麻烦，她自己打车回家就可以了，不用再麻烦关芮特意绕路，但关芮说了，晚上不太安全，还是由她亲自送许清瑶回家比较好。
  况且许清瑶的家她也去过，对路还是比较熟悉的，让许清瑶不要再说什么觉得不好意思了，直接上自己的车就行。
  .
  车在路上开了二十分钟。
  二十分钟后，许斯月在自己卧室的落地窗边看到了那辆熟悉的红色奥迪。
  这是她第几次见到这辆车了？实际她记得清清楚楚。
  也而因如此，她便已经猜到许清瑶为什么会乘坐这辆车回来了。
  无非就是聚餐聚餐，除了聚餐还是聚餐罢了。
  呵，又是聚餐。
  这一个月当中，她们剧组到底聚过几次餐了？
  许斯月也不知道为什么一个剧组一个月会有如此频繁的聚餐。
  对，是她不懂，是她不了解一个剧组。
  她们剧组就是喜欢聚餐就是交流感情又怎么了，她们都没有错，错的只她许斯月一人，是她多管闲事。
  许斯月自嘲地笑笑，在这段时间内好不容易压抑住，让它沉睡的“野兽”又在体内睁眼醒来，张开血盆大口，露出锋锐獠牙。
  在看到从车中后排下来一道自己熟悉的身影之后，许斯月立刻下楼，去迎接她的“猎物”。
  与关芮她们告别，许清瑶有些踉跄地走到门口，准备拿钥匙开门。
  她的手在小包里摸索着钥匙，眼前早已是迷蒙一片，身体不断轻轻晃动着，总觉下一秒就有可能向一侧倒下。
  她摸索半天，好不容易摸到包中钥匙，屋里的人却并未给她这个机会。
  不过短短一个瞬间，门开了。
  许斯月就站在门口，冷冷地注视着许清瑶。
  因她逆着光，再加上许清瑶自己本身也已经神志不清了，也就看不大真切她的神情。
  “许……许……”
  许了两声，许清瑶实在说不下去了。
  她晃了晃脑袋，试图将那股烦人的眩晕感从自己脑中挥开。
  可惜的是，她此番行为不仅未能成功帮她驱赶眼前不断升起的阵阵黑雾，反而让许斯月的脸色更沉了几分。
  不得不说，许清瑶此刻的模样与她想象的有很大出入。
  她知道许清瑶不会听自己的话，有很大概率会喝酒，但她不曾料到许清瑶竟会把让自己喝成这副模样。
  “许清瑶！”
  一声厉喝就这样砸在了许清瑶耳畔，但她反应迟钝，愣了一下才终于抬眸。
  其实她当然知道现在站在自己面前的那道人影是许清瑶，只是才这么两分钟的时间，她眼前的那道人影便从还能看清五官，变成了现在这样只剩一道虚影，对方的脸部都是模糊一团。
  “斯……月……”这两个字勉强从她齿缝间挤了出来，轻轻柔柔、飘飘忽忽的，随着夜晚干燥闷热的风一同传入到了许斯月的耳中。
  许斯月觉得自己应该在这个时候大笑两声，笑这两个字到了现在许清瑶开口竟是如此困难。
  然而，刚才一个艰难的“许”字，现在又是艰难的“斯月”二字，让她只剩下满腔怒火，又如何笑得出来。
  
                    
        
        
      
56、第56章
        
        
                      这算什么, 风水轮流转？
  半个月前是她喝得烂醉如泥，如今则换成许清瑶把自己灌醉成这副模样？
  并且，相比而言是否许清瑶这一次比那一次的自己醉得更厉害？
  这个答案必然是肯定的。
  于是, 这无法不让许斯月去怀疑, 她们这一次聚的究竟是什么会, 竟会将组内的女演员灌酒灌成这样。
  就算明天不用上班，这也算不上是灌醉演员的理由。
  “让……让我过去……”
  感觉到自己已在门口站了许久许久，若再不进屋自己随时都有可能倒下, 许清瑶望着许斯月开口, 视线飘得厉害。
  她等着自己面前的那道虚影离开, 可对方似乎一直都没有什么动静。
  这是怎么了……
  许清瑶头疼欲裂, 不禁抬手再次扶额，按揉在太阳穴处。
  她就快站不住了，身子开始颤抖, 可不知为何, 斯月就是不给她让道。
  “斯月……让姐姐过去……”无奈之下, 许清瑶不得不再次开口。
  虽她真的已经很晕，却不敢就此松懈, 即便要倒下也该回了房间再卸力。
  “姐姐”这两个字看似寻常，落入许斯月耳中却尤为刺耳。
  姐姐……她在心中默念这两个字一遍，愈发觉得扎耳不适。
  结果到了最后，自己即将离开, 换来的却仍是许清瑶这一声“姐姐”。
  视线在许清瑶脸上、身上来回不断扫过, 许斯月的神色愈发凛冽。
  这和她那晚的模样有些相似，同样面若冰霜。
  那天注定是个不平凡的夜晚，是否今日，也将同样是与那日一样无法宁静的夜晚。
  但许斯月还是侧过身去, 让许清瑶得以往客厅里走。
  打从她与许清瑶面对面的时候，她便已经闻到了自对方身上传来的酒气，而当许清瑶从她身侧经过时，那股酒味也就更显浓重。
  酒气熏天，许斯月眉头皱得更紧。
  “许清瑶……”
  目光跟随着许清瑶缓慢移动过去，许斯月看到许清瑶走得极为缓慢，身子还在轻微地摇晃着。
  她轻声唤了许清瑶一声，却并不见她回头，就仿佛根本没听到自己的声音。
  其实许斯月心中清楚，自己现在最该做便是上前去扶住许清瑶不住晃动的身子。
  她总给人一种摇摇欲坠的感觉，就好像稍一不注意，她便会骤然倒下，摔在那里不省人事。
  抬头望向天花板，许斯月重重叹了一口气，最终还是几步跟了上去，走到许清瑶身边扶住了她的身子。
  感觉到似乎有一双手扶住了自己，但那双手的主人是谁，她已经完全看不清了。
  眼前是一阵阵的黑雾，挡了视线，让她无法看清身旁人的模样。
  但她知道，那个人只会是许斯月，是那个明早即将离开的许斯月。
  她想推开许斯月，却完全没有力气。
  那只手抵在许斯月，许斯月却只觉她是在温柔轻抚着自己。
  于是，在突如其来猛的一阵天翻地覆下，许清瑶察觉到自己沉重的身子忽然悬空，这种感觉让她十分不适，下意识一搂，却并不知道自己究竟搂住了什么东西。
  在许斯月的印象中，她一共这样打横抱起过许清瑶两次。
  而这两次都是在许清瑶失去知觉的情况下，故而许清瑶的手总是垂于身侧，从不像今天这样紧紧搂住自己的脖子。
  尽管知道这是许清瑶在醉酒后无意识做出的动作，她极有可能自己都不知道自己在做些什么，但对于许斯月来说，许清瑶这样的举措让她非常满意。
  “再搂紧一点，不然你就要掉下去了。”
  她微微垂下头去，在许清瑶耳边沉声说道。
  感受到许清瑶在听过自己这句话后当着又搂紧了自己几分，许斯月那张冰霜般的脸上终于浮现出了一丝笑容。
  她已有很长一段时间没有这样发自真心的笑过，既然明天就要离开，那就让今晚成为一个最有意义的夜晚吧。
  许斯月抱着自己怀中昏昏欲睡的许清瑶一路往楼上走去，脚下拖鞋踩在楼板上发出轻响，一声一声极有规律。
  等到她自台阶最后一级踏上二楼平底之后，她再次低头看了一眼许清瑶。
  许清瑶似乎已经睡着了，阖着双眼窝在她怀中，一张小脸红扑扑的。
  “清瑶。”
  仿佛从遥远的地方传来一声轻唤，熟悉的温柔的，让她忍不住想要沉溺其中。
  许清瑶想要探寻声音的来源，于是努力睁开双眼。
  睁开那双整个娱乐圈都公认数一数二漂亮的桃花眸子，她又开始努力睁大双眼，想要看清面前人的模样。
  眼皮很沉，她尽了力去与那股想要合上的力量对抗。
  然而她仍旧看不清眼前人的模样，只能看到一团很糊很糊的虚影。
  并且这虚影还在逐渐消失，慢慢的被黑暗所吞噬。
  “清瑶，先不要睡，睁眼看我。”不希望怀中人就此睡着，许斯月又再次轻唤一声。
  许清瑶像个听话的乖孩子，竭力睁大疲惫的双眼，不允许自己睡着。
  她的眸中似盈着清澈的春水，二楼走廊上的灯光落入她眼中，更像是璀璨星辰掉了进去，还在不断闪烁着光芒。
  “小……小月牙……”
  在听到这声称呼的那一刻，许斯月的身子陡然僵住。
  她不曾想过，有朝一日自己竟会再次听到这声“小月牙”从许清瑶口中说出。
  这种感觉，真的久违了。
  “小月牙……”
  迟迟不见对方回应，许清瑶又再低唤一声，软软糯糯的声音瞬间勾了许斯月的心。
  她轻应一声，朝许清瑶露出灿烂笑容，“嗯，我在。”
  “能……能……”许清瑶显然还有话要说，却只一个“能”字便支支吾吾的说不出口。
  能什么？
  知道许清瑶已经醉得像只小猫了，说不清一句整话也情有可原，许斯月便一路带着她往卧室里走去，极有耐心地等待着她开口。
  她可以慢慢地将自己的话讲出来，只要她并未就此睡去，那就怎样都好。
  自己可以等。
  没关系，距离这个夜晚过去，还有很长一段时间。
  怀里的许清瑶忽然没了声音，只剩下许斯月在走廊中走动着的脚步声，在空荡的走廊内清晰响起。
  赶紧到那个被自己抱着的人又往自己怀里钻了钻，发出极其细微的低语声。
  许斯月再一次低下头去，想要确认许清瑶是否已经睡着，刚才那几声低语是否是她的梦话声。
  可她目光一投过去，恰好便与许清瑶的视线触碰在了一起。
  还是那双水盈盈的好看眼眸，盛着迷蒙，像是笼上了一层薄纱，却反而更让许斯月移不开眼去。
  这样傻乎乎又可爱又软萌的许清瑶，就连在影视作品当中都很难见得，却让她在今天见了个分明。
  这让她再一次确定自己的想法——她真的不想离开这个家，更不愿让许清瑶离开自己。
  那么自己究竟如何才能如愿，许斯月只想到一个答案——占有她、拥有她。
  这是许斯月此刻心中唯一的念头，她想在今晚，彻底拥有许清瑶。
  “能……别走吗……”许清瑶眨了眨眼，终于又开了口。
  她话语说得含糊，许斯月却仍旧听得清楚，每个字都听进了耳中。
  也正是因为许清瑶的这一句话，方才她心中那头睁眼的野兽，慢慢地站了起来，准备着去迎接它的猎物。
  她问许斯月，明天可以不走吗？
  关于醉酒后所说的话，有人说那是胡言乱语，也有人说那是酒后吐真言。
  虽然众说纷纭，但具体究竟是两者当中的哪一个，这要具体看人看事。
  许斯月就认为，这是许清瑶的真心话。
  她喊了自己一声久违的“小月牙”，又问了自己能否不要离开。
  忽然有那么一瞬，许斯月开始庆幸起许清瑶把自己喝到烂醉如泥的这件事。
  其实，这或许根本算不得是什么坏事。
  在楼下积攒起来的怒气早已消去一大半，此刻的许斯月不仅没有那么生气，反倒还多了几分喜悦。
  “好，我不走。”许斯月答应了许清瑶。
  既然清瑶不让她走，她便不会走，打死也不走。
  走入卧室，许斯月弯下身子，准备将许清瑶小心翼翼放在床上。
  但许清瑶搂住她脖子的手却并未因此而松开，并且还在许斯月放手时搂得更紧了些。
  许斯月轻轻笑着，柔声安抚道：“清瑶，你先放开我，乖一点知道吗，听我的话。”
  像极了是在哄着一个可爱的小朋友，但许清瑶现在的模样，不就像极了是个小朋友吗。
  许清瑶似是没听清许斯月说了什么，眨着那一双大眼睛目不斜视地望着许斯月。
  许斯月也耐着性子将方才的话重复一遍，语气越发的柔和，“清瑶，可以放开了，手放开，好好躺在床上。”
  许清瑶能听清许斯月在说些什么，只是她的反应很慢。
  她需要慢慢理解，才知道原来小月牙是想让自己放开手。
  而一旦完全理解了，她就立刻好好去许斯月的话将紧紧搂住对方脖子的手松开，任由对方将自己好好放置在了床上。
  乖乖躺好之后，她却仍旧没有移开眼，想要看看那团模糊的人影接下去会做些什么。
  即便她几乎等于什么都看不真切，但酒精的作用让她对此充满了好奇心。
  
                    
        
        
      
57、第57章
        
        
                      有谁见过许清瑶醉酒的模样？
  应该会有很多人看过她在剧中以及电影中的这副模样。
  许斯月也曾看到过, 是演出来的，是真的开拍前喝醉了酒，这一点许清瑶和剧组都不曾透露过。
  又有谁见过许清瑶醉酒后撒娇卖萌的模样？
  许斯月相信, 只可能是自己, 而不可能会有其他任何人看到过许清瑶的这副模样。
  此刻, 许清瑶就乖巧地躺在床上，圆睁着一双眼睛望着她。
  她完全是无意识地微微嘟起唇来，虽未说任何撒娇卖萌的话语, 却让许斯月深切认为, 她此番小表情就是在对着自己撒娇卖萌。
  如此可爱的样子, 无法不让人心动。
  更何况她是许斯月, 那个对许清瑶动心已久的许斯月。
  即便许清瑶现在依旧是满身的酒气，但许斯月早已没有那么在意。
  现在清瑶就在自己面前躺着，一切都任由自己摆布, 自己还又有什么可图的呢。
  俯下身, 许斯月在许清瑶额上落下轻轻一吻, 轻抚着她的小脸说道：“清瑶，你等我一下, 我去下卫生间。”
  “嗯……”许清瑶迷迷糊糊地应了一声。
  许斯月担心等到自己回来时她已经睡了过去，当即又低声补充了一句，“在我回来之前不能睡哦，要听话知道吗？”
  她的嗓音低沉又沉闷, 对于许清瑶来说像极了一曲催眠曲, 于是在应过那一句“我听话”之后，她便在许斯月的注视下缓缓闭上了双眼。
  许斯月指背轻蹭着许清瑶柔软却一片绯红滚烫的脸颊，盯着她阖上的双眼看了片刻，黢黑眸色愈发深沉。
  她指背又顺着许清瑶的脸颊缓缓向上, 温热掠过她的滚烫肌肤，最终蹭着她纤长卷翘的睫毛而过。
  她的睫毛真的很好看，浓密得像两把小扇子，让许斯月又忍不住多蹭了几下，看她睫毛轻颤的样子，就像在欣赏一场美好的风景。
  约莫十余秒之后，许斯月终于放下了手，继续凝视着许清瑶的同时也终于出了声，“清瑶……小懒猫，该醒醒了。”
  她声音温柔到了极致，轻唤着试图让许清瑶醒来。
  她原以为自己的声音不够响亮，或许还要喊第二声、第三声，乃至四五六声才能成功将许清瑶唤醒，但许清瑶却很快醒了过来，睁着一双漂亮又迷茫的眼眸，嗯的一声尾音轻巧上扬，发出软糯的困惑，再次击在许斯月的心上。
  这是许清瑶不为人知的一面，第一次给了她许斯月。
  “清瑶，听小月牙的话，乖乖的不要睡知道吗，不要闭眼，等我回来才可以闭眼哦。”
  “嗯……我知道了……”许清瑶尽力撑着不让沉重的眼皮掉落下来，就为了许斯月的那一句话。
  许斯月也不再浪费时间，最后瞥了许清瑶一眼，匆匆离去。
  卧室内只剩下了许清瑶一个人，她将模糊的视线从门口移回，死死盯着天花板，盯到眼睛酸涩，有晶莹湿/热的液体从其中流了出来。
  其实她早已不清楚自己究竟在做些什么，只是牢牢记着小月牙最后说过的那一句话，无论如何，只要睁着眼就好。
  .
  许斯月很快回来，身上似乎并未发生变化，出去时如何，回来还是如何。
  但细看其实还是可以看得出来，她垂于身侧的双手发生了一点变化——她原本有些长长了的指甲此刻已被修剪短，干净利落。
  “清瑶。”看到许清瑶仍努力睁着眼，许斯月不由再次抚上她的脸颊，轻柔摩挲，同时轻唤她的名字。
  许清瑶也笑了笑，将双眼弯成两条小缝，模样可爱极了，有点像卡通里招人喜欢的女孩。
  说她今年二十六岁许斯月不信，撑死也只有十六。
  “清瑶，我来了。”
  “嗯……”
  “今晚我们来点幸福的事情好不好？”
  “嗯……”
  “我想要你，可以吗？”
  “嗯……
  似乎许斯月无论说什么，许清瑶都只会应那一声“嗯”。
  这让许斯月多少有些不确定，是否清瑶只是下意识在应着声，而实际她根本就最不知道自己到底说了什么。
  这可不是许斯月想要的结果，于是她又开口，“清瑶，你知道我在说什么吗？”
  许清瑶打了个呵欠，原本圆睁着的眼眸已经阖上了一半，说的话也有些含糊不清，“嗯……你在说什么？”
  “清瑶你看着我——你知道我是谁吗？”许斯月立刻抓住许清瑶手腕，用力到许清瑶不由倒吸一口凉气，一双细眉也紧紧蹙起。
  却也正是因为她这一举措，似乎让许清瑶瞬间又清醒几分，不再继续耷拉着眼皮。
  “嗯？”然而，她似乎还是没有听懂许斯月说了些什么。
  许斯月也并不打算再说第二遍，就等着许清瑶自己理解清楚。
  就这样，房间内再次陷入到一片静谧之中，两双眼睛互相注着对方，一双深邃，一双懵懂，两个人皆是一言不发。
  “你是……小月牙……”
  不知多久之后，许清瑶终于开了口，眼神中仍旧是一片迷茫。
  好在她知道自己面前的人是谁，这就是最好的结果。
  “是我，我是清瑶的小月牙。”许斯月满意地笑笑，俯下身去以额头轻抵许清瑶的额头。
  两个人呼出的温热气息尽数扑在了对方的脸上，而因喝过酒的原因，许清瑶的呼吸频率显然要比许斯月高上很多，急促得让许斯月有些按捺不住胸间ji荡，燎原欲/huo即将喷bo而出。
  而并非只有她是如此，许清瑶体内亦产生了这样的感觉，似乎有什么即将冲破胸膛爆发出来。
  那是什么……她有些迷茫，一时无法理解那究竟是什么样的一种情感。
  是爱？
  还是xing//yu驱使？
  从许清瑶回家到现在，究竟已过去的多长时间，这点许清瑶自己根本就不清楚，而许斯月则是根本没有在意，
  确实无需在意，毕竟于她而言，今夜才刚要开始。
  “清瑶，我再问你一次，我想de到你，让你只属/于我一个人。就今晚，就此刻，你能接受吗？”
  “嗯……好……小月牙，全都听你的……”许清瑶含糊地答应着。
  又得到一次允许，许斯月心中再次大喜，继续开口，“好。那么清瑶，现在乖乖躺好，我帮你tuo衣服。”
  “嗯……”
  “现在要继续开始tuo里面那层了哦。”
  “嗯……”
  许斯月缓慢褪下许清瑶shen上的衣物，只给她留下一件上衣与内衣。
  而许清瑶自始至终只是轻轻答应着，半阖着双眼，微噘着唇，一副惹人怜爱的模样，眼中永远盛着水气，更显娇艳。
  许斯月恨不得现在就henhen地去亲wen许清瑶，让她的脸颊上、脖颈上统统充斥着自己的wen痕，却因她知道，这一整个夜晚清瑶都将只属于自己一人，所以自己真的不用那么着急。
  轻柔地替许清瑶卸/下衣/物，此刻在许斯月面前呈现的尽是一片温柔美好。
  虽然她此刻这番动人模样并非是许斯月第一次得见，但这无疑是最有意义的一次。
  许斯月也同样去了床/shang，双手抵于在许清瑶身体两侧支撑起自己的身子来。
  只要稍一俯下身子，她的唇瓣便会触碰到许清瑶软软的薄唇。
  四目相对之际，许斯月的笑容愈发肆意，本已被收敛起的锋锐光芒又再重现，就宛若野兽已经捕捉到了猎物，下一刻便将享用这一顿美食。
  她的野心，她的欲念，她的占有欲，她心内所有不可言说的东西，在醉酒的许清瑶面前，她不愿再继续藏着掖着，只想全数宣/泄释/放出来。
  随后她真的俯下身来，将她上/床后的第一抹轻吻印在了许清瑶的额头上。
  许清瑶一动不动，只是眨着眼，任凭她的小月牙不断亲吻着自己，从额头到眉毛，从眉毛到眼睛，从眼睛到鼻尖，一路往下到了脸颊，到了上唇，到了下唇，到了下巴，最后再将那抹吻轻轻落在了她的耳垂。
  自此开始她便彻底停下了，一记亲wen不够，两记亲wen还不够，三记亲wen依然不够，于是她开始不满足于只是亲wen，而将许清瑶滚烫的耳垂han在了口/中，悄悄探出舌/jian轻轻舔/shi。
  被许斯月亲wen，被许斯月轻/han轻/tian，其实许清瑶本应会十分敏/感，但因为酒精作用，她的反应极其缓慢，甚至于可以说完全没有给出任何反应。
  起初只是有些轻微的痒/痒，随着时间流逝逐渐没了感觉，什么感觉都没有了。
  “清瑶，接下来会有点不舒服，但我会尽量小心一点的。”许斯月舔/shi吸/shun够了，便附在许清瑶耳边，用着只对方能够听到的气音，温柔诉说着什么。
  而许清瑶仍旧是那一声含糊的“嗯”声，撑了这么久，意识早已在一点点被吞噬，到了这里其实已是强弩之末。
  她就快要撑不下去了，全凭许斯月的那一句“不要睡，不要闭眼”在死死支撑着不让自己睡去。
  撑不住了，她再也撑不住了。
  那么她现在可以就此松懈意识了吗……
  脑中一片混沌，眼前的黑雾愈发浓重，许清瑶终于还是撑不住完全闭上了双目。
  纤长的睫毛在眼下投出阴影，还在极其轻微地颤动着。
  “嘶——”
  一声倒吸凉气的气音骤然响起，传至许斯月耳边，让她的心脏跳动得更为剧烈。
  当许斯月有些慌张地向许清瑶望去时，她看到了许清瑶朝她扬起的下巴，下颚线清晰分明。
  这是许清瑶首次享用“盛宴”，亦是她的第一次，于是她已经尽量做到小心翼翼，却还是免不了让清瑶感到不适。
  “别怕清瑶，我在，我在，你的小月牙就在这里。”
  “我会很慢很小心的……你一定要要乖，千万要乖……”
  仍像方才那样，许斯月尽力去安抚以及哄着许清瑶。
  温柔到了极致的嗓音落在许清瑶耳边，许斯月知道她一定可以听见。
  因她看见许清瑶逐渐躺平，又再恢复如初平静。
  室内被一片温柔笼罩着，而在这之后，她便只能更小心地，更小心地去爱fu着许清瑶。
  酒精多少还是起到了些许作用，对于许斯月与许清瑶而言，拥有更多的当然还是享受。
  作者有话要说：　　回忆结束
  感谢在2020-10-07 23:28:20~2020-10-11 23:53:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：秦唐盛世 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
58、第58章
        
        
                      时间回到此刻。
  回到许清瑶坐倒在门口埋头痛哭的这一时刻。
  昨晚发生过的事情大部分她已经记不清了, 却仍有小部分留在她的脑中。
  而正是因为这一小部分，再加上身上的不适感，让她大致联想到昨夜究竟发生了什么。
  一定是那件事对吧。
  可自己究竟对许斯月做了什么, 而反之许斯月又对自己做了些什么。
  许清瑶不敢再多想, 在地上坐了许久许久, 或许是几十分钟，又或许是几个小时。
  她于早上送走许斯月在这边坐下，到她从地上起身时, 客厅内已是一片昏暗。
  她浑身都已经僵硬, 强撑着坐起身来, 一路扶着门, 扶着白墙摸索到了电灯开关所在的位置。
  按下开关，客厅内霎时一片通明，亮得甚至都让许清瑶觉得有些刺眼。
  为躲避灯光, 她垂下头去, 入眼是自己被灯光缩短了糊成一团的影子, 黑漆漆一团，看着压抑。
  许清瑶收收心思, 一路往楼上走去。
  她已经没有力气再去关门了，只在轻轻将门虚掩上后，便让自己重重坠落在了沙发上，以手臂蒙了半张脸, 看不清神色。
  她没有开灯, 随着时间的流逝，她将自己完全隐入了黑暗之中。
  无所谓了，反正……许斯月也不会再来了，再也不会来了不是吗。
  .
  自打许斯月离开之后, 最初两天许清瑶过得虽然很痛苦，好在之后很快恢复如常。
  工作的忙碌让她得以忘却很多烦心事，夜晚回家之后她又因疲惫而早早睡下，一切就是在这么一系列的循环之中慢慢过去了。
  而到了休息日，无需工作的她便独自在家学习新菜，提升厨艺，偶尔也会独自出门看电影以及购物。
  之前许斯月高中住宿的时候她就如现在这样孤身一人，所以对她来说，没有什么孤不孤独的，一个人不受拘束自由自在的也很好。
  至于那件梗在心中的事情，只要不去回想，其实一切也都可以岁月无恙。
  时间一转眼便来到了九月底。
  距离许斯月离开已有一个月的时间。
  结束了又苦又累的军训，星城大学的新生们也已经上了差不多有二十日的学。
  因为家住得离学校近，从军训结束开始，许斯月就过上了走读的生活，早晚各步行十分钟去学校以及回家。
  只不过这个家，硬是要说成是“家”其实也有些勉强。
  除去睡觉，许斯月一天内待在家中的时间及不上在学校的五分之一，更何况即便晚上她上过晚自习回了家，也不会跟她父母说上半句话。
  而到了早上吃早饭时，她也总是一言不发地将早餐吃完，半字不与坐于她对面的许父许母多说。
  可以说，在这整整一个月当中，除了“嗯”这一声漠然的回应，许斯月几乎没与他们说上一个字。
  对于自己女儿这样冷漠的态度，许父倒是没有表现出什么想法来，倒是许母每天都唉声叹气的，也曾想过要找自己女儿谈谈心，只可惜许斯月根本就不给她们这个机会。
  九月底的那一周，许清瑶剧组难得地给了许清瑶三天假期。
  不过那是因为她要前往隔壁云城去录制几档访谈以及短访，之后还要飞风城去拍摄两本杂志，剧组这才给了她这样一个假期，否则她真的已经忙到脱不开身，连原本就有的休息日现在也改为了工作日，也就是说一周有整整七天都在拍摄。
  高铁在轨道上呼啸而过，发出嗡嗡的轰鸣，极快地从人们眼前驶了过去。
  许清瑶和小娴就坐在这列驶向云城的高铁上，前者坐在靠窗位置，看起来是在观赏着不断从自己眼前闪过的窗外风景，而其实她只是在放空自己而已。
  她戴了蓝牙耳机，悠悠钢琴曲在耳边轻缓流淌着。
  难得有这样放松的机会，她只想在车上好好给自己充充电，毕竟等到下了车，新的工作便又即将开始，只能趁着现在这个机会好好休息。
  “许姐。”
  就在这时，小娴忽然轻唤了她一声。
  与此同时，她握于手中的手机也振动了两下。
  小娴的声音连同振动一起将她的神唤了回来，她垂眸看了一眼自动亮起的手机，发现是有人给自己发来了消息。
  不急着查看与回复消息，许清瑶先去应了小娴的话，“怎么了小娴？”
  “没事许姐，我就是怕你没听见所以再提醒你一下，差不多还有五分钟左右我们就要到站了。”
  原来只是这件事情，不过若是小娴不提醒，许清瑶确实不知道这件事情，也没有注意到广播。
  于是她笑笑，轻轻颔首，“好，我知道了。”
  再次垂头去查看手机，原来消息是有一阵子没有联系过的姜言发来的。
  -许小姐，好久不见了，最近工作还好吗？
  许清瑶仔细想想，从那天她们加过微信聊过天之后，她与姜言确实已有一个多月的时间没有联系过了。
  她并未忘记自己曾说过要请对方吃饭的事情，正好可以趁此机会与姜言约个时间约个地点。
  -工作还不错，一切都很顺利。
  -对了姜总，后天你有空吗，我想请你吃饭，还你的人情。
  刚好后天是周日，许清瑶虽并不确定堂堂姜氏企业总裁是否周末还要加班，但问问总归没有错。
  如果对方实在没空，那她之后就再找其他机会。
  或许姜言现在还算空闲，故而她的消息是秒回过来的，
  -后天啊，后天上午是有点事，下午和晚上我把时间都留给你。
  -你看看什么时候合适，都可以找我的。
  -好，正好我也是后天下午回星城，我们约顿晚饭吧。
  -地点就在……还是姜总你定吧。
  -那就还是那家商城吧，我知道最近新开了一家粤菜馆，我们去尝尝看。
  -之前有人约我一同前往，我没答应，因为我想把我这第一次留给你。
  第一次……
  其实这话乍听之下不会有任何歧义，却偏偏许清瑶在看到这三个字之后不由想起了八月底的那一个晚上。
  那一个屋外风平浪静，屋内却动荡不安的夜晚。
  若非她当时醉得不轻，她与许斯月之前又怎会发生那种事情……
  没有回复消息过去，许清瑶兀自盯着手机发起呆来。
  一旁的小娴也不知道自家老板究竟看到了些什么，竟会忽然露出如此哀伤的表情。
  可她又不好多问，只好抑制住自己的好奇心，将视线转了回来，继续玩自己的消消乐。
  在下车之前，她要争取将这一关过了。
  约莫两分钟左右，许清瑶终于再次回过神来，给姜言发了消息过去。
  而姜言在等待这么几分钟之，依旧秒回了她的消息。
  -谢谢姜总，那我们就约定在那家商城的门口，下午六点准时见面。
  -好，后天六点见。
  -嗯。
  将这最后一个字回过去之后，许清瑶将手机收了回来，最后瞥了一眼窗外，准备好了要下车。
  .
  许清瑶与小娴抵达云城高铁站的时候已至午餐饭点。
  她们联系过负责人后直奔电视台而去，负责人便直接带着她们去电视台的员工餐厅吃了顿午饭。
  三个人聊了一会儿，约好吃过饭之后休息半小时便进入拍摄。
  这档访谈节目没有所谓的台下，也更不可能有观众的存在。
  那只是一件空旷的工作间，在许清瑶走进去时，拍摄机器早已统统架好，中间摆了纯白色的一桌一椅，显然就是给前来拍摄的嘉宾所用，而主持人就坐在正前方处，此刻正在埋头看稿。
  在负责人的提醒下，那名主持人这才注意到许清瑶的到来。
  她当即起身，与许清瑶握手示好，极有礼貌地称她一声“许老师”。
  许清瑶亦回她一抹浅笑，按照她的示意坐到了那张椅子上，下意识将双手搭在桌下双腿上，坐姿乖巧。
  差不多半个小时的访谈很快结束了，许清瑶起身向各位工作人员深鞠一躬，与他们道一声“辛苦了”。
  这声温柔的话语，对于那些已经站了半个小时的工作人员来说，无疑是很好的一剂良药。
  对于这么一位不耍大牌，并且一点架子都没有，与他们友好相处的影后，他们的好感度本来就很高，经历了这么一次合作后好感度便更是蹭蹭往上涨。
  如果有这样一个关于“迄今为止参加过印象最好的嘉宾”的排名，在每个人心中，许清瑶绝对可以排得上前三。
  但如果再前面继续加一个前缀“业务能力强”来继续缩小这样一个范围的=的话，许清瑶的排名无疑就可以继续往前提升。
  当然，虽然这个访谈是结束了，但这并不代表这这一天的行程安排就这样结束了。
  除了这一个访谈节目，许清瑶今天还有另外几个短访。
  好在演播厅虽不是同一个，却也都在这家电视台中进行录制，只需再前往其他演播厅即可。
  就这样一直录到了今日第三个饭，这次无需负责人领着，揣着对方所给的饭票许清瑶同小娴直接去了餐厅。
  晚上的安排与下午几乎如出一辙，在休息片刻后，许清瑶又开始了她的工作。
  就这样一直工作到了晚上九点左右，她终于结束了这一天的工作。
  一个下午再加一个晚上的接连录制，结束时许清瑶已经累得够呛，等回酒店后她匆匆去洗了个热水澡，吹干头发之后连手机也不去碰便直接躺倒在了床上。
  阖上双目不过短短几秒的工夫，她的房间内便传出了均匀呼吸声。
  就在这时，她放于床头柜上的手机振动了两下。
  屏保亮起，很快暗了下来。
  十余秒之后，手机又再度亮了起来，同样伴随着消息发来的振动声。
  然而，此时的许清瑶早已熟睡过去，陷入沉沉梦乡，得等到明早醒来，她才能看到这不知是谁给她发来的消息。
  而就在与云城邻近的星城的一栋别墅区内，一道身影正侧躺在床上。
  她身前的手机灯光将她的面庞照亮，那精致的五官分明属于许斯月。
  她的手机此刻正停在微信聊天页面上，却只见她给对方发了消息，久久不见对方回信。
  在接下来的十几分钟里，她什么都没有做，只是紧紧注视着手机界面，死死盯着，似要生生在手机屏幕上灼出一个洞来。
  作者有话要说：　　感谢在2020-10-11 23:53:28~2020-10-12 23:10:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：秦唐盛世 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
59、第59章
        
        
                      翌日早上, 和煦的阳光透过窗帘之间的缝隙钻入到许清瑶的房间，在床前那块地毯上映出一条明亮的长长细线。
  许清瑶却并不是被这阳光惊醒，不过刚刚好自然醒来。
  累了一天, 昨晚她终于得以睡上了一场好觉, 一夜无梦, 醒来时整个人也都十分舒适。
  洗漱过后，她拿起手机看了一眼。
  在看到那个备注为“许斯月”的人发来的消息后，许清瑶只是微愣一下, 很快将那两条消息左滑删除, 就当作什么都没有发生过一般。
  做完这件事, 恰好小娴给她发了消息, 问她是否准备妥当，一会儿下来吃过饭之后她们就该乘车去机场了。
  许清瑶回过去一句，环视房内一圈, 确认无误后拿上包往外走去。
  她与小娴在走廊上汇合, 一同前往楼下餐厅。
  正如小娴所说的那样, 吃过饭后她们前往机场，去风城参加了杂志拍摄。
  行程很忙, 但因许清瑶前一个晚上休息得很好，状态便也是出奇的好。
  负责拍摄工作的摄像师以及造型师等人都连番夸赞她美，拍出来的效果也是极好。
  许清瑶在谢过这一众工作人员后，在当天下午四点多结束了拍摄。
  当然这还只是一本杂志的拍摄, 明日早上还剩下一本。
  其实对于许清瑶来说, 这些访谈与杂志拍摄任务要来一起来，集中在一起无疑很好，这样也省去很多麻烦，等到工作结束她也可以重新专注进入到拍戏状态。
  .
  三天假期很快接近尾声, 许清瑶回到星城后直奔自己家中。
  她坐在客厅的沙发上休息了片刻，抬头看一眼墙上挂钟。
  现在是下午四点半，距离她与姜言约定的时间不过只剩下一个半小时不到。
  她的车前些日子已经提回来了，一会儿她自己开车去商城与姜言见面吃饭。
  其实她欠姜言的人情，她自己心中清楚不是仅用一顿饭便可以还清的，不过无论如何，这顿饭她都会请回去。
  随意刷了刷微博，似乎近期并未发生什么大事。
  但当她点开自己主页后，她无意间瞥那个“我的经常访问”上所显示的内容。
  在那上面，她看到了一个熟悉的微博头像。
  头像是她，ID为“独占许清瑶”。
  那是许斯月的微博账号，那个曾带着她一起上了微博热搜的微博账号。
  确实，她必须承认，直至昨日，她还偷偷点进过这个账号的主页。
  许斯月的主页上仍旧没有任何原创或是转发微博，倒是点赞似乎每天都在进行着。
  她不知道自己这么偷偷摸摸地去做这件事究竟是为了什么，可每当她登陆微博看到那个长仨一起，她就是会不自觉地去点开许斯月的微博。
  是自己在想念着许斯月吗？
  许清瑶轻摇了摇头，第十数次否定了自己的想法。
  也对，即便真是如此，她也不会愿意承认。
  许斯月还如从前一样，每天都会点赞与许清瑶相关的内容，通常总是近日的新鲜内容，但在没有“新鲜”的许清瑶时，她也会点赞一些有关对方的旧闻。
  几乎每日皆是如此，即便许清瑶并非每天都会登微博，但许斯月确是如此。
  于是，当许清瑶去一条条地看许斯月的点赞微博时，她便发现那些点赞日期都是每日与每日连着的。
  即便是在上学期间，她却还是在空闲时候关注许清瑶的动态。
  可许清瑶呢，不也是如此吗？
  她也一直在悄悄关注着许斯月，这就证明，无论再如何掩饰自己，她心中终究有着许斯月的一席之地。
  .
  退出微博，许清瑶再次看了眼时间，发现时间原来已在不知不觉中过了五点，距离她与姜言约定见面的时间只剩下不到一个小时。
  于是她当即起身，匆忙往楼上走去。
  收拾一番后，许清瑶仍穿着回来时的那身休闲服出了门。
  也无需穿得有多隆重，她只是与姜言去吃顿晚餐，顺带聊聊天而已。
  五点三刻，许清瑶从地下车库乘电梯上来，抵达商城门口。
  姜言来得比她早十几分钟，在门口的咖啡厅找了个靠门口的位置等待片刻，视线一直盯着前方不远处电梯的方向。
  电梯在无数次开合中，那道她很熟悉却又有一段时间没有见过的身影终于从其中走了出来。
  隔着一层玻璃门板，姜言朝外头的人招了招手。
  后者也看到了那抹招手的身影，也看到了对方示意她等门外的指示，于是在朝对方轻轻一笑后便站立不动停在门口，等待姜言出来。
  因为已经到了饭点，于是她们也并未多逛，直接去了三楼姜言所说的那家新开张的粤菜馆。
  沿着一家家餐馆一路走来，基本上每家店门口都排了许多顾客，而那家粤菜馆门前亦是如此。
  所幸许清瑶已经提前预约好了时间与座位，所以她们无需领号排长队，直接在服务员的带领下走入了餐厅。
  .
  今日是周日，亦是学生与普通上班族假期的最后一日。
  过了今晚，她们又将再次全身心投入到忙碌的学习与工作当中。
  而许斯月亦是其中之一。
  她是星城大学商学院的学生，那些课程让她觉得枯燥又烦闷，但她还是把该学的记在了笔记本中，也记在了脑中。
  毕竟，尽管她就没有任何一门喜欢的课程，但总归要把东西学到自己身上来。
  而因为在军训中表现出色，拿到教官推荐上去的“优秀营员”奖状，她便也同样受到了辅导员的关注。
  其实她并不觉得自己有多优秀，不过该怎么就怎么做罢了，偏偏别人都觉得她做得很好。
  转眼一个月过去，在此期间许斯月始终未能见到许清瑶。
  问她是否想念那个人，答案必然是可能的。
  不是有点想的问题，她是已经思念许清瑶到了极致。
  可惜见不到许清瑶，她便只能靠刷相关微博以解自己的相思之苦。
  她真的太想太想许清瑶了，那么许清瑶呢，她是否会想念她？
  对于这个答案，许斯月始终有着很大信心，她知道清瑶即便表面上再如何强装，实际上她决定会十分想念自己。
  她就是这样口是心非的一个人。
  昨日与今天整整两天，许斯月都只待在自己房中。
  除了吃饭上厕所以及洗澡洗漱出去了几次，其他时间她始终不曾打开过那扇房门。
  五点多时她母亲在楼下喊她，让她下来吃饭。
  她慢慢悠悠下了楼，饭吃得却很快，同时也很少，菜也不愿意多吃几口。
  虽然将近一个月自己女儿都是这副模样，但要说习惯，这对于许母来说是完全不可能的事情。
  她不仅习惯不了，并且只觉得万分如此，每次吃饭另外两个人都平静到有些诡异，却只有她总是十分痛苦。
  可惜每当她想与许斯月多说几句话时，许斯月却始终不给她半字回应。
  也对，怪她和月月她父亲自作自受，这么多年来都不曾回来看望过月月一次。
  这是不争的事实。
  但直至今日，她也没有放弃尝试。
  吃晚饭的中途，她凝视着许斯月半晌，终是开了口，“月月，爸爸妈妈一会儿要去商城逛逛，你要跟我们一起去吗？”
  在问完这句话的那一刻，她甚至感觉到了空气的凝结。
  四周一下子安静了下来，没有人给她回应，只她自己还在期待地望着许斯月。
  许斯月自始至终在埋头吃饭，在听到许母这话后连眼皮都不抬一下。
  正好她碗里只剩下最后一口饭，她吃下这一口，将碗筷都放回到桌上，而后头也不回地上了楼。
  许母望着她逐渐远去的背影，虽然也能料想得到，心中却仍不是滋味。
  她与自己丈夫对视一眼，彼此都没有开口，却难以抑制苦涩感在心中蔓延开来。
  次日早上，当许斯月洗漱完下来吃饭时，坐于她对面的许母再一次尝试与她对话。
  而这一次，她的话终于还是戳到了许斯月的软肋上。
  “月月，和清瑶已经分开一个月，你想她吗？”
  在提到这个问题后，许母终于看到自己女儿不同以往的反应。
  月月的身子似乎僵了一下，可惜很快便恢复原状，就仿佛刚才那一幕只是她自己的幻觉而已。
  再一次得不到许斯月的回应，许母也并不着急，继续往下说：“月月，昨天晚上我跟你爸在商城遇到清瑶了，她当时正在和朋友两个人闲逛，我们还打了招呼。”
  在听到“朋友”这个词的那一刻，许斯月淡漠的脸上终于又有了一丝反应。
  她微微蹙眉，想起昨晚自己给许清瑶发的那条短信。
  她终于明白过来，原来她不回自己短信的原因，根本就是在和别人逛街而懒得搭理自己。
  包括周五那晚也是，她给许清瑶发了两条消息，又盯着手机等待了很久很久，却直到昨日也不见回信。
  这也是她昨晚又再次发消息过去的原因之一，但得到的结局仍与前一次一模一样。
  许斯月握筷的手不断加力，似要生生将木块掰断。
  但许母显然没有注意到这一点，还在继续往下说着，“所以我就在想，要不找个机会请清瑶来我们家吃饭，或许你见到她会更开心点。”
  她毫不保留地将自己心中的想法说与许斯月听，其实也是希望自己的女儿也可以和自己说说心里话。
  空气又凝固了起来，两个人周身皆是一片沉寂。
  许斯月没有再继续动筷，低垂着头不知在想些什么，而许母也在紧张等待着。
  不知多久之后，她终于听到许斯月开口，虽只短短一个字，却也能让她为之而欣喜半天。
  许斯月说的是那冷冷的一个“好”字。
  随后她便再也不顾碗里尚未吃完的早餐，起身离开。
  
                    
        
        
      
60、第60章
        
        
                      昨日吃过饭后, 许清瑶和姜言在商城里随便逛了一圈。
  因为那时时间尚早，而姜言又盛情邀请许清瑶共同转一转，再聊聊天什么的, 许清瑶也就答应了下来。
  直至今日, 她仍是一个学不会拒绝朋友的人。
  但逛逛其实也不错, 她们不聊私生活，只聊了聊工作上的事情，其他时间在看衣服看视频, 在看各种各样新奇的不新奇的小玩意儿, 这一圈逛下来便也挺开心的。
  姜言知道许清瑶忌讳谈论私生活, 是因为她们还算不得真正意义上的朋友。
  不过这种事也记不得, 她们来日方长。
  并且，姜言的目标也并不仅限于与许清瑶只是朋友的这一层关系。
  而她的这些小心思，清瑶都并不知情。
  她仍与对方有说有笑, 没买什么, 倒是在旁边的娃娃机中抓了个小玩偶。
  那是姜言抓上来的, 是一只毛色雪白的小兔子，她说这只白兔很像许清瑶, 便将她赠与了她。
  其实对于她们而言，直接在店里买一只娃娃又算得了什么，反而是在这种机器里自己抓上来的才更有意义。
  “它像我吗？”许清瑶拿着那只小兔，仔细将它圆鼓鼓的脸颊与身躯看了一遍又一遍, 这仍有些不解, “为什么？”
  “皮肤衬你，纯粹衬你，善良衬你 。”姜言站在许清瑶身前，注视着她那双含有疑惑的眸子几秒, 忽然开了口，神情十分认真，眼眸含笑。
  猝不及防被夸了一顿，许清瑶不禁有些讶异。
  她看到姜言眸中的正色，一时分不清对方这话语究竟是认真的，抑或只是在开玩笑。
  但很明显，她认真的概率会大一些。
  “姜总，你……”许清瑶掀了掀唇，欲言又止。
  她是真的不知道该说些什么了，尽管她并不觉得这些词值得被用在自己身上。
  “我很认真。”显然是看出了许清瑶的困惑，姜言又再认真强调道。
  而在意识到自己极有可能已经把许清瑶给说懵了之后，姜言轻声笑了一下，“好了，把这个娃娃拿着吧，如果你不喜欢也没关系，可以跟我说 ，那我就自己拿回家去，放在我床边，就当作那是你。”
  姜总这是在说什么胡话呢……
  许清瑶总觉姜言这话听起来特别别扭，但她并未提出来，只是笑着将娃娃收起来拿于手上，“好，那我就收下了，谢谢姜总。”
  “已经是一起吃过两顿饭的关系了，还这么生疏吗，叫我姜言吧。”姜言柔声道，下意识想要抬手轻抚许清瑶脸颊，却是她自己将这一念头扼杀在了襁褓之中。
  “……嗯。”许清瑶轻轻颔首，“姜言。”
  第一次这样称呼姜言，许清瑶总觉有些别扭，没有姜总来得顺口，但她知道自己多叫两声总归便会适应的了。
  这么长一段时间，姜言总算得以听到许清瑶唤自己一声本命，她自是十分喜悦，不过她她也并未将这份喜悦全然表露出来，“好，那么清瑶，我们继续往前走吧。”
  “嗯。”许清瑶最后再看了姜言一眼，想来她们现在应当算是正式成为了朋友。
  又往前走了一段距离，让许清瑶不曾想到的是，她们竟会在碰上许斯月的父母。
  是她先看到的许斯月父母，本想稍稍避开，但已经来不及了，下一秒对方二人便也注意到了她，并且热情地向她打了招呼，诚邀她去家里做客。
  许清瑶只是简单应声，还并未想好是否真的要去他们家中做客。
  当许母和她提到这件事的那一刻，她的第一反应是许斯月近期如何了，一切是否都还稳定。
  但她之后仔细想想，以许斯月的性格，她或许知道现在也并不愿意搭理她的父母吧。
  总而言之，许母的这次做客邀请，她算是半答应下来。
  其实她完全可以以自己近期拍摄比较忙作为理由而婉拒，但她没有这么做。
  或许她心中，其实是想要见许斯月一面的对吧。
  不过，因为许父许母并未定下具体时间来，一切便以许清瑶的安排来定。
  回到家后，许清瑶将那只娃娃放入洗衣机清洗，晾到了阳台上。
  等到她自己洗过澡回到房间后，她瞥了眼空空如也的床头柜，决定等明日娃娃晒干了，就把它放在这个位置上，正好她现在这个房间缺点装饰。
  .
  自许清瑶回到剧组之后，日子又恢复如初，她依旧是那个忙忙碌碌的她。
  直至一周后，许母再次在微信上联系了她，问她何时有空来家里吃饭。
  许清瑶也不愿再拖，也正好明晚难得没有夜戏，便将时间定在了明日晚上。
  这边许清瑶和许母定好了时间，那边又是一日的早晨。
  饭桌上许母与许斯月再一次提起许清瑶来她们家吃饭的事情，而这是时隔一周之后，许母再一次和自己女儿说上能得到回应的话。
  即便她依旧是那一句淡淡的“好”，除此之外再无其他，许母也仍感到欣慰。
  慢慢来吧，她相信事情总归会有好转。
  当天一整天，许斯月上完课，戴上耳机准备听着音乐往校门口走。
  但她还未走出校门，便听身后有人喊她的名字。
  “许斯月同学！”
  “许斯月同学！”
  但她不知道的是，自己身后那人喊了自己不仅只有两声。
  之前那三声皆被她一一无视，却不是因为她耳机音量调得响，而是因为她心中有事。
  而在这第五声之后，她总算回过身去，朝那个喊自己名字的人投去视线。
  那是一个长发女孩，看样貌十分甜美，不过让许清瑶感到疑惑的是——这个女孩究竟是谁，找自己有什么事。
  看着那个女孩朝自己直奔而来，许斯月却没有立刻转头便走，却还是不由皱起眉头。
  终于，那名女孩来到了许斯月的面前，轻喘两口气之后开了口，“许斯月同学，你是准备回家吗？”
  而回应她的，只是许斯月淡淡的一声“嗯”。
  “我是隔壁2班的，我叫廖茜茜，我之前总看到你步行回家，而且我发现，我们两个家里住得还挺近的，你看要不要我们结个伴吧。”
  “不用了。”原来就为的这事，许斯月立刻回绝。
  廖茜茜明显没想到许斯月竟会毫不犹豫地拒绝，微愣一下，再次开口，“许同学，我没有想要打扰你的意思，我只是想和你交个朋友，之前军训的时候看你表现特别出色，所以稍微关注了你一下。”
  她的声音文文弱弱，看上去应该是个乖巧的女孩，但她话真的多了点，听得许斯月有些不耐烦。
  “同学，别关注我了，你确实打扰到我了。”
  “啊？”听了许斯月的这一番话，廖茜茜难免有些被吓到。
  但许斯月也并不给廖茜茜反应过来的机会，直接转身离去。
  望着许斯月逐渐远去的背影，廖茜茜实在想不通为什么她会对自己如此冷漠，是否她对待其他人也是如此。
  .
  许斯月回到家的时候是下午四点半不到。
  今日是周五，课比平常少上两节，故而她才能早点到家。
  到家时他父亲不在家，只有她母亲在厨房忙活着。
  她将书包暂时先在沙发上放下，径直走向厨房。
  从她回来到现在这一个多月的时间内，许斯月就还没进去过一次，现在这还是她的第一次。
  她知道今晚许清瑶会过来吃饭，所以如果她也下厨做上几道菜，让许清瑶再一次尝尝自己的厨艺呢。
  这是她之所以会走进厨房的唯一一个原因。
  当许母余光瞥见有抹熟悉身影从厨房门口走进来时，她不禁有些诧异，“月月，你怎么进来了，来洗手吗？”
  说着她给许清瑶让出洗手台的位置。
  但许斯月并未走过去，只是粗略扫了柜台一眼，不答反问，“今天晚上有什么菜？”
  她突然的开口让许母心头一喜，先是问她是否饿了，随后又立刻将今晚准备要烧的菜都一一告知。
  许斯月认真听着，默默记下自己会做的那几道菜，和许母说了自己来做。
  许母心中究竟有多开心，这是除她自己之外，没有人可以体会得到的，“没关系月月，我来吧，你上了一天的课，还是去好好休息一下吧。”
  许斯月却只是瞥她一眼，淡淡道：“我来。”
  既然自己女儿有这份心，许母也就未再强求，将自己的一半工作交给了许斯月。
  等到许清瑶来时，已是晚上接近七点。
  在此之前她回了趟家，在自己家中先休息了片刻，这才踌躇着敲开了许斯月家中的门。
  门是许斯月开的，她从猫眼里看到了站在门口的是许斯月。
  但对于许清瑶而言，她以为这门将会是许斯月的母亲为自己所开，于是当出现在自己面前的人是许斯月时，那一刻她心下不可抑制地一慌，有话也说不出口。
  两个人就这样僵于原地对峙着，却总有一方要先开口。
  而先开口的那一方……是许斯月。
  “清瑶。”她轻唤一声，带着浅浅笑意。
  许清瑶想要出声，却发现自己的声音梗在了喉间，竟是半个字也说不出口。
  无奈之下她只好轻应一声，在许斯月给她侧身让出道后走进了她们家。
  “清瑶来了。”许母从厨房端着一盘菜走出来，在看到许清瑶后当即向她打招呼，“快换一下拖鞋，菜都已经准备好了，来吃吧。”
  “好。”
  从答应许母到重新移回视线的这短短几秒工夫，许斯月已经一双干净崭新的拖鞋放在了她面前。
  许清瑶没说什么，换好拖鞋便往里走，在许斯月的示意下坐在了其中一个座位上。
  而许斯月则立刻去厨房端了另外两道菜出来，之后也给每个人盛了饭。
  在他们三个人当中，唯有她对许清瑶的饭量最清楚不过。
  当她将那碗饭端至许清瑶面前时，她并未立刻离开，而是站在那里，始终保持注视着许清瑶。
  她的眼神似乎很平静，可只有许清瑶自己知道，那其中藏着灼灼火花，若是不加以抑制，不知会发生什么样的事情来。
  许清瑶垂下眸，不去搭理那个将全部视线统统投至自己身上的人，只希望她能赶紧将视线挪开，别再直勾勾盯着自己。
  却偏偏许斯月像是根本没能理解许清瑶的意思，又或者说她其实清楚许清瑶的心理活动，却就是故作无知状。
  许斯月无声笑着，在许清瑶身旁那个空闲位子坐了下来。
  许清瑶眉心微皱，余光似乎看到许斯月往自己这边挪了挪椅子。
  也对，这张餐桌上拢共就四个位子，两两相对，坐在自己身边的注定了会是许斯月，而不太可能是许父许母中的任何一人。
  既然明白这个道理，许清瑶便接受了事实。
  那就这样吧，不过也就是坐得近些罢了，也没什么大不了的。
  这么久以来，许清瑶便是如此一次一次自己跟自己做着心理建设。
  许母去楼上叫她丈夫了。
  餐桌上只剩下许清瑶与许斯月两个人，让前者颇有些不自在。
  “清瑶。”在那片沉寂之中，许斯月不愿再浪费时间，于是直接开了口。
  “……”而许斯月并未搭理她，依旧沉默不语。
  许斯月也并不生气，继续往下说道：“清瑶，你还记得八月底那个晚上吗？”
  八月底……那个晚上。
  让许清瑶没有想到的是，许斯月竟会突然和自己提起这件事来。
  这件事本该被自己彻底遗忘在一个多月之前，现在却被许斯月再度提了起来。
  就像是已经结了痂的伤疤，又被人狠狠撕开。
  “我不记得了。”许清瑶知道不回应其实是在默认，所以她只能回应，冷漠应一句。
  “我知道你那天醉了酒，很多事都想不起来，但没关系，清瑶你再仔细回想一遍，第二天早上你是不是和我在一个被窝里醒来的。”
  最清楚许清瑶的抗拒的是她许斯月，最会忽略许清瑶的抗拒的也是她许斯月。
  许清瑶算是明白了，许斯月最大的无情之处无非便是喜欢揭人伤疤，并且看见别人越痛苦，她心中便越是高兴。
  “我说了，我已经不记得了，你不要再说了。”
  “清瑶，我知道，你总是这样口是心非，我知道你都记得的，你什么都记得。”
  “…… 呵，我懒得理你，随便你怎么说。”随着许斯月愈演愈烈的逼迫，许清瑶也终于沉不住气，语气也丝毫不再客气。
  看来自己无论怎么问，许清瑶的回答都会是她“不记得”以及“随便你怎么说。
  既然如此，许斯月也就不再这个问题上多浪费时间，又问：“那么我换个问题……上周日那个晚上和你一起逛街的那个人是谁？”
  一听这话，许清瑶心中陡然一惊，不知许斯月是如何得知这件事情的。
  但她很快又明白过来，这件事一定是许母告诉许斯月的，于是她便只冷冷回应了这么一句，“你管不着。”
  “我……”许斯月才刚一个字出口，后面还接着“就是要管”这几个字，却因许父许母正好已从楼上下来而生生将它们又咽回肚中。
  她最后看了一眼许清瑶，却发现她不知何时已经转回头去，再也不多看自己一眼。
  
                    
        
        
      
61、第61章
        
        
                      这一顿饭吃得许清瑶很累。
  心上的疲惫远远大过今日工作一天所带来的疲劳。
  在这一张桌子上, 除了许母倒是时不时会说上几句话，另外两个人几乎不曾言语。
  尤其是许斯月，她在自己父母离开时还乐意与许清瑶说话, 等到他们在场时她便一句话都不愿多说。
  不过这样也好, 留下只有许母和她交流的场面其实挺好的, 至少她不用再听到许斯月的那些扎心言论。
  在许母那里，许清瑶听到了许斯月近期的表现。
  她完全是毫不避讳地告诉许清瑶，许斯月这孩子一直都不愿跟她们说话, 之后她又开始在许清瑶面前忏悔自己的过错。
  许清瑶脸上起初并没有任何情绪起伏, 直至许母说着说着竟开始痛哭起来, 模样惹人心疼, 她才终于有了些许反应。
  可这么多年以来，把自己女儿丢给别人，自己却不管不顾, 除了打钱过来他们又做了什么关心女儿的事？一件都没有。
  而他们也并没有任何苦衷, 只是一味地为了挣钱。
  收起那抹微弱的同情心, 许清瑶轻笑一声垂下头去，眼底尽是一片嘲讽之意。
  终于吃完了饭, 许清瑶并并未在许斯月家多做逗留，直接与他们告别回了自己的家。
  这是她离开前最后一次瞥向许斯月，而在对方眼中，她看到了很多复杂的内容。
  她知道许斯月必然还有很多话想对自己说, 但那都不重要, 因为自己半个字都不想多听。
  等回到家中，许清瑶似完全卸力般瘫在了沙发上，缓缓闭上了双眼。
  她紧皱着眉心，甚至于连后槽牙也都共同在用着力。
  刚才吃饭前的一幕幕场面在不断往她脑子里塞, 如同在放映电影一般。
  她竭力想要找到电源所在，而后迅速切断它，但她发现自己是真的控制不住这如潮向她涌来的画面。
  她听到许斯月问自己是否还记得那晚的事情。
  她听到许斯月问自己那日和自己在商城逛街的人是谁。
  她也听到许斯月告诉自己，自己永远只能属于她一个人。
  怎么会这样，为什么自己要只属于许斯月一个人？
  许清瑶猛地抬手，朝面前的空气使劲挥了两下，就仿佛她这么做就可以将自己脑海中的东西驱逐出去一般。
  到了最后，许清瑶缓缓放下手，在偌大的客厅内无声叹了口气。
  她很快起身，手无力垂于身侧，头也不回地往楼上走去。
  这一夜，她睡得很不踏实。
  她做了一个梦，在梦里她与许斯月回到了那日晚上。
  她作为一个旁观者，始终站于一旁，清晰地看到了自己与许斯月在床/上的行为。
  虽不是她自己主动的，可自己却也没有任何抗拒的意思，只是一味地迎合着许斯月，看起来很痛苦，却又十分享受。
  她是被这场梦所惊醒的。
  醒来后天已蒙蒙亮，透过窗帘有暗淡光芒照射进来，整个房间都是昏暗一片，勉强能够看请每样东西的漆黑轮廓。
  包括人影也是。
  许清瑶坐在床上，额际已沾了些许汗液。
  她抱着双膝，一抬头，便在不经意间瞥到了门口站着的那道身影。
  那一刻她心中猛地一惊，心脏都仿佛要冲破胸膛直直蹿跳出来般。
  她用力闭了闭眼，同时晃了晃脑袋，想要确认是否只是自己看花了眼。
  所幸等到她睁眼再重新将视线投过去时，那里已经没了什么黑影，不过一场虚惊。
  许清瑶松了口气，却再也无法入睡，只好下了床去准备洗漱。
  直到她洗漱完毕，时间却也还早得很，距离司机老张来接她的时间点最起码还有半个多小时。
  不过她也并不闲着，坐在沙发上准备看了会儿剧本，可不知是否受到了那场梦的影响，一开始她迟迟进入不了状态，满脑子都是那些梦里的画面。
  这场梦想要传达给她的是什么信息，是否是想要告诉她，其实那日她与许斯月之间便是这样的场景，她不曾抗拒，并且还是一副享受模样，口中断断续续嗫嚅着“小月牙”这个名字？
  许清瑶不敢再去多想。
  倘若事实当真如此，那究竟代表着什么？
  自己也同样喜欢许斯月，并且也愿意和她发生关系？
  思及此，许清瑶只觉冰凉感从脚底一下蔓延上来，现在分明还是秋季，她却只觉得浑身冰凉如同深陷冰天雪地之中，凉得彻骨。
  她无法接受这个事实，因为在她心中，她始终只将许斯月当作是自己所疼爱的妹妹，她怎么可能会爱上自己的妹妹。
  这绝对没有可能。
  在经历一番胡思乱想之后，许清瑶终于逐渐进入了状态，开始好好看起剧本来。
  只不过，现在距离老张来接她的时间，仅仅只剩下了不到十分钟。
  当她抬头望向墙上那只挂钟时，她这才意识到原来自己竟在这件事上挣扎了足足有二十多分钟的时间，这些原本可以用来看剧本的时间几乎全都被她浪费完了。
  好在她终于收起了心思，好好看起了剧本，之后的时间便并未再被她浪费，都好好地利用了起来，直到老张的车停在了门外，她也拿上小包与剧本出了家门。
  剧组的拍摄已经接近尾声。
  约莫还要再拍上差不多一周时间，所有的演员便差不多都该杀青了，其中自然也包括许清瑶。
  这也就意味着，这个国庆许清瑶并没有假期。
  之后她只休息两日，便将进入到新剧《剑影》的拍摄。
  这是一部大型古装动作巨制，听闻投资方之一是姜氏集团旗下的姜氏影业。
  合作合同是在五月签下的，当时许清瑶还不认识姜言。
  姜言给这部电视剧投了资，而她又出演了这部剧的女主角，之后她们在那家商城见了第一次面，慢慢成为了朋友。
  如今看来，这或许当真就是一种缘分吧。
  今天是廖心的杀青日。
  老实说廖心真的很舍不得剧组的小伙伴们，更舍不得这些日子教给她很多很多东西的许清瑶。
  在这一个半月的时间中，廖心仍称呼许清瑶为“许老师”。
  虽然许清瑶说过直接称呼她名字即可，但廖心改不过来，并且始终觉得“许老师”这个称呼要来得更加亲切。
  既然如此，许清瑶也不再多说，随廖心如何称呼吧，她自己并不介意。
  “许老师！”
  一抵达片场，早已来到片场的廖心便匆匆奔了过来，一下挽住了许清瑶的手臂，“许老师你来了，我一直在等你。”
  看了一眼蹭着自己手臂一副欣喜模样的廖心，许清瑶笑道：“嗯，早上好啊小廖。”
  就在那一瞬间，许清瑶脑中蓦地想到了一件事。
  ——她竟是没来由地想到了许斯月的名字。
  并且她还想到，若是许斯月现在在场，她必定还是会以那种仇视的眼神望向自己与廖心的吧。
  仇视？为什么会仇视。
  这个答案显而易见，是因为许斯月不愿看到自己和别人走得这么近。
  可这又何必呢，其实她们也不过因为工作需要走得近了些，又根本没做过什么亲密的事情。
  有时候，许清瑶真的难以理解许斯月的占有欲。
  似乎思绪又跑偏了，许清瑶立刻将自己拉了回来，并且暗骂自己一句愚蠢。
  毕竟许斯月不在这里，也不可能再会来到这里，她想她做什么。
  “许老师早饭吃了吗？”与此同时，廖心的声音再次在她耳边响起。
  许清瑶依旧浅笑点头，“吃过了。”
  “那就好。”那双明眸中一闪而过一丝落寞情绪，又很快被她掩藏起来，廖心继续摆着她那张写满了愉悦的脸，说道，“今天是我在剧组待的最后一天，最后几场戏，许老师你再和我对对戏吧。”
  “好。”许清瑶刚应过一声，便被廖心牵着手把她拉到了一旁休息区域坐下，准备好好对对戏，最后几次向许清瑶讨教。
  .
  “许老师，我会想你的，期待下次再见。”在对完戏之后，廖心直勾勾盯着许清瑶，在盯得后者都有些发憷后忽然说了这么一句。 
  “傻孩子，今天才刚刚开始，我们还有几个小时的相处时间，不用这么早说离别。”许清瑶不由心生感慨，原来这就是廖心想要说的话，难怪她盯着自己看了这么长时间。
  “不早，一点儿都不早，一个半月的时间已经过得这么快了，又何况只是短短几个小时……”廖心停顿一下，紧接着又再次强调道，“许老师，我真的很舍不得。”
  “既然是有时间限制的工作，就总会有结束的那一天，适应了就好。”感觉到自己的手腕被一股温热的温度紧紧握住，许清瑶在低头看去的时候已经明白了究竟是怎么一回事。
  她将自己的手掌轻轻覆在了廖心的手背上，始终温柔的目光如一道温暖光芒，直直照进了廖心的心底。
  许清瑶的魅力是无穷的。
  这是在与许清瑶相处过这一个半月之后，廖心最大的感触。
  谁若是娶了许老师为妻，不知该会有多么幸福。
  廖心无疑十分羡慕那个人，却也想试图争取看看，自己是否可以成为那个人。
  许老师，能让我成为那个人吗？
  凝视着许清瑶，廖心在自己心中种下了希望的种子。
  “好了小廖，既然已经对完了台词，接下来我们就试试戏，看看效果如何。”
  许清瑶认为自己应当能想象到廖心心中的那种不舍，这应该与自己从前从某个剧组离开时是差不多的情感。
  于是，为了防止廖心因此而被影响了心情，她便当即带着对方转移了话题。
  廖心也能明白许清瑶的念头，并且她也不想给这部剧拖了后腿，便立刻点头，收收心思好好进入工作状态。
  许清瑶望着兀自起身动动僵硬身子的廖心，本以为只自己一人今天的状态有问题，没想到竟还多了个廖心。
  为此她不禁在想，为何情感这种东西，永远都在困扰以及左右着人。
  .
  正如廖心所讲的那样，几个小时的时间过得很快，转眼已到离别之际。
  这不是许清瑶今天的最后一场戏，却是廖心的。
  她前几场的表现都很不错，而关键戏份此刻就在于这最后一次。
  这场戏讲述的是她饰演的角色即将出国去读书，一去便会是很多年，所以要在机场与许清瑶饰演的那个角色分别。
  许清瑶那个角色情绪比较小，始终淡淡笑着目送对方离开。
  但她不同，她需要扑在许清瑶怀里大哭，任由许清瑶轻抚着她的背部，低声不断安慰着她。
  这也是她在剧中的最后一场哭戏，之前的哭戏表现得不太好，故而大家都希望这最后一场哭戏可以完美收尾。
  而因为背景是机场，所以他们拍摄A组真的把拍摄地点移到了星城机场。
  因为这里人潮涌动，他们的拍摄也就格外小心，就怕群众在认出许清瑶之后引起不必要的麻烦。
  好在这场戏很短，只需许清瑶与廖心两个人站在那里讲台词，最后廖心再扑进许清瑶怀中大哭，再由她一顿安抚，最后拍一段廖心走远的背景即可。
  总体而言难度不算很大，只要每个镜头NG次数都在两到三次以内就好。
  “来吧，准备一下开始进行拍摄。”
  在导演的一声令下，所有主演以及工作人员各就各位，开始了这场拍摄。
  机场内人多嘈杂，在看到那些举着摄像机的人之后，多数人都怀揣着好奇心围观了起来。
  好在他们仅仅也只是坐在座位上安静围观，并没有人上来捣乱，这也让剧组省了不少的心。
  但在这些等候登记的人当中多数都为年轻人，他们还是很快认出了站在那里的人一个是许清瑶，另一个是廖心。
  若不是保安与特勤拦着，恐怕要造成不小的混乱。
  廖心明白自己的职责所在，顶着这样巨大的压力，她的表现竟是出奇的好。
  以往都是借助眼药水来表达哭戏，在这个剧组里再一次只靠自己完成了哭戏。
  之前几次是因为她记得许清瑶给自己教过的经验，而这一次则是真的想要落泪。
  现实与拍摄内容几乎重合在了一起，剧中是她即将登机离开，与许清瑶分别，而现实中虽她无需乘坐飞机前往何处，却差不多亦是如此。
  离别在即，她就无法高兴起来，满腹伤感。
  因此当导演在对讲机里说了那一声“廖心哭”的时候，她的眼泪立刻就掉了下来。
  当她哭了一会儿从许清瑶怀中起身时，许清瑶仍在浅浅笑着，替她将脸上的泪水轻柔拭去，“好妹妹乖，不要哭了，你看你哭成什么样了，现在可一点都不可爱了。”
  “嗯，那我进去候机了。”再如何喜欢，“廖心”知道“许清瑶”始终只把自己当做妹妹。
  既然事实如此，人总归是要看开的不是吗？
  “好，去吧，要乖乖的。”许清瑶轻抚廖心脸颊，又在她的小脸上轻轻捏了一下，那双桃花眼绽放出它们本应有的光彩。
  .
  终于熬过了一节八十分钟的大课，在座位上坐久了的许多学生纷纷走出课堂去走一走呼吸新鲜空气，而另有两部分学生选择了继续坐在椅子上玩手机或者复习上节课老师所教的内容。
  许斯月就坐在这群学生当中，粗略看了一遍自己写在笔记本上的内容，随手将本子合上，拿起手机登上了微博。
  她上微博所做的第一件事与往常无异，都是直接点进许清瑶的个人超话，查看粉丝们所发的最新动态。
  许是上了这么长时间的课让她有些疲惫，她微博刷得有些漫不经心，面无表情地一条条往上翻看。
  而就在这时，有一条微博吸引了她的注意力。
  那是一条视频博，文案上自动标明了地点为“星城机场”，而文案上写着“捕捉到在机场拍戏的小清瑶一只”。
  光看文案其实也已经很明显了，无非便是许清瑶今天在星城机场进行拍摄，看起来只是简简单单的一件事而已。
  但当许斯月点开视频，看完了这长达两分多钟的视频之后，她深知自己的心情现在是好不起来了。
  怎么又是那个廖心？
  为什么她和清瑶之间竟会有这么亲密又甜蜜的戏份？
  怀着一腔怒意与醋意，许斯月刻不容缓，立即给许清瑶发了消息过去。
  .
  结束了……
  廖心的戏份在今天下午四点多时全部杀青，她们一行人坐车返回到星城影视城。
  站在他们剧组的棚子里，工作人员给廖心献上了杀青捧花。
  她接过，随即却又望向在一旁站着的许清瑶，眸光微闪。
  “许老师……”这是她第一次，有些犹豫地轻唤许清瑶的名字。
  “嗯，我在这。”许清瑶笑着应声，走到廖心身前。
  “许老师……”廖心极其少见地欲言又止，纠结一番最终还是将自己的心里话说了出来，“期待和你下次继续合作。”
  “好，我也期待着那一天。”许清瑶垂眸瞥了眼廖心怀中的那捧粉色花束，“杀青快乐。”
  送别廖心，许清瑶终于得空从小娴那里拿到拍戏期间暂由她保管的自己的手机。
  她看到那上面有几十余条的未读微信，也不知究竟是怎么回事，于是点开一一查看起来。
  消息虽多，其实也没什么，主要是之前她加过的《剑影》制片人，在一个多小时前把她拉进了“剑影剧组主创群”，所以才会有这么多条消息。
  而除了群里的消息，剩下两条消息分别是许斯月以及姜言发过来的。
  两个人竟是出奇的有默契，发消息过来的时间相差不多，都在半个小时以内。
  姜言问她国庆要不要出去一起来个短途旅游，另一条许斯月发来的她还并没有那个时间查看。
  她给姜言回了消息，告诉对方自己这个国庆并没有假期，哪怕一天都没有。
  所以很遗憾，她们无法在国庆节来一次短途游了。
  如果下次有机会，她很愿意和姜言来一次旅行，可惜今年恐怕是没有这个机会了。
  等了几分钟的时间，并未等来姜言回复，许清瑶便又迟疑着点开了许斯月的那条消息。
  -清瑶，你今天下午去了星城机场？
  许清瑶有些诧异，不知为何许斯月的消息会这么灵通。
  但她仔细一想便明白过来，估计是今天拍戏的场景被群众拍下来发到了网上。
  虽然当时她们的工作人员已经千叮咛万嘱咐让大家自觉不要拍照，更不要摄影，但的确不可能每个人都能做到这两点。
  -嗯，拍戏。
  其实许清瑶并不想回复许斯月，但不知道为何，鬼使神差地她就打了三个字在输入框内，并且又再鬼使神差地按下了发送键。
  虽然可以撤回，但那条关于撤回的系统消息，看上去显然有此地无银三百两的意思。
  既然已经把消息发出去了，那就大大方方承认了吧。
  许斯月几乎是秒回了消息，许清瑶甚至都还没来得及从她们的聊天界面退出去。
  -你们拍的什么戏？廖心扑你怀里了？你还顺她的背？替她擦脸？捏她的脸？
  一连五个问号，问得许清瑶僵在了原地。
  她起初只是有些诧异情绪，慢慢开始皱起眉头来，对于许斯月质问一般的问题，她当然有些生气。
  但还不等回过去一句“收起你的阴阳怪气，那都是拍戏而已”，她便听到导演在不远处喊自己过去的声音。
  无奈之下她只好先把手机放下，转身去找导演。
  
                    
        
        
      
62、第62章
        
        
                      许斯月看着自己手机屏幕发呆已有十来分钟的时间。
  一节小课也已经差不多上至尾声, 可惜手机屏幕上始终没有任何消息被发送过来。
  明明上一句许清瑶还回了自己，并且自己还是秒回过去的，可清瑶就是说不见就不见, 说不回消息就不回消息。
  她去了哪里, 为什么不回自己消息, 这些许斯月都不得而知。
  或许她是因为去忙工作了吧，可事情真的有这么巧吗，不过短短一分钟都不到的工夫, 许清瑶就被叫去拍戏了？
  对于许斯月来说, 其实她更愿意相信这是许清瑶在刻意逃避着自己。
  正好下课铃声在此时响起, 叮铃铃吵得人喜悦也心烦。
  许斯月被这激灵一声所惊, 这才意识到原来一节小课已经就这样结束了。
  因为这是当日最后一节小课，所以老师学生都可以得到十分钟的休息时间，当然如果有老师愿意将两节小课连在一起上, 最后给学生早放十分钟也未尝不可。
  而在结束接下来的这节小课之后, 学生们也终于可以结束这疲惫的一天。
  又有学生吵吵嚷嚷地走出了教室, 许斯月却也依旧坐在自己座位上，盯着手机发呆。
  这节课她只光顾着发愣了, 老师讲了些什么她都没有听进去。
  已经这么长时间没有收到回信，她知道自己再这么等下去也已经没什么用，终究是等不来许清瑶的那条辩驳。
  她发那么一脸产的问号过去，共有两点原因。
  一是却是心中不适, 不想看到许清瑶和别人那么亲密地接触, 另一方面也是妄图刺激一下许清瑶。
  她清楚许清瑶不喜欢别人管着自己，但她偏要。
  .
  拍摄完了今日最后几场戏，许清瑶收工时已到了晚上十点多靠近十一点。
  老张一直在等待着她，还在车里踏踏实实地睡了一觉。
  等到许清瑶来到车旁时, 他已清醒差不多有十分钟左右，又下车四处溜达了一下，现在已是精神十足。
  许清瑶被老张安稳送到家中，又是那个只她一人空空荡荡的家中。
  她站在门口慢慢换着拖鞋，不自觉环视这空荡的客厅一圈，一股落寞感莫名自心间涌了上来。
  而她很快收回目光，不再去多想那些乱七八糟的事物，一换好拖鞋便匆忙忙往楼上走去。
  明天还要继续早起，她没有那个多余时间来耽搁，洗过澡就得早早睡下，养足精神继续明日的拍摄。
  她的确是这么想的，但当她躺回到床上准备睡下时，她却并未直接闭眼，而是继续睁着眼凝视了一阵那片雪白的天花板。
  似乎有什么事清被她遗忘了，好像与姜言有关，又与许斯月有关。
  思及此，她转头望向自己一直以来放手机的床头柜。
  于是她这才发现，原来被自己遗忘的是自己那部手机——她的手机被她放在小包里，而小包则被她挂在客厅门口墙上的挂钩上。
  难怪她总觉得心中不太踏实，原来是因为忘了回复姜言以及……许斯月消息的这件事。
  可她现在已经十分疲惫，温暖柔软的床如同将她整副身子都束缚住一般，除脖颈还能转动之外，她完全不想再去动弹，更别提是下楼去拿手机了。
  那就明天再回复吧，也并不急于这一时。
  在这样想到的时候，许清瑶也在不知不觉中逐渐闭上了眼睛。
  她不知自己是何时睡着的，但等到她醒来时天已大亮。
  昼夜交替听起来似乎很长，其实不过只在她闭眼又睁眼的那个时刻。
  日子每天都是相同的，吃饭睡觉工作，再加上偶尔的休闲。
  总是如此，听起来似乎无趣得很。
  于是大家都在这阵无趣当中生活着，或迷茫或坚定，总有人闪闪发光，也总有人默默无闻。
  但对于许清瑶而说，这样的日子其实也挺好的，至少她如今的理想就是当一名优秀演员，给观众带去更多更好的作品。
  所以这样的生活于她无疑是充实且有意义的。
  ——这是她从前的想法。
  但如今，她总觉自己生命当中似乎缺了点什么。
  时间短了其实还好，但随着时间一天天在流逝着，许清瑶心中那条缝隙也越来越大，有逐渐扩大为小洞，再从小洞扩为大洞之势。
  若不及时填补，只怕她心上这块伤疤一样的洞，只会让她越发难受，之后又会造成一些系列的严重后果。
  许清瑶知道原因，知道那条缝隙的由来。
  ——皆是因为许斯月对自己做的那些事以及她的离开。
  但这其中，又何曾没有她自己的问题所在？
  若非她一再纵容，事情又怎会落得今日地步。
  而她原本以为自己和许斯月分开了，一切便会被流逝的时间逐渐掩埋，但现在看来，是她错了。
  许斯月不愿离开她，其实她也离不开许斯月。
  但在她家中，终是没了许斯月这一号人物，她再也不用为任何人留早饭，再也不用想着该如何让逗许斯月开心，给许斯月买好吃的小零食以及好看的衣物了。
  一切都到此为止，她再也不需要去做那些事情了。
  就这样不是挺好的吗？
  是啊，她以为自己会好，可如今她发现自己根本就好不了。
  即便是她这样脚踏实地活在当下，以前的路几乎每一步都曾走好的人，却也开始幻想着如果世上有能够穿越回从前的时光机该有多好。
  但这终究只能是幻想，现实中绝不可能有这种东西。
  今天已是国庆第一天，有很多上班族和学生都已放了假。
  有人选择从今天开始出去来个一周旅游，也有人选择就待在家中宅着，真要出门也只是在家周边的商城去逛一逛，或是去看个电影。
  还有些人，工作忙碌之余难得有一个还算比较长的假期，只想在家好好躺着，却逃不过出门参加喜宴的命运。
  当然还有一部分人，即便到了国庆节也还有加班等着他们。
  而许清瑶显然就是这其中之一。
  在前往剧组的路上，她回复了姜言的消息。
  其实昨天姜言在许清瑶回消息过去的半小时内便又再次发了消息过来，只可惜直到这一天已经完全过去 ，她却依旧没有等到许清瑶的回复。
  说不担心是不可能的，但对于她们这一类工作比较忙碌的人来说，她多少也可以理解，便没有再发关心询问的消息过去打扰许清瑶。
  -原来是这样啊，那还挺遗憾的，不过其实国庆我也加班。
  -嗯？姜总，那你为什么还问我要不要一起去旅行？
  既然如此，姜言却还这样问，许清瑶自然少不了疑惑。
  甚至于她还在思考着，是否姜言那样问其实不过也只是客套罢了。
  但转念一想，姜言又怎么可能会是这样的人。
  好在对方的消息很快回复过来，及时为她解答了这个问题。
  -因为我的打算是，如果你同意下来，我可以暂时放下手头的工作，只专心和你一起去旅行。
  -可惜这次是没有机会了，等到下次我们再做约定吧。
  原来姜言竟是这样想的……
  许清瑶一时也不知道该回些什么，但好在姜言的第二条消息很快也弹了出来，许清瑶便直接回了一条“好的姜总，下次有机会再约着一起出去玩”。
  原以为自己与姜言之间的对话已差不多就此结束，许清瑶正欲按下返回键，却见姜言的消息再一次跳了出来。
  -不过，在那之前，不如先改改称呼，如何？
  她这才意识到，原来竟是自己喊错了称呼，又习惯性地打出了“姜总”二字。
  于是她不由笑笑，直接用语音消息回了个“姜言”，似乎这样才显得够诚恳。
  之后她又在与姜言的聊天列表下方看到了许斯月昨天那条被她看见，却并没有来得及回复的消息。
  许斯月亦是如此，即便没有收到消息，却并未给她再发条消息过来询问。
  若换作从前，她知道许斯月一定不会是这种反应，她一定会继续给自己发消息来询问，甚至还有可能会直接一通电话打过来，着急想要了解到自己当时的情况。
  换作从前……怎么又是从前如何如何？
  许清瑶猛然发觉自己这一严重问题，本想立刻将思绪收回，却发现已经来不及了。
  我啊……许清瑶不由轻叹一口气，心想或许自己真的是没救了吧。
  “老板，怎么了，怎么唉声叹气的？”
  这是老张第三次听到许清瑶叹气，前两次许清瑶自己却都不曾察觉。
  前两次的时候他本也不想多管闲事，作为员工，他不想管到自家老板头上，但作为一个人，在第三次听到许清瑶叹气时，他终于还是没忍住问出了口。
  但就在问出的那一刻，他就有了预感，知道许清瑶断然不会和自己多说什么。
  “没事老张，我没事。”许清瑶收回思绪，朝老张的方向轻轻一笑。
  果不其然，正如老张所想的那样，许清瑶不可能会将事情讲给自己，毕竟自己不过只是一届外人罢了。
  既然如此，他也就识点相，“那就好……但是老板，做人还是要开心一点，别把自己逼得那么紧。”
  “嗯，我知道的，谢谢你了老张。”许清瑶笑意不减，很好地将自己掩藏了起来。
  等到她从老张身上将目光收回时，她的神色慢慢有了变化，浅笑着的面容逐渐耷拉下来。
  随后她将视线投向窗外，最终还是没有回复许斯月，只任由手机在自己手中缓缓暗下屏幕。
  窗外的小路、树木以及人群都在不断倒退着，如今已是秋季，虽绿叶还未发黄，却终究还是会有枯黄掉落的那一日。
  .
  抵达片场，新一天的戏又即将开始拍摄。
  他们本就有一场淋雨戏要进行拍摄，正好天气预报显示今天中午左右会有一场大雨，之后三天都是晴天。
  所以他们把这场淋雨戏安排在了今天，但若是天气预报有误，今日并不会下雨，那他们就只能另外再安排人工降雨了。
  按照天气预报细说，降雨时间大概会在上午十点半到中午十二点之间。
  这也就是说，早上剧组的拍摄时间会比较紧张。
  于是一当许清瑶抵达片场，她便立刻被导演叫去了化妆间，进行化妆及换衣。
  即便是平日里看起来最悠闲的小娴，今天也陷入到了一种名为“忙碌”的状态之中。
  她帮着许清瑶递了各种东西过去，也帮着剧组工作人员一起准备了道具，还帮着代为照顾了一位工作人员的孩子。
  孩子还在上小学，正逢国庆假期，而孩子的父亲不能让他独自待在家中，便带着孩子一同来了剧组。
  小娴是个很喜欢孩子，很乐意与孩子打交道的人。
  当孩子父亲拜托她暂时先照顾一下孩子时，她完全没有犹豫便答应了下来。
  而那个小男孩也很听话，一点儿都不闹腾，自己乖乖坐在小娴对面写着作业，遇到不会的就向他小娴姐姐请教。
  许清瑶在拍戏之余，时不时向她二人所在的位置望去。
  每每都能看到一派和谐美好的场景，这让她几次都有些挪不开眼去。
  这样的场景当真十分温馨，让许清瑶心中止不住地动容，不自觉再度陷入到回忆之中。
  曾几何时自己与许斯月也是如此。
  许斯月在书房里写作业，自己就在她身旁安静坐着，给她切水果吃，温牛奶喝，偶尔也会给她辅导功课。
  许斯月从小就是个学习成绩优异的孩子，是老师眼中的好学生，亦是同学眼中的学霸。
  她从初中到高中的生活，一直都有自己的陪伴，一转眼她已经进了大学校园，自己往后显然是再也没有这个机会了。
  又来了又来了……
  许清瑶恨不得狠狠甩自己几个巴掌，让自己赶快从回忆中清醒过来。
  明明她与许斯月之间都已成了那副模样，为何她还是止不住地要去怀念，有病是吗？
  许清瑶受够了自己，放下剧本倏地一下站起身来，却因用力过猛而眼前一阵发黑，闭眼缓过十几秒才终于恢复正常，随即当即往卫生间的方向走去。
  此时时间为上午十点刚刚出头。
  许清瑶去卫生间洗了把脸，冰凉的自来水几次泼在脸上，才终于让她整个人慢慢冷静了下来。
  等她擦干脸走出卫生间，时间已经过去了五六分钟，来到十点一刻。
  忽有一滴冰凉落在她额上，她立时停住脚步愣了一下，抬头向天际望去。
  是……下雨了吗？
  而就在她怀着疑惑抬头的那一刻，又是一颗雨珠落在了她的脸上，这次落在眼睛旁边，顺着眼尾向下滑落。
  随后又是一滴滴的雨如同断线珍珠不停自云间往大地之上掉落，落在屋檐上，落在草木之间，落在人们的头上。
  原来真的下雨了，似乎比天气预报告知的还要早上那么一些。
  许清瑶不禁感叹一句，垂首将心思收了回来，得尽快返回到自己那块休息区域继续把台词背熟。
  但她才刚一移回视线准备往前迈开一步时，她的身子却又霎时僵在了那里。
  在她身前不远处，此刻就站着一个人。
  那个人她不仅认识，并且可以说，那个人是她人生中最为熟悉的人。
  许斯月。
  为什么许斯月会突然出现在这里。
  而一低头，自己就碰见了她。
  是幻觉吧，一定是幻觉。
  但当许清瑶想要再重新往前走时，她的步伐却沉重得让她无法挪动半步。
  她深吸一口气又再重重吐出，才刚冷静下来的情绪似乎又重新高涨上去，让她有些无法克制。
  见许清瑶僵立在那里一动不动，面色阴沉，许斯月当然明白那是她万分不欢迎自己来这里而做出的表现。
  不过这淡漠脸色对许斯月没用，哪怕许清瑶对她恶语相向都同样没有任何用处。
  既然她来了，就不会这么快离开。
  “清瑶，我来了。”
  许清瑶不动，那么她走过去就好。
  等走到许清瑶身前时，她轻唤一声许清瑶的名字，朝她露出一张看似纯良无害的笑脸。
  从剧组入口再到许清瑶身前，一路走来遇上不少工作人员，她便是凭借这抹笑容，让别人也对她笑意相迎。
  却只有许清瑶再清楚不过，论伪装，许斯月终究要比自己强上很多。
  并且，当许斯月走到她面前，迎面扑来那一股灼灼热气时，她彻底相信自己并未陷入幻觉，而是依旧处于活生生的现实之中。
  “你来做什么？”空气再一次仿若凝滞，许清瑶刻意错开视线，不愿再多看许斯月一眼。
  既然清瑶连看都不愿多看自己一眼，许斯月索性收起笑容，微微上扬的唇角逐渐趋于一条直线，淡淡回了一句，“我来看看你。”
  “你是怎么进来的？”问出这句话后许清瑶便后悔了，许斯月还能怎么进来，只有可能是沈乔带她进来的，自己这无非便是多此一问，浪费口唇罢了。
  原来在她那里，自己这一层姐姐的关系竟是如此重要，可以任她自由穿梭于剧组之内。
  许斯月的回答便是许清瑶所想的那个。
  许清瑶听得漫不经心，一心只想着该如何快速结束这段对话。
  “我要去拍摄了，你自己看着办吧，别打扰我们工作。”
  “嗯，我不会，但你是不是得先告诉我，为什么不回我消息。”
  果然，许清瑶就知道，许斯月一定会问到这个问题，但她也有理由搪塞，“……太忙了，没时间。”
  “哦，是吗？”
  许斯月这一股浓浓的质疑语气，听得许清瑶实在不适极了。
  而当她不自觉抬眸望向对方时，她却又恰好碰上了许清瑶上挑的眉头。
  更准确来说，不是许清瑶正好碰上去，而是许斯月特意等到她望着自己时才做的这一小表情。
  许清瑶没有回应，直接从许斯月身边越过，径直往前走去。
  因她知晓，无论自己回应什么，许斯月就是认定了那是借口。
  既然如此，就别浪费时间了吗，而虽她仍旧觉得步伐十分沉重，但再重的步伐也无法战胜她想赶紧离开的决心。
  见许清瑶从自己身旁擦肩而过，许斯月便也缓缓跟了上去。
  她的声音不断在许清瑶耳畔响起，总在问着昨日那个问题。
  许清瑶听得耳朵都快起了茧子，心中也愈发烦闷得厉害，只盼望着能来个人把许斯月赶出剧组，让她赶紧回家。
  不回家也行，无论她去哪里，只要她不在剧组待着，怎样都好。
  但许清瑶的一再忍让，反倒让许斯月得寸进尺。
  她显然并不愿意就此放过许清瑶，还在继续着她一波又一波的强烈攻势，似乎非要逼迫许清瑶开口回话不可。
  到了最后许斯月实在听不下去，险些发作。
  好在她已经来到了自己的那块休息区域，重新坐回到椅子上拿起剧本。
  而许斯月就站在她身旁，身躯笔直。
  旁人不知她们之间在做些什么，但看许斯月站在旁边直直注视着许清瑶，而许清瑶并不搭理她的态度，十有八九是这两个人闹了什么小别扭。
  旁边的小娴抬头时恰好看到这一幕场景，对于突然出现在片场的小许妹妹，她表示有些诧异。
  但她很快也就收起了惊讶之情，毕竟小许妹妹也不是第一次来探她姐姐的班了，恰逢国庆，她趁着假期来看她姐姐完全在情理之中，自己刚才那副模样完全属于少见多怪。
  “小娴姐姐，这道题你帮我看看吧。”
  身前忽有稚嫩的男孩声音响起，小娴回过头来，轻笑一声，给那个男孩继续讲解起题目来。
  小学生的题目她大多还是知道的，所以男孩从刚才开始提出的问题就没有一个能难住她，当然她也不会直接将答案告诉他，而是引导他自己一步步找出答案来。
  至于许清瑶与小许妹妹她们姐妹俩的问题，她暂时也管不了那么多了，家务事就自己家里解决吧。
  而下雨这个问题，就更不是她需要去理会的事情了，毕竟她与小男孩不像许清瑶那样待在；露天场所，他们头上就是个可以遮风避雨的棚子。
  .
  距离十点半还剩下不到五分钟。
  雨仍旧是一副将下不下的样子，明明起初已经开始下起零星小雨来，但一当许清瑶坐回到椅子上，而许斯月就往她旁边那个小板凳上一坐之后，这雨就彻底下不下来了。
  就连刚才那番小雨都没了，地上完全没有半分落雨的痕迹。
  “导演，这雨下不下来我们也只能拍一小段，后面的拍摄进行不下去啊……”副导演抬头望了好一会儿的天，低下头来和导演说话时总觉脖子十分酸疼。
  “再等等，现在天气情况这么不好，一会儿总归要下雨，拍戏这个问题咱们也不急于一时。”平时脾气最大的导演在此刻看起来却要比副导淡定多了，他似乎对接下会下雨这件事胸有成竹。
  不过也是，在他们剧组的头顶上方，现在已飘来几片巨大乌云，一副黑云压城的架势，降雨并且降大雨的概率很高，现在就是时间问题了。
  许清瑶将剧本看了又看，几乎就快要翻烂。
  可惜许斯月却仍坐在她身前的那个小板凳上，也不玩手机也不做其他什么事，就是始终直勾勾地盯着自己，盯着她心中直发憷。
  感觉天色明显比刚才要暗上一些，许清瑶也终于叹一口气，准备起身。
  她开始般椅子，准备将桌椅搬到棚里去，以免一会儿雨势来得凶猛，把桌椅以及剧本统统淋了个透。
  其实她并不指望许斯月能帮自己什么忙，但许斯月在看到她椅子之后，也开始帮着一同搬起更重一些的小圆木桌来。
  许清瑶将椅子搬到棚中小娴与那个男孩身旁不远处，才刚一转身，便有一道宽大的身影也在她身前停下脚步。
  她微蹙着眉头，看到的是一手拿着小板凳，另一手将桌子放下的许斯月。
  再向她们刚才待过的那个地方望去，那里空空如也，几样东西都已经被搬了进来。
  “你……谢了。”许清瑶重新望向把小板凳也放下的许斯月，还是道了声谢。
  许斯月没应声，只是朝她微微扬起一侧唇角，笑起来的模样反倒让许清瑶有些僵硬地扯了扯嘴角，心中那种不舒坦的感觉又重新升了上来。
  “小许，准备一下开始拍摄。”气氛很僵，幸得导演在外头喊了许清瑶一声，嗓门大到分明隔了些距离她们却仍觉得有些刺耳。
  “来了导演。”许清瑶直接拿上剧本往棚外走，直奔导演所在的地方而去，连看都不再多看许斯月一眼。
  但许斯月不同，她是恨不得将自己的视线每时每刻都黏在许清瑶身上。
  仿佛许清瑶离开她的视线范围之内，她这条生命便已经失去了一半。
  于是她一直看着许清瑶离去的方向，直至对方仍在自己的视野内停下脚步，站在那里与导演攀谈着什么，她也就没有露出不悦神色，依旧平静地望着前方。
  “小许妹妹。”
  “嗯？”
  小娴忽然在许斯月身后开口，倒是没有将她惊着，只是突然被打扰，许斯月下意识皱眉。
  虽不想去回应，但出于礼貌她还是转回了身去。
  “小许妹妹，你是不是特别喜欢许姐？”小娴轻声开口询问，语气尽可能往温柔贴近。
  看得出来，许斯月一定很喜欢很喜欢许清瑶，但不知出于什么原因，两姐妹之间的关系看上去并没有那么好，看起来似乎有些隔阂。
  显然没有想到小娴会突然这么问，许斯月再度尾音上挑地“嗯”了一声。
  她当然听清了小娴的问题，只是她无法确定，这个女孩所说的“喜欢”究竟是哪一种喜欢。
  “许姐一定待你很好吧，所以你才会那么喜欢她，不过向许姐那么好的人，谁又会不喜呢，包括我也是，特别特别许姐。”话说到最后，小娴不由轻叹一声，可惜许姐对谁都很好，却似乎没有任何人可以走进她的心底。
  其实小娴所说的“喜欢”就是十分纯粹的那种喜欢，到了许斯月耳中却偏偏变了味。
  那一刻，她眸中迅速闪过一丝警惕，但因转瞬即逝，便没有被小娴所察觉。
  小娴还在自顾自说着，许斯月内心不悦感愈发强烈，却并未表现出来，勉强听完了小娴的喋喋不休，许斯月只是轻浅一笑，却只她自己明白自己这抹笑容背后的心思。
  在这个世界上，她不会让任何人抢走她的清瑶。
  许清瑶只能属于她自己一人。
  只能独属于她。
  怀着这样的心思，许斯月继续将视线投至棚外。
  这个时候她们一行人已经开始了拍摄，许清瑶就站在人群之中，摄影机对准了她与另外一位男演员。
  恰巧许斯月这边的角度很好，那些工作人员留出了缝隙，让她无需调整角度便可看清里头人的一举一动。
  这就说明她无疑是幸运的，为此她也坚信命中注定许清瑶该永远活在自己的视线之内。
  天色相比刚才又暗了一些，大有“山雨欲来”之势。
  在这样的环境下他们这伙人还在坚持着在室外拍戏，这让许斯月不得不怀疑，许清瑶接下来要拍摄的这场戏就是一场淋雨戏。
  “小娴，这是场什么戏你知道吗？”虽然一会儿就能验证自己所猜是对是错，但如果现在能从小娴口中得知情况，许斯月倒也不介意多问一句。
  “分手戏，男主要跟女主分手，女主一个人淋雨的戏份。”小娴抬头，将自己知道的内容都告知了许斯月，随后她突然又惊呼一声，“哦对，一会儿我得去给许姐准备毛巾，以防她着凉，差点就给忘了。”
  “好，谢谢。”验证了自己的猜想，但许斯月仍无法开心起来。
  听说这部戏再有一周就要杀青了，她却这才知晓，原来站在那里和许清瑶有对手戏的演员竟是男主角。
  许斯月的眉头越蹙越紧，让她旁观许清瑶作为女主和另外一个作为男主的人对戏，即便这是场分手戏，她却仍旧觉得无比烦躁。
  许清瑶啊许清瑶，哪怕只是你微乎其微的一个小小举措，都能牢牢牵动我的心。
  这辈子，我怕是要被你吃得死死的了。
  所以无论用什么手段，我都必须得到你，让你这辈子都只能属于我一人。
  许斯月暗自攥紧拳头，指甲分明已将掌心抠得生疼，可她似毫无所察一般，全身心都扑在许清瑶身上，目光紧紧锁定她想要一辈子都独占的那个女人。
  
                    
        
        
      
63、第63章
        
        
                      下雨了。
  就在男主演转身拒绝离开的那一瞬间, 雨就这样落了下来。
  大雨倾斜而下，天色暗得仿佛世界末日已经来临。
  就好似老天爷听到了大家的心声，知道这个时候全剧组都需要一场大雨来作为辅助。
  不过它好像没控制用量, 让雨下得猛了点。
  所有拍戏设备都早已做好防护工作, 大家进棚的进棚, 穿雨衣的也将雨衣穿好，其中也不乏打伞挡雨的。
  剩下一个许清瑶什么挡雨工具都没有，孤零零站在人群之中, 任凭大雨砸在自己身上。
  她放在心尖上竭力爱着的男朋友就这样毫不犹豫地离开了自己, 这一刻, 她就如同被全世界抛弃, 心亦被早已被大雨浇灌得冰冷若死。
  她从来都是个爱笑的人，即便是受到如此沉重的打击，她也依旧没有落泪。
  又或者, 其实她落泪了, 却被这雨势冲去了痕迹。
  雨落在她脸上, 掩盖了泪痕，让人分不清这究竟是雨水还是眼泪。
  因这部剧是要后期再找演员自己配音的, 于是在以往的工作中，导演有时会给演员拍摄中途给他们讲戏。
  但这一次他并没有这样做，因为其实他根本就已经没什么再好说的了。
  许清瑶的状态，她的眼神, 她的肢体都完美地表达出了“绝望”二字。
  甚至于, 他都能想象到观众在看到这个片段时会做出什么样的表现，她们必定会深受感染，被许清瑶的情绪所带动得也同样落下泪来。
  导演一直都觉得许清是个业务能力非常优秀的演员，这在之前的拍摄中全都得到了验证。
  虽说她也曾有状态不好没演出来效果的时候, 但多拍几次，最终依旧会完好地结束拍摄。
  而这场淋雨戏，再一次让他不由露出了对许清瑶的赞叹。
  等到这次完成合作，他同样期待着下一部戏能再与对方合作。
  与好的演员合作就是这么有趣又幸福，他们在一起总会碰撞出火花来，这些全都源于对影视行业的热爱。
  许清瑶在雨中站了很久，到最后她失了魂般往前走去，走得极为缓慢。
  全世界好像就只剩下了她一个人，只有她还在雨中走着，不去避雨也不去做任何事，只是不断徐徐向前走去。
  她早已浑身湿透，又何惧这雨继续落在自己身上。
  “咔！”
  随着喇叭里一声震响，在场除许清瑶之外的所有人统统松了一口气。
  在这声音过后，第一个冲进雨里的不是别人，而正是许清瑶的妹妹许斯月。
  她是撑着伞冲出去的，另一只手里拿着从小娴那里拿过来本就是为许清瑶准备的浴巾。
  只一个眨眼的工夫，她已经跑至许清瑶身边，将自己手中的伞一把塞到模样木讷的对方手中，两手捏着浴巾角迅速展开，直接从许清瑶背部将浴巾盖上，在她身前拢于一起。
  “清瑶，走吧。”她直勾勾盯着许清瑶，不容置疑地正色道。
  见许清瑶仍旧愣愣的一动不动，许斯月直接拉着她的手臂，带她一路匆匆往前走去。
  许清瑶就这样一声不吭地被她带着走，神色木然，明显还没从刚才的戏中缓过神来。
  带着许清瑶着急走到棚内，小娴立刻将一杯姜茶递了过来。
  许斯月将伞收起飞快放于长筒之中，一把拿起桌上的干毛巾替许清瑶擦了脸，接过那杯姜茶。
  “清瑶，喝吧，暖暖身子。”她拿着姜茶送到许清瑶唇边，喂她慢慢喝下。
  许清瑶眼里的悲伤还并未完全收敛，其中仍旧带着让许斯月无比心疼的情绪。
  打从二十多分钟之前许清瑶站立于倾盆大雨中时，她便多次产生过想要冲过去将对方从雨中带离的念头，奈何她再如何心疼，却也存着理智，知道她这样都只是在拍戏，一切为了作品服务。
  于是她只好放弃这个打算，可身侧的拳头却还是不自觉越攥越紧，眉头也死死拧着，大有随时要冲出去的意思。
  暖暖的姜茶自喉间滑下，逐渐往胃中流去。
  她一口气也喝不完，许斯月便让她捧在手心，顺便也让纸杯的温度为她暖暖手。
  随后许斯月便扶着她在小娴刚才坐过的位置坐了下来，而在她身旁，一个小男孩正在直视着她，眨着他那双葡萄般圆圆黑黑的大眼睛。
  他直勾勾的目光也引起许清瑶的注意，在又喝一口姜茶之后，她终于缓过神来，转头望向那个一直在盯着自己露出好奇目光的小男孩。
  “怎么了，小弟弟？”她问。
  男孩朝她露出一抹灿烂笑容，童声稚嫩，“清瑶姐姐，你真的好漂亮。”
  没想到男孩会突然这样说，许清瑶不禁笑了笑，轻轻抚摸男孩的脑袋，眼里毫不掩饰地表露出宠溺眼神。
  这一切都被许斯月看在眼中，她倒是不嫉妒这个小男孩，毕竟跟个小屁孩真没必要计较那么多。
  但她心里终究有些不舒服，只因这样的眼神，她已有好些时间没有从许清瑶那里看到过了。
  她真的弄不明白，究竟为什么清瑶明明就对自己有情，却要一再否认自己的态度。
  难道就因为她们之间差着七岁的年龄？
  那又如何，七岁又如何，就算相差十七岁，她也始终认为爱了就是爱了，只要两个人真心相爱，就无需顾忌那么多。
  “清瑶，我们去哪里把衣服换了。”许斯月的语气并非有商有量，她知道自己的
  虽然披了条浴巾，但许清瑶毕竟在雨中淋了那么长时间，浑身都已经湿透，必须要去化妆室或者换衣间之类的把衣服给换了，还得赶紧把湿漉漉的头发给吹干。
  “去休息室吧，那里有个包，放着许姐自己带的衣服，小许妹妹，你带许姐换好衣服就过来吃饭吧，我一会儿得去帮沈乔发盒饭，就麻烦你帮着照顾一下你姐姐了。”
  在与许斯月说完了话之后，小娴又不禁小声嘟囔了一句，“唉……真是的，怎么今天事情这么多，偏偏都找上我来，并且我还乐意接受……”
  关于小娴今天为什么会这么忙，其实主要还是因为现在是国庆。
  虽然剧组不放假，但还是有不少人请了假，这就导致组内工作人员少了几位，小娴也就充当起了现场工作人员。
  当然这也全凭自愿，倘若小娴自己不愿意，自然也没有人会强迫她。
  而偏偏小娴又是一副热心肠子，别人请她帮忙，只要是她力所能及之事，她一般就不会拒绝。
  “好，休息室在哪。”许斯月问，她对这里实在算不得熟悉。
  “你往那直走，不到卫生间那块地方你找找，许姐也会告诉你的。”小娴看了一眼许清瑶，见她安静地坐在那里，仰头将最后一口姜茶吞入了口中，之后却仍一言不发。
  “好，谢了。 ”许斯月朝小娴道谢，始终表现得比较生疏。
  随后她便重新扶起许清瑶，拿上伞带她往雨中走去。
  她撑着伞，一路将许清瑶搂于自己怀中，竭力呵护着不让她身上再沾哪怕一滴雨水。
  而许清瑶没有言语，也没有抗拒，就这样任由许斯月带着自己往休息室的方向走去。
  .
  休息室里的风格十分简洁，没什么摆设，都是几样完全会比较容易用到的东西，如沙发如茶如挂壁电视机，除此之外便没了家具，只另有一扇小门，门后应当是卫生间。
  沙发上放着一个包，显然是小娴所说的装有许清瑶私服的包。
  许斯月立刻上前，从其中拿了一件衣服和一条裤子出来，本想亲自去卫生间里去给许清瑶换上，可惜许清瑶根本就不同意，许斯月便只好无奈作罢。
  并且她也不想耽误时间，便在许清瑶从她手中将衣物夺过去后安静等在了门外，直至那扇门终于再一次被打开。
  换好衣服吹干头发的许清瑶看起来仍旧没有什么精神。
  她直接越过许斯月无力地往外走，却被突如其来的一记拉扯用力拉到了一旁，重重跌进一个温暖的怀抱中。
  “清瑶……”
  “放开！”
  许斯月话还未说完，耳边便炸开许清瑶这一声鼓足力气的厉喝。
  似是早已料到会有这样的结果，许斯月并未被许清瑶这阵气势所惊，强硬道：“不放，就是不放，但你也可以选择喊大声点，让别人进来救你，顺便看看我们两个到底在这间休息室里做了些什么。”
  她话中的淡漠态度让许清瑶感到压抑，更何况，她竟可以将后半句话说得如此轻描淡写。
  许清瑶无法理解她此时此刻的心态，为什么要如此，她们现在是在剧组这个公共场合啊，而不是在家里。
  况且，即便真的是在家中，也根本由不得她胡来。
  “放手！”许清瑶强装出一副不怕许斯月的模样，还在使劲挣脱着。
  “不放，说什么都不可能放手，为什么不回我消息，为什么不给我说话，清瑶你知道吗，我真的很想你，我想和你在一起，想和你在一起。”一番挣扎之中，许斯月和许清瑶身体紧贴在一起，她们身上衣物原本就是薄薄一层，当下彼此紧贴着，对方的温度也就逐渐传至自己身上。
  许斯月趁机在许清瑶唇上小啄一口，来去匆忙，却仍是毫不客气地在她唇上留下了一抹印记。 
  
                    
        
        
      
64、第64章
        
        
                      那一瞬间, 许清瑶只觉下唇突然没来由的一痛。
  她当即瞪大了双眼，惊恐万分地望向许斯月。
  许斯月笑得肆意，终于得逞般地放开了她。
  许清瑶立时后退两步, 轻抿薄唇, 血的甜腥味瞬间钻入口腔, 于其中蔓延开来。
  她终于恍悟过来，之所以自己会感觉到觉得嘴唇一痛，其实是被许斯月狠狠咬了一下。
  “许斯月, 你有病吗！”
  这不是一句问句, 而是在强调, 强调着许斯月在许清瑶眼中就是一个活脱脱的神经病。
  她眸中的震惊不是一时半会儿便可消去的, 下意识舔唇，沾了涎液的伤口多了几丝疼痛。
  “是啊，我就是有病。”见许清瑶冲着自己吼, 许斯月亦是毫不客气地回应道。
  她就是有病没错, 这又有什么不敢承认的。
  她就是有病, 神经病狂犬病疯牛病，什么病她都沾在了身上, 那又如何？
  “你神经病吧你！”望着许斯月疯狂的模样，许清瑶是当真怕了，
  趁此机会她匆匆逃离休息室，头也不回地向外走。
  但是外面还下着大雨, 她只能狂奔着往卫生间的方向而去。
  休息室的门大开着, 许斯月就站在那里，直直望着许清瑶奔进雨中的身影，依旧站在那里不动。
  她没有追上去，视线却留在了门外屋檐下撑开放着的那顶伞上。
  明明伞就在门口极其醒目地放置着, 但许清瑶就是没有拿上它一同离开。
  是为了给自己留伞对吧？
  许斯月坚定必然是这样，否则她完全可以撑起伞离开，算作是对自己的一个小小惩罚。
  可到底为什么总是这样……为什么她与清瑶总会以这种局面收场
  许斯月忍不住向自己提出了这样一个问题，随即她在想，是否真是自己错了？
  但很快她就给出了否定答案——不，她没错。
  而清瑶也没错，她只是还未真正认识到她心底的真正想法，自己要给她时间，一定要给她时间……
  .
  许清瑶迅速冲进了卫生间。
  因地板是瓷砖所铺，多少人进进出出，其上沾满水渍，再加之她行走速度快了些，便险些意外滑倒在地。
  所幸她及时扶住墙面，才避免了摔倒的危机。
  往雨水混合着污泥的地面看了一眼，许清瑶面无表情地走到洗手池前。
  这是她今天第三次来这里，上一次是为了洗脸让自己保持冷静，而这一次也同样不是为的上厕所。
  那面四方大镜子映射出她有些憔悴的面容。
  才刚刚换上的淡色卫衣此刻又沾了点水，好在也只是一点，并不像之前那样是浑身湿透的狼狈样。
  她将额前落下粘连在一起的发丝撩至耳后，将自己整张脸都完全展露于镜子前。
  在她下唇上，那道被许斯月咬伤的口子多少还有些明显，尤其是现在她嘴唇尽失血色的情况便更是如此。
  抬手轻抚上那道伤口，虽不至于有多疼，却让许清瑶心中忍不住的有些酸涩。
  .
  伤口现在暂时也掩盖不住，那就等一会儿上完妆再说吧。
  倘若小娴或是其他什么人问起自己嘴巴这是怎么了，一会儿她就说是自己不小心咬到的。
  也只能这样了，难不成她还能道出实情，说这是许斯月故意咬伤的吗？
  她们在人前是什么关系？
  姐妹关系。
  说妹妹故意咬伤姐姐的嘴唇，这说明了什么？
  无论说明了什么，旁人怀疑也好不怀疑也罢，她都什么都不想再去多想。
  等到许清瑶收拾好心情刚走出卫生间的那一刻，她看到了那个站在门口的人。
  如果不是因为外头还下着大雨，而许斯月手中也撑着那把黑伞，她定然会以为自己这是发生了时空穿梭。
  “走吧，我送你过去。”许斯月脸上没有任何表情，连语气也没有半点起伏。
  至于刚才在休息室里发生过的事情，许斯月看起来就好似当作什么都没发生过一般。
  当然这也是许清瑶想要看到的局面，两个人都当作什么事情都不曾发生过，这就是最好的结果。
  .
  当许清瑶和小许妹妹一同回到棚里来吃饭时，小娴与沈乔已经开动有差不多五分钟左右的时间。
  而那个小男孩因为跟小娴玩得好，便也跟着小娴她们坐在了一起。
  这也就是说，现在是她们三个人在等待着许清瑶与许斯月两个人。
  记得她们去休息室时，是许斯月给许清瑶一路撑着伞。
  而现在她们整理妥当回来了，也依旧是相差无几的场面。
  而为数几个不同的是地方就在于她们之间的姿势，以及她们之间所保持着的距离。
  许清瑶在小娴对面坐下，而许斯月在收完伞之后就坐在了她的身旁。
  与其说是两个人相互不搭理对方，更准确来说其实只是许清瑶单方面的不想去理会许斯月。
  而她们之间这种怪异的氛围，又被心思缜密的小娴所察觉到，在整个吃饭的过程中，她偷偷观察了一下这两个人的言行举止，实在想不明白，这两个人离开前不是还一切都好吗，怎么才这一会儿工夫，就又变成了这副模样。
  她真是搞不懂啊，这对姐妹之间的事，简直就比寻常的悬疑片还要烧脑啊。
  不过，她也注意到了一点奇怪的问题，也当即提出了自己的疑问 ，“许姐，你嘴唇怎么破了？”
  “刚才吃饭不小心咬到了，没什么大不了的。”许清瑶淡定地回答着，连眼皮也不抬一下。
  反倒是沈乔与许斯月，前者在听到小娴询问许清瑶时便立刻向她看去，而后者则是在许清瑶给出回应后才抬头望了过去。
  从许斯月的角度只能看到许清瑶弧度精致的侧脸。
  她纤长微翘的睫毛，她挺直的鼻梁微翘的鼻尖，还有那两片因吃过饭菜而终于多了分血色的唇瓣，这些都清清楚楚地映入许斯月眼帘。
  最后，她的目光定格在了许清瑶唇上那块被她咬伤的伤口上。
  那是她故意咬出来的，细看便能看得清楚。
  而许斯月就盯紧了许清瑶的这块地方，直至对方察觉到她的视线，又将头转了过去。
  旁人不知她为何转头，却只许斯月最为清楚，那是她为了躲避自己的目光。
  许清瑶那头随意松散扎起的乌发上沾着水珠，好在数量并不多，倒反而给她添了几抹莹亮。
  因此刻许清瑶几乎背对着自己，许斯月的注意力便只好放在了那上面。
  她注视着对方这一头秀发，莫名又发起呆来。
  .
  吃过午饭，许清瑶在棚内进行午休，但她仍是没有停下去看剧本。
  仿佛剧本就是她的命，没有了剧本她也就什么都没有了。
  “小许妹妹你看，你姐姐真的是个对待工作特别特别认真的人。”
  见许斯月又像个望妻石似的在一旁盯着许清瑶看，小娴忽然笑笑，轻声开口。
  “嗯，这么多年了她一直都这样。”许斯月没有望向小娴，依旧木讷地望着许清瑶，轻轻淡淡地开口。
  静默片刻，当小娴以为自己与许斯月的对话就要这样结束的时候，许斯月却又再次开了口，“不过，工作虽然忙碌，她对我却依旧特别照顾……其实她根本不用这样，她根本就没有照顾我的义务……让我自生自灭多好，就不用像现在这样了……”
  许斯月的声音之间轻了下去，最后那句话小娴有些听不大清，只听清“自生自灭”这四个字。
  但即便如此，她稍微捋一捋大致也就猜到了许斯月方才那番话的意思。
  而就在听完了这段饱含“自我放弃”意味的话之后，估计也是受了它们的影响，虽许斯月仍是那副面无表情的模样，但小娴却越看越觉其上开始逐渐出现失落与沮丧。
  甚至于许斯月的整张脸，都忽然间变得灰败。
  “小许妹妹，别这样说，你姐姐是因为喜欢你，所以才会愿意照顾你，就算这世上所有人都把你抛弃，但你要相信，只有许姐不会，许姐绝对不会，她是最爱你的姐姐。”
  为了不让许斯月因忽然没来由的消极意识而产生负面情绪以及对这个世界产生厌恶之情，小娴立刻说起安慰她的话来，试图以此让她振作起来。
  许斯月转过头去，在认认真真听完了小娴的这段话后，她忽然笑了。
  虽只是无声一笑，但看起来理应还是乐观的笑，这让小娴以为是自己的话被对方听了进去，自是心情大好。
  她本欲继续往下说，却听许斯月先开了口，“我明白你想说什么，其实我挺乐观的，我了解自己的性子，其实有时候，我真的是一个百折不挠的人，不会轻易屈服于某一件事情。”
  小娴发誓，这绝对是许斯月跟自己说过最长的一段话。
  这是她怎么也不可能想到的事，但既然许斯月这么说，她也就放心了。
  她朝许斯月点了点头，粲然一笑。
  许斯月却没有再回应她，重新将头转了回去，视线也再一次落回到许清瑶。
  然而，本该在专心翻看剧本的许清瑶此时却也正在望着她。
  目光里带着本就不该属于她的冷冽。
  在任何人，尤其是在许斯月心中，许清瑶就该是如同月光般温柔清雅的存在。
  她就不该是阴雨天气中那道划破天际又在人们耳边炸开巨响的闪电与惊雷。
  这是许斯月此时此刻唯一的一个念头，而许清瑶却也另有所思。
  别人可以不知道许斯月刚才那番话的真正意思，但她许清瑶绝不可能不知道。
  刚才那话，看起来许斯月是说给小娴听的，但只有她清楚地知晓，这是许斯月刻意借此机会在将她想表达的东西传达给自己听。
  而她想要表达的那层意思，其实早已不言而喻。
  
                    
        
        
      
65、第65章
        
        
                      许清瑶以为自己一直以来照顾的只是一个可爱懂事的小姑娘。
  谁知她其实压根就是养了一只狼, 并且越养大便越是凶猛。
  而且这件事如果要怪罪到别人头上，她会怪罪许斯月的父母，也会怪罪自己。
  在她看来, 终究还是他们三个人没有教育好这个孩子。
  吃过饭后, 许清瑶这才拿起手机看了一眼未读消息。
  她首先看到的是《剑影》群里的那些消息, 紧接着又看到了来自于许母的消息。
  许母问她许斯月是否来找了她，就说明许斯月出来这件事许母并不知情，并且许斯月已经出来多时, 许母却在中午才将消息发了过来。
  他们是怎么想的, 就因为假期想让自己孩子多睡上一会儿觉, 于是上午才一点没有察觉到许斯月离开的事情？
  给许母回了消息过去之后, 许清瑶见没什么重要事便将手机放了起来。
  她几乎是唉声叹气了一个下午的午休时间，却没有人知道她为何如此。
  也就许斯月完全明白她的所思所想，而小娴也隐隐察觉到许姐的颓然是因为许斯月来了剧组, 这让小娴万分无奈, 却也不知道该如何开口询问。
  直接问许姐你跟你妹妹怎么了, 是不是你们之间产生了什么矛盾吗？
  不行，问得这么直接小娴做不到。
  小娴毕竟不是沈乔或者关芮, 她在纠结片刻之后，最终还是选择了闭口缄默。
  国庆第一个工作日算是这样过去了，除去淋了一场雨，还被许斯月故意咬破了嘴唇, 其他似乎也没有什么特别的事情发生。
  今天没有夜戏, 许清瑶在五点多拍摄完最后一个镜头就下了戏。
  这个时候白天的雨停了多时，地面也差不多早已干去多时，不太能看出下过雨的痕迹。
  除了仍要继续留下来布置场景以及检查安全情况的工作人员之外，其他人都回了家。
  其中也包括许清瑶和许斯月。
  许斯月早上是打车来的, 现在要回去也得打车或者坐公交回去。
  老张的车已经停靠在了路边，许清瑶在与剧组众人以及小娴道别之后，当即转身往老张车子所在的方向走去。
  而许斯月则仍站立于原地，并未跟上许清瑶的脚步，眼睁睁看着那个女人距离自己越来越远。
  许清瑶已经走到车前打开车门，眼看就差最后两步上车与关门便将乘着车离开这里，但许斯月仍旧不为所动。
  没有人知道此时此刻她心中究竟在想着什么，只有她自己知道，自己是在赌，赌许清瑶是否会停下脚，转回身来招自己过去。
  她自信地赌，这个几率为百分之百。
  但如果许清瑶没有转身，没有喊她过去呢？
  她坚信着，绝对没有这种可能。
  时间流逝忽然变得迫切，所有人都并不知道这一时刻发生在许清瑶与许斯月身上的事情。
  包括她们两个人各自的情绪，这些也并不为人知。
  两个人看起来都十分平静，实际并非如此。
  最终，在许斯月灼灼目光的注视下，许清瑶坐上了车，并毫不犹豫地将车门关上。
  在完整看到这一切之后，许斯月脸上并未露出半分讶异或是愤懑，甚至于她连任何表情都没有，仍是那一副模样，淡定如初。
  她的自信并未因此而被削减，谁说上车关了门就代表着许清瑶一定会立刻离开？
  正是因为她了解许清瑶，所以才会坚信她一定不会丢下自己不管。
  等着看吧。
  “老张，先别开车。”上车之后，许清瑶在关上门的那一刻当即对老张说道。
  老张虽不知究竟发生了什么事情，却还是很快应了那声“好”，并未发动车子。
  果不其然，正如许斯月所预料的那样，许清瑶就根本不可能丢下自己不管。
  此刻，她的唇角已悄然扯出了一抹细小弧度，就等着许清瑶接下去的动静。
  而很快，时间甚至都不会超过十秒钟，她握于掌心的手机突然振动两下。
  如果换做平常许斯月自然不会理会，但这个时候，她不会选择错过任何一个手机通知。
  是许清瑶给她发了条微信消息。
  她给她一分钟的时间上车，过时不候。
  最后这“过时不候”四个字乍听起来似乎还挺吓人的，但它吓不着许斯月。
  不过短短一分钟的时间，也完全足够她上车了。
  .
  许斯月在许清瑶所在的右侧窗口透过玻璃向内看了一眼，见许清瑶就坐在这一侧，便从车尾绕到左侧上了车。
  在从后视镜中看到那个女孩上车的身影，而他老板又没有任何阻止行为，老张便立刻明白了这究竟是怎么一回事。
  ——方才老板让自己先别开车，实际就是为了等这个女孩。
  “老张，可以开车了。”
  “好嘞。”
  老张心情看上去不错，连说话语调都显得轻快许多。
  许清瑶始终没有看他，更没有看她旁边的许斯月一眼，自始至终只望着窗外，留给身旁人的依旧是她的后脑。
  而许斯月就与她简直形成了鲜明对比，她是始终看着许清瑶的背影不曾移开视线，又成了小娴眼中活生生的那块“望妻石”。
  车子刚出去一会儿，老张忽然问了一句送这位女士去哪里。
  许清瑶轻声说着还是送到自己家门口即可。
  于是在那之后，老张也识趣地没有再开过口，只将“主场”留给了后座两个人。
  按理来说，她们应该会聊聊天什么的。
  但老张的车子已经开出去约有一半路程，却始终不见这两个人当中的任何一方开过口，以至于车内的氛围也总给人一种压抑感觉。
  这是在另外一个女孩来了之后才莫名产生的，以前只他和老板待在同一车厢时，即便他们都不说话，也不会有任何这种感觉，但这一次是怎么了？
  就在老张不打算再去多想，而只继续专心开车的时候，后排终于有人开了口。
  在自己与许清瑶之间，先开口的人大多数时候似乎总是自己。
  但没办法，谁让许清瑶总是做出这样一副不愿意跟自己的说话的模样，也只能由自己先开了这口，将话题引出来。
  “清瑶，今天早上在去剧组之前，我去了那个烧烤摊。”
  “我是去付钱的，谁能想到，一顿酒钱我欠了人家一个多月。”
  “不过我那天喝醉了酒，现在还能想起这件事，或许也是挺不容易的对吗，但我还是记得要去还钱。”
  许斯月一连串的话说下来，声音虽轻，在这间本就安静的车厢内却又清晰传入了许清瑶的耳中。
  即便是在听到那句“烧烤摊”时，她的神色也没有发生任何变化，就似乎有关于烧烤摊的那件事与她根本就毫无牵扯。
  许斯月话讲到这里，语气听起来更像是在向许清瑶邀功，单单就因为一个月前欠下的钱她还知道要去还给店家。
  她好似就是在炫耀一般，实际上却也没有那么明显，只是许清瑶不自觉在脑海中描绘起了许斯月说这话时的面容，并且又不自觉加深了对于许斯月神色的描摹刻画。
  她觉得，现在的许斯月就该是那副状态。
  许清瑶并不理会许斯月，继续望着窗外似乎是在看风景。
  可她的思绪却早已飘远，落在了身旁人的身上。
  因她知道，许斯月接下来所讲的话，极有可能会与自己有关。
  许清瑶不搭理自己这一点，完全在许斯月的意料之中。
  她也并不在意，停顿十余秒后又继续说了下去。
  “老板没收我钱，他告诉我，早在之前就有人特意来问过他，是不是八月底有个女孩在这里喝醉了，钱是不是还没付过。”
  “他说是的，将女孩的穿着模样以及她喝酒时的状态都告知了那个人。”
  “而老板又说了，那个人他认识，以前的夜晚也时不时会和她好几个同事一起来店里聚餐，那个人就是知名女演员许清瑶。”
  许斯月话说到这里也不准备再继续往下多说什么，她接下来要做的，就是看看许清瑶会给出什么反应。
  车厢内又重归静谧。
  刚才的事情让老张更为疑惑，为什么一直都只是那个女孩单方面在讲述着什么，而他老板自始至终却什么话都没有说过？
  她们这是什么交流方式？
  直至他的车抵达许清瑶家门口，许清瑶也依旧没有说过半个字。
  后排二人先后下了车，一个直接往自己家门口走去，另一个则仍站在原地。
  许清瑶打开大门，头也不回地进了屋。
  正欲转身关门时，一道身影迅速冲了进来，抓住许清瑶手腕的同时门也被“咔哒”一声用力关上。
  许清瑶手中的钥匙落在地上，装饰用的几颗珠子断裂开，弹开至各处。
  她蓦然睁大双眼，还没来得及反应过来，便被那道身影一下堵住了唇。
  她立时开始挣扎，却被一股更大的力气紧紧缚住手腕，带着她一同向后方退去，一步步逼近沙发。
  心脏跳动极为剧烈，几乎就要炸开。
  许清瑶完全是下意识地在许斯月唇上狠狠咬了一口，血/腥味霎时弥漫开来，与中午时她所尝到的味道一模一样，同样的让人作呕。
  而就下一刻，她被那股力量推了下去，整副身躯都陷入到她家那张柔软的沙发当中。
  而许斯月也紧跟着压在了她身上，继续着那抹炽烈而疯狂的热/吻。
  
                    
        
        
      
66、第66章
        
        
                      许斯月霸道又放肆的那抹吻让许清瑶忘了要呼吸, 几乎就快要喘不过气来。
  她挣扎的力气在一点点被剥离，直至她终是快要支撑不住失了全部力气，许斯月却又在这时放开了她。
  停止亲吻的那一刻, 她开始大口大口地喘气。
  如同几近溺水的人在那个瞬间获救, 得到空气一般。
  许清瑶掀了掀半阖的眼皮, 对上的是许斯月那双满汉冰霜注视着自己的眼神。
  此时她无力地软倒在沙发上，而许斯月就压在她的身上，不过倒也不是完全压着, 她们二之间留有一些空隙。
  被许斯月这样的眼神死死盯着, 许清瑶除了难受之外, 没有任何多余念头。
  她的心脏依旧在狂跳不止着, 而或许是与方才的呼吸困难以及心脏跳动剧烈都有关系，她的双颊此刻呈现非常不正常的红晕。
  看起来像是喝了酒，红得厉害。
  “许斯月……你快起来！”不等恢复过来, 许清瑶便是语气不善地命令许斯月从自己身上离开。
  但许斯月非但没听, 反而还开始拉扯她身上的衣物。
  她穿的是一件薄卫衣, 她现在这样躺着并不容易脱去，但下半身的黑色九分裤显然要简单不少。
  替许清瑶脱下卫衣无望, 她的视线又顺着她的腰部慢慢向下，最终瞟向了她这条裤子。
  整个过程她都十分淡定，嘴角噙着的笑意始终不曾削减半分，可许清瑶的态度当然完全与之相反。
  她惊恐地看着许斯月, 警惕地问道：“你要干嘛？”
  说着她又开始用力, 伸出的手试图将许斯月往一侧推开。
  她们之间这样的姿势实在诡异得很，总给许清瑶传达出一种十分奇怪的气息，就仿佛下一秒许斯月就要脱了她的衣物，她与许斯月就要……就要……
  “许斯月, 你先起来，你有什么话我们好好说。”
  “好好说？我们之间真的能好好说吗？”许斯月反问着，她显然并不认为她们之间可以好好说，倘若好好说能让许清瑶主动说出那句“小月牙，我也喜欢你”，想来她们之间也断然不会走到今天这一步。
  其实许斯月起初并没有现在这个意思，她也相信来日方长这一说。
  但欲/望火苗在某一瞬间突然的熊熊燃起，让她控制不住自己的情绪，这才导致她在许清瑶即将关门的那一瞬间冲了进来，将她猛地扑/倒在了沙发上，而后狠狠亲吻。
  而接下来她所想要做的事情，则更是那团火冲至大脑，控制着她势必要去完成。
  “我们可以好好说，斯月你先别着急，我们两个坐在沙发上，好好聊一会儿好吗？”许清瑶尽量心平气和地和许斯月说话，心中却凉得厉害。
  为什么她与许斯月之间，为什么总是这样……为什么……
  “不好。”
  “……”
  回答许清瑶的是这无情的两个字。
  其实许清瑶也能料到，但她又怎么会希望结局如此。
  “那你告诉我，你想做什么。”
  “清瑶，我不想做什么，但真要说的话，我现在只想做一件事。”
  “你说吧，我好好听着。”
  “我想……”许斯月故意在这里停顿下来，唇角的弧度又上扬了几分，看得许清瑶心中发憷。
  她与许斯月之间发生过的那么多不愉快的事，其实都让她无法忘怀。
  她仍旧记得，在那个晚上，当她和剧组一群同事又一次聚过餐回家之后，她与许斯月之间的“战争”就这样彻底爆发了。
  许斯月曾让她不要喝酒，不要对她说谎，哪怕善意的谎言也不可以。
  这两点她都做不到，但前者她是说了尽量少喝，但后者她确实真的答应过许斯月。
  她知道这是其中一根导火索，可是其他几根呢，其他导致她们之间发生争执的因素又是什么？
  许清瑶的其中一个猜测是因为自己跟其他人走得比较近，这让许斯月觉得心里不舒服。
  这她能理解，她知道那个时候许斯月的身边没有家人，朋友也几乎没有，唯一能够偶陪伴在她身边的也只有自己。
  许斯月想要和自己多一些时间相处，这也是完全可以理解的事情。
  但如果因此而妒忌、仇视别人，这就真的不是她想要的结果。
  见许清瑶僵直了身子一动不动，紧张等待着自己即将出口的话语，许斯月却依旧含着笑意。
  莫非自己是表现出了什么吃人的架势，以至于让清瑶如此恐惧自己？
  “我想让你正视自己内心真正的想法。你告诉我，你心里到底在想什么。”
  许斯月的语气十分平和，听起来似乎没有任何逼迫的意思。
  但她此刻的行为，要说不存在逼迫就连她自己都无法相信。
  许清瑶没有立刻回答许斯月的问题，是因为她心中存疑。
  她不知道，许斯月想让她说的这个她内心真正的想法，究竟是此时此刻自己的想法，还是……
  “许清瑶，我给你半分钟时间作答。”
  许斯月见许清瑶眨着她那双无辜的桃花眼一句话都不说，表现出来的仍是平静，但话语中则尽是咄咄逼人的态度。
  呼出的热气都扑在许清瑶肌肤上，让她本就滚烫泛红的脸颊似是被这一阵阵热气蒸得更红了。
  半分钟，不过倒数三十秒而已，时间过得会非常快。
  其实许斯月并不会刻意掐着时间去倒数计时，她不过只是想借此机会让许清瑶产生压迫感，快些回答自己的问题。
  只可惜，许清瑶始终没有开口，任由时间一分一秒流逝。
  而许斯月唯有等待，等待着这半分钟差不多过去了，便再一次开了口，“清瑶，你可以说话了。”
  许清瑶仍在紧盯着她，现在她几乎是命令着让许斯月开口，前者却依旧不为所动，好似没有听到许清瑶的话一般。
  在许斯月这句话话音落下后，她们又僵持了似有很久。
  清瑶不回应自己，也并不会让许斯月感到尴尬或是如何，其实也有另一个她所认为好的点，就是能让她继续保持这样的姿势，与清瑶始终对视着。
  两个人，都真的审视了对方很久很久。
  可以说今天一天当中，许斯月都在注视着许清瑶，但这样长时间的近距离凝视，倒真的不多。
  而许清瑶则无需多说了，与许斯月分开这么多日，即便是远望都没有过那么长时间，更别说像现在这样了。
  因为紧张，她每一次急促的呼吸声都清晰传入面前人的耳中。
  一次次让许斯月愈发兴奋，又再度重燃起欲/望。
  她这样双手与膝盖支撑在沙发上如此长的一段时间，竟是感觉不到疲惫酸涩，面上仍旧可以如此气定神闲。
  倒也不是真的不累，而是她一心都扑在了许清瑶身上，忘记了累。
  “清瑶，你这么久不说话，是不是因为已经明白了自己真正的所思所想，所以不敢开口，对吗？”这是许斯月又一次开口，而这一次，她不想在听到回应自己的再是一片无声沉寂了。
  许清瑶轻轻摇头，时隔这么久之后，她终于缓缓启唇，“斯月，你说让我正视自己的内心，但我已经看得很清楚了，我对你只有家人之间的情感，我从来只把你当作是我的妹妹，从前是，以后也会是，即便我们之间发生过很多并不美好的事情，但从今天开始，我就当一笔勾销了，你还是住在我隔壁的月月妹妹。”
  月月妹妹？
  许清瑶说了这么长一段话，最终却以这四个字来作为收尾。
  这让许斯月无法接受。
  什么隔壁妹妹，什么月月妹妹，还有什么以前的事情一笔勾销。
  以前的事情，那是许清瑶说一笔勾销就能真的一笔勾销的吗，她是否可曾想过许斯月自己？
  许斯月想要发火，但她还是忍住了。
  许清瑶说的到底一串什么东西，究竟是她们哪一方在自欺欺人？
  许斯月也很想笑，可是真的笑不出来。
  “我更喜欢你叫我小月牙，而不是什么月月妹妹。”
  许斯月的态度十分平静，这反倒让许清瑶心下更为忐忑。
  事实往往都是，表面越是如此平静，之后所要爆发的就是越让人无法承受的风雨雷电。
  许清瑶所担心的便是如此，她怕许斯月此刻这副模样其实不过是暴风雨前的宁静而已。
  “我可以叫你小月牙，但你得先从我身上起来。”许清瑶也尽量让自己保持着平静，语气平和地回应了许斯月的这句话。
  “从身上起来”这几个字，换作从前许清瑶不会觉得有什么不妥，但时至今日，在经历过某些事之后，她只觉得万分羞/耻。
  “我不仅不会从你身上起来，我还要你就这样躺下我身/xia喊我小月牙。”
  许清瑶绝不可能会想到，许斯月竟会说出这种话来，这让她一时不知该如何回应，只能垂下眸去，陷入漫长又诡异的沉默当中。
  “清瑶，其实你根本就没有真正做到正视自己的内心，你只是在欺骗自己。”
  半晌后，许斯月又再一次开了口，神色严肃锐利，似乎下一秒便能硬生生洞穿许清瑶的身躯。
  “随便你自己说吧，反正我没有，一直以来只是你自己在自欺欺人而已。”许清瑶也毫不示弱，她认定了自己身正不怕影子斜，又怎么可能会被许斯月一句毫无根据的话所屈服。
  “那次你跟我在床/shang/zuo/爱时，表现出来的可不是你刚才说的那样哦。”
  没想到谈起之前那件事，许斯月竟会说得如此直白，这让许清瑶有些不可思议，为什么她竟可以如此毫无忌惮地将事情讲出来，难道她就没有一点羞/耻心吗？
  但许清瑶来不及再多想，当即反驳，“斯月，你知道人在醉酒后说的话以及做出的行为并不可信。”
  
                    
        
        
      
67、第67章
        
        
                      只可惜许斯月并不理会许清瑶所说的话, 继续说了下去，“你还记得自己当时在我们床/上时的模样吗？你不停喊着小月牙的名字，还不让小月牙离开。”
  “小月牙得离开去做其他事情, 可你昏昏欲睡, 她就让你不要睡, 一定要等她回来，而你也这样照做了，真的强撑着没有睡去, 一直等到小月牙回来。”
  “小月牙问你她可以今晚要了你吗, 你说可以, 而她又再三确认过, 得到你多次的肯定回复之后她才正式要了你。清瑶，要知道，这一切都是你自愿的, 小月牙没有强迫过你, 她再帮你脱/衣服时, 你还主动想要帮她的忙，这些你都还记得吗？”
  “我知道, 你一定不记得了。就算被我这样一提醒就想起来了，也绝对不会承认，我说得对吗？”
  许斯月一句接一句地往下说着，完全不留出一点给许清瑶插话反驳的机会。
  但其实她又明白, 许清瑶此刻早已被自己的话激得羞愧万分, 一句话都不可能再说得出口了。
  感到羞/耻了对不对？
  反正都是自己做出来的事情，又何必如此，放平心态坦然接受不好吗？
  就像她许斯月自己一样，做了就是做了, 反正一切也都是自愿的没什么好怕，脸皮厚一点并不是什么坏事。
  “哦对，还有一件事我要和你说——”许斯月刻意拖长了最后那一个音，并同时压低了声音，俯下身子唇畔贴近许清瑶耳边，“清瑶，那晚你在床/上叫得真的很好听……”
  一句话听得许清瑶面红耳赤，但她本就如此，此刻的变化其实也就看不太出来。
  可她眼中，却又是藏不住的震惊与不可置信，她以为许斯月前面的话都已经够直接的了，未曾想到，她竟然……
  许斯月说完还往许清瑶耳中轻吹了一口气，吓得她一个激灵，下意识偏头躲避。
  许斯月显然想到了她会是这种反应，便没有诧异，依旧淡定地抬起头来，从对方侧脸上自额际一路缓缓向下，视线扫过她的秀眉，她的眼尾，她弧度优美的翘鼻，一直来到她的那双薄唇上。
  那上面被她咬过的地方早已不再那么明显，细看却也看出那道痕迹来。
  也正是因为看到了许清瑶的伤口，她这才忽然感觉自己那道伤口也开始隐隐作痛起来。
  也好，我咬你一下，你还我一口，在这方面算是扯平了，不过有些事，她们之间永远也不可能扯平。
  于是，许斯月再度俯下身去，将双唇温柔覆在许清瑶那道小小的痕迹上。
  许清瑶竭力想再偏一点头去，却连脸都已经贴紧了沙发上那只她刚才一直枕着的靠枕，无法再偏过去半分。
  同一时间，许斯月轻探舌尖，在对方柔/软的唇上轻轻舔/舐几下，湿润感顿时蔓延开来。
  许斯月封住了许清瑶的口，让她没有办法说话。
  直至许斯月的唇终于离开，她才终于死死咬唇，从齿缝间轻轻吐出了这几个字来，“别碰我。”
  “清瑶，别再自欺欺人了，其实你心里很清楚，你喜欢我，也很想和我发生关系。”一次次的不愿承认，一次次的推开自己，许斯月实在有些看不下去了。
  她好想让许清瑶赶紧清醒过来，赶紧正视自己内心自己真正的想法。
  其实许清瑶明明就很喜欢自己，她自认的酒后胡言乱语实则是酒后吐真言。
  “你住嘴！”许清瑶喝道，胸口剧烈起伏着。
  许斯月的目光逐渐下移落在了她的胸膛处，刚才被自己这么一拉扯，许清瑶的卫衣口向下挪了几分，露出她白皙细嫩的肌肤，以及她精致完美的锁骨。
  这样若隐若现的绝妙chun/光，许斯月知道自己永远都不可能看够。
  她多想如之前那样轻/舐着许清瑶的身上的每寸肌肤，在她身上留下很多很多独属于自己的记号。
  也独自一人享用许清瑶的每一丝美味。
  “我不会住嘴。”
  “那你赶紧走开，赶紧回家。”
  “家？我不走，这里就是我的家。”
  “是谁告诉你这里是你家？许斯月我告诉你，这里是我家，你能不能待在这里都只有我说了算，而现在我不想让你继续待在我家了，请你离开。”
  “我不想走，也不会走。”
  许斯月的态度要比许清瑶强硬得多。
  但许斯月不起身，许清瑶也没有办法，两个人只能就这样僵持着一动不动。
  磨人又让人窒息的感觉正在一点点摧毁着许清瑶的意识，她只觉得手脚冰凉，连心脏都凉得彻底。
  不觉间似有温热液体自眼尾滑下，落入靠枕中，被它的深色所掩埋。
  许清瑶并未感觉到自己落泪一事，但这一幕，却被始终注视着她的许斯月完完全全看在了眼中
  许清瑶被她弄哭了。
  不止这一次，那一瞬间她想起了那几天的日日夜夜。
  她这才恍然发觉，其实自己惹苦清瑶早已不是一次两次了。
  可她不正是想要看到这种场面吗，看着许清瑶哭，她理应笑才对。
  但此刻她笑不出来，反倒是心中一揪一揪地疼着。
  大抵是因为她想看到的是许清瑶在床/上，在两个人欢/ai的时候哭吧，但现在，许清瑶却只是一个人默默地掉泪，眼中藏着无尽的悲伤。
  许清瑶本不该如此。
  她该是闪耀的那一颗星星，永远照亮自己前行的道路。
  儿时是如此，长大后亦该是如此。
  这样想着，许斯月替许清瑶将眼尾泪痕轻轻拭去，指背在细嫩肌肤上轻柔摩挲着。
  许清瑶一惊，这才意识到原来自己竟在不知不觉间落了眼泪，并且还是在许斯月的面前，这太难看，也太丢人了。
  许斯月知道自己还是不够疯狂。
  因为……她终究是放开许清瑶起身，没有再去碰她一下。
  许清瑶得了机会，也立时坐起身来，却始终抬着头，目光死死盯着身前的那个人。
  她要看看，许斯月接下来究竟还想做些什么。
  然而，许斯月什么都没有去做。
  她只是在旁边那个单人沙发前坐下，整副上半身都靠在了沙发背上。
  沙发十分柔软，她整个人几乎陷入其中。
  两个人，各自坐在一张沙发上，就这样对峙着。
  片刻后，许清瑶终于意识到自己这么做根本就是在浪费时间，于是再也顾不上什么，直接起身离去。
  她直奔楼上而去，急匆匆的模样就好似有人正在追着她跑一般。
  许斯月并未跟上去，甚至于都没有起过身，她只是依旧看似慵懒地靠在那里，始终不为所动。
  .
  许清瑶不打算吃晚饭了。
  原本她在剧组的时候还想好了今晚要做什么菜给自己吃，而那些菜也在昨天就已送到门卫，是她回家时从门卫那边拿进来的。
  昨天没机会烧，今天总该有机会了，却不成想竟被许斯月这么一出给完全搅合了。
  她哪里还有什么胃口。
  把自己关在房里将近有一个钟头的时间，许清瑶并不知道许斯月现在是否还在楼下。
  如果还在楼下，她现在又在做些什么，是还像原来那样靠在沙发上一动不动吗。
  意识到自己又去想那个不该想的人了之后，许清瑶立刻收回思绪。
  她忽然想起自己从前给许斯月配的那把钥匙对方还并未还回来，或许等到下一次再遇见时，她要记得让许斯月将钥匙还回来。
  就在这时，她的手机忽然震了两下，是有人给她发了消息过来。
  她拿起手机看了一眼，在看到消息是许斯月发来的之后不免有些震惊。
  -晚饭已经烧好了。
  -快下来吃吧。
  怎么会？
  自己什么时候允许过许斯月去碰自己家中的物品了？
  许清瑶眉头皱得很紧，似要硬生生在眉心挤出一个“川”字来。
  她攥着手机，因太过用力，指腹处被手机硌得生疼。
  随后她望向那扇依然紧闭着的门，忽然产生了一个疑问——在这扇门之后，是否许斯月现在就站在那里？
  她越是盯着那扇花白一片的门，心中的恐惧便越是肆意生长着。
  好在很快她便松下一口气。
  她告诉自己，即便许斯月现在就在门外等着自己开门，但那又怎么样了呢，本身她也没有锁门，许斯月要是想进来，其实根本不需要借助自己的力量。
  最终她还是下了楼。
  她想去问问许斯月，究竟是谁允许她来动自己的东西的？
  此时的许斯月还在厨房忙活着，但餐桌上已经放好了四道菜。
  两荤两素，中间刻意空出来一个位置，显然是为了放另一个更大的盘子。
  按照她们从前吃饭的习惯，许清瑶知道，那里缺的是一碗汤。
  许清瑶急匆匆往厨房里走去。
  恰好这时许斯月从其中走出，两个人险些撞上。
  幸亏许斯月提前看到了许清瑶的那一抹虚影，及时停下了脚步，这才避免了一场“事故”的发生。
  若是真撞上了，她手中这碗满满当当的热汤，非得洒在她们当中一个人的身上不可。
  
                    
        
        
      
68、第68章
        
        
                      现在的时间是晚上将近八点。
  星月高挂于夜幕之中, 为单调的夜晚增添点缀。
  许清瑶家中的客厅灯火通明，此时她与许斯月面对面坐在餐桌前，中间隔着放满四菜一汤的餐桌。
  饭菜香味不断四溢着, 钻入她二人鼻尖, 但这两个人都并不为所动, 只依旧这样保持着对视。
  气氛变得有些紧张，这两个人的模样像极了是准备进行一场谈判，但两个人都还未开口, 情况便已是僵持不下。
  许斯月瞥了眼自己用心去完成的这一桌子菜, 倘若清瑶不吃也就真的浪费了。
  于是她还是先开了口, 收起她的咄咄逼人, 好好与许清瑶沟通着，“清瑶，你想跟我说什么, 你就说吧, 菜凉了可不好。”
  既然如此, 许清瑶也不再扭扭捏捏的了，直接问道：“谁允许你进我家厨房的？”
  从刚才到现在, 两个人的角色似乎互换了。
  晚饭前是许斯月在压迫着许清瑶，而现在却又是许清瑶在质问着许斯月。
  但其实，许清瑶压根就没有带给过许斯月一分一毫的压迫感，她仍是一副轻松模样, 该如何便还是如何。
  “没有人, 我自己私自进去的。”她答，平静如常。
  在许斯月看不到的地方，许清瑶将双手搭于腿上，不断揪着自己的裤子, 脸上则继续保持着镇定，“你既然知道是私自，为什么还腆着脸进去，许斯月，你真正该做的是离开这里。”
  “清瑶，既然你都说我是腆着脸了，你认真想想，我有可能会离开吗？”不给许清瑶回应的机会，许斯月紧接着又继续往下说，“其实你心里很清楚，你跟我说什么都没用，我跟你说什么也都没用，那你何必还要多此一举呢，为什么我们就不能安安静静安安心心地好好把这顿饭给吃了？”
  她的态度听起来还算不错，但说出的话总让许清瑶感到十分不适。
  她的话乍听没什么毛病，可有些事，真的不得不去追究。
  倘若不追究，许清瑶只怕她会因此而变本加厉，日后想要管住她就更是难上加难。
  许清瑶一时语塞，只好垂眸看看向自己面前的这道菜。
  一见她将注意力放到菜上，许斯月立刻开始进行“推销”，“清瑶你看，这些菜都是你喜欢的做法，这一道我不太会做，特意去查的食谱，但整个过程我还是特别忐忑，生怕弄错任何一道步骤，好在最终结果看起来还算不错，就是不知道口味怎么样，尝尝吧。”
  说着她给许清瑶夹了菜。
  许斯月知道许清瑶一定不会想要自己给她夹菜吃，但她担心的就是，如果自己不给她夹菜，那么极有可能许清瑶就会一道菜都不吃，米饭也只草草吃上几口完事。
  她做这么几道菜为的就是许清瑶，如果许清瑶不愿意吃，自己吃着也就索然无味，一切都没有任何意义了。
  “尝尝看。”见许清瑶一动不动，许斯月又再说了一遍。
  许清瑶看了她一眼，又将视线投至自己碗中的饭菜上，犹豫了至少有半分钟的时间，最终还是选择一一吃下了那些菜。
  在这四道菜中，就没有哪一道是不好吃的。
  即便是拿到许斯月所说不太会做的那道菜，最后的完成度也非常高，真的挺不错的。
  但许清瑶并没有将自己的真实想法讲出来，因她觉得这根本就没有必要。
  不过许斯月看到许清瑶不仅将自己碗中的菜吃完了，还主动去夹菜，她也就明白了一件事——在清瑶眼中，这些菜至少该是不难吃的，就算谈不上有多好吃，但也足够了。
  .
  许斯月在许清瑶一直待到把碗洗好才离开。
  许清瑶本不准备让她洗碗，只想让她赶紧从这个房子出去，消失在自己面前，但许斯月不可能会放过这个继续待在许清瑶家中的机会，于是这锅碗最后还是由她去清理干净，而许清瑶被她赶到了客厅，让她不要来帮忙。
  如此一来，许清瑶也只能在客厅沙发上无聊坐着了。
  究竟这个家是谁的？又是谁在这个家中当家主事，是她自己没错吧，可为什么许斯月说让她离开厨房就能让她离开厨房，她为什么要听许斯月的，并且还争不过对方？
  此时此刻，许清瑶一个人闷闷地坐在长发□□，正对着挂壁电视机而背对着餐桌与厨房的位置，。
  因为客厅内的安静，她便可以隐约听到厨房里传来清晰盘子的哗哗水声。
  直至水声结束，她知道许斯月应当很快就会出来了，于是在叹过一口气后缓缓站起身来，准备绕过沙发往后方走去。
  她在沙发旁站了一会儿，始终没再听到龙头水声，却也不见许斯月出来。
  她不禁顿生疑惑，想要知晓许斯月究竟在厨房里做什么。
  走到厨房门口，她看到的是背对自己站立于窗前的许斯月的那抹身影。
  “洗好了吗？”许清瑶走进厨房，问道。
  “嗯。”许斯月只是轻轻回应一声，并未回身。
  “那怎么还不走？”许清瑶直截了当地又再问道。
  哪知许斯月竟直接无视她的问题，跳转了话题，“清瑶你看，今晚的月亮很好看。”
  “嗯，我知道了，你可以回家慢慢欣赏。”许斯月现在这副模样，总给许清瑶一种她在试图拖延时间的感觉。
  厨房的窗子就那小小两扇，现在又隔着层纱窗，在加上底楼缘故，要往天上看还需竭力仰起头来，完全不及许斯月回到家中二楼房间里去看要来得更为轻松方便。
  所以啊，就算当真要看就还是回家去吧，在厨房里又有什么意义。
  “其实比起月亮——”许斯月说着，终是缓缓转身，浅笑着继续往下说道，“我还是更想欣赏你。”
  “但我不想被你欣赏。”许清瑶的反应也不慢，当即拒绝。
  许斯月的笑意忽然更深，大抵是被许清瑶这句回应所逗笑，“好，那就不逗你了，我先回家了。”
  她这样说着，却并没有挪动半分，依旧直直站立在那里。
  许清瑶从没觉得，一个人竟然可以有这么多的废话，而现在就是她第一次这样认为。
  许斯月显然还是不急着走，又笑眯眯地开了口，“清瑶，刚才在听到我说我要回家的那一刻，你是不是松了一口气，心里那块悬起的石头也放下了。”
  许清瑶愣了一下，大概也是没有想过她竟会这样，但许清瑶还是硬着脸皮回应道：“是啊，就是你认为的这样，所以你真的可以走了，别等着我赶你走。”
  “我知道，我肯定是会走的，不过在我走之前，我还有最后一句话想对你说。”
  许清瑶咬了咬牙，“你说吧，说完离开这里。”
  “好。”许斯月应着，却不再往下说，而是直接往外走。
  她从许清瑶身边擦肩而过，在走到厨房门口时停下脚步。
  几乎是同一时间，许清瑶与她双双转过身来。
  许清瑶不为所动，许斯月却暗自欢喜，坚信这就是她二人的默契。
  “清瑶，我希望你能记住一件事，无论如何，无论我们各自身在何处，你都早已属于我，你的人你的心都是。”
  这就是许斯月想说的事，她说完也不等许清瑶回应便转身离去，在离开这间房子之前都没有再回过一次头。
  而许清瑶也并非已经听傻了，只是不愿意再多做回应。
  如果她做了回应，不知道许斯月又要和她扯到什么时候。
  在听到大门咔嚓一声被关上的声音后，许清瑶也慢慢走出了厨房。
  将厨房的灯关上，将大门锁好，她随后又再一次往楼上走去。
  这一次她不再像上一次那样匆忙，而是放缓步伐，步履微沉地往楼上走去。
  走到一半时她忽然顿了顿步伐。
  因为她突然想起一件事来——似乎她还是忘了要让许斯月把家门钥匙还回来……
  罢了，也没什么大不了的。
  许清瑶无奈地摇了摇头，继续往上走。
  十余秒之后，只听“哒哒”接连两声，客厅和楼梯上的灯都全数灭了，反倒是二楼走廊墙壁上的小暖灯被一一点亮。
  就这样一直持续了半个多小时，最终这里的灯也被许清瑶关上，一楼彻底陷入到一片黑暗之中。
  随后许清瑶走进自己的房间，关上门之后，仿佛将全世界都阻隔在了这间门外。
  
                    
        
        
      
69、第69章
        
        
                      许斯月回家的时候许父和许母仍待在客厅里。
  一个坐在沙发上看着晚报, 另一个则就站在她面前，直直望着开门进来的她。
  “回来了。”一见到许斯月，许母写满愁绪的脸上瞬间浮上悦色, 她温柔地说了一声, 却也并不迎上去, 只是站在那里望着许斯月的一举一动。
  “嗯。”许斯月好歹应了一声，但步伐并不停下，直接掠过许母往楼上走。
  许母转身, “已经吃过晚饭了对吗, 我给你弄点水果。”
  许斯月起初没有应声, 似乎没有听到, 不过在走出几步之后，许斯月终于还是应了一声，虽只是极轻一声“好”, 却足够清晰传入许母耳中。
  许母立即“诶”了一声, 当即去厨房给自己女儿弄水果。
  而许父坐在那张单人沙发上, 读着报纸自始至终没有任何言语。
  许母斜了他一眼，压根不想理他。
  这孩子父亲究竟怎么当的, 连孩子都不关心一下。
  洗过澡后，许斯月坐在了自己的书桌前，开了那盏冷白色台灯。
  灯光照亮她的脸庞，将她脸衬得苍白一片。
  切好的苹果已被许母放在了桌上, 许斯月瞥了一眼, 没立刻动口，拿出手机看了一眼微信。
  除了被她屏蔽的她们大学班级群中有人在聊天，她的聊天列表完全是空的，没有人给她发来过消息。
  许清瑶早已被她设成置顶, 但那个人开学至今，从未给她发来过哪怕一条消息，都是她自己主动发消息过去，不过许清瑶基本上也不会回复。
  不回复没关系啊。
  不回复她就继续一条条发消息过去，直到许清瑶愿意回复自己为止。
  反正许斯月也坚信许清瑶不会将自己拉黑。
  .
  -清瑶，休息了吗？
  -明天我还会去剧组，我现在提前和你说。
  -不用感到惊讶，当然如果你表现出厌恶情绪也没关系。
  -因为我很清楚，就算你表现得再如何嫌弃，其实你心中特别愿意看到我。
  许斯月这些消息发送过来的时候，许清瑶正靠在床头发呆。
  第一第二声振动她没有听到，但之后那几声成功将她的神唤了回来。
  她望向那张床头柜上放置着的手机，眼看着消息一条条弹了出来。
  是谁在这个时候给自己发来消息，并且还接连发了好几条。
  许清瑶不知道，也猜不出，更不想去理会。
  不过因她不想错过重要消息，便还是随意看了一眼。
  在看完了许斯月发来的消息之后，许清瑶再一次没有回复。
  她关闭网络，不想再接收到任何许斯月发来的消息。
  而这一夜，注定又是个不眠夜。
  .
  国庆的一周转眼过去。
  许清瑶结束拍摄，在家休息了两天。
  这两天她并没有出门的打算，第二日的时候姜言本想约她出门逛逛街。
  但许清瑶想着反正明天两个人就会有机会见到面，也就直接婉拒了对方。
  她一连拍了一周，是真的已经十分疲惫，一心只想着好好休息，多补点觉睡。
  而当许清瑶与姜言如实说了自己想休息之后，姜言有些自责于是她疏忽了。
  她一心只想着许清瑶杀青自己便可以约她出来见面，却忘了她是人而不是机器，在工作这么多天后也是需要得到足够休息的。
  -那就好好休息，等明天吧，明天开机典礼之后我们好好聊聊。
  -今天你就养足精神，把这些天缺的休息时间都补回来的，做回那个精神满满的许清瑶。
  -嗯，姜言，谢谢你的理解。
  -明天我们再聊。
  与姜言结束聊天的时候还是早上。
  许清瑶只是习惯性地醒了过来，下惯性查看手机消息，先是大致翻看了一遍《剑影》主创群的消息，见没有什么要紧事后又去回复了姜言的消息。
  而现在，她放下手机，准备再来个回笼觉。
  没想到，她这一睡，便直接睡到了傍晚时分。
  窗帘本就是拉着的，当她醒来时，原本以为时间仍旧处于早晨，直至她看了一眼床头小钟，才知道自己竟睡了这么长时间。
  一天的我时间就这样过去了，确实很快，好在她这一觉睡得很饱，明日开机典礼的状态想来也会精神充沛。
  她下楼准备去给自己做点晚饭吃。
  楼梯口就对着客厅那扇房门，她不自觉朝那里看了一眼，但很快也就移回了视线。
  她问自己，自己往那里看去究竟是想看什么？
  是看许斯月在不在哪里，还是想听许斯月有没有敲门？
  许清瑶你真的够了，你根本就是闲得没事做，三天两天要去想到那个人，究竟有什么好想的，她究竟是你的谁？
  以往许清瑶都只是想想，想着要给自己一记嘴巴，让自己好好清醒过来，却并未实际这么做。
  但这一次，她直接没有犹豫，擦狠狠扇了自己一巴掌。
  这一声脆响在她耳边乍然响起，许清瑶粗/喘两口气，又装作无事发生般继续下楼。
  她给自己简单做了盘蛋炒饭，一个人静静坐在桌前，草草吃完了这一顿饭。
  偌大的客厅里空空荡荡，只她只身待在其中，被浓重的凉意包围着，形单影只。
  说不孤独，就真的不会感到孤独吗？
  虽有很长一段时间的日日夜夜她都是这样过来的，可那时的她至少与正在上高中的许斯月还在互相思念。
  而如今，她除了工作，除了爱她的那些粉丝之外，最后一样本属于她的亲情当真已是不复存在。
  她很想自己可以接受这个现实，但现实逼着她，不让她接受。
  许斯月总是无端端地来打扰她的生活，让她无法得到安宁。
  她每次都表现出嫌恶的模样来，可当看不到许斯月身影的时候，她却又是另一副样子。
  她恨透了这个总是口是心非，还爱犯/贱的自己。
  吃过晚饭后她没有在餐桌前多做停留，直接去把碗洗了锅刷了，又匆忙上楼。
  走到一半时她忽然停下脚步，强忍着没有回过头去，再一次甩了自己一巴掌，死咬着牙迈着沉重脚步去做她本该做的事情。
  方才那一刻，她是突然没来由地想起了许斯月曾与她说过的一句话。
  许斯月告诉她，在八月份整整一个月的时间，以及九月最初那几日，她就是那样坐在沙发上，看完了自己一部又一部的电视剧以及电影。
  而她之所以忍不住想要回头，就是想要看看那张此刻空无一人的沙发。
  她明知道那里没有人，却仍几乎控制不住自己的行为。
  好在，她最终还是没有转过头去，将所有的念头，全数咽了下去，深埋心底。
  一切都会过去的。
  毕竟明天一早，她就要离开这座城市，去距离这里很远很远的一座城市拍戏。
  新剧会拍很长一段时间，许斯月也会从她的生活中消失很长一段时间。
  有些故事终会结束的，不是吗？
  
                    
        
        
      
70、第70章
        
        
                      时间一眨眼地过, 转眼又是一个周末。
  许斯月整天待在家中除了看书学习，就是刷微博看电影以及看剧，将许清瑶的作品看了一遍又一遍, 仍不觉得腻。
  现在是周日下午两点多。
  这是她第五次将许清瑶那部名为《虚境》的电影看完。
  随即她将笔电合上, 整个人向后靠去, 任由柔软舒适的椅子靠垫托住了自己的后背。
  清瑶现在在做什么？
  她不禁想道。
  自那日许清瑶新剧杀青之后，微博上便再也没了她的最新动态。
  直至今日也是。
  许斯月当时也没觉得有什么异常，只当许清瑶是在休假期, 没有动态很正常。
  而她也因为上学的缘故, 有起码一周的时间没有去对方家中找过她。
  至于闲暇时给许清瑶发过去的那些消息, 许清瑶的确从未回复过, 但这早已让许斯月不以为然。
  若许清瑶哪一日回复了她，那才真要让她感到吃惊。
  随手刷了几下微博，依旧不见超话里有关于许清瑶的最新动态。
  大家刷的仍旧是旧图与旧闻, 这些也都是许斯月自己早已看到百八十回的了。
  正因如此, 许斯月不由微微皱眉, 直接将关上手机，打开抽屉拿了把钥匙出来。
  这把钥匙跟了她很多年, 一直被她妥善保管着，并且她也有较长长一段时间没有再用过这把钥匙了。
  她现在要去一个地方，无论如何还是带上这把钥匙比较好。
  她下了楼，直接往外走去。
  许母问她要到去哪里, 她原本不想搭理, 却还是在开门时说了轻声说了两个字。
  隔壁。
  她也不去哪里，就是去隔壁看看许清瑶而已。
  至于许清瑶到底在不在，她真的无法断定。
  如果她出去度假了呢？
  又或者她刚好不在家呢？
  许斯月想到这两个假设，但很快又自嘲一笑。
  从什么时候起, 自己也开始像清瑶那样想得那么多了？
  自己向来就是不喜欢拖泥带水的人，怎么才离开清瑶不过短短一个多礼拜，就成了这模样？
  不再去考虑那么多，许斯月直接走到了许清瑶的家门前。
  她按了按门铃，等着屋里的人出来开门。
  大概等了一分多钟的时间，并不见有人来给她开门。
  如果清瑶在楼上房间里，那她也的确有可能听不见。
  于是许斯月便再按了一次门铃，随即又重重敲了三下门。
  结果还是没有人来开门，屋内屋外都完全没有任何动静。
  怎么回事？
  莫非清瑶真的不在家里？
  在提出这个问题后，这是许斯月第三次摁响门铃。
  这次她等待了足足有三分钟的时间。
  只可惜结局与前两次一模一样，许清瑶依旧没有给她开门。
  她不禁有些纳闷，同时隐隐又有些担忧。
  她所担心的，并不是清瑶真的不在家或者去了其他地方度假，而是清瑶为了躲开自己而特意搬了家。
  不行，这她无论如何都不可能接受。
  .
  许斯月最终还是进了许清瑶的家。
  她不知道自己这算不算私闯民宅，可她确实又是这家房门钥匙的拥有者。
  如果清瑶不想让自己进去，她完全可以将钥匙收回去，但她并没有这样做。
  许清瑶家并没有发生任何变化，她自己的东西都还摆放在原本的位置上。
  许斯月看了一眼鞋柜，发现柜中还都是清瑶自己的鞋，这也就让她多少松了口气。
  随后她又再柜中找到自己曾经穿过如今早已被清洗干净的拖鞋。
  鞋面通体白色，其上有卡通小兔的几个大脑袋作为点缀。
  这是许清瑶给她买的，她以为小女孩最喜欢这种可爱的卡通小玩意儿，但其实许斯月对此并不感兴趣，不过只要是许清瑶给她买的，是什么模样她都喜欢。
  一周前来许清瑶家里的那日，她只是随便在门口穿了双拖鞋，当时因为着急想要下厨，便没有细找。
  而今发现这双兔子拖鞋，无疑是给了她一个极大的惊喜。
  穿上拖鞋，许斯月心中顿生一种久违的感觉。
  从前她与许清瑶在一起时的场景此刻又重新浮现在了眼前，这些好似就发生在昨天一般。
  谁说她不怀念从前？
  正因为现在她与许清瑶落得这样的局面，以前的美好才会忽然变得如此深刻。
  在客厅兜了一圈，楼下的卫生间与厨房，以及储物间都去过了，许斯月并未找到许清瑶的身影。
  不过她并未因此而感到失落，因为其实从她进门开始，她便已经知道许清瑶不在家了。
  许清瑶常穿的那双拖鞋就被放在鞋架的最上方，一进门低下头来，最有可能先看到的便是这双拖鞋。
  而许斯月正是如此，故而许清瑶在家不在家，她心中早已明了。
  至于她为什么还要继续找寻许清瑶，其实是因为人在有些时候，即便已经得知了答案，却仍不死心地想要找出另一个答案，以此证明先前那个答案其实是错误的。
  所以，不仅是楼下，许斯月还去了趟楼上。
  许清瑶的那个房间其实距离楼梯更近，但许斯月还是选择先去了自己以前一直睡的那间房。
  房间的门是开着的，她在门口驻足，向内缓慢环视一圈。
  她看得十分仔细，毕竟这屋里的摆设十分简单，一眼其实就足以看尽。
  紧接着她又走进屋中，仔细观察起每一寸地方来。
  她是在查看是否有落灰情况，这很重要，可以证明一件她很想知道的事情。
  真的……一点变化都没有。
  现在是十月中旬，距离她离开已有将近两个月，但竟然一点落灰都没有，而这里的摆设也一点都没变过。
  如果说许清瑶在这段时间内压根没进过这间房，许斯月是万不可能相信的，毕竟这样这间房间如此干净也就说不通了。
  并且许斯月也不相信是什么保洁阿姨或者是什么保姆之类的人来打扫的，清瑶家就从来没请过这样的人。
  那么，唯一能解释得通的无非就是这里是许清瑶自己打扫干净的。
  为了什么，是想要彻底清理干净自己在这里存在过的迹象，还是因为想念，才来到这间房中，清理干净落灰的地方，并且尽量不去动任何东西？
  根据许斯月对许清瑶的多年了解，她自然更倾向于后者。
  从自己房中出来之后，许斯月直奔许清瑶如今所睡的那间房。
  这间房间显然就更单调了，唯一惹眼的是床头柜上的一只兔子。
  许斯月不自觉皱眉，加快步伐走到床头柜前，拿起了那只至少在她临走前不曾出现在这里过的兔子。
  她迫切地想要知道这兔子是哪里来的，是粉丝送的，还是许清瑶自己买的？
  等到联系到了许清瑶，她一定要好好问问清楚。
  也不是许斯月硬要跟一只兔子玩偶较劲，但任何原本不属于这里，现在却突然出现在她视野当中的东西，她都要一一知道来源。
  许斯月轻轻转动娃娃，将它全身上下都好好地检查了一遍。
  这个兔子看起来做工实在算不得精细，也就是路边摊的手艺，凭许清瑶的身家，想要什么漂亮娃娃买不到啊，却偏偏将这样一个做工拙劣的东西摆在距离床最近的床头柜上。
  这怎能让她不有所怀疑？
  许久之后，许斯月终于将娃娃放回到原处，随即也转身离去。
  她重新回到客厅里，坐在沙发上后又给许清瑶发了消息过去，问她现在究竟在哪里。
  但与往常相同的是，许清瑶并未回复她的短信。
  换作之前，许斯月也没什么好说的，但现在她忍不了。
  于是她也不打算再继续这样下去，直接拨通了许清瑶的电话。
  许清瑶的电话是通的。
  只可惜许斯月等了几分钟，并没有人接通电话。
  才一通电话，她当然不可能死心，于是在挂断后紧接着又打了一通过去。
  就这样起码打了有五六通电话之后，许清瑶那边终于通了。
  “喂？”
  这声喂，光听声音就不是清瑶。
  不过又有些熟悉，许斯月推测应该是自己认识的人，不过她暂时没想起来究竟是谁。
  “我是许斯月。”
  “小许妹妹，我是许姐的助理小娴，许姐现在在拍戏，没空听你的电话。”
  “拍戏？”
  “对啊，我们是秘密开机，已经开机一个礼拜了，所以外界并不知道这件事，怎么许姐没把这件事跟你说过吗？”
  “嗯，她说过，但我忘了她说是在什么地方拍摄了，我只记得应该不是星城。”
  “当然不是，是在北城影视基地，这里的气温已经低到不行了，可把我冻坏了，听天气预报说下周还要下雪，实在是太冷了，嘶——”
  “那我没事了，我等清瑶拍摄结束再打来，她大概还有多长时间拍完？”
  “这场戏大概快了，可能还是十来分钟吧，不过今天下戏时间得在凌晨了，这几天都是这样的，所以许姐忙得都没怎么碰过手机，一直把手机放在我这里，而我刚才也在忙着，手机又开的静音，所以没听到你的电话，不好意思啊小许妹妹。”
  “嗯，没事。”
  与小娴结束了通话，许斯月紧蹙着的眉头不仅没有松开，反而越皱越深。
  北城……
  她万不可能想到，许清瑶此刻竟会身处北城，并且新戏早已开拍一个礼拜。
  但她们剧组是真的厉害，竟没有一点风声都没有走漏。
  若不是她刚好认识小娴，又怎么可能会有人来告诉她这件事，想必她也还会被蒙在鼓里很长一段时间吧。
  许斯月暗自攥紧了拳头，用力到直接都泛起了白。
  许清瑶，无论你在哪里，就算天涯海角我都一定要找到你。
  
                    
        
        
      
71、第71章（修bug）
        
        
                      这一场许清瑶状态不佳, NG多次。
  在这天寒地冻的气候中，剧组所有人想的皆是每场都能顺顺利利地完成，却偏偏这一场戏怎么都无法顺利完成。
  他们一个个都心生抱怨, 却又没那胆子讲出来, 只能暂时只藏在肚里, 等着一会儿有机会了再和同事好好吐槽一番。
  当然也有人胆子比较大，敢怒也敢言。
  譬如场记便是如此。
  她就一直站于人群后头，看着不断NG的许清瑶, 不由咂舌, 和旁边的工作人员小恒小声吐槽了两句。
  只可惜, 但凡她往自己身后看一眼, 她都不会再敢多说半个字。
  “如果你不想要这份活，可以直接告诉我，我很乐意满足别人的需求。”
  当投资方姜总的声音从这个场记身后森森传来时, 她登时惊恐地瞪大了眼睛, 不敢转过头去。
  因她十分清楚, 在这个组里权力最大的便是投资方，姜总若要开除她, 根本就是分分钟的事情。
  一般投资方都不会亲自现身剧组，可这个姜总至今却以跟组一周，虽说不是全天都在，但一天之内至少也会出现个十分钟钟左右。
  她就像考场上的考官一样, 监视着她们这一群“考生。”
  至于她究竟为何会对这部剧这么上心, 除她自己之外无人知晓真正原因。
  虽大家都觉得这部剧她公司参与投资，她上点心也算不上是什么值得惊讶的事情，但她们集团以前也投资过不少剧，就没听说过哪一次她这位大总裁是去了现场监督的。
  场记噤了声, 不敢再多说半句。
  姜言最后斜睨她一眼，转身离去。
  褪下满脸的严肃，她又重新望向了许清瑶所在的位置。
  今天清瑶的状态确实不太好，也不知是怎么了，一会儿等她拍摄完这一场，自己该好好地问问她，究竟怎么了。
  早在与许清瑶刚刚认识的那会儿开始，她便说过，如果对方心中有什么事堵着，可以找个人来宣泄一番，而她很乐意成为那个人。
  不过许清瑶自始至终也不曾与她说过些什么，首先许清瑶本就是不怎么愿意向别人倾诉的性子，其次就是她大概还不够与之称得上是交心朋友。
  尽管她的最终目的斌不是与许清瑶交上知心朋友，但就连普通朋友，恐怕也还差那么一点。
  许清瑶不愿向她敞开心扉其实无妨，对于将她追到手，姜言觉得自己的个人魅力还是很强的，所以机会很大。
  十几次过去了，许清瑶终于结束了这一场的拍摄。
  其实在这一过程中，最煎熬的当然还是她自己。
  其实她状态不好的原因也不是什么有堵在心口的恼人事，而是因她今天身体稍有不适。
  今日处于生理期的她肚子已经隐隐作痛了一上午，但因为不算很痛，于是便一直忍着，只在休息时喝了点水，但现在这阵疼痛是更变本加厉地来了，让她多少有些难捱，状态也就没有那么好了。
  其实早上小娴就注意到了这一点，问是否要跟剧组医生说一声，去要一粒止痛片。
  不过当时许清瑶谢绝了小娴的好意，认为自己完全可以熬过去，无需依靠什么止痛片来止痛。
  现在这一场，小娴几次瞥见自家老板脸上一闪而过的隐忍表情，到底还是猜到了其中原因。
  这回她并无半分犹豫，直接去找了医生，向对方要了两颗止痛片。
  导演很严厉，即便是得过影后奖项的优秀女演员，只要是没有演好，还耽误了大家那么长的时间，他都会毫不客气地大骂一顿。
  正当这位严导即将朝已经走到她面前的许清瑶发火之时，一道身影忽然出现在了他身旁，轻拍她的肩膀，在他还未来得及发作前便平息了这场怒火。
  “严导，清瑶今天身体不舒服，状态不好也是情有可原，你先消消火，来，喝杯茶。”姜言将手中导演的茶杯递了过去，彻底让严导没了声音。
  严导看了她一眼，紧皱的眉心终于缓缓松开，接过水杯的同时说了声“好”。
  在他仰头喝水的当会儿，姜言又向许清瑶投去视线，也没说话，只是朝她微微一笑。
  这杯龙井确实很不错，也是姜言今早给严导带来的。
  当然她也不是特意为了讨好严导，只是正好之前客户给她送了这么几罐茶叶过来，种类倒是挺多，有西湖龙井、碧螺春这一类的绿茶，也有普洱、大红袍这一类的红茶。
  她知道严导向来喜欢喝茶，所以也只是自己喝不完，拿来投其所好罢了。
  严导喝完几口茶，终于开口对许清瑶说道：“行了小许，你要是身体有什么不适可以跟我说，不用硬撑着知道吗，虽然作废了这么多条，但好在这最后一次拍得还不错，下次注意点就行，好了去休息吧，休息半小时再进行下一场。”
  “嗯，我知道了导演。”其实许清瑶已经连讲话的力气都快没有了，但她还是强撑着回应了严导。
  她想捂住肚子，却又不愿让身前两个人看出任何异样来，只好将双手负于身后，一手用指甲死死掐着另一手的虎口处。
  “走吧清瑶，我带你去那里休息。”姜言说着轻轻揽住了许清瑶的腰。
  许清瑶无力避开，也无力多说什么，只好极轻地应了一声，任由姜言扶着自己往前走。
  她那块休息区域其实就在不远处，但正是因为此刻的力不从心，让她只觉每一步都走得异常艰难。
  明明现在是凉爽的秋季，在北城这座最靠近北方的城市更是冷得大家都穿上了毛衣以及轻薄羽绒服，但当许清瑶走到自己座位前时，额际仍是布上一层细密的汗。
  姜言小心翼翼扶着她坐了下来，在瞧见她额上那几颗汗珠后微拧一下眉心，随后又看向她身旁的那张方桌。
  方桌上放着许斯月的保温杯，姜言拿起的那一刻已经大致估计出其中大概还剩下多少水。
  水已经剩下不多了，等一会儿许清瑶把药吃下，她就再去给她倒点热水进去。
  倒了点水至杯盖当中，姜言稍稍让它凉了一下，递到许清瑶身前。
  这个时候的许清瑶已将自己整个人都陷入到躺椅之中，阖着眼眸毫不掩饰自己的痛苦面容。
  不过她是侧对着姜言的，特意将头转了过去，为的就是不让对方看到自己这副模样。
  姜言的手停在那里，安静等待着许清瑶回应。
  只可惜许清瑶整个人都已被疼痛完全包围着，实难去注意别人的行为。
  “清瑶。” 姜言轻唤一声。
  “……嗯？”隐约似乎听到姜言说话，许清瑶勉强抬头，没有力气再去做多余表情。
  “吃药吧，吃药会好点的。”姜言将杯盖与药片一并递了过去。
  许清瑶望着姜言，在见她轻轻颔首后便没有再继续犹豫下去，接过后将药吞了下去。
  “这个止痛片是小娴去医生那里要来的，你好好休息，一会儿就会起效的。”姜言拿回杯盖，看了一眼盖内，又再关心询问，“还要再喝点水吗？”
  许清瑶只是无力地摇了摇头，又重新将自己蜷缩进躺椅之中。
  这一次她没有再继续掩饰下去，直接将手用力抵在了小腹处，又一次闭上双眼，等待着药效起做用。
  许清瑶这副无精打采的模样，看得姜言实在心疼不已。
  她无声叹了口气，拿上许清瑶的保温杯去给她倒水。
  等到她回来时，她手上多了条毛毯。
  这是她在倒水时碰到刚从换衣室中走出来的小娴时对方给她的，原来是她刚才看到许清瑶躺在那里十分难受的模样，便赶紧去换衣室向工作人员借来了这条毛毯。
  姜言将毛毯轻轻盖在许清瑶身上时，许清瑶已经睡着。
  姜言贴近许清瑶的脸颊，见她丝毫不为所动，也就知晓她是真的已经睡着了。
  这样也好，至少在睡梦中她便可以不再经受这痛苦恼人的折磨。
  .
  因为心中藏着一会儿还要拍戏的这件事，许清瑶在差不多一刻钟之后自己醒了过来。
  身上的疼痛已经差不多消失，虽还有些乏力，总比睡着前要好了太多。
  起身之前她环顾四周，在看到正坐在自己身旁注视着自己的姜言时稍愣一下，此刻她们之间的距离，不会超过二十厘米。
  “姜言……”
  她轻唤一声姜言的名字，声音略显喑哑。
  “嗯，我在。”姜言立刻回应，始终保持着迷人浅笑。
  “我……睡了多长时间？”
  “没多久，只有十来分钟而已。”
  “这毯子……”许清瑶终于注意到了自己身上盖着的这条毛毯，她轻抓一角，触感柔软又暖和，“姜言，是你给我盖的吗？”
  “嗯，是我，不过毯子是小娴拿来的。”姜言如实回答。
  “谢谢。”许清瑶尽量让自己的说话声能够响亮一些，毕竟是向人家道谢，也不能说得那么轻，让人家甚至听都没能听清。
  “没关系。”姜言摇头。
  她就知道许清瑶肯定要跟自己说这事，但其实她做这些事真的没有什么，而许清瑶向她道谢却也说明她始终还是在把自己看作是外人。
  “谢谢你的药，还有你的毛毯。”许清瑶再次向她道谢。
  姜言也再次摇头，“真的没关系，这些都是朋友之间该做的。”
  一来一往，这二人最终都没有话再好聊的了。
  于是许清瑶拿了剧本过来，趁着还没进行开拍抓紧背词看剧本。
  而姜言在看到她这一举动时也并未再多说什么，只是几不可察地皱了一下眉头，不知是想到了什么。
  接下来的几场戏在半个多小时之后才开始进行拍摄。
  严导虽然人如其姓一般严厉，却也懂得体谅生理期的女士。
  他在得知许清瑶是因为痛经才导致状态差之后，也就再多给了她一些休息时间。
  而在半个多小时之后，化妆师给许清瑶补了妆，她的状态看上去便逐渐回来了。
  开拍前，严导再三确认她没有问题后，这才正式进行了拍摄。
  直至晚上，许清瑶的身子也没有再产生过不适。
  整个剧组最终在凌晨一点半多时结束了拍摄，这个时候许清瑶已经累得快要睁不开眼了，不过她还是强打起精神来和姜言聊了几句。
  往常姜言绝不会在剧组待上整整一天的时间，但今日不知是否许清瑶身体不适的原因，故而她便没有提前离开，一直在剧组待着陪伴许清瑶。
  坐在姜言司机的车上，许清瑶因为与姜言聊天，她二人便坐在了一起，而小娴一人单独坐在了她们身旁的位子上。
  这是她们回酒店的路，并不远，开车也不过只需十分钟不到的时间。
  路上，车子一直在几不可察地轻微晃动着，这让人感到十分舒适。
  再加之车厢内光线昏暗，早已疲惫万分的许清瑶便还是克制不住地熟睡过去。
  她的头本是偏向小娴那侧的，见此情况，姜言随即轻捧过她的脸来，让她枕着自己的肩膀睡觉，这样也能睡得更舒服一点。
  因为姜言对此丝毫不加掩饰，于是这一幕便恰好被好奇转头的小娴完全看在了眼中。
  其实在经过这一周的观察之后，她便隐隐开始觉得这位姜总是对自己老板有点兴趣。
  大概许姐自己没有发觉，但她作为一位几乎全程目睹情况的旁观者，这双眼睛可是雪亮的。
  
                    
        
        
      
72、第72章
        
        
                      酒店到了。
  但许清瑶还并未醒来。
  平日里她睡眠较浅, 一有轻微动静便会醒来。
  但这一次，大抵是因为如今天凉，再加之她今日一天下来拍了那么长时间的戏, 以及她今日白天里所受到的折磨, 这些都耗费了她不少的精力。
  这才导致她现在陷入到这一场熟睡当中, 即便车已抵达目的地停下，她却仍未有丝毫察觉。
  “许姐？”
  小娴尝试着轻换她一声，不见许清瑶有任何反应。
  正当她犹豫着是否要再大点声, 并且带上动作一同将许清瑶推醒及喊醒时, 姜言却忽然轻声开口, “没关系, 既然她醒不来，那就不要叫醒她了，让她睡个好觉。”
  小娴愣愣点头, 眼看着姜言打开另一侧车门, 将许清瑶直接打横抱下了车。
  她的动作异常谨慎, 生怕弄疼以及惊扰了许清瑶。
  等到她们二人都下了车后，姜言腾不出手来关门, 还在车上的小娴便反应极快地去关了门，随即又从自己那侧下了车。
  司机去停车了，留下她们三个人站在门口。
  姜言垂头看了一眼怀中依然在熟睡着的许清瑶，轻柔一笑后, 立刻往酒店里走去。
  小娴跟在她身旁, 总忍不住时常去瞄她们两眼。
  仔细想想，即便是待在许清瑶身边当了她好些年助理的自己，也不会选择就这样把许清瑶抱进酒店，再一路乘电梯抱至楼上。
  而她也记得很清楚, 许清瑶说过她与姜言认识没多久，不过就是那种再普通不过的朋友而已。
  简而言之，种种迹象都在向她表明，姜言必定许姐有意思。
  小娴提前打开许清瑶的房门，由姜言继续将她抱进房内，小心翼翼放到床上，替她脱了鞋。
  小娴原以为她们可以就此收工，但姜言却仍旧一动不动地站在那里，始终注视着躺在床上正熟睡许清瑶，似乎就没有要离开的意思。
  她本想说什么，话却终究没有出口。
  算了，让姜总去吧。
  姜言在许清瑶床边站了起码得有十分钟的时间，就当真如小娴所想的那样全然没有离开的念头。
  若是可以，她当然想一直陪伴在许清瑶的身边，永远不离开。
  又或者，把她禁锢在自己身边，永远不让人去碰她。
  不过，到目前来说，这件事说难不难，说易却也不易。
  小娴没走，她也一直待在许清瑶的房间里。
  此刻就坐在桌前的那张椅子上玩着手机，还像从前那样玩的是消消乐，随便打发点时间而已。
  “小娴你回去休息吧，这里有我，我一会儿也走了，让清瑶安心睡个好觉。”姜言见她一边玩着手机一边打着哈欠，便如此说道。
  “嗯，行，早点休息，姜总。”听了这话，小娴终于不再继续强撑下去，在与姜言打过招呼后便离开了房间。
  现在房间里就只剩下了许清瑶和姜言两个人。
  姜言又在许清瑶的床边站了一会儿，望着对方安静闲逸的睡颜，她平静的脸上终是浮现出一丝笑意。
  随即，她俯下身去，在许清瑶被暖气所熏微微发烫的脸上轻轻落下一枚轻吻。
  吻很轻，但她双唇印在许清瑶脸上的时间维持了较长的一段时间。
  一秒、两秒、三秒……在足足有差不多半分钟的时间后，姜言这才重新挺起了身子。
  她走了。
  不再继续打扰许清瑶的安梦，姜言终是如她所说离开了这间房间。
  但今天，她有了很大的收获。
  而在自己睡着后发生的这一切，许清瑶都完全不曾知晓。
  直至次日清晨她早早醒来，第一件想到的事是去感受自己小腹处的疼痛是否还在。
  好在今天她一点事都没有，安然无恙。
  于是她重新躺回到床上，开始回忆起昨晚的事情来。
  她记得自己在姜言的车上睡着了，但之后自己是如何回到的房间，这她就不清楚了，不过十有八九是小娴带她上来的，
  暖气还开着，室温让人感到舒适，再加之现在又是在十分暖和的被窝中，即便是许清瑶这样还算比较自律的人，到了这时也产生了不想起床的念头。
  但这个念头只在她脑中存活了不到五秒钟的时间，便被她自己驱赶至脑外，而她也随之坐起身来，下床准备去洗了个澡。
  昨晚出了汗，却没有洗澡，身上总归不太舒服。
  正好她醒得早，距离去片场上班还有一段时间，甚至于她还能慢悠悠去洗个衣服晾起来。
  这些时间都是完全足够的。
  .
  稍晚些时候，有人来敲她的房门。
  这个时候许清瑶已经整理妥当，正想坐沙发上看会儿剧本，便听到那一阵敲门声。
  她也没把剧本放下，直接拿着往门口走去。
  透过猫眼她看到小娴的脸，于是立刻给对方开了门。
  “许姐，感觉怎么样，昨天晚上睡得还好吗？”
  “挺舒服的，一夜无梦，睡得踏踏实实。”
  “那就好。”小娴笑眯眯的，一早上就有很好的心情，但她随即话锋一转，又紧接着说道，“不过许姐，我必须要告诉你一件事，昨晚你在车上就睡着了，我本来想着叫醒你，是姜总让我别吵你睡觉，又是她，把你一路从酒店外抱到了这个床上。”
  许清瑶被小娴这突然转变似要洞穿人一般的眼神所惊，一时有些诧异。
  她怎么也不可能想到，自己竟是被姜言一路抱上来的。
  倘若是背那其实没什么，却偏偏是抱吗……
  一种诡异的感觉倏地从脚心攀爬上来，许清瑶忽觉那样的环境下，她和姜言的行为真的有些……尴尬。
  不过，无论如何，她都该感谢姜言才对。
  等一会儿一同吃饭的时候她须得向对方道声谢才成。
  “好，我知道了，等会儿见了面我会感谢人家的。”脸色平淡地说了一句，以继续看剧本的行为来掩饰起了自己的尴尬。
  小娴还想再说些什么，手机却在这时响了起来，她只好先接通电话。
  没聊两句她便皱起眉头，并且还在越皱越紧，原本轻快的语调也忽然变得低沉。
  许清瑶本就还没做到真正专注地去看剧本，现在察觉到小娴的异样，便不禁转过头去，紧张注视着对方。
  正好这时小娴也挂了电话，回望一眼许清瑶，表情实在算不得好看。
  也就是因为小娴的这一眼，让许清瑶意识到事情可能与自己有关。
  但小娴并未着急与许清瑶将事情说明，而是低头看起了手机。
  于是，许清瑶也将视线投了过去，看着小娴点开了微博。
  看来是自己又在微博上出了什么事，许清瑶这样想着，也随即放下剧本拿了自己的手机过来。
  她倒要看看，自己这几日明明就在安安心心地拍戏，除了工作就是工作，究竟还能出什么状况。
  .
  今天的星城比昨天还要凉一些，却仍旧有阳光自窗外照射进来，在无数张靠窗户处的书桌上铺开光芒。
  许斯月现在还挺喜欢上公共课的，理由是她可以选择后排靠墙靠窗的位置，不想听课就趴在桌上睡睡觉，睡醒就看看手机，再没什么可以做的事情就听听课。
  这样的日子其实也挺好的，也不会被老师揪起来回答问题，而就算真的问了回答不出，她也并不在乎。
  但今天的公共课，她觉得不好，非常不好，万分不好。
  起因是她在逛微博的时候无意看到了一条热搜。
  ——许清瑶姜言什么关系。
  这条热搜当时就排在第一的位置上，后面一个醒目的“沸”字标记。
  在许斯月的印象中，许清瑶和那个什么姜总只是普通朋友的关系。
  但如果当真只是普通朋友关系的话，这个关键词绝对上不了热搜第一。
  于是，光是看到这个标题，许斯月便已暗自攥着了拳头。
  其实她有些不敢点进这个关键词，就怕之后出现的都会是她极其极其不愿看到的东西。
  但最终她还是犹豫着点开了。
  她知道自己有些矛盾，一方面不敢去看，另一方面却又迫切地想要了解到在许清瑶与姜言之间究竟发生了什么事情。
  她以为自己做好了被气到的准备，但情况似乎比她想象的还要糟糕一万倍。
  虽然是晚上，虽然照片与视频都有些糊，但对于许斯月来说，这世上如果就只剩下一个人还能从只有轮廓的模糊影像中认出许清瑶，那么这个人也仅可能是她许斯月。
  图片和视频当中，都能清楚看出那个叫姜言的女人怀中抱着的人就是许清瑶。
  许斯月忍着满腔怒火将这一分钟不到的视频看完，指甲早已在掌心抠出许多道极深的印子来。
  视频中，许清瑶是被姜言抱下车的，一路从酒店外抱至酒店中，最后再乘上了电梯。
  在整个过程当中，许清瑶的手始终无力垂落，抬都未抬一下。
  而她的头也始终靠姜言胸口处，由此许斯月想到了一个很可怕的想法，倘若现在仍是夏季，大家都穿着清凉衣物，那清瑶和这个什么姜言，岂不就是肌肤相贴？
  许斯月冷不丁打了个寒颤，立刻用铁锤将这一念头狠狠砸碎，砸成粉末让它随着秋风有多远飘多远。
  而后，她将注意力重新放回到这条热搜上。
  越想越气的她已无法好好再坐于自己位子上，在后排同学打游戏正嗨的时候，她猛然间一个起身，险些将那位同学吓得将手机飞出去。
  而许斯月根本顾不上那么多，揣上手机匆匆从教室后门走了出去。
  这种情况对于老师和同学来说其实早已见怪不怪，这样的同学基本都是出去上厕所的，所以老师也不会为了那一两个两三个同学而影响了自己的教学进度，所以基本也就睁一只眼闭一只眼了。
  许斯月去的的确是卫生间，但这一次，她并非是去上厕所的。
  
                    
        
        
      
73、第73章
        
        
                      许清瑶正在与姜言还有小娴一同吃着早饭。
  对于上热搜的那件事, 许清瑶感到十分抱歉。
  相比许清瑶，姜言表现得更为淡定，她只是笑笑, 让许清瑶不必如此。
  这件事显然就是她自己的问题, 何故要让许清瑶来背这个锅？
  “热搜的事情我已经让我助理去找他们压了, 同时我也已经在微博上澄清了这件事，不必太过担心。”姜言依旧笑着，温柔嗓音轻声安抚着许清瑶。
  其实许清瑶关心的当然不是自己, 而是姜言被自己牵连上了热搜。
  姜言不过关心照顾一下自己, 却不慎被自己一同带上了热搜。
  但让许清瑶不明白的是, 明明他们剧组已经尽量秘密拍摄了, 为什么竟还会有狗仔偷偷跟上了她们。
  难道这些狗仔当真就这样无孔不入吗？
  不过，既然现在知道了有狗仔跟着，他们剧组在拍摄时想来也会更为谨慎。
  “好, 谢谢你了姜言。”收回思绪, 许清瑶无声叹气, 但在面对姜言时却仍是尽量保持笑容。
  正当姜言想再说些什么的时候，许清瑶的手机铃声突然响了起来, 她只好暂时先翕了口，看着许清瑶在瞥一眼手机屏幕后便按下挂断键。
  姜言面上始终保持淡定，心中却不由猜测起究竟是谁让许清瑶露出了那样不耐的神色。
  这种表情，她曾在之前也看到过一次。
  那次亦是她在与许清瑶一同吃饭的情况, 而那次给许清瑶打来电话的是她妹妹。
  电话拒接后, 很快又再次响起。
  许清瑶再次拒接，却也逃不过电话铃声第三次响起。
  甚至于，她都起了关机的念头。
  但当电话铃声锲而不舍地第四次响起时，许清瑶终于还是接通了电话。
  “说吧, 有什么事。”许清瑶的声音沉了下去。
  “清瑶，热搜上的内容我看到了。”许斯月也并不浪费时间，直奔主题。
  “嗯。”
  “你和那个什么姜言，你们现在到底是什么关系！”
  “朋友关系。”
  “那你们昨晚为什么会那么亲密？”
  “那是我和她的事情，与你无关。”
  “怎么可能与我无关，我们之间是什么关系？上过床的关系你懂吗，你已经属于我了，我不会再允许你和别人有那么亲密的接触！”
  若不是因为教室就在隔壁不远，许斯月恨不得将这最后一段话直接大吼出声。
  好在她也明白自己必须克制，说话时便始终保持较轻的音量。
  但她现在将手背死死抵在洗手池前的瓷砖上，用力到指骨泛白，整条手臂都在颤抖。
  在许清瑶听来，她所说的这段话，听来根本就不像话。
  尤其是“上/床”这两个字，听来更是异常刺耳，许清瑶险些一个手抖握不住手机。
  “清瑶，没事吧？”
  见许清瑶较长时间没有说话，并且手竟还克制不住在抖动着，姜言知道不该打断她的通话，却还是没有忍住关心询问道。
  许清瑶抬眸，朝她勉强挤出一抹笑容，轻摇了摇头。
  许斯月的耳朵究竟有多厉害，大概就是哪怕只听到一点风吹草动，都能敏锐感知到。
  现在正是如此。
  其实姜言已经问得足够小声，却仍被她捕捉到，听得清清楚楚。
  “在你旁边的是姜言？”
  “……与你无关。”
  “那就是喽，你们在一起吃早饭对吧。”
  许清瑶没有应声，许斯月知她是默认了。
  “开机一周多了，我却还被蒙在鼓里，什么都不知道，以为你还在休假……”许斯月越往后说声音越轻，仿佛只是在自言自语一般。
  “斯月，这件事你从哪知道的？”
  在许清瑶的印象中，那条热搜似乎只表明自己和姜言去了酒店，并未明说是哪家酒店，也并没有透露半分关于剧组的事情，许斯月究竟是如何得知她已经进组，并且还知道如此具体的进组时间。
  她一双皱起的眉头下眼眸微垂，脑中忽然浮现一个人的身影来，
  随即她将目光投向身旁的小娴，小娴却是一脸疑惑。
  “我怎么知道的？”许斯月笑笑，笑中却满是讥讽意味，“清瑶，你自己想想，我还能从哪里知道这件事？”
  “好，我明白了……”现在许清瑶可以确认这件事是小娴告知的许斯月了。
  在她手机的通话记录里，昨天有很多许斯月打来的未接来电，
  唯一可以碰到她手机的就是小娴，而唯一可以有机会告知许斯月这些事情的，也只可能是小娴。
  不过她也不会因此而责怪小娴，毕竟小娴并不清楚她与许斯月之间的事。
  .
  -姜总，热搜的事情已经处理妥当，狗仔那边也已汇去尾款。
  -好，我知道了。
  -但是姜总，我想不通一件事，我可以问您吗？
  -想不通就不要想，何必给自己找不痛快，你说对吧。
  -好，我明白了。
  助理的消息是在姜言去剧组的路上发来的。
  姜言作为自己平日里也有工作，自然不可能时时刻刻陪在许清瑶身边，并且她今天下午就要离开北城回星城去了。
  至少在今天上午，如果她能与许清瑶多待会儿，她自然也不可能放过这次机会。
  今天的拍摄工作还是照常进行。
  不过许清瑶和姜言上热搜的事情被严导知道了，严导就把一众主创叫去开了个会。
  而姜言在剧组权力最大，虽严导不可能将她叫去，但她自己还是随许清瑶一同过去了，当个有权利说话的旁观者。
  其实严导对于热搜的事情虽然十分火大，却也并不会因此而迁怒于许清瑶，要怪当然得怪那些无孔不入的狗仔。
  好家伙的，这都能钻进来，这些狗仔怎么就这么神通广大？
  这让他有些无法相信真的是他们自己打探到许清瑶在这里拍戏的，而更倾向于是他们之中出了内鬼。
  而这次开会的主要内容，其实就是这个。
  但当他一个个问过去时，根本就没有一个人承认。
  也对，偷摸着做了坏事的人又怎么会如此轻易便承认下来。 
  虽说无奈，但如果内鬼当真被他查到，他绝对不会放过那个人。
  好在现在拍戏的问题网上并没有传播开去，大地能接下来的拍摄觉得还是要谨慎为好。
  散会后，许清瑶与姜言一同往会议室楼下走。
  两个人都沉默着没有说话，直至下至底层，姜言才终于开口向许清瑶告别。
  许清瑶事先并不知晓她今天要回星城去，现在她突然说要离开，她自然还是免不了有些诧异。
  不过她很快便恢复平静，毕竟她也明白姜言是什么身份，不可能永远待在组里当一个监督者。
  道过别后，两个人分开两遍走远。
  一个去拍摄场地，一个回酒店，接下来的一段时间内应当都不会再有机会碰上面。
  没有悲伤，因为许清瑶明白这就是朋友间的短暂分别，等之后有机会了，还是可以一起碰个面约个饭。
  但在姜言离开后，许清瑶坐在休息椅上，脑海中却不断浮现出一个人的身影来。
  在这部剧开机之前，她曾想过开拍后自己就可以暂时离开那座曾让她伤心的城市，也可以暂时远离那个让她伤心的女孩，可惜如今事实告诉她，她根本就远离不了。
  大概她得切断所有与许斯月相关的联系，到一个所有人都不认识她的地方，兴许还有点用，但这并不现实。
  .
  转眼又是一周过去。
  在这一周当中，她照常进行拍摄，一切看起来都十分顺利，并没有发生什么异常。
  而就在一周后的周六，剧组来了位不速之客。
  当许斯月给许清瑶发短信说自己被拦在剧组外进不来时，许清瑶震惊不已。
  但她并没有质疑许斯月这句话的真假，因她相信这件事换作别人兴许还做不出来，但只身一人从处于南方的星城前往最北边的北城，这件事许斯月绝对说到做到。
  和小娴说了句“我出去一下”，许清瑶便怀着极度复杂的心情缓慢走了出去。
  小娴望着她的背影，总觉自己老板似乎有什么心事。
  于是她没有着急将目光移开，一路目送着许清瑶离开，直至她真的从大门处走了出去。
  “清瑶姐，去哪里？”同组的两位女演员正在门口吸烟，其中一位看到许清瑶走出来，便立刻问了一句。
  “接个人。”许清瑶简短回答一句，一眼看到了站在那里的许斯月。
  果真是她。
  不是做梦，许斯月此刻就站在那里，直勾勾地盯着她。
  灼热视线几乎要洞穿她整副身躯，许清瑶愣在那里，脚下沉重，无法再往前走动半步。
  此刻她与许斯月不过只隔了不到三米的距离，她是真的已经走不动半点路了，步伐沉得如同灌了铅一般。
  可是，即便她不停在门口那里一动不动，与她正四目相对的那个人却同样可以往前走。
  于是，在终于见到自己朝思暮想，却也恨得牙痒痒的那个人后，许斯月一步步缓缓朝她走去，面上带着让许清瑶捉摸不透的诡异笑容。
  
                    
        
        
      
74、第74章
        
        
                      地/狱修罗。
  有那么一瞬间, 许清瑶以为朝自己走来的是地/狱传说中的那种修罗。
  在一个晃神之际，许斯月那张宛若修/罗般可怖的面容就又变回到方才的正常模样，只不过神色依旧冷冽, 就仿佛周边十几米范围内的东西若被她多看一眼, 便都会结成冰雕一般。
  虽不至于恐惧, 但许清瑶终是有些慌了神。
  她怕许斯月会冲动做出什么事来。
  于是，当许斯月迈着沉重步伐最终走到她面前时，她的心完全悬了起来, 目光不曾从对方脸上移开。
  后方两位抽烟的女演员也都看愣了, 不知那个冷脸女孩究竟想做些什么。
  不过, 看起来似乎将会有一场好戏发生, 而且这个女孩应当是与许清瑶老师之前有着什么关系，看样子就是朝许老师过去的。
  她们对视一眼，继续保持着之前的抽烟动作, 静观其变。
  “斯月, 不要冲动, 我们有话好好说，别被怒火冲昏了头。”
  许斯月的架势究竟有多骇人, 许清瑶相信她自己一定没有这个意识，于是她立即提醒一句，想让许斯月先冷静一些。
  “清瑶，我们没法好好说话, 你告诉我, 我们怎么好好说？”许斯月冷哼一声，态度实在有些恶劣。
  “斯月，别冲动，其实我们可以好好说话的, 你先冷静一下。”许清瑶皱紧了眉头，不自觉死死咬着唇。
  在听完她的这句话后，许斯月越发觉得可笑了。
  那么久不回自己消息，离开星城险些消失得无踪无迹的是她，现在说她们两个人能好好谈谈的又是许清瑶。
  “许清瑶，你究竟把我当作什么了？”她露出一脸讥讽的笑意，也不知究竟是在嘲笑着谁，“我是你想怎样就可以怎样的是吗？”
  许清瑶自知理亏，沉默着没有说话。
  除了那句“冷静一点”与“不要冲动”之外，她还能说什么？
  “无话可说了对吧？”许斯月看穿了许清瑶的心思，嘲讽笑意更深，声音也更响几分，同时向许清瑶后方那两个人身上瞄去一眼，“清瑶，你对我总是这样无话可说。”
  “斯月……”许清瑶紧咬着唇，尽量克制着不让自己眸中露出哀伤神色。
  不知为何，在面对这样的许斯月时，她实在强硬不起来。
  是因为风太大，把自己要说的话全都堵会去了吗？
  寒风一股脑地往她们身上呼啸，吹在许清瑶脸上让她险些一个激灵。
  她自己是穿了羽绒服，但她才刚注意到许斯月只穿了个件毛衣，在这天寒地冻里显然穿得算单薄的了。
  这几天北城都在落雪，相比星城这座已有三四年不曾下雪的城市来讲，当看到雪缓缓落下时，许清瑶心中难免会有种久违的感觉。
  但让她自己都感到意外的是，当与小娴一同欣赏到落雪时，她脑中第一个跳出来的身影竟是许斯月。
  此刻，许斯月胸膛起伏剧烈，整副身躯却如山扎在那里，一动不动。
  就仿佛她心中燃烧着的那团怒火，让她全身上下都感受到了灼热。
  见此情景，许清瑶下意识地想要脱下自己身上的羽绒外套给对方穿上，但在即将动手的那一刻，她又犹豫了。
  她与许斯月，她们两个为何总是如此…… 
  其实许斯月说得没错，自己的确心中有她，却总装出一副强硬模样，想要将她从自己心中驱赶出去，但到头来，实际上自己就根本做不到。
  踌躇一下，她最终还是脱下了自己的外套，披在了许斯月身上。
  脱下外套之后，寒风突然又开始猛烈呼啸，许清瑶冷得止不住地打颤，但还是尽量平稳着声音对许斯月轻声说道：“斯月，有什么话我们回酒店再说吧，这里真的不方便。”
  许斯月并未回应她，只是始终冷着脸直直望着她。
  后头两个“看戏”的女演员也暗自紧了紧外套，抽烟的手冰冰凉凉，那两根烟也总给人一种忽明忽灭的感觉。
  但她们仍未放弃看戏，当许清瑶给那个女孩披上外套，可那个女孩却仍对许清瑶摆着一张臭脸时，她们两个心照不宣，都有一种强烈欲望，觉得接下来还会有什么好戏即将上演。
  反正看热闹也不要钱，那就继续看看呗。
  “走吗斯月？”、
  许清瑶犹豫着将手搭在了许斯月的肩上，下一秒却被许斯月一把拨开。
  许清瑶甚至还未来得及惊讶，许斯月便突然一把抱住了她，力量之大直接让许清瑶呼吸一滞，险些喘不过去来。
  她及时过来，不想让许斯月在这个大庭广众之下与自己搂搂抱抱、动手动脚，于是当即想要推开她。
  可那么多次下来，两个人对彼此的力量悬殊早已十分清楚。
  只要许斯月不想让许清瑶离开，许清瑶便是无法挣脱的。
  谁也不曾想到，接下来所发生的，竟会是这样一出好戏。
  后头那两位演员看得愣了神，微张着唇表示惊讶。
  就在许清瑶准备挣扎的那一刻，许斯月直接俯身下去将那抹霸道的吻硬生生落在了她的唇上。
  态度有多强硬力量有多巨大，让许清瑶根本就连挣扎的机会都没有。
  甚至于都已经无法用“落”来形容这一抹吻，准确来说是猛地砸下。
  要知道，现场可不止只有后头那两名旁观者。
  虽是在剧组棚外，却还是几位剧组工作人员在，并且还有时不时路过的其他剧组的人员。
  那些人都被这突如其来的一幕所惊，一个个都停住手上动作愣在原地。
  那两个人是谁？
  一个他们都认得，是知名女演员许清瑶，另一个有人认得也有人不认得。
  认得的人知道那是八月时曾与许清瑶一同上过热搜，后由许清瑶澄清那是她妹妹的女孩，不认识的人见此情景，再看周围根本没有拍摄人员，就免不了怀疑她是许清瑶的女朋友。
  反正无论这俩是什么关系，她们关系都必然十分亲密。
  许清瑶心慌得厉害，跳动极为猛烈的那块心脏下一秒就似要从胸口处跳出来一般。
  她万万不会想到，许斯月竟有一天会在这众目睽睽之下做出这样的事情来。
  可即便她已经拼了命般地去试图挣扎，却仍无法挣脱许斯月的怀抱。
  许斯月双臂紧箍住她的腰际，在她唇上肆意□□。
  若她放肆狠咬许清瑶柔软的唇瓣，她一定不会留情，但她并未这样做，因她暂时还存着些许理智，知道自己不能这样。
  于是她的目标，便只放在狠狠亲/吻许清瑶的唇上。
  探出舌尖，撬开许清瑶的贝齿钻/入她的口腔之中，在其中毫不客气地扫荡吸/shun。
  “唔——”许清瑶说不出话来，只得拼命偏过头去躲避。
  而她越是挣扎，许斯月越是逼得紧。
  她在众人面前无情践踏着许清瑶的尊严，将其扔在脚下狠狠地踩。
  许清瑶一头披散着的长发早已凌乱不堪，她披在许斯月的外套也早已掉落在地。
  一场单方面的吻，吻得热烈又放纵，被动方却是痛苦万分，眸中逐渐失了光彩。
  许清瑶看见许斯月眼中燃烧着的炽烈的火光，也看见自己正在慢慢被这阵烈火吞噬干净。
  .
  许斯月知道自己是疯了。
  彻底疯了。
  而造成这一切的人就是许清瑶。
  在场所有人都被这女孩热/wen许清瑶的这一幕惊呆，目光早已被攫住无法移开半分。
  这个女孩究竟是许清瑶的什么人？
  为什么可以如此大胆地当着她们的面对许清瑶做出这种事来。
  而且不难看出，许清瑶自始至终在试图挣脱着，显然并不希望那个女孩如此蛮横无理的做法。
  这……
  他们这些作为旁观者的人现在该如何是好……
  是继续当个合格的吃瓜群众，还是上前阻拦她们……
  叹了无数次气，大部分的人最终还是决定不去插手这件事，就当做什么都没看见过吧。
  有人坐得住，自然也就有站不住的人。
  那两位女演员其中之一将那个将烟蒂扔在雪地之中，重重踩了几脚后撸起袖子直接往前走去。
  但她才刚走出去一步，便被身旁另一位女演员猛地拉住了红色外套，急道：“干嘛去啊！”
  “还能干嘛去，给许老师解围啊，你拉着我干嘛，撒开！”红外套女演员回头，瞥了眼被拉扯着的自己的外套，微微皱起眉来。
  “别去！”那位女演员并未放手，依旧拉着红衣外套女演员的手臂，不让她离开。
  “干嘛，你没看到那个女孩把许老师给强/wen了吗！”
  “看到了，但这与我们无关，别给自己找事。”
  “找什么事啊，你没看到许老师现在处境艰难吗，什么都别说了，我现在就要过去。”
  在说完这句话之后，红外套女人再也懒得多说一句，手臂一个用力挣开那人的舒服，直接往许清瑶所在的位置走去。
  “狗仔呢！”
  她才走几步，便听一声震耳咆哮在耳边如同惊雷乍响，惊得她登时顿在原地，诧异地向声音传来的方向望去。
  许斯月此刻已经放开了许清瑶，却向疯了似的开始大喊大叫，嘴里不住喊着“狗仔”这两个字。
  别人可以不懂，但许清瑶在这件事上无疑最了解她。
  她知道，许斯月现在就是想让狗仔拍她们亲热的模样，两个人再上一次热搜。
  “狗仔呢！狗仔在哪里！”
  “拍我啊，我才是许清瑶的正牌女友，有本事拍我啊！”
  “我知道你们就在这里，拍我啊！让我上新闻，我把热度都给你们！”
  “够了！”
  “啪！”
  伴随着许清瑶的一声怒吼，一声清脆的巴掌声也在众人耳畔响起。
  许清瑶看着因被自己扇了一巴掌而偏过头去的许斯月，顿时也睁大了眸子，其中被惊讶所填满。
  她打了许斯月……
  她竟然就这样动手打了许斯月……
  许清瑶颤抖着那只右手，在手掌上看到了隐隐的红。
  “斯月……”
  她没想过打许斯月，只是想让对方冷静下来而已。
  谁知竟会控制不住自己的手打了许斯月……
  许斯月缓缓转回头来，并未捂住自己的脸，那里清晰的一片红便完全落入许清瑶眼中。
  微微的泛红本就是被冷风吹的，但就在左侧脸颊上，有一处右脸没有的更红的痕迹。
  一时间，许清瑶的心如同被针扎一般，看不见细细密密的伤口，却又刺骨的疼。
  “斯月，你……”
  许清瑶下意识抬手，想要查看许斯月的脸，却又不敢去抚摸，只能满怀悲伤地望着对方，却见对方忽然笑了起来，并且还轻笑着点头，“打得好。”
  “斯月……”许清瑶知道，她与斯月现在彼此心中都十分煎熬。
  于是就连许斯月的名字，她也轻唤得小心翼翼，“斯月，对不起……但请你冷静一下，有什么事我们好好说，不要这样……”
  不等许斯月说什么，一道穿着红色羽绒外套的身影突然出现在她们身前，一把将许清瑶拉到了自己身后。
  
                    
        
        
      
75、第75章
        
        
                      那股力量来得太过突然, 许清瑶还未反应过来，便被一道熟悉身影护在了后头。
  与此同时，她听见自己身前的人开口道：“小姑娘, 别太过分懂吗！”
  “你是谁, 凭什么干涉我和她之间的事情？”许斯月打量一眼那个穿红外套的人一眼, 笑意不屑。
  “小高，我——”
  “许老师没事，有我在, 不会让别人欺负你！”
  “小高——”
  “小姑娘, 我不知道你是谁, 但你知道许老师是谁吗, 我警告你最好别在公众场合胡来。”
  许清瑶两次想说话，却都被这个叫做“小高”的女人打断。
  当她想要再次开口时，这次却是许斯月打断了她, “你哪位, 这件事和你有什么关系吗？”
  许斯月觉得十分可笑。
  眼前这个女人不就是刚才把自己拦在门外不让自己进剧组的那两个在那抽烟的女人之一吗, 怎么，现在又要拦着不让自己和许清瑶说话？
  管得可真够多的。
  那么这个女人与许清瑶之间又有着怎样一层关系, 还称她一声“许老师”？
  许清瑶无奈，但还是不得不插/进她二人的对话当中。
  “斯月，我们回去聊好吗？”许清瑶的话直接越过身前小高传至许斯月耳中。
  随后许清瑶轻拍小高肩膀，在她稍稍回头之际朝她温柔一笑, “小高, 谢谢你的好意，不过这件事我自己可以处理好的，你帮我跟导演请两个小时假好吗，就跟他说我有些私人事情要处理。”
  “……好吧。”小高瘪了瘪嘴, 显然并不乐意，但既然许清瑶已经这样说了，她又还能如何，只退开几步，将“主场”留给许清瑶和那个咄咄逼人的女孩。
  .
  许清瑶那件羽绒服是许斯月掉在地上的，最后也是她捡起来的。
  尽管她穿得单薄，身子骨其实要比许清瑶更好一些，自然还是掸掸雪，又将外套还给了许清瑶。
  等看到许清瑶穿上，她才跟着她去了酒店。
  许清瑶问她待会儿走不走，许斯月嗤笑一声，说问这种问题根本就是在浪费时间，自己怎么可能会走。
  不仅不走，还要在这里住到明天晚上再离开。
  好吧……
  既然如此，许清瑶只好先给她订间房间。
  但许斯月阻止了许清瑶的行为，让她不必多此一举。
  “我在你房间睡一个晚上。”
  “不行。”
  “为什么不行？”
  “没有为什么，就是不行。”
  “那我也没有原因，就是要在你房间睡一晚。”
  “……不行。”
  二人争到最后，许斯月答应许清瑶下午就走，这样也就无需再多订一间房了。 
  许清瑶也同意下来，两个人就这样在她房间里谈了一会儿。
  两个人待在这样一个不算宽敞的空间内，在此之前又发生了那样的事，气氛总归有些尴尬。
  但尴尬的其实只有许清瑶一个，也只有许斯月对此不会有任何愧疚之情，只会觉得理所当然。
  不过，既然自己已经答应过斯月会好好和她谈谈，那么她就不会逃避。
  坐在沙发上，许清瑶先给这段对话开了个头，“斯月，你今天真的太冲动了，你不该那样……”
  “怎么，真的怕被狗仔拍下，曝光我们之间的关系，毁了你未来的路是吗？”
  许清瑶没吭声，许斯月只当她是默认了。
  既然许清瑶当真这样认为，那么许斯月也就不准备客气了，“但许斯月你可别忘了，你可是和我上过床的人，并且，那还是你自愿的。”
  “斯月你……”许清瑶被噎得无话可说。
  “我？我怎么了”许斯月反问，笑意中尽是无所谓之意，显然对自己所说的话并不在意。
  许清瑶悄悄攥了攥自己的毛衣衣角，心中无比纠结，正如小猫弄乱了毛线团，毛线将它的身子紧紧缚住，想要自己挣脱实属艰难，“你……唉，算了，事已至此，随便你怎么说吧。”
  “清瑶你知道吗，我真的很讨厌你这样的性子，总是这样别别扭扭的，到底要到什么时候你才能正视自己的内心呢？”许斯月那双狭长双眸直直盯着许清瑶，往她那侧靠近一分。
  许斯月一番话，又逼得许清瑶哑口无言。
  她真的无话可说，只能偏过头去，可以清晰感受到自己那阵心虚。
  许斯月轻抚着自己的左侧脸颊。
  早在进屋时她便在门口衣柜旁的全身镜前看过，许清瑶“赏”她的那一巴掌，到了这时其实早已没了痕迹。
  她终究下的不是死手，否则痕迹不可能这么快便消除。
  不像自己曾经在她颈项上印下的那些吻/痕，可是花了整整三天时间才得以差不多消除。
  而此刻许斯月的轻抚，到更像是在感受着那抹已经消逝的许清瑶掌心的温度。
  但她的视线，却也随着发散的思绪落在了许清瑶被高领毛衣裹的严严实实的脖子上。
  “清瑶，你内心在想什么，非得我来告诉你是吗？”又一次得不到许清瑶的回应，其实这都在许斯月的预料当中。
  她始终自认，许清瑶的所思所想早已被自己琢磨得十分透彻，许清瑶什么时候会有什么样的想法，这些她都一清二楚。
  许清瑶眼眸颤动两下，很快恢复平静，“我内心在想什么，你不是我，又怎么可能会知道。”
  “对，虽然我不是你，但我了解你。”许斯月依旧在笑，笑得让许清瑶只感觉到了冰冷。
  明明她进来时已经打开了暖气，这会儿暖气应该已经上来了，为什么竟还会这么冷，冷得彻骨。
  “所以，要我说出现在你心中所想的内容吗？”
  “……不用了。”许清瑶连忙拒绝。
  就在下一秒，许斯月直接坐过来紧贴着许清瑶的身子。
  而许清瑶本就坐在沙发最边缘处，大腿早已贴上扶手，这会儿许斯月逼近过来，除非起身离开，否则她已是退无可退。
  她当然也想到了这一点，但许斯月永远都要比她快上一步。
  还不等她站起来，那只属于身旁人的手臂便已攀上了她的腰际，将她箍住，不让她离开。
  许清瑶垂头看了眼那只手，轻叹一口气，“斯月，你先放开。”
  “我不放，我的话可还没说完。”许斯月说着，力量反倒又加深了几分。
  放开许清瑶？世上怎会有这么好的事情。
  她好不容易才知道许清瑶人在北城，好不容易才知道这么一个放假的机会，好不容易才乘高铁坐了六个小时一路过来，又怎会如此轻易就放开许清瑶？
  况且，她在剧组可没享用够许清瑶。
  在这个不被人打扰的私人空间内，她可不会放过这个机会。
  于是，许斯月不由分说，一边箍着许清瑶的身子让她无法动弹，一边将下巴抵在了她的肩膀上，抬眸凝视着她近在咫尺的脸庞。
  她甚至可以看到许清瑶脸上的细软绒毛，还有她眼眸中的藏躲之意。
  “清瑶，你挣脱不掉的，所以还是乖乖投向于我吧，你觉得呢？”修长的指在许清瑶瘦削的下巴上轻轻一勾，许斯月再也不给许清瑶说话的机会，站起后欺身压在了她身上。
  没有什么“你觉不觉得”，许斯月本就没想过要把话语权交给许清瑶。
  从此刻到明天晚上，她所剩的时间已经不多，故而也就更不可能再会浪费一分一秒的时间。
  除了许斯月与许清瑶自己，谁都不曾知晓，在请假的这两个小时当中，她们两个人到底说了些什么，又做了些什么。
  房间内室温逐渐升高，而不止室温，同样在变化着的还有那股暧/mei不休的氛围。
  
                    
        
        
      
76、第76章
        
        
                      这是许清瑶请假的第一个小时二十分钟, 她就独自坐在沙发上，垂着头让人看不清她的神情。
  但不知为何，她周身似蒙了一层阴郁, 散发沉重气场。
  而许斯月就站在她身前不远处, 靠坐在茶几上, 手臂于胸前交叉抱胸，微抬下巴，目光始终黏在许清瑶身上。
  她就是想看看, 许清瑶究竟要这样沉默到什么时候。
  “清瑶, 说话。”
  低沉阴郁的氛围时间短也就罢了, 偏偏许清瑶已经如此沉默了太长时间, 这让许斯月也都有些受不了了。
  她索性先打破这阵沉默，试图让许清瑶也跟着开口。
  其实她心中也十分清楚，先不说让许清瑶说话究竟有多难, 即便她真的愿意说话, 又能说些什么呢？
  但这一次, 是她料错了。
  许清瑶还是开了口，抬起头来时神色冷漠地说了这一番话。
  “斯月, 其实你说得没错，我一直都不能正视自己的内心，但你又怎会明白我心中想的究竟是什么？”
  “其实你应该也很清楚吧，你很自私, 比我自私多了……”
  “我说我拒绝, 你会听吗，我说我不喜欢这样，你会听吗？我说我原谅你从前的所作所为，我们以后不要再见面了, 你会听吗？我说我和她们只是普通朋友的关系，你又会听吗……”
  “你根本就不会，因为从始至终你心里就只有你自己，你所做的一切也只是为了满足你心中的欲/望，你根本就不曾为我考虑一次，就像刚才那样。”
  “很好，你可以继续往下说。”许斯月微歪着头，即便许清瑶说了这么多有关于她并不中听的话，但她仍是轻牵起唇角，露出了那一抹笑容，似乎对这一切都觉得无所谓。
  无论许清瑶说了什么，她都并不在意，她只要许清瑶永远独属于她，这样就好。
  许清瑶原本的冷漠神情终是起了变化，她深吸一口气又再缓缓吐出，以此来试图缓解自己心中的愤懑。
  这方法看似有用，但当她又再重新望向许斯月的那一刻，任何看起来有用的方法都显得如此无力。
  许清瑶死死咬紧牙关，全身都在轻微打着颤，甚至于连说话时的声音也都在抖，“许斯月，你就是个魔鬼……一个我摆脱不掉的魔鬼。”
  现在的我，还是我自己吗？
  许清瑶不禁向自己提出这样一个问题来。
  如此渺小懦弱的她真的还是她吗？
  “是，正如你所说，我就是一个魔鬼。”对于许清瑶逐渐对自己产生的恐惧，许斯月似浑然未觉，还在顺着对方的话继续往下轻描淡写地说着。
  又或者，其实她什么都知道，但却仍兀自在许清瑶伤口上撒着盐，“但那又如何呢，就算我是魔鬼也妨碍不到我爱你，不是吗？”
  “呵——”许清瑶嘲讽一笑，笑的是她自己。
  她笑自己就这样从小养了一个魔鬼在身边，一只被她视作亲妹妹捧于掌心呵护着的魔鬼。
  她笑自己实在太过愚蠢，如果有能力回到当初，她定会阻止母亲照顾这个孩子，这个孩子以后就是一只白眼狼。
  接下来的一段时间，许斯月对许清瑶的每句话每个字都报以敷衍态度。
  之后许清瑶也就明白过来自己的迟钝，知道多说无益，那些话到了许斯月那里，其实不过就是一耳进一耳出罢了。
  许斯月根本就听不进去的，她不过白费唇舌罢了。
  许清瑶又在沙发上坐了几分钟，眼看时间在不断悄然流逝，她也知晓自己已经没有那个时间继续在这里耗下去了，于是直接站起身来，越过续许斯月身边一路往门口走去。
  她也没和许斯月打招呼，反正啊她也已经看明白了，许斯月这个人就是除非自愿，不然谁都别想让她去做她不愿意做的事情。
  就比如说离不离开的这件事，她原先以为许斯月答应了会离开，就一定会离开。
  但现在她开了窍，知道想让许斯月离开，绝非易事。
  “我会等你回来。”
  就在许清瑶即将走到门口的时候，许斯月的声音忽然从她背后响了起来。
  她没有回头，也没有停下脚步，直接打开门走了出去。
  “就像从前一样，一直等到你回来为止。“
  在关上门的那一刻，她听到许斯月的声音再一次响起。
  思绪不受控制地迅速闪回，她看到那几个晚上等她回家的许斯月，开心的、委屈的、撒娇的、生气的……
  而最清晰，在她眼前停留时间最久的还是那一个雨夜，在她走入屋内许斯月也随之扑进她怀中的那段记忆。
  她仍记得许斯让自己不要喝酒，记得许斯月说不要去上学，就想一直待在家中，记得她在自己唇角小小亲了一口，记得自己洗过澡后她轻拍着床让自己快些过去。
  她们那日所有说过的话做过的事，此刻全都清晰地在她眼前浮现。
  “许老师，不上来吗？”
  忽有陌生声音从耳边传来，许清瑶回过神来时这才发现自己原来已经走到了电梯前。
  她朝电梯中给自己留门的那个女生温柔一笑，走入后转回身来朝前望去。
  她没想到自己竟然走了神，从房间门口到电梯口不知不觉中走了这么一段路，也不知自己又是如何下意识按的电梯。
  “许老师，最近在拍什么戏啊，怎么一点儿消息都没有？”
  “不好意思啊，目前不能透露，我们剧组现在是秘密拍摄。”
  “好，我懂我懂。”
  那个女生许清瑶印象中应是见过的，只是实在算不得熟。
  可能以前合作过，也可能只是在电视中见到过她的身影，名字一时间也无法叫得上来。
  不过她们本身也没什么交集，这会儿也不过只是恰好在电梯中遇见而已，两个人不在同一楼层，更不在同一剧组差，之后应该也不太会有什么交集。
  从电梯上下来之后，那位女演员随着许清瑶一同往外走。
  许清瑶看了她一眼，想来两个人目前为止要去的方向应当是一样的，她也就没有多说什么。
  这时一道目光落了下来，准确无误地落在正在前行着的许清瑶身上。
  她似乎毫无所察，继续面无表情地往前走着。
  “许老师，你往哪里走啊，是这边吗？”
  原本那位女演员与许清瑶之间还隔了一个人的位置，但她却突然靠了过来，外套时不时与许清瑶的相摩。
  “对，往这边走。”许清瑶迅速皱起眉来，又很快恢复平静，轻声应道。
  “巧了，我的剧组也在那边，咱们一起过去吧。”
  女演员的热情让许清瑶几乎有些招架不住，她只是轻应一声，没再多说什么的。
  但对方却仍在喋喋不休着，一会儿说想要跟许清瑶合影，想要她的签名，一会儿又说要和她拍小视频。
  前两者许清瑶都答应了下来，但第三点她拒绝了。 
  遭到婉拒之后，女演员的失望丝毫没有掩饰，完全表露在了脸上，好在她变脸也够快的了，直说有签名与合影已经非常幸福，不奢望在许老师这边得到更多。
  许清瑶还是没应声，之后一路都没应声。
  而那道目光也一直紧跟着许清瑶，将许清瑶和这位女演员的所有行为都看在了眼中。
  直至许清瑶的身影消失在了拐角处，彻底不见踪影，这道目光却也仍旧未有收回。
  目光虽依旧落在那个点上，但视线主人思绪实际已经飘远，不知在想些什么。
  那位女演员就在前方停下了脚步。
  她所在的剧组就在这里，无法再陪同许清瑶继续走下去了。
  分别之际，她也并没有忘记许清瑶答应过自己的事情，要了签名之后又和许清瑶来了个自拍。
  拍照的姿势原本还没什么，就是她们两个肩膀靠在了一起。
  但女演员设定了连续抓拍，在拍到后几张时，她迅速偏头，将脑袋往许清瑶那边靠去，露出的笑容也愈发甜美。
  而许清瑶始终保持浅笑，既不疏离也不接近，是一贯与旁人合影时的态度。
  .
  许斯月出来时是与家里人打过招呼的。
  若是不打招呼出来，估摸着那两个人找不着自己非得报警不可。
  她自己还没有赚钱，拿的钱都是父母给的。
  虽然她仍不愿喊许父许母一声“爸妈”，但她忽然想明白了，既然他们二人想要好好补偿自己，那倒不如给他们这个机会，于是便安心收下了他们所给的钱，独自一人出来了
  她也没说自己要去北城这么遥远的地方，只说自己要去找许清瑶。
  许母无奈，但她知道自己女儿是真的依赖许清瑶，一副“我可以没有你们，但不能没有许清瑶”的态度。
  他们还能如何，也就只能这样了，随女儿去吧。
  她在窗口站了很久。
  直到许清瑶已从酒店走远不知多久，她才终于从窗前离开，坐在了沙发上，就是原本许清瑶坐过的那块区域。
  虽许清瑶离开已有一段时间，但她总觉那块区域仍是温热的，似乎还带着许清瑶身上的温度。
  她后仰身子倚在沙发靠背上，回想起刚才与许清瑶走在一起的那道身影，她一时无语，忍不住想要发笑。
  怎么？竟还有人等着许清瑶一起去剧组？
  并且那两人之间的距离还靠得这么近，身子都贴在了一起，普通同事关系会这样，她可不会相信。
  
                    
        
        
      
77、第77章
        
        
                      突然的请假, 给了严导骂许清瑶的机会。
  从电视剧开拍至今，目前看来事情最多的就是许清瑶。
  从被狗仔偷拍，到现在又因私事突然请假, 打乱剧组的拍摄机会。
  就算她是影后又如何, 天子犯法还与庶民同罪, 严导照样骂了许清瑶一个狗血淋头。
  毕竟这件事真的是自己都问题，于是许清瑶各种点头哈腰地向严导道歉，态度极其诚恳。
  饶是如此, 严导也并未放过她, 当着众人的面狠狠批评了她一顿。
  她知道投资方之一的姜总和她有着十分密切的关系, 但那又如何, 现在姜言不在，他就是要把她狠狠骂一顿，哪怕这两个小时的时间并未被耽误, 他们另外拍了其他戏份。
  穿红衣外套的女演员小高又一次看不下去了, 挺身而出向严导解释这个问题的源头。
  早在两个小时前她向严导请假时便已经和对方说过来, 说是有个人来剧组捣乱，许老师这才不得已请的假。
  严导当时说他知道了, 看起来并未多大火气，只是着急让人赶紧重新布置场景，先拍小高的戏份。
  谁知事后许清瑶来了，严导却骂她骂得这么狠。
  “严导, 这件事真的和许老师关系不大, 您不必骂这么狠的。”
  “不必？你说这件事和许清瑶关系不大，那么我现在问你，马上要开拍了，突然请假的人究竟是不是许清瑶？”
  “这……”小高被严导问得哑口无言。
  事实确实如严导所说的那样, 突然请假的人的确是许清瑶。
  可是，若不是那个人来捣乱，许清瑶原本可以很好地完成拍摄，而不是像现在这样被严导骂得这么惨，归根究底，这件事错在那个女生。
  小高越想越气，恨不得现在就将那个女生拉到严导面前，让此刻怒气冲冲的他狠狠骂她一顿。
  不懂事的女孩，不狠狠批评一顿是不行的，倘若她还不听劝，最好抓起来毒打一顿，打到她听话为止。
  “小高，这件事是我不对，跟你没关系的，但还是感谢你的好意。”许清瑶也是看不下去了，伸手拦了拦小高。
  “许老师……”小高抓着许清瑶的手臂，一脸的愁苦模样。
  许老师为什么总是如此，两个小时前不让自己替她打抱不平，两个小时候依旧还是不让。
  这让小高心中万分难受，被另外一位之前和她一同在门口抽烟的女演员拉到了一旁后，不断唉声叹气。
  怎么会这样啊……
  这件事不该全都怪罪到许老师头上啊……
  然而，即便小高再如何叹气，都改变不了严导将许清瑶再度狠狠骂上一通的事实。
  结果就是，等到严导终于骂够了气消了让许清瑶赶紧去准备下一场戏之后，这位高姓女演员却气得根本无心再看剧本。
  “我说你多管闲事什么呢，这么多天你还不知道严导的脾气吗，他不就是这样吗，你得相信许老师有这个调节心情的能力。”
  此刻，那名拉住小高的女演员与其坐在一起，见她还在那里愁眉苦脸的，剧本翻来覆去无数次，显然没有那个心思好好看剧本，便不由轻拍她的大腿安慰道。
  小高转头看了一眼严导所在的方向，转回头来时眉头皱得更紧，“我真是气不过，许老师凭什么要被这样骂啊，真的气死我了。”
  “那个女孩我好像知道是谁了，她好像是……诶，你去哪里啊？”女演员话还没说完，便见小高猛地站起身来，急冲冲地往另一侧走去，她急忙喊了一声。
  小高没理会她的话，又暗自加快了步伐。
  女演员循着她所前往的方向望去，大致猜到她是要去做什么了。
  .
  “许姐……”犹豫了许久，小娴终是大胆开了口。
  许清瑶正在看剧本，并未抬头，“嗯？”
  “你没事吧？”小娴歪头，试图看清许清瑶此刻的表情。
  而似乎是感受到了小娴着急的目光，许清瑶索性就抬起头来，摆上一张温柔笑颜告诉她自己无碍，“小娴你放心，我真的没事。”
  “许姐，如果有什么不开心的千万不要压在心底，告诉我会好受一点的。”
  许清瑶看小娴现在这副模样，显然还是不相信自己所说的。
  “嗯，我明白。”于是她笑意不减，不知明明是自己挨了骂，怎么自己倒要反过来安慰小娴，“但我真的没事，不就是被导演骂了吗，这有什么大不了的呢，这个世上谁能不挨骂呢，况且这件事本就是我错了，真的没关系的。”
  “可是许姐……”
  “许老师！”
  小娴本还想和许清瑶谈谈与小许妹妹有关的事情，但突然响起的声音直接打断了她。
  她与许清瑶同时抬头望去，在发现来者是小高后，小娴立刻沉了声，而许清瑶则开了口，“小高。”
  “许老师……你没事吧？”小高迟疑地问着，在许清瑶身旁蹲了下来，满脸都写着担忧与关心。
  许清瑶笑笑，怎么她们都是问自己有没有事的？
  但事实上她真的一点事儿都没有。
  “小高，在你心里，我承受能力就这么差吗？”
  “那倒不是，只是严导刚才确实骂得特别狠，而且这件事我觉得他说得太绝对了，如果没有那个突然冒出来的女孩，事情绝不会发展成这样。”
  然而，小高不知道的是，真正戳到许清瑶痛处的不是严导的责骂，而是她现在话中所说的那个“突然冒出来的女孩”。
  她终究是到了哪里都逃不过许斯月这个人。
  “小高，我们先不要提她了，你说严导说得绝对是吗，但是你仔细想想看，这件事是不是因为我处理不好私人事情才引起的？所以归根结底，其实还是我的错。”
  “哎呀，这也不能怪你啊许老师，你别把什么事都揽到自己身上。”
  “好啦小高，我知道你的好意，我也很感谢你，不过真的不用再继续纠结这件事了，不如我们来对对戏吧。”
  “好啊，许老师你等我一下，我去把我剧本拿来。”小高说着，也顾不上许清瑶的回应，直接跑了出去，匆忙去拿了剧本。
  “许姐，小许妹妹……”
  “小娴，我们暂时先不要谈她好吗？”
  小高离开之后，小娴总算得以插上话，却又被许清瑶阻止。
  她很想问一句怎么了，但想想还是算了，既然许姐都已经直言不要谈小许妹妹了，她也不好继续多说什么。
  许清瑶又继续看起了剧本。
  但小娴注视着许清瑶，总觉得她没有她表现出来的那么淡然。
  在这淡然背后，她知道其中定然藏着许多不为人知的其他情绪，一定是许姐与小许妹妹之间又出现了什么隔阂。
  可许姐仍是什么都不愿意说，她便也没有其他办法。
  也就只能这样了。
  .
  是徐仙不是许仙：成功get到与许老师的合照，许老师真是美啊，皮肤超级无敌巨好。[耶][图片×3]
  三张图片，是这个叫徐仙的博主发在许清瑶超话里的。
  而许斯月有每天得了空就刷这个超话的习惯，看到这条微博其实也是早晚的事情。
  于是，当她现在看到这条微博后，她原本准备继续往下滑动页面的手僵在了手机屏幕上方。
  从图中两个人的衣物，她可以确定许清瑶身旁的这个人就是今天她在窗前看到的那个和许清瑶一起往剧组走的女人。
  到目前为止这条微博底下评论已有百余条，都纷纷表示捕捉到了新鲜的许清瑶。
  也有人问徐仙许清瑶现在在哪里拍戏，徐仙并未理会，只在自己微博下评论一句“别问地点，问就是人在国外，你们能明白我的意思吗”。
  后来的粉丝在看到这一条评论后，很快也就明白过来是怎么一回事。
  这个徐仙也是个演员，虽在十八线开外，但肯定不是在路上刚好遇上的许清瑶，有极大可能是在剧组里，而她既然这么说，那就说明许清瑶现在在拍摄的这部电影是不能对外透露一点消息的。
  所以大家都识相地不去多问，做个乖乖的粉丝。
  不过关于之前那个许清瑶与姜言之间的新闻，既然有不认识图中地点的人，就会有认出那是北城影视基地中一家酒店的人。
  所幸目前为止也并未发现有人将这个地点抖落出来，对《剑影》剧组也就没有造成影响。
  许斯月将三张照片保存下来，直接发到了许清瑶的微信上。
  附上一句话，问许清瑶这个人是谁，是不是她剧组同事。
  至于许清瑶是否会回复，许斯月相信她会回的。
  就算不回，没关系，她等她回来继续追问这个问题。
  
                    
        
        
      
78、第78章
        
        
                      此时的许清瑶刚刚拍完了一场戏, 正在和小高她们一同等待着午饭开饭。
  “许老师，刚才的戏谢谢你帮我缕清思路。”
  “没事，都是举手之劳, 其实我也没有做什么, 还是靠的你自己的领悟。”
  许姐总是如此, 明明就是帮了别人，却总说自己没做什么。
  小娴不由轻笑着叹了口气，没有多说半句。
  她想起手机还未交还给许清瑶, 便伸手去摸兜。
  恰好手机在此时振动两下, 她还以为是来了消息, 便立刻将手机递给了许清瑶。
  那是几条微信消息, 许清瑶点开后才发现都是许斯月发来的。
  许斯月拿了三张她与之前那位女演员的自拍照给她看，还在最后问她和这名女演员是什么关系。
  能是什么关系？路人关系罢了。
  其实许清瑶并不想回复许斯月。
  因她始终认为，关于这个徐仙究竟是不是自己同事这件事她没必要告诉许斯月。
  是又如何, 不是又如何, 她们不过就是照了张合影, 这又怎么了，又引起许斯月的不满了是吗？
  让她不满的事情还真多。
  反正自己做什么都不行, 但凡跟别人有所接触，许斯月就会跳出来干涉。
  虽心有不愿，但许清瑶最终还是给许斯月回了消息。
  因她无法知晓倘若得不到答案，许斯月接下去究竟又会做出些什么事情来。
  多一事不如少一事, 大可不必给自己找麻烦。
  -斯月, 如果你所谓的同事指的是这个行业内的人都算同事，那么她是，但如果单指我现在的剧组，那我告诉你, 我和她完全不熟，不过今天正好在电梯里碰上。
  -如果你有对这几张图或者对她有什么不满，我真的觉得没必要，但如果你只对我不满，没关系，请随意。
  将消息发出去之前，许清瑶自己先查看了两遍，确认无误后才按下发送。
  她知道自己的态度就该强硬点，可她也知道自己每每都是想得很好，最后的结局却总偏离她最初的想法。
  总是事与愿违。
  这一次，许清瑶消息回得很快，反倒是许斯月没有立刻回消息过来。
  许清瑶也没等她，直接将手机放回了自己的外套口袋中，抬头时便见小娴将自己那份盒饭取了过来。
  .
  下午的第一场是在吃过午饭后的半小时后开拍的。
  从这一场开始，许清瑶表现一直十分出色，严导拍到最后也是喜上眉梢，毫不掩饰地将高兴写在了脸上，将许清瑶狠狠夸赞了一顿。
  严导开心，在场一众演员以及工作人员自然也很高兴。
  尤其是小高，在听到他毫无保留地表扬许清瑶之后，她比在场任何一个人，甚至于比许清瑶自己还要开心百倍。
  许清瑶望向小高，笑着轻摇了摇头。
  她与小高算不得熟，但她这样尊重自己，喊自己一声“许老师”，又两次为自己打抱不平，她相信小高是个很好的姑娘。
  《剑影》今日的最后一场戏在九点半左右结束。
  天暗得早，在差不多傍晚五点多时已有了暗下来的迹象。
  这样的明暗转变来这里已有两周的许清瑶早已习惯，并且对于这里的寒冷她也差不多已经习惯。
  而有很多戏份都需要她穿着较薄的衣物在露天场所拍戏，虽冷得她不断打着寒颤，但一当开拍她便瞬间进入状态，克制自己发颤的身子，用最佳状态去完成了每一场戏。
  就譬如今晚这最后一场戏。
  就是她穿着单衣与闯入客栈她房中的黑衣人在寒风凌冽的大街上打斗。
  不过这比文戏要舒服多了，至少打戏也算是在运动着的，不至于冷到不住发抖。
  在严导的那一声“咔”声之后，小娴立刻将拿许清瑶的外套拿了过来，让她赶紧穿上以免受凉。
  许清瑶匆匆往化妆间走，现场所有人也都加快了手上动作，就为了能早点处理完工作离开这个足以冷死人的地方。
  许清瑶很快换完衣物卸完妆走了出来，小娴立即跟上她一同往外走。
  在从早上那扇大门走出去的那一刻，许清瑶突然顿住了脚步。
  小娴诧异，向前望去时也不禁愣了愣。
  她看到许斯月站在那里，暖色灯光映在她身上，却反而衬得她冷漠的神情更显冷冽。
  “小许妹妹……”小娴不自觉张口，一时收不起诧异。
  而比起她，许清瑶的反应算是小的了。
  她不过停了停步伐，很快便又反应过来继续往前走。
  “来了多久？”她并未在许斯月面前停下脚步，直接拉起许斯月的手臂往前走。
  许斯月跟着她，“一个多小时了吧。”
  许清瑶一直只以为许斯月是在酒店房间内等着自己，却怎么也没有料到她竟来了剧组有一个多小时。
  穿着这样的衣物在门外这个露天场所一声不吭地等待了一个多小时，况且现在又是晚上，白天天有多凉已经不用多说了，更何况又是在比白日里气温还要低上很多度的夜晚。
  许清瑶觉得许斯月这个人真的是疯了。
  许清瑶质问着，“如果你因此而生病，我该怎么跟你父母交代？”
  “以身相许怎么样？”许斯月轻蔑挑眉。
  “住口！”许清瑶的反应已经很快了，奈何还是比不得许斯月的最快。
  要知道，当下并非只有她二人。
  她们身旁可还有一个小娴，但许斯月竟是如此口无遮拦，就差没当着全天下人的面问许清瑶是否要以身相许了。
  她可以没有羞耻之心，但许清瑶无法没有。
  在许斯月说出那句“以身相许”后，她第一反应是皱眉，心被猛地提了起来，随即又将视线投至小娴身上。
  小娴并未看向她们，而是望着别处，一副压根就没听到她二人对话的模样。
  许清瑶深知，在这么静谧的环境下，小娴又怎么可能没有听见她们的对话。
  不过既然既然如此，许清瑶也就当作根本没有方才与许斯月的对话存在过，就当骗骗自己。
  司机的车就停在前方。
  小娴给他发过消息，告诉他九点一刻之前开车出来即可，为了以防万一，他还是早早从酒店出来，约莫八点三刻的时候已经停在了这边。
  他当然也看到了一直站在门口不远处站立的那个女孩，也看到她站立了许久。
  这外头天寒地冻的，女孩穿着又实在单薄，他想着对方应当也是在等人，便开窗探出头去喊她暂时先上车来坐一会儿。
  但女孩只是朝他摇了摇头，丝毫没有要上来的意思，继续站在路灯下等待。
  他并不知道女孩究竟在那里站了多久，但必然比他要早来一段时间。
  现在这个女孩随着他老板一同上车，他先是惊讶于原来对方所等待的人与自己等待的竟是同一位，随即又不由多嘴了一句，“小妹妹你看，你不还是得上我的车吗……”
  他是可怜这个倔强的小姑娘在那么冷的环境下等了他老板这么长时间，如果早上他的车不就不用受这种苦了吗。
  但许斯月并未搭理他，她此刻与许清瑶坐在一起，特意往她身上靠过去，两个人身子贴得很近。
  许清瑶偏头看了她一眼，并未抗拒。
  许斯月听到她在自己耳畔几不可闻地叹了口气，也看她转过身去望向了窗外。
  车内是一片寂静，在短暂的不到几分钟内没有人再说过半句话。
  抵达酒店之后，她仨先后下了车。
  而司机则要先去停车，大家也就没有等他，直接往酒店里走。
  查乘电梯上楼的过程中，小娴几次想问与许斯月相关的问题，却都没能问出来。
  一方面是因为电梯上还有其他人的存在，另一方面则是因为她真的问不出口，就算她们身边一个人都没有，她估计也无法问出口来。
  但这一次，她再度产生一种强烈感受，当许清瑶和许斯月出现在同一空间里时，她们之间的氛围总是如此怪异，说姐妹两个之间没有一点儿摩擦她万不可能相信。
  可是这究竟要怎么处理啊……为什么每每都是如此，总也得不到解决……
  许清瑶的房间到了，在与小娴道过别后她和许斯月便进了房间。
  在门被轻轻碰上后，走廊上便只剩下了小娴一个人。
  她望着那扇紧闭着的门，又警惕地四处张望一番，虽什么都未能发现，心中却又隐隐觉得不妙。
  那些狗仔在一周前拍了许姐与姜总的视频和照片后便未有所行动，小娴不相信他们会就此凭空消失，而更认为那是他们正在蹲着一个足以再次大爆的新闻。
  希望只是我太敏感了吧……
  小娴这样想着，也很快回了自己的房间。
  .
  从白天带许斯月回来时，许清瑶就注意到她身上只斜挎一个小包。
  而这个小包最多也只能装下手机钱包口红这样的小物件，其他譬如衣物之类的东西压根就不可能装下。
  “你就是这样出来找我的是吗，如果找不到我呢？”
  见许斯月兀自坐在了沙发上，许清瑶脸色并不好看。
  既然现在只剩下了她们二人，她也没必要再伪装下去，将不满全都表现在了脸上。
  “不可能找不到，我说过，无论你在哪里，天涯海角我都会找到你。”
  许斯月说得似乎轻描淡写，但不知是否错觉，许清瑶听来却总觉她特意在几个词上加重了音。
  但这都无所谓了，她知道许斯月素来说到做到。
  “坐了那么久的车，很累了对吧，又在剧组外等了我这么长时间，去洗个澡吧，我的衣服给你穿。”
  在自己行李箱中找了套可以充当睡衣裤的衣物出来，至于内衣内裤，好在她也都有新的，整理好后放在了床边，等着许斯月洗澡前自己来拿。 
  许斯月转头，目光落在被叠得齐整的那堆衣物上，目光微敛。
  房内再次陷入到一片沉寂之中，许清瑶也并不以为然，拿了剧本拉开椅子坐在了桌前，准备在洗澡之前先将明日戏份的台词再背背熟。
  “许清瑶你知道吗，我真的很讨厌你这副样子。”
  但当她才刚将台词前自己所饰演的角色人名看完，许斯月便又再开口，将她试图专注的思绪强行拉了出来。
  “嗯，那你就讨厌吧。”但她只是轻抬一下眼皮，轻轻浅浅地回了一句，就好像压根就不在意对方说了些什么。
  “你看看，又来了，呵……”许斯月仰头，轻点几下下巴，当下只想发笑。 
  而在这声带着嘲讽意味的笑声，房间内又再次彻底没了声音。
  既然许清瑶觉得无所谓，索性许斯月也就不再继续说下去了。
  反正许斯月也只知道许清瑶什么都明白，不过装傻罢了。
  她总是这样，许斯月真的恨透了她的这副模样。
  .
  最后是许斯月先去洗的澡，等到许清瑶从浴室出来之后，她看到许斯月已经躺在了床上。
  其实她在洗澡的时候就已想到出门之后会碰上什么样的情景，她也以为自己已经做好了充分的准备。
  可当她真的看到许斯月如从前那样坐在床头时，她却仍是免不了愣在了那里。
  与从前如出一辙的场景。
  那个时候许斯月也是睡在右边位置，给她腾出左侧那一方天地来。
  但等到她上床之后，许斯月又必定会向她这边挪过来。
  “清瑶，沙发不舒服，今晚只能委屈你了。 ”
  许斯月特意加重“委屈”这两个字，歪头注视着站于浴室门口的许清瑶。
  她又在笑，也又是自嘲的笑。
  “……不委屈。”许清瑶咬了咬牙关，腮帮处鼓出来一下后很快又收了回去。
  没有人可以理解她此刻的心情，就像她也无法知晓许斯月此刻如此灼灼地望着自己，但内心究竟在想些什么。
  见许清瑶还披散着一头湿发便径直走向桌前，许斯月直接问道：“你还要看剧本吗？”
  “嗯。”许清瑶重新将椅子拉了出来，淡淡应了一声。
  “不吹头发？”
  许清瑶已经坐下了，以消瘦身躯背对着她，声音也有些闷闷的，“没心情。”
  “你是让头发晚点干，好晚些上我的床对吧。”
  这不是反问句，听来更像肯定句，许斯月就是料定了许清瑶内心是这样想的。
  而许清瑶亦是态度强硬，“是又如何？”
  “挺好的，你看吧，我暂时不打扰你。”许斯月将手机放至床头柜上，双臂在胸前交叉抱胸，身子倚靠在了床头。
  暂时。
  多好听的两个字。
  许清瑶也无话可说，继续看她的剧本。
  时间在一分一秒中悄然流逝。
  许清瑶很快进入专注状态，忘记了身后那人的存在，一心只沉浸于剧本当中。
  就仿佛在这段时间内，没有什么能取代剧本在她心中的地位。
  但因为下戏的时间其实已经不早了，而她明日又需早起，即便还想再继续钻研一会儿剧本，也已经没有那个时间了。
  约莫在十二点半的时候，许清瑶终于将剧本合上，揉了揉有些酸涩的眼，缓缓起身，这一晚最后一次将椅子推回到桌下。
  转身时，她的目光恰好与许斯月灼热的视线对上。
  但许清瑶并未表现出多大反应，平淡地收回目光，直接往卫生间走去。
  在这间充斥着暖气的房间里，即便她不去特意吹干头发，这会儿工夫过去，头发也差不多已被蒸干。
  她上完了洗手间，正准备起身时，却发现原本被自己掩上的门此刻却半开着，而那道她所熟悉的身影此刻就站在门口，直勾勾地盯着她。
  眼皮不受控制地跳动一下，眼中迅速闪过的一丝惊慌很快便许清瑶压了下去，她淡定起身，语气却冷了下去，“我允许你进来了？ ”
  许斯月却默不作声，那双狭长黢黑的眼眸如鹰隼般盯着许清瑶。
  洗过手，许清瑶准备出门。
  但那道身影就挡在门前，不给她离开的机会。
  “让开。”许清瑶冷声道，稍稍抬起头来，
  许斯月抬手以食指托住许清瑶的下巴，“不想让，也不会让。”
  许清瑶一把打掉她的手，死死瞪着她。
  两个人就这样对峙着，气氛再度陷入僵局。
  她们二人就这样彼此都不让对方，到头来一个出不去，另一个也不知究竟想做些什么。
  “你到底让不让开？”许清瑶知道再这样下去就是在浪费时间，便不愿再继续这样耗下去，“你不想睡是你的事，但我明天还有工作，还要早起。”
  “不让开。”许斯月的态度依旧强硬，丝毫没有要让许清瑶离开的犹豫。
  不让就是不让，任凭许清瑶如何说都没有用。
  清瑶不是说她自私吗，那她就自私个彻底呗，反正都已经这样了，她还怕什么。
  “许斯月，你真的够了！”许清瑶猛一用力，试图将许斯月推出卫生间。
  但这似乎并未起到什么作用，许斯月就像一座山似的，雷打不动。
  “让不让开！”许清瑶再度抬高声音，伴随着手上再一次用力。
  然而，许斯月依旧没有给她让出位置。
  强烈的愤怒让许清瑶胸口开始剧烈起伏，许斯月视线逐渐向下，沿着她微张的唇一路缓缓向下，经过她瘦削的下巴，白皙修长的天鹅颈项，最终定格在了她方才因用力推搡而崩开第一颗纽扣的睡衣下那一寸雪白肌肤。
  而随着许清瑶呼吸的愈发急促，她裸/lu的精致锁骨也随着每一次的用力呼气而愈发凸显。
  感觉到体内欲/望正被许清瑶此刻如此迷人的chun/光激得越发荡/漾涌动，许斯月轻舔有些发干的薄唇，终是没有再去按捺，任由它汹涌喷薄而出。
  她一把搂住许清瑶的身子，连同她的双臂一同将其又一次紧紧箍住，不给她丝毫的逃脱机会。
  这一切来得太过突然，让许清瑶一阵猝不及防。
  她瞪大了双眼，正想挣扎，那抹温热的触感便在骤然间落到了自己唇上。
  但那抹温度只停留了一瞬，便顺着许清瑶光滑的肌肤一寸寸向下。
  
                    
        
        
      
79、第79章
        
        
                      许斯月下巴抵着许清瑶肩膀, 几乎将整个脑袋的重量都压在了上面。
  呼出的气也同时尽数打在许清瑶敏感的脖颈肌肤上，让她下意识想要避开，却是无处可躲。
  许斯月的愈发放肆让她勃然大怒。
  她不断挣扎着, 眼中几乎迸发出火星来。
  “许斯月, 你给我放手！别碰我！不准碰我！”
  她嘶吼着, 也不怕自己的吼叫声被房间外的人听得清清楚楚。
  奈何这家酒店隔音太好，她的声音根本就传不出去，任凭她如何吼叫, 哪怕她把嗓子都喊哑了, 许斯月也根本不可能放开她, 更不会有外面的人进来解救她。
  许清瑶觉得自己就像被困在牢笼里任人宰割的的囚犯, 除了等死，其他什么都做不了。
  最终她还是从卫生间出去了。
  只不过是被许斯月直接打横抱出去的。
  两个人身上都穿着单薄衣物，而许清瑶身前的扣子, 又被许斯月悄悄解开两颗, 葱白chun/光全数钻进许斯月眼中, 其上布满了一道道泛红的痕迹。
  “清瑶，我们去睡觉吧。”
  此时的许清瑶已完全放弃了抵抗。
  没办法, 她真的没办法敌得过许斯月，与许斯月抗争，最终只会有一个结果，正如现在这样。
  许斯月将许清瑶轻轻放在了床上, 动作小心翼翼的。
  许清瑶并未说话, 躺下后便立即侧过身去，面朝床头柜那一侧。
  许斯月并未离开，就在旁边蹲下身子，距离许清瑶那么近, 近到她只需再靠近一寸，便可以碰到许清瑶的鼻尖。
  许清瑶双眸无神，很快闭上眼睛，不愿再去多看许斯月一眼。
  “清瑶”
  无人回应。
  “清瑶。”
  依旧无人回应。
  许斯月无声微笑着，并未再多唤一声。
  因她早已知晓，无论自己如何去喊，清瑶都不会回应自己。
  而之所以她在明知道结果如此的情况下还要坚持这么做，其实不过就是因为，在轻声念着许清瑶名字时，她也能从中感到快乐。
  许斯月的脸永远变得这么快。
  她在卫生间门口时脸色是无法形容的阴郁，而在做一件事得逞后，她那些阴郁早已完全消散，取而代之的是微喜。
  最后看了许清瑶一眼，她从床尾绕到另一侧也上了床，就睡在许清瑶的身边。
  许清瑶侧躺着，为了远离另一半床上的那个人而尽量靠近床侧，离许斯月远远的。
  可惜那又如何，难道只她许清瑶会挪动身子？
  许斯月不愿距离她这么远，便也往她那侧靠了过去。
  当那双温暖的手攀上许清瑶腰际的那一刻，许清瑶陡然睁开双眼。
  但很快她又重新阖上眼眸，无视身后那人所有行为举止，任由她的手在被子下对自己动手动脚。
  她并非不想反抗，而只是无力抵抗。
  这一个夜晚，许斯月的睡眠质量还算不错。
  倒是许清瑶，几乎是彻夜未眠，几次睡着后却又很快醒来，反反复复无数次，终是难敌疲惫而昏睡过去。
  只可惜，二十多分钟后她又再次习惯性地醒来，抬手摁亮床头柜上的小钟，知道现在时间已经差不多到了她平日以来的起床时间，接下来她就该赶紧起床洗漱，之后要去楼下餐厅吃顿早饭补充能量，好有足够体力完成上午的工作。
  起身时她显得格外小心，动作极轻，生怕吵醒了自己身旁的许斯月。
  但其实，从她极其谨慎地将许斯月放在她腰际的手拿开的那一秒，许斯月便已经醒来。
  她半睁开双眼，因室内光线昏暗，便只能看到一团模糊的虚影。
  随后她便看到那抹虚影下了床，缓缓往卫生间的方向走去。
  为什么不开灯？
  是怕吵醒了自己？
  怀着这样的疑惑，许斯月完全睁开了双眼，就这样一直盯着那团黑影离去的方向，见她走进卫生间，在关上门之后才将灯打开。
  从门缝处隐隐透出光亮，许斯月直直盯着那扇紧闭着的门，似要以炙热直接穿透门板看清许清瑶此刻在其中的景象。
  但她没有透视眼这种能力，自然不可能就此看到许清瑶。
  于是她就只好安静等待着，等待着那扇门再一次被打开。
  卫生间里没什么声音传出，许斯月因此可以确认这门隔音效果不错，否则流水声刷牙声都该传出点声音来才对，这会儿却什么都没有，悄无声息。
  哪怕室内的环境本就已经够安静了，却仍是什么都听不清楚。
  许清瑶很快出来了。
  开门之前她特意关上了灯，以至于她出来后又只剩下那团昏暗的轮廓。
  许斯月无声地笑了笑，笑清瑶当真是一点都不给自己看清她身影的机会。
  之后许清瑶仍是始终没有开灯，让房内继续保持暗色。
  虽现在已是早上七点多，但太阳似乎依旧没有升起，窗外的世界始终是昏暗一片。
  许斯月看到许清瑶换好衣物，从桌上拿了手机跟剧本准备直接往门外走去。
  许斯月知道她既已拿上剧本，吃过早饭后应当是不会再回到这间房间里来了。
  “清瑶。”
  一片寂静中，突然响起的声音确实吓到了许清瑶。
  她登时顿在那里，心中咯噔了一下。
  因她深知许斯月接下来将会说些什么，无非便是问自己是否能与自己一起去剧组之类的问题。
  见许清瑶的身影停下，许斯月紧接着继续说道：“我能跟你一起去剧组吗？”
  果不其然，正如许清瑶所想的那样，许斯月果然说了这种话。
  于是她反问道：“你说能不能？”
  但许斯月给了她一个肯定的答案，“能。”
  “那你错了，剧组重地不是随便什么人都能进的。”在说完这句话后，许清瑶深吸一口气又再重重吐出，继续往门口的方向走去，打开门后走廊上的暖色灯光便瞬间洒了进来。
  随后她转过身来，因逆着光，故而许斯月也就还是看不清她的面部五官。
  在门被关上之前，她听到许清瑶最后说了一段话，“记得早点回去，我衣服你随便穿吧，回去后随你怎么处理，扔掉也行，但不用交还给我了，还有房卡放大堂那里就行，我晚上会去拿，至于我就不送你了，路上小心。”
  门被咔哒一声关上。
  也就是在同一时刻，许斯月掀开被子，缓缓坐起身来。
  她伸手开了灯，房间内霎时明亮起来。
  冷白色灯光有些刺眼，她微眯双眼，等待两秒后重新睁开双眼。
  环视四周一圈，这个空间里早已空空荡荡，只剩下了她自己。
  当然她也没有浪费时间，立刻下床去了洗手间。
  如果抓紧点时间，她相信自己可以在楼下餐厅与许清瑶相遇。
  .
  不仅是小娴，许清瑶在餐厅等到她之后，同样也碰到了紧接着进来的小高与另一位女演员小夏。
  小高还穿着昨日那件大红色羽绒外套，在人群中显得格外醒目。
  当时许清瑶是背对着她们的，倒是小娴一眼就看到了她们，当即挥手示意她们过来。
  “嗯？”在看到小娴朝自己身后方向招手后，正在啃着面包的许清瑶当即回头。
  在看到小高和小夏后，才刚露出一丝笑容，那抹笑容便在看到另一道再熟悉不过的身影后凝固在了脸上，随即慢慢耷拉下来。
  ——在门口处，她看到了刚刚走进来的许斯月。
  与此同时，许斯月显然也看到了她。
  她看到对方朝着自己轻轻一笑，似乎是加快了步伐，正往自己这边走来。
  一起共仅早餐？
  那倒无妨。
  不过许清瑶是不会带许斯月去剧组的。
  当小高与小夏选好早餐准备坐到许清瑶和小娴那一桌时，她们自然当然也看到了已经坐在许清瑶身旁的许斯月。
  这两个人之中，小夏没什么反应，倒是小高，在认出眼前这个女孩就是昨天在剧组门口撒野胡闹的人后，她火气一下便窜了上来。
  “谁允许你坐这里的？”她一副咄咄逼人的模样，说话时语气也很冲。
  但许斯月也毫不示弱，直接身子向后靠在椅背上，虽仰头的是她，但因为气势太足，相比小高，反倒她才更像是居高临下的那一个，“怎么，这家餐厅你开的，我不能坐是吧？”
  “这是我们的座位，你一个不知哪里冒出来的野丫头也敢坐在这里？”小高显然是真的气急，才会说出这种丝毫不留情面的话来。
  但让在场所有人都没有想到的是，许斯月竟会神色淡然地如此回应，“野丫头？那你的意思就是现在在我身边坐着的这位就是野女人了喽？”
  她右边的位子是空着的，而左边坐着的是许清瑶，这话究竟指向的是谁也就不言而喻了。
  一句“野女人”，让在场一桌子人都顿时惊了。
  尤其是许清瑶，她的脸霎时变得惨白。
  无论这三个字因何而出，为了怼人也好，怎样都罢，可她都从未想过有朝一日许斯月竟会把自己称作“野女人”。
  这一次许斯月真的太过放肆，在旁人面前竟一丝情面都不给她留。
  
                    
        
        
      
80、第80章
        
        
                      “小许妹妹, 快跟你姐道歉。”小娴也很惊讶，但好在她反应很快，立刻对许斯月严肃说道。
  “ ……”许斯月并未应声, 垂眸保持着沉默。
  小娴眉头皱得很紧, 显然胸腔也开始有火气冒上来了, “小许妹妹！”
  经由小娴这么一提醒，小高立刻明白过来这个女孩到底是许清瑶的什么人。
  而小夏昨天便已知晓，她当时就想和小高讨论, 奈何小高当时听都没听她说话, 直接往许清瑶那边匆忙走去。
  许老师的妹妹, 说许老师是“野女人”？
  小高感觉自己的怒火值已被这位小许妹妹点到了至高处, 若非小夏及时拦住了她，她那一巴掌应当已经重重甩在了对方的脸上。
  “小夏，你拦着我做什么！”被小夏这样紧紧拉着, 小高急得当即喊道。
  她没有控制自己的音量, 再加上她本就穿着红色外套站立着, 一时间餐厅里那些顾客的目光便都集中在了她们身上。
  ——一道道吃瓜群众等着看好戏的目光。
  “小高，别冲动, 你想让别人看我们的笑话吗？”小夏附在小高耳边轻声说道。
  小高哪里顾得上那么多，直接无视小夏的话，死死盯着许斯月，咬牙切齿道：“死丫头, 赶紧给许老师道歉！”
  “为什么不是你先给我道歉？”许斯月反问, 一副毫无愧疚的模样。
  “我为什么要向你道歉？你怎么不看看你自己究竟都做了些什么？你既然是许老师的妹妹，为什么就不能做个让许老师省心的妹妹，你除了一直在害你姐姐，你还做了什么？”
  小高越说声音越响, 越说音调越高，她脾气本就容易急躁，许斯月是彻底将她惹毛了。
  许斯月的态度究竟有多恶劣？
  恶劣到小娴与小夏都已忍无可忍。
  “够了！”
  但正当她们两个人都准备要发火时，一声铿锵有力的声音在她们之间响起。
  三个人，不包括续许斯月在内，都同一时间往声音来源望去。
  映入她们眼帘的，是惨白着一张脸，死死咬唇，用点到唇上血色也尽失的许清瑶。
  “许姐……”
  “许老师……”
  “许老师……”
  “没事，不用担心。”
  三个人都不自觉轻唤一声，满怀担忧地望着许清瑶。
  而许清瑶朝她们浅浅一笑，但这笑容反而更让她们感到心疼。
  “许斯月，随便你怎么说，我都认了……但请您现在好好吃早饭，不要说话了行吗？”
  一个“您”字，也不知究竟饱含许斯月心中多大的苦涩。
  这次许斯月没有再继续开口，却也没去碰自己面前那顿才没吃多少的早饭。
  她走了。
  把餐盘往前一推直接起身离开。
  除了许清瑶，其他人都立刻将目光投向了她离去的方向。
  而许清瑶始终微垂眼眸，纤长眼睫挡了她的神色。
  见许斯月已经走远，小娴回过头来，在许清瑶腿上轻拍两下。
  “没事，吃早饭吧，一会儿还有工作。”许清瑶明白她想安慰自己的心，于是当即抬眸，眼中被柔和笑意填满。
  “许姐……”
  “许老师……”
  小娴与小高三人仍是万分担心她，虽看不出强装笑颜的模样，但她们仍觉得许清瑶现在心中一定很难过。
  “许老师对不起，都是我的错，我不该那么冲动骂你妹妹，对不起。”
  小高显然自责不已，方才是她太冲动了，现在冷静下来仔细想想，她真的是千不该玩不该当着许清瑶的面骂她是野丫头。
  这一切的源头都是她的原因。
  “没关系，你也是无心之失，况且她是该骂骂。”
  在这件事上，最受伤的其实是许清瑶，但她仍在安慰着别人。
  她也是人，会难受会痛，可她总是强装出一副没事人的模样，不希望旁人为她担心。
  “好了，快吃早饭吧，一会儿去剧组迟到了，严导可是会骂人的。”许清瑶笑着提醒一句，自己先继续吃了起来。
  其余三人对看一眼，虽心中仍有不适，但也并未再多少下去。
  因她们也知晓，既然许清瑶有心想要遗忘这件事，她们再这样一度提起，其实更是在不断揭着她的伤疤。
  于是她们心照不宣地没有再继续说下去，最后看了许清瑶一眼，也埋头继续吃早饭。
  早饭后，许清瑶本就不打算再回房间去，但因小娴还得回去一趟，她便直接独自去了一楼大堂。
  想到自己房间房卡的事情，她与大堂服务人员打了声招，一个人坐在大堂最侧边的那块休息区域们，等待着小娴下来。
  她当然不愿去回想方才在餐厅里发生过事，奈何这些都不受她控制，是她的心，她的脑子强行拉着她，带她穿梭回到二十分钟之前，带她再度观看一遍许斯月气她的整个过程。
  好在小娴很快下了楼，一声清亮的“许姐”将她从痛苦的回忆中迅速解救出来。
  这时司机的车已停在酒店门外等候，她们直接乘车去了剧组。
  .
  这是许清瑶来到剧组的第一个小时。
  在此期间，她拍完了两场戏，现在就在棚内休息看剧本，等待着下一场戏的开拍。
  她的手机就被她放在桌上，从她拍完戏坐在这里开始，屏幕已在她眼前亮了无数次。
  她知道那必然是许斯月在不停给自己发消息过来，而她在查看完了许斯月于自己拍戏时发来的消息，并没有那个打算再继续往下看。
  许斯月在微信上和她道了歉。
  但她也有选择接不接受道歉的选择。 
  又看了会儿剧本，就在许清瑶几乎以为自己即将完全投身至剧本的怀抱中时，她感觉到自己手机开始连续振动起来。
  轻皱起眉侧头看了一眼，当看见是许斯月打来的电话后，她当即按下拒接。
  手机只消停了不过短短两秒，便再一次振动起来。
  正如前一次一样，她又直接挂断了电话。
  等到许斯月第三次打开电话时，她一狠心直接关了机。
  不过转瞬的时间，全世界都仿佛安静了下来。
  许清瑶仰头，望向雪白一片的天花板，一时有些晃眼。
  她花了不到一分钟的时间冷静下来，做了几次深呼吸又重新看起剧本来。
  小娴将刚才发生的那一慕慕场景全都看在了眼中。
  但她真的不好多说什么，见自家老板已经继续开始专心工作，她也只好将脑袋低了下去，却还是悄悄抬眸时不时瞥许清瑶几眼。
  她知道刚才几次振动声有极大概率是许斯月打来了电话，但许清瑶根本就不愿意听，于是最终才会将手机关了机。
  还不等小娴再多想什么，她的手机也突然振动两下。
  ——是许斯月给她发来了微信。
  小许妹妹啊小许妹妹，你现在知道错了是吧？
  如果不是之间我们互加好友，你现在又该怎么联系你姐姐？
  小娴忍不住轻叹一口气，点开了许斯月发来的消息。
  -小娴姐，你和清瑶说一声，我在门口等她。
  -好，那我跟她说一下，但我估计许姐不会出来见你，你做好心理准备吧。
  -嗯，麻烦了。
  -麻烦是不麻烦，但以后说话注意点，她是你姐知道吗，你自己觉得早上说的话合适吗，又像话吗？
  -嗯，我的错。
  看着许斯月发来的那句“我的错”，小娴不禁感慨万分。
  她望向正在专注于看剧本的许清瑶，想要出口的话却突然噎住了。
  她知道，自己接下来所要说的这句话绝对是句会破坏对方心情的话，所以她才会有所犹豫。
  就这样看着许清瑶却迟迟没有说话有一段时间后，许清瑶终是注意到了她向自己投来的目光。
  “小娴，怎么了？”察觉到小娴眼中的犹豫，许清瑶不由笑了一下，问道。
  小娴眼神有些闪躲，纠结后还是很将实情道出，“那个……就是……许姐，我有件事要跟你说，但在这之前，你先稳定一下情绪，千万不要气到自己。”
  稳定一下情绪？
  不要气到自己？
  在听到这两个关键句后，其实许清瑶已大致猜到小娴要说的是与谁相关的事情了。
  她相信小娴不是来劝自己消气的，那么……
  如果她没有猜错的话，那就该是许斯月消息无法发送到自己这里，电话又打不通，所以将“攻势”转移到了小娴那里，想让小娴将话传达给自己。
  “好，我不会生气，你说吧，许斯月跟你说了什么。”
  许清瑶这样一句情绪十分平稳的话，却让小娴顿时慌了神。
  看样子，许姐很显然已经猜透了自己的心思，甚至她极有可能都已知晓自己接下来要说什么。
  “好，我知道了。”
  在听完小娴那句“小许妹妹现在就在剧组门口等你”后，许清瑶并未给出多大反应，而是异常平静地应了一声，随即继续看她的剧本。
  “许姐？”小娴试探地轻唤一声。
  “不用管她，先工作。”
  许清瑶头也不抬地说道，成功让小娴噤了声。
  她看了眼自己与许斯月的聊天记录，不由再次叹息。
  将手机黑屏后，她就坐在那里发起呆来，偶尔瞄几眼许清瑶在做什么。
  
                    
        
        
      
81、第81章
        
        
                      一个发呆, 一个看剧本，在这个逼仄的空间内无人说话，气氛便出奇的沉闷。
  直至有剧组人员敲了敲未关的门, 喊了一声“许老师, 严导找你”后, 这阵静谧才终于得以被打破。
  坐了这么久，许清瑶也有些疲了，起身时正好捏了捏略微发胀的脖子。
  不知是想到了什么, 她忽然抬手摸向自己的颈项。
  不过她才看到碰到自己的衣物, 便已暗自松了口气。
  昨晚许斯月在她身上留下的印子并不在脖子上, 而都在衣服下被藏得严严实实, 根本不会有人发现。
  其实压根没事，是她因心虚而多虑了。
  将用以保暖的外套脱下，许清瑶理了理自己的古装衣物领口, 确认无误后拿着剧本往外走。
  小娴就拿着她那件外套以及她的保温杯跟在后头。
  接下来会有几场打戏, 许清瑶需要提前做好热身准备。
  因为有武指在一旁看着, 并且她本身就早已将热身动作记得很熟，自然也就顺利完成。
  武指连连夸她这热身动作是做得越发标准并且流畅了, 而这两天的动作戏也都完成得十分出色。
  许清瑶被夸得都有些不好意思，赶紧催促着开始对戏。
  她的身子已经热了起来，正好趁着这个机会与另外几位饰演杀手的对手戏演员试试招。
  于是，他们一伙人就正式开始了对戏。
  而严导在一旁认真盯着, 观看完整个正常速度以及慢速打斗过程, 给予了演员他的一些建议。
  他此刻心平气和地说着话，与昨日狠狠将许清瑶骂过一顿的他仿若全然不同的两个人。
  也正是因为大家现在都好好说着话，现场氛围看起来便很好。
  虽是在这极度寒冷的天地之中，大家友好的交流却让温度上升了很多, 也让众人暂时忘记了呼啸的风与开始缓慢降落下来的雪。
  一切都进行得十分顺利，包括之后的正式拍摄在所有人努力下，完成度极高。
  许清瑶的状态渐入佳境，趁着这个机会，他们马不停蹄地一场接着一场对戏，一场接着一场正式开拍。
  一连拍了几场，拍到天色都已昏暗下来，许清瑶这才得以喘一口气，靠在椅子上休息。
  她此刻一身狼狈，一身白衣染血，唇角也有未干的血渍。
  但这些暂时都无法处理，等她等到足够休息之后，她还要接着无缝开拍下一场戏。
  此刻时间指在下午四点半。
  小娴正在刷微博，倏地想起来一件重要事情，吓得立时睁大双眸，赶紧切回到微信界面。
  许清瑶正躺着阖眼休息，准备养个五分钟的神后便继续看剧本背台词。
  但她的计划并未如愿，她才不过刚闭目两分钟不到，小娴喊她的声音便在她耳边响起。
  “许姐……”
  “嗯？”许清瑶懒懒地应了一声，并未睁眼。
  “许姐，小许妹妹她……她还在外面等着你。”
  “嗯，我知道了。对了小娴，现在几点了？”
  “四点三十五。”
  在那一声轻“嗯”之中，许清瑶缓缓睁开眼眸。
  天花板依旧是那个天花板，只不过随着时间的推移，天色暗下来，室内光线自然也是如此。
  小娴并未开灯，因她知晓许清瑶要短暂休息，所以才想好了等她养完神之后再开灯，以方便她钻研剧本。
  深吸一口气，许清瑶逐渐收敛起面容上的疲乏。
  她将剧本暂时先放在一旁小圆桌上，起身往外走。
  小娴下意识想要跟上，迈出一步后却又有所犹豫。
  她们两姐妹之间的私事，她一个外人过去似乎也不太好。
  索性她就继续待在原地，焦灼等待许清瑶回来。
  .
  天空还在飘着小雪。
  从午后开始一直如此，这雪始终没有变大。
  不过若是在雪中待久了，身上与头发上也都会被沾湿一大片。
  这是许清瑶在看到许斯月后，所萌生的第一个念头。
  “清瑶。”
  许斯月是看着许清瑶一步步不疾不徐地从门内走出来的。
  当许清瑶走到距离她身前两米左右的地方停下后，她轻喊一声许清瑶的名字。
  在这个位置站了那么长时间，她总算等来了许清瑶。
  “嗯。”许清瑶淡淡地回应一句。
  “早上的事情是我的错，我……”
  “高铁票买的几点？”许斯月话还未说完，便直接被许清瑶打断。
  她不禁有些诧异，在印象中，她还从未被许清瑶这样突然打断过。
  准确来说，是她的清瑶从不会如此。
  “八点。”
  “有改时间的可能吗？”
  “没有。”
  “我让小娴帮你看看。”
  “不用了，我说了八点就一定会走，你何必这么着急赶我走。”
  “早些回去，你一个女孩一独自一人晚上会很危险。”
  从始至终，许清瑶的语气就平淡得没有一丝起伏。
  这很难不让许斯月去怀疑她是在敷衍自己。 
  “我是自己出来的，我就算在外面出了事，也并不需要你来负责。”
  “别胡闹，等我一下，我现在去让小娴出来。”
  语毕许清瑶转过身去，却又在那一秒被许斯月一把扣住手腕，迫使她猛地回身。
  她被陡然拉入到一个冰凉的怀抱中，而紧接而至的，便是一声如同响雷般的巨响声在她耳边炸开，“我等不了，你还想让我等多久！”
  许斯月的身上很凉很湿，她将许清瑶搂在怀中，身上的湿凉便都沾在了对方身上。
  许清瑶并未挣扎，任由许斯月在不断说着什么。
  “清瑶，早上都是我的错，是我太冲动，对不起我错了，原谅我好不好……”许斯月比许清瑶高上一些，现在却反倒是她将下巴抵在了许清瑶肩上。
  她的声音瓮声瓮气的，低沉得如同沙哑了一般。
  即便许清瑶沉默着不发一言，但许斯月知道，自己说的这些话她都一个字一个字地听了进去。
  “清瑶，我不想走……如果不是要上这该死的学，我就能一直陪在你身边了……”
  “可还有几个小时我就要去高铁站了……我不想去，我只想和你在一起……”
  “清瑶，我不上学了好不好，让我待在北城，等你拍完了戏我们就一起回家。”
  听着许斯月带有撒娇语气的的话语，许清瑶淡然的眸中终于滑过一丝异动。
  而慢慢的，越是往后听，她心中的动容便越是剧烈。
  鼻尖忽然一酸，她微抬起头来，视线投向天际，轻轻转动几下，让眼里的苦涩全数倒流回去，而后继续平静地开了口，“别说胡话了，许斯月，你是冻糊涂了。”
  许斯月轻声反驳，“是挺冷的，但我没糊涂。”
  “没糊涂就放开我吧，我还要去工作，没法耽误。”
  “不放，不想让你去工作，而且你刚才不是还说，要去找你助理给我改时间，怎么现在又变了？”
  “是，我是要去和她说，这也是工作之一。”面对许斯月的问题，许清瑶淡定回答。
  静默几秒，许斯月忽然说道：“好，那你去吧。”
  许清瑶眼皮不受控制地轻跳两下，等着许斯月放开自己。
  但她发现自己错了，许斯月说着让她走，实际上却仍旧一动未动，并没有要放开她的意思。
  “许斯月，你什么意思？”许清瑶紧皱眉头，强忍着没去呵斥那个依然紧缚住她的人。
  许斯月缓缓离开许清瑶肩膀，虽在许清瑶面前直起了身子，双臂却并未松开。
  在许清瑶的紧紧注视下，她轻勾唇角语气轻浮，“清瑶，如果你自己挣脱了我的怀抱，我就让你去。”
  许清瑶直直盯着许斯月，抿成一条细线的唇下贝齿在重重咬着口腔内的嫩肉。
  在那块肉上咬出一道较深的痕迹后，她无力地摇了摇头，“许斯月，你真的很自私。”
  “嗯，我知道，而且这句话你昨天已经说过一遍了。”许清瑶无奈，她身前那人却满脸都带着笑意，再也没了撒娇语气，取而代之的是强势的自信。
  “你……”许清瑶无话可说，满腹委屈。
  .
  “小娴，许老师呢？”
  突然响起的声音着实将正在苦恼中的小娴吓了一跳，她一抬头便看到小高正怀疑惑地望着她。
  “许姐有点事出去了，高老师你找她什么事？” 小娴问道。
  “也没什么事，就是想找她讨论一下剧本。”小高四处张望一番，难得她找许清瑶时对方会不在，她有些失落，正想着再等等许清瑶，便见小夏急匆匆走了过来，忙问，“怎么了？”
  “哎，小高，我刚才看到许老师在外面，跟她在一起的是那谁。”
  那谁？
  不用说小高也知道那谁是哪谁。
  于是她立刻抓住小夏的手腕，“走，小夏！我们去看看什么情况！”
  “哎，你俩别着急啊……”  
  小娴一惊，本想着拦住她们，喊完话时才发现那二人已经离开自己有一段距离。
  “唉……什么情况嘛，这俩是去添乱的嘛……”她不禁轻叹一口气，也只能无奈跟了上去。
  这都什么跟什么啊，一天天的都不得安宁……
  小娴一路腹诽着，暗自加快步伐，很快就追上了前面那个人。
  而她们也恰好在这时停下脚步。
  映入她们眼帘的是面对面站立着的许清瑶与许斯月二人，而搂在许清瑶腰上的那两只手，赫然就是那个被小娴称之为小许妹妹的人的。
  
                    
        
        
      
82、第82章
        
        
                      “斯月, 你该放开我，别浪费时间了好吗？”许清瑶并未注意到身后那三个人，继续专注与许斯月说着。
  “不好。”简单直接的两个字, 击在许清瑶心上时却有如一把重锤。
  她以为自己已经可以做到足够平静了, 但当许斯月一而再再而三地挑战她的底线时, 她仍会难过到几乎快要喘不过气来。
  许清瑶悲伤已经说不出话来，偏过头去时强忍泪水，将哀伤表情迅速收起, 又重新正视着许斯月, 问道：“那你说, 你到底想要怎么样, 你到底要怎样才肯放过我？”
  “我不想怎样，并且，除非我死, 否则恐怕这辈子你都拜托不了我。”许斯月笑意不仅未减, 反倒越发张扬。
  她如此大胆地直言生死, 当真又给了许清瑶重重一击。
  “许斯月！真的够了！我真的不喜欢你，你为什么就是不愿意听呢！我说了不喜欢就是不喜欢, 这辈子都不可能喜欢，你明白吗！”
  说完许清瑶猛地一用力想要挣开许斯月的禁锢，未料此时恰好是对方在听完她的话后忽然放松警惕的一个时刻，她这一用力也就立时挣脱开去。
  却也正是因为太过用力, 她后退时便一个没站稳直接向后倒去。
  当安稳落在一个虽不宽阔却十分有劲的怀抱里时, 许清瑶悬起的心还是不敢放下，仍旧心有余悸。
  她站站好，转头望向及时护住自己的小高，对她道了一声谢, 但随即又退后几步，避开小高的触碰。
  然而她自己也没有意识到，在小高扶住她的那一瞬间，她第一时间想到的是不能当着许斯月的面离小高那么近，否则依照许斯月的脾气又不知会做出些什么来。
  “没事吧许老师？”小高关心询问道。
  “没事。”许清瑶摇头，视线又重新落回到许斯月身上，着急想要了解到她的反应。
  许斯月的反应出奇的平静，哪怕是一丝小小的起伏都不曾在她脸上表现出来。
  这一刻，她究竟在想些什么。
  意识到自己竟是不自觉想要挖掘，许清瑶却又极快将情绪掩埋下去，又重新恢复到那个平静的她。
  随即她转身离开，再也没有回头看过许斯月一眼。
  小高狠狠瞪了许斯月一眼，以防自己一说话又要出什么事，她索性也就闭了嘴，只以眼神来向许斯月传达自己此刻的愤怒。
  喜欢？
  什么喜欢？
  许老师和她妹妹难道不是姐妹关系吗，为什么妹妹做出说出的一言一行都透出一种十分异常且古怪的感觉。
  就在接住许清瑶的那一刻，小高根本来不及多想什么。
  但此刻她跟着许清瑶一起往组里走，脑中却忽然开始思索起这件事情来。
  并且，她越是深入往里想，便越认为许清瑶和她妹妹的关系非同寻常。
  不对，更准确来讲是这位小许妹妹必然对许老师存着什么异常念头。
  对于小高向自己投来的鄙夷眼神，许斯月直接无视，目光始终黏在许清瑶身上，目送着她越走越远。
  小夏也随着许清瑶与小高一同走进了大门，只剩小娴往她们相反的方向走去。
  “小许妹妹，你跟许姐……你们……”刚才的情形小娴也都看在了眼里，现在看来，这二人是没谈拢又闹掰了，这让小娴无话可说。
  看着外套上湿了一大块，头发也湿漉漉的，粘着未融的雪，一副狼狈模样的许斯月，小娴想要安慰她，却又不知平日里那么温柔美好的许清瑶忽然发这么大的火，究竟是不是因为小许妹妹又说了什么冲动的话。
  即便许斯月当下是这副模样，可更需要安慰的人难道不是许姐吗？
  于是，小娴话说到这里没有再继续往下说。
  她想要拍拍许斯月的肩膀，却在看着她被完全濡湿的外套肩时又停下动作，没再做什么动作，只给对方留下一句。
  ——小许妹妹，好自为之吧。
  彼时是下午四点多接近五点。
  许清瑶毫不留情地回了剧组，之后许斯月再也不曾看到过她的身影。
  她又像之前那样站在那盏路灯之下，等待着许清瑶出来。
  她等到天色越来越暗，路灯自动亮了起来。
  等到往来的人愈发稀少，大家路过时看到她穿着并不算厚的衣物如同木头似的站在冰天雪地之中，都不由裹紧了自己的外套。
  等到时间极为缓慢，如同过去一个世纪般来到七点多，她僵硬的身子终于有了动静。
  抬头望天，泼墨的夜空中只有一轮散发黯淡光芒的弯月。
  没有星星，只有冰冷的片片雪花还在不断坠落。
  许斯月的脸上始终没有浮现过任何表情，平静得仿佛什么事情都没有发生过。
  .
  许斯月回到星城后已是很晚，她澡也没洗什么都没干便直接躺倒在了床上，蒙上被子极快昏睡过去。
  次日她睁不开眼也起不来床，额头是一片滚烫，脑中亦是一片混沌，发现这一点的许母立刻请来了私人医生给自己女儿看病。
  这回好了，倒真如许斯月对许清瑶所说的那样，她可以不用去上学了。
  在家休息了将近半个月时间，许斯月每日躺在床上，除去上厕所洗澡之外几乎没有下过床。
  她的饭菜都是许母拿到楼上来的，前几次放在她床边的书桌上，她都不曾碰过一下。
  许母着急，之后便亲自喂她吃饭，但许斯月仍总是不肯吃，甚至还发过火将饭菜打翻在地。
  而现在，就是她再一次将碗盘推翻在了地上。
  饭菜和碎片洒了一地，许母看着这一切，鼻尖一涩眼泪迅速掉了下来。
  而当许母偷偷擦干眼泪，开始擦地收拾时，许斯月却像根本不知道自己身旁还有个人一般，仍旧失神地望着天花板。
  许母几次三番悄悄看向她，看着自己女儿如今这副失魂落魄的模样，她的心一次次被揪得生疼。
  她并不知道许斯月和许清瑶在这两日当中到底发生了什么事，但她知道这其中一定发生了非常严重的事情。
  否则依照自己女儿的性格，又怎会如变成现在这副模样。
  收拾完落满一地的饭菜与碗盘的碎块，许母最后看了一眼许斯月。
  她发现她仍是自己在收拾东西前所表现出来的那副模样，整个过程全然没有动过。
  无声叹了一口气，许母终是不得不收回留恋目光，出去后又给自己女儿关上了门。
  .
  这是许清瑶这部《剑影》开拍的第二个月。
  从许斯月来的那日，一直到她离开后的今日，这两周当中不曾发生过任何事情。
  即便她与许斯月在剧组门口搂搂抱抱，模样求你，她也并未看到有狗仔将这件事爆出来。
  这让她产生了些许不安，不知是否会在之后某一天突然出点什么事。
  那日之后，许斯月再也没给她发过消息。
  这很不像是许斯月会做出来的事情，许清瑶心中的她不该如此。
  许清瑶心中的……她……无论如何都不会停止给自己发消息才对。
  该死的。
  想到这里，许清瑶突然暗骂一句，立刻收回思绪。
  什么叫做自己心中的许斯月？
  许斯月发不发消息过来与她又有何干，况且自己不是一直巴不得与许斯月切断所有联系吗……
  许清瑶不断告诉着自己不要再去想这些事情，好不容易真的不去想了，却突然有人给她发了一条短信过来。
  而那个人虽然不是许斯月本人，却也与许斯月有着密不可分的关系。
  许清瑶记得自己上一次与她互发消息是在两周前的那一个早晨。
  因许斯月并未给自己发消息，说一句她是否已经到家，而她也不想主动去找许斯月，最后便去找了许斯月的母亲。
  当时许母只回她一句“月月已经回来了”，之后便再也没了下文。
  时隔两周，许清瑶没想到许母竟会突然主动给自己发来消息。
  其实无需多想，对方必然是为着许斯月的事情，否则也不会无事来找自己。
  在许清瑶盯着那条消息沉思之际，对方紧接着又发了几条消息过来。
  手机在手中振动几下，许清瑶点开消息后却再度陷入了沉思。
  -清瑶，月月生病了。
  -从她那天回来之后就生病了，不肯好好吃药，也不肯吃饭，眼看着她日渐消瘦，阿姨的心真的好痛。
  -前几天好不容易吃了点东西，刚才不知道怎么回事又把饭菜打翻了。
  -清瑶，你能理解阿姨作为月月母亲的心情吗，阿姨真的不知道该怎么办了……求求你了琼瑶，帮帮阿姨好吗？
  -阿姨知道只有你能帮到月月，所以阿姨真的求求你了，清瑶，求求你了。
  后面那两句许母是直接发语音过来的。
  若非如此，她真的想不到许母竟已经难过成这副模样。
  在语音里，许母不断抽噎着，哭腔断断续续，听得许清瑶亦十分难受。
  而那几声“求求你了”，更如突然伸进她胸腔的一只手，死死攫住了她的心脏。
  她感觉自己呼吸不上来，全身都如针扎般刺骨的疼。
  她不知道该如何回应，盯着那几条消息看了很久很久。
  作者有话要说：　　隔壁新文《醉后敲错情敌门》已开，是一本小甜饼，感兴趣的宝宝可以去看。
  这本会继续更新，每天早九点一更，下午六点第二更，感谢大家支持。               
                    
        
        
      
83、第83章
        
        
                      -阿姨, 你想要我怎么做？
  -求求你了清瑶，来我们家看看斯月吧，她真的很需要你。
  -好, 明天下午我会过去。
  许清瑶回复许母消息的时候, 已是她再次拍完一场戏之后了。
  虽然许母的话始终困扰着她, 但她作为一名演员，工作与私事要分开，工作时不能让那些烦心事影响了自己的状态。
  于是, 当演完那一场后被严导夸状态极佳的时候, 许清瑶实在无法高兴得起来。
  她只是轻说一句“谢谢导演”, 勉强扯出一抹笑容, 便在小娴的陪伴下去了休息室。
  接下来还有几场戏，但她暂时无心去看剧本，而是又重新拿起手机, 重新打开与许母的聊天列表, 盯着屏幕再度发起呆来。
  她没有刻意收敛情绪, 所有的哀愁都清楚地写在了脸上。
  何必再继续伪装呢，这里没有别人, 只有一个跟了她许久的小娴。
  而小娴并不是外人。
  此刻，小娴就坐在一旁注视着她。
  明明前一刻许姐在拍戏时还是那个精神奕奕，满脸英气的女侠形象，可怎么一下戏, 拍戏时的那些差
  她真的很担心许姐的状态, 生怕哪一日许姐会在不断的转变与不断的强撑中导致最终崩溃。
  于是她终是按捺不住开了口，“许姐，其实我觉得如果心里有什么事，真的不要继续藏着了, 到头来伤害的还是自己的身体，或许，把困扰着你的事情讲出来，我们可以一起来想办法把事情解决了。”
  这时的许清瑶已与许母发完了消息，她将手机收起来，后倾身子轻靠上椅背。
  沉默片刻后，她终于开口，望向小娴的眼中被疲惫所填满，“嗯，我知道，但这件事你帮不到我。”
  在小娴的印象中，每当自己问起来这类问题时，许清瑶给她的答案总会是“我没事”，而这一次却终于有了不同。
  可是这看起来的不同，稍微想想就会明白，其中透出的拒绝意味其实与之前仍是没有什么不同。
  “好，我明白了，可是写许姐，你……”
  “我没事，现在要开始准备下一场戏了，小娴，你尽量不要发出声音打扰到我。”
  “好，我知道了，我不会打扰你的许姐。”
  短暂的对话就这样结束了。
  许清瑶的确如她所说继续看起了剧本，可小娴却一点儿都高兴不起来。
  她很郁闷，再也看不下手机，也再也玩不下去手机游戏。
  她也很想安安静静地待在许清瑶身边，却发现自己根本就无法静下心来。
  因为实在坐不住，无奈之下她只好起身匆匆往外走，冲出去后在门外不停地叹着气。
  许清瑶余光自然瞥到了小娴起身离去的身影。
  可她并未抬头，甚至连眼皮也并不抬起一分。
  她知道自己的问题也让小娴感到苦恼，也知道小娴现在需要的是一个宣泄的方式，所以她也没什么好说的，就随小娴去吧，等她发泄完了自然就会没事的。
  回想起自己刚才与许母说过的话，许清瑶不由轻摇了摇头。
  正好明天是她的休息日，她没有戏要拍，可以短暂休息一天，也只能趁着这个难得的休息机会回一趟星城了。
  结果才两周，就又要和许斯月见面了吗……
  许清瑶自嘲地笑笑，眼中充斥着苦涩。
  用力咬了咬牙，许清瑶腮部使劲鼓了起来，似是在竭力强忍着什么。
  .
  转眼又是一天过去，许清瑶早早起了床，去卫生间中用凉水洗了一把脸。
  准确来说，她不是起了个大早，而压根就是一夜未眠，冷水洗脸也不过是想让自己清醒一些。
  这水冰凉刺骨，刺激着她脸上的所有神经，让她禁不住打了个寒颤。
  高铁票是昨晚她自己买好的，没有将她要回星城的这件事告知小娴以及小高她们。
  开拍前从星城来到北城，她直接乘的飞机，最主要还是因为快捷。
  但这一次回程，她之所以选择高铁，其原因当然不是为了省钱，而只是内心驱使。
  ——她的心让她去走一段许斯月曾经走过的路。
  独自去餐厅吃过早饭之后，许清瑶回到房间休息一会儿，随即拿上必需品出了门。
  走廊上空空荡荡只她一人，她有些失神地向前走着，慢慢也走到了电梯前。
  电梯停在一楼，许清瑶按下按钮，耐心等待着电梯上升。
  在这短短不到两分钟的时间里，她什么事情都没有做，倒是想到了她在与许斯月见面时会是怎样一副场景。
  无所谓了，是什么场景其实都已经无所谓了，难道在许母的面前，她与许斯月难道还能大吵一顿不成？
  抬眸时她瞧见显示器中恰好是自己所在的楼层，于是她便站直身躯，等着电梯门打开。
  “叮”的一声脆响在耳边响起，门随即被缓缓打开。
  许清瑶正欲等待电梯里的人先下来，却恰好对上了那道熟悉的目光。
  “清瑶？”
  “姜言……”
  来人正是姜氏总裁姜言。
  看见许清瑶，她显然有些惊讶。 
  而在看到她之后，许清瑶也不由拧眉。
  姜言本欲下电梯，但在许清瑶上了电梯之后，她索性也就不下来了，“清瑶，你这是要去哪里？”
  “姜言，你不下去吗？”许清瑶没有急着去按楼层按钮，见姜言并无下电梯之意，当即问道。
  “你要下楼对吧，我陪你一起。”看了一眼那十几个按钮，姜言紧接着又问，“底楼吗，还是去餐厅？”
  许清瑶犹豫了一下，还是说道：“底楼，麻烦了 。”
  电梯内十分空荡，只她们二人。
  姜言不浪费时间，立刻将刚才家许清瑶未答的问题重复了一遍。
  虽略有迟疑，但许清瑶还是实话实说道：“我去车站。”
  “去车站？你一个人？”
  “嗯，高铁站。”
  “今天有别的通告？ ”
  其实姜言并不认为许清瑶是有别的通稿，因为如果有，许清瑶现在更应该和小娴在一起，但小娴却并不在她身边。
  况且刚才许清瑶也默认了，就是她一个人。
  一个人去车站？
  为什么？
  她究竟是要去什么地方？
  姜言心中一千个疑问，着急想知道这究竟是怎么一回事。
  但她也知道，自己不能表现得太过，毕竟这是许清瑶自己的私事。
  “没有别的通告，就是有点事要去处理。”许清瑶盯着缓慢变化的楼层数字，心中愈发焦灼。
  跟姜言在一起的时候，她分明只会感到放松，但现在，她只觉得这两个人的空间内，空气正在愈发稀薄。
  她只盼着赶紧抵达一楼，自己赶紧离开这家酒店。
  “你准备怎么去高铁站？打的吗？”
  “嗯，一会儿叫车。”
  “别打车了，我送你过去，几点的高铁？”听起来似乎只是顺势的询问。
  “十点，不过不用了，我自己打车就行，你刚刚回来，还是回房休息吧。”
  姜言抬手看了一眼表，有些焦色的神色舒缓几分，“现在还早，别着急。”
  当电梯达到底层后，许清瑶与姜言先后走下。
  姜言在她身后慢了几步，微垂着头在看手机。
  送她的司机将车停入车库，人才刚刚下车，便收到了他老板的短信，让他再把车开到酒店门口。
  司机淡定地确认一遍，又查重返回去，听姜言的话将车开了出来。
  许清瑶和姜言等在门口，看着这短短几分钟内不断有车辆在她们眼前开进开出以及停下。
  许清瑶是被姜言一句话留下的，她本想着赶紧叫个车送自己去车站，姜言却先她一步开口，告诉她司机很快会将车开出来，最久不会超过五分钟，让她再等等看，如果可以，最好不要让司机白跑一趟。
  因此许清瑶便只好等待着，放弃了打车的念头。
  司机的车是在差不多两分钟之后开到的她们身前，比姜言料想的还要早了几分钟。
  两个人先后上了车，往高铁车站的方向驶去。
  路上姜言有意无意地将话题车扯到许清瑶去做什么这件事上，许清瑶却始终没有告诉她自己是要回家一趟，只说自己要去星城办点事。
  虽然许清瑶不说，但姜言也猜了个大致。
  她猜测许清瑶应当还是家里有点事，毕竟她还有个妹妹。
  关于她妹妹两周前来剧组闹过一次这件事，姜言已从小娴那里得到了消息。
  当然这也并不是小娴主动来告知她的，而是她去戳的小娴，问她自己离开的这两周有没有发生什么事。
  爱小娴这人不会说谎，便将情况如实告知了姜言，当然中间省去了一些细节，只说了一句小许妹妹过来和许清瑶吵了一架。
  而现在在许清瑶面前，即便再如何想要深入了解情况，姜言也识趣地没有提到“小许妹妹”这四个字。
  从这里开车去高铁站，差不多需要半个多小时的时间。
  在车上，两个人虽都坐在后排，却是分开坐的。
  一个望着窗外发呆，另一个则始终移开目光投向前一个人，久久不曾移开视线。
  不过最终她还是收回目光，拿手机出来给列表置顶的其中一人发了消息过去。
  
                    
        
        
      
84、第84章
        
        
                      -小高, 帮我订张十点从北城东站去星城的高铁票。
  -知道了，姜总。
  助理小高的消息回复得很快。
  姜言等待几分钟后，对方的消息便再一次发了过来。
  -姜总, 恕我多嘴, 您今天早晨不是才刚从飞去北城吗, 怎么现在又要坐高铁回来？
  -知道自己多嘴还问？
  -是，姜总对不起，是我错了。
  -记住, 以后我让你办的事, 你只需照做就行, 不必多问。
  -是姜总, 我记住了。
  看了一眼与助理小高的聊天记录，姜言轻蹙眉头放下手机。
  很显然，对方的话让她感到有些不适。
  不过当她放下手机, 再次望向许清瑶的身影时, 她脸上的阴郁便全数消散。
  虽然现在买票不大可能买到与清瑶相邻的座位。
  但她自有办法, 且这个办法她知道不可能会有人拒绝。
  在接下来的一段时间内，除却司机之外, 其余二人各怀心思。
  许清瑶始终望着窗外，沉默不发一言，让姜言迫切地想要了解到她究竟在想些什么。
  “清瑶……”于是当许清瑶有意无意转头的那一刻，一直在压着自己情绪的姜言终于还是没有按捺住轻唤对方一声。
  “嗯？”许清瑶收敛愁容, 露出淡淡微笑, “怎么了？”
  “没事吧？”似乎许清瑶的秒变脸她自以为没什么破绽，却仍是被姜言看在了眼中。
  “没事，我很好。”许清瑶笑意不减，却并未再多说什么, 又重新望向了窗外。
  既然如此，姜言也就继续保持起了沉默。
  也正因如此，她不由想起自己与许清瑶的初见。
  似乎在她们认识的这段日子以来，许清瑶在她面前更多露出的还是这种发烦闷情绪。
  究竟是什么原因，让她眸中总有挥之不去的苦闷。
  之前是因为她的妹妹许斯月，那么现在呢，也还是许斯月的原因对吗？
  想到这里，姜言身子后仰将自己上本身的整体重量都压在了座椅靠背上。
  如果真是这样，那么这个妹妹倒真的是一个麻烦精、害人精。
  .
  高铁站到了。
  许清瑶在向姜言与司机先后道谢后下了车。
  正当她准备关门时，却见姜言已另一侧也下了车。
  “姜言，你这是……”许清瑶疑惑。
  在许清瑶露出惊讶表情之际，姜言已先许清瑶一步将车门关上，“我陪你进去，正好我也要去取票。” 
  “取票？”这下许清瑶更加疑惑了，为什么姜言会去高铁站取票，她也要去什么地方吗？
  “对，一会儿你就知道了。”姜言并不直接将真实情况告知许清瑶，暂时先卖个关子。
  不过许清瑶也不算太笨，她大致已经猜到了这究竟是怎么一回事，但就怕是自己自作多情了，也就没有将这个想法提出来。
  两个人一同进了高铁站。
  因为都是在网上订的票，还都需要去取票，于是她们所前往的是相同地点。
  取到票后，姜言将自己的票主动递到了许清瑶面前，“嗯……不知道我这个座位距离你有多远呢？”
  “嗯？姜言你……”许清瑶瞥了眼姜言的车票，诧异得不知该说些什么。
  虽她早已有这个猜测，但当得知事实果真如此时，她却仍是免不了一阵惊讶。
  姜言才刚从其他地方来到北城，现在却又要与自己一同前往星城。
  为什么？应该不是真的有重要事情不得不回星城一趟，而是为了陪自己走这一趟，对吗……
  许清瑶呆愣在原地，一时哑口。
  她那双漂亮的桃花眼差直直凝视着姜言，盯得姜言忍不住发笑。
  “怎么了嘛清瑶，干嘛用这种眼神看着我，我这张门票有什么问题吗？”
  许清瑶抿了抿唇，将手中那张自己的门票攥得很紧，她纠结了片刻，才终于开了口，“姜言，你是为了陪我，所以才临时买的车票吗？”
  “是啊，幸好现在不算晚，还能买到票，也算是比较幸运了。”姜言笑意温柔，忽然抬手，替许清瑶将额前落下的碎发撩至耳后。
  姜言这一下轻撩发丝的动作十分轻柔，许清瑶并未闪躲，因她注意力已完全放在了姜言那句话上。
  “姜言……”许清瑶眸中有星光闪烁，多种情绪被糅杂其中。
  太过复杂，却还是被姜言将其中的每种情绪一一捋清。
  “嗯，你说，我都听着。”似乎想到了什么，随即姜言又笑着补充了一句，“不过，如果你要说什么其实我不用这样的话，那我可不愿意听。”
  听完姜言所说，许清瑶忽然顿住，没有再继续说下去。
  姜言深知这是因为被自己说中了。
  “好了，别说了，正好我也没事，陪你走一趟。”既然许清瑶说不出话，就由姜言先开了口。
  许清瑶轻轻点头，松开紧攥着手，轻轻抚着被自己揉皱的车票，“……嗯，谢谢你姜言。”
  “无需说什么谢不谢这种话，我说过，这些都是我自愿的，你不用觉得有什么负担。”
  “嗯，我记得。”许清瑶再次点头，这一次，她点头的态度重而坚定。
  .
  的确，许清瑶与姜言的位置隔得有些远，中间岔开好几节车厢。
  即便如此，姜言也有办法和许清瑶坐在一起，毕竟钱的吸引力对于大部分人来说还是很大的，不过换个位子就能拿到一万块钱，这简直就是天上掉馅饼的事情。
  不过这件事姜言并未当着许清瑶的面和那位乘客谈论。
  她将对方带离了位置，在差不多与许清瑶隔开一段距离后才终于和对方谈上了话。
  换个位置给一万块的这件事换作谁都不太可能会相信，但拿到钱之后，一切就都变得不一样了。
  “姜言，你怎么做到让他跟你换座位的？”等到姜言在自己身边坐下后，许清瑶当即好奇道。
  姜言往那人离去的方向看了一眼，笑道：“这人很好说话，我说换一下，他就真的换了。”
  “真的吗，那真的是一个很好说话的人了，毕竟你的位子距离这里那么远。”
  “是啊，是个好人。”是个拿钱办事的好人。
  姜言的声音逐渐轻了下去，后面的话并未说出口。
  从北城乘高铁前往星城要好几个小时。
  在车上，许清瑶因为睡眠不足而短暂睡了一觉。
  她分明记得自己是靠着自己的座椅靠背稍仰起头来睡的，但不知为何，当她醒来时，她发现自己正靠在姜言的肩膀上。
  她立时坐直身躯，拿出小镜子照了眼自己此刻的模样。
  所幸一切正常，在熟睡当中她也并未流口水。
  若是流到了姜言的衣物上，这可就真的糗了。
  “还是很美。”这时姜言靠了过来，从镜子里看到了许清瑶那张完整的面容，不由笑道。
  许清瑶当即将镜子收起来，脸上浮现淡而温柔的笑意，并未说话。
  就在下一秒，她突然发现姜言靠得自己有些近，那张脸几乎都快贴了上来。
  她心中一怔，下意识往另一侧偏了偏身。
  姜言此人何其敏锐，一下便注意到许清瑶这一细微动作，知道她这是在刻意避开自己的接近。
  “怎么了清瑶？”姜言的声音低沉了几分，带了些磁性，本应有着无穷的吸引力。
  加之她姣好的容颜和利落的身姿与雷厉风行的行事风格，无数名门贵族家的少爷或是千金折服于她的笔挺西装下。
  但除她自己之外无人知晓的是，那么多美丽的，优秀的人她都一一看不上，唯独偏爱那个她曾在荧屏上惊鸿一瞥的许清瑶。
  “没事……”
  “要不要再睡会儿，还有很长一段路。”
  “没关系，不用了。”
  “好，那我不打扰你，你做自己的事吧。”
  “嗯。”
  在转过头去朝向过道的那一刻，姜言原本温柔轻笑着的面色霎时耷拉下来。
  与许清瑶认识这么长一段时间，终究还是这样，生疏得就仿佛她们根本就称不上是真心朋友，之前经历过的那些事都不足以成为许清瑶动容的理由。
  要问姜言气不气。
  姜言当然生气。
  但此刻她也只能强忍着，告诉自己有些事，迟早有一日会发生转变。
  .
  她们所乘坐的这一班高铁是在下午两点之前到达的星城南站。
  两个人先后下车，一路往外走。
  通往出口的这段路上，许清瑶给司机老张发消息，问他是否已经到了高铁站。
  早在乘坐高铁的时候，她便已经将自己差不多会抵达南站的时间告知了老张，让老张来接自己。
  老张秒回了一句，告诉许清瑶他已经等在了出口那边的露天停车场内，就等着许清瑶过来。
  “姜言，走吧，我司机已经到了。”
  来时许清瑶乘的是姜言司机的车，而去时两个人对换了一下。
  想到这一点后姜言轻笑一下，立刻应了一声“好”，继续跟着许清瑶往前匆匆走去。
  穿过人流，出口就在前方，不过几十步之遥。
  然而，原本行色匆匆的许清瑶却在此时骤然停下脚步，立在那里直直盯着正前方。
  姜言不知她为何突然顿住，顺着她的视线向前望了过去。
  
                    
        
        
      
85、第85章
        
        
                      星城的秋季还远不到穿羽绒服的地步。
  即便许清瑶此刻穿的只是件轻薄羽绒, 但匆忙走了这么长一段路，她仍是出了一身的汗。
  只是她根本就还未来得及将外套脱下，便在出口处看到了那个她并不太愿意见到的人。
  许斯月。
  谁也不会知晓, 究竟许斯月为什么会出现在这里。
  是……在等自己吗？
  这是许清瑶的第一直觉。
  “斯月……”
  此刻, 许清瑶与许斯月之间只隔了不过几米的距离。
  许清瑶不自觉开口的声音极轻极轻, 现场人群又实在嘈杂得厉害，她那两个字便直接被人潮所掩埋。
  但许斯月又怎么可能不知道许清瑶在说些什么。
  她听不到声音，却也能从对方的口型中知晓她念念有词的是自己的名字。
  同一时间, 姜言也看到了许斯月。
  她重重拧眉, 看样子果然还是被她猜中了, 许清瑶回星城其实就是因为她妹妹。
  许清瑶深吸一口气, 怀着凝重的心情缓缓向前走去。
  而许斯月依旧站在那里，一动不动，面无表情地看着那个正在逐渐向自己走来的人。
  直至许清瑶终于在她面前再次停下脚步。
  “斯月。”
  许斯月并不应声。
  “你一直在这里等我吗？”
  许斯月仍旧没有应声。
  但许清瑶还在锲而不舍地问着, “等了多久？”
  而这一次, 始终保持沉默的许斯月终于开了口, 却并不是为了回答许清瑶的问题，“你为什么和那个人一起回来, 是她来这里接你，然后把你送回家对吧？”
  又来了。
  许清瑶瞬间明白过来许斯月生气的点。
  她没有解释，只是安静打量着许斯月。
  许斯月身体一直都很好，这么多年来极少生病。
  然而现在, 她看到的是许斯月一张疲惫憔悴的面容。
  她脸色苍白, 总是红润的唇现在亦是失尽血色。
  “斯月，生病了为什么还要来这里，走吧，回家。”
  “先回答我的问题, 那个人为什么会出现在这里！”
  许斯月突然抬高的声音在出口处显得异常响亮，瞬间引起其他行人的注意。
  许清瑶还戴着口罩，那些人的顺势一瞥便并未发现这个人竟会是当红女演员。
  而大家只当这是一部“家庭伦理剧”，并且这些人也都急着要奔赴自己所要前往的地方，便没有人停下来特意“观看”接下来将会上演的剧情。”
  “许斯月，别胡闹，有什么事回家再说。”
  “现在就给我说明白，否则我不会走！”
  许清瑶试图让许斯月跟着自己离开，但许斯月又怎会遂了她的愿，偏偏就是要与其对着干。
  她的喉咙因生病而有些嘶哑，但这似乎并不妨碍她扯着嗓子大声说话。
  此刻，许斯月就是一副非要让周边的人都听到她与许清瑶对话，不死不休的架势。
  “你胡闹什么！”许清瑶上前两步拉住许斯月的手，压低声音说道。
  “我胡闹？我就是胡闹怎么了，我就是胡闹怎么了！”许斯月情绪上涌，一时把控不住，声音一字比一字响亮，震得许清瑶耳膜生。
  “斯月，你能别闹吗，你说的这件事我会跟你解释，但现在先跟我回家行吗，你看看你现在是什么模样，把自己弄成这样人不人鬼不鬼，你到底想干嘛！”
  许清瑶不想和许斯月在这种公众场合下争吵，准备硬拉着她离开。
  一个硬拉，一个硬不让拉，力气更大的那一方一个重重推搡，另一方一个没站稳就直接摔倒在了地上。
  这一下来得太过突然，再次吸引旁人的注意，不少人驻足围观，想要看看别人的“家庭纠纷”。
  在这座城市当中，少不了爱凑热闹的人。
  而那一个瞬间，许斯月眉心猛地跳动一下。
  当她看到许清瑶就这样被自己一把推倒在地时，她的心也同时骤然揪痛一下，痛处都在眼中浮现。
  她几乎没有犹豫，立刻想要上前去扶起她的清瑶，却连将腿迈出去的机会也未能得到。
  ——那个人……那个她所仇视的什么姜氏总裁，竟是抢先了她一步。
  “怎么样清瑶，没摔伤吧，哪里摔痛了？”姜言将许清瑶扶起，眼里满是关怀。
  她着急查看许清瑶的情况，生怕她摔痛摔伤哪怕一点。
  方才她在远处看到这许清瑶和许斯月两个人拉拉扯扯，当她匆忙赶过来时却已来不及，许清瑶已经重重摔在了地上。
  “没事，不用担心，我没摔痛。”许清瑶有些狼狈地起身，站稳后当即脱离了姜言的搀扶。
  姜言的手僵在半空，指尖微颤，迅速收了回去。
  她望向就站在她们对面的许斯月，在看到对方向自己投来的仇视眼神后神色瞬间冷了下来。
  仇视？
  姜言冷笑。
  迄今为止，还没有一个人敢对自己投来仇视目光。
  这个小女孩又在仇视自己什么，仇视自己和她姐姐走得那么近是吧。
  一个非亲非故的邻居女孩，竟真把自己当作是许清瑶的家人了。
  清瑶安心照顾她那么多年，这个许斯月竟然不顾清瑶的感受，想将她占为己有。
  做了错事还以这样的眼神看向别人，可真有意思。
  若非看在清瑶一直在保护她的份上，姜言绝对不会放过她。
  “诶？快看啊，那个戴口罩的人长得好像许清瑶啊！”
  “什么许清瑶，许清瑶怎么坑你会出现在这里，你昏了头了吧？”
  “不是啊，你看啊，从身高到眉眼，就是她好不好，你才昏了头了，你到底是不是清瑶的粉丝啊！”
  “你等会儿，让我仔细瞧瞧……卧槽，还真特么是清瑶！她旁边那个人我也觉得好眼熟啊，姜……姜氏总裁？！”
  “……”
  人群中有人认出了许清瑶与姜言。
  并且她们聊天时的那个嗓音也丝毫没有要低调的意思。
  其他人听到了她们的对话，也都不免有些惊讶，随即纷纷开始仔细观察起她们三人当中那个唯一戴着口罩的女人究竟是不是当红女演员许清瑶。
  四周已经炸开了锅。
  随着更多人停下脚步围观，许清瑶的神色愈发窘迫。
  都说家丑不可外扬，但许斯月现在很显然是想将她与许清瑶之间的事给张扬出去。
  而旁人的议论，也让姜言的眉头越蹙越紧。
  她盯着仍旧无比从容的许斯月，愈发控制不住自己的情绪想要破口大骂。
  但她再如何气愤，也不会像许斯月那样丝毫不顾许清瑶的尊严，将她的自尊心狠狠踩在脚下践踏。
  像许斯月这样的人，根本就配不上清瑶对她的好。
  耳边充斥着围观者的小声讨论声和相机不断响起的快门声。
  铺天盖地的声音朝她袭来，这些都让许清瑶产生一种自己在被狗仔疯狂抓拍、摄影的错觉。
  脑中忽然没来由的一阵眩晕，许清瑶愣了几秒钟的时间。
  好在那种晕眩感很快消散，而旁人似乎也都没有发现她忽然顿住的这一次异样。
  “斯月，有什么事回家再说。”
  不顾别人的议论，这是她最后一次好声好气地与许斯月说话。
  她已经想好了，若自这一次许斯月还是不听自己的，那么自己也不会再去管她了。
  就当她今天从未回到过星城，从未下过来找生病的许斯月这个决定。
  姜言已经不想再去多给许斯月哪怕一抹眼神。
  可当她望向许清瑶时，却又被许清瑶眼中浓烈的哀愁扰得心神不宁。
  她见不得许清瑶受到别人对她的一丁点伤害，这会她心中十分暴躁。
  一秒 、两秒、三秒……
  甚至于半分钟的时间过去了，许斯月却仍旧站在那里，没有说过一句话，也没有移动过一分一毫。
  她只是站在那里，始终与许清瑶四目相对，保持着对峙。
  从许清瑶的眼神中，她只读出了一句话。
  ——小月牙，走吗。，们回家。
  “好，我们回家。”不自觉地，这句话被许斯月脱口而出。
  终于让面前的那个女孩妥协，许清瑶原以为这会让自己松一口气，又或者自己可以因此而心情好起来。
  但她想错了，当她听到许斯月的话后，她并没有半分开心的意思，并且心情依然沉重无比。
  .
  老张以为自己只用接送许清瑶一人回别墅。
  但当许清瑶带着另外他并不熟悉的两个人来到自己面前时，他多少有些吃惊。
  其实姜言并不乐意与许斯月同乘一辆车，但想到自己若是不在，谁知许斯月这个人会做出些什么来。
  于是她便还是跟着许清瑶一同上了车，与她们一同回家。
  谁能想到，堂堂姜氏总裁竟会因为一个女人而如此委屈自己。
  她自己也没有料到。
  可惜只要有许斯月在，她就不可能会跟许清瑶坐在一起。
  虽说后排可以坐上三人，但她为了不让许清瑶挤着，只好委屈自己暂时坐在副驾驶座上，也委屈清瑶暂时与许斯月坐在一起。
  这气氛令人作呕。
  尤其令许斯月与姜言作呕。
  饶是身旁就坐着两周未见的许清瑶，许斯月仍觉得烦闷。
  理由是在这狭小的空间里，还有一个她非常讨厌，讨厌到时刻都想把对方扔下车的人。
  姜言，就是那个心机总裁。
  许斯月并不相信之前有狗仔拍到这个心机女抱着许清瑶的场面，是因为他们刚好在跟着许清瑶。
  如果真是这样，那么两周前自己在剧组门口两次抱了许清瑶，网上至今为止却都没有流出过任何照片或是视频，这又是什么原因？
  有这么好的素材这么好的热度，为什么不抓住这个机会？
  许斯月并不相信他们会就这样放过那次机会，而既然他们放弃了，那就只能说明一个问题。
  ——其实原本就没有狗仔在跟清瑶，那次上热搜根本就是这个心机女姜言搞的鬼。
  
                    
        
        
      
86、第86章
        
        
                      老张的车停在了许清瑶的家门口。
  许斯月先下的车, 许清瑶在看到她下车之后才也紧接着从另一侧下了车，恰好与刚从副驾驶下来的姜言打了个照面。
  姜言朝她温柔一笑。
  许清瑶本无力做出什么表情来，见她如此, 也只好回以一抹笑容, 淡而优雅。
  可姜言从中看不出一丝一毫的真心实意来, 她知道，清瑶其实只是在应付自己。
  “清瑶……”
  许清瑶朝她轻摇了摇头，示意她先不要说话。
  姜言会意, 立即噤声, 眼看着许清瑶在老王的车离开后走向另一侧去扶许斯月。
  确实, 许斯月整个人的精神状态看起来极差, 应该是生病了。
  作为姐姐，尤其是像许清瑶这样善良的姐姐，姜言知道即便再如何与许斯月正争吵, 她也一定会去扶住许斯月。
  但更多时候, 她更希望许清瑶可以不要这样善良, 她如此的善良其实也是在欺负着她自己。
  “清瑶……”
  “唉……”
  看着许清瑶扶着许斯月往前走，姜言不由长叹一口气。
  她怪自己的一再退让, 让许清瑶一再被别人伤害。
  如果天底下只有一个人可以有资格伤害许清瑶，那也只能是自己。
  “不回家，去你家。”见许清瑶要带着自己往家中走，许斯月直接不悦地开了口。
  许清瑶平静地拒绝了她, “不行, 回你自己家。”
  “那你请回吧。”许斯月推开许清瑶的搀扶，自己却也并不再往前多走一步。
  许清瑶皱起眉头，不懂许斯月的意思。
  什么叫请回吧？许斯月现在的意思就是要赶自己走是吧？
  若不是因为她的许母恳求自己，自己也不会过来。
  而现在许斯月的女儿却又要赶自己离开, 难道她浪费休息时间乘车过来为的就是听许斯月这一句“你请回吧”？
  当然不。
  她不仅不会离开，还要在自己家中住上一晚。
  “你这孩子！”
  “姜言……”
  没成想刚才在车上似乎还一切都好好的，现在到了家门口却又演变成这副模样，姜言始终认为这个许斯月是不教训一顿不行了。
  只可惜许清瑶直接打断了她的话，不让她再继续说下去。
  许斯月将视线投向姜言，语气轻蔑，“姜氏总裁是吧，你一个外人来家做什么？”
  没有想到许斯月竟会将攻击对象指向姜言，许清瑶立即止住她的话，“许斯月你给我放尊重点，姜言不是外人，她是我的朋友，我的客人。”
  “你的朋友你的客人？”许斯月眉心一挑，即便脸色苍白，却又挡不住她眼神中的凌厉，“那我是谁？我是外人对吗，该滚的人是我对吗？”
  听着许斯月用最平静的语气说着最狠心的话语，许清瑶被噎得说不出话来。
  “斯……”她心中难受，缓了好几秒后才终于开口，声音听起来有些嘶哑，于是她立刻清清嗓子继续说道，“许斯月，别胡闹行不行。”
  “不行，我就是要胡闹！还有你，你这个有心机的女人，我劝你最好离清瑶远点，否则我不会放过你！”
  完全是嘶吼着的嗓音，许斯月厉声说着，拼尽自己最大的力气试图震慑住在场剩余的那两个人。
  就在这时，许斯月家的大门被“咔哒”一声打开。
  许清瑶与姜言同时向声音传来的方向望去，入眼是站在门口愁容满面的许母。
  其中唯独许斯月不曾转头。
  因打从门开的那一刻，她已知晓开门者是谁。
  那是她并不愿意见到的人。
  “清瑶……进来吧，进来吧。”许母朝许清瑶招了招手，眼中透着浓浓的哀愁。
  “好。”许清瑶应过一声，却并未作出任何动作。
  她再一次将视线投向许斯月，与之久久对视。
  她们之间，总有一方要先妥协下来。
  “斯月。”
  先妥协的那一方暂时还不得而知，而先开口的则是许清瑶。
  不见许斯月回应，许清瑶紧接着又继续往下，“除了姜言和老张，我没有把我乘高铁回来的这件事告诉过任何一个人，但你为什么会出现在高铁站的出口，你是来接我的吗，而你到底又等了我多久？”
  她一连抛出好几个问题，随后安静等待着许斯月回答。
  别墅区门口落了一地方的枯叶。
  她们脚下踩的也都是无数落叶。
  秋天，看起来是个很好却又不那么好的季节。
  是秋收季节，却同样也是让人满怀感伤的季节。
  时间缓慢过去。
  在场四人，所有人都站在自己原本的位置上，并没有人动过哪怕一毫米。
  姜言望着许清瑶，许母望着许斯月，而许清瑶与许斯月对望着，各自沉默不发一言。
  忽然起了一阵秋风，吹得她们的发丝都在胡乱飞舞。
  枯黄落叶在她们身旁翻飞着飘过，在半空起舞，一路往远方飘去。
  她们周身的树叶已被吹走，却紧接着又有其他地方来的叶子落在了她们脚下。
  等到这阵风停下之后，许斯月终于还是开了口，将许清瑶想要了解的一切都告知了她。
  许清瑶安静认真地听着，听完后再次久久站立，薄唇张张翕翕数次，最终还是什么都没有说。
  她露出一抹笑容，苦涩得却似比哭泣时还要难看。
  那一刻她忽然发现，哪怕许斯月再如何伤害自己，自己总是可以如此轻而易举地原谅她。
  为什么？就因为许斯月虽过于自私且极端，但她喜欢自己的那颗心绝对是真的。
  而自己，总在一边生气难过，一边却也对她念念不忘。
  或许自己与许斯月心理上都有一些疾病。
  “斯月，回家吗？”
  这是许清瑶再一次问出这句话。
  而这一次，她所表现出来的情绪中，没有愤怒，没有强硬，就只是淡淡地问出了这么一句。
  对于一个生病虚弱的女孩，没关系，她会等她回答，无论对方最终给自己的答案会是什么。
  倘若许斯月说回，那她就陪着她一起回家。
  若是她说一声不回，那她离开便是。
  许斯月依旧直直盯着许清瑶，半晌后才终于开口，“老实说我不想回。”
  “嗯。”许清瑶轻轻应着，也轻轻点着头。
  “但现在看起来我不得不回。”其实许斯月话还未说完，而她现在将自己这后半句话补充完毕。
  “好，那就回家。”许清瑶脸上难得浮现出一抹浅浅的笑容，正如从前那样的温柔浅笑。
  在许清瑶身后，姜言平静地望着她们。
  虽她看不清许清瑶的表情，却也能从她的话语中听出她的语气来。
  姜言觉得自己真是疯了，若是知道会有这样的过程，她绝不会让许清瑶回到星城。
  她是这部剧的投资人，她说不准许清瑶的假，那许清瑶就不可以离开北城。
  该死的。
  这个许斯月，即便她是清瑶的妹妹，自己也绝不会放过她。
  姜言脸上平静，心中却早已有熊熊怒火正在剧烈燃烧着。
  她盯着许斯月，将她的一举一动，一个细微的小表情全都看在眼中。
  .
  许清瑶与许斯月一起进了家门。
  当她转身望向身后的姜言时，姜言却只笑笑，告诉她自己就不进去了，公司突然出了点事，她现在必须得赶过去一趟。
  许清瑶能猜到姜言这么说是因为什么，也就随她去了。
  但她还是很感谢姜言能陪自己来星城一趟，也约定好了晚些时候会去找她。
  她们就在如此当着许斯月的面说这种话，许斯月当然不可能开心得起来。
  也正因许清瑶清楚这一点，自然也就不会这么去做，上面那段对话，是她之后在微信上与姜言私聊的，并不被许斯月知晓。
  许母知道自己的存在会打扰到自己的女儿与清瑶说话，于是她便自觉回了自己房间，留出空间给这两对姐妹。
  许母离开后，许斯月也带着许清瑶上了楼。
  这是许清瑶提出的要求，她还在生病，必须回房上床好好休息。
  这一次许清瑶并未与她争论，乖乖听话。
  这是许清瑶第一次来到许斯月的房间中。
  一如她以往的风格，足够简约，只有必需家具，其他类似于装饰品的东西一样都没有。
  许清瑶看着许斯月换下衣物上了床，站在她床边不动声色。
  这两周以来，许斯月消瘦了很多，再加之她身形本就修长，脱了外套人更显得像根竹竿。
  从小到达许清瑶和她母亲都将许斯月养得好好的，她何时像现在这样过。
  午饭就被放在桌上，应是已被晾了多时。
  许清瑶自己在高铁上已经吃过午餐，但许斯月显然没有。
  “这顿午饭，如果我帮你去热热，你会吃吗？”
  看着靠在床头盯着自己，露出一副乖巧面容的许斯月，许清瑶犹豫一下还是开口问道。
  
                    
        
        
      
87、第87章
        
        
                      当许清瑶将视线投至桌上那盘早已冷却的午饭时, 许斯月便已知晓她下一步将会说些什么。
  于是，等到许清瑶犹豫着问出这个问题后，她的回答却反倒没有任何犹豫, “吃, 你热的我都吃。”
  许清瑶轻叹一口气, “那你休息一会儿等着我。”
  “好。”无论强装还是当真如此，许清瑶都希望现在这般乖巧听话的许斯月可以在自己面前多存在片刻。
  拿着饭菜下楼时她不自觉在想，若是一切能重新回到那时该有多好。
  她与她的小月牙依旧和睦相处着, 日子平淡却也温馨。
  只可惜, 她们似乎终是回不到从前模样了。
  因为是在别人家中, 许清瑶不可能随意进出他们的厨房或是其他场所, 所以她准备放下东西之后就与许母打声招呼。
  不过她并未想到，自己竟会在厨房里碰上许母。
  此事的许母正在煮着什么东西，似乎是要准备晚饭。
  “清瑶你来了, 给月月热饭吗？”看到许清瑶手中拿着的碗盘, 许母对许清瑶笑了一下, “是月月说的要吃饭吗？”
  “嗯，我问她要不要吃, 她说好，所以我给她热一下。”
  “麻烦你了清瑶，我就知道看到你月月一定就会吃饭了。我现在准备晚饭，午饭就让月月少吃点吧。”
  “好, 我知道了, 一会儿是不是还要让她吃药？”
  “是啊，这孩子，药和饭都不愿意好好吃，还不愿意好好休息, 这样病又怎么能好起来呢……”许母不由叹了口气，无奈摇头。
  许清瑶没再多说什么，热过饭后便走出了厨房，重新返回二楼许斯月的房间。
  当她轻轻推开门时，她发现许斯月依旧坐在那里，垂眸不知在想些什么。
  余光瞥见有人开门后，她缓缓抬头，即便看到来者是许清瑶也没有露出高兴模样。
  她机械性地吃了点饭菜，即便许清瑶不告诉她再过会儿就要吃晚饭，她也没有胃口再多吃。
  许清瑶也不去强求，将碗盘放回到书桌上，继续坐在许斯月床边。
  两个人就这样对视着，就像她们当时在别墅外那样，没有人开口，只是凝视着彼此，各怀心思。
  “清瑶，你别和那个什么姜言来往了，她不是好人。”
  藏在心里半天的心里话，许斯月最终还是讲了出来。
  她知道许清瑶不爱听，但她必须要讲出来。
  “你怎么知道姜言不是好人，就因为她跟我接触得比较多？”
  对于这种话从许斯月口中讲出来，许清瑶是一点儿都不觉得奇怪。
  而她身边，也就只有许斯月会讲这种话出来，其他人都不可能会像许斯月这样。
  也正是因为这一点，当许斯月忽然对许清瑶说出这种话来时，许清瑶表现得也就十分淡然。
  听起来似乎就在应付着许斯月一般，淡定语气落入许斯月耳中成了所谓敷衍。
  “是其中一个原因，但我的直觉告诉我，这个姜氏总裁其实是个心机女。”
  “心机女？你跟她有过接触吗就这样说别人？”
  “没有接触过，但清瑶……^
  “已经够了，别再说了，我不想听你讲关于姜言的事情，许斯月请你记住，在你还未深入了解一个人的情况下，请别轻易对那个人下结论。”
  许斯月的话被许清瑶打断，阻止她继续往下说。
  在许清瑶看来，许斯月根本就是在胡闹，就因为姜言与自己离得近，她心中不快，便这样诋毁一个人。
  “好，我不说，我就再问你一个问题。”担心许清瑶不听，许斯月紧接着又补充一句，“与别人无关，只与你自己有关。”
  “问吧。”许清瑶沉着声，态度稍冷下来。
  “你什么时候回剧组？”这就是许斯月要问的问题，的确是个十分容易回答的问题。
  “明天早上。”这是许清瑶的回答。
  明天早上。
  她的计划的确如此。
  明天早上的第一场拍摄在十点左右，所以她明天须得一大早便赶去高铁站。
  这样一来一回，其实算起来，其实一天之内她的大部分时间都在车上。
  “能不能别走？”
  “你觉得有可能吗？”许清瑶反问。
  不可能不走。
  这个答案是必然的。
  “这部剧大概要拍到什么时候？”
  “明年一月份。”许清瑶并未对许斯月有所隐瞒，因她知道这没有必要。
  “之后呢，之后的安排是什么？”
  “暂时没有安排。”
  “好，我知道了。”
  许斯月又重新靠回到床头，将脸偏向另一侧，不再理会许清瑶。
  许清瑶注视着她的侧脸，发现自己回来这件事确实也没能让许斯月开心起来。
  对此，她感到无奈且无力，不由无声叹了一口气，就这样安静地与许斯月一同待在这足以让人窒息的空间内。
  许久许久。
  .
  许清瑶放在外套口袋里的手机在疯狂振动着。
  而她的外套就被她挂在椅子靠背上，若不是房间内此刻实在过于安静，她有很大概率听不到那连续不断的“嗡嗡”声。
  而当她听到那几声怪异却又有些熟悉的声音后，她便不禁皱眉，屏息听了一会儿，终于意识到究竟是什么东西在响动着。
  当她拿出手机查看情况时，她才发现原来小娴已经给自己发了很多条消息。
  看来刚才她还是走神了，竟错过了之前那么多次的手机振动。
  -许姐，快看热搜！
  -你说有点事离开一下酒店，怎么是回了星城啊！
  -这条热搜上升的速度太快了，十分钟前还在十几名，现在直接冲上第一去了。
  -许姐，只要你说一声，我立马去找他们压热搜。
  -许姐！！！！！
  -［小娴拍了拍你］
  -［未接通，对方已挂］
  -［未接通，对方已挂］
  小娴当真发了一连串的消息过来。
  有文字，也有拨过来的语音通话，可惜这些许清瑶都没有听到，也就更不可能看到了。
  上热搜……
  其实即便不去微博查看热搜榜单，许清瑶也可以猜到究竟发生了什么事情。
  无非就是自己和许斯月在高铁站发生的那件事被网友拍成视频，接着发上了微博，越来越多人看到视频从而那条微博增加了流量。
  当红女演员许清瑶和之前被她称作妹妹的女孩在车站吵架，并且妹妹还将她推倒在地，紧接着她又被前段时间才和她一同上过热搜的姜氏总裁扶起……
  这么好的素材，这么好的“家庭纠纷”事件，不上热搜真的可惜了。
  只在热搜榜上迅速看了一眼，许清瑶并未浪费时间，立刻切回到与小娴的聊天界面。
  她让小娴赶紧把热搜撤下来，本欲因小娴的迟钝而发火，但想想还是忍了。
  这些与自己家人相关的热搜既然小娴早已看到，其实她当时就已经可以主动去做撤热搜压热搜的事情了，怎么还会想到来征求自己的意见。
  任何时候，任何情况下，她永远都不可能会想要自己家人跟着自己一起上热搜，或者上任何新闻，无论因为什么事情。
  等一下！
  自己刚才在想什么？
  家人？
  许清瑶突然顿住，将视线投向早已躺下休息的许斯月。
  她并不知晓许斯月是否已经睡着，在这段时间里，她并未睁开眼过，也不曾有过动静。
  或许她已经睡着了，又或许她不过是在闭目养神，还有可能她根本就是在装睡。
  其实许清瑶无法欺骗自己，在她的潜意识当中，她当然还把许斯月当作是家人。
  想要和许斯月彻底切断关系，恐怕这辈子都很难很难了。
  在微博围观一圈，许清瑶很快从微博退了出来。
  与她所料的一模一样，可惜因为词条上热搜的时间很长，目前热度已经极高，评论下都在骂许斯月。
  而她之所以会迅速退出来，是因为她不过看了短短几条，便已经看不下去那些人的评论了，她看不得大家骂许斯月，并且还骂得这么狠。
  而除了那些骂许斯月的，也少不了讨论她与姜言关系的人。
  大家都不知道她与姜言的关系，对于之前那条新闻许清瑶也并未做出解释，独独姜言单方面说清楚了情况。
  但在那件事情发生没多久，许清瑶与姜言又被拍到出现在同一个地方，这难免不勾起大家想要吃瓜的心，都想知道这两人究竟是什么关系。
  倘若真只是普通朋友关系，但在一起被拍到的频率是否跟有点高？
  这一类的评论许清瑶因退出得早，也就并没有看到。
  不过即便看到她也并不会在意，她唯一在意的只是那些骂许斯月的评论。
  网友对许斯月的无情谩骂，反倒让她这个同样身处局中的人更加难过。
  “清瑶，我又带你上热搜了对吧？”
  才刚准备将手机收起来，许清瑶便听到许斯月的声音从身前传来。
  她心中一惊，险些一个没拿稳将手机掉落在地，立即抬头望向那个说话的人。
  作者有话要说：　　感谢在2020-11-02 18:00:00~2020-11-03 08:24:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：??? 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
88、第88章
        
        
                      “你……没事, 我们没上什么热搜，你不用多想。”许清瑶直接否认了许斯月的这个说法，不想让她多想。
  许斯月坐起身来, 又重新靠回到了床头, 直直注视着许清瑶, 盯得她有些不知所措。
  随后她便听许斯月慢慢开了口，面上并没有什么起伏，语气平平淡淡, “清瑶, 你每次露出这种表情时我都知道你是在骗我, 你不是演员, 不是影后吗，为什么演技这么差？”
  许清瑶未曾料到她竟会这样说，一时竟不知该回复些什么。
  既然她不说话, 便由许斯月来代替她说：“在高铁站, 拍照拍视频的人那么多, 一定有人会把视频拍下来放到网上去，对吗清瑶？”
  依旧无人回应, 但房间内的气氛却逐渐僵了起来。
  许清瑶真的不知道该如何回应，说一句“不对”，她知道斯月一定不会相信，可是那声“对”, 她却无论如何都说不出口。
  “斯月……”到最后, 她便只能无力地念一声许斯月的名字，再也没有多说什么。
  “她们都在骂我对吧？”
  “她们一定还提到了姜言，讨论你和姜言到底为什么会出现在星城南站。”
  许斯月继续说着，声音却逐渐轻了下去, 更像是在自言自语着。
  然而她全程根本就没去碰过手机，却能将网上此刻正在发生着的关于许清瑶的事情如此准确地讲出来。
  许清瑶不知该说她是太过敏锐，还是过分敏感。
  .
  晚饭是在约莫六点左右开始吃的。
  除了许清瑶和许斯月自己，其他无人知晓她们两个人在卧室中都说了些什么，又做了些什么。
  许清瑶本并不打算在许斯月家中吃饭，但许母特意烧了这一大桌子菜，就是专门做给她与许斯月吃的。
  况且有她在，许斯月才会乖乖吃饭，许母担心她这一走，自家月月就又不愿意好好吃饭了，于是当然便对她做出了挽留。
  既然如此，许清瑶便只有留下了。
  饭桌上，就像她上次来时那样，一张桌子四个座位，她与许斯月坐于一排，而许父许母就坐在她们对面。
  吃饭的时候没什么人说话，也就许母一直忙着给许父夹菜。
  其实她当然也很想给许斯月夹菜，但她深知自己的月月一定不会吃自己所夹的菜，便将希望完全寄托在了许清瑶身上。
  许清瑶埋头吃饭的时候总觉有道灼热视线一直在盯着自己。
  当她抬头望过去时，便正好与许母来了个视线相触。
  许母眼神中想让许清瑶给许斯月夹菜的欲望究竟有多强烈，强烈到许清瑶完全是秒懂。
  其实她刚才已经给许斯月碗里里夹过菜了，许斯月也确实在慢慢地吃。
  但现在看过去，她碗里还是比较满的，根本不需要再往里搛饭菜。
  这种情况下，许清瑶也不好说话，只能朝许母轻轻点头，告诉对方自己知道了，一会儿会再给许斯月夹菜的。
  随后她又往许斯月碗里看了一眼，还是与刚才一样，基本没什么变化。
  而就在她准备移开视线的时候，反倒是许斯月给她夹了块红烧肉过来。
  “清瑶，多吃点肉，你最近拍戏太辛苦，瘦了太多。”
  许斯月话虽这么说，但事实其实并非如此。
  因为是古装动作剧，她们每天都有很大体力活动，拍摄十分辛苦，再加上吃得少，人自然也就瘦下来了一些，但绝对没有像许斯月那样在短短两周时间内瘦下来这么多。
  许清瑶并不愿意，但只能这样说，毫不夸张的，许斯月现在已经快瘦成一根竹竿了。
  看着自己碗里那块肉，许清瑶今日第无数次不由叹了口气。
  .
  吃过饭后，许清瑶本想帮着许母收拾，但许母直接不许她触碰碗盘，让她跟着许斯月一块上楼休息，再好好聊聊天之类的。
  而许斯月的意思是，她想和许清瑶一同出去散散步，也消化消化胃中的晚饭。
  关于这一点，许母第一个站出来不同意。
  若是换作平常，她的确管不着，但现在她女儿还处于生病当中，秋季气温本就较低，更何况现在又是晚上，外面究竟有多冷就更不用说了。
  许斯月现在出去根本就是在加重自己的病情，她当然不可能同意。
  “我只是知会你一声，并不是为了征得你的同意。”
  面对许母坚定的那声不同意，许斯月并不为所动。
  她并不在乎许母说了什么，以及是否同意自己出门。
  她只在乎做一件事的时候自己究竟乐不乐意。
  看着这个完全不听自己话的许斯月，许母是万分无奈，唯有求助于许清瑶。
  许斯月就知道许夫人拿自己没辙的时候就会想办法让许清瑶阻止自己，于是直接先她一步开口道：“我这几天在家中待得太闷了，就是想出去，清瑶你跟我也好，不跟也罢，反正我也不会听你们任何一个人的。”
  她说得从容淡定，并未因此而气急败坏。
  而后她直接往门口走去，开了门头也不回地离开。
  “月月！月月！”许母急得大喊，但转眼许斯月已经没了身影，她脸色瞬间大变，眼眶里已有泪水开始打转，轻声念叨着，“这孩子……是想气死我吗，她还生着病啊，怎么可以这么任性……”
  许清瑶想要安慰许母，却又不知该站在什么样的立场上。
  自己身边的这个女人，确实曾狠狠伤害过许斯月。
  虽她如今诚心悔改，可他们离开始终不是一日两日，也不是一月两月，而是整整九年啊。
  这样的父母，许清瑶也没什么好说的了。
  “阿姨，你能帮我拿一件斯月的外套吗，我去看看她。”不想浪费时间，许清瑶立刻问道。
  “好，我马上去拿，清瑶你等着我。”
  “嗯。”许清瑶看着许母匆匆上楼，当即又将视线投向紧闭着的大门，绷着凝重的面色打开门向外走去。
  她四处张望两下，虽不见许斯月身影，却也能猜到她一定是往别墅区门口的方向走去了。
  回到客厅后，许母也正好从楼上下来。
  她将外套递到许清瑶手中，眼眶有些红红的，显然应是刚刚哭过的原因。
  许清瑶自然也察觉到了这一点，但她什么都没说。
  当她转头时，她的视线有意无意落在了站于厨房门口的许父身上。
  他虽始终不曾言语，但愁绪都清晰地映在了眼神之中。
  这是许清瑶第一次看到许父露出如此悲伤的情绪来，更让她不由叹口气。
  说到底还是他们自己作孽啊……
  .
  从许斯月家中出来后，许清瑶直奔大门口而去。
  门口有一盏还算明亮的路灯，等她出门之后，她再一次开始向两侧张望起来。
  她必须得确认，许斯月究竟去的是哪一个方向，倘若看不到许斯月的身影，那她只得去问问门卫有没有看到过那个高高瘦瘦衣着单薄的女孩了。
  然而，当她开始向右侧张望时，那道熟悉的人影便立时出现在了她的视线当中。
  其实许斯月根本没走，从大门出来后，她便直接站在了门卫室前，等着许清瑶出来。
  她坚信许清瑶不可能不出来，她坚信许清瑶必定会出来寻找自己。
  而事实再次向她证明，她是对的。
  “许斯月。”
  那阵呼唤被凉风吹散，虚无缥缈。
  但许斯月听得清清楚楚，她朝许清瑶笑了一下，目光落在许清瑶挂在手臂处的外套上，“清瑶，你是来劝我回去，还是准备跟我一起去散步的？如果是前者，那你就回去吧，但如果好后者，我相信我会很高兴。”
  许清瑶将外套披在许斯月身上，想朝许清瑶露出一抹笑容来，却又实在勉强不了自己。
  许斯月说得没错，她是位演员，出演过不少作品，也曾拿过不少奖项，可她的演技实在太烂太烂，甚至比不上那些从未学过表演的人。
  “斯月，我是来陪你散步的。”虽然笑不出来，但她这句，说的是真心话。
  “那我们走吧。”许斯月露出一抹自信笑容，当即搂上了许清瑶的腰。
  她就知道，她就知道许清瑶的选择是后者。
  她的清瑶她当然是最了解的。
  因为本身就穿着保暖的的外套，于是当许斯月的手揽住自己腰际时，其实许清瑶并不能感觉到她手上的温度。
  但有一点她仍旧可以清楚感受到——那就是许斯月手上的力道。
  她的力道很重，许清瑶知道那是因为她不想让自己逃离。
  “好，不过你得先把外套穿好，不要这样披着。”
  “嗯，知道了。”说话间，许斯月已将外套好好穿上，朝许清瑶露出一抹可以被称之为灿烂的笑容，“好了，我们走吧。 ”
  她再一次揽上了许清瑶的腰，就似乎她的肌肤大多时候必须触碰到许清瑶，否则会让她万分难受一般。
  许清瑶不禁有些诧异，却又觉得这理应是自己意料之中的事情才对。
  其实许清瑶这个外行人，很多时候都要比自己有演技多了。
  想到这里，许清瑶不禁自嘲地笑了一下。
  而这一抹笑容已被始终注视着她并且心思敏感的许斯月看在了眼中。
  许斯月没有多说什么，也没有刻意去猜她的心思。
  即便她二人各怀心思，但这对于许斯月而言也是难得可以与许清瑶更为亲近的好时刻，何必再去说出或者做出那些让人并不愉快的事情？
  何必呢？
  作者有话要说：　　迟到的更新，给大家发小红包。               
                    
        
        
      
89、第89章
        
        
                      穿上外套之后, 许斯月明显感觉暖和了不少。
  但她知道其实并不只这一个原因，另外还有一个更重要的原因，便是此时此刻她有许清瑶陪伴在身边。
  许清瑶是她的力量, 也是她的软肋。
  清瑶你看, 我们之间发生了那么多的事情, 你却还愿意跟着我，你能说自己对我真的没有任何情感吗？
  许清瑶一路上都是那副魂不守舍的模样，许斯月和她说了几次话, 她都是敷衍地应着。
  究竟有多敷衍, 那是完全能被轻易察觉到敷衍, 即便现在站在许清瑶身旁的是个傻子, 许斯月相信这个傻子也能轻而易举地发觉异样来。
  但许斯月并未直接戳穿许清瑶，始终保持着淡却自信的笑容。
  无所谓。
  怎样都好。
  她现在的目标很简单。
  只要许清瑶在自己身旁，怎样都好。
  说不出她爱她都没有关系, 只要她在她身旁一直陪伴着。
  这样不是也挺好的吗？
  许斯月不知道自己为什么突然会看得这么开。
  或许是因为此刻许清瑶就在自己身边的缘故吧。
  说不定, 等到清瑶离开之后, 她便不再会是这样想的了。
  但当下她的目标绝对只是珍惜这一刻，珍惜今晚她与许清瑶在一起的每分每秒。
  “斯月, 你看够了吗？”丢了魂般这么长一段时间，许清瑶终于意识到许斯月一直在盯着她看。
  “怎么可能看得够？”许斯月笑问，轻咬一下嘴唇，在路灯下显得如此魅惑。
  她与许清瑶之前的咬唇完全是两种不同的感觉, 当然, 她们在做这个动作时的心境也并不相同。
  许清瑶移开视线，将视线投向别处，“收收心，我们该回去了。”
  正好她们现在走上了一座大桥, 当她将视线投向海的那一方后，她便看到了被两岸灯光所照映，波光粼粼的海面。
  这样的夜晚，这样的大海，总能让人无端生出愁绪。
  许清瑶终于笑了，却只是苦涩笑容。
  是啊，就像自己现在这样，望着大海无病呻/吟。
  “我还不想回去。”
  此刻许清瑶几乎背对着她，让她无法看清她的面容。
  但无论如何，她都有着自己的执着。
  回去之后许清瑶就要离开她了，所以她当然不想回去。
  当许斯月这句“不想回去”传入许清瑶耳中时，许清瑶不得已还是转回了头，重新望向许斯月，与之好声好气地说着，“现在已经不早了，你还在生病，必须早点回去好好休息了。”
  “生病而已，死不了就行。”许斯月满不在乎地回应了一句。
  “什么叫死不了就行，你就那么想死？”许斯月之前的极端许清瑶见识过，但如此轻易将生死挂于嘴边，这样的许斯月让许清瑶感到难以置信。
  “我……”
  “活着不好吗？你才刚进大学校园，未来还有很好很长的一段路要走，你还可以不断折磨我 ，活着……究竟有什么不好。”
  许斯月才刚一个“我”字出口，许清瑶便抢先她一步开了口。
  而在说到“折磨”这两个字之前，她语气明显有所停顿，愣了一下才犹豫着将这两个字说出了口。
  说到最后她自己显然都有些崩溃，甚至都开始怀疑起自己所说的话来。
  一个告诉别人活着很好的人，自己却反倒对“活着很好”这四个字产生了质疑。
  许斯月耐心听完了许清瑶所说的这段话，每一个字都认真听进了耳中，亦听进了心中。
  当感觉到被自己紧搂着的人身子正在微微颤抖时，她不由笑意更深，深到都笑出了声来，“清瑶你看，连你自己都觉得活着不好，那不如我们一起殉情怎么样？”
  在说出这句话的时候，许斯月始终凝视着许清瑶的面庞，不愿错过她一丝一毫的表情变化。
  即便是被暖黄色光影笼罩着，许清瑶的面色也依旧无法被温暖。
  生病的分明是许斯月，此刻更显憔悴的却反而是许清瑶。
  她的神色起初的确没有丝毫起伏，但在听到“殉情”二字时，她脸上明显多了几分诧异。
  “许斯月，你在胡说些什么！”紧蹙眉头，许清瑶心中的怒火已在一瞬涌了上来。
  殉情？
  究竟是许斯月疯了还是她自己疯了，就因为一直得不到自己的回应，许斯月便起了轻生的念头？
  这也太荒谬了吧？！
  许清瑶觉得自己对于许斯月的印象都快要完全被颠覆过来了。
  “开个小玩笑。”就在许清瑶眼眸中即将迸发出火星时，许斯月这才轻笑着开了口，随即又继续说想道，“我当然不想死，清瑶你说得对，活着没什么不好，虽然现在活得挺累的，但死了可就什么都没了。”
  她如同开玩笑一般地说着话，听起来似真似假，但只有许清瑶知晓她所说的“挺累”究竟指的是什么。
  她们两个人，永远处在相互折磨与自我折磨当中，偏要折磨对方，也并不善待自己。
  “回家吗？”许清瑶再一次问道。
  许斯月不答反问：“现在几点了？”
  “快八点了。”许清瑶拿出手机看了一眼，才看完时间后又立刻放回兜里。
  手机界面上有不少微信消息通知，她现在并没有那个心思去查看那些消息。
  无论消息究竟是谁发过来的。
  “才八点，为什么这么急着要走？怎么，晚上还有约会，跟姜总的？”许斯月知道对于许清瑶来说自己这就是哪壶不开提哪壶，但再给她一次机会，她还是会这么说。 
  见许清瑶拧着眉头一副凝重神情，却不见她说话，许斯月更加确定是自己猜对了。
  ——许清瑶就是跟姜言有约会，否则又怎会还在八点这么早的时间里着急让自己回家，明明她们出来也还没多久。
  “怎么，我说对了，让你现在哑口无言了对吧？”
  许清瑶望向许斯月，见她一副咄咄逼人的模样，心脏被狠狠揪了一下，生疼。
  强忍想要发火的冲动，许清瑶尽量心平气和地与许斯月对话。
  她知道，她与许斯月之间总有一个人要稳住情绪，她并不愿意与对方就这样吵起来。
  “许斯月，你能不能不要这样？”
  于是，在与许斯月说话时，许清瑶尽量保持冷静。
  她要冷静，不让自己被对方的话气到。
  但无论她如何平静，许斯月始终只认为自己是对的，“我哪样？你告诉我，我究竟哪样了？” 
  “你哪样？你哪样你自己不知道吗！”许清瑶的声音也逐渐响了起来。
  有些事不是她没有尝试过，而是她在试过之后才发现自己根本就做不到。
  就好比现在这件事，若没有许斯月一再的咄咄逼人，许清瑶又怎会克制不住自己的情绪也发起火来。
  一个生病的人嘶哑着嗓音说话，原来是这副模样。
  若到了歇斯底里的程度，许清瑶无法想象那究竟会是怎样一副场面。
  但今天，许斯月就让她见识了一番。
  “我怎么了？我难道说得还有错吗？姜言是什么人，演员？她是演员吗？她凭什么可以跟你在一个剧组里？就因为她是总裁而我只是个在普通不过的普通人，我就进不了你的剧组是吗！我明白，一个普通人，和一个有权又有财力的大总裁，我们的身份本身就有着云泥之别！”
  许清瑶那句话不知为何戳到了许斯月的点，她的回应音量一句盖过一句，吼得许清瑶太阳穴处一阵阵的跳痛，心也跟着一阵阵针扎般的刺痛。
  而一直揽着她的许斯月忽然解开了束缚，如同疯魔一般，继续在大桥上鬼吼鬼叫，生怕路过的人不知这里有两个人正在吵架。
  “许斯月，你先冷静一下好吗！事情不是你想的那样！”
  “剧组有剧组的规矩，如果什么人都可以随意进出，那将会乱成什么样子？姜言是因为她是这部剧的投资人，她投了资当然有资格查看拍摄进度，她投了资她的权利就是最大的。”
  “许斯月，你是普通人，我不也是吗，脱下演员这层身份，我们其实是一样的。”
  许斯月的一再逼近让许清瑶不断后退，直至后腰抵在大桥扶栏上，她终是退无可退。
  她的手死死攥紧衣角，好声好气地与许斯月解释着。
  她开始后悔了，后悔于自己刚刚就不该那样和许斯月说话。
  “普通人？普通人会频繁有机会上新闻热搜？普通人会总在私下里被人拍照摄影，被狗仔偷拍？清瑶，你真的是普通人吗？”
  正在气头上的许斯月什么话都敢乱说。
  或许是知道自己早已将许清瑶伤得够深，她也并不怕继续这样伤害对方下去。
  “斯月，你先冷静一点，有什么事我们都可以好好谈。”许清瑶死死盯着许斯月，但因为她此刻处于逆光的位置下，其实她的五官在许清瑶眼前是一片模糊，自然也就更不可能看清她此刻的表情变化。
  “又来了，又是什么好好谈，谈过之后呢，继续疏远我是吗？”对于许清瑶的话，许斯月早已万分不屑。
  一句话似乎很不中听，仔细想想却也的确在理。
  但许清瑶其实也在想着，这根本就不是自己一个人的过错，如果可以，谁不愿意大家都能好好的呢？
  
                    
        
        
      
90、第90章
        
        
                      “许斯月, 你先冷静一下好吗，突然发什么疯？”
  许清瑶唉声叹气无数次，忽然觉现在这局面又开始控制不住。
  明明一开始还好好的, 自己就是问了一句要不要回家, 事情就转变成了现在这副模样。
  为什么这么抗拒回家？
  许清瑶知道, 其实许斯月抗拒的并不是回家，而是回家后与自己分别的这个事实。
  “斯月，我知道你不想我走, 但我有自己的工作, 你也有自己的学要上, 乖一点, 别任性好吗？”许清瑶尽量放轻语气与许斯月好好说话，她真怕许斯月会在这里情绪失控做出些什么事来。
  过路的人都在看着她们，所幸夜色沉沉, 那些人也就没有认出她们两个人来。
  但这早已不是许清瑶所要考虑的事情了, 当下她的情绪和心思安全被的许斯月牵着走, 她又怎么可能还顾得上其他。
  “清瑶，真的难为你了, 我让你那么痛苦，你却还反过来在安慰我，真的难为你了。”
  仍处于逆光状态，许清瑶所看到的许斯月仍旧被阴影所笼。
  而她虽然看不清许斯月的神情, 却能从她的语气当中听出她的情绪来。
  她的情绪很不稳定, 这一刻或许还是相对较为平静的，下一刻便极有可能又变作一个疯狂的她，说出的话做出的事都完全不经大脑。
  刚才许斯月所说的那句话，语气中分明满是嘲讽。
  她在嘲讽什么呢？
  嘲讽自己总是容易心软, 什么已经到了犯贱的地步是吗？
  在许清瑶的意识中，她就是能听出许斯月在骂自己贱。
  “斯月。 ”
  沉默片刻，许清瑶终于再次开口，却只这短短二字。
  她的声音极轻，飘散在了寒风中。
  那一刻，许斯月看清了她的眼神。
  冰凉的，比以往许斯月所看到过的任何一次都要寒冷，让她全身裹挟如同深坠冰窟时的那种寒意。
  而就在下一秒，许斯月根本还来不及回应，便见自己身前那道身影迅速转身，直接毫不犹豫地翻过扶栏从桥上跳了下去。
  这一切发生得太过突然，没有给她留出任何震惊的时间。
  即便她反应灵敏，立刻伸出手去试图抓住许清瑶，却仍未抓住对方，让许清瑶的外套从自己掌心瞬时滑了下去。
  只听“噗通”一声响声在耳边响起，许斯月猛地向前撞上扶栏，望向桥下河中的眼里，是此生都不曾有过的巨大惊慌。
  .
  此时恰好有两个结伴同行的女孩正在往桥上走来。
  她们先是听到“噗通”一声，才刚露出惊讶神情，紧接着便又听到另一声物体落水声。
  其中一位女孩紧皱眉头，在与另外一名女孩对视一眼后，立刻往桥上跑去。
  跑到扶栏边向下望去，她快速寻找了一番，很快看到河中有两团模糊的身影，两个人似是紧贴在一起向岸边游去。
  “小玲，怎么回事啊，发生了什么事情！”此时另一个反应稍慢一些的女孩也已从震惊中走出，一路边喊边小跑着来到那个被唤作“小玲”的女孩身边。
  “好像是有两个人落水了，现在快到岸边了，我们下去看看吧！”小玲看了另一名女孩一眼，说着直接朝前方桥下岸边奔去，并不给刚到的女孩喘/息时间。
  在粗喘两口气之后，女孩也立刻跟上小玲。
  当她们赶到岸边时，那两道身影一个坐在地上，另一个则站着，，看起来应当没什么大碍。
  小玲正想上前询问情况，看看要不要给她们喊个救护车什么的，但话还没来得及说出口，便听那两个人当中的一个人突然大喊一声，毫不掩饰自己的愤怒，听得她们两个女孩都是一愣一愣的。
  “许清瑶！你是不是有病！你没事寻什么死！”许斯月究竟有多愤怒，愤怒到直接破口大骂，丝毫不给许清瑶留面。
  她眼睛充了血，在这没有路灯照映的夜幕下却什么都看不出来。
  她也并不知晓自己身后站着两个女孩，被她这一下吓得说不出话来，怔在原地呆呆望着她们二人。
  但即便她知道，或许也不会多加理会。
  不就是被人围观吗，下午时围观她与许清瑶的人难道还少？
  虽被吓得不轻，但叫小玲的女孩还是听清楚了对方所说的话。
  如此响亮，在这还算平静的夜晚如同一道惊雷突然之间炸开，要想听不见也实属难事。
  小玲捕捉到了“许清瑶”这个关键名字，在惊讶过后开始默默辨认起坐在地上的那个人来。
  她当然听到过许清瑶这个名字，也看过不少许清瑶出演的作品，并且今天曾出现在热点新闻上那些有关于许清瑶和她妹妹的内容，她也全都一清二楚。
  其实从身形来看，那个坐在地上大半张脸都隐在黑暗中的女人确实很像是许清瑶。
  由此小玲可以确定下一大半来，但真正确定下来之前还得先听听她的声音。
  这也是小玲现在并不愿意离开的原因之一，并且也是主要原因。
  “小玲，我们走吧，看起来这两个人的家事，我们待在这里不太好吧。”小玲身旁的女孩拉了拉她的衣袖，在她耳畔低声说道。
  小玲却扯开她的手，边继续“别，我还没确认呢，要不你先走，我再留下来看看情况。”
  “什么情况啊，你到底要确认什么啊？”女孩不懂小玲究竟要确认什么，但看着小玲这副完全不愿离开的模样，她心中愈发焦急。
  “没什么，就是确认一下那个人……”小玲朝许清瑶的方向努了努嘴，“就是那个坐在地上的人，我要确认她是不是那个演员许清瑶。”
  “许清瑶？怎么可能！”女孩捂着嘴不让自己惊呼出声来。
  刚才掉入河中，现在又她们面前那个坐于地上的人是当红演员许清瑶，她眼中怀疑小玲是在跟自己开玩笑。
  怎么可能！就算今天新闻说许清瑶人在星城高铁站，但也不可能这么轻易让她们在这里遇上她！
  女孩还想继续说些什么，但那个坐着的女人却突然开口，立刻让她将自己想说的话咽回到肚中。
  “斯月，我知道你会来救我，我就是想让我们两个人都能冷静一下。”许清瑶望着那个站在自己身前，完全看不清面部轮廓的人，缓了半天才终于开口。
  刚才那河水冰凉刺骨，让她一度以为自己不是被淹死的他，而是被河水冻死在河里的。
  而她现在从河里出来，浑身湿透，在寒风的无情肆虐下冷得全身打颤。
  但她并未吐出那一个“冷”字，只因她自知这一切都是她自作自受。
  “那你现在冷静下来了是吧？你是冷静下来了，那你觉得我呢，我还有可能冷静得下来？”
  似要将肚里以及心中所有的怒火全部释放出来，许斯月的怒吼声震得旁人耳膜生疼。
  小玲与另一名女孩都皱起眉头，被吵得难受。
  却也正是许清瑶刚才所说的那一句语气平淡的话语，让她们彻底相信这个女人就是许清瑶。
  许清瑶……她们竟在这种地方碰上了许清瑶，这让她们又惊又喜，却又因正在面对着的这件事而多少有些不知所措。
  现在可以确定的是，坐在地上的这个人是许清瑶，而另一个站着发火的人则是她妹妹。
  而无法确定的是，许清瑶与她妹妹究竟为什么会吵架，而许清瑶究竟又为什么要这般寻死觅活的。
  这些都是对于小玲而言迫切想要了解的。
  对于许斯月的暴躁狂怒，许清瑶没有表现出丝毫的惧意来。
  她仍是那么平静，就仿佛一切都不曾发生过一般。
  她站起身来，缓缓走至许斯月面前，在她身前不到一米处停下。
  “斯月，我们回家吧。”
  这是许清瑶又一次对许斯月说这句话，声音很轻听来有些缥缈虚无，但许斯月深知那其实是最为真实的。
  她没有挽住许斯月的手臂，也没有做出任何动作，只是静静地望着她。
  而这一次，许斯月并未立刻回应她。
  两个人，在那么暗的环境下彼此相望，对方的五官黑夜里若隐若现，终究还是看不大清晰。
  怒意让许斯月忘记了寒冷，身体在昏暗中剧烈起伏着。
  而她从气喘吁吁到呼吸逐渐平缓下来之后，她终于给了始终在安静等待着的许清瑶一声回应。
  “本来不想回……”许清瑶听到她满怀自嘲地笑了笑，紧接着又继续往下说，“但现在看来，不回是不行了……那就走吧，回家。”
  但她们并未立刻动身，许清瑶被她一把搂住腰际拽了过去。
  她的力道很大，硬生生将许清瑶拽到自己身前，衣物相贴。
  因她们外套的吸水能力都很强，许斯月先尽力替许清瑶将水拧去，这才想到要来处理自己的衣物。
  而她的动作很快，并未耽误多少工夫。
  等到做完这一切，她直接将许清瑶紧紧揽进了自己怀中，就像最初她们来时那样。
  在从那两个女孩身边经过时，许斯月无视她们，一路往大桥上走去，原路返回。
  
                    
        
        
      
91、第91章
        
        
                      当许清瑶和许斯月向那两个女孩走来的时候, 她二人其实多少有些恐惧，就怕自己会被许清瑶的妹妹狠狠教训一顿。
  所幸并没有发生任何什么事情，那二人就是十分平静地从她们身旁经过, 两个人都不曾看她们一眼, 就仿佛她们根本就不存在一样。
  “小玲, 我们现在怎么办啊……”望着许清瑶与许斯月离去的背影，小玲身旁那个女孩扯了扯小玲的衣袖，不由担心道。
  “莫莫你先回去吧, 我想跟上去看看情况。”小玲视线不曾离开过前面那两个人半分, 就怕自己一个转头的工夫, 那两个人就完全消失在了自己的视线当中。
  对于小玲的话, 叫莫莫的女孩不禁有些惊讶，忙说道：“喂，不能冲动啊, 你跟许清瑶干嘛, 又不是狗仔……”
  “没事的, 我就远远跟着看看情况啦，你要是担心就先回去吧, 明天学校见啊。”小玲看起来是一副无所谓的模样，似乎对于自己即将尾随许清瑶和她妹妹这件事并未感到有半分不妥。
  “我看你真是疯了，那我走了，你自己小心点吧, 要是有什么事记得给我打电话……”莫莫也是无话可说, 跟着小玲一同往斜坡上走去。
  也幸亏这条路上人并不算多，而有些人对于她们吵架一事也不闻不问，纯粹看个热闹。
  于是当看到出事之后，那些人纷纷散光, 生怕给自己惹上点什么事来，故而发生这样一件事情也并未有人群聚集起来。
  这的确是一件好事，至少这样就没人来拍她们，也不会有人对她们指指点点。
  但也正是因为没什么人在，也就极有可能会酿成大祸。
  想想看，如果许斯月跳下去之后出现点什么意外无法救到许清瑶怎么办，到时候没有人来救她们，还不真让许斯月个一语成谶了吗？
  这件事，许斯月想想就免不了一顿后怕。 
  她许斯月天不怕地不怕，就怕许清瑶真的出事。
  殉情一事本就是一时的气话，如果能和许清瑶一起好好活着，她当然不可能选择死亡啊。
  回程的路上许斯月本想直接打车，奈何这一路都没有出租车经过。
  许斯月手机是没带在身上，而许清瑶刚才一冲动直接带着手机一起跳进河中，现在手机开不了机，也算是让她为自己的冲动而买单。
  但对于手机极有可能坏掉的这件事，许清瑶更多的不是懊恼，她只是忍不住地想要发笑，笑自己竟也会有如此冲动，做事不计后果的一次。
  许清瑶冷得止不住地颤抖着，牙关都在打着颤。
  她一头长发全都被浸湿，正不断地往下滴着水。
  许斯月搂着她的手可以清晰感受到她的那阵剧烈颤动，可即便她又立刻抱紧她一分，却还是无法让她的情况有所好转。
  当下唯一的办法，看起来也只有带着清瑶赶紧回家了，否则一会儿清瑶受凉生病了可不是好事。
  感冒发烧究竟有多难受，这点许斯月心中再清楚不过。
  她当然不希望许清瑶也和自己一样，遭受那些本不该承受的折磨。
  在经历过“跳河”这件如此离谱的事情之后，许斯月有太多话想对许清瑶说。
  但现在这样让她怎么说，她便只能等到回去后再找机会和许清瑶说了。
  等到两个人各自洗过热水澡之后，她要找个机会好好把许清瑶骂一顿。
  今天发生的事真的太危险了，如果许清瑶下次再这样不要命地玩的话，哪怕现在躺在自己面前的是许清瑶的一具尸体，她都会把她给骂醒过来。
  不过这种事，许斯月绝不可能会让它发生，许清瑶必须相安无事地出现在自己面前，就算不在自己面前，也必须完好无损，不受到任何伤害。
  “清瑶，等我一下。”
  路程已经走到一半，一直没有说过话的许斯月忽然开了口。
  许清瑶不知道她想做什么，也已经没那心思再去多问，只是轻轻颔首，说了声许斯月根本没有听见的“好”。
  但许斯月并未因此放开许清瑶。
  即便是转过身去，她也依旧紧搂着许清瑶。
  .
  “请问——”
  当那声被拖长了的“请问”落在自己耳边时，小玲心脏骤然一缩，被吓得顿在那里不敢再往前一步，满怀恐惧地望向前方。
  而紧接着，那声冰冷如锋锐刀尖般的话语再次钻入到她耳中，“你跟够了吗？”
  路灯灯光下，那双狭长眼眸向她投来的亦是冰霜般的冷冽。
  许清瑶那么温柔，为什么她的妹妹就像一只凶猛野兽，哪怕只是一抹眼神一句话，便能让人感到极大惧意。
  这是小玲这个时候脑海中唯一的念头，而直至离开许清瑶以及许斯月已有很远一段距离，她仍是心有余悸。
  真的太可怕了，原来传说中的气场强大就是这样的，今日她算是见过世面了。
  以后再有这种事情发生，她绝对不会再这么干了。
  不过估计这是第一次有幸见到许清瑶，却也是最后一次了。
  毕竟世界这么大，遇见一次已是耗光了自己此生所有的运气，又哪有可能会再一次遇上。
  总而言之，一切随遇而安。
  等到那个一直跟着她们的女孩离开较远一段距离后，许斯月这才转回身来，带着许清瑶继续往回走。
  同时也继续保持着她的沉默一言不发，但眼神却显然不再如方才那般冰冷。
  “斯月，刚刚那个女孩……”
  “跟了我们那么久，识趣点就主动离开了，居然还给脸不要脸……”一提到刚才那个女孩，许斯月明显来了气，直接打断许清瑶的话。
  看到这个被气得忿忿咬牙的许斯月，许清瑶也不准备再把自己刚才要说的话继续说出口了。
  其实她只是想告诉许斯月，犯不着对刚才那个小姑娘这么凶暗，但现在显然也没什么必要了，斯月如何想就让她去吧，本身那个女孩跟着她们其实就是错的。 
  “不过现在没事了，她被我赶跑了，不会再有人来打扰我们。”
  许斯月收起凶狠表情，望向许清瑶时眼中柔和了稍许。
  但要说温柔那倒还并不至于，她心中对许清瑶仍旧有气，并且这气短时间内也不可能消除。
  “清瑶，我们走快点，快点回家。”
  “嗯。”许清瑶看向许斯月，只听她催促，却并未见她加快步伐。
  于是许清瑶自己先加快了步伐，迎着冷风一步步往家里走。
  她被许斯月抱得很紧，许斯月以为这样可以为她挡去些风，但实际上两个人都是冰凉衣物紧贴身子，都十分不适。
  可是……
  现在这种感觉又让许清瑶感到十分奇妙。
  两个全身湿透的人紧贴在一起，踩着灯光，在稍显黯淡的星辰弯月下走在回家的路上。
  出门时一切都还十分正常，回来时却已是这副狼狈模样。
  其实她或许应该欲哭无泪，不过老实说……虽然模样不好，但现在她的感受真的没有那么不好。
  许清瑶悄悄抬眸看了正目视前方的许斯月一眼，见她面色严肃，估计她现在一定还在生着气。
  许清瑶无法猜透许斯月心中究竟在想着些什么，但她自己竟不自觉生出些温暖来。
  这一定很奇怪吧，发生了这种事情，现在还在寒风中瑟瑟发抖，她竟会徒生“温暖”这种听起来十分奇怪的念头来。
  许清瑶轻扯嘴角扬起一抹极浅的弧度。
  笑自己现在当真是疯了。
  安静地走完了这一段路，许清瑶与许斯月两个人站在了两扇别墅大门的正前方。
  是许斯月带她忽然停下来的，她虽面无表情，但从步伐来看，许清瑶知晓她对回家定然还存着些许抗拒。
  这一路走来，她们身后留下了一滩滩的小水洼，在路灯照映下显得尤为醒目。
  “你说吧，去左边还是右边。”见她犹豫，许清瑶直接开了口。
  这一次，她给许斯月一个选择的机会。
  但其实无需多想，她深知许斯月必然会选择右侧，也就是她的家中。
  既然许清瑶已经这么说了，那么许斯月也没再客气，甚至于都没有开口，便直接往右侧走去。
  她当然不可能落下许清瑶，无论走向哪里都紧紧搂抱着许清瑶，不愿让对方离开自己哪怕一寸距离。
  从背影上来看，那就是两个关系看上去亲密无间的人，至于她们究竟是什么关系……
  或许是极挚友，或许是亲人，又或许是恋人，但无论是哪一种，二人之间关系密切定然是不争的事实。
  家门钥匙在许清瑶随身带着的小包里，而这个小包此刻并不在她身边。
  当她以为自己还得回趟许斯月家中去拿时，许斯月却从她自己外套兜中拿了把钥匙出来。
  ——就是她藏着掖着始终未曾归还的那一把。
  所幸没丢。
  这是许斯月在摸到钥匙后第一个所萌生的念头。
  饶是她这样的人，却也担心这把对她来说极其重要的钥匙丢失。
  好在，被它视作宝贝的那样东西还在她身上，并未在那时丢失于河中。
  作者有话要说：　　感谢在2020-11-04 17:59:02~2020-11-05 09:24:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：仙橘大人 6瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
92、第92章
        
        
                      在看到许斯月手中那枚钥匙后, 许清瑶微愣一下，随即接过开了门。
  进屋后她看了自己手中的钥匙一眼，还是交还了许斯月。
  许斯月看着她, 很快接过, 但显然已经不能再放回到兜中, 便放在了门口的柜子上。
  许清瑶以为她是不准备要了，但也并未去碰，就让那枚钥匙暂时先放在那个地方了。
  如果是先后洗澡, 动作想必会很慢。
  所以许斯月提出建议, 说要和许清瑶一起来洗这个热水澡。
  许清瑶本不愿同意, 但她确实已经疲惫至极, 只想赶紧洗个澡然后睡下，最终便还是同意下来，答应和许斯月一同洗澡。
  其实又有什么可怕的, 她与许斯月又不是第一次。
  女人和女人一同洗澡, 这又有什么大不了的。
  许清瑶就是这样告诉自己的, 随后她就去拿了自己的衣物，给许斯月同样也拿了件过来。
  许斯月走的那日她让她把自己的衣服全数清光, 就是没想到会有今天这么一天。
  是啊，谁又能想到竟还会有今天这么一天的到来。
  洗过澡后，许清瑶把许斯月送回了她之前的那间房间。
  这一个多月的时间她都没有回到这里来打扫房间，也并未请人过来打扫, 故而倘若哪里有灰, 也就只能暂时先委屈许斯月了。
  她把许斯月安顿好后并未在这间房内多留，直接替许斯月将门关上，再度前往卫生间所在的方向。
  离开时她并未留意到许斯月望向自己的眼神。
  又或者说，是她在刻意躲避。
  卫生间中。
  许清瑶将自己和许斯月的衣物全都放洗衣机里洗了, 自己则站在旁边摆弄着手机。
  手机被她擦干后竟神奇般地开了机，除了反应慢一点之外，其他都与之前没什么区别。
  随后她所做的第一件事就是立刻给许母发了消息，告诉她许斯月现在就在自己家中，让她不必担心。
  许母的消息回得很快，问许清瑶怎么这么长时间才给她回消息过来，她刚才那段时间里给许清瑶发了那么多条消息许清瑶都没回复，她心中着急，正想着要出去寻找她们。
  正好许清瑶这条消息来得及时，让她这颗高悬起的心终于放
  -抱歉了许阿姨，刚才手机出了点状态，所以没能及时给你发消息，现在手机总算恢复正常了。
  -唉，你们这两个孩子，让我说点什么好呢，唉……没事就好，那你们好好休息……清瑶啊，月月今晚就拜托给你了，阿姨谢谢你。
  -嗯，我知道了。
  与许母结束了短暂的对话，许清瑶轻叹一口气，瞥了眼仍在运行着的洗衣机。
  距离结束洗衣仍有较长一段时间，她在确定手机的确已经没问题了之后，便先回了自己房间。
  等回到自己房间后，她下意思看了眼门锁。
  她已有较长一段时间没有去用过这把门锁，即便今日许斯月在，她也并没有要重新用起来的意思。
  那就这样吧。
  她想。
  今天大家都已经累了，这会儿许斯月肯定已经睡着了。
  暂时先进被窝待会儿，许清瑶将手机放于床头柜上，正准备靠在床头闭目养会儿神，手机却又忽然振动起来。
  许清瑶无力地睁开双眼，深吸一口气后又再缓缓吐出，眼皮已是沉得厉害，于是眼眸便只能半睁着。
  但她还是将手机拿起看了一眼，在发现是姜言发来的消息后极为缓慢地读完内容，但看完后脑子依旧是一片空白。
  她真的太累了，实在睁不开眼，大脑也已近乎宕机。
  .
  卫生间内洗衣机还在运转着，发出轻微的轰轰声。
  走廊小灯开着，照亮这一条不算短的道路。
  其实许斯月前段时间才刚刚在这条路上走过，然而日子才没过去多久，当她重新踏在这几块地板上时，她却仍对它们有着极深的想念。
  包括这里的一切，她都十分想念。
  她问自己，如果自己昨天才刚刚来过这里，与今日只相隔一日，而不是十天半个月，乃至一年两年三年，是否还会产生像现在这样的想念之情。
  这个答案许斯月无法给出，但大概率是会想念的，对吗？
  这里可是她待了那么久那么久，长达整整九年的地方，除长短途的旅游和必须要去上的学之外，她并不愿意从这里离开哪怕一分一秒。
  这里才是她的家啊。
  但现在似乎已经不是了。
  走到许清瑶房间门口，许斯月回身，往刚才她所走来的那条路望去。
  这条路，她曾走过上千次，如今……
  罢了。
  许斯月不再去多想，毕竟那些事都已经过去了。
  每天都是该是新的开始。
  她重新望向许清瑶那扇紧闭着的房门，抬手想要旋开门把。
  但就在那一刻她突然顿住，手悬空几秒，转而以指节轻轻敲门三下。
  等了一会儿不见开门，许斯月便再次轻敲三下门，继续等待。
  然而，许清瑶房间内仍是没有传来任何动静。
  好吧。
  那她再敲最后一次，如果许清瑶开门也就算了。
  如果还是像前两次那样，那她可就要直接开门进去了。
  结果可想而知。
  与前两次完全无差。
  许斯月掌心最终还是裹住了细长的门把手。
  在旋开把手之前，她轻轻牵起一抹笑容。
  这扇门，从前她大多数时候总是无法开启，那么这一次，清瑶是否将它再次锁上了呢？
  清瑶，你不会的对吗？
  许斯月相信，这次许清瑶一定不会锁门。
  本该是极其轻微的一声“咔嚓”开门声，在这静谧的环境下却显得异常清晰。
  许斯月放轻脚步走了进去，第一眼看到了靠坐在床头微歪脑袋紧阖双眼的许清瑶。
  睡着了？
  随着走近，许斯月也清晰看到了许清瑶的乖巧熟睡的面容。
  她的笑容越发张扬，但手下还是极轻极轻，极其小心翼翼地想要撩开许清瑶的被子。
  她本想掀了被子再扶许清瑶慢慢躺下，却在看到被子上仍旧亮着屏幕的手机后顿住了手中动作。
  手机屏幕停在手机主人与一个备注名为“姜言”的人的聊天界面上，许斯月无意瞥见，其实可以趁早移开视线，但她还是将对方发来而手机主人并未回复的那三条消息迅速浏览了一遍。
  -清瑶，怎么样，现在回家了吗？
  -今天真的辛苦你了，明天早上返程的票买了吗？
  -清瑶，你还好吗，怎么半天不回消息，要不要我过去看看你的情况？
  有趣。
  看时间最后那句发过来也没长时间。
  许斯月替许清瑶将手机锁了屏，放于一旁。
  她倒要看看，一会儿这个姜言究竟会不会来。
  .
  因为要给许清瑶挪动位置，浅眠的人极易被惊醒。
  而在许斯月印象中，许清瑶显然就是这一类的人，于是她当真小心小心再小心了。
  所幸许清瑶是真的太累了，也就根本没有要醒来的迹象，任由许斯月抱着她，再将她轻轻放下，重新盖好被子。
  随后，许斯月便站在了许清瑶的床边，就这样一言不发地注视着她。
  她记得自己似乎有段时间没有这样看过许清瑶的睡颜，现在显然是一个好机会，可以让她安安静静地，专注地去欣赏许清瑶这温柔恬静的睡颜。
  “清瑶。”
  不自觉的，她轻唤一声许清瑶的名字。
  意识到这件事后不由无声一笑。
  她是真的很喜欢许清瑶啊。
  所幸许清瑶也喜欢她。
  她们之间的感情是双向的，这就是最好的事。
  其他的就让她看看，清瑶究竟何时才会开窍。
  她究竟还要自己等待多久。
  俯身在许清瑶额上落下浅浅一吻。
  吻虽轻，停留的时间却并不短。
  直到腰背开始发酸发胀，许斯月才终于起身，双唇离开了许清瑶光洁饱满的额头。
  她眼中含着脉脉深情，满目温柔包裹着许清瑶，可惜许清瑶并不自知。
  “清瑶，等你醒来，我再和你好好谈谈关于你这个小笨蛋跳河的那件事，让我们好好把这笔账算算清楚。”
  又注视了许久，许斯月终于轻声开口。
  对于许清瑶，她看了那么久，从许清瑶最初的稚嫩脸庞一直看到今日这般成熟却又傻兮兮的模样。
  那么多年过来，她却仍觉得不够，日后还要再这样看着清瑶很长很长时间。
  在这之后，许斯月无声退出许清瑶的房间，关上灯后又将门轻轻关上。
  其实若是没有那件事情，她现在必然直接在许清瑶身边躺下，两个人一起进入到一个甜甜美美的梦乡当中。
  但正是因为有些人好端端地偏要多事，以至于她现在必须得下趟楼，恭候那个人的到来。
  许斯月在客厅沙发前坐下了，倚着沙发背，目视为拉帘的窗外景象。
  她已经想好了要跟那个人说什么，并且她这里也有几个问题等着对方替她解答。
  看起来，这是独属于她和那个女人之间的正面交锋。
  那个叫姜言的女人或许会逃避，但她许斯月绝对不会。
  窗外，寒风呼啸，落叶翻飞。
  屋内，许斯月在静静等待着姜言。
  
                    
        
        
      
93、第93章
        
        
                      姜言果然还是来了。
  这是许斯月在听见门铃声后的第一反应。
  这个时间点又有谁会来这里, 难不成是快递，又难不成是自己的母亲？
  许斯月认为这这两种可能性都不大，唯一可以解释的就是姜言来了。
  而透过猫眼, 她也验证了自己的想法。
  姜言没有想到给自己开门竟会是许斯月。
  她从房子外看到了亮着的灯, 原以为待在客厅里的是清瑶, 谁知开门的人竟会是清瑶的妹妹。
  “你为什么会在这里？”在看到许斯月时，姜言眼中也就闪过一瞬的诧异，很快恢复平静。
  “我为什么不能在这里？”许斯月反问, 一副不屑的态度, “你又怎么会出现在这里？”
  姜言斜睨她一眼, 并未进屋, “我来看看你姐。”
  “她睡了，你可以请回了。”许斯月态度逐渐咄咄逼人起来，在她看来, 自己若不做出这样的态度来, 又怎么威慑得了自己面前这个人？
  难道她还得好声好气地和对方说话, 将对方请进屋中，给她端茶倒水？
  其实打从一开始, 在看到许斯月的那一刻起，姜言便已心怀警惕。
  但当听到许斯月说清瑶睡了这句话时，她还是不自觉皱紧眉头，立即问道：“你对她做了什么？”
  “你觉得, 我还能对她做什么？”许斯月身高与姜言相差不多, 她与姜言平视着，但气场上似乎要更压对方一成。
  而她这态度在姜言听来太过嚣张，让她实在看她很不顺眼。
  但谁让她是许清瑶的妹妹的，明面上姜言是不会同她对着干的, 更何况现在她又是在许清瑶家中，就更不可能对许斯月做出些什么事情来了。
  不过没关系，要治许斯月难道还不够简单吗？ 
  “清瑶最好没事，她要是少了一根头发，我绝对不会放过你。”
  “何止是少一根头发，就算我让她少一根手指头都和你没有一丝一毫的关系。”许斯月笑了，将嘲讽的笑容毫无顾忌地用在了姜言身上。
  姜言喜欢许清瑶，并且还想追求许清瑶，她以为自己看不出来吗？
  可是啊，许清瑶早已把身体和心都交给了自己，她姜言又算什么？
  后来者终究是后来者，还妄想把清瑶从自己身边抢过去。
  “痴心妄想”这个词怎么写她知道吗？
  “小妹妹，你年纪也不小了，自己说过的话自己要负责，懂吗？”
  有趣的是，姜言一直站在门口，遭寒风不断侵袭。
  而许斯月也同样站在门口，拦了她进屋来的路，虽站在门内，却也有瑟瑟冷风迎面扑来。
  但她就是不肯让步，而姜言话还没说完也并不愿意离开。
  “不用你教，你管好自己就行，姜总。”
  听着许斯月如此轻佻的话语，姜言嗤笑出声，在应过那一个“好”字后直接转身离去。
  “站住！”
  许斯月的喊声立时从她身后响起，她却恍若未闻般并未停下步伐。
  她的车就停在前方不远处，许斯月眼看她即将上车，想也没想直接追了上去。
  她一路疾跑过去，风在她耳边呼啸而过。
  直至身前的那个人距离她仅剩一步之遥时，她伸手猛地一抓，直接揪住了对方的外套，用力扯得她转回身来。
  姜言被她带得一个踉跄后背直接撞到自己车上，发出“嘭”一声闷响。
  其实问题不大，本身她外套穿得厚，再加上这一下装得不重，也就根本不怎么痛。
  然而，这一幕恰好被忽然出现在门口的许清瑶看在了眼中。
  正因如此，一切也就都变得不一样了。
  “我问你，你和清瑶那次上热搜的事情是不是你让人故意安排的！”许斯月并不放开言，继续扯着姜言的衣服，防止她从自己眼前逃脱。
  “放开！”这是姜言长这么大以来人生第一次被人揪着领子如此狼狈，她眼里显然已有怒火冒了出来，直接一把拍在许斯月的手上，想将她的手拍开。
  可惜许斯月的手抓得何其之紧，她为了不放过姜言，将她外套衣领攥得很紧很紧，紧到她自己的指尖与指甲都疼得厉害。
  今天姜言如果不把话说清楚，她是不会让她从这里离开的。
  “你最好现在就把话给我说清楚，否则你放心，我是不会让你走的。”
  换作任何人都可以听出许斯月这句话就是威胁的语气，她现在一想到姜言与许清瑶在热搜上的那件事心里就很不舒服。
  姜言抱着清瑶。
  姜言竟然抱着已经睡着的许清瑶进了酒店，还被狗仔以那么好的角度拍了下来。
  可在那之后狗仔却完全没了动静，就仿佛人间蒸发了一般，那不是提前安排好的谁能相信？
  该死的。
  她今天一定要让姜言把话说清楚。
  这个心机女正在用自己的手段在接近着清瑶，可清瑶却浑然不知，还拿她当朋友……
  这怎能让许斯月不气恼，她都已经快被气死了。
  姜言正想说些什么，却在将目无意投至许斯月身后时立刻松开眉头，同时已有不满之意的唇忽然绽开一抹浅笑，笑容柔和。
  她这瞬间转变的模样太过明显，明显得甚至都有些奇怪，许斯月自然也就注意到了，但她却并不知道那究竟是因为什么。
  而紧接着她便听姜言开了口，不屑之意扑面而来，“我劝你最好先放手，往自己身后看看。”
  “斯月！你在做什么！”
  姜言话音刚落，许斯月甚至都来不及消化那句话的意思，耳后便于此时乍然响起熟悉的声音。
  那是许清瑶的声音，她这辈子都不可能认错。
  不过一个瞬间，她已经放开了姜言，却并未转身望向身后的那个人。
  此刻，许清瑶就站在她们身后，只穿了件薄薄睡衣，一直在注视着那两个人的一举一动。
  起初她并未立刻阻止，她倒想看看许斯月究竟还想惹出些什么事来，但在看到许斯月那么冲动地想要对姜言做些什么后，她终于没有再按捺住，直接喊出了那一声。
  一切都在她的这声大喊中停了下来。
  风似乎停止了呼呼乱吹，时间也同时停止了运转。
  全世界的嘈杂声都忽然消失，安静得只剩下了她们三个人的呼吸声。
  唯一起伏均匀的呼吸声是姜言的，而许清瑶呼吸急促，被刚才所发生的事情气得不轻。
  许斯月却也不能安稳下来，她自认没有做错，但她知道许清瑶一定会认为她做错了。
  许清瑶并未一直站在那里。
  她迈着沉重的步伐尽力疾步走过来，揽过许斯月的肩膀拉着她退开到自己身后。
  随即她对姜言露出一抹淡淡笑容，“抱歉啊姜言，孩子冲动了，麻烦你跑来一趟，我没事，就是今天确实有点累了，刚才在房里不小心睡着了。”
  “没事就好，清瑶，你不必跟我道歉。”姜言衣领上的皱褶已被她自己稍稍抚平，刚才的模样确实狼狈，但她绝对不会让它再发生第二次了。
  “嗯，那没什么事要不你先回去吧，票我已经订好了，明早六点的高铁，不用担心，孩子我会好好教育的，这次真的抱歉。”
  “好，那我走了，你好好照顾自己。”看到许清瑶安然无事地站在自己面前，姜言也就没再多说什么，她斜睨许斯月一眼，对她的满目愤怒不予理会。
  “嗯，你去吧，路上小心。”
  送姜言离开之后，许清瑶终于有这机会好好教训许斯月了。
  没想到她只是不小心打了个盹儿，便发生了这样的事情，倘若她当时没有醒来，之后会发生什么样的事情，她不敢多想。
  “清瑶。”
  许斯月只恨自己没有在许清瑶面前揭穿姜言的心机，如今再说什么显然都已经来不及了。
  轻唤许清瑶名字一声，许斯月偏过头去，肩膀胸膛处可见起伏剧烈。
  身前的人此刻究竟有多愤怒，这是许清瑶完全可以感受得到的。
  即便她想纵容她，但这一次也真的无法纵容了。
  “斯月，姜言是我的朋友，我和她之间没有任何你所想的亲密关系。”
  “我知道，你不爱她对吗？”
  一听到爱这个字，许清瑶便不由诧异。
  她爱姜言？怎么可能。
  看起来斯月已经是把假想敌的身份往任何与自己离得近的人身上安了。
  那么关芮呢？沈乔呢？廖心呢？
  还有……小娴呢？
  她是否认为自己和小娴也有着什么友情之上的关系？
  如果是这样。
  那么……
  她望着许斯月，眼里被复杂情绪所填满。
  “怎么不回答了？”许清瑶突然的怔住让许斯月皱紧眉头。
  她暗感不妙，最怕的就是被自己否定的那件事实际成了真。
  你爱她吗？
  我不爱。
  这个问题难道还不够容易回答吗？
  为什么许清瑶竟停顿了这么长的时间？
  在许斯月看来，这停顿就是有问题的。
  任何人，只要心中没有鬼，都可以极快回答完这个问题。
  但许清瑶却没有，她只是呆立在那里，显然一副愣了神的模样。
  那么她现在心中在想着些什么呢？
  想着怎么应对自己是吗？
  可惜啊许清瑶，你的反应终究还是太慢了，很难不让人怀疑呢。
  
                    
        
        
      
94、第94章
        
        
                      当冷风又开始在耳边呼呼大作时, 许清瑶这才意识到自己与许斯月还站外面。
  她轻叹一口气，笑自己怎么傻兮兮地又开始发起呆来。
  她现在衣着单薄，受不得寒风侵袭。
  “斯月, 有什么话我们先进屋再说吧。”许清瑶说着想要离开, 但许斯月似乎并无半点要动身的意思。
  “在这里不能说吗？”火气又重新上了身, 许斯月就是这样，总是生起气来便开始不管不顾。
  许清瑶吸吸鼻子，感觉脑袋已开始隐隐作痛, “太冷了, 进去再说吧。”
  “我不进去, 要进去你自己进去, 除非你现在就把和姜言有关的事情和我清楚。”许斯月还在任性，丝毫不顾许清瑶这身单薄衣物，以及对方已经开始微微颤抖的身子。
  “行, 那我就和你说清楚。”许清瑶深吸一口气又再重重吐出, 定定心后继续说道, “斯月，你不要误会了, 我和姜言真的一点超出友情的关系都没有。”
  “那你刚才在犹豫什么？”许斯月又问。
  “犹豫？我怎么犹豫了？”这让许清瑶感到困惑，自己什么时候犹豫了？
  但很快她便明白过来，是否因为自己刚才没有立刻回答斯月的问题，才会让她因此而心怀不满。
  “那你刚才在想什么？”许斯月又问。
  “我在想, 是不是所有和我走得近的人都要被你这样误会。”许清瑶将自己的心思坦诚相告。
  或许对于许斯月, 她就该毫无保留地将一切事情都和她说清楚，免得她总是疑神疑鬼，让大家心情都无法好起来。
  “我只是不想让别人离你这么近，我想让你只属于我一个人。”这句话, 听起来是在解释，但落入许清瑶耳中更像是在宣示主权。
  这点引起了许清瑶对许斯月的强烈不满，“许斯月你要明白，我不可能只属于你一个人，我也会有我的社交群体，不可能永远在你身边打转，这一点你以前不是很清楚的吗，怎么现在越长大越不像话？”
  “我是挺不像话的。”许斯月又露出了那种笑容，那种许清瑶已经看腻了的嘲讽笑容。
  她自己倒也清楚，只可惜清楚又如何。
  我清楚，但我就是不改，很多人不都是如此？
  又何况是许斯月呢？
  “我回答了你的问题，现在你可以进屋了吗？”
  话已至此许清瑶懒得再搭理许斯月，直接转身往门口走去。
  短短几个小时当中，事态总是转变如此之快。
  明明她们回来时都还好好的，谁知现在竟又出现了这种事情。
  看起来好不容易才得到缓和的关系又在这件事情之后重回原样。
  可是，这件事又应该去怪谁。
  许斯月跟在许清瑶身后回了她的家中。
  关上门后，她将所有乱七八糟的事和人都阻隔在了门外。
  许清瑶已经上了楼，留下许斯月继续待在客厅内。
  后者始终望向前者，就是希望前者能回头看自己一眼，可惜她这一愿望终究是落了空。
  许清瑶始终不曾回过头去，直至消失在二楼拐角处，仍旧没有。
  .
  因为要赶行程，翌日早上许清瑶醒得很早。
  她看了一眼时间，慢慢坐起身来。
  所幸虽然昨晚发生了点情况，但一觉起来她身体并没有任何生病的征兆，她也就稍稍安心下来。
  但就在她刚要准备下床的时候，她余光忽然瞥见一抹异样。
  立即扭头，她一双秀眉骤然拧起。
  怎么会！
  是她还正在做梦吗，为什么许斯月竟会睡在她的身旁？
  那一刻，许清瑶毫不掩饰地露出惊讶之状。
  许斯月似乎还在熟睡当中，轻阖着双眼安然熟睡。
  许清瑶皱紧眉头小心下床，才刚往前迈出一步便听身后人忽然开了口。
  “清瑶。”
  让许清瑶更吃惊的是，那声轻唤过于嘶哑。
  若非只这简单两个字，能从声调中辨认出她说的是什么，想来许清瑶也很难听清。
  而她脑海中产生的第一个念头就是——许斯月的感冒又加重了。
  显然是因为昨晚的跳河事件，才会导致她病情加重。
  而这件事正是因为许清瑶自己而起。
  她转回身来，看见许斯月那一张绯红脸颊，心中更是不由慌张。
  “斯月，去医院看看吧。”来不及顾及许斯月究竟为什么会出现在这里，许清瑶直接开口。
  而许斯月给她的回应却是，“我自己去？”
  许清瑶没有立刻应声，垂眸沉思几秒，还是轻摇了摇头，“我陪你一起去。”
  “你不是还要去高铁站吗？”这是相比刚才稍长一点的一句话，却让许清瑶听着更为难受。
  许斯月的嗓子已经哑得不行了，脸颊上的红晕也在清楚告诉着许清瑶——她应该是发烧了。
  “没关系，我可以先和剧组请假，先看你的病要紧。”刻不容缓，许清瑶匆匆出门，立刻去找给许斯月穿的衣物。
  她开着自己的车，很想加油门向第一人民医院一路飞驰。
  可惜这个时间段刚好是早高峰，她一路堵车，极不顺畅地将车开到医院，心中早已是焦急万分。
  反观许斯月，始终安静坐在副驾驶座的位子上，面容平静，注视了许清瑶一路。
  许清瑶这般着急模样，她这么多年来倒是不怎么多见。
  虽因病情加重让她视线时而有些模糊，好在大部分时间她还是可以清晰看到清瑶为自己而焦急的模样。
  那段紧迫的时间里她什么都没有去想，或者说他她是根本就没有力气去多想，只是就这样一直保持着同样的姿势和同样的目光，安安静静的，像极了一尊雕像。
  病历卡之类的东西根本来不及拿，许清瑶带着许斯月迅速挂了急诊。
  之后她便一直陪在许斯月的身边，一步都不曾离开过她。
  许斯月被安排在vip病房挂了点滴，许清瑶也始终待在她床侧守候着她。
  病房内只有许斯月一个病人，也只有许清瑶一位陪护人员。
  两个人都不说话，这间病房内便安静得仿佛根本就没有人存在。
  许清瑶已坐在那里僵了很长一段时间，视线望着许斯月身上那床雪白的被子，不知在想着些什么。
  从她走进这间病房开始，她的手机在外套口袋里震了很多次，但她仿若未闻。
  直到现在，她二人待在这里差不多也已有一个小时左右。
  “清瑶……”
  其实许斯月并不想开口，一开口便是喑哑得她自己听来都觉难听的声音。
  更何况她自己说话时喉咙也十分不适。
  但她看着走神的许清瑶这么长时间，终究还是先开了口。
  许清瑶没给她反应，她便又轻唤一声。
  “嗯？滴完了是吗？第二声，许清瑶总算听见并且回过神来，下意识抬头，脱口而出。
  “还没……”许斯月也循着许清瑶的目光望向吊瓶，这一瓶才刚换过不到半个小时，并没有这么快滴完。
  许清瑶本欲起身，在看到还剩约莫四分之一的点滴后又重新在椅子上坐稳。
  “你在想什么？”艰难开口，许斯月问道。
  “斯月，少说话，多休息。”听着许斯月的嗓音，一种难以言喻的复杂情绪又瞬间涌上了许清瑶的心头。
  她在说完这句话后并未就此作罢，紧接着又认真回答了许斯月的问题，“我什么都没有想，只是放空了自己而已。”
  在一声极其细微又沉闷的“嗯”声过后，许斯月果真听了许清瑶的话，没有再说话。
  就这样，两个人的这个不算大的空间内又再次陷入到一片寂静之中。
  许清瑶被许斯月唤回神之后，并未再重新进入到失神状态中。
  她望向许斯月，盯着她那张从潮红转至苍白的脸好半天。
  而许斯月也任由她在自己脸上不断打量，甚至还主动偏头让她将自己整张脸都看个清楚。
  她这一乖巧却也有些有趣的行为，本该让许清瑶忍俊不禁。
  可她现在实在无法笑得出来，勉强露出一抹笑容，也要比哭还难看，满含苦涩。
  人一旦冲动做出来的事情，后果也都得交由自己去付。
  而现在这件事，就是她自己作出来的，害人害己。
  长长叹出一口气，许清瑶不自觉轻摇着头垂下了眼眸。
  她和剧组请了包括今天在内三天的假，严导在微信上没说什么，但她知晓，等三天后回到剧组，她又少不了受那一顿狠骂。
  虽然严导可以将她骂个狗血淋头、哭爹喊娘，但这其实都是次要的，只要斯月的身体能快些好起来，其他事情都算不得什么。
  就在这时，她口袋里的手机又再一次震了起来。
  持续了很长一段时间，也终于被她所察觉。
  当她将手机拿出来正欲接通电话之际，电话却在那一刻自动挂断了。
  那是打电话给她的人自己挂掉的，而与此同时，许清瑶看到了对方给自己打来的十几通电话。
  她这才意识到自己竟忘了要知会姜言一声自己暂时先不回北城了。
  也不知姜言那边现在是什么情况，她最怕的是姜言也和她买了同一班高铁的票，却始终未能在高铁站找到自己的身影。
  一想到这个问题，许清瑶便赶紧给姜言回拨过去电话。
  随即她瞄了许斯月一眼，并未起身，准备直接当着对方的面与姜言通话。
  反正她与姜言之间也根本就没有什么，索性坦坦荡荡。
  
                    
        
        
      
95、第95章
        
        
                      许清瑶在打电话。
  许斯月则看着她打电话的模样, 同时听着她与那一头的谈话。
  原本她以为清瑶既然要打电话，就一定会出去打。
  一是不会打扰到自己，二是有些话也无需被自己听到。
  但如果让她做出选择, 是希望许清瑶就留在这里, 还是出门去打电话, 她必然会毫不犹豫地选择前者。
  她并不怕被打扰，相反的，她还想多听听许清瑶的声音。
  当然如果电话那头是别人, 她也不会刻意去偷听许清瑶与其之间的对话, 只不过, 一上来清瑶便轻声说出了那一声“姜言”, 她就不可能不认真听着。
  对话一开始，许清瑶直接向姜言道了歉，问她现在在哪里。
  姜言说的话她听不清楚, 只听到许清瑶又向她道了一声歉。
  倘若许斯月只是一个路人, 那么她在单听到许清瑶这几句话的时候一定会认为她与对面与之通话的是极为普通的关系。
  心怀愧疚连声道歉, 如此客气，这是否说明了清瑶与姜言的关系其实根本就没有那么好呢？
  其实许斯月心中当然认为这个答案是肯定的, 这世上除了许清瑶与她母亲之外，谁与她的关系都比不得自己与她那样亲密。
  无论是谁，都绝无可能。
  她也清楚，每当别人与清瑶走得那么近时, 自己总忍不住要生气。
  那是强烈的占有欲在作祟。
  但要让这种占有欲不要那么强烈, 不好意思，她真的做不到，也并不准备去这样做。
  接下来的几分钟之内，她依旧安静地听着许清瑶与姜言讲着电话。
  直至许清瑶挂断电话, 快速翻看一眼手机，又将它放回到衣兜里。
  . 
  姜言目前人还在星城。
  正如许清瑶所想，姜言果然订了与自己同行的高铁车票。
  只不过最后在车站她未能找到自己，也未能联系到自己而放弃了这次的乘坐。
  当她从高铁站离开之后，她立即乘车去了一趟自己的家中。
  当时自己人在医院，可想而知她不可能找到自己。
  如此一来，姜言只能不断给自己发着信息并且打着电话，可惜之前的消息还有电话自己都没能听见。
  真是对不住姜言了，许斯月生病的事情让她心烦意乱，没有心思再去想其他事。
  对于许清瑶的不断道歉，姜言当然不可能接受。
  她说了，她要的并不是许清瑶的道歉，而是许清瑶现在相安无事。
  而既然现在确认过她没发生什么事，姜言也就彻底放下心来。
  临近挂断电话之前，姜言问许清瑶现在在哪家医院。
  许清瑶没说，只说了句自己后天晚上会回北城，自己准备直接飞回去，不坐高铁了。
  至于具体情况，等之后有时间了再说，她现在没心思谈论这个。
  在与姜言的通话过程中，许斯月一直靠在床头望着她。
  这一点她当然发现了。
  两个人都丝毫不加掩饰。
  床上人不加掩饰地看着床侧的人。
  而床侧的人也毫不掩饰地在床上人面前打着电话，与第三个人谈话，就差没把免提开出来了。
  将手机放回去之后，许清瑶将目光投向许斯月。
  许斯月现在要有多平静就有多平静，即便知晓与许清瑶通话的人是姜言，也并未因此而发脾气，一双狭长黢黑的眼眸里藏着让许清瑶猜不透的情绪。
  “斯月。”
  许清瑶抿了抿唇，再次瞥了眼药水的剩余。
  确认过接下来的时间足以让她把话说完后，她又将话继续说了下去，“你这么聪明又敏感，应该看出来了对吧。你不用回应，听我往下说就好。”
  “其实我完全可以出去打电话，但我之所以在你面前和姜言通话，是因为我想告诉你，我和姜言清清白白，我只拿她当作朋友，并且只是最普通的那种朋友。”
  “但她终究帮了我很多，之前发生过一些你不知道的事，在我发生危险的时候，就是她救了我，而她之所以会出现在剧组，我现在也告诉你答案，那是因为她是我们这部剧的投资人，在一个剧组里，投资方可以算是权力最大的那个人了，她如果有空来片场监督拍摄进程，那也是她的自由与权利，我们这帮演员是管不着的。”
  许清瑶说了这么多，也并不指望许斯月能全部听进去。
  她不过就是在陈述几件事实罢了，况且，有些话确实不吐不快。
  你听或者不听那是你的事，而我也确实已经告诉过你了。
  “好了，我现在让护士过来。”药水差不多就快滴完了，许清瑶起身摁铃。
  在等待护士过来的时候许斯月仍是一言不发，目光却并未从许清瑶身上移开过半分。
  正如小娴所说的望妻石，她总喜欢这样注视着许清瑶，永远不觉得足够。
  护士来得很快，给许斯月换上了营养液。
  许斯月还是不能乱动，只能安心待在床上。
  当然她也没有要乱动的意思，她此刻全身只剩下疲惫，只想好好睡上一觉。
  可她又不敢睡，就怕一觉醒来，那个人已不在自己身旁。
  “要睡会儿吗？”
  一大早便来了医院，许清瑶也有些累，所以她相信许斯月现在身子如此虚弱，肯定比自己要疲惫很多很多。
  但她看斯月现在的模样，显然没有要睡下的意思，于是便问了一句。
  “清瑶……”许斯月哑着嗓音开口。
  其实许清瑶本意是想让许斯月点头或者摇头回应，然而许斯月却自己开了口。
  许清瑶眼中多了一抹担忧，但还是示意许斯月继续讲话说下去，“好，你想说什么就慢慢说，但还是尽量少说点话。”
  许斯月直勾勾盯着许清瑶，缓缓启唇，缓缓开口，做什么都慢慢的，“我醒来时，你会在哪里？”
  醒来时，我会在哪里。
  许清瑶一愣，用这个问题反问自己一遍。
  她就知道斯月不肯睡下的原因会是这个。
  斯月担心一觉醒来之后，自己已经离开了她的病房，离开了医院，甚至于是离开了星城。
  但是怎么会呢，首先她不可能离开星城，其次，就算她离开了医院又能去哪里呢？
  回家吗？回家又能去做什么，是躺在床上好好去睡一觉吗？
  “我会在这里，不去任何地方。”这是许清瑶给许斯月的最终答案。
  其实无需多加考虑，现在就算天塌下来，她也绝没有可能会离开这里。
  从许清瑶的眼神中，许斯月可以看到那几分温柔与坚定。
  既然如此，那么她便乖乖睡1下了。
  只希望这不是许清瑶对她的又一个“善意谎言”。
  若许清瑶知道许斯月当下在想着的是当初那件事，那件她曾答应过的从此以后不会对斯月说谎，哪怕是善意谎言也不可以的那件事，她又会有什么想法？
  但迄今为止，在她自己的记忆当中，她确实不曾对许斯月说过半句谎言。
  对此，她自认问心无愧。
  .
  许斯月已经睡下了。
  而许清瑶就守在她床边，再一次兀自放空。
  中途她也曾留意营养液的剩余，等到液体将要滴完时并未摁铃，而是直接轻手轻脚地去了护士过来。
  在随着那名护士一同回到房中时，她还提醒对方千万小声，不要吵醒了许斯月。
  护士点头会意，与许清瑶一同，在病房内做的所有事情都显得格外小心翼翼。
  又一轮输液开始了。
  许清瑶再次安安静静地坐在旁边。
  这一次她没有继续放空，而是认真端详起许斯月的面容来。
  她从前也很喜欢欣赏许斯月睡着时的面容。
  欣赏她精致的五官，当然最主要的还是她粉嘟嘟的嘴唇。
  而此刻，为了能仔细观察到许斯月的面容，她极其谨慎地挪动椅子靠前来了一些，让自己更近距离地接触到许斯月。
  ——这是自从她与许斯月分开这么久以来极为难得的又一次主动。
  而另外一次主动则是昨日，她拿着外套前去找寻许斯月的那一时，与现在相差不过短短十二个小时不到。
  许斯月睡得很熟，只有在这种时候，她才温顺乖巧得像个孩子。
  这让许清瑶忽然产生一种错觉，仿佛一切都重新回到了从前，她与许斯月都仍是那时的她们，没有误会，没有隔阂，什么不好的情绪都没有，只有最真挚，最动人的感情。
  但其实许清瑶自己心中也十分清楚，这种美好宁静的感觉仅仅只能存在于这一时刻。
  等到斯月醒来之后，大抵一切美好幻象也就都会不复存在了吧。
  究竟是谁改变了她们的从前？
  这个罪魁祸首究竟是谁，是许斯月，还是她，又或者她们两个都是？
  无奈与无力感围绕在许清瑶周身，她重新坐好，轻靠着椅背，最终将视线投向了窗外。
  这个高度她能看到蓝天白云，能看到高楼大厦，却看不到路面上那些走走停停的人。
  不过对于许清瑶而言，这样就挺好的。
  就让时间缓慢流逝，而她安安稳稳地欣赏片刻那些风景，度过一个算不得好，却又说不上坏的上午吧。
  作者有话要说：　　感谢在2020-11-06 18:13:30~2020-11-06 23:14:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：钮祜禄·甄嬛 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
96、第96章
        
        
                      许斯月是在差不多中午十二点的时候醒来的。
  实际也未睡上多少个小时。
  睁开眼之后, 她眨动几下让眼前的视线逐渐变得更加清晰起来。
  在看清那一片雪白的天花板后，她没有半分犹豫，立刻将目光投向床侧。
  在看到那个正展露一脸平静笑意望着自己的人后, 她那颗躁动不安的心终于安定了下来。
  所幸这一次, 清瑶并未欺骗自己。
  她说她会在, 她就真的在。
  确实正如徐许斯月所见，许清瑶在这段时间里几乎一步都不曾离开过床边。
  她睡了多长时间，许清瑶便待了有多长时间。
  而这个时候, 许斯月的营养液也已经完全挂完。
  见许斯月撑着身子正欲起身, 许清瑶当即替她将床头摇起来一些, 随即将她扶扶正, 往她背后放了个枕头。
  随后，她又往那杯盛了半杯水的纸杯中倒了些热水，温度适宜正好可以让许斯月现在立刻就能喝得上。
  许斯月就安静看着许清瑶做完这一切, 顺势接过那杯水。
  隔着一层纸质外壳, 水温传入许斯月掌中, 再自她掌心逐渐向四处蔓延开去。
  还未喝到胃里，她便已经感觉到了温暖。
  等到她将那杯水一饮而尽之后, 那股温暖更是顺着她的喉管一路向下，最终流到胃中。
  那种感觉让她十分舒适，喉间也因此而得到一些滋润，不再那么干涩难耐。
  “感觉怎么样？”一小杯水已经见底, 许清瑶又给许斯月倒了点等待冷却。
  她担忧询问一句, 话音还未落下却又猛然意识到一个问题，紧接着又继续开口，“嗓子不舒服还是别说话了。”
  “嗯。 ”许斯月轻应一声，目不转睛地望着许清瑶, 还是说了句“感觉挺好的”。
  许清瑶看了她一眼，并未再继续说话。
  她知道自己说一句，许斯月应当也会跟着也说一句。
  索性就什么都不说了吧，安安静静，就像刚才那样不也挺好？
  中午时许清瑶让许斯月独自一人暂时先待上一会儿，她去买午饭吃。
  但许斯月怎会让她就此离开，在她起身时便立刻攥住了她的衣角，“别走。”
  即便身子虚弱，她话中却仍饱含命令语气。
  她不是问许清瑶是否可以别走，她是在命令许清瑶不准离开。
  “我不走，我们午饭吃什么？”许清瑶无奈，垂眸看了眼许斯月攥着自己的衣角。
  “叫外卖。”许斯月给了她一个肯定的答案，目光灼灼，眸中是不容人拒绝的态度。
  “好吧，那就叫外卖。”许清瑶也不愿与她多做争论，只能妥协下来。
  她终究做不到跟一个病人去多计较些什么。
  外卖叫了午饭之后，外卖直接送到病房门口。
  两个人就在这间病房中一同吃了午饭，各自吃的都是素粥。
  许斯月吃不了油腻东西，只能吃素粥素面这一类的清淡食物，而许清瑶本身也没有什么胃口，索性和她吃相似的，这样看起来似乎很公平。
  .
  虽然许清瑶并未告诉姜言自己现在在哪家医院，但她还是找来了。
  即便是在全国范围内寻找这样一个人，对于姜言来说也根本不是什么难事，更何况是在星城这么小的一座城市中。
  身为姜氏企业总裁的她，除非要找的那个人刻意隐藏，否则对于她来说，只要是她想找的，除非抛/尸河底，碎/尸土里，否则就不可能找不到。
  她知道许清瑶和许斯月此刻就在vip3号病房内。
  她也知道许斯月不可能想看到自己。
  到时候这个小姑娘如果又发起什么脾气来，这事究竟有多麻烦就不是她可以掌控的了。
  真的烦。
  她不知道自己与许清瑶之间怎会横插进来这么一个许清瑶的妹妹。
  并且这个妹妹也真是个难搞的狠角色，她对她姐的占有欲真的不容小觑。
  于是在抵达第一人民医院之后，姜言还是直接一通电话将许清瑶喊了出来。
  她买了点东西，一部分就当发发善心给许斯月，另一部分则是给许清瑶自己的。
  当听许清瑶说到自己现在要出去一趟时，许斯月原本还算平静的面容瞬间耷拉下来。
  她当然不会放过询问许清瑶出去究竟要做些什么，而在得知是姜言把她叫出去的之后，她好不容易被压制下去的火气又被瞬间提了上来。
  “不许去！”许斯月扯着嗓子喊道。
  “斯月……”许清瑶被她突然暴怒的模样所惊，但因为见得多，很快也就缓和了下来，“姜言说，她给你带了点保健品，让我去拿。”
  “清瑶，你知道我不可能会收那个女人给的东西。”许斯月没好气地说着，极有下一秒便从床上跳下来拉住许清瑶，不让她离开之势。
  “斯月，无论你怎么说，我都必须得下去一趟。” 许斯月的态度恶劣，许清瑶态度却也并不软弱。
  “我说不许去！”手下意识地用力一甩，那杯放于床头柜上差不多已经凉下来的水便被许斯月一把甩在了地上。
  水洒了一地，也溅出一部分在许清瑶身上，湿了许清瑶的毛衣，一下晕开，让她本只有单色的衣物此刻成了渐变色。
  看着这一地狼藉，许清瑶不禁又叹了口气。
  她抽了几张纸巾，吸了吸毛衣上沾着的水。
  虽然不可能完全擦拭干，但毕竟这只是白开水，并不是其他茶饮之类的水渍，等它自己干了就好，许清瑶便只是随意擦拭一番，随即又蹲下身去擦地。
  勉强将地板擦拭干净后，她重新站起，望向依旧靠在床边那个对自己露出满脸怒意，也正因愤怒胸膛在不断起伏着的许斯月。
  她没有生气，只是轻声开了口，“斯月，别任性好吗？”
  许斯月生气吵闹，若她也没好气地与之争论，这样她们反而只会让争吵越发激烈，一发不可收拾。
  “不好。”许斯月的回答简洁明确，没有多余的赘述。
  “我知道你不想看到姜言，所以姜言也不准备上来。她给你买了点东西，让我下去拿……”
  许清瑶话还未说完，便直接被许斯月打断，“所以你下去见她，就是为了拿她给我买的那点东西？”
  “不是……我是去当面谢谢她，但并没有要收她东西的意思。”许清瑶解释着，这件事她不希望许斯月再次误会。
  可斯月总是如此冲动，总不愿意好好静下心来听她把事情讲清楚。
  她们就是这样，让彼此间的嫌隙越来越大，隔阂也越来越深。
  “如果是这样，那就不用当面去说了，直接短信让她离开吧。”许斯月的态度依旧十分强硬，不容许清瑶拒绝。
  配着她嗓音里的低沉喑哑，完全失了一个十九岁小姑娘本该有的青春与美好。
  许清瑶没有立刻应声，垂眸沉思。
  随后她再次抬眸，视线落在那杯已空的纸杯上，终是妥协，“好，我不去，你先冷静一下吧。”
  在见许清瑶坐回到椅子上后，许斯月难得扬了扬唇，“清瑶，帮我倒点水吧，我渴了。”
  “好。”许清瑶不知道自己为什么要听许斯月的话不去楼下，但如果可以避免之后一系列完全没有必要的争吵，再给她一次机会做选择，她也依旧会如此。
  在与许斯月相关的事情上，她知道自己终究还是懦弱。
  .
  即便许斯月住院一事她并不允许许清瑶告诉自己父母，但她们两个都不在家中，许父许母总归会担心。
  许母是直接打电话过来的，请求许清瑶告诉她月月究竟在什么地方 。
  此时的许清瑶人在病房外的走廊上，不用担心自己与许母的对话会被许斯月听见。
  听着那头许母的啜泣声，许清瑶在万分纠结之后还是将事情告诉了对方。
  不过这时已是许斯月住院的第三日，她的病情早已有所好转，当天下午即可出院。
  许清瑶劝说许母最好还是不要来医院看望许斯月，毕竟斯月不会欢迎他们。
  而且斯月再有几个小时就将出院，之后自然还是会回到她的家中去，即便他们想念自己女儿，也请再等待一些时间。
  放下手机之后，许清瑶看着自己与许母的聊天记录，不自觉陷入深思。
  她刚才发过一句“想念自己女儿”，那请问在这九年当中，他们是否真的想念过自己女儿？
  许清瑶觉得自己不能再继续多想下去，想想气便止不住地涌上来。
  其实她又何必为许斯月的事而生气，许斯月又与她有什么关系。
  她永远都在自讨苦吃。
  重新回到病房中，看到那个仍在熟睡中的人，许清瑶默默走到床边椅子前坐下。
  尽量小心不发出任何一丝声音。
  “今天下午走是吗？”
  许斯月的声音忽然在耳边响起，许清瑶立时抬头。
  在看到正睁着一双狭长眼眸望着自己的许斯月后，她不禁有些诧异。
  她这才知晓，原来许斯月不是还在熟睡，只是在闭目养神而已。
  其实她进来时的所有动静，都被许斯月完整听在了耳中。
  
                    
        
        
      
97、第97章
        
        
                      “嗯, 等把你送回家中我就离开。”
  机票已经让小娴帮忙订好了，今天下午六点准时飞往北城。
  约莫差不多两个半小时左右的时间可以抵达剧组。
  好好休息一晚，她得带着最佳状态来面对明日重新开始的拍摄任务。
  她是本剧的绝对主角, 戏份极重。
  现在竟随意请假, 一请就是两三天, 若另有工作安排也就算了，偏偏为的还是自己的私事。
  不被严导骂死是绝对不可能的。
  “我送你去机场。”许斯月自己主动坐起身来，靠在床头徐徐说道。
  “不用了, 你就好好待在家中休息吧。”许清瑶知道许斯月的这份心, 只要能让她和自己多待一会儿, 她估计什么都会愿意做得出来。
  但从她们家坐车去机场可是有一定距离的, 虽说许斯月的病情已经好了很多，但毕竟才刚刚出院，许清瑶怎么可能同意她继续跟着自己奔波。
  “那如果我一定要去呢？”似乎早已知晓许清瑶会拒绝, 许斯月面色依旧平静如常, 似乎其他任何表情出现在她的脸上都显得如此不合理。
  “如果你一定要去……”听起来, 许清瑶是重复了一遍许斯月的话，随即她顿了顿, 似是想明白了什么事，继续说道，“我知道，我是拦不住你的。”
  “你知道就好, 我说了要送你, 就一定会送。”许斯月脸上忽然有了浅浅笑意。
  “……嗯，那就随你吧。”
  下午一点，许清瑶给许斯月办了出院手续。
  她开着来时那辆自己的那辆车，送许斯月回了家中。
  来时她想开快点, 却因堵车而没有任何办法可以满足她。
  而现在这个时间点反倒一路无阻，许斯月却让她尽量开慢点，只要后面没有车辆催促，能有多慢便让她开多慢。
  她明白许斯月的心思，之所以对方会让自己开慢点，是因为现在在这车上只她们二人，如果开慢点，那么她们两个便能多出一些二人空间。
  这点小心思，许清瑶还是能明白的。
  对此她也是没有什么话说，既然这条路当下没有什么车辆，宽阔且畅通，那么自己就遂了许斯月的意愿，成全她一次。
  .
  在接下来的一段时间内，许清瑶的车在街上缓慢行驶着。
  她的逐渐放缓速度副驾驶座说那个的那个人自然感受到了，心中本该窃喜，却并不掩饰地将喜悦表露在了脸上。
  她就是想让许清瑶看看，其实想让自己开心究竟有多容易。
  以前清瑶把事情弄成那么僵，大家各自都无法开心得起来。
  但现在多容易啊，只要她听自己的，好好陪在自己身边，这样自己自然也就会好好地听话，不会惹事出来。
  当然还有最重要的一点，就是看清自己的内心。
  清瑶，其实你爱我。
  所以不要再纠结以及抗拒什么，大胆承认你爱我，这并不是什么丢人的事情。
  许斯月盯了许清瑶一路。
  许清瑶也知道自己被副驾驶座上的那个人盯了一路。
  而许斯月这样的视线，其实让她感到十分不舒服，但她并未说出来。
  说了斯月就会听了吗？
  许清瑶觉得这种概率不是几乎为零，而是只可能为零，根本就不存在这种概率。
  反正啊，自己说什么许斯月都不会听的，她只会按照自己心中所想的那样去办。
  孩子长大了，根本就管不住了啊。
  也正因如此，许清瑶只想着许斯月究竟何时才会移开视线，便并不知道她在这段时间里都想到了些什么。
  她想她爱她。
  想她正视自己内心深处最真实的那个想法。
  “对了斯月，姜言她……”距离家中只剩下最后不到一公里路，许清瑶突然想起与姜言有关的一件事来。
  许斯月的脸色骤然大变，“提她干嘛。”
  “姜言说……”
  “我问你提她干嘛！”许斯月忽然抬高声音，震得许清瑶耳朵有些不太舒服。
  许清瑶倒吸一口凉气，又道：“许斯月，你先别着急，听我把话说完。”
  “我不想听。”许斯月偏过头去，看起来是不愿再搭理许清瑶了。
  饶是如此，许清瑶还是将自己想说的话继续讲了下去。
  无论许斯月听得进去听不进去。
  因为姜言的这件事，确实也与许斯月有点关系。
  “斯月，我突然想起来，你不是要送我去机场吗？但你知道我要怎么去机场吗，我不是开自己的车，也不是乘工作室司机老张的车，而是姜言安排她的司机送我们一起过去。”
  “我和姜言，我们要乘同一航班会北城，这样，你还愿意送我去机场吗？”
  许清瑶自认也是糊涂了，竟忘了这么重要的一件事。
  若不是突然想起，提前给斯月一个提醒，那么真正到了那时，当斯月看到自己不想见的人时，她肯定又会疯狂的。
  而现在，既然也已经提醒过了，究竟还要不要送自己去机场，这就主要看许斯月自己了。
  .
  下午四点一刻左右，姜言乘着她司机的车来接许清瑶。
  许清瑶从自己家中走出，身后还跟了另一个人。
  是她。
  在看到许斯月的那一刻，姜言仍旧十分平静，甚至连眉头都不挑一下。
  那是因为许清瑶早在几十分钟前就给她发过消息，问她是否也能把自己妹妹捎去机场。
  姜言的答案当然是可以。
  但当她将“没问题”这三个字发出去之后，她的脸色霎时变了。
  这个许斯月当真是阴魂不散，哪哪儿都有她。
  “清瑶，上车。”姜言就坐在后排位子上，等着许清瑶上车来。
  她就是特意坐的后排，如此一来她便可以与清瑶一左一右坐着，闲聊起来也都十分方便。
  至于清瑶的妹妹，如果副驾驶位她不愿意坐的话，那么剩下的位置也就只有一个后备箱了。
  记住了，不是她不给许斯月机会，只是许斯月自己不愿把握住这个机会。
  不过有意思的是，许斯月的反应竟是出乎她意料的平静。
  副驾驶座的门是许清瑶给她开的，她也并不多说什么，顺从地上了车。
  而后排的门则是姜言给许清瑶开的，等许清瑶坐下来后，才发现这个位置姜言早已给自己捂热了。
  一路上，司机放了能够舒缓人心情的纯音乐。
  他自己倒是听得很嗨，但坐在他身旁的那个女孩却怎么也高兴不起来。
  根本无需透过后视镜，光是用耳朵听的，她便听到了很长一段许清瑶与姜言闲聊的对话。
  虽然她们主要聊的还是工作，但许斯月就是很不爽，万分不爽。
  如果这是她的车，她绝对会立刻把姜言给扔下车去。
  准确来说，这是她自己的车的话，她绝对不可能让姜言上车。
  但对于上姜言车受/虐的这件事，她当然并不觉得后悔。
  至少在这段时间内，她看住了姜言。
  若是姜言敢对许清瑶图谋不轨，她绝不会放过她。
  只可惜，碍于学业，她无法跟着清瑶一同前往北城。
  她也真的恨不得自己这一秒就能拿到毕业证书，下一秒直接跟着清瑶前往各种地方。
  然而，她今年才刚刚大一，还有最起码三年的时间得待在学校里学习。
  很多时候，她真的不想上学了。
  没有清瑶在身边，上学又有什么意思。
  可是许清瑶并不允许她辍学。
  她如今难得一次听她的，竟是不会辍学这一件事。
  真不知是该笑还是该哭。
  . 
  六点多的时候许清瑶与姜言已经检票进了候机室。
  许斯月盯着许清瑶看了那么长一段时间，终究还是得亲眼看着她从自己面前逐渐走远，最终彻底消失在自己面前。
  这的确是许斯月最不愿意看到的一幕，却也是不得不接受的事实。
  姜言的司机还在机场外等待着许斯月出来。
  他的老板让他安全将许斯月送回家，而正好他也要回自己家去，送许斯月回家也只是顺路的事情。
  无论是过来还是回去，许斯月都一句话未讲。
  司机担心把孩子闷着，便换了盘cd来听，从优美的纯音乐换到律动感较强的嗨歌。
  然而，在放完两首歌曲之后，他自己倒是听得热血沸腾，整个人精神十足。
  反观副驾驶座上的小妹妹，这些如此嗨的歌竟没有让她做出任何反应，她始终冷着脸望向前方，仿佛与他完全身处两个世界当中。
  这让司机终于还是忍不住开口问道：“小妹妹，你是不是有什么不开心的事情？”
  “没有。”
  他是想关心一下这位妹妹，但妹妹这副冷漠模样，看起来应该是不太需要别人的关心。
  但其实在他看来，往往这样看上去对任何事物都漠不关心，满不在乎的人，才是最缺关怀的人。
  于是，司机换了种方式来同许斯月对话，“妹妹，你想听什么歌，我给你放。”
  “现在这样就好。”许斯月依旧平静地回了一句，连眼皮都不抬一下。
  “可是我看你好像不喜欢听这个。”无论如何，司机还是给许斯月换了张碟，这张碟里全是□□十年代的老歌，他自以为对于许斯月这个年龄段的女孩来说应该算比较新鲜的，除非她从小听老歌长大。
  “我都无所谓。”许斯月的语气该有多平静就有多平静，所以司机始终不知道，在她心中，究竟有多厌烦他。
  其实她只是想静静待着，并且无论司机放什么类型的歌她都真的无所谓，嗨的也好伤心的也罢，这对她影响都不大，奈何这司机话竟然这么多，叽叽喳喳了这么长的时间，反倒扰得她愈发烦躁。
  
                    
        
        
      
98、第98章
        
        
                      许斯月不想对着一个陌生人发火, 于是在接下来的这段时间内，依旧闭口缄默。
  既然如此，司机也就识趣地没有再多说什么。
  小姑娘都不愿搭理自己了, 自己究竟还有什么好说的, 还是拎得清一点吧。
  到了家门口, 下车时许斯月并不忘向司机道了声谢。
  再怎么说，这个司机也送了自己来回的这段路程，尽管这段体验对她十分不好, 但这也并不是这位司机的错。
  许母当然知道她送许清瑶去机场的事情, 当时还是好看着她离开的。
  而现在一听到外头的汽车声响, 再加上看到车子的身影, 她便立刻疾步走了出来，准备迎着自己女儿进屋。
  许斯月却只是看了她一眼，懒得搭理。
  许母试探着揽上许斯月肩膀, 许斯月却还是在第一时间推开了她。
  她眼中立刻闪过一瞬失落, 但还是很快恢复如常, 跟上了自己女儿的步伐。
  许斯月径直上楼，许母在后面喊她一声让她记得下来吃晚饭。
  她并未回头, 当然也并不可能应声。
  至于她究竟是否会听话下楼来，许母也无法知晓。
  但她期盼着。
  许斯月回到房间后便从兜里拿了样东西出来，举高些晃了晃。
  那是一把钥匙，开许清瑶家中的钥匙。
  这把钥匙原本被放在许清瑶家门口的柜子上, 出来时她当然没有忘记拿上。
  并且她是在许清瑶的注视下将钥匙拿走的, 而许清瑶也并未说什么，就这样任由她拿走了钥匙。
  这个意思其实已经十分明显——许清瑶默认了她的行为，也默认她可以随意进出自己的家门。
  多好啊。
  至少她还能随意进出清瑶的家中。
  在清瑶不在家的时候，若她想念清瑶, 便可以回她家中去看看。
  其实就在前两日，有件事是被许清瑶忽略了。
  之前被许清瑶放在床头柜上的那只小兔，无论是哪里来的，都已在那日晚上被许斯月藏了起来。
  放在床头柜上太过显眼，她当然不可能让她一留在那里。
  这件事，之所以没被许清瑶发觉，是因为她放娃娃的时候许清瑶已经睡着了。
  而她在放完娃娃后也顺势于许清瑶身边躺下，很快与对方一同进入了梦乡。
  她太累了，身心的疲惫让这个素来最为倔强的女孩也终于支撑不住，身体一沾上床后直接秒睡。
  等到了第二天，她的病情愈发严重。
  许清瑶只顾着她身体上的问题，自然而然也就忽略床头柜上少了样东西的这个问题。
  至于之后许清瑶根本就没再上过楼，就更不可能去在意了。
  这样也好，正好衬了许斯月的心意。
  免得许清瑶看到娃娃没了后又跟自己争论一番。
  至少在接下来的这段时间内，她都不可能有这机会去在意这些东西。
  将钥匙重新放好，许斯月换了身衣物躺到床上。
  这钥匙那日晚上险些丢失，好在天意安排让它一直紧贴在她的裤兜中，也就继续好好存在着。
  但有了这次教训，她会更加好好珍惜这把钥匙。
  只可惜那天发生的并不被第五者知道的事情，她终究还是没有这个机会就此事与许清瑶好好谈谈。
  相信日后还是会有机会，并且许斯月的直觉告诉她，这个机会很快就会来临。
  .
  此刻，许清瑶与姜言坐在头等舱中，位子相邻，一同飞往寒冷的北城。
  假期原本只有一天，硬生生又被她多加了三天，同时这几天的拍摄时间也被她浪费了。
  但其实也不能说都被浪费，只是要适时调整她与其他演员的拍摄安排，这就是一件比较麻烦的事。
  “别担心，严导那里我会帮你说明原因。”
  “没关系，没什么原因，本就是我自己的问题，不用多作解释。”
  “清瑶，那天，就是你妹妹刚刚住院的第一天，你没有下来，是因为你妹妹不准你走对吗？
  关于这件事，姜言总算找到了询问许清瑶的机会。
  那日许清瑶与她的对话比较匆忙，一直在向她道歉，说着自己就不下楼去了，并且感谢她的好意，至于那些东西是绝对不可能收的。
  那些都是营养品，以及一些算不上贵的小零食，姜言现在也都带着，准备给许清瑶拿到剧组酒店去，让她在房间里休息闲来无事的时候可以吃一点。
  但她现在并未将这件事告诉许清瑶，免得许清瑶又不接受，再次拒绝自己。
  “姜言，你也知道的，我妹妹……”许清瑶有些说不下去了，犹豫一下还是继续往下说，“我妹妹只是有时候比较冲动，其实她本质不坏，是我没有教好她。”
  “可是清瑶，从我第一次见到你一直到现在，你妹妹好像一直在让你伤心啊……”姜言永远不会忘记，她在书店里见到许清瑶时她脖子上的清晰吻/痕。
  当时她不知道，但之后仔细想来，那些绝对就是她妹妹留下的。
  妹妹竟会在姐姐身上留下吻痕，这是什么原因显然已经不言而喻了吧？
  许斯月喜欢许清瑶，并且试图强/占她，这便是摆在姜言面前最大的事实。
  没想到被姜言一下戳穿了心思，许清瑶不禁有些愣住。
  但她随即轻摇了摇头，声音逐渐低了下去，“我们双方都有过错，这些事情并不只是她一个人的事情。”
  “清瑶，你不必什么事情都揽到自己身上，你又有什么错？”目光落在许清瑶因不安而紧攥着衣角的手上，姜言当即伸出手去，将掌心覆在了她手背上，缓而轻地再次开口，“别把什么都揽在自己身上好吗？”
  “姜言……”当那股温暖的感觉裹住自己手的那一刻，许清瑶完全是下意识地立刻将手缩了回来。
  她轻皱眉头，勉强掩藏起眼中的那抹尴尬，“姜言，我们不要谈这件事了吧，不如说说其他开心点的事情？”
  姜言包住她的手，以及她望向她的那抹眼神，都让许清瑶有些局促，不适感从心底逐渐涌了上来。
  事实证明，她并不喜欢姜言对自己的这种触碰。
  准确来说不仅是姜言，她不喜欢旁人对自己的触碰，即便是像小娴这样与她认识多年的人，她也并不喜欢。
  当许清瑶的手从自己手心里缩回去的那一刻，姜言的眉头也拧了起来。
  太快了。
  真的太快了。
  快到她甚至还没来得及把许清瑶冰凉的手给捂热，对方便已将手给伸了回去，不给自己留一丝机会。
  “开心点的事吗？”姜言低声重复一遍许清瑶方才所说的这句话，不由陷入沉思。
  在星城的这四天发生的全是破事，又哪来什么开心的事情。 
  姜言忽然的沉默让许清瑶意识到应是自己说错了话，她赶紧在脑海中寻找一件对于她来说可以称得上开心的事情，却也并未找出来。
  在她们回到星城的这几天当中，似乎确实没有发生过什么好事，坏事倒是接二连三地来了，打得人措手不及。
  “但还是很感谢你，姜言。”许清瑶笑了笑，眼里尽是自嘲意味，“我还害得你跟我一起上了次热搜，想想真是荒唐。”
  姜言笑道：“没关系，我偶尔也想看看热搜顶端的风景。”
  听了她这话，许清瑶也不禁无声轻笑一声。
  迄今为止，姜言真的帮了她很多很多，有时候，她真的不知该如何感谢姜言。
  .
  在北城机场落地后，姜言派了人来接自己和许清瑶。
  姜氏总裁就是姜氏总裁，到哪里都总有司机可以负责接送，而如果只是许清瑶一个人，那么她也就只可能自己另外再叫车了。
  此时天色已晚，她们没去剧组，直接回的酒店。
  本身前一晚许清瑶就在许斯月的病房里没有睡好觉，今日一天又总在路上，她毕竟不是钢筋铁骨，当然也会累。
  与姜言在房间门口道过别后，她回房后粗略地洗了个澡，草/草吹干头发后直接往床上一躺，沾上枕头后直接秒睡。
  这一觉躺下，便直接睡到了翌日早上六点多。
  六点多，对于现在的北城来说仿佛还是在晚上。
  从窗口望出去，街上路灯还开着，勉强照亮那几条路。
  路上没有一个行人，也没有任何声音。
  但许清瑶心中清楚，倘若她现在将窗子打开，她便会听到寒风的呜呜呼啸声。
  将窗帘重新拉上，许清瑶直接去了卫生间洗漱，让自己能更清醒一些。
  之后难得会喝咖啡的她直接给自己泡了杯咖啡，边喝着边坐在沙发上看起了剧本。
  她走时并未将剧本一同带走，虽手机上有一部分电子版剧本，但这及日常她又怎么会有精力去看剧本。
  再过几个小时就要去剧组工作了，倘若她再不好好把剧本重温一遍，即便她此前就已把剧本背得滚瓜烂熟，但终究还是会有所遗忘。
  不过，才刚刚看完今天要拍摄的那场的第一行内容，她便突然顿住了。
  在她的脑海中，她总觉得有一件很重要的事情是被自己遗忘了的，但那究竟是件什么事情，一时间她又有些想不起来。
  直至她无意瞥了眼几乎空无一物的茶几，这才猛然回想起被她所忘的到底是一桩什么重要事。
  
                    
        
        
      
99、第99章
        
        
                      从昨晚从飞机上下来后一直到现在, 她便始终没有去碰过自己的手机。
  这么几个小时过去，她甚至忘了要将手机开机。
  如今才想起来要去给许斯月发一条消息，告诉她自己已经抵达北城。
  想必从昨晚开始, 她一定已经给自己发了很多条消息。
  只可惜自己一条都没有收到, 也没有给她回复过去, 斯月大概又不开心了吧。
  将手机从外套兜中拿了出来，许清瑶直接站在了那里。
  不知是上次进过水还是用的时间长了，许清瑶总觉得这次开机花了她较长的一段时间, 即便是她这样极有耐心的人, 都开始觉得有些不耐烦了。
  所幸终于还是开了机, 而开机后她所做的第一件事便是点进微信查看许斯月的消息。
  正如她所料的那样, 许斯月给她发来了十余条消息，起初几次都是每隔一段时间问她到了没有，之后大概也是知道那个时间点她不仅已经下了飞机, 甚至于都完全有可能已经抵达酒店, 于是又直接问她为什么不回自己的消息。
  许清瑶一条条看下来, 心中愈发不好受。
  前面三分之二许斯月发来的还是文字，到了之后, 她便是直接打的语音通话。
  只可惜，那么多通电话，许清瑶一通都没能接上。
  若她当时开着机，说不定总能赶紧到一次手机的振动。
  其实这种事换作其他人或许还算正常, 许清瑶也不会有那么深的愧疚。
  偏偏许斯月一直担心着她的安危, 给她发了那么多条被她所遗忘的消息，她一条条看下来后心中压力自然更大。
  给许斯月回了消息过去，她虽知晓这个时候对方有极大概率还没有起床，却还是在她们的聊天界面上停留了几分钟的时间。
  许斯月果然没回她。
  在确信接下来一段时间许斯月应该也不会回复自己后, 许清瑶放下手机，继续看起剧本。
  只可惜这一次，她又开始无法做到专心致志地对待一件事情。
  在看剧本的时候，她总是忍不住要去想许斯月昨日夜里发消息过来的时候心中究竟在想些什么。
  这么长一段时间内自己杳无音讯，完全不知她的担忧，她是不是会因此而恨透了自己？
  在花了长达十几分钟之后，许清瑶才终于将剧本看了进去。
  往后时间里，她将今天将要拍摄的这几场台词精读完毕，随后又快速顺了一遍，也算在限定时间内完成了她该做的事情。
  而在做完这些工作后，她放下剧本，又重新将视线投向茶几上的手机。
  不知是否手机得到了她的感应，竟真有微信消息在此时弹了出来。
  ——是许斯月吗？
  这是她的第一反应。
  她立刻将手机拿起来，查看消息。
  但当她点开消息，看到人名的一瞬间，她好不容易提起的精神又瞬时落了下去。
  情绪起伏太快，她自己也不知是怎么了。
  或许是疯了吧。
  消息是小娴发来的，问她要不要去一起去吃早饭。
  早饭自然是要去吃的，许清瑶立刻答应下来，将沾了咖啡渍的水杯洗净后，开门便见小娴正好站于门外。
  小娴本意是要敲门，也没有想到许清瑶恰好开门。
  她的手还悬于半空，喊出那声“许姐后才终于放下。
  她与许清瑶已有四天没有见过面，不过因为两个人关系本就很熟，现在见到面其实也没有任何生疏感，这一声称呼也叫得十分自然。
  “嗯，走吧。”许清瑶说着直接往前走去，没有要与小娴寒暄叙旧的意思。
  “好。”小娴立即跟上，的确有很多话想说，但看起来许姐暂时也没有要与自己闲聊的意思，那么她索性也就闭嘴了，只安静跟在许清瑶身后。
  .
  小高也有好几天没有看到许清瑶，对许清瑶甚是想念。
  于是在她看到许清瑶来剧组后便立刻迎了上去，激动地一把抱住许清瑶，就差没直接亲上去了。
  但在拥抱过后，小高并没有忘记对许斯月表达了自己的强烈不满。
  那日的热搜她当天就看到了，当然也看到许斯月把她姐姐推倒在地的场面。
  她本身就是带着气点开的那条视频，全程皱着眉头看完，而等到她看到许清瑶摔倒在地的那一幕时，她心里那团火更是蹭蹭往上涨。
  若是真有这么一项异能，她绝对直接冲进屏幕里挡在许清瑶面前狠狠将她妹妹骂一顿。
  许老师这个妹妹就是个事儿妈。
  给她姐姐惹出的事情还不够多吗，到底还想怎么样？
  一次又一次给她姐姐添麻烦，这是她姐姐上辈子欠她的吗？
  许老师也真是倒了八辈子霉摊上这么一个妹妹。
  “小高，这件事已经过去了，我们就不要再提起了吧。”这是许清瑶给小高的回应，她朝小高轻轻一笑，没有再多说什么，只继续看剧本。
  虽然气愤不过，但许清瑶既然已经这么说了，她又还有什么好说的？
  唯有闭嘴。
  而在小高离去后，许清瑶也暂时放下手机拿出手机看了一眼。
  现在是早上将近八点，仍没有许斯月发来的任何消息。
  再有半个小时左右斯月就该去学校上早自习了，许清瑶相信到了那时她一定会回复自己。
  上午的戏份很快拍摄结束。
  严导出乎意料的没有骂她，甚至也并未多说什么，只是按照平日里的正常状态拍摄完了这么几场戏。
  看在许清瑶表现优异的份上，其他事情他暂时也先原谅她了。
  毕竟人人都有家事，他严导再如何严厉，如果演员家中出了什么状况，他也不是那种真的不近人情的人。
  “诶我说，严导怎么转性了？”吃饭时，小夏突然聊起这件事来。
  对于小高来说，她也真是哪壶不开提哪壶。
  严导转性难道不是一件好事吗，为什么还要揪着这一点来问呢？
  “什么转性？”小娴随顺口问了一声，随即秒懂，“好的我明白了，你不用说了。”
  小夏一个“就是”才刚脱口而出，之后的话又被小娴这番话弄得直接卡在了喉咙口，说也说不出来，下又下不去。
  她斜睨小娴一眼，终于勉强将话吞了下去，问道：“所以这是为什么呢？”
  小高偷瞥许清瑶一眼，见她没有反应，便说：“ 其实不是严导变性了，我有一次看到姜总去找严导说话，两个人都还看了眼当时许老师所在的地方，有没有可能是她跟严导说了什么类似于不要找许老师麻烦的话？要知道，姜总在我们组里的权利还是很大的。”
  小夏认真听着，在小高把话说完后立刻接话道：“完全有可能。”
  她们你一言我一语地说着，而她们身旁始终不曾开口的许清瑶却也默默将她们的话给记了下来。
  如果真如小高所说，又是姜言去跟严导说了些什么，那她一会儿若是碰上姜言，就去找姜言问问这事。
  这段算是午饭时的一个小小插曲。
  这几个人之后很快将话题转移，严导这人没什么好多谈论的，凶是真的凶，但也并不代表他不负责任，对待影视行业，他还是兢兢业业的。
  吃过午饭后许清瑶再一次拿手机出来，查看未读消息。
  如她所愿，许斯月果真给她发了消息。
  只不过这消息是刚刚才发来的，也就意味着大早上这么几个小时当中许斯月极有可能都没有去碰过手机。
  -嗯，到了就好。
  短短的四个字，再加那一个“嗯”字，再无其他。
  是与昨晚截然不同的两种说话方式。
  许清瑶原本还被小高的幽默带动得难免有些好心情，在看到这条消息后，面色又瞬间耷拉下去，轻皱起眉头。
  -今天没去上课吗？
  -上了。
  许清瑶发出一句后，许斯月的消息倒是回得挺快的。
  -那怎么这么晚才给我回消息，是上午没有课，起得晚了？
  -那你又为什么这么晚才回我消息？
  许斯月又是直接秒回的。
  但她这句回复，却忽然扰了许清瑶的心，让她方寸大乱。 
  其实许斯月的态度已经如此明显，许清瑶也不会傻到听不懂。
  -斯月，我已经说了原因，是昨晚忘了拿手机出来，一回到酒店就睡下了。
  -好，那我也告诉你原因，对于你的所作所为，我很生气。
  -生气是小孩子才会有的行为。
  -？？？你别说得跟你从来不生气一样。
  -至少我现在没有生气。
  -是你做错了事情，你生什么气？
  -斯月，这件事我再次向你道声歉，但请你知道，我不可能时时刻刻都顾及得上你。
  -你不可能，那为什么我能？说白了就是你还不够关心我。
  -……
  许清瑶觉得自己似乎无法和许斯月交流。
  无论什么事情，每次扯到最后，都会以“你不够爱我”、“你不够关心我”、“其实你爱我，但你总不承认”这一类的话结尾
  而每一次，总是许清瑶被噎得说不出话来。
  我还是不够关心你。
  默念许斯月发来的这句话第二遍，许清瑶真不知该回复些什么过去。
  
                    
        
        
      
100、第100章
        
        
                      许清瑶太久没有发消息过去。
  而许斯月也并未再发消息过来。
  如此一来, 两边直接没了任何动静，就仿佛什么都没有发生过一般。
  可许清瑶的心却就此被牵动，再也无法安静下来。
  似乎一切又都回到从前模样。
  那时还在拍摄上一部剧的许清瑶, 便是现在这副失魂模样。
  中间明明发生过那么多事, 却好像……终究还是那副样子。
  拍摄完一天的戏, 许清瑶一回到酒店就直接坐在了沙发上。
  眼眸半阖，垂眸不知在想着些什么。
  直至有人敲门，她才终于回神。
  在去开门的时候, 她忽然意识到一个问题。
  再这样下去也不是办法, 她要被折磨得精神迟早出现问题不可。
  事情总得有个解决办法不是吗。
  可是……
  又能有什么解决方法呢。
  如果能解决早就已经解决了, 又怎会反复如此, 永远挣不脱这枷锁。
  .
  北城的雪又落了很多很多次。
  落到最后次数多了，许清瑶也就忘了时间。
  忘了今天是这一年之中的最后一天，十二月三十一日。
  自那日许斯月没再回过她消息之后, 转眼到现在, 她们已有许多天未再联系过了。
  许清瑶始终觉得这不像是许斯月会做得出来的事情, 却也并未主动去联系，问对方一句近来是否安好。
  刚开始那会儿, 许清瑶只是觉得许斯月是在跟自己赌气，等过段时间应该就会消气。
  毕竟，时间的作用永远那么强大。
  但到后来好几日之后，她觉得许斯月的怒火总归也该得到平息时, 对方却仍旧来找自己。
  列表里看起来始终无比平静, 每天也都只有剧组的群里未读消息为99+。
  至于其他的，姜言差不多两三天会和她发发消息，而小娴虽然几乎每天都会发来消息，每次却也都只说一两句话便结束对话, 问她去不去吃早饭，问她晚饭要点什么外卖。
  最后剩下的，也就只有她自己工作室的群。
  那些员工看起来倒是每天都精神奕奕，因为年底没什么可忙的，她们工作量不大，便会来水群，并且还是当着许清瑶这位老板的面。
  也正是因为知道最近确实没什么工作可忙，而那些交给她们去做的事情她们也确实完成得很好，许清瑶也就睁一只眼闭一只眼，没有多说什么。
  而因为消息实在太多，她又懒得一条条完整翻看，索性也就直接屏蔽了。
  可以说，这一年最后一个月的日子里，她过得算是很平常了。
  其实去年也是如此，去年她在别的地方拍戏，过年就是在剧组里过的，大家聚在一起吃顿饭，高高兴兴迎接新的一年，看起来平淡却也十分开心。
  但相比去年，今年这最后一个月其实终究还是多了件事出来。
  除了明天拍戏之外，她还时不时会望着远方发呆。
  旁人无法知晓她究竟在想些什么，却知道她这些日子都不怎么吃得下饭，即便人总是穿着厚厚的羽绒服，削尖的脸却也能清楚地告诉她们，许清瑶是真的瘦了很多。
  其实大家都很关心许清瑶。
  但许清瑶总是摇摇头，除了告诉她们自己真的没事，只是最近在减肥之外，也并不会再多说什么。
  对于减肥这种鬼话，无论是谁都不可能相信的。
  许清瑶现在已经瘦成了这样，干嘛还要减肥，瘦成排骨就真的好看了吗？
  而小娴最清楚许清瑶不喜欢这种身材，所以减肥只是一个借口，她不是不想吃饭，而是吃不下去，就因为心中藏着事情。
  但唯有姜言总清楚许清瑶究竟是为什么而在苦恼着。
  除了许斯月，又有什么事会让她这样。
  所以许清瑶不知道的是，有段时间当她在星城办公的时候，她特意去学校找过许斯月。
  对于姜言的到访，许斯月并未表露出多大的讶异。
  她当然不会相信是许清瑶将自己上的是哪所大学，又是什么学院什么专业几班的学生透露给的姜言，唯一有可能的便是这是姜言自己查出来的。
  真行啊。
  姜氏总裁就是厉害，想要谁的资料随手就能查到。
  就像当时那样，明明清瑶并未将自己住在哪家医院的事情讲给姜言，就是因为不想让她过来，结果最后她不还是找来了吗，还说给自己买了东西让清瑶去拿。
  那个时候也是动用关系查出来的对吧？
  真的恶心。
  许斯月想想就忍不住作呕。
  想想之前有一次，她在不知道许清瑶身处哪家医院的情况下一家家跑去寻找，所幸运气好才最终找到。
  那是因为她只是一名普通人。
  但像姜言这种人就完全不一样了，有钱有势，想找到一个人只需动动口，便自会有下属帮她将人找到。
  呵。
  站在无人的长廊上，许斯月丝毫不掩饰自己对姜言的厌恶。
  她有多讨厌姜言，相信是个人便能看出。
  当时她与姜言之间发生的对话也就只有她们两个人知晓。
  许清瑶真的一无所知，若她二人任何一方都不主动提起，那她确实也无从知晓。
  .
  毕竟辛苦了这么一段时间，今年的最后一日剧组没有安排夜戏。
  所以差不多在下午六点左右他们这些人就都可以放假了，想去跨年的也都可以尽情去玩，明日的工作时间是在下午一点多，这样大家即便通宵去嗨，也可以花一上午的时间来补充睡眠。
  这样的安排对于剧组大部分人来说确实比较合理。
  “今天晚上有安排吗？”
  在许清瑶休息时，坐在她旁边忽然开口的是姜言。
  她是昨晚抵达从星城抵达的北城，许清瑶不清楚，但小娴与小高她们却都不能更清楚这其中的原因。
  姜言美其名曰工作，但很明显，她的首要目的当然是要与许清瑶共同度过今日夜晚，今年收个完美的尾。
  注意了，是单单只有许清瑶，而并不存在小娴她们之中的任何一个人。
  对此小娴表示非常满意，带不带她们几个一起玩都无所谓，只要能让许姐开心起来，怎样都好。
  ——那么一切就都仰仗姜总了。
  这是小娴的美好期许，希望得以实现。
  姜言突然的开口让许清瑶有些猝不及防，她不由一愣，一时没有反应过来对方为什么会突然这么问。
  见许清瑶呆呆地望着自己，满脸都写着不解，姜言当即笑问：“清瑶，你不会拍戏拍到忘了今天是什么日子吧？”
  “今天是什么日子？”许清瑶疑惑，在问出这个问题后便立刻明白了过来。
  正如姜言所说的那样，她当真是拍戏拍傻了，竟会完全忘了今天是什么日子。
  没想到今年就这样过去了，不得让人感叹不过转眼一瞬，时间竟流逝如此飞快。
  “对，今天是今年的最后一天。”虽见许清瑶在问完问题后便露出一副恍然大悟的模样，但姜言仍是再强调了一遍，又把最开始的那个问题重复了一遍。
  许清瑶笑答：“没什么安排，可能回酒店睡觉吧。”
  “这么好的一个晚上，不该浪费不是吗？”姜言又问。
  “但确实真的没什么安排，还是就宅在酒店吧，暖和。”当说到最后这两个字时，许清瑶自己都有些忍俊不禁。
  “其实北城也有很多好玩的地方，而且现在也有一些有意思的活动，不必总把自己闷在酒店里，这样下去人会闷坏的，不如跟我出去走走吧。”无论如何，姜言当然还是希望今晚许清瑶能跟自己出去逛逛，看看外面的风景。
  其实她并认为跨年这个日子对她来讲有多重要，而正因为是和许清瑶一起度过这次的跨年，这才是它的意义所在。
  许清瑶望着姜言，眼中完全被犹豫不决所填满，“姜言，让我再考虑一下吧，我是真的有点懒。”
  懒什么？其实姜言明白，许清瑶根本就不懒，懒只不过就是她的一个借口，其实她之所以这样犹豫不决，说白了还是自己在她心中的地位不够重要。
  如果现在坐在她身边的是许斯月呢，如果是许斯月邀请她晚上一起出去逛逛呢？
  姜言相信许清瑶一定不会拒绝。
  “好，那你再考虑一下，我等你的回答。”临走之前，姜言又补充了一句，“只是出去逛逛散散心而已，没别的。”
  但看起来，这话并未起到什么作用，许清瑶兴致仍旧不大，只是淡淡地应了一声而已。
  姜言起身，离开前又再回身垂眸看了她一眼，但许清瑶早已低下头去，只给她留了个前额，多数还被发丝遮挡起来。
  说无奈多少肯定有一些，但更多的，其实还是薄怒。
  她回头，双眸微敛，最终还是向前走去，暂时先离开了许清瑶身边，不去打扰她看剧本。
  只是她这一走，许清瑶其实也已没什么心思再去好好看剧本了。
  此刻她脑中被一个人的身影所占据。
  ——那个人便是她的妹妹许斯月。
  妹妹……
  真的仅限于姐妹感情吗？
  时至今日，这是许清瑶再一次如此质问自己。
  
                    
        
        
      
101、第101章
        
        
                      盯着聊天界面纠结半天, 许清瑶最终还是给许斯月发了消息过去。
  明显小心翼翼的试探，忐忑等待着对方的回复。
  她差不多等了有三四分钟的时间。
  但界面上仍旧只有她自己方才所发的那条消息，并无对方发过来的任何消息。
  许清瑶也没有那个时间再去等待了, 还是得先安心将台词好好再背熟, 把今天工作首当其冲放在第一。
  一个演员在工作时不专注于工作, 许清瑶觉得这首先就该把自己批评一通。
  是的，就该让严导狠狠把自己痛批一顿，让自己清醒一下。
  自己现在就是头脑太不清醒, 必须好好敲打敲打。
  “许姐, 今晚有什么安排吗？”
  姜言才刚走没有多久, 小娴紧接着也坐到她身边来, 问了与姜言差不多的一个问题。
  “没什么安排。”许清瑶看着剧本，随口答了一句。
  小娴打量一番许清瑶，见她专注于阅读剧本, 本不想多说什么, 但憋在心中又实在难受, 便还是说出乐扣，“那不如出去走走？”
  “去哪里走走？”许清瑶停下来, 给小娴留出几分钟的时间让她将想说的话说完。
  “去哪里都好，许姐，今晚可是跨年夜，今年的最后一天, 我们不应该把不开心带到明年去对不对？”小娴自认说得在理, 但依照许清瑶的性子，会不会听她真的有点无法确定，只能继续往下说着，试图将许清瑶劝出去开开心心跨个年。
  见许清瑶听得认真, 并还随着轻轻点头，这更让小娴觉得有戏。
  但当小娴以愈发期待的目光望向许清瑶时，却听许清瑶这般说道：“你说得对，但我不想出去。”
  “为什么啊许姐，去年跨年夜我们不是还一起出去吃晚饭了吗，整个剧组一起，大家在一起都非常开心，但今年是怎么了？”小娴原本还开开心心的，一听这话脸色霎时就变了，忙问原因。
  “我这几天拍戏太累了。”许清瑶不断找借口搪塞着别人，关键这些理由听来还像模像样，确实让人没有反驳的理由。
  “但是许姐，去年……”
  “好了小娴，我刚才已经给你时间了，现在能轮到你给我时间吗，我要看剧本了，一会儿还得拍戏，没有那么多时间跟你谈论这种事情。”
  小娴的话还未说完便直接被许清瑶打断。
  许清瑶的忍耐也是有限度的，她的确脾气好，却不是让别人得寸进尺的理由。
  即便是小娴也不行。
  “好吧，那许姐你看吧，我不打扰你。”既然如此，小娴也十分无奈，没有再继续多说什么。
  毕竟她也知道现实正如许清瑶所说的那样，她还有工作要去完成，不像自己那样每天都比较闲。
  当小娴真的闭嘴之后，许清瑶又重新进入认真看剧本的状态当中，颇为专注地看起了剧本。
  虽然她真的很累，身心俱疲，却还是很好地完成了今天全部的戏份。
  这些戏份拍完之后，她确实已经累得快要睁不开眼了，一心只想赶紧回到酒店去休息，好好睡他个天昏地暗。
  “清瑶……”见许清瑶一副匆忙离开的模样，姜言当即跟上来，给了许清瑶
  “嗯？”许清瑶回头看了一眼叫住她的人，却并未停下脚步。
  司机的车就停在门外 ，而她也即将走出门去，距离门口不过几步之遥。
  姜言现在在片场有自己独属的办公室，一边办公一边等待剧组中的某位女演员下班。
  ——这位女演员究竟是谁，大家都早已心照不宣，除许清瑶之外不可能再有别人。
  姜言在追求许清瑶，如此明显。
  这似乎是全剧组人都知道的事情。
  也就只有许清瑶自己还被蒙在鼓里，一副什么都不知道的状态。
  至于究竟是真的不知道，抑或只是装作不知道，这就只有她本人自己清楚了。
  但这样看起来，大家还是更倾向于她什么都不知道。
  这世上怎么会有这么迟钝的人啊。
  小高、小娴还有小夏她们几个是真的替许清瑶感到着急。
  估计还得从今年急到明年，试问这跨度是否有点大了？
  “你要回酒店了吗清瑶？” 姜言拉住了许清瑶的手。
  “是啊，我有点累——”
  许清瑶看了眼自己被姜言挽住的手，轻轻推开，边回复着边继续往前走，直接迈出了剧组的那扇大门。
  但她话还未来得及说完整，便毫无预兆地在这里戛然而止。
  怎么会……
  她是眼花了还是做了梦？
  许清瑶整个人都顿在了原地，直至盯着她的正前方。
  当许清瑶突然愣在那里的时候，姜言以及跟在许清瑶身后跟着的小娴都纷纷循着她的目光向前方望去。
  那是……为什么会是她？
  在看到站在前方不远处的许斯月时，愣在门口的那几个人，每个人都各怀心思。
  最为震惊的还要属小娴，她没有想到小许妹妹竟会在跨年前的今天出现在这里，并且不打一声招呼。
  看许姐现在的惊讶程度，显然也并不知道小许妹妹会突然来了这里。
  若是换作之前，她对小许妹妹多少还存着些好感。
  但在北城以及之前在星城高铁站发生过的那些事情之后，她对许斯月的好感早已荡然无存。
  小许妹妹所做的那些事都太消磨别人对她的好感，从几次情况中看起来，她似乎总在伤害着自己的姐姐，
  这样的小姑娘，谁又能继续喜欢得起来呢？
  反正她小娴是已经没法和她再继续做朋友了，甚至对她产生一种厌恶与抵触的心理。
  她不想再看到小许妹妹哪怕一眼。
  但她知道，许清瑶这些日子以来的愁眉苦脸都还是因为小许妹妹。
  小许妹妹对许姐造成的伤害真的太大太大了，大到让人无法原谅。
  可她终究也只能是小娴，并不是许姐本人，许姐原谅不原谅并不是她说了算的。
  而与小娴一样，对于许斯月的突然到来，姜言亦是不禁皱眉，头一次对一个人如此厌恶。
  即便是那些曾经陷害过她的恶心同行，显然也比不上许斯月的十分之一。
  许斯月在她看来，就该是一只人见人骂的过街老鼠。
  并且，那次她都已经去许斯月的学校给过她警告了，让她离许清瑶远远的，不可以惹清瑶伤心，否则自己不会放过。
  谁知她竟是这么不长记性，竟又来了北城，并且还是在今天这么重要的日子来到了这里。
  很显然，她就是故意的。
  “斯月……”
  许清瑶还处于愣怔状态，好一会儿都没有回过神来。
  狂风呼呼大作，吹散了她的声音，当本就很轻的两个字传至许斯月耳中时，便更是极轻极轻，接近虚无缥缈的状态。
  其实本该是听不见的，但许斯月清晰看见了许清瑶那双薄唇一张一翕的动作，知道她所唤的是自己的名字。
  “清瑶。”
  而相比许清瑶的声音，她的声音则更显响亮，足以让对方清楚听见，“清瑶，你要跟我走吗，我有一些话想对你说。”
  “……好。”
  虽不知许斯月究竟要和自己说些什么，但许清瑶还是轻轻点了点头，重新迈开脚步往她所站的地方走去。
  这情形有点像许斯月之前来北城的那一次。
  不过那次发生的事情，实在给人留下了很多很多不好的印象。
  那么这次呢？
  这次是否会好上一些呢？
  许清瑶并不知晓，但她希望这个答案是“是”。
  看着许清瑶带着许斯月一同上了司机的车，小娴下意识望向姜言。
  她相信姜言现在一定和自己一样，震惊又愤怒。
  但那又如何呢，她们两个人的情绪难道就能改变眼下的事实吗？
  根本不可能。
  但当她看到姜言侧脸时，却发现对方面色仍旧十分平淡，根本就没有其他多余情绪。
  平静得就仿佛是一条无风时的湖面，完全不起一丝波澜。
  小娴大概可以理解，像姜言这样的人，估计也是早已身经百战，所以即便心中再如何愤怒，都可以做到面不改色。
  可这样，伤的不还是自己吗？
  小娴不由长长叹出一口气 ，眼见着前方的车要走，她只好赶紧跟了上去，时间只够她对姜言说一句“姜总我跟许姐先走了”。
  她好像听到身后传来姜言回应的声音，又好像什么都没有，只有风在呼啸着的声音。
  上车之后，小娴最后看了眼姜言所在的门口，将门关上后不禁又是一声叹息。
  她坐坐正，随即直接望向了自己左侧。
  望向那两个坐在一起已经谈上什么话的人，即便不想刻意去听两个人对话，但在这异常安静的车厢内，她二人的谈话声便显得如此清晰，不想听到也有些难。
  那就索性听着吧……
  听听看，这对姐妹这么一段时间没见，现在见到面之后究竟都会想说些什么。
  小娴身子后仰靠上了椅背，双臂交叉于身前抱胸，一张脸上都写满了“不满”两个字，究竟是什么心思已经显而易见。
  只可惜，她自知不过是在演着独角戏。
  许清瑶根本就没工夫搭理她，正与她的小许妹妹上演着你侬我侬的戏码。
  作者有话要说：　　感谢在2020-11-09 17:55:34~2020-11-10 08:42:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：47037888 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
102、第102章
        
        
                      人在气愤的时候, 有很大可能会将一件事情放大化，或是扭曲化。
  而在许清瑶与许斯月的这件事上，她很显然就是已经歪曲了事实。
  其实压根没有什么你侬我侬、甜甜蜜蜜的戏码正在上演, 许清瑶与许斯月虽然坐在一起, 却并没有那么亲密。
  她们不过坐在一起说说话, 且对彼此的态度也并没有那么好。
  尤其是许斯月。
  她对许清瑶的态度有多冷淡，这是明眼人都应该能看出来的事实。
  但小娴就是觉得她们现在相谈正欢，怎么看怎么不爽。
  而正是因为她知道, 自己无论在这边做出什么表情, 厌恶也好开心也罢, 那边许清瑶都早已不会顾及到自己, 她才会如此毫不掩饰。
  事实的确如此。
  “斯月，你……”
  “我什么？”
  “明天不上课吗？”
  “……元旦放假。”
  因许清瑶已有许久没有过过传统节日，一时间也就忘了还有法定节假日这种东西。
  而通常情况下, 即便是春节情况下, 她也极有可能会在剧组以拍戏来度过这一天。
  这种节假日对于她来说自然还是有点遥远了。
  “好, 那……你今天住这里吗，我让小娴帮你开个房间？”一段时间未见, 今天忽然毫无征兆地见上了面，许清瑶一时竟也不知道该说些什么。
  “开/房间？许清瑶，你到现在还不知道我真正想要的是什么，对吗？”似是觉得许清瑶这句话特别可笑, 许斯月不由笑出声来。
  这声笑意虽轻, 砸在许清瑶心上时却又很重。
  又是那样饱含嘲讽意味的笑容，听得她心中十分不适。
  许清瑶仍是不知道该说些什么，只能理直气粗地再次开口道：“许斯月，你能好好跟我说话吗, 我问你，你今天为什么要来？”
  “我来不来，这是我的自由。”许斯月瞥她一眼，淡然地应了一句。
  明明上来时还好好的，车子开出去一会儿却又变了一副模样。
  两个人似乎永远无法坐下来好好交流一番，即便真的好好交流了一段时间，但很快又会变了样子。
  许清瑶真的很想说一句，真的别再这个样子了好吗。
  为什么现实永远如此。
  “好，那是你的自由，只是许斯月，你有没有想过，我同不同意见你，同不同意今晚让你住下，这也是我的自由？”
  “自由论”谁不会说，许斯月会说，许清瑶当然也会说，这只是她愿不愿意反驳的一个问题。
  倘若许斯月不对她这般咄咄逼人，她当然也不愿如此。
  然而，当话从口中之后她便开始后悔了。
  明知她与许斯月当中总有一方要妥协，明知自己不该在这件事上与许斯月争论不休，这只会引发之后更多口舌之争，但许清瑶还是没能控制住自己的情绪。
  但她并未问过这样一个问题。
  ——为什么妥协的一方一定是自己，自己究竟又做错了什么。
  “那你同意我住下来，住在你房里吗？”
  窗外暖色路灯灯光时不时照进来，许斯月的脸在光影里若隐若现，完全看不情情绪。
  许清瑶原以为她会被自己激怒，进而与自己展开一阵又一阵的争论，但现在情况完全出乎她的意料，许斯月并未被惹怒，而只是平静地问了一句。
  “你想怎么样？”许清瑶反问，伸在外套兜中的悄然攥紧。
  车厢内的氛围已经十分凝重，索所幸酒店就在前方，她们很快便将下车。 
  可是下车后呢，下车后的安排她还并未思考妥当。
  “我不想怎样，只是想好好跟你过这次跨年。”而就在下一秒，她听到许斯月这样回道。
  听着许斯月用如此平静的话语说着话，许清瑶微愣，随即开口，“你真的只好好好跟我跨这个年吗，不是来……”
  她显然还有话要说，却又在此处戛然而止，并未再继续说下去。
  “不是来什么？不是来捣乱，不是来作妖的是吗？”她虽及时止口，许斯月却并未放过她，接了她的话继续往下。
  许清瑶立刻辩解，“我不是这个意思……”
  许斯月直接打断了她的话，“清瑶，我不管你是什么意思，我只想告诉你，这个年，我希望能和你，并且只有我们两个人安安稳稳地度过去。”
  她望着许清瑶，眼神中透出的情绪因逆光而让许清瑶看不清晰。
  但从她的语气当中，许清瑶听出了几分坚定与期望。
  她不再如刚才那样咄咄逼人，一切似乎都十分平和。
  许清瑶微怔，还没来得及多说什么，她们的车却在此时停了下来。
  小娴受不了车内的氛围，车子一停下后便立即开门下去，留下许清瑶与许斯月两个人还干坐着。
  车内是一片寂静。
  安静得这两个人甚至都能听到对方的呼吸声。
  司机从后视镜中瞧了她们一眼，知道老板和另一位女孩不下车自有她们的道理，自然也就没有去打扰她们，但也并未熄火，因他相信时间不会太长。
  但随着时间逐渐流逝，见到这两个人始终没有下车，司机终于有些耐不住了，准备稍稍给个小提醒。
  “老……”
  “辛苦了老王。”
  就在那一个“老”字刚刚出口，后面接着的那个“板”还来不及说出时，后面那两个人已开始有所行动，直接下了车。
  将未及开口的咽回肚中，司机离开时不忘朝外喊了一声，“老板新年快乐”。
  听到声音许清瑶当即回身，从被摇下的副驾驶车窗望进去，对着司机露出一抹灿烂笑容，“老王你也是。”
  许斯月就站在她身侧。
  酒店门口的灯光映出来，浅浅淡淡笼在她们身上。
  许清瑶大半张脸都隐于昏暗之中，但她的灿烂笑意还是完全清晰落入到许斯月眼中。
  这不禁勾起她的回忆。
  曾几何时，许清瑶也是这样对她笑的。
  “清瑶。”想到这里，许斯月不自觉开口。
  “嗯，你说吧。”见许斯月没有要往里走的意思，许清瑶本想着不等她，让她自己跟上来，但既然忽然开口，她索性也就站着不动，听她讲话说完。
  “你能对我笑笑吗？”
  这些日子以来，之所以她不曾给许清瑶发过消息，说白了还是赌气。
  她就是想要看看，假设自己不主动去联系许清瑶，那么清瑶究竟要到什么时候才会来主动她。
  其实她挺有信心的，坚信超不过半个月许清瑶就会找自己。
  但现在看来，终究还是她高看了自己，也低估了许清瑶。
  时至今日许清瑶才想起来要给自己发个消息，问自己最近过得是否还好。
  她当时的确没有回消息过去，但短短几个小时之后，她已经坐在了从星城前往北城的高铁上。
  她当时只有一个想法——这一年，她有大部分时间都不曾与许清瑶在一起，但在今天，这个即将今年收尾的日子里，她一定要找到清瑶，和她一同度过这个晚上。
  至于其他，没什么好顾忌的。
  她向来就是这种性子，与许清瑶无关的事情，无需顾忌，与许清瑶有关的事，就更无需顾忌了。
  只要她和许清瑶能在一起，怎样都行。
  “对你笑……怎么对你笑？”许清瑶问。
  “就像刚才那样，真诚点就行。”
  真诚点？
  在面对着许斯月时，许清瑶不知道自己该如何真诚点。
  但她还是勉强对许斯月露出一抹笑容，“这样可以吗？”
  “笑得比哭还难看，不可以。”许斯月拧眉。
  “那就这样吧，我实在笑不出来。”对于许斯月这个请求，许清瑶从前完全可以做到，但现在她根本就不可能做到。
  “为什么就这样吧，对我笑一笑很难吗？”见许清瑶转身欲走，许清瑶立刻抓住了她的手腕，用力一扯让她转回头来。
  当自己被突然强行拉回来的时候，许清瑶脑中一阵晕眩，险些一个没站稳直接倒下来。
  她望着许斯月，有些艰难地回神，对于方才的那阵拉扯不禁有些气恼，没好气地说道：“是啊，要对你笑这件事，就是很难。”
  说完她用力甩开许斯月拉住她的手，又直接往里走。
  许斯月又岂会让她得逞，再一次跟上她的步伐。
  没成想竟会以这样的结果收场。
  这虽然不是许清瑶想要看到的场面，但现在的她仍在气头上。
  其实在走出大门看到许斯月的那一刻，许清瑶原本还挺开心的，但此刻，她真的是一点都高兴不起来了。
  “许清瑶，你给我站住！”
  许清瑶走入大堂，匆忙要往电梯方向而去。
  然而，她才根本没走出几步，身后便响起一声大喊，声音之大甚至让她以为这嗓音已经穿透整个大堂向她扑来。
  她被惊得霎时停下脚步，与此同时，大堂内绝大部分人的视线纷纷向她与许斯月投来。
  这种感觉，绝对比那时在星城高铁站时还要让人毛骨悚然。
  许清瑶不愿被人以如此灼热的视线注视着，立时低下头去立刻往前走。
  随后她便听到身后再次响起许斯月的声音。
  “看什么看，再看一下试试！”
  这句话很显然是对那些将目光投来的人所说。
  即便是带着怒意的气话，却也足够勇敢。
  
                    
        
        
      
103、第103章
        
        
                      大堂里的人都惊呆了, 没想到那个女孩竟会突然朝他们大吼。
  除了震惊，他们心中也都涌起一团怒火。
  他们本就是被那个女孩的喊声吸引不自觉想要看看热闹，有本事她就别喊啊, 在这种公众场所大喊大叫, 打扰到别人了懂吗？
  也有人想要上前去把那个女孩好好教训一顿。
  只可惜他本身离得较远, 并且那个女孩之后便加快了步伐，身影很快便消失在了电梯口。
  他就只好作罢，只可惜连吓唬吓唬那个没教养的女孩的机会都没有。
  真的可惜了。
  不过她刚才喊的那声“清瑶”, 莫非是在喊许清瑶？
  而且他刚才似乎也的确看到了许清瑶的身影……
  所以这个女孩和许清瑶之间, 究竟存在着什么关系呢？
  男人不禁提出了这样一个疑问。
  .
  许斯月的突然加快步伐是为了追赶先加快脚步的许清瑶。
  显然是因为她朝别人吼的那一声让清瑶觉得丢人现眼, 才会导致如此。
  她真的丢人了吗？
  许斯月问着自己。
  不, 只要她自己觉得不丢人，那么就并不丢人。
  “清瑶！”
  许清瑶的动作实在太快，许斯月险些未能上去电梯。
  好在她及时伸出手去, 挡在两扇门之间, 电梯门因此而徐徐打开, 露出电梯内许清瑶那张情绪复杂的面容。
  电梯里只她与许清瑶两个人。
  于是她便可以在电梯中肆无忌惮地喊许清瑶的名字。
  许清瑶听得实在烦了，直接冷声说了句“闭嘴”。
  没想到许斯月竟也听话, 竟真的沉默下来，直到电梯门被再一次缓缓打开。
  当许清瑶准备走出去时，那只垂于身侧的手却突然又被许斯月拽住。
  许清瑶拧眉回头，忿忿道：“许斯月你干嘛！”
  “不干嘛, 就想和你一起走。”许斯月难得朝许清瑶露出一抹笑容, 并且还是抹可以用灿烂来形容的笑容，伴随着久久不曾在许清瑶耳边响起的撒娇语气。
  愣神之际，许清瑶是被许斯月拉着下的电梯。
  当她反应过来时，自己已经跟着许斯月走出了电梯。
  她一转头, 电梯门就在自己身后合上了。
  “许斯月……”许清瑶这才发现，原来自己又该死的走神了。
  当她再望向许斯月时，发现许斯月竟仍在朝自己微微笑着。
  这般阴晴不定的许斯月，让她有些不知该如何面对。
  “嗯，我在。”许斯月对她笑意更深，继续带着她往前走。
  她之前来过一次，记得许清瑶几号房间。
  拉着许斯月的手在她房间门口停下，她安静等待着许清瑶开门。
  许清瑶看了眼门牌号，再又一次瞥了许斯月一眼后，她终于还是取出门卡开了门。
  “你刚才……”许清瑶话才刚刚出口便欲言又止。
  许斯月大概知道她想说什么，却并不插嘴，等着她继续往下说。
  许清瑶眼眸暗了下去，无力开口，“算了，刚才发生的事情我不追究了，吃过饭了吗？”
  许斯月轻摇了摇头，“还没有，我们出去吃吧。”
  “你想吃什么？”许清瑶边问着，边打量着许斯月，确认她穿得还算厚实，出门不需要再多加一件衣服。
  “我想吃……随意吧，我吃什么都行，前提是我和你一起吃，且只有我们两个。”许斯月的神色认真起来，对于这种无关外人的事情，她从来都很认真。
  “……好。”许清瑶应着，还是答应了下来。
  她忽然想到白日里自己是如何婉拒姜言和小娴的晚上逛街邀请的，然而在许斯月这里，她终究还是败下阵来。
  等许清瑶准备了一下，将剧本和一些杂物放下后，两个人很快就出了门。
  出门前许清瑶不忘带上了伞，据天气预报所说今晚极有可能要下大雪。
  许斯月将伞拿了过来，由她来拿着，让许清瑶手上空无一物可以更轻松一些。
  出门后，两个人碰上了姜言。
  姜言是刚刚回的酒店，她也不知是该庆幸还是懊恼。
  再早一点就不可能在走廊上见到许清瑶，再晚一些直接不可能在这家酒店里见到她。
  但现在，当看到许清瑶身边多了个许斯月时，她还是宁愿眼不见为净的好。
  “姜言。”
  是许清瑶先叫住的姜言，而在此之前姜言只是朝她轻轻一笑，并无跟她说话的意思。
  既然此刻许清瑶叫住了她，她也就停下了脚步，等着对方继续往下说。
  “今晚有什么安排？”许清瑶犹豫几秒问道。
  “可能自己出去逛逛走走，也有可能在酒店处理公务。”姜言看似随意地应道。
  “好。”对于姜言的回答，许清瑶不知该如何回答，她甚至有点后悔喊住姜言。
  毕竟，最开始叫她今晚出去逛逛的到底还是姜言。
  那就这样吧。
  最终她们往相反的方向走去。
  一个走进了电梯，另一个回到了房间。
  姜言还拿了个装有笔电的公文包。
  当她重重关上门之后，她将那个公文包狠狠往沙发上砸去。
  公文包在沙发上弹了两下，好在没有掉到地上。
  她根本顾不上那么多，直接转身走进了卫生间。 
  冰凉的水自龙头中汩汩流出，姜言双手合拢，盛了水拼命往自己脸上泼。
  彻骨的寒刺激着她的神经，她却仿若完全没有感受到一般，手上动作始终不曾停下。
  直至她抬起头时，镜中映出那张被水浇湿，神色锋锐的面庞。
  水滴还在沿着发梢快速落下，落在她衣服上很快沾湿了一大片。
  .
  许清瑶与许斯月一同往酒店门口走去。
  从她们进入酒店，再到她们下楼的这段时间，绝对不会超过半个小时。
  而那个坐在休息区域玩手机，生出念头想好好教训许斯月一顿的男人也还未离开。
  正好许清瑶与许斯月从他身前不远处走过，他不过这么抬眼一瞥，便正好瞥见对他来说许清瑶那道熟悉的身影，于是他立即起身打招呼。
  “嗨许老师！”
  许清瑶正被许斯月牵着手一路往前走，忽听有人喊出这三个字。
  也不管究竟是不是在喊她，许清瑶都下意识地回过头去。
  “许老师。”
  而在那个男人朝她露出笑容，并且又唤她一声“许老师”后，许清瑶也可以确定下来对方确实是在跟自己说话。
  不过这个人，许清瑶可以确定自己并不认识。
  这家酒店是专门给剧组人员住的，所以会出现在这里的不太可能是普通粉丝，那他究竟又会是什么人呢？
  正当许清瑶还在疑惑不解的时候，那个男人给了她答案。
  其实他之所以会熟悉许清瑶，而后者压根不熟他的原因，只因他只是一名群演。
  虽在许清瑶较多部影视剧里都跑过龙套，但许清瑶不认识他完全合乎情理。
  一部剧或者一部电影当中有那么多的群演，负责人都不一定能认全，更何况是像她们这样的主演呢。
  那么，介绍也已经介绍过了，也都打过招呼，许清瑶也不想因突然冒出来的这个人而浪费了时间，正欲在祝对方一声新年快乐后离开，对方却又继续开了口，“许老师，这位是？”
  一个根本不认识的人，许清瑶认为自己有权利不将许斯月的身份道明，便当即说道：“抱歉了，我还有点事要先离开，以后有机会再聊。”
  她已经尽量做到客气，不想给自己找麻烦。
  但当她说完这句话正准备带着始终保持沉默一言不发的许斯月离开时，那人却又忽然说话。
  只用了短短一个瞬间，便让许清瑶对她的零好感度直接掉到了负值。
  “许老师，这是你妹妹对吧，但不是亲妹妹，也没什么血缘关系。”那个人说。
  有这样说话的吗？许清瑶不愿再继续搭理对方，直接转身同许斯月一起离开。
  没想到那个人虽见许清瑶离开，却仍在不依不饶着，“许老师，恕我直言，你这个妹妹得好好管教一下，最起码让她能有点教养，不要在公众场合大喊大叫，对吧？”
  似乎这个男人自认说得很有道理，当许清瑶不满回头时，她还看到那个人一脸优越的模样。
  就那一刹之间，许清瑶的火气急速冒了上来。
  她真的不想在今天这样一个好日子里发火，却总有人要跳出来影响她本就不好的心情。
  “她在公众场合大喊大叫是她的错，既然影响到你，那我在这里就先代她向你说声抱歉，但我们的事还轮不到你来指手画脚，麻烦收起你的优越感，先做好你自己。”
  她声音虽并不响亮，却足以让身边人听出她话中旁人不可侵犯的坚定。
  急了急了，许清瑶急了。
  那个男人忽然笑了，没想到有朝一日自己竟有这能力把许清瑶给逼急。
  不过美人生气起来的模样，好像更美了。
  许清瑶并不知道对方究竟在想着些什么，但她也顾不上那么多。
  在说完这段话之后，她立刻带着许斯月离开，脸色阴沉。
  这一次，无论身后那个人再说什么，伤人的也好怎样的也罢，她都不可能会再回头。
  
                    
        
        
      
104、第104章
        
        
                      这件事算是突发情况, 没有人预料到事情竟会是这样的走向。
  包括许斯月，她也不曾想事态竟会发展成这样。
  在许清瑶与那位群演闲聊的过程中，她始终保持着冷漠态度。
  但对于那个话多的男人, 她是愈发的不耐烦。
  她不禁心想着这男人有病吧, 非要在这个时候跳出来浪费她们时间, 说一句两句也就差不多了，偏要多嘴说这么多。
  谁管你是谁，你爱是谁就是谁, 这跟我们有任何关系吗, 知不知道自己很烦人啊。
  ——这是许斯月差一点就脱口而出的话, 但许清瑶最终没有成功让她把话讲出来。
  但她始终面色很差, 到后来索性微垂下头去，与不断涌上的怒意做着斗争。
  再然后，她便听到了那个男人说的那句与她有关的话。
  对于这件事, 她自己倒是没怎么生气, 反倒对许清瑶的态度很感兴趣。
  她怎会想到, 许清瑶竟会因此而发火。
  虽然这个火最终并未发出来，但她说话时的语气、神色都让她欣慰。
  而正因许清瑶当时完全将注意力放在那个男人身上, 她自然也就没有注意到自己身旁的许清瑶究竟在以什么样的表情望着自己。
  之后她又阴沉着脸带许斯月离开，自然也就更不可能注意到许斯月的神情。
  直至走出酒店大门已经较远一段时间，许清瑶才终于松下一口气，但心中仍觉膈应。
  这种感觉让她十分不适, 像是胸口被什么堵住了一般。
  “清瑶, 别生气了，想想今天是什么日子。”
  当许斯月的声音传至自己耳畔时，许清瑶的第一反应不是其他，而是在想, 为何自己在那件事情发生之后，自己有朝一日竟会得到许斯月的安慰。
  许斯月来安慰她，让她不要生气。
  这本身还挺奇怪的。
  许清瑶望向许斯月，看着她一脸温柔含笑的模样，好不容易松开的眉头不由皱得更紧。
  “好了清瑶，今天我们的时间已经不多了，不要管任何人，我们就自己过自己的跨年，可以吗？”许斯月看了眼手机，确信时间真的已被浪费了太多太多。
  许清瑶试图望进许斯月的双眸，却发现她现在的神情只剩下了真挚。
  除此之外，没有其他多余情绪，甚至连之前的恼怒与冷淡都消失得一干二净。
  许清瑶真的无法理解，许斯月究竟是个什么样的人。
  她的情绪变化可以转变得这么快，这样真的没事吗？
  是否她该去联系莫轻，让她帮忙找一位精神科的医生。
  或许，她和许斯月两个人都该找个时间好好看看医生了。
  “好。”饶是心中存了这样的念头，现下许清瑶却并未再继续多想，轻声答应了许斯月。
  从刚见面时的惊喜，到之后两个人在车上以及酒店里发生了些许不愉快，再到现在暂时的重归于好，在短短这么一小时不到的时间里竟出现如此连番转变，实在无法让许清瑶心安理得地接受。
  不过仔细想想，其实这半年以来，她与许斯月不总是如此吗？
  在她们之间所发生的这些氛围改变，总如此莫名其妙。
  除了她们各自都有毛病这一点，许清瑶找不出任何理由来解释。
  .
  从北城影视基地大门走出去之后，许清瑶与许斯月一路向前闲逛。
  天虽寒冷，但两个人都穿着厚厚一件羽绒服，再将手插/进兜中，其实也就舒服很多。
  许清瑶伸的确实是自己口袋，但许斯月却并非如此。
  起初她将手伸在外面，感受着凛冽寒风的刺激。
  但在许清瑶提醒她注意给手保暖后，她非但没有将手缩进自己兜中，反而还将自己贴到了许清瑶身上，直接将自己那只左手伸进了许清瑶口袋里，与她在兜中偷偷牵上了手。
  这一系列动作让许清瑶措手不及。
  但她还没来得及反抗，或是做出什么其他举动来，她们伸于袋中的那两只手便已经由许斯月的帮助十指相扣在了一起。
  “斯月……”许清瑶立刻望向许斯月。
  “怎么了？”许斯月睁着那双狭长眼眸，唇边扬起一抹细小弧度。
  想让对方将手拿开的话霎时堵在了喉咙口，许清瑶只好顺势将这话咽入肚中，默认她的行为，“有没有什么想去的地方？”
  “有很多。”当许清瑶准备认真听下去时，许斯月却给了她另一种答案，“有你的地方我都想去。”
  这回答，倒的确符合许斯月的性子。
  却并不是许清瑶想要的回答。
  “在北城有没有什么想去的地方？”
  “没有，无所谓。”
  “那今晚你原本的计划是什么？”
  “没有计划，哪怕我们在路边走到凌晨都行。”
  走到凌晨？
  要知道，现在距离十二点可还有好几个小时。
  “那我们岂不是要累死在街边？”许斯月的如实回答竟让许清瑶难得地开了句玩笑。
  “那也挺好的，至少我们在一起。”出人意料，却又合情合理，这就是许斯月会有的回应。
  只是对于许清瑶来讲，她实在不知该如何回应，只好沉默不语，同许斯月一起继续慢慢向前走。
  .
  不知是否许清瑶太久未从影视城内出来的缘故，外面的氛围格外的好。
  当然，最有可能的解释当然还是因为今天不同以往，是一年当中极为重要的日子之一。
  跨年夜，当然会比平日里更加热闹一些。
  街边的树上都被挂满了小圆灯，一路都在闪烁着彩色光芒。
  虽街上车辆较之平常少了很多，但行人却反倒多了不少。
  许清瑶或许斯月都是其中之一，她们都戴着口罩，头发披散着，再加上大家都各逛各的，也就无人在意她们。
  等到许清瑶与许斯月走到商业街，便发现，刚才那条街道不过小小一条，商业街上的热闹才是真的让人忍不住驻足惊叹。
  天色很沉，但商城店铺中都是灯火通明。
  仿佛将整座城市都给照亮了。
  许清瑶与许斯月走在其中，路过了多家正排着长队的小食铺子。
  即便在这么多人的情况下，许斯月也仍旧未把自己的手从许清瑶口袋里拿出来。
  两只十指紧扣的手早已被捂得暖乎乎的，十分舒适。
  当然，在这条繁华街道上，光是好吃的好玩的就那么吸引人了，谁又会无端端被别人伸在口袋里的手给吸引去？
  这不是吃饱了没事做，闲得慌吗？
  况且，就算看见了又如何，别人只会认为这两个人是关系好，再无其他。
  “想吃什么？”这么好的环境这么好的氛围，再加上两个人都还没吃过晚饭，前面已经错过好几家店铺，接下来许清瑶不想继续错过，于是便问。
  “都行，你知道我不挑。”琳琅满目的食物与玩/物被摆在许斯月面前，许斯月眼中却依旧只有许清瑶。
  “好。”既然如此，那就她认为合适的就许斯月与自己各来一份发，反正许斯月不挑，她也不怎么挑。
  .
  约莫半个多小时之后，有人给许清瑶打来了电话。
  是小娴，问她现在在什么地方。
  此时的许清瑶正拿着几样被装在袋中盒中的热腾腾小吃与许斯月一同走在人总算少了些的街道上，她四处张望一番，并未找到路牌。
  没有路牌标示，再加之她本身也并不熟悉这个地方，也就没有告诉小娴自己的具体方位，只说了声自己在街上闲逛。
  “和谁，小许妹妹是吧？”
  “嗯。”
  “许姐，你不是说你累了，不想出去走动吗？”
  “嗯……但当时我没想过斯月会来。”
  “所以我和姜总两个人都比不上小许妹妹在你心中的地位是吗？许姐你别忘了，你跟小许妹妹在一起的时候，你才总受到伤害的那一个。”
  “小娴，你……”
  “嘟嘟嘟——”
  许清瑶还没来得及把话说完，那边小娴便已把电话挂断。
  不断响起的嘟嘟声震得许清瑶心脏狂跳，好在手机很快自动锁屏，这阵声响也随之消失。
  许清瑶看了眼黑屏界面，默默将手机放了起来。
  这还是小娴第一次对她发火。
  一个助理敢对她的老板发火，可想而知她究竟有多生气。
  许清瑶当然是在乎小娴感受的，所以她极有可能会陷入到两难的境地。
  但当她不自觉将目光投向许斯月时，她忽然发现，其实并没有什么两难不两难的，她只遵循自己内心的选择。
  而当下，她只想和许斯月好好跨个年。
  至于其他扰人的事情，她并不打算理会。
  “怎么了？”许斯月问。
  她知道刚才那通电话是小娴打来的，也能看出许清瑶与小娴之间闹了不愉快，当然也很有可能是小娴单方面与许清瑶闹了不愉快。
  她更知道，引起她俩之间不愉快的那个人是自己。
  不过，小娴是什么态度她当然不在乎，她只在乎许清瑶此刻的想法与接下来所要做的事情。
  是结束这段跨年行立刻回去，还是如何？
  “没事，小娴祝我们新年快乐。”
  收起愁绪，许清瑶朝许斯月露出一抹浅笑。
  
                    
        
        
      
105、第105章
        
        
                      忽然又起了一阵冷风。
  呼啸着蹭着行人的面容肌肤而过, 带起轻微疼痛。
  但这些许斯月都并不在乎，她唯一在乎的只是许清瑶这抹笑容。
  真美啊。
  这是许斯月脑中第一个萌生出的念头。
  她的清瑶真的好美好美，美到让她无法移开视线。
  彩灯与暖色路灯的双重映照下, 两双眼睛就这样相望着。
  一双眼尾狭长, 另一双则是最易让人深陷的桃花眼。
  而许斯月, 也早已陷入许清瑶的爱情“陷阱”之中，早已无法自拔。
  “行，那我也祝她新年快乐。”
  说完, 她继续与许清瑶往前走着, 将手中食物吃下最后一口, 随即指着身旁人手里其中一个袋子, “清瑶，我想吃这个。”
  许清瑶将袋子递给许斯月，那里面装的是一份章鱼烧, 隔着袋子与盒子触碰也还热乎着, “好, 吃吧，不够一会儿再看看前面那条街上有没有得卖。”
  许斯月拿竹签扎起一个, 先放入自己口中。
  她是想自己先尝尝看味道如何，如果难吃也就不会再给清瑶去尝了。
  “清瑶，这个好吃，快吃, 凉了可就不好了。”许斯月又扎起一块小丸子, 递到了许清瑶嘴边。
  她另一只拿着袋子的手在下方摊开掌心，以便不慎掉落时可以接着。
  许清瑶瞥了一眼她递过来的东西，没有犹豫当即张口，许斯月便顺势给她喂进了嘴中。
  咬下一口还暖暖的, 顺着食道一路往下咽进胃中，胃中也暖乎乎的很舒服。
  “好吃吗？”许斯月一直在盯着许清瑶看，在看到她吃下那颗丸子后立即问道。
  许清瑶回味一番方才咽下的滋味，轻轻点头，“嗯，挺好吃的。”
  “再来一个吗？”许斯月说着又拿竹签插住第三颗丸子，作势要拿起喂给许清瑶。
  既然东西即将抵达嘴边，许清瑶也就书怒视再次张嘴。
  章鱼烧就买了一份四个，最后一个则到了许斯月自己的肚中，一人两个以极快速度把这一盒解决完了。
  “还想吃吗？”许清瑶问。
  一人两口，这次确实吃得快。
  “要是前面有店，就再来一份，没店就算了。”听许斯月的意思，明显还是想吃的，只是吃不吃得到一切就得靠缘分了。
  而这条路许清瑶之前也并未走过，她自然也就不知道前方会是怎样一副景象。
  总而言之，一切随缘。
  而且她们手中剩下的一些小食，应该也都够她们吃了。
  .
  距离跨年只剩最后二十分钟小时。
  她们一路走走停停，买买逛逛，没想到时间竟会流逝如此之快。
  但临近凌晨，两个人非但没有任何困意，反而愈发精神。
  当中许清瑶问过两次许斯月她累吗，她都只是轻摇了摇头，并未感到疲惫。
  为什么会觉得累？与自己所爱之人一起逛街，这难道不是这世上最幸福的事情之一吗？
  当然，后面这句反问她也说了出来，只是许清瑶并未表态罢了。
  她知道许清瑶总是这样不会表态。
  不过这并不影响她将自己的内心想法说出来。
  她们又来到一处热闹商业街。
  为了庆祝跨年，这里正举办着活动，布置得漂漂亮亮。
  路过的人会忍不住驻足，想要多在这里停留片刻，自己也凑个热闹。
  许清瑶环视一周，发现无论在这条路上，无论是两侧商城，抑或正中街道，都透着一份浓烈的跨年气息。
  人很容易就被这里的氛围所吸引，而许清瑶便是这其中之一。
  反观许斯月，在面对着这些本该极易影响人心情，让人瞬间愉悦起来的氛围时却仍是那样，该平静平静，该冷漠冷漠，竟一点变化都没有。
  而她的关注点也总不在那些新鲜事物身上，始终停留在许清瑶身上。
  就好像，这世上除了许清瑶之外，就没有值得她去关注的人或事物。
  然而，许清瑶的注意力似乎完全被那些新奇事物吸引了去。
  倒也无碍，碍不着她光明正大地去注视对方。
  “现在让我们欢迎下一组情侣上台。”
  当一名男人的声音通过话筒从前方传来时，许清瑶当即将视线投了过去。
  而许斯月则始终凝视着许清瑶，缓缓才向前方不远处的台上望了过去。
  在她们前方是一方舞台，以台下观众的位置望过去，台上左侧站在两位主持人。
  有一男一女从右侧上了台，在主持人的指引下站在了台中，正对观众。
  从这里开始，两位主持人他一言她一语地询问着那对情侣。
  “这位先生怎么称呼？”
  “我姓刘。”
  “请问刘先生，你跟旁边这位女士的关系是情侣还是夫妻呢？”
  “这是我未来老婆。”
  在介绍自己身旁那位女士的身份时，男人毫不掩饰自己的自豪。
  他们之间的关系一定很好。
  许清瑶想着，继续往下看。
  谈话还在继续着。
  女主持人问了那位女士的姓氏，并问了她与她男朋友是如何认识的。
  在那位女士讲述完她与他的恋爱经历后，台下再次响起如雷掌声。
  女士的视线自台下扫过，笑容本还有些羞涩，但在看到自己与老刘得到了这么多人的鼓励，笑容便不由愈发甜蜜。
  这次上来她也是鼓起了很大勇气。
  前面也看到那两对情侣在台上的甜蜜模样，她心生羡慕，便拉着老刘一同上了台。
  现在看到大家都如此真挚地祝福他们，这让她坚信这次上台来是正确的选择，她为自己的爱情记录下了这美好时刻。
  在台下正中央与两侧都各自摆放着摄影机。
  不仅会将情侣间亲吻的那个画面拍摄下来，还将他们上台直到下台时的整个过程都给录下来。
  而录制和所拍摄的照片，都会在情侣下台之后由其他工作人员发至他们邮箱。
  可以在现场等到文件发送完毕进行确认，也可以直接离开，邮件也将很快发送至他们留下的邮箱当中。
  ——台侧放着一块标牌，其上写的就是这些内容。
  许斯月大致了解了情况，再一次看向许清瑶。
  有灯光映入她的眼眸，忽明忽暗。
  凝视着对方精致的侧脸，她忽然萌生出一个念头。
  并且，这个念头十分大胆。 
  至少对于清瑶来说，绝对是这样。
  或许事后清瑶会对自己发很大的火，并且可能好长一段时间都不会再搭理自己，但她相信，当她们站在台上，看到底下有那么多人在围观的时候，清瑶一定不会让自己难堪。
  这是她一直以来都坚信着的事情。
  在主持人宣布他们可以开始接吻的时候，两对情侣就这样吻在了一起。
  在所有人，欣慰的艳羡的或是平静的目光中，两个人无所顾忌地拥/吻着。
  不知为何，当看到这一幕发生时，许清瑶下意识转头望向了许斯月。
  而她发现，许清瑶竟也同样在望着自己。
  她这样看了自己有多久，是也刚刚才看向自己，还是已有一段时间，只是自己没有注意到。
  许清瑶虽无法确定，但依照许斯月的性子，估计该是已有一段时间了。
  目光碰撞在一起的那一刻，许清瑶在对方眼中看到一种极其复杂的情绪。
  许清瑶感觉到有一团朦胧薄雾正笼罩在自己身上，透过这层薄雾，许斯月的神情似在她眼前时隐时现，让她有些看不大真切。
  此刻，许斯月究竟在想些什么？
  久久的注视后，许清瑶发现自己还是无法看透许斯月这一刻的所思所想。
  不过，也正是因为她将心思都放在了许斯月身上，才导致她忘记了台上正在进行着的那件事情。
  “现在还有哪对情侣要上台来呀，现在距离明年已经剩下不到十分钟了，说不定可以吻到……你们懂哒。”
  “大家自己上台来哦，如果没有的话，那就只能我们大家只能一起来等候跨年了。”
  “……”
  “斯月，我们离开……”
  就在台上主持人的声音再次响起，并且还在你一言我一语地说着些什么。
  与此同时，许清瑶也开了口。
  但她还没来得及多说什么，直接便被许斯月拉着往前走，止住了她接下去想要说的话。
  斯月，我们离开这里，继续往前走吧。
  这是许清瑶想要说出却未能完整说出口的话。
  “不好意思，借过……”
  “麻烦让一下……”
  “……”
  许斯月带着她的步伐在逐渐加快。
  许清瑶脑中是一片空白，只能听到风不断在耳畔呼啸着穿过的声响。
  以及许斯月口中不断说着的让旁人借过的声音。
  许斯月究竟想带自己去哪里。
  在一阵小跑中，许清瑶的视线逐渐清晰，答案也在逐渐在她眼前铺陈开来。
  然而，当她被许斯月牵着手走到台中央时，似乎一切都已为时过晚。
  作者有话要说：　　感谢在2020-11-11 17:48:44~2020-11-12 14:06:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：??? 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
106、第106章
        
        
                      许斯月带着许清瑶一路奔上了台。
  这是今晚, 这个台上迎来的第一对同性恋人。
  当意识到台下那么多人都在望着自己时，许清瑶心中一惊，立即转身想要下台。
  但她的手被许斯月拉着, 立时又被许斯月拽了回去。
  “看来这位女士是有点害羞啊。”见此情景, 女主持人当即解围道。
  随即男主持人也接话道：“女士, 请不用害羞，既然都上台来了，不如跟我们聊聊你们的爱情故事吧。”
  “是啊, 来, 站中间跟我们大伙儿讲讲。”女主持人紧接着做了个请的动作。
  许清瑶难掩窘迫。
  因为知道接下来大概会发生些什么事, 她现在唯一的念头只有下台。
  奈何许斯月将她的手攥得太紧, 并不给她逃脱的机会。
  “斯月……”许清瑶望向许斯月的眼中多了抹幽怨，声音逐渐轻了下去，“让我走好吗？”
  她戴着口罩, 声音又极轻极轻, 许斯月看不到她的口型, 也听不到她的后半句话，就只听到那声从风中飘来的“斯月”。
  不过, 其实即便许清瑶不说话，单单只是用这样的眼神望向自己，许斯月也能理解她的心思。
  她不想待在这台上，被那么多目光所注视着对吗？
  但没有办法, 既然已经上了这个台, 就没有再下去的可能。
  因为她不允许许清瑶下台。
  她好不容易才找到这么一个机会，又怎么会轻言放弃。
  早在上来之前，她便已做好打算，无论如何, 她都吻定许清瑶了。
  什么都无法阻止得了她。
  “请问右边这位妹妹贵姓？”
  许斯月并未戴口罩，扎着高马尾清爽的模样看起来就十分年轻。
  于是那位女主持人直接喊的是“妹妹”。
  并且她总觉得妹妹身边的那位女士看起来十分眼熟。
  虽然那位女士戴着口罩，一身羽绒服将自己裹得严严实实，但那双露在外面的眼神，看起来就是十分熟悉，似乎与经常在电视上看到的某位女演员特别相像。
  但具体是谁，她一时半会儿也想不起来。
  “你有没有觉得左边那个女生有点眼熟？”因越看越觉得像，但就是想不起来是谁，女主持人索性与自己搭档讲起了悄悄话。
  “没觉得，我根本没见过她。”男主持人只是瞄了一眼许清瑶，很快又将视线移开。
  他知道这样一直盯着别人是很没有礼貌的事情，所以当然不会这么做。
  “哎呀，不跟你说了，跟你说不通。”女主持人悄悄锤了他一下，懒得再搭理他，只安心听许斯月说话。
  “我姓许。”许斯月淡淡回应。
  “那请问旁边这位同样漂亮的妹妹呢？”女主持人紧接着问道。
  许斯月知道许清瑶不仅不会回答这个问题，并且其他任何问题她都不一定会回答，故而直接帮她接了话，“我爱人跟我一个姓。”
  “也姓许啊，那二人真的很有缘分啦。”
  在听到这句话后，许斯月终于在台上笑了一下。
  是啊，其实她也一直就觉得自己与清瑶的姓氏相同，这点真的特别有缘。
  “好，那你们要不要聊一下你们之间的恋爱故事呢？”
  许斯月不答反问：“请问现在几点了？”
  “小许妹妹，你身后那块板上有钟，现在距离跨年还有五分钟。”
  小许妹妹……
  这世上所有叫她小许妹妹的人她都不喜欢。
  不喜欢小娴，不喜欢关芮，更不喜欢沈乔。
  唯独对这位女主持人的情感不咸不淡，只要她好好地做好她的主持，那就怎么都行。
  在经由主持人提醒之后，许斯月也同时回头，果不其然在后头看到了时间。
  她在台下时，注意力小部分放在台上恋人身上，另外一大部分则都在许清瑶身上，也就根本不可能注意到这后头竟还有一块倒计时的红色电子表。
  没有具体时间并没有什么关系，光看倒计时也能清楚知晓当下时间。
  还有五分钟是吧……
  看来时间还算充足。
  许斯月暗自想着，不给大家反应的机会，直接对台下讲起了她与许清瑶之间的故事。
  九年多的故事说来话长，许斯月长话短说，全程注视着许清瑶。
  对于许清瑶来说，许斯月的这抹注视实在太过灼热，让她根本无法直视。
  但相比起许斯月，其实她更加不敢望向的是台下。
  哪怕是在其他地方被人认出，她都没有现在这般害怕过。
  没想到在这本应高高兴兴度过的跨年夜，许斯月也并不让她好过。
  “其实我和我爱人的故事很简单，我们一起生活了很多年，大概可以算得上是青梅与青梅，到后来我们就日久生情了，就是这样了，很俗套平常的故事对吧，至于中间那些故事我就不用说了，都是属于我们自己的回忆，不方便和任何人分享。”
  许斯月自知这段话会很短，所以她刻意放缓了语速来讲，就是希望能在最后掐着时间点去做自己想做的事情。
  虽然许斯月所讲的故事的确简答到已经不能再简单了，但女主持人还是听得很开心，并且还带头鼓起掌来。
  随后她又主动询问起许清瑶来，“好，听完了小许妹妹的故事，另一位许妹妹有什么想说的吗？”
  但许清瑶还是不愿意多回应什么，依旧沉默不语，垂着头不知在想些什么。
  她看起来不太高兴。
  这是明眼人都能看明白的事。
  不知是否还在为那位小许妹妹硬生生将她拉上来有关，但试问谁又想看到一个上了台却始终保持闷闷不乐的人呢。
  既然上台已成事实，那么能不能请这位小姑娘安心面对现实呢？
  今天是个好日子，多少也笑一笑吧。
  所以，在台下这伙人当中，其实也不乏对许清瑶感到不满的人。
  当然，现场这么多的人，其中也更不缺认出许清瑶的人。
  即便现在天色已经这么晚了，但这里的灯光无疑开得最亮，许清瑶那双极有辨识度的桃花眼，即便现在暂时失了神采，但要想认出来，其实也并不是什么难事。
  而如果这些认出许清瑶的人想要直接验证自己的猜想，无非只要朝台上大喊一声她的名字即可。
  但她们之所以不这样做，有两点原因。
  一是如果台上那个人刚好只是与许清瑶拥有同款桃花眼，而实际并非许清瑶，她们这样无端端大喊一声，其实会将场面弄得非常尴尬。
  二则是今晚这么好的一个日子，谁又想将它弄砸，搞得大家都不开心呢？
  大家都是理智的人，让别人和自己都不自在，这种事情谁愿意去做？
  许清瑶一而再再而三的沉默让这两位主持人都有些不舒服了，索性也就不再对许清瑶多做询问。
  反正他们现在也都知道了，无论什么话题，问许清瑶都是白问。
  好在距她们最近的这位小许妹妹倒是没有让他们尴尬过，女主持人很乐意同她讲话，不过接下来这两句，也将是她与许斯月最后的对话了，“好了，既然这位许妹妹没有什么要说的，那我再问问这位小许妹妹，新的一年有什么愿望吗？”
  许斯月先是再度转身看了一眼那个倒计时，回头后直接面向许清瑶，极其小声地唤了许清瑶一声。
  音量之轻甚至于她身前的许清瑶都听不清楚，但从她的唇形来看，许清瑶还是立刻明白对方所说的是自己的名字。
  那声极轻极轻的“清瑶”，就这样消逝在了冬风之中。
  随即，许斯月又增大音量继续往下开口，“我的新年愿望是，希望能和你一起好好的，永远在一起，快乐幸福，从今以后再也不分开。”
  许清瑶鬼使神差地认真听了，听得忘了神，一时竟忘了自己还在台上。
  而就在下一秒，许斯月已经摘下了她的口罩，露出她那张精致小脸，其实早已是一片煞白，却在灯光照映下显得有着几分血色。
  “斯月……”
  其实当冷风吹来，无情侵袭着她下半张脸的那一刻，许清瑶就该意识到自己的口罩已被许斯月摘下。
  偏偏她还仍沉浸在许斯月的那番话当中，全然没有注意到身前人的动作。
  “不要说话。”然而，她才刚刚轻念一声许斯月的名字，便直接被许斯月打断。
  许斯月不容她继续往下多说什么，悄然靠近她向前走了一步，随即俯下身去，让那抹轻吻落在了许清瑶唇上。
  她吻得很轻很轻，仿若蜻蜓点水一般。
  随即她抬头，见许清瑶只是呆愣地望着自己，而没有什么反应，不由挑唇轻笑。
  清瑶呆滞的模样，有种无法形容的可爱。
  许斯月就趁着她现在这样迷茫的时候，又将第二抹吻落了下去。
  这一次的吻依旧冰凉，落在许清瑶稍显温热的唇上后迟迟不曾离开，让那阵凉意在那双薄唇上逐渐扩散开去。
  许清瑶没有抗拒，但也没有回应。
  任凭许斯月那两瓣柔意紧贴着自己唇，也任由许斯月轻轻探出舌/尖，在自己唇上沿着纹路缓慢描摹着，最后任由那湿/re钻入到自己口/腔之中，毫不留情地扫荡xi/吮，将自己仅剩的那点空气一扫而光。
  台下响起热烈掌声。
  为这对恋人之间的爱情与此刻的热/吻而鼓掌。
  而随着这阵掌声响起，在这对正在深/吻着的恋人身后，一道道烟花也同时在夜空绽放。
  绚烂无比，新的一年也在此刻被拉开序幕。
  这是北城新年的第一场烟火盛典，亦是许清瑶与许斯月之间今年的第一场吻。
  
                    
        
        
      
107、第107章
        
        
                      许清瑶不知道自己是如何下的台。
  当她回过神来时, 时间早已从去年来到今年。
  说起来还挺神奇的。
  她与许斯月的这一场吻，竟吻了那么长时间，跨度如此之大。
  如果不是恰好碰上这个活动, 她绝不可能想得到, 自己与斯月的跨年方式竟会是这样的。
  但她也不知道, 自己当时在台上的时候，为什么没有推开斯月。
  或许，她潜意识里还在顾及着斯月的面子, 不想在众人面前让她难堪。
  那么是否许斯月让她在台上难堪了？
  在陪同许斯月一起接收文件时, 许清瑶就这样望着许斯月失神。
  上台的整个过程的确是许斯月硬生生带自己上去的。
  但上台之后, 就算自己发脾气下台来又能如何, 至多被群众以异样眼光望着自己，再者就是把自己狠狠批评一顿。
  这似乎都比做自己不愿意做的事情要更能让人容易接受。
  可在台上时，即便她没有迎合, 却也并未逃避, 默许许斯月亲吻自己。
  “许小姐, 收到邮件了吗？”
  “收到了，谢谢。”
  许斯月收到邮件后点进文件看了几眼, 在确认完毕后带着许清瑶离开。
  她们并未往回走，只是继续往前走着，漫无目的地走下去。
  一路上许清瑶都没有说过话，而许斯月对于她缄默的原因也再清楚不过, 便也识趣得没有说话。
  “斯月你……唉, 算了。”
  中途许清瑶明显想要说些什么，话才刚出口却又戛然而止。
  似乎于她而言，这当真是极其难以开口的事情。
  有些话许清瑶既然说不出口，那便再次由许斯月先开这个口吧。
  许斯月忽然停下脚步, 而许清瑶却显然并不知道这件事，还在继续缓缓往前走着。
  直至她又继续往前走了几步，这才意识到自己身旁竟空无一人。
  许清瑶心中一惊，当即转头。
  在看到不远处站在路灯下的许斯月后，她才终于松下一口气。
  随即她又愣了一下，暗暗问着自己这是怎么了，就这么担心许斯月丢吗？
  究竟是责任感在驱使，抑或是还有其他感情？
  “清瑶，无论是指责还是其他，在你开口之前我只想先告诉你一件事。”许斯月朝着许清瑶慢慢走了过来，边走边说着。
  而许清瑶只是安静听着，听她把话继续说了下去，“刚才发生在台上的那件事，我并不后悔那样做，一点都不。而你也并没有推开我，所以你心中对我究竟存在什么样的情感，其实已经很清晰了，不是吗？”
  许斯月终于重新走到许清瑶身边，那双被路灯灯光照亮的眼眸，就这样直勾勾地注视着许清瑶，如同要将她整个人都洞穿一般。
  许清瑶下意识避开她的目光。
  正如许斯月所说的那样，有些事其实她自己心中已经再清楚不过，却到了这个时候仍在抗拒着接受现实。
  在台上她没有狠狠推开许斯月，这就是最好的证明。
  “清瑶，承认吧，其实你喜欢我。”许斯月轻搂住许清瑶的腰，贴上她的身子后，脸颊也同时贴了上去。
  许清瑶的脸很凉，如同冰霜。
  两张冰冷的脸就这样虚虚贴在一起，许清瑶却没有任何动静，依旧站立不动。
  “斯月，我……”许清瑶欲言又止。
  她真的极其讨厌现在这样的自己，心中有什么事就说出来啊，为什么每每都是如此，话至嘴边却怎么也讲不出来。
  她好恨自己，真的好恨。
  恨不得自己在那日跳河后直接淹死在河中，不要被许斯月救上来。
  救上来又能如何，还不是像现在这样，陷在这件苦恼事中，无法自救，也并没有任何人来救自己。
  “你什么？你想说你不喜欢我，是吗？”
  许斯月呼出的热气打在许清瑶肌肤上，应是温热，许清瑶却仍觉冰凉。
  “不是……”
  许清瑶才刚刚否认完许斯月这话，还没来得及继续往下说些什么，许斯月便迫不及待地说道：“那你就是想说喜欢我喽？”
  说着，她贴得许清瑶更近，眼中已隐隐闪出光芒来。
  那是兴奋与喜悦的光芒。
  许清瑶望着许斯月，眉头皱得死死，薄唇一张一翕，半天才终于开口，“我……”
  “把手给我撒开！”
  又是这样，许清瑶自己总是欲言又止也就罢了，偏生在她想要说完一段整话的时候，却总有人不让她把话说完。
  突然冒出的一个人直接将许清瑶从许斯月身前拉开，许清瑶随着这个人的动作后退两步，最终安稳落在了她的怀中。
  那一刻，许清瑶只觉一股力量将自己拉扯过去。
  她心一紧，在那短暂几秒内脑中一片空白。
  狂风又开始肆意乱吹，吹得许清瑶一头长发胡乱飞舞。
  寒风刺得她脸颊微疼，让她霎时回神，望向突然拉住她的那道比她高上一些的身影。
  怎么会是她……
  那个毫无预兆出现在这里，并把自己从许斯月怀中拉过去的人竟会是姜言。
  这是许清瑶万不可能想到的结果。
  “姜言……”
  “清瑶。”
  相比许清瑶的犹疑，姜言显然要坚定不少。
  但许清瑶在清醒过来后的第一反应仍是将许斯月轻轻推开。
  姜言的触碰让她浑身不自在，更何况她现在是同许斯月那样将她搂在了怀中。
  这便更让她感到十分不适了。
  “姜言，为什么你会在这里？”许清瑶提出了自己的疑问。
  而姜言也如实回答，“我看你这么晚还不回来，担心你就出来找你了。”
  当然，这个回答虽是真的，实际却也少了另外一半。
  对于姜言来说，她担心的并不是许清瑶在外头遇上了什么危险，而是许斯月有没有趁此机会对她做些什么。
  难得的元旦小长假，她并不相信许斯月过来只是单单想要见见许清瑶，与清瑶一同过个跨年这么简单 ，必定还有其他想做的事情。
  而另外那些事，她绝对不会让许斯月得逞。
  “你们两个，是否当我不存在？”
  许斯月微偏了头，双臂于身前交叉抱胸，神色与眼神比这冬日里的寒风还要冰冷凛冽。
  对面那两个人你一言一语地说着，真一副当她不存在的模样，
  她又再次露出这副骇人模样。
  许清瑶心下一惊，想要走至她面前，却被姜言突然拽住了手臂。
  “清瑶，别过去。”姜言沉声说道，话语中透出的除却紧张，还有几分命令。
  “清瑶，来我这。”许斯月的嗓音要比姜言更沉，相较之却又多了些许温柔之意。
  她相信无论如何，清瑶都会走到自己这一边来。
  因为清瑶喜欢的可是自己，而并非姜言。
  她的目光在姜言身上瞟了几眼，眼里的不屑就几乎溢出。
  不就一个姜氏总裁吗，又有什么了不起的。
  美其名曰担心清瑶，但事实上呢，自己和清瑶分明好好的，接下来也都会将事情说清楚，却偏偏让她横插一脚，故意把清瑶拉走，不知安的什么歹毒之心。
  还有之前，她趁着清瑶不在星城，特意跑来自己学校警告自己远离清瑶。
  说实话，许斯月是真的不想搭理这个什么姜言。
  她是谁啊她，自己与清瑶之间有她什么事啊？
  “你们……唉……”许清瑶觉得自己就快被逼疯了。
  原本还好，现在姜言突然窜出来让她远离许斯月，斯月却又让自己去她身边。
  这两个人，一个是帮过她很多的朋友，另一个则是……
  则是……
  一时间，许清瑶发现自己竟无法直接形容她与斯月之间的关系。
  若换作从前，她绝对毫不犹豫地将许斯月说作“自己的妹妹”。
  就是自己的妹妹，如此简单。
  那么现在呢……
  许斯月，你是我的谁？
  你是我的妹妹？你是我邻居家的孩子？
  你究竟是我的谁？
  无论许斯月还是姜言，都无法猜透许清瑶此时此刻的真正心思。
  她们只以为她仍在纠结着究竟该往哪边去，却并不知晓她所考虑的事情，其实终究还是只与许斯月有关。
  姜言心中的确有些焦急。
  对于许清瑶的选择，因为有了第一次，于是现在这第二次，她完全没有这个自信。
  好在以她的身份，面不改色的能力还是有的。
  当她佯装镇定时，旁人根本就看不出破绽来。
  时间在许清瑶的沉思中悄然流逝。
  许斯月无疑很有耐心，她知道自己等得起。
  那么……
  当她向姜言投去一抹挑衅目光时，换来的是对方的故作无视。
  无视我是吧？
  很好，不敢与我有眼神上的接触，这恰恰说明她心中是不自信的。
  片刻后，许清瑶垂眸，目光落在姜言自始至终拉着她没有丝毫松懈的是那只手上。
  她将她的手轻轻拨开，而姜言显然也是明白了她的决定，半晌没松的力道终究还是在这时默默松了下来 。
  “姜言，作为朋友，我真的真的很感谢你对我的关心，但我没事，其实我今晚和斯月在一起的时候挺开心的，而且斯月的意思是，她希望这个晚上只有我和两个人，我也答应了她，所以姜言，我……”
  许清瑶认真且诚恳地说了这么一段话，却还是被姜言打断，“清瑶，你不用再说下去了，我明白你的意思，你是想赶我走。”
  “我不是这个意思。”“赶”这个字让许清瑶心头一震，见姜言曲解了自己的意思，许清瑶当即想要解释，“我的意思是……”
  然而她的话再一次被姜言打断，“我知道你是什么意思，我这个普通朋友终究比不上你这个完全没有血缘关系却和你生活了很多年的亲爱的妹妹，或许，她根本就不是你的妹妹，而是你的恋人对吗？”
  姜言的态度有些咄咄逼人，听来根本就不是问句，而是她已经确定下来这就是事实。
  许清瑶眉心越蹙越紧，越听心中越觉得难受。
  但她还是首先反思自己，是否问题真的都出现在自己身上。
  “够了！”
  寒风萧瑟中，一声几乎震耳的响声在此时响起，打破了她们三人之间的这份尴尬。
  那一瞬间，许清瑶与姜言全都一致地向声音来源，也就是许斯月身上望去。
  这一声响，让许清瑶猛然意识到许斯月这是发火了。
  “我说姓姜的，你就不能不打断清瑶的话吗，真有意思，当时特意跑来让我不要靠近清瑶，以免伤害清瑶的那个人好像就是你吧，但你现在的行为就是在对清瑶好了是吗？”
  当姜言将目光向自己直/射过来时，许斯月当即开口。
  她的目光锋锐得像把利刃，狠狠往姜言身上戳去。
  若是眼神可以杀人的话，姜言想必已经不在这个世上了。
  她原本就不打断持看戏的态度，现在这个姜言的模样又实在好笑，她自然也就忍不住开了口。
  只因在她看来，姜言此刻的行为，根本就是在欺负清瑶。
  在她面前欺负清瑶，这个姜言胆子真不是一般的大。
  “妹妹，这是我和清瑶之间的事，似乎和你没什么关系吧？”
  即便许斯月直接爆粗骂上来，姜言也要做那个骂人不带脏字，看上去即便是吵架也最有素质的那个人。
  所以即便对方对自己的态度再如何凶狠恶劣，她都始终保持淡定冷的态度。
  然而，这句话在许斯月听来真的是开年这段时间以来她所听过的最好笑的笑话，并且也有可能是今年她将听到的最大的笑话。
  而接下来是否有什么笑话可以取代它的位置，那就要看姜言还会冒出什么“金句”来了。
  真的很有意思。
  这个姜言对着自己说，她与清瑶之间的事情轮不到自己来插手。
  那么试问，自己与清瑶间的事情，怎么她就可以来管呢？
  “好了，不吵。”在一阵沉默之后，许清立刻开口。
  她总觉得许斯月与姜言之间有火光蹿跳，她怕的是倘若自己不加以制止，她们两个人会就此吵起架来。
  不过其实许斯月并没有要继续跟姜言扯下去的意思。
  因为在她看来，早在对方对自己说出方才那句话的时候，这个姜言就已经输了。
  并且是一败涂地。
  “姜言，我当然没有你想的那个意思，但既然我答应了斯月，就会做到，真的很感谢你，但也很对不起。”许清瑶当下已陷入两难的境地之中，她无法做到两全其美，只能对不住后来的那个人了。
  似乎曾经有过好几次，她都总在对姜言说着“谢谢”以及“对不起”这两个词。
  而她和姜言之间，她所说过的次数最多的话想来也应该是这两个。
  谢谢你，但是对不起。
  .
  许清瑶继续与许斯月走在路上。
  相比之前的繁华街道，这条路上冷冷清清，前后都见不着人，似乎就只剩下了她们两个。
  在经历过刚才那个小插曲之后，许斯月的手终于又和许清瑶的牵在了一起。
  蒙在心头的那阵雾霾已全然消散，她脸上是显而易见的喜悦。
  但她身旁那个人却是完全与她相反的两副面孔。
  ——许清瑶实在是高兴不起来，即便强行挤出笑容，也只会比哭还要难看。
  “清瑶，笑一笑吧，今天难道不是个好日子吗，还是应该开心点度过。”
  “好，我尽量。”许清瑶应着，做了一个深呼吸。
  许斯月这句话，她清楚记得她昨天，也就是去年也曾说过，因此当现在她再提起来时，许清瑶脸上终于还是逐渐浮现起一丝微微笑意。
  许清瑶一笑，许斯月就立刻捕捉到了。
  对于许清瑶的事情，她总是如此敏锐。
  “这样就对了，要多笑笑。”许斯月抬手，指尖轻戳许清瑶唇边，动作极轻地将两侧唇角往上提。
  许清瑶原本只是微微上扬的唇经由她这么轻轻一提，弧度立刻上扬更深。
  但除却这一点外还并不够，许清瑶的眸中黯淡没什么神采，其实最终靠的还是她自己真心的笑意。
  “嗯，我笑着呢。”虽然不知道自己现在究竟该如何是好，但许清瑶还是真挚地笑了起来。
  就遵循许斯月所说的那样，今天是个很好的日子，新的一年，她一定要多笑笑。
  前方行人又多了起来，也有卖小吃的摊子。
  大家都在排队买着美食，即便时间已过凌晨，街上却就热闹无比。
  许清瑶与许斯月走在人群之中，向两侧不停张望，想要看看都有些什么好吃的。
  许清瑶一眼看到买章鱼烧的摊位，她下意识望向许斯月，想问她要不要吃，却发现许斯月现在正用后脑勺在对着她，视线所及是另一侧的摊子。
  许清瑶循着她所视的方向望去，落入眼中的是一家棉花糖摊位。
  大晚上的吃甜食吗，感觉应该不太好吧……
  这是许清瑶在看到这家棉花糖摊位后第一个在脑海中产生的念头，但如果许斯月想吃，倒也不是不能给她买。
  “斯月，你……”
  “清瑶，你——”
  这大抵便是所谓默契，两个人竟是同一时间开了口。
  两个人皆是愣了一下，随即又同时开口——
  “清瑶你先说。”
  “斯月你先说。”
  “好，那我先说。”许斯月朝许清瑶笑了一下，没有再谦让下去。
  许清瑶轻轻点头，闭口沉默等着她继续往下说。
  “清瑶，你看到那边的棉花糖摊了吗？”许斯月指着刚才她们都在看着的那个摊位问许清瑶。
  “嗯，我看到了 。”许清瑶答。
  许斯月又问：“你看到这家摊位后，第一个在脑中冒出的想法是什么？”
  原来是这个问题，许清瑶如实答道：“我想的是，虽然这么晚吃糖我自己是觉得不太好，但如果你想吃，我还是会给你买。”
  在认真听完许清瑶这句话后，四周仿佛陷入死一般的沉寂之中。
  许斯月紧紧盯着许清瑶，她的眼神让许清瑶以为她是在看一只怪物，而这只怪物显然就是自己。
  所以是什么意思呢？
  是自己说错什么了吗？
  “清瑶，你真的很可爱。”注视着许清瑶片刻后，许斯月不自觉将她搂进了自己怀中，轻吻她的额头，轻声感叹，“有你真好，如果我们可以一直这样走下去就好了。”
  许斯月突如其来的感叹其实许清瑶可以理解，但她还是不免有些恍惚。
  其实如果自己愿意，倒也不是不可以和斯月一直在一起。
  等一下！
  许清瑶忽然有些惊讶，自己刚才在想什么，跟斯月在一起？哪种类型的在一起？
  许斯月双唇依旧轻贴着许清瑶的额际，久久不曾离开。
  许清瑶不知道的是，其实她在默数着时间，倒数计时十秒。
  若是在这十秒当中清瑶并未推开自己，那么她就默认清瑶是同意了刚才自己的那番话。
  这也就是说，清瑶同意自己一直跟她这样走下去了。
  三。
  二。
  一。
  就在许斯月数到这最后一个数时，她微凉的唇也终于离开了许清瑶冰凉的额头。
  而在这两片唇瓣贴合的这是十余秒时间当中，许清瑶能感觉到自己额头那一小块地方温暖了不少。
  单单只那一片极小的区域残存温度，这种感觉让许清瑶体会到了几分小奇妙。
  但在那一段短暂的时间里，她也能感受到自己被一阵温柔气息包裹着，竟让她徒生几分贪恋。
  她知道自己是真的疯了。
  “清瑶，那你知道我当时第一个念头是什么吗？”没从许清瑶那里得来自己想要的答案，好在许斯月也并未因此而感到失望，又继续问道。
  许清瑶轻摇了摇头，表示自己并不知道。
  许斯月这才意识到自己问其实也是多问，既然清瑶都想不起来之前那件事了，又怎会知晓自己想到了什么。
  “我想到我们去游乐场的那天，你跟我不就是坐在长椅上吃棉花糖吗？”许斯月边说边仔细观察着许清瑶的神情，试图看出她究竟有没有回想起那日的场景来。
  那天的场景，每分每秒每一幕，确实许清瑶也都还记得。
  而她也都记得，就是从那两日开始，许斯月变得有些不对劲了。
  加上自己的一再放纵，以至于后来斯月是更加的放肆，变本加厉。
  想到这里，许清瑶的脸色不受控制地微微有了变化。
  她这神情转变就在许斯月的眼皮底下，好在后者没什么反应，依旧轻浅笑着，气定神闲。
  
                    
        
        
      
108、第108章
        
        
                      许斯月这抹笑意浅浅的, 其实应该特别好看，但落入许清瑶眼底却并未让她感到舒适。
  或许是看过太多次许斯月突然从简单笑意转变为发狠笑意的画面，当她再度看到这种笑意时心头涌上的是一种十分复杂的情绪。
  “清瑶, 我再问你一个问题。”
  见许清瑶此刻是连她自己都不知道的露出一抹忧虑神色, 许斯月决定再问她一个问题。
  一个对今年的许斯月自己而言, 一生中最为重要的一个问题。
  “嗯，问吧。”事已至此，许清瑶知道, 大抵今天一切都将变得不同以往。
  难道她与斯月, 她们两个当真要于今日确定关系吗？
  对于这个问题, 许清瑶心中其实已有所动摇。
  “清瑶, 其实你爱我，所以我们在一起，从此刻、当下、现在、这一秒就在一起, 你说好吗？”
  当这个问题被问出来的那一刻, 许清瑶的反应其实并没有她自己想象中的那么剧烈。
  她就是十分平静地望着许斯月, 许久许久。
  她们本身就站在人群之中，身旁人来人往, 总有人不停穿梭。
  却并没有人因此而影响到她们，都完美避让，根本不会有机会碰到她们。
  这一次许斯月的态度无疑很好，不急不躁, 甚至可以用温柔来形容。
  然而许斯月并不知道, 她之所以会如此，只是因为她深信事已成定局，这次清瑶一定会说一声“好”。
  那就让她静静等待，看看最终结果是否如自己所想。
  又沉默了许久, 许清瑶眉头始终紧紧蹙起，心中似有解不开的死结。
  据许斯月观察，全程就没有松开的时候。
  哪怕半秒时间都不存在。
  在这十几分钟的时间里，人流似乎就不曾减少过。
  显然新年第一日的大家都颇为兴奋，困意全无，大概是准备继续在这繁华大街上闲逛到很久很久之后。
  半晌之后，许清瑶皱紧的眉头终于得以松开。
  许斯月知道，这一定是因为她终于想明白了，终于不再与自己纠结。
  这样不正是自己想要的结果吗？
  于是她笑意更深，继续安静等着许清瑶开口。
  “斯月。”许清瑶望着许斯月，轻启薄唇念了一声对方的名字。
  这一刻，仿佛全世界都安静了下来。
  许斯月眼中的光愈发明亮，等着许清瑶把话说下去。
  她相信清瑶一定不会让自己失望的。
  一定不会。
  “斯月，我真的不知道该怎么说……不过，以前发生的那件事，从现在开始我就当它们没有发生过，而我们两个……”许清瑶的话在这里停顿下来，在从几秒的沉思中走出后终于勉强挤出一抹笑容，“那就让我们在一起试试看，好吗？”
  明明最初是许斯月提出的问题，到最后却被许清瑶反抛了回来。
  不过她既然这样问许斯月，其实也就算是完全确定下来了答案。
  毕竟，这种问题抛给许斯月，无论何时何地，无论在什么情况下，她都只有一个答案。
  “好。”
  听起来是那么简简单单的那一个字。
  却饱含许斯月极其复杂的情绪。
  终于……清瑶终于承认她喜欢自己了。
  这长达半年时间的一场“斗争”，就在开年的第一个小时中迎来了最完美的结局。
  “从此刻开始，我们就是真正的恋人关系了。”许斯月将这件事实陈述出来。
  她是对着许清瑶说的，语气坚定不移，又透着些孩童般的天真。
  那一瞬间许清瑶有些恍惚，就好像她们又重新回到了上半年那个亲密无间的状态当中。
  “嗯，我们现在是这种关系没错。”许清瑶附和着，
  她花了将近半年的时间，终于弄明白了自己对于许斯月的真正情感。
  原来，她竟也是同样喜欢着许斯月的。
  关系已经正式确定下来，而许斯月也难得露出这么一副无比喜悦的模样。
  但不知为何，许清瑶仍旧没感觉到所谓如释重负，心中依旧倍感沉重。
  这究竟是为什么呢，她问自己，明明她也喜欢着斯月的不是吗，可为何现在她们已经在一起了，她却并不觉得轻松。
  “清瑶，你不开心是吗？”
  “没有，我挺开心的。”面对许斯月突如其来的发问，许清瑶当即挤出一抹笑容。
  指了指那个棉花糖摊子，像个孩童似的撒着娇，“清瑶，我想吃那个。”
  许斯月这个人何其敏感，她当然察觉到了许清瑶此刻的真正心思。
  但既然清瑶还愿意装，她也就没什么好去戳穿的。
  她们两个人已经在这里站了很长一段时间，若不是身子还会有轻微晃动，真该叫人以为她们是被双双被寒风给冻住了。
  “好，我给你买。”许清瑶以为许斯月只是因棉花糖摊子而回想起了之前的过往，没想到她最终的目的还是吃。
  从店家手中接过那根棉花糖，许清瑶直接又将它递给许斯月。
  “清瑶，我先尝尝看。”在许清瑶付钱的时候，许斯月轻声说着，随即直接咬了一口。
  “甜度适中，不错。”她说着将自己所咬的那一侧朝向许清瑶，“清瑶，你尝尝。”
  许清瑶第一眼瞥见的便是她咬过的那块区域，也很快明白过来她的用意，索性顺了她的意思就着那块痕迹轻含一口。
  棉花糖在口中极快融化。
  正如许斯月所说的那样，这根棉花糖确实不算很甜很甜。
  这样吃着更让人觉得舒服，吃多了也不至于会觉得腻。
  “好吃吧？”许斯月问。
  “嗯……”其实要说好吃倒也谈不上，不过甜味入口即化在口中蔓延开来的感觉在这寒冷冬日里还是挺让人舒服的。
  “那就不要不开心了，好吗？”许斯月手里还拿着那根棉花糖，她又尝了一口，不由分说直接落下一抹吻在许清瑶唇上。
  许清瑶的口罩早在那个台上与许斯月吻过后便被对方摘下，之后索性也就不让她继续戴着了。
  许斯月的意思是，口罩遮了她半张脸，这样就不能让自己好好欣赏她的容颜了。
  许清瑶眼见着许斯月将她身上唯一的一副口罩扔进垃圾桶中，却并未多说什么，只是安静地看她做出那样一番行为。
  所幸这一路过来都没有路人认出她来，包括在这里站了老半天的整个过程中也都没有人认出，这无疑是很值得许清瑶庆幸的一件事。
  不过她站在这里这么长一段时间，路过的人但凡留意一下就能完全清晰看到自己的面容，但他们却都没有在意。
  在许清瑶看来，这其实是因为大家都在专心过着属于自己的生活，无所谓自己曾遇到过什么人，那个人是否是大明星，又或者其他身份。
  这些都不重要，重要的是过好自己的生活。
  之所以许清瑶会产生这样的想法，其实还是源于她对别人的的羡慕。
  她羡慕很多人可以把自己的生活过得很好，可她不行，她的生活完全被她过成了一团糟。
  口中忽然有甜味弥漫进来，将许清瑶飘远的神智瞬间拉了回来。
  意识到是许斯月将舌尖探入自己口中，而其上还沾有棉花糖的甜味后，许清瑶根本没有想过要推开对方。
  她就这样任由许斯月在人潮中对自己做着暧/昧事情，双手始终静静垂于身侧，什么都没有做。
  许斯月的动作极其轻柔，灵巧小舌并未在许清瑶口腔内肆意扫荡，而只是轻柔地点到即止。
  再认为许清瑶应当已经感受到那股甜味之后，她缓缓松了亲吻。
  “清瑶，不要不开心了，好吗？”她注视着许清瑶，一双黢黑狭长的眼眸在光照下显得隐隐绰绰。
  这是她刚才就已经说过一遍的话语，现在她再来说一遍，足以证明她究竟有多想让许清瑶开心起来。
  她的强调，许清瑶又怎么可能听不出来。
  于是她终于还是点了点头，对许斯月轻应那一个“好”字。
  在对方的灼灼注视下，她终于扬了扬唇角，难得地露出一抹不算生硬，并且当真还算有些真挚且真实的笑容。
  
                    
        
        
      
109、第109章
        
        
                      许清瑶那抹笑容。
  许斯月没法用言语来形容。
  但如果问她, 她在看到许清瑶这抹笑容后的心情。
  这一次，她是真的很开心，是这八年来露出的最诚挚的开心。
  在逛完了这条街后, 两个人选择原路折回。
  许清瑶拿了手机出来想搜一下折回去最短的路线, 顺便看一下她们究竟走出来了多远距离。
  查过之后她发现原来在不知不觉当中, 她与许斯月竟走出来了这么远，现在返回又需要很长一段时间。
  “清瑶，别看了, 我们就这样往前直走就好, 来的时候也没有拐过弯, 不需要地图。”许斯月突然伸手, 掌心覆在许清瑶手机屏幕上。
  许清瑶下意识抬眸，便看到了那双藏着期盼的眼眸。
  她显而易见的示弱让许清瑶不得不答应下来，将手机重新放了起来。
  她们就这样继续向前走着。
  一路上许斯月话多, 而许斯月虽然话少, 却也都会接住前者的话, 不让它们掉在地上。
  哪怕只是一声“嗯”，一句“好“。
  .
  回了酒店, 许斯月还是像上次那样睡在了许清瑶的房间。
  如果说许斯月偏爱许清瑶，那么许清瑶又有哪一次不是在偏爱许斯月？
  已是凌晨两点多，许清瑶有些倦了，在洗过澡后吹过头发后便直接躺了下来。
  许斯月是在她之后躺下的, 身子一沾床便往许清瑶那里挪过去, 直接环抱住了她。
  此时的许清瑶已经睡着了，她是一躺下就睡着了，足可见究竟有多疲惫。
  不过这也正好衬了许斯月的心意。
  她要的就是毫无知觉的许清瑶被自己这样紧紧搂在怀中，这样她也就没有任何推开自己的理由了。
  或许醒着的许清瑶会对自己说上一句“好好睡觉, 别闹”，但现在这个熟睡中的许清瑶却绝对不会。
  许清瑶将脸埋在许斯月的肩窝，深深吸了一口，让她身上的清淡香味都尽数传入自己鼻间。
  随后她又长长呼出一口气，显然还并未得到满足般，又尽情陷入到这番享受之中，难以自拔。
  她与许清瑶完全是两个截然不同的状态。
  许清瑶是累得直接秒睡，进入到深度睡眠当中，而她则是兴奋得睡不着，彻夜未眠。
  许清瑶这一觉，直接睡到了早上九点多。
  而就在一个多小时之前，许斯月才刚刚睡着。
  她这一个晚上，就这样一直嗅着自许清瑶身上散发出来的香味，期间许清瑶放在床头手机连续亮起数次，极有可能是有什么重要事情找她。
  许斯月看到却并不在意，毕竟即便有天塌下来的大事情发生，都与自己没有任何关系，而自己也可能去叫醒许清瑶，让她醒来处理事情。
  许清瑶艰难睁开双眼。
  也许正是因为睡得太晚，又睡了这么长一段时间，她才觉得头痛欲裂，太阳穴处一阵阵的跳痛。
  她揉了揉太阳穴，又重新闭上眼睛，缓了好一会儿才终于看清这房内的一切。
  而后，她便看到了正紧贴着自己的那道身影。
  难怪腰上有种异样的束缚感，原来是因为许斯月正在搂着自己的腰。
  即便是在睡梦中，她也并未将手拿开。
  许清瑶不好移动，就怕把正在酣睡的许斯月惊醒，索性就这样躺在床上一动不动。
  手机突然在旁边震动了两下，许清瑶下意识皱眉，第一眼看向的却并非手机，而是许斯月。
  在看见许斯月丝毫不受影响，仍安然睡着后她才松下一口气来。
  虽然一只手被许斯月紧紧搂着，所幸另一只手完全可以够到手机。
  她便小心翼翼地将手机拿了过来，查看消息。
  在看到无数条未读，且大多都是凌晨发来的微信消息后，许清瑶心中一紧，立刻想到可能是出了什么大事。
  于是她立刻点开消息，小娴那一条接一条的文字便映入她的眼中。
  小娴：许姐你看下这是什么。
  小娴：图片
  小娴：新年第一条热搜，并且还是第一的位置，恭喜你了许姐。
  小娴：许姐你老实告诉我，你跟小许妹妹究竟是什么关系。
  小娴：算了，我已经知道了。
  小娴：其实就算你不承认也没办法了，这件事，要么给粉丝一个交代，要么就不要理会，就让时间淡化这件事情吧……
  小娴：唉……许姐，这件事我真的不知道该说什么了。
  小娴：算了，反正我也没资格说你，那就这样吧……不说了……
  许清瑶一条条消息翻下来，心情比她自己想象的显然还要更加平静。
  甚至于她点开那张截图，看到自己与许斯月在舞台上亲吻的画面上了热搜第一，她也仍旧没有表现出任何除平静之外的情绪来。
  而小娴虽说不说了，但是在这条消息之后，她还是接连又发了几条抱怨的话语过来。
  现在的许清瑶并不知晓该如何回应小娴。
  对于自己和斯月的事情，可以看得出小娴已是十分气愤。
  连发那么多条消息，那么纠结的小娴是她从前都不可能会见到的，但今天……
  不是说好把所有的坏心情都留在去年吗，那现在又是怎么回事呢？
  今天可才是新年第一日啊……
  许清瑶自嘲地笑笑，并没有给小娴发去消息。
  她也没有特意去微博查看那条热搜，也不想知道网友们都是如何议论这件事的。
  她只是将手机放回到原处，再也不想去多管任何事。
  但她并未睡着，只是躺在那里呆愣地望着天花板，试图放空自己。
  她果真将自己的生活过得一塌糊涂。
  许斯月是在差不多半个小时后醒来的，想也不用多想，醒来后她的第一反应一定是望向许清瑶。
  此时的许清瑶仍旧望着天花板在发呆，并未注意到是已经醒来的许斯月。
  “清瑶。”睡醒后，许斯月发现自己仍呈环抱住许清瑶的姿势，于是她又紧了紧力道，将许清瑶抱得更紧一分。
  那声呼唤许清瑶是没能听到，但许斯月之后的行为倒是让她清醒不少。
  她偏头望了过去，轻轻应了一声。
  “我饿了。”她噘起唇，又露出一副撒娇模样，“现在几点了？是不是到午饭的点了？”
  “是啊，差不多了。”许清瑶看了一眼床头柜上的小钟，说道。
  许清瑶本欲起身，但许斯月却显然不给她这样一个机会，甚至还拨弄起了她的头发，取她一缕发丝，绕在指尖把玩。
  “斯月，不起来吗？”许清瑶无奈，问了一句。
  “一会儿就起。“这是许斯月给她的回答，但许清瑶看她完全就没有要起身的意思。
  当然，她还是耐着性子等待了几分钟。
  然而，许斯月不仅没有要起身的意思，甚至还又往她那里靠了靠，整副身子都几乎已经贴上她。
  许清瑶无奈，只好又提醒了一遍。
  “好，那就起来吧。”所幸这一次，许清瑶不再只是说说而已，说完后她果真起了身。
  不过可以清楚看出，她仍对许清瑶抱着万分不舍的态度。
  “斯月，起床而已，并不是分开。”许斯月自己又重新变回到从前那个爱撒娇的黏人精，而许清瑶也好似一瞬回到从前，成为那个将许斯月捧在掌心里的人。
  “我知道，但还是舍不得。”许斯月跟在许清瑶身后下了床，一路往卫生间的方向走去。
  许清瑶只是朝她挤出一抹并不能称之为好看的笑容，没有多说什么。
  “等会儿吃好饭，我可以跟着你去剧组吗？”见许清瑶没了话，只是自顾自往杯中盛了水，开始往牙刷上挤牙膏，便又问道。
  将那两样东西放在许斯月面前，许清瑶并未立刻开口，而是认真注视了她几秒，这才开口，“不可以。”
  “为什么？我就安静待着，不会打扰到你们。”许斯月明知故问着，装作一脸无辜模样。
  从前许清瑶还会觉得她这样是十分可爱的行为，但到今日她是真见不得许斯月这样。
  “没有为什么，我说不行就是不行。“无论许斯月提什么要求或许她都会一一答应，但这件事就是不行。
  绝对不行。
  可以想象，当许斯月真的随她一同去了剧组，究竟都会发生些什么事情。
  许清瑶看起来心中是有了气，她继续进行着手上动作，兀自开始洗漱。
  许斯月透过身前那面大方镜望着她，见势也没再多说什么，垂头望向桌上的牙刷与杯子。
  十一点多的时候她二人来到了餐厅。
  点了几道菜，两个人面对面坐着各吃各的，全程没有什么交流。
  不知是否错觉，许清瑶总觉在这个过程当中有很多道灼热视线向她们投来。
  前面一段时间里她并未抬头张望，但越往下吃她就越觉得很不舒服，内心挣扎片刻后索性还是四下环视一圈。
  果不其然，餐厅内有很多人都在悄悄偷看着她与许斯月。
  有些人倒是反应敏锐，极快移开视线，但另有一些人根本来不及反应，就这样猝不及防与她的目光对上了。
  那些人当中，有人面露尴尬，也有人如同没事人般，即便被许清瑶注意到了，也只淡定地转回头去，继续吃他们的午饭。
  许清瑶收回目光，继续一口口吃着碗里的饭菜，却味同嚼蜡。
  她大概知道那帮人究竟为什么要看着自己，大概率还是因为凌晨及早上她和许斯月一同上热搜的事情。
  
                    
        
        
      
110、第110章
        
        
                      “看什么看！”
  突然一声震耳响声在许清瑶耳边炸开, 正在艰难嚼往饭菜往自己嘴里送的她猛然抬头。
  那张带着怒意的侧脸，此刻就清晰映入她眼中。
  许清瑶不免有些讶异，但下一秒她便理解了许斯月究竟在做什么。
  “斯月, 别这样。”许清瑶柔声提醒一句, 她担心的是许斯月这一句话就此引起众怒。
  她并不想惹事, 只想安安静静把这顿午饭吃完。
  “清瑶，你看这些人看我们的眼神，可笑。”许斯月不屑地翻了个白眼, 再度环视一圈那些人, 眼神中充满鄙夷。
  许清瑶轻拍对面人的手臂, 安抚她的情绪。
  不见周围的人有任何动静, 许清瑶便以为这件事大概是就此作了罢。
  正当她稍稍松下一口气，正准备继续吃饭的时候，却听有旁人的声音乍然响起。
  “你说谁可笑了, 看下都不行了是吧, 你以为你们是谁啊, 金贵得不许人碰，还不许人看是吧？”
  循着声音来源望去, 许清瑶看到了两个她并不认识的女人。
  那两个女人浓妆艳抹，向她们走来时浑身散发气势汹汹的态度。
  许清瑶没有说话，想先听听对方的意思。
  而许斯月则是一副无所谓的态度，并不在意这个人的找茬。
  两名女人中那个披散着一头长发的女人瞥了许斯月一眼, 再次开口的话却并不是对许斯月说的。
  她的目光最后落在许清瑶身上, 轻佻一笑，“许清瑶，许大演员，许大影后, 你看我这样称呼你可以吗？”
  “……”许清瑶并未回应她。
  人家都这么挑衅了，她却只能保持无动于衷。
  除此之外，她并没有要回怼的意思。
  “怎么，不敢回应我啊，是我说错什么了吗？”见许清瑶沉默不语，长发女人继续笑着说道。
  她就是想逼着许清瑶发怒，想要看看这个从前就疯狂立温柔人设的大影后发怒时是什么样子，又或者，她激得更狠点，说不定还能看到许清瑶发疯的模样。
  那样可就真的有好戏看了。
  “你是什么人，敢来我们的饭桌边撒野，你家人没告诉过你‘教养’这两个字怎么写吗？”
  然而，让女人没有料到的是，她没能等来许清瑶的回应，反倒激起了她对面许斯月的怒意。
  “我是什么人你都不知道，建议你好好上网查查我的大名。”女人满是不屑地轻呵一声，将攻击对象短暂转向那个女孩。
  这就是那个和许清瑶因亲吻而上了今日热搜的女孩是吧。
  新年才第一天啊，这个榜一却不是类似于“新年第一日”这样的关键词，反倒是这个许清瑶的恋情实锤始终在霸占着这个高位。
  试问，从凌晨开始，到现在都已至中午，这个热搜待在第一的位置已有那么长一段时间，怎么就是下不来呢？
  如果许清瑶不想让自己一直待在热搜上其实也有一些办法，但她并没有实行，而是任由自己的热搜居高不下，自己却在这里和女朋友愉快地吃着午饭。
  这种想要热度的心思真是怎么都藏不住啊……
  “那你这个演员可真是八百线了，我竟然要自己搜才能知道你是谁，你是得糊成什么样啊，你说呢？”许斯月淡定说完，淡定吃了口饭，看似悠闲地缓慢咀嚼着。
  长发女人显然也是没有想到许斯月竟会这么回应，不禁露出微微诧异，但很快便想到了回怼的话，“哼，那分明就是你无知。”
  “所以你过来到底是想干嘛的，找我算账，还是找清瑶麻烦？”许斯月仍旧淡定淡定十足。
  其实她早已知晓答案，不过是想让女人主动讲出自己的目的。
  “你算什么？这儿有你什么事啊，我当然是来找许清瑶麻……咳，叙叙旧的。”眼看着自己即将把真心话讲出来，女人立刻止口，快速清清嗓子后继续说道。
  “好，那我替清瑶明确告诉你，她并不想和你叙旧，麻烦你走远点。”在“走”这个字眼上，许斯月刻意加了重音。
  她希望女人识相点能够明白自己的意思，自己此次只是客气了给对方一点面子，若是不讲客气，自己早就已经用“滚”这个字了。
  她自认已经给了那两个女人这一次机会。
  只可惜，是她们自己没有学会珍惜。
  “我们干嘛要听你的，你又有什么权利替许清瑶说话？”长发女人身旁那个一直没有说话的短发女人似被成功激怒，终于开了口。
  “我没权利，你一个路人就有权利了？”许斯月的话和语气同样让人听着不适，同时她也并不认为对这两个人要留有什么好态度。
  “……你怎么说话的？路人就没有权利了，更何况先挑事的不是你吗，到底谁才是没教养的东西？”短发女人在吵架方面真与那个人半斤八两，许斯月对此是万分不屑。
  “你们两个在我眼里就算不得什么，赶紧走，不要妨碍清瑶跟我吃饭。”许斯月的手在半空挥舞几下，似是在驱赶着什么东西，而后她又继续说道，“好端端吃个饭都能碰上你们这种人，真是晦气。”
  “你晦气什么，我们还没觉得晦气呢……”
  短发女人又继续开了口，但许斯月其实已经不想再听她说什么了，说的全是毫无意义的废话。
  于是她果真不再搭理对方，自顾自又继续吃上了饭。
  这场莫名其妙的对话，许清瑶目睹了全程。
  她知道斯月一直都在帮自己说话，但她实在不知该如何插/入到她们的对话当中。
  一股浓浓的挫败感瞬间围绕至她的心头，这种感觉让她万分无力。
  她望着许斯月，看到她从头至尾都没有怎么变化过的不屑神色，却唯独在望向自己时立刻柔和下来。
  “差不多可以了。”许清瑶终于说话了，抬头冷冷看了那两个人一眼。
  这是在许斯月与这两个一直站在她们桌旁的女人说完这么一段话后，许清瑶的首次开口。
  让许斯月感到遗憾的是，她更希望许清瑶所说的第一句话朝向的对象是自己，而不是那两个自己不如意还要拉着别人一同下水的人。
  其实清瑶压根就没有必要去搭理她们的啊，回怼的事情只需自己来解决即可。
  而就在她这声开口之后，长发和短发女人也都极有默契地望向了许清瑶。
  长发女人终于等来许清瑶的回应，因为不想放过这个机会，于是她立刻准备接话。
  但许清瑶没有给她这接话的机会，紧接着往下说道：“两位小姐，现在我就想问一句，既然斯月没有代替我说话的权利，那么我自己呢，我自己也没有权利了是吗？”
  长发女人正想再次接话，许清瑶却不知有意无意，仍是先她一步开口，“你们说的什么叙旧，我们根本就不认识，又哪来叙旧，还是赶紧走吧，不要打扰我们吃饭了。”
  她说话时的语气并不强硬，却足够坚定。
  一瞬间，在场大部分人都直接愣了一下。
  包括长发与短发女人，却并不包括许斯月。
  许斯月本在淡定吃菜，不过目光始终瞟向的是许清瑶，认真看着且听着她说完了这一段话。
  许斯月脸上始终保持着淡淡笑容，绕有兴致地继续打量着许清瑶。
  ——从前那个不惹事也不怕事的清瑶好像回来了。
  “许清瑶，我劝你别不知好歹，你真以为你拿过影后，现在知名度高就真的那么了不起了是吗？”长发女人语气越来越冲，视线无意下瞟时瞥见桌上许清瑶的小碗旁放着一碗蛋花汤，她顿时心生一念，“许清瑶，你那么乐意被狗仔被大众拍视频的一个人，现在被我们这帮子人看看又怎么了呢，你不是就喜欢这样吗，你说对吧？”
  说话间她的手已经摸到那只盛满汤的碗，正待拿起，突如其来的湿热感已落在了她的脸上。
  长发女人被惊得一阵激灵，望向许斯月的眼中惊恐万分。
  蛋花汤顺着她的脸颊一路向下流淌，自削尖的下巴滴落在了她的衣服上。
  “你他妈有病吗！”迅速抽出桌上纸巾开始擦拭自己脸上以及身上的污渍，女人对着许斯月破口大骂。
  她就快被气死了，她好不容易化好的精致妆容，还有她新买的漂亮衣服，这些都因为许清瑶和她女朋友这两个人贱人，把一切都搞成了这样。
  女人使劲擦拭衣物，但上面那几块污渍仍旧十分明显，任她如何擦抹都没有办法擦拭干净。
  现下唯一的方法只能是回房间拿洗衣液去浸泡着了，于是她也不再继续浪费时间，急匆匆往外跑，离开时却也并不往回咬牙切齿地怒骂一句，“可恶啊，你们给我等着，这笔账我们晚点再算！”
  她跑得飞快，丝毫没有顾及脚下疼痛，高跟鞋踩在地上一阵清脆敲击。
  短发女人见此情况也学着长发女人的架势“送”给许清瑶与许斯月一句“你们等着”，随即立刻跟了上去。
  在场所有人都被这一幕惊得都没能顾得上吃饭，就光看着这精彩的一出闹剧了。
  
                    
        
        
      
111、第111章
        
        
                      直至那两个女人已经走出了餐厅大门, 再也瞧不见身影，许清瑶紧拧的眉头也未能舒展开来。
  她看了眼地上落下的一些汤渍与污渍，招呼服务员过来将地给拖了。
  而这顿午饭, 她却再也吃不下去。
  于是接下来的时间里, 她便只看着许斯月吃菜, 自己一口都没有再动过。
  “怎么了清瑶，为什么不吃，被刚才那个人影响了心情对吗？”见此情景, 许斯月自然也就停了筷子, 紧盯着许清瑶。
  “没事, 我还好, 就是本身胃口小。”
  “那我也不吃了，我们回房间去做准备，你不是一会儿就要去剧组了吗。”
  “真的不吃了吗？”许清瑶看着桌上她们点的这几道菜, 真的还剩下很多, 这也就意味着, 其实许斯月也压根没有吃上多少。
  “嗯，你不吃我也没什么劲吃了。” 许斯月如实回道。
  许清瑶轻叹一口气, 也没再做什么挣扎，同许斯月一起离座往外走。
  其实她知道餐厅里的那些人仍旧在注视着自己和许斯月，就如同将目光黏在了她们身上，断断续续投过来好几次目光, 但这都无所谓, 他们要看那就看吧，许清瑶拦不住他们，也并不想拦。
  晚些时候，许清瑶和小娴一同出发去了剧组。
  许斯月独自一人留在房间里, 但她其实并不甘心。
  故而在稍晚些时候，她在这房中待得厌倦了，便还是不听劝地出了门，目的地足够明显，除了剧组不可能还会再有其他地方。
  当许斯月抵达剧组的时候，许清瑶正在进行着拍摄。
  关于她上热搜的那件事想来大家应该都已经知道了，但大家都心照不宣地没有提起，而也因为这是新年的第一天，没有人想要给自己给别人找不痛快，严导也是如此，所以许清瑶刚到剧组的那近一小时当中，其实一切都还算和谐温馨。
  而这一切，都在许斯月到来之后发生了改变。
  许清瑶明明早已告知过许斯月她不可以来剧组。
  但许斯月仍是这样一意孤行，次次如此。
  她以为既然自己已经答应了和她在一起，那么这次总归会有点改变吧。
  然而，终究还是她天真了。
  她太天真了。
  怎么可能呢，许斯月怎么可能会有所改变呢，她总是这样，只做自己想做的事情，却总是忽略别人的感受。
  当小娴板着一张脸来找正在看剧本的许清瑶，告诉她小许妹妹现在在剧组外时，她手抑制不住地一颤，险些将剧本掉落在地。
  望着对方匆匆向门口奔去的背影，小娴无奈叹了口气。
  她怎么也不会想到，自己不过就是从门口路过，却被一个熟悉的声音叫住。
  虽然小许妹妹话很少，但她本身音色较低沉，开口时听者如同深陷大海，不算特别，却是她自己较少可以听见的类型，所以她对这个声音真真儿可以说是过耳不忘。
  正因如此，当她听到门外响起的那一刻，她便已经意识到对方是谁。
  除了小许妹妹，又该会有谁。
  怎么，小许妹妹难道看不出自己很讨厌她吗，竟然还会主动叫住自己。
  小娴虽然无语，外加完全不想搭理门口那个人，到最后却还是帮着她将她来这里的事告诉了许清瑶。
  但还有一件更离谱的事情，小许妹妹竟是破天荒地主动对自己说了一句“新年快乐”，并且还是笑着的，不过那抹笑容实在诡异，她并不愿意再去回想。
  想想就忍不住想打颤。
  跟天冷没有任何关系，全部原因都在小许妹妹身上。
  许清瑶不知道自己究竟是如何走到的门口，她只觉得每一步似乎都走得十分艰难。
  而当她走到门口后她才发现，原来站在门口的其实并不止许斯月一个人，还有另外两个她万分熟悉的人。
  看到地上残留着的烟蒂，许清瑶知道这两个人一定又是在门口抽烟了。
  如果单单只是在门口吸烟，这她管不了她们。
  却偏偏小高和小夏正与斯月面对面站立，三个人当中除许斯月之外都面色凝重，总让她产生一种争锋相对的感觉。 
  但相比那另外两个人，许斯月看起来便格外淡定从容，就好似无论发生什么都无法影响她。
  她总是这样，总是这样。
  许清瑶真的不知道该怎么去劝她这种事了，直接说“你该尊重我”吗？
  可这种话她从前不是没有说过，是否可曾有过用？
  “清瑶。”
  看到许清瑶走出来，许斯月那张平静的脸上顿时展露笑颜，喊了许清瑶一声。
  听到这声呼唤，小高与小夏也立时回头。
  两个人就这样望着许清瑶，一时也不知该说些什么。
  “许老师。”还是小高先开了口，“这个烦人精又来了。”
  烦人精……在听到这三个字时，许斯月的眉头轻轻皱在了一起。
  她倒是没有怎么生气，毕竟她是个并不怎么在意别人看法的人，但如果这件事，涉及到她与许清瑶，那她就绝对不会撒手不管。
  而现在的情况是，这个拦着自己不让自己进门的女人，竟当着清瑶的面说自己是烦人精。
  这可真有意思，她是烦着这个人了还是如何？
  许斯月嗤笑一声，对于这个小高的话就只有两个字想说——可笑。
  自己与许清瑶之间的事情用得着别人来多管闲事，真是有趣，管别人之前先管好自己吧，别日后去医院发现自己这肺被烟给弄出问题来，那可就真的不好办咯。
  “小高、小夏，你们走吧，我跟斯月单独聊聊。”许清瑶走到小高与小夏身边，对她们轻声开口道。
  “这……行吧……”小高看起来有些犹豫，却也只能答应下来，不过，她还是紧接着又小声说了句，“许老师，防人之心不可无啊，哪怕她是你妹妹。”
  许清瑶淡淡点头，看着小高小夏就这样不甘心地离开。
  等她们走远后她这才终于走到许斯月身前，却并不言语，只是静静目视着对方。
  她眼神中透出一抹幽怨，显然是在埋怨许斯月究竟为什么这么不听话。
  许斯月也如同定在了那里一般，与许清瑶只如此四目相对着。
  见许清瑶始终没有开口的意思，许斯月也不想再继续等下去了，直接向她张开了双臂。
  她想要自己的一个拥抱。
  许清瑶清楚地明白。
  可是她现在并不想回以这个拥抱。
  “清瑶，抱。”等待十几秒却等不来许清瑶的动作，许斯月索性直接启齿，简单直白。
  许清瑶望着她，看她张开双臂露出一副笑脸，满怀期待地看着自己，终究还是无声叹了口气，回抱住她。
  许斯月将下巴抵在许清瑶肩上，双臂用力箍紧了她纤细柔软的腰。
  只可惜她现在厚厚一层羽绒外套，虽然靠上去的时候也还算挺舒服的，却终究是触不到她的肌肤。
  “清瑶。”
  “嗯。”
  “我能跟你进去吗？”
  “不可以。”
  面对许斯月的疑问，许清瑶毫不犹豫地拒绝了。
  许斯月来到过几次，却次次未能进这扇大门。
  而这一次，也是绝对不可能让她进去的。
  “我真的很想进去看看你拍戏时的样子，如果看不到你，我来北城的目的又是什么？”许斯月唇附在许清瑶耳边，轻声问道。
  正如她所说的那样，她来这里只是为了能见到许清瑶，但在她的假期当中，许清瑶却要继续拍戏，拍得早下午饭点前就可以下班，拍得晚夜戏拍到晚上九十点，或凌晨一二点都是完全有可能的事情。
  她进不了剧组，那就意味着，她一天当中有那么长一段时间是要与许清瑶分开的。
  既然根本难以见到许清瑶的面，她来这里又是为了做什么？
  “斯月。”
  许清瑶能够想象到许斯月此刻究竟有多不痛快，但去年年底那么一段时间，大家互相见不着面，却也不都这样过来了吗？
  “嗯。”
  “再等我两个月好吗，两个月后我就回星城了，接下来一个月都没有什么行程，可以好好陪着你。”
  “……”许斯月没有立刻给许清瑶答案，但其实她心中并无半分动摇。
  她如果想见一个人，现在就要见到。
  她如果想一直都可以看到一个人，也绝不会等待。
  她仍是那么自私。
  让许清瑶因她而一再为难。
  就在许斯月不给自己回应的第二分钟后，许清瑶也大概了解对方的想法了。
  所以，她知道自己一定要在许斯月开口前将对方的想法完完全全扼杀。
  这种原则上的事，说不行就是不行，根本没得商量。
  于是她轻轻推开许斯月，“斯月，这件事绝对不可能，我说了不能进去就是不能进去，就算演员家属，只要剧组不同意，那就真的没法商量，而我们剧组从一开始就已经说得明明白白了，不允许演职员外的任何人进入片场，你能明白吗？”
  “清瑶……”没想到许清瑶竟会说这么长的话来阻止自己进去，许斯月又还能说些什么呢，她只好在轻唤出许清瑶那一声名字后沉默。
  “斯月，乖乖听话，今天下戏不会晚的，我六点多就会回酒店了，到时候我们吃顿好点的晚饭。”许清瑶轻抚上许斯月的小脸，感受到她愈发消瘦的面容，脸上都已经没有什么肉了，就剩下一层皮，皮下是硌人的骨头。
  “……行吧。”许斯月最终还是妥协下来。
  不妥协又能如何，难不成还要硬闯吗，直接闯进去，与保安大打一架？
  即便她脸皮再如何厚，骨头再如何硬，但她知道自己无论如何也打不过保安。
  “好。”许清瑶有些欣慰地笑笑，她认真凝视着许斯月，目光中难得露出了一丝温柔。
  替许斯月将额前碎发撩耳后，她主动在对方光洁饱满的额头上轻吻一下。
  极轻极轻的一个吻，仿若蜻蜓点水一般，湖面只堪堪几层细小涟漪，随即很快恢复平静。
  “那你先回去吧，姐姐要继续去工作了。”
  听到耳后传来熙熙攘攘的声音，紧接着又听到那阵嘈杂声中突然响起的小娴的声音，许清瑶就知道她这是在喊自己去进行拍摄。
  其实她还未能跟许斯月说上多久的话，自然会感到有些遗憾。
  或许这一分别，她与斯月再见面，就只能等到下午接近晚上她下戏回到酒店了。
  “我知道了，你去吧。”虽还有很多话想对许清瑶说，但许斯月还是接了她的话与她道别。
  临走时，许清瑶不忘继续观察了一眼许斯月的面容，见她神色平静，并无任何类似于不满的情绪，也就安心离去了的。
  “对了斯月。”
  许清瑶已经走到了门口，却显然是想到了什么，又转回头来喊了许斯月一声。
  许斯月自始至终站在那里，视线也自始至终停留在许清瑶背影上，就不曾移开过，
  而当许清瑶转身的那一刻，许斯月原本淡漠的脸上又立刻有了笑容，认真听她继续把话讲下去。
  “如果你要出门的话记得带伞，天气预报说下午大概率要降雪，北城的雪还是比较凶的。”原来许清瑶是想到了这一点，故而提醒许斯月一声。
  许斯月轻轻点头，“好，我知道了，我记得你把伞放在了什么地方。”
  “嗯，早点回去，晚点见。”许清瑶再一次对许斯月说着，再一次转身之后，她便径直走进了大门，再也没有转回身来。
  许斯月望着她的背影，心中油然而生一种失落感。
  这种失落感是她自己很难去消化的，于是她索性就继续站在那里，宛如一个木头人似的站在那里。
  一如以前那样。
  
                    
        
        
      
112、第112章
        
        
                      时间一转眼来到下午四点多, 再拍两场今天的工作也就差不多结束了。
  许清瑶刚拍完一场，才刚坐下准备休息。
  她随手拿起剧本 ，却听小娴的声音仿若耳语般在她耳边响起, “许姐……”
  她当即望向小娴, 却发现她一副万分纠结的模样, 也不知到底发生了什么事。
  不过，那一刻她脑中第一个冒出来的念头，竟还是有关于许斯月的事情。
  扶了扶额, 看来她是真的魔怔了, 明明斯月都已经回酒店了, 自己还在想她的事情。
  “怎么了小娴？”收拾好心情, 许清瑶问道。
  让小娴有些纠结的原因是，其实她并不想这件事同许清瑶说，但不说良心上她又觉得有些过不去。
  所以究竟是说还是不说, 她早已在这里纠结了长达二十分钟的时间。
  小许妹妹的确很坏, 但她大冷天站门外等了许姐整整几个小时, 这种，换作小娴自己是绝对做不出来这种事情的。
  太过愚蠢, 却又让小娴忍不住想要同情。
  人真是矛盾的动物，明明她现在真的很不喜欢小许妹妹，内心却还是纠结成现在这副鬼样。
  好吧，既然都已开口, 那就讲出来好了。
  小娴想着, 还是将实情道出，“许姐……小许妹妹就在外面，站了好几个小时了，应该是要等你下班吧……”
  “好几个小时？”许清瑶诧异。
  她怎么都不可能想到, 许斯月竟根本就不曾离开过。
  “是啊，我看她好像一直站在那里……”小娴眉心几乎皱成川字，越想越觉烦躁。
  她很想在许清瑶面前将自己这种负面情绪表达出来，但她并未这么做。
  “好，我知道了。”
  “嗯……”
  小娴声音极低地应了一声，反应过来后才发现许清瑶已经走远。
  好吧……
  小娴轻叹一口气，想想还是算了，不想再去继续纠结这件事。
  纠结来干嘛呢，反正也与自己无关不是吗？
  .
  这是许清瑶今天第二次走到那扇大门口。
  果不其然，正如小娴所说的那样，许斯月果然在那里。
  当看到自己的那一刻，她看到许斯月平静的脸上露出一抹笑容。
  她总是这样。
  看见自己就露出笑容。
  每每如此。
  “斯月。”许清瑶走到许斯月身前，问她为什么还不走。
  “不想走，想一直等到再见到你为止。”许斯月直接给了许清瑶一个大大的拥抱，抱住她的轻摇死死不放。
  许清瑶并未立刻回以对方这个拥抱，而是问了一句，“斯月，你累吗？”
  话出口之后，许清瑶才意识到自己问了个极蠢的问题。
  如果许斯月当真在这里站了那么长时间，她又怎么可能会不累。
  “我们去找个地方坐着休息会儿吧。”许清瑶觉得这样下去不行，若许斯月还执意要这样等下去，她一会儿就去片场拿把凳子，至少不让她那么累，始终直直站着。
  许斯月这个人，实在太偏执了，真的怎么讲都讲不听。
  若是继续长此以往下去，许清瑶无法确定她究竟会做出些什么事来。
  有些事，必须还是得找她好好说说，绝对不能放任她继续这样。
  “好。”许斯月应着，主动牵起许清瑶的手，带着她往街上走。
  因为许清瑶时间不多，所以她们只找了家距离剧组最近的千里香小馄饨店。
  但她们坐在这里也不可能什么都不吃，就光坐着占人家位子，于是许清瑶便给自己和许斯月各点了一碗小份小馄饨。
  “斯月，你有什么要对我说的吗？”吃了一个小馄饨，鲜味瞬间便在口中蔓延开来，许清瑶嚼了几次咽下后，便问许斯月。
  “没有。”许斯月向许清瑶眨了眨眼，轻声说道。
  许清瑶的表情变得严肃起来，将自己“那好，既然你没有话对我讲，那就由我来说吧。”
  许斯月无言，专心听许清瑶讲下去。
  “斯月，你有没有觉得自己也太……执着了点？”“偏执”这个词许清瑶讲不出口，于是她换了个词。
  原来是为的这件事，许斯月瞬时便已知晓许清瑶接下来要说的是什么，所以她立刻否认，“没有。”
  “没有？怎么可能没有呢，斯月，你仔细想想。”意识到自己不自觉皱紧了眉头，许清瑶立时又再松开。
  “过去的事情已经想不起来了。”
  这是许斯月毫不犹豫给她的答案，没有半分思考的意思。
  甚至于，她在说完这句话后还对许清瑶笑了一下，是那种十分无辜的模样。
  也就是这抹笑意，让许清瑶猛然意识到，斯月应当是在敷衍自己。
  或许她是不愿再去提起自己从前所犯下的错，但这并不代表曾经的事情就都没有发生过。
  然而，现在她所面对的那个人是许清瑶，也就只有许清瑶是这样，优柔寡断，永远都会原谅她。
  而她现在究竟在干嘛？
  仗着许清瑶的一再原谅，做着变本加厉的事情。
  “斯月，既然我们已经在一起了，那就让我们好好过接下来的日子好吗？”许清瑶拉住许斯月的双臂，眼里透出无尽的真挚。
  “现在不就在好好过着吗？”许斯月笑意更深。
  可那笑容，却只让许清瑶一阵毛骨悚然。 
  斯月现在到底在想什么？
  “现在……并没有斯月，现在并没有好好过着，你还是不愿意听我的话不是吗？”
  “清瑶，如果你说的是我认同的事，我会听。”
  “何必这样对自己，像是站在门口等我这种事，最累的难道不是你自己吗？”
  “这是我自愿的事情，清瑶，你可以不管我的。”
  “但我怎么可能不管你……”如果我不想管你，我早就不管了不是吗，何必这样一再虐待自己……
  许清瑶默默松开手，已经不想再多说什么了。
  一个愿意作，一个也愿意贱。
  或许她与许斯月就是天生一对吧。
  .
  回到剧组后，接下来的这一场戏还并未开拍。
  许清瑶已经不想再去浪费口舌多问许斯月究竟要不要回去了。
  这个答案，她已再清楚不过。
  小娴眼看着许清瑶从门口走进来，又看着她搬了把椅子出去。
  很明显是给许斯月搬的。
  看样子，这个小许妹妹还是要待到许姐下戏了。
  那如果许姐今天拍戏要到凌晨呢，她是不是就会一直在门外待到凌晨？
  这完全是已经魔怔了吧？又蠢又可怕。
  “小娴，问你件事。”趁着许清瑶不在，小高突然跑来找了小娴。
  对于这件事，她是真的太好奇了，抓心挠肺的那种好奇。
  “你要问许姐跟小许妹妹那件事是吧？如果是这件事的话，其实我也不知道。”小娴大概可以猜到小高要问什么，所以也无需对方提问，她直接把自己所知的告诉了对方，“不过那个视频确实是她们，她们昨天晚上是在一起跨的年。”
  “那肯定就是真的了……”基本已经确定下来，小高也实在没什么好说的了。
  许老师和之前被她称作妹妹的人在一起了……
  所以之前她们发生那些事，都是小情侣之间在吵架吗……
  这让她顿生一种难以言喻的感觉，头皮瞬时发麻，似要炸开一般。
  反正以后许老师和那个女孩之间的事情，她是不会再继续管了，就怕自己当真是多管闲事了。
  
                    
        
        
      
113、第113章
        
        
                      剩下一小时不到的时间, 因为知道许斯月就在外头，许清瑶这心中便始终念着对方。
  但她当然也分得清轻重，知道自己现在该做的是把工作做好, 其他事情等到工作结束后再说。
  所以可以说在这段时间里, 即便心中藏着个人, 许清瑶也依旧认真完成了自己的工作。
  等到下戏时天色早已沉得可怕，若不是有路灯亮起勉强映下光芒，当真是眼前一片漆黑。
  许清瑶和许斯月一路踩着灯光往酒店方向走去, 感受着这阵呼啸的寒风。
  而小娴是坐着司机的车回去的, 许清瑶直说想跟许斯月走一段路, 司机当然不会多说什么。
  这一段路, 虽冷风一路蹭得她们脸颊通红，带起些轻微疼痛，但她们各自都穿了厚厚一层外套, 足以保暖。
  这一路走过去, 竟也稍稍有些出汗。
  许清瑶没再谈论那件早已知晓答案的事情, 说了也是白说，没必要。
  而许斯月, 在外固执地等待一天，本该十分疲惫，却在看到许清瑶的那一刻立刻提起十二万分的精神。
  许斯月有太多地方让许清瑶痛恨，却也有太多地方让她无法不动容。
  这种又爱又恨的感受, 许清瑶也是此生第一次体会到, 让她无所适从。
  回去二人先后洗了个热水澡，冲去一天疲惫后便都靠在了床头。
  许清瑶难得地用上了手机，打开微博直接去看了一眼热搜。
  许是那个她与许斯月接吻的事情太让人感到新鲜，又让大家都太过震惊, 所以它虽然掉了名次，却仍在热搜上□□地挂着。
  许清瑶没想过要特意在微博上公布恋情，毕竟她与斯月的之间的恋爱也只是暂时先试试看，是否最后真能走到一起 ，而并非一开始就打算要白头偕老。
  照这样持续下去，她并不知道自己的容忍度还能伴随自己和斯月一起走多远。
  许清瑶在看手机。
  而许斯月在看她。
  她望着许清瑶弧度精致的侧颜许久，视线无疑瞥到她的手机屏幕，发现她现在正在看的应该是微博。
  至于是什么内容，她就不得而知了。
  不过……白天时她也曾看过手机，知道自己与清瑶的事情上了热搜第一，也知道对于这件事清瑶始终不曾做出过回应。
  她知道清瑶就是这种性子，但她不是，她就想对全世界宣告自己和清瑶是恋人关系。
  “清瑶。”
  “嗯。”
  “微博上那个和我们相关的热搜，你想怎么处理？”许斯月问得直接，急切地想要得到一个确切答案。
  许清瑶愣了一下，没想到她会问出这种问题来，“我还没找到合适的机会公布。”
  许清瑶给了许斯月一个她并不想要的答案。
  这个答案让她瞬间恼火。
  “什么样的机会才是合适的机会？”她的声音沉了下去，周身气场也冷了起来。
  明明是在开有暖气暖烘烘的环境下，许清瑶却忽然感受不到任何一丝温度。
  “今天才是我们在一起第一天，等再过些日子，好吗？”轻压下心情惊慌，许清瑶当即柔下声音说道。
  “不好。”当许斯月说出这两个字时，她周身的空气仿佛都凝结起来。
  她的回答让许清瑶不免有些诧异，立刻安慰道：“斯月你别急，我们还有很多时间不是吗，不急于一时的。”
  听许斯月是一副要吵架的架势，许清瑶语气只好尽可能柔缓，试图安抚下她的情绪来。
  “半年那么长的时间难道还不够吗？”
  “斯月，这半年——”
  “你不发我发。”
  许清瑶实在没想到许斯月竟会拿这半年来说事，正想再说什么时，许斯月却直接打断了她。
  许斯月现在这冰冷神色让许清瑶心中万分难受，她有些不知该如何是好，“斯月……”
  “这件事你就别管了，方正总要公布的，早点公布又怎么了？”许斯月态度冷然，直接拿了自己的手机出来，说着就要当许清瑶的面登上自己那个去年就已出现在大众视野中的账号，把两个人在一起的事实发布在微博上。
  “够了！”
  惊慌与气恼相裹着自她心间猛然窜上来，许清瑶因而胸口起伏剧烈。
  眼看着许斯月就要解开手机锁屏，纠结万分的她也并不打算再继续这样下去，直接脱口而出一声。
  她几乎是吼着出的声，惊了她自己的同时也让许斯月顿时停下动作，露出难以置信的表情。
  许斯月放下手机，望着一脸怒意与慌色混杂于一起的许清瑶，胸口隐有什么开始涌动起来。
  随即她无声轻笑一下，直接俯身靠近了许清瑶。
  “清瑶，你别生气。”许斯月摆上一张笑脸，轻轻环抱住许清瑶，在她耳边软乎乎地说道，“好啦，都是我的错，清瑶你原谅我好吗？”
  许斯月那么强势的一个人，现在在许清瑶面前完全示了弱，软绵绵撒娇似的模样。
  许清瑶这人太易心软，在看到许斯月这样后，她心中所有负面情绪也就瞬时消了一大半。
  当许斯月温柔地抱住她，当许斯月将肩膀抵在她肩膀上，附在她耳边说着软糯话语时，她的心直接柔软下来。
  其实她明知道自己的性格就是这么优柔寡断，可她仍旧还是任由自己这样下去，轻而易举地原谅了许斯月。
  最后似乎是以许斯月的妥协作为最终结果。
  两个人安安静静抱了片刻，最后就这样双双躺下。
  “清瑶，早点睡吧，晚安。”
  听到许斯月在自己耳边所说的话，许清瑶随即轻应一声，“嗯，晚安。”
  但她二人在互相道过这声晚安后都并未立刻睡下，都一致睁着眼，望向漆黑一片的天花板，各怀心思。
  然而，因为身体上的疲惫，许斯月最终还是很快就睡下了。
  她这两日确实都比较疲惫，本身在拍摄的剧就是古装剧，再加上她和许斯月之间的事这么折腾，让她实在是身心俱疲。
  索性也就不强撑着再去胡思乱想了，既然困倦，那便让自己熟睡过去，在那几个小时的睡眠时间里短暂忘却烦心事。
  而她不知道的是，就躺在她身旁的许斯月也并未睡下。
  她在等，等待着一个成熟的时机。
  这个时机一定发生在许清瑶睡着之后，这样她才能安安心心地去做自己想做的事情。
  “清瑶。”
  在等待差不多半个小时左右之后，异常寂静的黑暗中忽然响起许斯月的声音。
  而回应她的却是一阵无声寂寥。
  “清瑶。”
  许斯月又再次轻唤一声，这次她控制着自己的声音比刚才稍高些分贝。
  许清瑶仍是没有给她任何回应。
  而这回她也就可以确认，许清瑶是真的已经睡着了。
  既然如此，那她显然就可以好好办事了，不再受到任何干扰。
  她悄悄拿了放在床头柜上的手机过来。
  直接登进微博。
  她的微博在经历之前那件事后涨了不少粉丝，不过经过这半年为了吃瓜而关注她的粉丝陆陆续续掉了很多。
  不过因为许清瑶的热度确实很高，所以目前她的粉丝仍有很多。
  许斯月对此也没什么想法，她可以理解那些人蛰伏着等待吃瓜的心思，当然不会闲来无事去管她们，但若是那些人想要在她这边搞事情，她也绝不会容忍这样的事情发生。
  .
  今天是一月二日。
  也是新年第二天。
  许清瑶原以为自己会怀有一个很好的心情去迎接今天的工作。
  但当她随手点开微信时，却又收到了小娴的两条几条消息。
  似乎这两个早上，每个早上都逃不开要收到小娴带着急切心情发过来的消息。
  而且这么一大早就发来，许清瑶估计大概率是又出了什么事。
  -许姐，你去看看热搜，那个账号又出现了
  -[图片]
  -所以它是否真是小许妹妹的账号？
  从图片来看，许清瑶只能看到上热搜的词条是“独占许清瑶”这么五个字。
  这五个字她清楚记得是许斯月的微博id名。
  当看到这五个字上热搜之后，即便尚且不知道任何内容，许清瑶也大致能猜到些什么。
  是许斯月不听自己的话去网上发表了什么内容了对吧……
  一瞬间许清瑶的心凉了下来，她有些不知所措，就站在那么望着仍在熟睡着的许斯月。
  昨晚她们不是说得好好的吗？
  为什么？
  怀着这样的心情，许清瑶甚至都有些不敢打开微博了。
  她现在该如何是好，如果事情真如自己所想的那样该如何是好？
  许清瑶真的不知道自己现在该怎么办了。
  她唯一的心情就只剩下恐慌。
  颤着指尖，最终她还是打开了微博，点开了早已在热搜上登顶的词条。 
  在看到许斯月所发的微博的那一刻，她的心猛然一下剧烈跳动，几乎就要从胸膛处跳出来。
  手机险些从手中滑落，许清瑶立刻攥紧了它，死死地攥着。
  丝毫没有感受到它将自己的手硌得生疼，好在不断用着力。
  手背上青筋暴起，昭示着许清瑶现在究竟有多愤怒与难过。
  许斯月一直未醒。
  直至许清瑶赶不及开工时间只得离开时也并未醒来。
  看起来她似乎是因此而躲过了一劫。
  昨晚，在她发完那条微博后，她便迟迟没有进入到睡眠状态之中。
  许是因为太过兴奋——她终于与清瑶公布恋情了，这是件多么值得庆祝的事情，本就该普天同庆。
  于是她不断刷着网友们在自己微博下所留的评论，有骂她的，有质疑她的，当然也有祝福她与许清瑶的。
  这些都被许斯月一一看在眼中。
  她当然没那兴趣去跟骂她的人互骂，直接无视了她们，只为祝福她们的评论而感到喜悦。
  眼看着自己这条微博的热度一点点涨了起来，她突发奇想又点进热搜。
  果不其然她还真的上了热搜，虽然排在很后方的位置，但总归上了就是好的，上了就会有新的一波热度，应该还是会慢慢往上爬的。
  不过那会儿已是深夜，她没想到这世上竟会有那么喜欢熬夜的人。
  就……挺好的。
  差不多在凌晨五点左右，许斯月终于放下手机，带着香甜美梦入睡。
  太好了，这一切实在都太好了。
  她头一次发现，自己竟会这么喜欢这个世界。
  .
  许清瑶一到剧组，小高就急匆匆跑了过来。
  她虽想过不再去多管别人家的私事，但对于那个“独占许清瑶”的事情，她觉得自己若是不问，就一定会被憋死在今日。
  所以她还是决定询问许清瑶，至少要知道那个小许妹妹究竟是不是在许清瑶同意的情况下所发的微博。
  目前看来，这个id应该就是那个小许妹妹的。
  因她微博上配的与许老师接吻的照片非常清晰，并且有正面角度，侧面角度几个不同角度，但都是高清照片，显然就是在那个摄影师给她们拍完并且发给她们的。
  那么现在问题也就只有一个——那就是许斯月发这些东西究竟有没有征得许清瑶的同意。
  究竟有没有？！
  “小高，你别着急，这些照片，的确是我同意斯月发的，这当中更没有任何误会。”
  许清瑶知道小高是为自己考虑，她也十分感谢她，但她也知道，这件事如果让小高得知真相，想必又会跟斯月纠缠不休。
  她不希望她们这样，所以就还是撒了谎。
  “真的吗许老师？”小高想要最终再确认一遍。
  “真的。”许清瑶朝她露出一抹温柔笑意，毕竟是演员，那笑容真实到让小高没有理由不去相信。
  “好……”小高正想转身离去，却突然顿住，紧接着抓起许清瑶的手，眼中的真挚清楚明了，“许老师，如果小许敢欺负你，你一定要告诉我，我帮你找她算账。”
  许清瑶笑意更深，轻轻颔首，“好的，我知道了。”
  “嗯。”相比许清瑶，小高点头时是清晰可见的用力。 
  待小高离开后，许清瑶就这样望着她的背影，直到对方坐回到她的位子上后这才想起收回目光。
  小娴就这样一直在旁边盯着她，总觉得她这样愣神多少有些不太对劲。
  既然是恋情公布，无论哪一方公布，许姐都应该开心不是吗？
  但不知为何，她总觉得自己在许姐身上看出了一抹愁绪。
  是极浅极淡的一抹愁绪，当然也有可能是自己看错了，只是终究还是得问问不是吗？
  “许姐。”
  “嗯？”
  许清瑶刚刚坐下，忽听小娴的声音响起，便又抬头望向那个仍旧站在那里的人。
  小娴毫无保留地将愁眉苦脸的模样写在了脸上，看着许清瑶忍不住想笑。
  这是怎么了，究竟是发生了什么事情，竟让小娴这么乐观的人在新年第二日露出这种负面情绪。
  “许姐，你——”
  小娴还没来得及多说什么，便被一阵接连不断的沉闷的嗡嗡声所打断。
  她皱起眉头，看着许清瑶将手机从口袋中拿了出来。
  是斯月的电话。
  许清瑶也不禁皱起眉来，眉头皱得比小娴还要深还要紧。
  朝小娴歉意地笑笑，眼中的意思是让对方稍微等待片刻，她相信小娴完全可以明白。
  而小娴也确实读懂了她眼中的意思，即刻离开。
  心在猛烈跳动着，屏幕上“斯月”这两个字对许清瑶来说似乎有些骇人。
  在狂做深呼吸稍微缓过几秒后，许清瑶接通了电话 ，“喂，斯月……”
  “清瑶，你看到我发的那条微博了吗？”
  “嗯……”许清瑶就知道，许斯月打电话过来一定是为了这件事。 
  “那你怎么不转发？”
  突然而来的一句话让许清瑶有些措手不及。
  其实她能猜到会是这样，也觉得自己做好了准备，但真当许斯月对自己说出这句话的时候，她却瞬间慌了。
  所有的准备都是白做。
  白做罢了。
  “凭什么？”
  许清瑶不知道自己是怎么问出这句话来的，或许是下意识吧。
  可是说完后她却又万分后悔，恨不得自己有时光倒回的能力，让刚才那番对话从头再来一次。
  时光倒回……
  如果她真有这种能力，她更应该让时光倒回到去年七月。
  难道不是吗？
  “凭什么？”对于许清瑶脱口而出的这三个字，许斯月明显有些惊讶，“清瑶，你是在问我凭什么吗？”
  “斯月，我……”
  “什么叫‘凭什么’？我们现在不是情侣关系吗，既然我已经公布了我们的恋情，你难道就不应该转发一下吗，竟然还问我凭什么，你说凭什么？”
  许斯月的一再强词夺理让许清瑶感到无比心寒。
  她说的就好像道理都在她自己身上，而许清瑶现在这样的行为就是错的。
  那一刻，许清瑶忽地鼻尖一酸，立时抬头强忍着没让眼泪掉下来。
  斯月怎么可以这样呢……
  许清瑶心中真的特别难受，她真的搞不懂许斯月为什么会变成现在这样。
  以前的斯月其实很善解人意的啊，如今究竟为什么会变成这样。
  唉……
  许清瑶唯有无声叹息。
  “斯月，我们不吵好吗，都理智一点。”许清瑶是真的不想跟许斯月吵架，并且她也实在吵不过许斯月，有些事是真的没有必要。
  “好啊，只要你转发了，我不就不吵了嘛。”许斯月说话明显客气了很多，听起来已不再是和许清瑶吵架的意思，而是在对着许清瑶撒娇。
  “斯月，你真的一定要让我转发吗？”许清瑶有些犹豫。
  许斯月轻笑，笑清瑶问了个愚蠢的问题，“那当然了，否则我发来做什么？”
  “斯月，你有没有觉得在这件事上，你做得有点问题？”许清瑶的语气，听来更像是小心翼翼的试探。
  她总是如此，可许斯月也总是听不进她的话。
  “觉得。”许清瑶听到许斯月在那边笑了一下，“但现在也已经来不及了，不是吗？”
  她现在这样愿意承认，其实也是因为知道自己拿她没有任何办法吧……
  许清瑶苦涩一笑，迟疑片刻，还是回了声“好。
  既然事已至此，那么她便转发吧。
  斯月，这次我就遂了你的愿。
  但我希望类似的事情以后都不要再发生了。
  许清瑶默默在心中再次许下这样一个心愿，仍在期盼着许斯月会有所改变。
  半个小时后，许清瑶承认恋情上了热搜第一。
  她转发了id为“独占许清瑶”的那位博主的微博，先是对自己占用公众资源这件事道了歉，随即告诉大家她和之前那条传闻中的另一位女主角是真的在一起了。
  并且她也说得十分清楚，两个人就是从昨天开始在一起的。
  半年前她还说许斯月是她妹妹，半年后许斯月就成了她的女朋友。
  在她的那条微博下，她的粉丝们都在哀嚎着为什么妹妹可以成为情人，粉丝却不可以。
  许斯月今天并没有着急去许清瑶的片场。
  她一直待在房间里刷着手机，甚至连早饭和午饭都没有去吃。
  许清瑶那条微博底下的评论她刷了许久，自然也就看到了部分粉丝说的脱粉言论，部分粉丝羡慕又嫉妒的哀嚎，以及最后剩下那绝大部分粉丝的祝福。
  这些祝福她都一一收下，心情大好。
  许清瑶的消息是在十二点左右发来的。
  问她是否吃了饭，若是不喜欢餐厅的饭菜，她可以帮着订份外卖过去。
  许斯月本想说自己直接去楼下餐厅会更方便，但仔细想想，既是清瑶帮自己点的外卖，何乐而不为呢？
  况且她现在也并不急着要吃饭，完全可以等得起。
  外卖是在差不多二十分钟后来的，实际配送时间甚至都不超过一刻钟，其实还是很快的。
  她告诉清瑶的是想吃面食，清瑶就给她点了一碗热汤面。
  面送来时还烫着，许斯放在茶几上，边慢慢吃着面，边继续刷着网友们给她与清瑶的祝福话语，胃里暖乎乎的，连带着心中亦是一阵暖洋洋，十分舒适。
  中途许清瑶又给她发过一条消息，问她午饭是否已经到了。
  她立刻回了一句到了，还主动将那碗面拍给了许清瑶。
  并且她也并非只是随手一拍，还特意找准角度，认认真真拍了她与面的合影给许清瑶，热切期待着对方的回复。
  
                    
        
        
      
114、第114章（修）
        
        
                      许清瑶并未想到自己竟会收到许斯月的自拍照。
  她知道斯月并不怎么喜欢拍照, 更不喜欢自拍。
  但现在，她却主动发了张自拍过来。
  不存在滤镜或者美颜，就是原始相机拍的一张自拍。
  眼下浅浅一层黑眼圈, 还有脸部肌肤上的那些淡淡的纹路, 都能清楚地看到。
  最引起许清瑶注意的不是那碗面, 亦不是那些清晰的小细节，而是许斯月的笑容。
  在打开大图的那一刻，在看到许斯月灿烂笑容的那一刻, 她只觉得心中所有的阴霾都消失得无影无踪。
  她的心, 随着许斯月的笑意而怦然跳动。
  这是她在打开短信时不曾想到的事情。
  然而, 许斯月就是给了她这么大的一个惊喜。
  伤心绝望是她给的, 喜悦愉快也是她给的。
  这个女孩就是这样牢牢攫着她的心，自始至终让她被她牵着走。
  -斯月，面好吃吗？
  -嗯？清瑶, 你有没有看到, 在面的旁边有个更夺目的我。
  -我看到了, 很好看。
  -还有其他更具体点的评价吗？
  -斯月，你真的很可爱, 如果你多笑笑，一切都会更好的。
  让许斯月懂事听话的那句话她实在说不出口。
  而且一切结果都是早已知晓的，她也知道自己其实多说也无用。
  -好，那我听你的。
  -清瑶, 一会儿我去剧组找你啊。
  只要不说出后半句, 许斯月的心情也就不会受到影响。
  若不是有这层屏幕的阻挡，她早就让清瑶看到自己脸上的兴奋喜悦之意了。
  随即她又说出了自己的想法，想像昨天那样在剧组门外等待着许清瑶下戏。
  但今天……
  今天的戏从早拍到晚上，许清瑶认为这显然并不合适。
  让斯月在外头等一个下午时间已经够长了, 更何况……
  -斯月，我好好跟你商量，你今天就在酒店好好待着好吗？今天的戏要拍到晚上将近十点了，不再是昨天那样只拍到晚饭时间你知道吗？
  -又或者，你可以在影视城里逛逛，有趣地方还是很多的，这些都好过坐在门外等我到晚上不是吗？
  -是啊，但究竟是否要选择你说的这两种，还得看我究竟愿不愿意，不是吗清瑶？
  许斯月这句话让许清瑶有些不知该如何接口。
  她很直接回一句“那随你吧，你愿意等就等”，但这样的话对于她而言太不负责任，她实在说不出口。
  就当她还在兀自纠结的时候，许斯月又给她发了消息过来，告诉她这件事就这样定了，等一会儿自己吃完面后就出来。
  事已至此，许清瑶又还能说些什么，也只好将所有想说的话吞回肚中，不再多说什么。
  .
  下午拍摄完一场戏，许清瑶直接奔赴剧组门外。
  她的直觉告诉他，许斯月现在一定就在这外面，早已来到在等待着自己。
  当小娴看到许清瑶拍完戏不回座位，而是直接往门口走去时，她便什么都明白了。
  肯定是小许妹妹又来了呗……
  但她实在无法理解，明明小许妹妹这么喜欢许姐，却总是一意孤行，让许姐一再伤心难过。
  感情这种东西她是真的搞不懂啊，但她就是觉得小许妹妹是个特别自私的人。
  做出的这些事总是只考虑自己，却完全忽略了许姐。
  这种喜欢，当真是真心的喜欢吗？
  小娴真的搞不明白，这两个人究竟是怎么一回事。
  分明就是她们两个人的事情，现在搞得自己竟也心烦意乱的。
  她真的万分无语。
  当许清瑶出现在自己眼前的那一刻，许斯月脸上又浮现起灿烂笑容来。
  相比那张自拍当中的她笑容还要更显明媚动人。
  “斯月，我今天是十点左右下戏，你真的要在这里等下去，一直等到我下戏？”
  “嗯，真的。”
  “好，那就随你吧。”
  这一次，许清瑶并未给许斯月拿凳子出来。
  因她想要对方放弃等待。
  虽然许清瑶仍是不大相信许斯月真的会放弃，不过……但愿吧……
  .
  日子过得很快，转眼已是新年第三日。
  昨日正如许清瑶所料的那样，许斯月果然不曾离开。
  或许她站得腰酸背痛，又或许她站得双腿发抖，四肢发软，但她就是不曾离开过。
  对于许斯月固执却也愚蠢的做法，许清瑶实在拿她没有任何办法。
  好在今天终于是三号了。
  对于许清瑶与许斯月两个人来说，有人欢喜有人忧。
  于许斯月而言，忧是真的忧，但对许清瑶而言，她却并没有那么欢喜。
  今晚许斯月就要离开了，乘高铁回星城去。
  而票是许清瑶给她买的，当着她的面订下了那张下午五点离开的票。
  这天下午许清瑶特意和剧组请了假，让自己请的司机提前来了一趟，送她和许斯月一同去了高铁站。
  许斯月究竟有多舍不得自己，许清瑶完全可以理解，但她根本不可能留在北城。
  学业很重要，而她回去读书也根本不代表她就将爱情丢了。
  爱情还在，即便两个人分隔两地，也并不意味着她们就此分手。
  不过短暂分开一段日子，很快还能再次相见。
  进站时许斯月频繁回头张望，不断望向许清瑶。
  许清瑶注意到，她的脸色没有了光彩，是黯淡一片。
  即便在这灯火通明的高铁站里也是如此。
  “清瑶，我走了。”
  最后一次回头，即便再如何舍不得，许斯月都得进站去了。
  这一离开，如果想要再见到许清瑶的面就是在一个多月之后了。
  不过，若是她真的特别特别想要再见到清瑶，每周周末再乘高铁来回，或许也是不错的选择。
  如果这样就可以见到清瑶，她觉得并不麻烦。
  “好，去吧，晚上当心点，到了给我发个消息或是打个电话都行。”
  许清瑶叮嘱道，忽然想起自己与斯月之前也发生过类似的事情。
  而正是因为这件事，她与斯月之间闹了较大的不愉快。
  “行，我知道了，我进去了。”
  “好。”许清瑶应了声，朝许斯月招了几下手。
  她用力将手举至最高处，就为了让许斯月能更清楚地看到自己。
  目送着许斯月进站，消失在拐角处后，许清瑶这才缓慢放下了手。
  那一瞬间，一股强烈的失落感就这样涌了上来。
  身边不断有人走过，人来人往、人潮汹涌，却都与她无关。
  她听不见那些嘈杂声，就仿佛她已与整个世界都阻隔开来。
  乘司机的车回到剧组之后，她继续进入到拍戏状态，专注完成自己的工作。
  在将近凌晨十二点的时候，她们剧组终于下了戏。
  她整理好东西与小娴一同往门口走去，却在走出大门的那一刻突然愣了一下。
  察觉到许姐的身子突然一僵，小娴并未多问，因为她大概知晓这到底是怎么一回事。
  前三天许姐每天下班都有小许妹妹来接，但今天门外却空无一人，那个本该站人的位置却一抹身影都见不着，所以许姐才会这样突然一愣，对吗？
  “许姐。”不自觉地轻唤一声，其实小娴并没有要多嘴的意思，只是提醒许清瑶尽快回神。
  “啊，没事。”许清瑶轻摇了摇头，随即与小娴继续往外走。
  直至上了车，她仍觉有些恍惚。
  怎么斯月才刚刚离开自己就已经开始想念她了……
  许清瑶暗自笑笑，笑自己突然的犯傻。
  斯月在时自己怨她偏执，斯月不在时自己又希望她就站在那里迎接自己。
  为什么人的心思，总是如此矛盾……
  听着自己身旁许姐反复却又不自知的叹息，小娴实在不知该如何是好。
  但她也毫无办法，总不能直接对许姐说，许姐你别唉声叹气的了好吗，我听着心里也很不舒服……
  小娴将目光投向许清瑶，见她仍侧对着自己在望着窗外，索性也就继续缄默不语。
  .
  一个多月的时间很快过去。
  期间许斯月正如她所想的那样每周往返。
  而第一次时，她并没有将自己又来了北城的这件事告知许清瑶，为的就是给许清瑶一个惊喜。
  那日下戏后，许清瑶如往常那样跟着与小娴一同往外走。
  而姜言也同样站在她身边，和她们有说有笑地一起走出去。
  没有许斯月那个烦人玩意儿在，她坚定认为自己有机可乘。
  即便许清瑶已和许斯月公布恋情又如何，她照样可以将许清瑶从那烦人玩意儿身边抢过来。
  当她与许清瑶差不多间隔两秒时间看到站在那里的许斯月后，她先是愣了一下，随即目露仇视地望向对方。
  不过许斯月并未给她哪怕一个眼神，她对姜言完全不感兴趣，哪怕姜言露出一道恨不得杀死自己的眼神，那也与自己无关。
  但许清瑶却不同了。
  在看到许斯月的那一刻，她情不自禁露出笑意，温柔自她眼底倾泻而出。
  她与许斯月四目相对，只听站在那里的那个女孩双唇轻启，浅笑着说了一句，“清瑶，我来接你下班了。”
  随着寒风，传至许清瑶耳中时却让她满心只感受到了无可比拟的温暖。
  这是第一次再见时的场景。
  等到第无数次再见时，两个人虽形成了习惯，每次见面却总是免不了相视一笑。
  相处过程中虽仍有争吵，却又很快和好。
  就这样反反复复数次。
  而这样的日子，一直持续到许清瑶杀青的前一日。
  今天是周六，亦是许清瑶的杀青日，一向从不迟到的许斯月却并未准时出现在剧组门口。
  她每次都是从周五晚上开始来接许清瑶下班的，可昨晚她却并未出现。
  许清瑶当然知道这事强求不得，如果斯月不想来，或是有事耽搁了呢？
  其实这些都没关系，真正让她担心的是，从昨晚开始，许斯月就一直都没有再给她回过消息。
  这怎么可能呢，除了去年那会儿曾有过一次她们争吵的时候斯月因赌气而未回过自己的消息，但这些日子以来她们就没有吵过架啊，一直都好好的。
  斯月一直不回消息，她担心是出了什么事情。
  作者有话要说：　　跟宝宝们说一下，接下来都只日更三千了。               
                    
        
        
      
115、第115章
        
        
                      -斯月, 发生了什么事，为什么不回我消息？
  -我很担心你知道吗？
  许清瑶将消息发了出去。
  这是她再一次给许斯月发消息。
  而就在这次之前，她给许斯月发过最起码有五条以上的消息, 却都没有收到回信。
  而现在时间是在周六的上午十点多, 许清瑶刚拍摄完一场戏, 拍戏间隙又给许斯月发了消息。
  到底是怎么回事啊……
  斯月到底怎么了？
  一个几乎每天都会和许清瑶发消息，并且她所发的每条消息都会在一小时之内回复的人，当她有一天忽然超过十几个小时都没有回消息, 并且电话也打不通。
  许清瑶心中又怎会不因此而产生恐慌。
  究竟怎么了, 她现在显然也只能以手机突然坏了作为理由来安慰自己。
  “清瑶, 怎么了, 怎么愁眉不展的？”
  姜言的声音忽在耳边响起，许清瑶抬头时瞬间摆上淡淡笑容，“我没事, 挺好的。”
  姜言目光自她手机屏幕上迅速瞄过一眼, 在看到一连串的绿色边框当即移回视线, 继续担忧问道：“真的没事吗？”
  “嗯。”许清瑶笑笑，“真的没事。”
  “清瑶, 有什么事千万不要藏在心里，这样会让自己更难受的知道吗？”
  这已是姜言不知多少次对许清瑶这样讲了，她自己都记不清次数。
  但许清瑶从来不肯听她的，总是如此, 说了也是白说。
  “我真的没事啦, 好了姜言，我现在要看剧本，这是最后的几场戏份了。”
  “嗯，那我不打扰你。”
  许清瑶手中虽拿着剧本, 心思却并不在那上面。
  她等姜言离开后，又将剧本轻轻放下，重新拿起了手机。
  她显然还是有些魂不守舍，打开微信再次确认许斯月是否给自己回了消息。
  其实这与她刚刚看手机的时间还并未相差多少，但她就是迫不及待地想要看看许斯月出现了没有。
  然而，许斯月当然不可能出现。
  毕竟在这极短的一段时间里，她完全没有听到自己的消息提示音。
  斯月到底怎么了……
  许清瑶愈发觉得心中难受，眼皮忽地没来由跳动起来，总让她无法不生出几分担忧来。
  斯月，你是出什么事了吗……
  怀着如此忐忑的心情，许清瑶最终决定给许母发个消息，问问她知不知道许清瑶的情况。
  消息发出去后，许母那边一直没有给她回复。
  她也只好暂时先将这类忧心事放于一旁，只将接下来的一场戏演好，等到午饭时再来查看许母是否回复。
  许母的消息是在她吃好饭后差不多十分钟左右发来的。
  这一番聊天内容，让许清瑶触目惊心。
  许母说，昨日下午许斯月便已经出发北城了，按理来说当天晚上就应该已经到了啊。
  这一回复让许清瑶的心霎时更紧几分，呼吸越发急促起来。
  也正是许母这句话，让她知道许斯月必定是出了事。
  但问许母显然也问不出下文，她只好暂时先将手机放下，再另想办法。
  现在许斯月失踪还不到24小时，报警无法立案，那么还能有什么办法？
  就在许清瑶急得焦头烂额时，她脑海中骤然闪过一个人的身影。
  ——姜言。
  姜言财大势大人脉也广，一定可以帮她找到斯月的对吗？
  想到这里，许清瑶的心瞬间被提了起来。
  但不过短短几秒，她便又泄下气来。
  之前已经有很多事情都麻烦过姜言了，若是这次再去麻烦她，许清瑶不知自己要欠她多少了 。
  但现在是性命攸关的问题，她首先要的是许斯月安全出现在自己面前，其他事晚点再去考虑。
  想到这里，许清瑶转头望向了姜言所在的那间办公室。
  那间办公室就在距离她这里不远的地方，走两步即可抵达。
  虽她多少还有些犹豫，却还是毅然起身，往那边走去。
  “咚咚咚——”
  在那三声敲门声突然响起后，房间内立刻传来姜言说请进的声音。
  许清瑶推门进去，将门轻轻关上。
  此时姜言就坐在那里，专注于用着电脑，指尖在键盘上噼里啪啦敲着字。
  “姜言……” 许清瑶犹豫着开口。
  “嗯？”听到熟悉的声音，姜言停下敲字，轻轻抬头，见许清瑶是一脸愁眉苦脸的苦恼模样，便又温柔问道，“怎么了清瑶？”
  “姜言，我……”许清瑶欲言又止。
  “你什么？” 姜言笑笑，招手让许清瑶过去，“来，过来讲，别慌，心里有什么想说的放心讲出来，我又不是吃人老虎。”
  姜言的语气与笑容都有着一股温暖人心的力量。
  许清瑶重重点头，暂时宽下几分心来，慢慢走到了姜言桌边。
  与此同时，姜言也站起身来，轻握住许清瑶的手，又问：“怎么了，发生什么事了？”
  许清瑶现在实在心烦意乱，竟忘了要去拨开姜言的手。
  “姜言……我想拜托你一件事。”这还是开口的第一步，既已开口，接下来那件事情自然也就会好出口很多。
  在看到许清瑶的话后，姜言笑意不减，垂眸一瞬瞥了眼自己牵住许清瑶的手。
  意识到许清瑶没有抗拒后，她当即又悄悄往许清瑶的身前靠近几分，在即将贴上的时候又缓缓停住，“说吧清瑶，你想让我帮你什么事，只要是我力所能及的事情，我一定会帮你的。”
  这一切许清瑶根本毫无所查，她将满心都扑在了姜言的那句话上。
  “姜言，我想请你帮我找一下斯月。”
  说完，许清瑶终于察觉了姜言握着自己的那只手。
  不过，这次她仍是没有叫姜言放开手，反倒主动将她的手握紧几分，还特意举起，一副请求的模样。
  “许妹妹？许妹妹怎么了？”姜言惊讶。
  “她失踪了……”一谈到许斯月失踪的这件事，许清瑶的眼眸瞬间便又暗了下去，抿了抿唇，极轻地说了一句，声音几不可闻。
  “失踪……什么时候的事？”姜言又问。
  许清瑶眉头拧在一起，心中愈发焦急，却尽量将情绪都压了下去，“从昨晚开始我就一直联系不上她，到现在都联系不上，发短信没回信，打电话也没人接，但她母亲说斯月下午一放学就往高铁站走了。”
  “清瑶，你先不要着急，这件事我来想想办法，不着急啊……”姜言安抚着许清瑶，试探着伸出手去，轻轻环抱住许清瑶。
  她的动作十分轻柔，小心翼翼地试探着，并不希望最后的结果是许清瑶把她重重推开。
  当她成功环住许清瑶的那一刻，她的心却并不能因此而放松下来。
  那是因为她们之间，还隔着 一层厚厚衣物，许清瑶注意力又放在其他事情上，故而没有察觉到她的触碰。
  而她想要的是许清瑶能清晰感受到自己肌肤的温度。
  这一美好愿望，究竟何时才能得以实现呢？
  这样想着，姜言不自觉加重了手上力道。
  然而许清瑶仍旧毫无所察，一心只被这件事所牵扰着。
  “清瑶，我问你个问题，你想好了再回答，然后我立刻帮你联系人去找许妹妹好吗？”但姜言还是点到即止，并未再得寸进尺。
  她并不想在剧组这种公众场合惹事，若真要做些什么，那一定会换个地方。
  “嗯，姜言你问吧。”许清瑶点点头，轻应一声，望向姜言的眼中被认真所填满。
  无论自己此刻的心情是如何，她都认为自己应该认认真真回答姜言的问题。
  “如果我比许妹妹更早遇见你，你有可能会喜欢我吗？”
  这个问题问得如此突然，许清瑶根本就不可意料得到。
  于是她顿时面露讶异，难以置信地望着姜言，“姜言，你……”
  “怎么，这个问题很难回答吗？”姜言脸色微变，眼中忽地闪过一抹厉色。
  “不难、不难……”许清瑶一连说了两遍，声音愈发轻微，第一遍应是在回复姜言，到了这第二遍，便似是在自言自语，兀自肯定了自己的想法。
  “那你说吧，有可能吗？”姜言紧接着又问了一遍，步步紧逼。
  “……没有可能。”许清瑶望着姜言，忽然觉得自己现在眼前的这个姜言，跟自己以前认识的那个姜言有些不太一样，在面对着对方时，她竟莫名生出些压迫感来，但她还是稳了稳心态，坚定地说道，“姜言，我只当你是朋友，我们两个是完全没有可能的。”
  对于许清瑶而言，眼前的这个姜言变得异常陌生。
  但对于姜言来说，许清瑶还是许清瑶。
  其实许清瑶的这个答案她早已知晓，只是她仍在期待着许清瑶能给她一个她意料不到的，但又是她所万分期盼的答案。
  现在看来，终究还是她想多了。
  这个答案压根就不可能存在。
  从跨年那晚开始，其实她就应该已经明白了。
  许清瑶的心里只能容得下一个许斯月，对她再好那又有什么用，朋友就是朋友，没有感觉就是没有感觉，不爱就是不爱。
  没有任何可以商量的余地。
  “好，我知道了。”在得到许清瑶坚定不移的这个答案后，姜言忽然轻声笑了一下。
  这抹笑容，总让许清瑶觉得有些诡异。
  这笑不温柔也并不从容，带着几分自嘲意味。
  不止自嘲，其中所带出的另一种情绪，就像突然伸过来的一只手，猛地攫住了她的心脏，让她呼吸一滞，寸步难行。
  作者有话要说：　　感谢在2020-11-17 21:43:02~2020-11-21 22:32:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：挽留不住 19瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
116、第116章
        
        
                      “不要紧张, 我又不吃人，是不是？”姜言见许清瑶面露紧张，笑意不由更深, 说着便欲抬手抚上对方脸颊。
  许清瑶惊恐, 下意识后退一步, 终于发现自己被姜言环绕在自己腰上的手紧紧箍住，竟连退一步的机会都没有。
  “姜言，你这是做什么？”许清瑶眉头持续紧拧, 立时抬头问道。
  在对上姜言那双含着炙热的眼睛后, 许清瑶眼中一瞬闪过一抹慌色。
  姜言今天真的有点不正常, 让她竟有些害怕。
  ——这是当下许清瑶唯一的念头。
  “清瑶, 你就这么不喜欢我的触碰吗？”姜言问着，听语气更像是质问。
  她并未放开箍住许清瑶的手，反倒趁此机会箍得她更紧, 不给她挣脱的机会。
  “姜言, 你到底想做什么, 你先放开我！”许清瑶明显有些生气了，她没有想过有一天姜言竟会对自己做出这种事来。
  这是她万不可能想到的事情。
  “我会放。”许是完全能够想到自己会惹许清瑶生气, 面对许清瑶这般抗拒，姜言并未表现出半分迟疑，该如何依旧如何，“但在此之前, 你要先回答我的问题。”
  许清瑶会生气又如何, 难道自己就不会生气了吗？
  姜言并不怕惹许清瑶生气，因为既然事已至此，她其实根本已经顾不上那么多了。
  许清瑶似是愣住了，薄唇在一张一翕着, 却只是在重复着那两个字。
  姜言……
  无声的几声姜言。
  她的声音似乎被梗在喉间，诧异得就是无法说出口来。
  她真的不懂，姜言为什么会变成现在这副模样。
  她从前根本就不是这样的啊，她很温柔，很有耐心，也一直会照顾自己，对自己那么好那么好。
  可现在，这……
  到底为什么会变成现在这样……
  许清瑶觉得自己就快要疯了。
  全世界也都跟着她一起疯了。
  许清瑶清楚地知道自己不能再继续这样浪费时间下去，她必须要说话，必须要让姜言放开自己。
  并且，她也有些把这件事拜托给姜言了，她想要退缩，想要放弃，想要再等过几个小时，直接报警让警/察帮忙寻找斯月。
  姜言的模样真的让她感到无比惧怕。
  若不是强自压着情绪，她现在早已在姜言面前露出万分惊恐。
  “好，姜言，我回答你，只要我回答了，无论是不是你想要的答案你都会立刻放开我，对吗？”
  尽量稳下情绪，但就连许清瑶自己也能轻易察觉，自己的声音是在微微颤抖着的。
  “对，你说得对。”姜言笑着，将还能空出一只手来，轻挑起许清瑶的下巴，“所以，现在就回答吧。”
  许清瑶嫌恶地偏过头去，不想给姜言这个机会。
  但她此刻就如同砧板上的鱼，再如何反抗似乎都没有什么用，力气终究比不得姜言，只能任她“宰割”。
  不过姜言也知道许清瑶不喜欢自己这样，便也没有再继续下去。
  她放下手，又重新搂抱住对方，搂得很紧，双臂都深深陷入对方的羽绒服之中，在羽绒服上留下凹痕。
  但这凹痕也只是暂时的，等到她放开许清瑶后，这凹下去的痕迹便会自动回弹，重回自己原本的状态。
  “姜言，你说的没错，我是不喜欢你的触碰，很不喜欢，这个答案你满意了吗？”她尽量让自己的声音听起来心平气和，不怯懦，不卑不亢，就只是十分的平静，“现在你可以放开我了吧？”
  然而，即便她表现得再如何平静，语气如何轻，这话在姜言听来就是万分刺耳。
  “满意，我很满意。”姜言凝视着许清瑶那双漂亮的眼眸，能看到浮于其上的一层故作冷静，但她要的不是这种东西，她要挖掘出其下所掩埋的其他情绪。
  许清瑶却并不给她这个机会，又重新别开脸去，拒绝姜言的靠近。
  其实姜言当然有百种方法让许清瑶转过脸来，最简单直接的一种办法便是直接抓住许清瑶的下巴，迫使她面向自己。
  但她并没有这么做，而是按照先前所说的那样，放开了许清瑶。
  许清瑶一得到自由，立刻警惕地放开后退几步，在距离姜言她认为已差不多可以算作安全距离的时候停下脚步。
  “姜言，我想，斯月的这件事我就不劳烦你了，我自己会处理好的，你就当我之前什么都没说吧。”
  撂下这句话后，许清瑶转身欲走，却听姜言的声音忽然在身后响起，“清瑶，已经晚了。”
  一句话短短几个字，让许清瑶顿时停下脚步。
  许清瑶回身，凌厉目光直/射姜言，“你什么意思？”
  “今天正式杀青了对吧，是不是要回星城开始休假了呢？”听起来她明明就是在问许清瑶，却又根本不给许清瑶这个回应的机会，转而又继续说道，“今晚九点我会来接你，你在酒店门口等着就行，如果想要见到许斯月的话，那就乖乖地来，记得不要让狗仔发现哦。”
  就像在陈述一件再寻常不过的事情，姜言说那后半句话的时候如此淡定又从容，却又让许清瑶听着心中万分不适，毛骨悚然之感自心头瞬间蔓延至四肢百骸。
  .
  回到自己的休息区域时许清瑶显然仍未从刚才的事情中缓过神来。
  她的背脊整个僵直，即便已经坐下却只能是僵坐。
  眼眸无光，失神地望着前方，不知她究竟在想些什么。
  她曾也有段时间认为许斯月是魔/鬼。
  但现在看来，那个曾经那么温柔的姜言才更让人恐惧。
  刚才姜言说了一句话——如果想要见到许斯月的话就乖乖九点等在酒店门口。
  这话是什么意思，如果许清瑶还不能听出其中意思的话，那就只能证明是她自己太蠢。
  这话的意思难道还不够明显吗？
  姜言是在说，许斯月现在在她手中，如果自己想要见到她，那就必须按照她所说的去做。
  可恶啊。
  事情怎么会发展到现在这个地步……
  许清瑶真的弄不明白。
  “许姐，你怎么了，看上去怎么怪怪的？”
  “啊？哦，我没事，不用担心，就是看剧本看得太入神了。”许清瑶被小娴毫无预兆突然响起的声音吓到，好在身子只是几不可察地一颤，并未被小娴发现。
  “许姐……”小娴看了眼许清瑶放在桌上完全合上的剧本，目光中的担忧仍旧不曾消减，“是不是因为你今天杀青，但是小许妹妹没来，所以你不太开心？”
  “没有啦，真的没事啦。”自己的心思似乎总能让小娴轻易戳穿，但这一次，许清瑶仍是没有直言，再一次地搪塞了过去。
  小娴虽然不信，却也只能再一次让许姐把自己所担心的这件事敷衍了过去。
  “那好吧，许姐……”小娴在她身旁坐下，犹豫一下后又继续说道，几乎是恳求语气，“但是许姐，我真的求求你，以后心里要是有什么不舒坦的事情，千万要记得告诉我。”
  她刚才看到许清瑶去了姜言办公间，却并不知道她过去是干嘛的，或许也并不重要，当下她在意的只是许清瑶为什么心情不好。
  许清瑶并未立刻应声，她本想像往常那样直接应一声好了，却发现自己似乎根本就无法做到。
  小娴已经用了“求求你”这样的话语，她心理压力自然也就因此而增大了不少。
  “没关系的许姐，我知道你是因为我这句话导致压力大了对吗？”不见许清瑶回应，小娴知道自己这是猜对了，于是她又紧接着说道，“没关系，你不用回应，听听就好。”
  许清瑶仍是未有应声，她便也只是轻轻一笑，并未再多说什么。
  与小娴的这段插曲，似乎也就这样过去了。
  两个人并未再说话，各怀心思。
  许清瑶又开始为刚才在姜言办公室里发生过的事情而暗自苦恼。
  她再次尝试着给许斯月发了条消息，半晌过去却依然没有收到消息。
  难道斯月真的被姜言绑走了吗……
  绑？
  许清瑶不禁被自己这个脑海中突然蹦出来的字一阵惊吓。
  怎么会呢，姜言为什么要带走斯月，她带走斯月的目的又是什么？
  姜言与斯月的确有些不合，但姜言现在这样做，绝对不是单纯为了与斯月过不去。
  从姜言方才在办公室内的言行举止看来，即便许清瑶并不愿意把原因往自己身上扯，但现在看来也必定与自己有关了。
  想到这里，许清瑶不由打了一记寒颤。
  对于这件让人匪夷所思的事情，那股毛骨悚然的感觉又重新在她身上得到了映现。
  今天是她的杀青日，亦是剧组的杀青日。
  她本该高兴才对，但现在却实在开心不起来，满身沉重。
  现在有两件事是让她万分苦恼的。
  许斯月的这件事占了主要，其次便是姜言的事情。
  这其中究竟发生了什么事情，今晚姜言是否真能给自己一个答案？
  许清瑶越想越觉心神不宁，大脑和心里完全被担忧与恐惧所占据，心脏砰砰乱跳得厉害。
  
                    
        
        
      
117、第117章
        
        
                      即便心中再如何不适, 但剩下几场的工作她还是得去做。
  杀青时工作人员为她献上捧花，她也仍是得笑意盈盈地对她们说一声“谢谢”，而后浅笑着随一众工作人员拍下了杀青集体照。
  “小娴, 我们走吧。”拍摄正式结束, 许清瑶整理好东西, 直接招呼小娴离开。
  “好。”当时小娴才刚从卫生间出来，一听到许清瑶催促的声音，当即下意识加快了步伐, 朝着许清瑶所在的方向赶去。
  她也不知道许清瑶为什么会这么着急, 难道是因为小许妹妹现在在外头吗……
  怀着这样的疑惑, 小娴立刻拿上自己的包, 随着许清瑶一同往外走。
  但除了那辆她与许清瑶再熟悉不过的车子之外，她根本就没有看到任何身影，更别提小许妹妹了。
  小许妹妹不在外面, 难道是先回酒店等许姐了吗？
  小娴一个疑惑才刚刚消除, 紧接着却又来了这第二个。
  但她悄悄瞥了眼许清瑶的脸色, 也没见她有多高兴，反倒依旧是一脸凝重, 也不知究竟是发生了什么事情，这么急匆匆的。
  上车之后，许清瑶始终没发出声音，小娴也就没什么好说的。
  一直到抵达酒店下车, 再到上楼回房间, 许清瑶始终没有和小娴说过一句话。
  她看上去十分疲惫，阴沉着脸一副神情恍惚的模样，小娴是真怕她一会儿直接在这里走廊上倒下了。
  好在许清瑶没事，在与她打招呼的时候, 声音听起来没什么问题，并且脸上还带着淡淡笑容，完全就像个没事人一样。
  却也正是因为如此，小娴才更觉得许清瑶十分不对劲。
  这部剧绝对是有史以来最有问题的一次杀青。
  以往哪一次，许姐不是高高兴兴地杀了青，唯独这一次，许姐整个人都死气沉沉的。
  想必，刚才的笑容也都是强装出来的对吗？
  小娴愈发担心许清瑶，却又不知该说什么来安慰对方。
  “许姐……”欲言又止多次，当她终于准备好了要开口的时候，她面前哪里还有许清瑶的声音，就剩下了那扇紧闭着的房门。
  原来许清瑶早已经进屋去了，自己还傻乎乎地站在门外，注意力都被心中的纠结带了去。
  好吧……
  既然如此，小娴也就不在空荡的走廊上多待了。
  她亦回了自己房间，走廊上彻底空无一人。
  许清瑶回到房间后只是开了个灯，之后便一直坐在沙发上兀自发呆，什么事都没有去做。
  她垂着头，不知在思考着什么，又不知思考了多久，直至片刻之后，她终于无声长叹一口气，拿了手机出来。
  看了一眼时间，八点才刚刚出头，距离姜言所说的九点还有不到一个小时的时间。
  说长不长，说短不短，于她来说却极为漫长。
  她似是习惯性地点开微信，点开与许斯月的聊天界面。
  她发过去那么一长串的消息，直至现在许斯月仍是没有回复她。
  虽然已经可以确定下来许斯月是出了事，但她还是抱着试一试的念头给对方拨了语音消息过去。
  然而，许斯月那边仍是没有接通。
  ——这是她今天拨打过去的第n通电话，许斯月是一通都没有接听。
  因对面长时间没有接通，语音通话自动断开，重新回到她们的聊天界面。
  许清瑶目光重新落在上面，低垂着头，看不清她的神色，却能清楚看到她身子的剧烈抖动以及她接二连三的长长叹息。
  时间极其艰难地来到八点三刻。
  这时的许清瑶已经换好了装束，换了身与进酒店大门时完全不一样的外套，戴上口罩与外套帽子。
  她在镜子前照了又照，确认这样应该既不容易被人认出，并且看上去还算正常之后，她便直接出了门，本想坐电梯，但想想还是算了，于是直接走的楼梯。
  这并不是她第一次尝到做贼心虚的感觉，上一次……
  上一次是去斯月房里拿自己内衣内裤的时候，但现在想想，自己当初怎么会产生这种感觉呢，明明斯月的房间本就该是自己的，却还要如同做贼似的进去，
  想来当时也是真的怕了忽然变样的斯月。
  但是现在……她是真的很想很想斯月。
  想从前那个被她一直亲昵地叫做“小月牙”的斯月。
  在酒店门口，许清瑶乘上了姜言的车。
  姜言就坐在后排的椅子上，倾靠着椅背一副悠闲模样。
  “来，坐吧。”她朝旁边那张单人椅处微抬下巴，示意她坐下。
  许清瑶并未应声，犹豫着在她身旁坐了下来。
  车内寂静诡异的氛围让她坐立不安，但姜言却又不说话，她只得小心翼翼地试探着，“姜言，斯月呢，你找到斯月了对吗？”
  “清瑶，其实你心中已经有答案了，不是吗？”姜言凝视着许清瑶，在这暗淡的光线之中，眼中似藏了深沉笑意。
  “什么意思？”许清瑶立刻警惕开口。
  “什么意思？”姜言重复一遍许清瑶的话，神色状态却仍旧十分轻松，相比许清瑶，她要从容太多，“你觉得我是什么意思呢清瑶？”
  尽管她距离许清瑶并没有那么近，但自她身上扑面而来的压迫感却让许清瑶有些喘不过气来。
  许清瑶尽量平稳下呼吸来，下意识紧抿着的唇慢慢松开，犹豫着开了口，“所以……斯月真的是被你……”
  “是啊，许斯月就是被我带走的，现在我正要带你去找她呢。”
  勉强听了一段许清瑶难以置信的语气，姜言是完全听不下去了，于是直接打断了她的话。
  现在看来，她以前确实给许清瑶留下了还算不错的印象，否则许清瑶又怎会是现在这般强烈的反应。
  从前装的成分倒也不多，只可惜许清瑶始终不领她的情，既然如此，那她也就没有办法了。
  在这之前，即便许清瑶已经对自己做了很多的心理建设，却仍是没有半点用处。
  当她问出这句话时，她的声音仍旧颤得厉害，恐惧自心中蔓延至四肢百骸。 
  姜言究竟是个什么样的人？
  她忽然发现，在与姜言认识的这半年时间里，其实她根本就没有真正认识过姜言。
  现在的姜言，让她满心满脑都只被恐惧感所占据。
  车厢内又重新恢复到一片寂静。
  司机始终没有发出过任何动静，对于后方那两个人的对话似也完全隔了个屏障，什么都不曾听到。
  窗外的灯光照映进来时明时暗，许清瑶紧紧盯着姜言，在那张脸上看到了从所未有的骇人笑意。
  她无法控制住自己的心跳愈发剧烈，甚至于全身都在发着颤，她当下唯一能做的便是怒视着姜言，质问她一句，“姜言，你为什么要绑架斯月？”
  “绑架？”姜言略带疑惑地挑了一下眉头，竟“扑哧”一声笑出声来，随即饶有兴致地点了点头，“你说得对，的确是绑架。”
  “你为什么要做出这种违法的事情来？！这么做对你有什么好处？！”许清瑶继续质问着，音量不自觉地加大。
  现下这番质问，确实很有分量。
  换作旁人，或许已被许清瑶突如其来的暴怒吓傻了。
  但姜言是谁，姜言怕什么？
  事情既然做到这份儿上了，其实她也就已经什么都不怕了。
  又何必在乎许清瑶的怒火。
  生气就生气吧，许清瑶要是不生气那才叫真的不正常。
  “清瑶，你能不能不要再问这么愚蠢的问题了，其实你心中明明清楚得很，干嘛总要装作什么都不知道？我喜欢你，你难道就真的一点都看不出来吗，别再装作什么都不知道了好吗，清瑶？”
  既然许清瑶可以生气，凭什么就不允许她生气？
  她气的是许清瑶始终不愿正面对待自己的情感，难道这些日子以来自己表现得还不够明显吗？
  整个剧组都知道自己在追许清瑶，唯独许清瑶自己不知道。
  难道真的是她当局者迷吗？
  更何况自己白天时不就已经向她明确表示过自己的心意了吗，尽管直接遭到了清瑶的拒绝，难道清瑶到了这时还不明白吗？
  姜言并不相信。
  她知道许清瑶根本就是在装傻。
  到了这种节骨眼儿上还在装傻。
  清瑶，真有你的。
  看来你对许斯月还不够重视嘛。
  “呵。”姜言冷笑一声，静静等待着许清瑶开口。
  她等得起，但不代表许斯月也等得起。
  这是车厢内又一次陷入到无比诡异的状态中。
  许清瑶的眸子在光与暗中时隐时现，而姜言始终盯着她看，试图从她眼中看出她此刻的情绪来。
  不过，其实不看她也能知晓，许斯月现在一定又恨又气又难过，再加上点难以置信与懊恼。
  差不多了，现在的许清瑶差不多便是由这些复杂情绪所组成。
  许清瑶忽然不敢与姜言有视线上的触碰。
  只因后者的眼神几乎要将自己整个看穿。
  她是自己眼前太过于可怕的存在。
  不过，现在许清瑶都能明白了。
  姜言这么做果然是因为自己。
  若不是因为自己，许斯月现在也不可能会落在她的手中。
  斯月是个什么样的人？
  固执、倔强，是完全可以和别人拼命的存在。
  那么姜言呢，财大势大，即便许斯月再如何强势，但姜言若是想要她一根手指头，那还不是轻而易举的事情？
  两个人都默不作声。
  姜言等不到许清瑶的回应，却也大致能知道她在想些什么。
  没关系，她可以继续等。
  反正啊，在抵达她在北城的别墅门口之前，许清瑶必定还有话会说。
  时间在近乎密闭的空间内一分一秒流逝。
  越是在这种环境中待得久，车子越是往远了开，许清瑶便越是觉得万分难受，如有无数蚂蚁在心脏上攀爬啃咬。
  坐了这么久的车，她却仍旧不知姜言究竟要将自己带往何处。
  “姜言，你到底要带我去哪里？斯月被你带到哪里去了！”
  这一点已在许清瑶脑中还有心中被纠结了无数次，但她就是始终不曾开口。
  但眼看着情势愈发紧急，她必须得问明情况，否则她心中一直有东西梗在那里。
  “这个你一会儿就会知道了，不要着急。”
  姜言与许清瑶完全是截然不同的态度，一个急切，另一个仍气定神闲、悠闲自在。
  看吧。
  姜言轻笑。
  她就知道清瑶撑不住一定会问这个问题。
  但她就是不给她答案，让她抓心挠肺地继续难受。
  清瑶越难受，她就越兴奋。
  
                    
        
        
      
118、第118章
        
        
                      “清瑶, 我们到了。”
  又差不多过了半个多小时的时间，姜言突然的出声让许清瑶瞬间回神。
  她正望着窗外的夜景发呆，一副精神恍惚、魂不守舍的模样。
  当听到姜言这淡淡一句时, 她立时转头, 视线自姜言身边擦过, 投向了她那侧窗外。
  窗外。
  暖黄色灯光照映下，许清瑶看到了一栋别墅。
  那栋别墅中并没有任何灯光亮起，每个窗口都是黑洞洞一片, 竟让许清瑶没来由地生出些惧意来。
  当她紧盯着其中一扇窗子时, 她总有一种即将被黑暗吞噬的感觉。
  “下车吧。”
  见许清瑶一直盯着窗外发愣, 姜言轻说一句, 再度将她的神唤了回来。
  随后她再也不管许清瑶，率先兀自下了车。
  许清瑶没有办法，只能紧随其后。
  她随姜言进了那栋别墅, 小心翼翼地环视一周。
  这别墅看起来应当有较长一段时间无人居住, 各处都落满了灰尘, 也就只有地面还算干净。
  所以……这会是姜言的房子吗？
  但其实是或不是姜言的房子显然都没有那么重要，最重要的是斯月现在究竟在什么地方。
  她看到姜言一路往楼上走去。
  难道斯月会在楼上吗？
  没有办法, 她只能跟着姜言一同上楼，但她悬着一颗心，一路谨慎。
  现在的姜言已无法让她信任，即便她不想对姜言抱有防备之心, 但她别无选择。
  一步一步小心翼翼地上了楼, 许清瑶看到姜言在上至二层之后停下脚步，她也只好停下来，暂时还踩在楼梯阶上。
  姜言比她多登两级台阶，本身比她高的身量更让她不得不要抬头仰视。
  “清瑶, 一会儿就要见到许妹妹了，现在你有什么想问我的吗？”
  姜言忽然转身俯瞰许清瑶，更是让她压力倍增。
  她定了定心，尽量让自己保持冷静状态，问道：“你让我来的目的是什么？应该不只是带斯月走这么容易吧？”
  “是啊，你说得对，确实没有那么简单，不过只要你乖乖跟我去见了许妹妹，我答应你会放了她，并且只要她也乖乖的，我可以让她毫发无伤地离开。”
  “你想做什么？”
  许清瑶总觉姜言话虽说得轻巧，但实际上断然没有那么简单。
  可她究竟会做些什么，对于这一点，许清瑶当真是毫无头绪。
  或者说，是她不敢往深了想。
  因她潜意识里仍是有些无法接受姜言突然变成现在这副模样的事实。
  “我想做什么，这点你待会儿就能知道了。”姜言朝许清瑶笑了笑，直接转身继续往前走。
  她已经给了许清瑶一个机会，只可惜许清瑶并未直切要点，也算是浪费了这次机会吧。
  既然如此，那就什么事都留到待会儿再说吧，
  不过到了那时，一切大概也都为时已晚了吧。
  许清瑶被姜言带着继续往前走。
  走廊灯光虽开得很亮，却总给她一种阴森森的感觉。
  等到走至其中一间房门口时，姜言拿钥匙开了门。
  几枚钥匙发出金属碰撞的声音，许清瑶的心脏又顿时骤缩一下，随即开始噗通乱跳起来。
  对于接下来将会发生的事情，她心中充满了对未知的恐惧。
  里面会是怎样一副场景……
  斯月会在里面吗……
  她现在又会是怎样一种状态……
  ——这些都是许清瑶当下迫切想要知晓的事情。
  她只希望斯月现在能够安好，一会儿自己可以见到一个完好无损的她。
  然后自己也会将她安然无恙地带走。
  这样就好。
  一定会好好的。
  一片安静之中，许清瑶几乎屏住了呼吸。
  她听到钥匙旋转在门锁中发出的“咔哒”一声。
  ——这是开锁的声音。
  也正是因为这声声音，她的呼吸突然开始急促起来，浑身血液也开始倒流，恐惧感紧紧攫住她的心脏。
  然而，比这更可怕的是突然响起的，站在她身前背对着她的姜言的声音。
  “清瑶，你知道吗，许斯月是从周五晚上被我从高铁站抓到这里来的，可惜你没看到她反抗得有多厉害，也没看到我是怎么制服她的，那场面其实还是挺精彩的。”
  对于这一切，姜言说得足够淡定，语气听起来就像当时的场景并不是她与许斯月两个人之间有什么急迫的对抗，而只是她们喝着茶聊了会儿闲天罢了。
  许清瑶听得心惊肉跳，如同看一只怪物般望着姜言。
  姜言并未转身，并不担心许清瑶会趁着自己不备给自己当头一棒。
  一是她相信许清瑶不会这么做，二是她知道许清瑶没有那个武器，难不成要用手机来袭击自己吗？
  她相信这根本没有可能。
  “清瑶，做好心理准备，一会儿可别被吓晕过去了。”开门之前，这是姜言对许清瑶的最后一句提醒。 
  许清瑶死死盯着姜言的后背，心中仍是纠结万分，无法想通姜言究竟为什么会变成这副模样。
  即便是因为遭到了自己的拒绝，那也不该迁怒于别人啊，斯月何其无辜。
  有什么事情和自己聊清楚，说开了不好吗？
  做不成情侣那或许是因为她们之间有缘无分，这种事也强求不来，为什么姜言会想不通这一点……
  无数个问号环绕在许清瑶脑海中，她真的不知道自己该如何去看待姜言这个人了。
  她本该很好很好，可为什么她们会变成如今这副模样……
  就当许清瑶还在思索着那些事情时，她身前的房门开了。
  姜言先走了进去，开灯后往侧边一靠，虽给了她一个能完全看清房内摆设的视野，但与此同时，她却又背过身子，不知在那张柜子前摆弄着什么。
  “唔唔——”
  当看到被绑在自己面前的许斯月的那一刻，许清瑶震惊得目眦欲裂，双脚如同灌了铅般沉重，突然就迈不动步伐继续往前走。
  与此同时许斯月也看到了许清瑶，她被姜言拿布塞着嘴巴，说不出话来，只能发出“唔唔”的声音来。
  那几声“唔唔”声，听得许清瑶几乎心碎。
  她怎么也不可能想到，斯月竟会被姜言如此对待。
  但她顾不得去理会一旁的姜言，整个人瞬间清醒过来，往许斯月的身前急匆匆走去。
  “斯月，我来——唔……”
  那最后一个“了”就这样硬生生被阻断回去，剩下与许斯月相同的被堵了嘴的“唔唔”声。
  感觉到自己被一股巨大的力量挟制着，许清瑶拼了命地挣扎，却并无半点用处。
  她知道现在站在自己身后的一定是姜言，那个用沾了□□的布死死捂住自己口鼻的也一定是姜言。
  她无法再去思考为什么，只能下意识地使劲挣扎，想要逃离那个人的魔爪。
  但此刻的姜言正如一只魔鬼，死死抓着她不放。
  而她的目光，望向的却是许斯月。
  “唔唔——”
  “唔唔！唔唔！”
  “唔唔！唔唔！”
  许清瑶与许斯月两个人的声音就这样回荡在偌大的房间内。
  不同的是，许斯月的声音始终响亮，撕心裂肺地喊着，可许清瑶的声音却在逐渐微弱下去。
  到了最后，许清瑶没了声响，只剩下许斯月一人还在拼了劲儿地叫唤着，试图让姜言把许清瑶放了。
  当看到许清瑶抠在姜言手背上的手没了力气缓缓垂下时，许斯月瞳孔骤然扩大。
  她仍旧没有停止挣扎，反倒挣扎得更为猛烈，奈何她被绑在床角，坐在冰凉的地面上。
  除了挣扎的力量让床在不停发出震动之外，她实在无法将那么重的床移动半分。
  在彻底陷入昏迷时，许清瑶已经听不到任何声响了。
  即便许斯月把这床翻起来，吵得震天响，她都已经听不见任何声音了。
  黑暗将她的意识完全吞噬，让她再无半点反抗之力。
  斯月。
  这是昏迷前，她心中所想的最后两个字。
  能清楚感觉到许清瑶将全身力量彻底交给了自己，姜言立时调整抱着许清瑶的角度。
  她把白布往桌上一丢，直接将许清瑶打横抱起，抱着她往床边走去。
  从看到许清瑶的那一刻开始，许斯月就不曾停下过乱喊乱叫。
  而当姜言抱着许清瑶从她身边走过时，从她的角度她能看到许清瑶后仰的颈项与紧闭的双眸，还有她无力垂落的手。
  她心中着急，不知道姜言这个死女人到底想对清瑶做出什么事来。
  于是她开始更疯狂地拍打床尾木板，发出砰砰剧烈声响。
  她那双手早已红肿得厉害，既是被拍红的，也是被冻红的。
  因为太干，整整二十四小时得不到滋润与保暖，她手背已有干裂痕迹，指节那几处地方尤为明显。
  “唔唔！唔唔！”
  “吵死了，闭嘴。”姜言漠然地说了一句。
  然而她的话对许斯月并没有任何用，她仍是不断叫喊，一声甚过一声，“唔唔！唔唔！！”
  似是早已意料到会有这种情况发生，姜言并未表现得有多愤怒。
  相反的，她脸上不起一丝波澜，依旧平静如初，淡淡撂下这句话，“那你继续叫吧，一会儿有你好看的，许斯月，你就等着看场好戏吧。”
  “唔唔！！！唔唔！！！”
  许斯月大概已能猜到姜言这个王八蛋想做什么了。
  而正因如此，她眼中逐渐开始被惊恐填满，死命想要挣脱紧缚着她双手手腕的那根绳子。
  本该安静的房间都充斥着许斯月凄厉的喊叫声。
  却并没有人可以阻止接下来即将发生的事情。
  这是让许斯月最无力的事情。
  但她不愿放弃，手上始终未停下过挣扎，以血肉之躯试图挣断绳子。
  窗外，北城的雪又悄然落了下来。
  气温又再骤降几度，冷得街边行人不禁裹紧外套，加快行进步伐。
  而车子依旧在马路中央行驶穿梭，丝毫不受降雪影响。
  此时还不过只是区区小雪。
  
                    
        
        
      
119、第119章
        
        
                      姜言抱着许清瑶绕到另一侧床边, 将她小心翼翼放下。
  明明她刚才的行为那么粗暴，到了此时却似换了个人一般，与方才截然不同。
  她替许清瑶盖上薄毯, 并未立刻离开, 就站在旁边垂眸凝视着她的睡颜。
  说得好听点是乖巧睡颜, 但实际上是她将许清瑶给迷倒，以至于她现在昏迷不醒。
  “唔唔！！！”
  一声震动，伴随着乍响的响声惊扰了姜言。
  姜言眉心蹙起, 立刻喊道：“住嘴！”
  神色严肃, 眼中藏着火, 语气凌厉, 如锋锐的冰刀直直向许斯月刺去。
  许斯月既看不到姜言的神情动作，也因专注投入到震/床中而成并未去感知四周异样。
  她已经全然顾不上那么多，一门心思所想的都是许清瑶的安慰。
  于是, 床依旧在摇晃, 而许斯月的“唔唔”声也始终没有停下。
  任凭姜言再如何生气, 她就是不停地在撞着身后的床，同时被紧缚住的双手也在不断敲打床板。
  似要靠床的震动以及不断响起的“唔唔”声将许清瑶唤醒。
  “啪——”
  一声闷响在毫无预兆中猛然响起, 与此同时许斯月的脸也猛地偏到了一侧。
  脸上本就泛红，现在更是有一道清晰掌印逐渐浮现出来。
  她长这么大，还从未受过如此屈辱。
  “唔唔！唔唔！”
  许斯月死死瞪着已经走到自己面前的姜言，明显有话要说。
  既然如此, 姜言便给她一个机会, 暂时取了塞她口中的布。
  她倒要看看，许斯月这张嘴里能说出个什么东西来。
  嘴中的布终于被拿走，许斯月猛吸一口气，依旧没停下死死瞪着姜言, 随即狠狠说道：“有本事你就弄死我啊，你敢动清瑶试试！你敢动一根汗毛我就跟你拼命，我让你去死！”
  她究竟有多愤怒，全然可以从她剧烈起伏的胸膛与肩膀中看出。
  姜言看着许斯月这一副视死如归的模样，只觉得可笑。
  “你现在被我绑在这里，连挣扎都挣扎不脱，你又有什么资格说这些？”
  “我告诉你，别以为你是什么大总裁了不起，你这么做是犯法的，法律照样管得了你，别以为自己可以逃脱！”
  姜言将布重新塞回到许斯月嘴中，不让她再多言。
  虽她现在又开始“唔唔”乱喊，却也好过她在自己耳边厉声说着狠话要相对不那么聒噪些。
  随后，姜言站起身来，居高临下地望着许斯月。
  在与其对峙几秒后，姜言终是被许斯月现下只能干瞪眼与唔唔乱叫的狼狈样给逗笑了。
  她唇角扬起的是一抹满含嘲讽意味的弧度，瞥了眼仍旧躺在床上毫无动静的许斯月的爱人，移回目光后轻笑着对许斯月说道：“好，就算你说的是对的，但在法律制裁我之前，我可以先拉上一个垫背的，你说呢，许妹妹？”
  许斯月双目圆睁，在听到姜言的这番话后瞬时骇然。
  她似乎已经知晓姜言这个禽兽不如的东西接下来会干出些什么事情来了，她一定是想对清瑶……
  可恶啊！
  姜言你这个王八蛋！
  许斯月想让姜言立刻放开许清瑶，发出的声音却只有连续不断的“唔唔”声。
  她气得浑身血液都在倒流，不停喘着粗气，全身都在发抖。
  相比起许清瑶以前跟旁人的触碰时她的愤怒来讲，那时候又都算什么呢，现在的她才是真正的暴怒。
  这亦是她人生当中第一次如此恐惧，疯狂地大喊与拍打撞击床板也是为了掩饰自己的恐惧。
  她真的很怕姜言这个疯子会对许清瑶做出些什么事来，可她这个时候又被绑成这样，挣扎了这么久都无从挣脱，她究竟如何才能救得了清瑶。
  她真的不知道接下去该如何是好。
  但她并不会放弃继续撞击、大喊以及挣扎。
  哪怕双手手腕早已被磨得生疼，她也绝不会放弃任何一丝一毫的可能性。
  虽然很吵，但姜言相信很快许斯月就不会再有力气这样做了。
  故而她也就任凭许斯月去吵去闹，不再继续管她。
  反正啊，无论她如何做，许清瑶都不会被她叫醒。
  而且，她也不可能有办法能改变接下去会发生的事情。
  “许妹妹，你是不是很冷？”姜言并未直接回到许清瑶床边，而是慢慢踱着步走到了门边，打开暖气后回身朝许斯月笑道，“再坚持一会儿，马上就不会冷了，而且说不定还会让你热血沸腾哦。”
  这话听来瘆人，却让许斯月再一次确定了姜言究竟想做些什么。
  王八蛋！
  疯婆子！
  神经病！
  你他妈赶紧把清瑶给我放开，否则我弄死你！
  这是姜言从许斯月眼中看出的意思。
  老实说，许妹妹愤怒的模样可真是好看。
  而更好看的是她想要杀了自己却毫无办法的模样。
  姜言轻笑两声，并未多说什么。
  她又缓缓走到许清瑶床边，微俯下身去，在她额上印下久久一吻。
  而后她轻轻起身，目光落在许清瑶薄而柔/嫩的双唇上。
  这个地方，她早就觊觎已久。
  与许清瑶亲吻。
  这是她很早之前就想做的事情，只可惜让许斯月这个女人先得了逞，品尝许清瑶的滋味。
  但从现在开始，许清瑶只独属于她一个人了。
  接下来是享受一刻，所以她不必急于这一时，一会儿多得是她独享许清瑶的时光，无论她想做些什么，都没什么不可。
  感觉到房间内正在逐渐暖起来，姜言直接抱起许清瑶。
  带着她一路往外走，不知要去往何处。
  “唔唔！”
  “砰砰！”
  见此情景，许斯月急得双目欲裂，满腔怒意狂涌而出。
  奈何姜言似完全没有听见一般，理都不理她一下，只兀自抱着许清瑶出了门。
  眼见着姜言抱着清瑶的身影距离自己越来越远，最终很快消失在了拐角处，许斯月急得疯狂蹬脚。
  这是她时隔半年之后，心中再一次生出悲伤感觉。
  而上一次，是在许清瑶住院的那家医院的楼梯间处。
  那时的她很纠结很痛苦，将脸埋在双臂之中独自咽下苦痛，一抬头却看见那仿若谪仙降落凡尘般的人。
  清瑶……
  这个名字早已被刻在了许斯月的心上。
  可她现在完全看不到许清瑶，不知姜言究竟将她如何了。
  该死的姜言……
  如果现在给她个机会让她去做一件事。
  她一定要杀了姜言这个恶心的人，她一定要杀了她！
  .
  姜言一路抱着许清瑶来到了那间极为宽敞的浴室外。
  她将她放在浴室外的沙发上，看着她身上这几层厚重衣物，不由笑笑。
  她并不急着将许清瑶的衣物脱下，而是去给她以及自己拿了两身衣物过来。
  两条丝质睡裙，若是只这样直接穿，的确会被冻死，但待在暖和的房间里当然便不会如此。
  将洗澡后要用到的浴巾与衣物放于一旁，姜言去放了水。
  这个大浴缸两人一同洗澡绰绰有余，早在前一天便被她收拾得干干净净，就是为了许清瑶而准备。
  不过其实她并未想到竟会这么快便派上用场，所幸这是好事，反而会让她更加高兴。
  等水放满还需一段时间，而这段时间正好可以被她利用起来给许清瑶卸衣。
  此刻她就坐在沙发边，凝视着许清瑶乖巧的睡颜。
  她的手触碰上许清瑶的脸，冰凉触感刺激着她的神经，本该让她微有不适。
  但她哪怕一丝脸色都未发生过变化，只是依旧这样深情地望着许清瑶，在对方肌肤上轻柔摩挲着。
  “清瑶。”
  姜言忽然轻唤许清瑶一声。
  她倒不是在特意试图将许清瑶唤醒，不过是觉得她的名字好听，不自觉地想要多喊几声。
  至于对方何时醒来，该醒来的时候自然就会醒来。
  她并不着急，反正这个夜晚才刚开始不久，距离天黑可还有很长一段时间。
  她们完全可以慢慢来。
  “清瑶，我要开始帮你脱外套了。”
  无人回应，姜言便替许清瑶先脱下了那件外套。
  “清瑶，我要开始帮你脱毛衣了。”
  依旧无人回应，姜言便继续着她手上的行为。
  “清瑶，我要开始……”
  ……
  姜言的动作十分缓慢，但无论是语气抑或神情中都毫不掩饰地透出玩味。
  此时此刻，许清瑶就像是她的一个小小玩/物，任由她不断地玩弄着自己。
  可惜她对当下所发生的这一切还都一概不知，若她知晓，那么她又会做出些什么事情来？
  想到这一点的姜言，突然间极其想要看到许清瑶醒来后的模样。
  她想要看到许清瑶惊恐的眼神，想要看到许清瑶竭力却又挣扎不脱，如何愤怒，恨不得弄死自己的样子，还想要听到素来温柔的她究竟是如何咒骂自己，以死来要挟自己放开她的话语。
  又或者说……求饶。
  她会怎么做怎么说呢？
  是反抗是求饶？
  姜言对此无比期待。
  既已卸下许清瑶的全部衣物，姜言的目光便忽然无法从对方身上移开。
  想来那边浴缸里的水也已经差不多满了，差不多可以去洗澡了。
  不过不满也无妨，正好也能让清瑶先泡会儿澡，静静等待自己的到来。
  思及此，姜言再度将许清瑶抱起。
  手下娇/软，让她欲念不断上升。
  此时恰好水满，她将许清瑶小心放入浴池当中，让她背靠池壁，安稳坐好。
  随后，她关上龙头。
  几颗水珠落入池中，再无动静。
  
                    
        
        
      
120、第120章
        
        
                      氤氲水气弥漫开来。
  姜言在浴池外换好衣物, 过程中目光却始终放在许清瑶身上，自始至终不曾移开过。
  水淹没至许清瑶胸口，露出她纤细白皙的颈项。
  浴室中也早已开了暖气, 不会让她感到寒冷。
  否则, 她现在极有可能会被冻醒吧。
  姜言唇角挑起一抹细微弧度, 也入了浴池。
  她在许清瑶身边坐下，与其身子紧挨。
  能感受到热水下对方细嫩的肌肤，姜言的手有些无法老实。
  但身旁的人始终毫无抵抗能力, 她终究觉得有些没劲。
  “清瑶, 醒醒。”
  附在许清瑶耳边, 姜言温热的气息扑在她耳畔, 她却仍似毫无所察一般，并未醒来。
  但姜言并未就此放弃，她拢起一手心的水, 自许清瑶颈部上方浇下。
  那一笼水便顺着她修长的颈项缓缓流下, 途经她突出的精致锁骨, 最终与那一池子水重新汇聚。
  “清瑶，该醒了。”
  姜言又一次在许清瑶耳边轻唤。
  而这一次, 许清瑶终于有了些许动静。
  她的眉微微皱了皱，近看也可看到眼皮轻轻跳动了两下。
  “清瑶、清瑶醒醒……”姜言便是注意到了这一点，当即便又轻喊了她两声，继续试图将她唤醒。
  虽说许清瑶现在这副模样足够乖巧, 可以完全任由自己摆布, 但她也并不希望许清瑶一直这样，她更想看到许清瑶醒来之后，在发现自己竟与她赤/.身裸/ti待在同一个浴池中时，究竟会做出什么样的反应。
  是惊恐, 是暴怒……
  她十分期待。
  “清瑶，不能再睡了哦。”
  “想想许妹妹，许妹妹还在等着你去救她呢。”
  眼看着许清瑶还未醒来，这是姜言最后一次试图唤醒她。
  姜言已经想好了，倘若许清瑶再不醒来，那么她也没有办法了，只好到了床上再继续呼唤她喽。
  不过，不知是因为本就该在这时醒来，还是因为听到了“许妹妹”这三个字，这一回，许清瑶是真的睁开了眼睛。
  她缓缓醒来，眼前还是一片模糊。
  感觉全身都极不舒服，脑袋也有些胀痛。
  她想要抬手扶额，却发现自己的双手竟被浸泡在了水中。
  随着视线逐渐清晰起来，她发现不仅是手，甚至是她的整副下半身也都被浸在了水中。
  “清瑶，你醒了。”
  听到耳边传来的暧/昧声响，许清瑶立时诧异抬头，有些不敢置信地望着那个说话的人。
  紧接着她当即反应过来，下意识挣扎着想要起身。
  姜言一把握住她的手腕，稍一用力便将她整个人都拉了过来。
  许清瑶一个踉跄，直接不受控地扑进了姜言怀中。
  “放手！你想干嘛！”当触碰到姜言肌肤的那一刻，许清瑶全身血液都仿佛凝固起来，她大喊着问道，同时拼了命地想要挣脱对方带给她的束缚。
  “我想干嘛难道你还看不出来吗？”姜言脸上笑意更深，她直直盯着许清瑶，明明手上正在用力，神色却依旧泰然自若、无比轻松。
  “其实我也不想干嘛，就是想跟你玩个游戏。”姜言将许清瑶禁/锢在自己怀中，微偏过头来，目光不住在她侧脸上打量着。
  “姜言，你就是个疯子！王八蛋！”许清瑶仍在试图挣扎着，扑起水花无数，有些落在了自己身上，另有些则落在了浴池外的地面上，迅速汇聚水洼。
  明明这水是温热的舒适的，却如带着寒意的冰锥，刺入她全身毛孔，让她感受到了彻骨的冰冷。
  “姜言！你给我放手！你这么做是会遭报应的！”许清瑶声声震颤，宛如杜鹃啼血。
  “报应？”姜言挑眉，眼里仍旧充满笑意，却尽是不屑笑意，“无所谓了，只要能得到你，让我受到什么报应都已经无所谓了。 ”
  “你！”许清瑶被气得不轻，她现在已经什么都不想再去知道了，什么都无关紧要了，她唯一的愿望只是能从姜言这个魔鬼身边逃离，带着斯月一同逃离这个鬼地方。
  她怎么也不可能想到，自己身边竟会隐藏着这样一头野兽。
  “我什么？”姜言依旧笑着，一副气定神闲模样，就仿佛她知道今晚许清瑶注定不可能从她这里逃脱一般。
  “你就是个变/态！”许清瑶不知自己究竟鼓足了多大勇气才吼出了这句话，同一时间她的双手手臂在胡乱挥舞着，手肘在慌乱中顶到了姜言胸口。
  姜言吃痛的表情却只在面上浮现了短短一秒，随即又恢复常色，笑容满面，“是啊清瑶，就算我再怎么变/态，那也是因为我喜欢你。”
  这段时间当中不断的挣扎已让许清瑶筋疲力尽，她挣扎的幅度与频率逐渐小了下来，胸口剧烈起伏着，大喘粗气，“我不需要你来喜欢我……你明知道我已经有斯月了，还要来纠缠，你这种行为本身就是错的，大错特错！”
  那些四处乱溅的水花落在了她的头发上，湿了她的几缕发，也有水珠沾在了发丝上，将落不落。
  “怎么，到了这个节骨眼儿上你还要来教育我吗，不如想想许妹妹吧。”
  许清瑶心中一惊，立刻急道：“你把斯月怎么了！”
  “你放心，我不仅不会对她怎样，还会好心请她看一场好戏。”
  浴池中拢共两个人，却表现出了截然不同的态度。
  一个焦急，一个淡定，对于后者来说，倒还挺有意思的。
  看一场好戏？！
  姜言语气虽平静，但这一段话听来却让许清瑶心惊肉跳。
  姜言现在在对自己做什么？
  一同洗澡……
  那么接下来呢？
  想到这一点后，许清瑶心中更是慌张不已。
  她本已无力挣扎，在意识到之后极有可能会发生的事情后便又立刻想要往浴池边缘奔去。
  然而她根本就还未跑出两步，便有人从后方按住了她的头，压着她的头将她狠狠往水中掼。
  许清瑶呼吸一滞，喘不上气来后只能借双手用力在水面上扑打。
  溅起的水花迷了姜言的眼，但她的手并未松懈下来。
  明明行为如此狠戾，她却偏偏还在笑着。
  若没有现在手上这个动作，只是单单这样笑的话，其实她的笑容足可倾国倾城，让人着迷。
  许是觉得时间已经差不多了，姜言终于卸了力道，将许清瑶一把捞了上来。
  终于从水下逃离，空气一下灌入许清瑶鼻腔，让她止不住地猛咳起来。
  姜言暂时先放开她，任由她咳嗽着，并不担心她会就此逃跑。
  若要再逃跑？简单，抓住后继续往水里掼，直到她乖乖听话为止。
  许清瑶没逃，显然也是在刚才耗尽了力气。
  姜言耐心等她十余秒的工夫，随即开了口，“许清瑶，你是逃不出我掌心的知道吗，不要再做无用挣扎了，乖乖听我的话，这样你和许斯月才有可能相安无事。”
  “咳咳……”许清瑶直勾勾地盯着她，立刻想要说话，却又突然呛咳两下，缓过片刻后才终于得以说道，“相安无事？你现在都已经这样了，我们真的可以相安无事？姜言，我劝你住手，不要再做蠢事了。”
  一向温柔的许清瑶，竟是难得地露出了那样狠厉的眼神来，如一把利剑直射姜言而去。
  不过姜言不怕，她有胆做出这种事，就有胆承担后果。
  只要尝过许清瑶的鲜美滋味。
  今夜就算值了。
  .
  从黑暗中再度醒来，许清瑶只觉后颈处有些疼痛。
  当看清房中摆设后，她忽然意识到自己这是从浴室来到了姜言的卧室内。
  至于她究竟是怎么过来的，很显然与后脖处的疼痛有关。
  她想要伸手去揉揉痛处，却发现自己竟动弹不得。
  手脚都被布条束缚住，除了一张嘴没被塞上布之外，她现在与许斯月根本没什么两样。
  真要再说出一个区别来，无非就是许斯月是坐在地上，而她则是躺在床上，看起来待遇似乎好上很多。
  “姜言！你放开我！你要对我做什么！”
  “唔唔！唔唔！”
  忽听许斯月的声音，许清瑶立即转回头去。
  她看见许斯月依旧被绑在床边，扭过头来望着自己，嘴里仍塞着那块布条，能发出的也就只剩下了极度焦急的唔唔声。
  “斯月！”
  现在的场面十分诡异，许清瑶紧皱着眉头，眼底有几分惧意。
  许斯月正是看到了那抹惧意，情绪才愈发激动。
  她不想让许清瑶受到一分一毫的伤害，可她此刻真的十分无力。
  这是她人生第二次觉得自己如此没用。
  而第一次，就是在一个小时之前。
  短短一个小时，她已经感受到了两次这样的无力感。
  并且还是一次更甚一次。
  该死的姜言。
  等她解开这根绳子的束缚，她定要将姜言碎/尸万段。
  “唔唔！唔唔！”
  “斯月，你怎么样！”
  床上与地上的两个人都在为对方而担心着。
  而就在这时，房门被打开了，那个许斯月恨不得将其千刀万剐的身影带着笑意慢慢悠悠走了进来。
  如同地/狱来的恶/魔，今日便要取了许清瑶与许斯月的性命。
  作者有话要说：　　感谢在2020-11-27 14:58:23~2020-11-30 14:41:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：??? 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
121、第121章
        
        
                      姜言穿了双棉拖, 踩在地板上没有什么声音。
  但她向许清瑶走来的每一步路，却都鼓槌重重敲击在她心上，让她骇然。
  她如今手脚被束缚得如此之紧, 整个人无法动弹, 她能凭什么来反抗？
  反倒是许斯月，在姜言经过她身旁时，她疯狂地“唔唔”乱叫。
  眼看着姜言离床越来越近, 她的喊声也越来越响亮，后背撞击着以及双手敲打着的床板，让许清瑶身下的床开始更明显的晃动。
  “唔唔唔！”
  “……”
  与此同时, 她也并未停止叫喊。
  那双深邃狭长的眼眸狠狠瞪着向她走来的身影，恨不得用凌厉的目光直接射穿姜言, 让她当场不得好死。
  但若是眼神就能杀人, 这世上又怎么还会有那么多得以逃脱的罪犯。
  看起来姜言的第一个目标就是许斯月。
  她并未直接去许清瑶床边, 而是先走到许斯月身前弯下腰, 一脸笑意地望着对方。
  许斯月眼中透着狠厉。
  但姜言与之截然不同, 她那双眼眸就像无风的平静湖水，根本不起一丝波澜。
  许斯月一身的怒气, 气得浑身颤抖, 肩膀、胸口起伏都无比剧烈, 而她淡定如初，笑意满满，似是信心十足。
  “怎么，现在除了干瞪眼, 是不是就做不了其他事情了？”姜言在许斯月气急败坏的脸上打量一圈，忽然笑道。
  姜言这般俯视着自己，一副居高临下模样, 让许斯月感到十分不爽。
  她停止“唔唔”叫唤，狠狠剜一眼姜言，随即偏过头去，再不愿搭理。
  “既然如此，我现在就给你一个机会。”  
  “姜言！你不准动斯月！”
  姜言才刚将许斯月口中布条取下，许清瑶因愤怒而激动的声音便在二人耳畔乍然响起。
  两个人都并未向许清瑶所在的位置望去，只是盯着彼此。
  许斯月是一副恨不得将对方吃了的模样，而姜言却仍旧那样，处变不惊，哪怕对方是这样一副要将自己杀死的态度，她仍毫不在意。
  两个人就这样对峙着。
  房间内的气氛愈发诡谲。
  “清瑶别怕，这个贱女人不敢对我做什么。”许斯月尽量平稳地说出这样一段话来，不想让许清瑶替自己担心。
  姜言不屑一笑，“你说得没错，我确实不会对你做什么，但不是因为我不敢，而只是因为我对你根本不感兴趣。”
  姜言话中的意思已是不能再更明显，她这是在告诉许斯月，她对她没有任何兴趣，能让她提起兴趣的，实际就只有许清瑶一个人。
  许斯月当然不傻，立刻明白了姜言的意思。
  于是她立刻给了姜言一个警告，“姜言我告诉你，你最好别动清瑶一根汗毛，否则别怪我对你不客气！”
  “对我不客气？”不知是听到了什么好玩的东西，姜言毫不掩饰自己想笑的冲动，“你先解开绳子再来对我不客气吧。”
  “我早就说过了，我会让你来看一场好戏，虽然这场戏对你的脖子似乎不太友好，不过，也只能委屈你将就着看看了，放心，我会让你满意的。”她也懒得再在许斯月这里耗费唇舌浪费时间，撂下这最后一句话后便直接从许斯月身边走过，再不回头地往许清瑶床边走去。
  这番话的意味是什么，让许斯月瞬间汗毛竖，立即咒骂道：“姜言你这个贱人！你他妈有本事就冲我来啊！”
  “识相点你给我把清瑶放了！你个混蛋！”
  “……”
  许斯月一句接着一句，音量亦是一声大过一声。
  但姜言却似什么都没听到一般，将左半边床侧与右半边床侧阻隔成两个世界。
  任由许斯月在那边乱喊乱叫，她这边则完全充耳不闻。
  “斯月！”
  也就只有许清瑶还在回应着许斯月，这让姜言万分不爽。
  此刻，她与许清瑶身上穿着的是同一款丝质睡裙，一白一银，看起来她们才是三人当中的那对恋人。
  因是吊带睡裙，许清瑶的四肢肌肤完全暴露在了空气之中。
  她始终没有停止过挣扎，以至于手腕与脚腕处都被勒出红痕。
  但都到了这个关头谁还会在意自己身上被勒得痛不痛，更重要的只有成功摆脱束缚。
  “姜言，你放开我！”
  “清瑶，我不是说过了吗，没用的，不管你再怎么喊都没有用，我是不会放开你的。”姜言倾身抵在床侧，满含笑意地望着许清瑶。
  她倒是想要看看，许清瑶在明知根本挣脱不得的情况下，究竟还会如何去做。
  “你放开我！”
  让姜言觉得可笑的是，许清瑶竟明知这件事毫无意义，却仍在继续喊叫。
  这样的做法，简直愚蠢至极，白费时间，也白费嗓子。
  不过，姜言也并不会因此再去阻止许清瑶这样做。
  她要给许清瑶一点教训，告诉她这样不听话究竟会得到什么样的惩罚。
  “混蛋！你放开她！”
  许斯月话语响起的同时，床也被她推得晃动两下。
  姜言皱眉一瞬，但很快又恢复原状。
  看来她就不该拿掉许斯月塞嘴的布条，让这个女人在自己耳边如此聒噪，吵得自己脑仁疼。
  不过没关系。
  虽然吵闹，却又是另一种不同的享受。
  她要的就是许斯月声嘶力竭狂吼，却只能眼睁睁看着许清瑶被自己占有的模样。
  会很痛苦的对吧？
  但只要她姜言自己享受到了不就好了吗？
  思及此，姜言直接笑出声来。
  这笑声听得人毛骨悚然，许清瑶更是紧盯着面前的人，呼吸忽然不受自己控制。
  “你别碰我！”眼看着姜言的手即将落下，触碰到自己的肌肤，许清瑶当即吼道。
  她一双漂亮的眸子早已被怒火点燃，迸发出满是怒意的火星来。
  这抵抗太过无力，姜言悬于半空的手只在许清瑶大喊的那一刻顿了一下，但很快又继续落下来，在许清瑶光滑的肌肤上轻柔摩挲。
  “滚啊！姓姜的把你的脏手拿开！”
  许斯月双眼已是一片血红，她的手在疯狂摩擦着绳子，拼了命地想要挣脱束缚。
  愤怒夹杂着无力感如有排山倒海之势般向她袭来，暴怒之下她不顾后背的疼痛，不断以自己最大的力气狠狠撞击着床板。
  整张床都在震动，连同着床/上的许清瑶亦是。
  许清瑶紧咬着牙，却控制不住身子在微微颤抖着。
  那是因为恐惧，更是因为愤怒。
  但纵使许斯月再怎么折腾，姜言都不会再去管她，任由她喊，任由她叫，任由她撞，任由她做出任何事来。
  这都没有关系，完全影响不到接下来自己将要与许清瑶所要做的事情。
  方才她特意去楼下客厅找了指甲钳出来，为的就是接下来的这件大事。
  “清瑶，不用担心，我会让你很舒服的。”
  “王八蛋！你他妈不得好死！你有本事就把我放开，借助别人的力量把我绑来这里，呵，还姜氏总裁，我看你就是一个笑话，没有你父母你什么都不是！你就是个猪狗不如的东西！”
  姜言说的话语与许斯月的咒骂声混在了一起，铺天盖地地朝许清瑶涌来。
  她只觉脑袋即将炸开，连同身上每一处地方都开始撕裂般的疼了起来。
  呼吸不畅，胸口起伏剧烈，耳边一阵嗡嗡乱响，浑身如同坠落冰窟，彻骨的寒意不断穿刺着她身上每个毛孔。
  许清瑶不断调整着自己的情绪，尽量让自己激荡的心情能够多少平稳下来一些。
  看起来，即便现在拖延时间大概也不会起到什么作用，但她必须试一试。
  况且，她也是真的很想知道姜言究竟为什么会变成这样。
  姜言的手还在她肌肤上不停摩挲，动作虽轻，却让她胸口一阵恶心翻腾。
  她从未如此恶心欲呕过，而今晚姜言让她第一次感受到了这种令人厌恶的感觉。
  或许她就该好好感谢姜言，感谢她成功让自己拥有了这个第一次。
  思及此，她自嘲地笑笑，紧盯着姜言，试图从她脸上看出除却温柔笑意之外的其他情绪。
  但她并未如愿，除了看不出真伪的笑意之外，她并不能从姜言面容上看出任何东西来。
  但她还是紧攥拳头，试图以指甲抠住掌心的剧痛感来让自己保持清醒，语气尽量放缓了开口：“姜言，我们聊聊吧。”
  姜言立起指尖，轻抚转变为轻按，在许清瑶细嫩紧致的脸部肌肤上如蜻蜓点水般跃动，轻笑着回答：“好啊，你有什么想问的就问吧，你会慢慢发现，我身上藏着太多你不知道的秘密。”
  脊背与床板碰撞的砰砰声还在她们耳边回荡着。
  夹杂着许斯月的愤然嘶吼，嗓音已经接近沙哑，却并无停歇下来的意思，似要喊到自己完全发不出声来方可罢休。
  “斯月，我没事，不用担心。”许清瑶颤着声音对许斯月说了一句。
  斯月现在这样，只会让她心头酸涩，难过得几欲掉下泪来。
  但许斯月扭过头来其实可以看清她的模样的，她便只好死死咬着下唇，不让许斯月看见自己落泪的样子。
  她恨不得以这一口银牙咬碎束缚着自己的布条，只可惜，她根本够不到。
  那么她究竟还能借助什么力量来帮到自己，许清瑶不断在心中安慰着自己，让自己冷静下来再悄然想想办法。
  清瑶说她没事。
  这绝对是许斯月听到现在许清瑶对她撒过的最大谎言，同时也最拙劣。
  清瑶说她没事……
  可她又怎么会没事？
  许斯月从前以为自己可以一直保护她的清瑶，不让清瑶受到任何伤害，可如今她却被人绑在这里，除了奋力大喊与毫无用处的撞床，她究竟还起到了什么作用。
  此时此刻，她就相当于是一个废物，只能眼睁睁看着自己心爱的人受疯女人的凌/辱。
  她就是个废物。
  “我想知道，是什么驱使你这么做……”深吸一口气又再重重吐出，许清瑶重新望向姜言，佯装淡定。
  姜言的手还在她脸上抚摸着，让她恶心。
  她嫌姜言这只手太脏，脏了自己的脸。
  “清瑶，其实你知道吗，我从很早之前就想得到你了。”让许清瑶颇为惊讶的是，姜言竟是直言不讳，是什么就说什么，丝毫没有要掩饰的意思。
  不过也是，事情都到了这个节骨眼儿上，她又何须再做隐瞒。
  大概她是想让自己“死”个明白吧。
  ——许清瑶自嘲地笑笑，一抹绝望逐渐从眼底蔓延开来。
  
                    
        
        
      
122、第122章
        
        
                      “清瑶你还记得吗, 我们初次相遇是在书店里。”
  “其实我在车库时就看到你了，你把自己裹得那么严实，我却还能认出你, 这是不是就证明了, 我对你是真心的？”
  “但我对你，并不是在那日之后才慢慢生出的感情，早在之前我就看过你的剧, 对你起了浓厚兴趣 ，只是我一直没有找到一个合适的机会与你相见。”
  “那次在书店遇见你的确是一场缘分，也让我误以为我因此得到了把你追到手的机会, 但后来我发现是我自己想多了，你不喜欢我, 也根本不可能喜欢我, 对吗？”
  许斯月没了声音, 似也在听姜言讲述那段回忆。
  听到最后她倏地冷笑一声, 有意出声：“这个问题我替清瑶回答你, 对，清瑶根本不可能喜欢你, 永远不可能, 你这辈子都别痴心妄想了。”
  许斯月用微哑的声音说着咄咄逼人的话语, 但姜言却仿若未闻般没有搭理她。
  现在是她与许清瑶在说话，还轮不到许斯月这个外人来多嘴。
  当然她也并不后悔取下许斯月口中布条，毕竟，她很喜欢享受许斯月疯狂想要咬人, 却又完全咬不到她的模样。
  最终耗费的还不是自己的力气，而她则完全没事。
  许斯月，你说说你, 何必呢？
  嗓子喊坏了谁来负责？
  许斯月话多，反倒许清瑶并未对姜言的问题做出回应。
  那是因为，她知道姜言心中其实早已有了答案。
  “清瑶，你不用回答，我知道你的回答是什么，你听我继续讲下去，还有一些你不知道的东西我现在就讲给你听。”
  果不其然，姜言也并不给许清瑶回应的机会，兀自说了一句。
  她原本在许清瑶脸上轻抚的手逐渐放开，轻垂于身侧，只紧紧凝视着对方。
  许清瑶稍稍偏过头去，拒绝与她对视。
  那是一种十分诡异的感觉，明明姜言笑得十分温柔，但许清瑶深知，她根本就是笑里藏刀，活生生一只笑面虎。
  见许斯月别过脸，姜言并未强硬地掰正她的脑袋让她直视自己，继续又将话说了下去。
  因她知晓，无需自己动手，待会儿许清瑶自己便会转回头来望向自己。
  无需多久，必然就在自己说完话后的下一秒，她就会重新看向自己了。
  会是什么样的表情呢，是震惊是诧异，是憎恶？
  姜言暗自期待着许清瑶的表现。
  “清瑶，你知道吗，虽然我们的初遇是偶然，但那天发生的事情可都不是偶然哦。”
  她才刚说完一句，许清瑶便不由皱着眉头转过头来，眼中果真不负姜言期待被震惊所填满，“你什么意思！”
  许清瑶话音未落，同时响起的还有许斯月的声响，如同一道惊雷在另外二人耳边炸开，“死女人你想说什么，有屁就快放！”
  姜言依旧没搭理她，任由她将所有怒气都打在了棉花上。
  “你还记得你那天车坏了吗？”
  车坏了。
  许清瑶记得。
  许斯月也记得，并且对那晚发生的事情记得清清楚楚。
  她记得那晚自己等了很久，记得那晚清瑶是被这个姓姜的开豪车送回来的。
  她记得清瑶说自己车坏了，原本叫了车中途却又发生了一些意外，记得她说姓姜的送她过来只是因为恰好遇上捎带她一程。
  她也记得清瑶那日生了病，手腕上还有不知名的红痕，记得清瑶那晚从楼梯上摔了下去。
  ……
  这一切，她都记得太清楚太清楚。
  只要说起那日，那些曾发生过的一幕幕场景便会不受她控制地钻入到她脑海中，甩也无法甩开。
  她这才知道，原来清瑶说的没错，她与姓姜的果然是刚刚认识。
  那么姓姜的所说的不是偶然发生的事情指的会是什么？
  许斯月警惕地盯着许清瑶那侧，一双眼透着冰霜似的寒意。
  “实话告诉你吧清瑶，你的车，是我让人故意弄坏的。”见许清瑶的反应不大，姜言笑意不减，继续说道，“其实这一点你一定也已经猜到了对吧？”
  “姓姜的你就是个畜生！”许清瑶不言，许斯月倒是话多。
  姜言并未看向许斯月，也并不在乎她现在是什么样的表情，什么样的怒容。
  这些她真的都不感兴趣，无所谓是什么模样。
  “许妹妹，其实你骂人还不够难听，你完全可以再狠一点。”
  姜言的话满含挑衅意味，许斯月又更恨不得将她的舌头割下来，让她闭嘴。
  见许斯月没了声，姜言也不再去管她。
  她目光始终放在许清瑶的脸上，甚至于对方的脸部肌肉极其轻微的颤抖都能看得一清二楚。
  “清瑶，别紧张，还有一件事我也想让你知道，你现在不惊讶没关系，一会儿就会了。”
  姜言轻笑，俯身贴近许清瑶面庞，在她脸上小啄一口。
  那双陌生的唇就这样落在了许清瑶脸上。
  她只觉浑身汗毛竖立，第一反应便是抬手想要狠狠甩姜言一巴掌。
  她怎么敢对自己动手动脚，怎么敢在自己脸上落下一抹……
  可恶至极，恶心至极。
  只可惜，她这一举动完全被束缚着她的布条所止。
  那一下震动，布条勒得她手腕生疼。
  “怎么，想打我？”姜言抬起头来，双手撑在许清瑶身子两侧，笑得肆意，“但是清瑶，今晚怕是没这个机会了，以后要有的话我再给你机会。”
  她的话语连同语气如此暧昧不清，许清瑶竭力想让自己无视，却发现这近在眼前与耳边的身影与声音让她逃脱不得。
  床又被撞击几下，耳边许斯月愤怒的嘶吼声又重新响起，如夏日蝉鸣般吵闹。
  有人深受影响，也有人依旧泰然自若。
  而像姜言这种人，显然就属于后者。
  “清瑶，你还记得那个司机吗？”姜言一直在打量着许清瑶的脸色变化，清晰看到她脸上每个微表情，哪怕是一个几不可察的颤动，都完全被她所捕捉。
  她仍旧肆意地笑着，就仿佛接下来所有将要发生的事情都尽在她掌握，“傻瓜，那其实是我安排的，有些人只要给他的钱，他就愿意给我办事，哪怕是违背道德的事情也愿意干，你说，这种人是不是很有意思？”
  许清瑶的身子在颤抖。
  并且颤得愈发剧烈。
  而许斯月在叫骂着。
  骂得越来越狠，骂到嗓子已是沙哑不堪。
  然而这在姜言眼中，仍旧无足轻重。
  对于许斯月的这段叫骂，她就只有一个想法——看来刚才自己的提醒多少还是起了点作用，看看现在，许斯月不就长进了很多嘛。
  一个用愈发剧烈的颤抖和愈发寒冽的眼神来向姜言透出恨意。
  另一个则用扰人的吵声来试图宣泄愤怒。
  这样的情形正是姜言想要的。
  这么长时间过去，她终于又一次将视线投向了许斯月。
  许斯月见她终于搭理自己，情绪霎时高涨，对着姜言继续破口大骂。
  任凭她再如何恼怒，再如何仇视姜言，后者却都以笑面对。
  “许妹妹，先别急着骂，接下来这段话是说给你听的。” 等到许斯月骂累了中间停顿的那短短几秒工夫，姜言终于插话进去。
  却也正是因为这一句话，让许斯月瞬间没了声响。
  “你知道吗……”
  姜言话还未说完，许斯月勃然大怒，“住口！”
  又是这四个字，又是这四个字！
  她知道这四个字之后准没好话，顿时便不想再继续听下去了。
  姜言却直接无视她那骤然响起的“住口”二字，将话继续说了下去。
  笑话，许斯月让她住嘴就住嘴，那么究竟谁才是掌握着这间房间内所有人命运的那个人。
  “许妹妹，不知道你姐姐跟你讲过没有，那个晚上她险些受到一个男人的侵/犯，是我救了她，只可惜你当时不在，没有看到那么惊险的一幕。”
  “别说了！”许斯月没了声音，许清瑶却忽然暴躁起来。
  姜言冷笑出声。
  果然是一对，这个说完那个说，倒也是有趣。
  “当时那个男人追着她跑，但你姐姐一个柔弱女子怎么跑得过一个男人，很快就被那个男人追上，并且还抓住你姐姐，不让她逃脱。”
  许斯月终于知道，原来这便是那两道红痕的来历。
  她只知道许清瑶说路上出了个意外，却并不知道这便是那个意外。
  但她也终于明白，其实这根本就不是意外，而是姜言这个小人从中作梗。
  那两道红痕，也正是这个姓姜的造成的。
  想到这一点，许斯月气得浑身发抖，她的心脏从来没有任何毛病，现在却似有针刺般疼得厉害。
  “对，是我指示的，一切都是我指示的。”另有一些话，姜言之前都已经讲过，她也就不再多做赘述，对着许斯月又露出一副挑衅模样，“许斯月，你现在是不是恨得牙痒痒，特别想要弄死我？”
  “你就是个人渣！”这句话并非许斯月所说，而是被许清瑶脱口而出。
  她一直认为姜言是个很好很好的人，还始终将她对自己的恩情记在心中。
  然而，她又怎么可能想象得到，这些都是假的，什么都是假的。
  遇见是偶然没错，但后面所有的一切便都是阴谋。
  许清瑶望着姜言。
  她发现自己越来越不认识面前这个人了。
  半年了。
  这半年来其实她从始至终都没有看透过姜言。
  不，不是越发不认识。
  是她从头到尾就不认识这个人。
  一股深深的恐惧从心中迅速蔓延来去，如浪潮般将她整个人吞没。
  而她讷讷地站在那里，像具木头人任人摆布，以及任人玩/弄。
  
                    
        
        
      
123、第123章
        
        
                      “清瑶, 谢谢夸奖，其实你骂人很好听。”
  姜言笑笑，已是一副没皮没脸的模样。
  许清瑶无话可说, 仍在暗自想着办法该如何挣脱绑住自己的布条。
  难道今天, 她真的就要被姜言给……
  并且这还是在斯月面前。
  “之后发生过的一些事情想必就不需要我再多说了吧？”姜言不想继续拖时间下去了，她还有正事没做，不能把时间都耗费在聊闲天上。
  她再度俯下身子, 又将一抹吻落在了许清瑶脸庞。
  耳边充斥着许斯月疯狂的叫喊声，却丝毫没有影响到她。
  许斯月只能眼睁睁看着姜言轻压在清瑶身上，在她面颊上落下一吻。
  哪怕许清瑶死死扭头不想让姜言碰到自己, 然而这些都只是徒劳。
  没有用就是没有用，她四肢已被紧紧束缚, 又还有什么力量去与姜言抗衡。
  “清瑶, 没用的, 无论你怎么挣扎都没用的。”姜言的唇缓缓离开了许清瑶白皙精致的脸蛋, 手却又极其不老实地开始在她脸上游走着, “这是我最后一次提醒你，不会再有下次了。”
  见许清瑶仍旧不肯听话, 她便直接掐住了对方的下巴, 制止她再继续乱动的行为。
  她究竟有多用力。
  用力到许清瑶只觉得自己的骨头都快被姜言给捏碎了。
  疼得她紧皱眉头, 微阖双眸忍耐着这阵疼痛。
  即便已经疼成这样，许清瑶却始终没有吭声。
  对于她来说，这样的折磨根本不算什么，她完全可以忍受, 甚至于这都算不得是什么折磨。
  真正的折磨，其实还在后面。
  “清瑶，睁眼看我。”
  在许斯月制造出的那一片噪声中, 姜言沉稳的嗓音依旧能让许清瑶听得清楚。
  但许斯月没有照做，她并不想遂了姜言的愿。
  让她对姜言言听计从，这一点她根本就不可能做得到。
  “不睁也没关系。”
  “唔——”
  毫无预兆之下，姜言就这样吻住了许清瑶的唇。
  在看到这一幕的那一刹那，许斯月几乎已是豁出命去地将后背往床板上撞。
  许清瑶被吻得说不出话来，紧闭双眼想要躲藏。
  奈何姜言的手还禁锢着她的下巴，躲避？逃跑？这都是不可能的事。
  然而，这一场夺取还未开始几秒，姜言便毫无预兆腾地一下直起腰来。
  与此同时，她直接抄起一巴掌往许清瑶脸上扇去。
  许清瑶被打得立时偏过头去，额边发丝乱了几分。
  “清瑶！姜言你他/妈给我放开清瑶！”
  “斯月，我没事，不用担心。”
  值得许清瑶高兴的是，自己在那一刻得到了短暂的解放。
  即便她当下仍在面对着的是姜言那有如蛇蝎般的眼神，盯得她一阵颤栗，那也无所谓了。
  至少她找到了办法，若是姜言再敢吻她，她便狠狠地要上去。
  姜言舔了舔自己的唇，一股令她恶心欲呕的血腥味顿时弥漫开来。
  她又舔了几下，试图将唇上流出的血舔/舐干净。
  看来清瑶这次到底还是没有做到位，咬得实在不够狠，才这么短短几秒血就止住了。
  多无趣。
  其实当时就应该毫不留情地死死咬下去。
  现在这样未对自己下狠手，只是轻柔咬下一口，可是会让自己误以为清瑶对自己还留有情感的。
  “清瑶，胆子挺大的，不过我就喜欢你这样的反抗，你越反抗我越兴奋。”姜言又重新笑起来。
  看着她阴森可怖的笑容，总让许清瑶生出一种如坠地狱的感觉。
  从前许斯月也让她徒生这样的感觉过，但现在，原本那时还要恐怖百倍千倍。
  “呸！”许清瑶强装不屑模样，但眼中的倔强确是真的。
  “呸？”姜言细眉一挑，又重新扼住许清瑶的下巴，“清瑶你啊，终究还是太温柔了，一个温柔的人，再如何想要装出强硬的样子来，也终究还是一只小白兔，而小白兔呢，是注定要被大灰狼吃掉的你知道吗？”
  骨头好痛，痛得似要碎裂开来。
  许清瑶疼得身上每个都在用力，但她死死咬牙，目光如一把锋锐利刃般狠狠瞪着姜言。
  “我不知道！”她的愤怒，她的反抗，都在这句话中清晰体现。
  “那我就让你知道。”姜言依旧慢条斯理地说着，第二次吻上了许清瑶的唇。
  结果可想而知，这一次，在姜言试图强/吻她的时候，许清瑶再度咬了她的嘴唇。
  狠狠地咬了那么一下，贝齿下血肉被咬碎的那种感觉清晰而又令人作呕。
  但这一次，许清瑶没有丝毫留情。
  “啪！”
  一声脆响在房内乍然响起。
  不仅是许清瑶咬姜言的力气增大了，姜言亦是没有手下留情。
  这一巴掌下去，许清瑶再一次被打得偏过头去，红痕在脸上逐渐清晰浮现起来。
  —一个如此明显的红手印。
  许斯月在一旁疯狂乱呼。
  她的清瑶被姓姜的甩了两巴掌，她的心也如同被狠狠剜出般，疼得几乎快要了她的命。
  下一秒，绳子在经过她这一天一夜的疯狂摩擦下，似乎终于有了几分松动。
  然而，她的手腕终是遭受不住此等折磨被磨破，鲜红的血顺着手心向下蔓延，又沿着指缝汩汩落下，滴滴落在木质地板上，逐渐汇集在了一起。
  刺目的颜色，然而许斯月背对着那一块区域，什么都无法看见。
  并且，她也全然不知自己手破了皮，即便手上沾染粘稠液体，她却完全没有感觉到，甚至于连疼痛也无法感知到。
  只因心脏的疼痛早已甚过任何其他地方的疼痛，自然也就不可能再有其他感受。
  她仍在万分焦急地不停摩擦绳子，一片不可见的血肉模糊。
  而她的视线则完全放在了那侧床边，盯着姜言的一举一动。
  贱女人打了她的清瑶，她便要让她为此付出代价。
  姜言，你不得好死。
  ——许斯月在心底咒骂了一句。
  .
  气氛显然有些僵持不下。
  许清瑶与许斯月紧盯着姜言，而姜言盯着许清瑶。
  每个人皆是心思各异。
  姜言深知这样下去不是办法，清瑶不让自己碰她，那么她又该如何吻她呢？
  既然如此，倘若不做出点更绝的事情来，恐怕这样的僵局会这样一直持续下去。
  而那并不是她想要看到的画面。
  于是她说：“清瑶，如果再有下一次，你/妹妹许斯月，或许今天你就要送她最后一程了。”
  她说完还望向许斯月，给了她一抹浅淡笑容后又很快转回头来。
  她知道许斯月要说什么，无疑就是让许清瑶别听自己的，不要停止反抗之类的话。
  果不其然，在消化完她这番话的意思后，许斯月正如她所想的那样喊出了那样的话。
  但姜言深知，无论许斯月如何乱喊乱叫，许清瑶都不会再敢动自己一根汗毛了。
  她会怕，怕自己当真对许斯月做出些什么事来。
  “清瑶，许斯月就是你的软肋吗？”姜言忽然问了这样一个问题。
  但许清瑶并未回复她，闭口缄默。
  很好，不答也没关系。
  反正她已经确信了这个答案。
  无所谓，无所谓。
  反正从今晚开始，至少许清瑶的肉/体属于她了。
  这是姜言第三次亲吻许清瑶的唇。
  哪怕那双唇在许清瑶微抿的唇上再如何轻柔摩挲，霸占她的味道，许清瑶都没有再动弹过一下。
  哪怕她眼中冒出的是再如何憎恶的火花，哪怕她的眼神早已将自己千刀万剐，但那又如何呢？
  她不还是得像个木头人似的任由自己在她身上索取吗？
  难道不是吗？
  已经吻过那轻轻一下，接下来就该吻得深一点了对吗？
  许清瑶的唇香软清甜，她还想要继续好好享受一番。
  “斯月。”
  而就在姜言准备加深这抹吻的时候，许清瑶忽然轻声念出许斯月的名字。
  姜言稍稍拧眉，脸上已染上一层薄怒。
  好，很好。
  她就给许清瑶和许斯月这个机会，看看她俩之间究竟要上演怎样一出悲欢离合的俗套戏份。
  故而她停下动作，给这房里的另外两人留出短短两分钟时间。
  而她坐在床侧准备好好欣赏接下来的这一出好戏。
  “清瑶，你放心，我一定会救你。”
  许清瑶那一声轻唤听得许斯月万分揪心。
  她无法想象清瑶究竟含着多大痛苦才能如此平静地念出自己的名字。
  “小月牙，你救不了我了，但你要记得，我爱的只有你，从来只有你一个人。”
  “清瑶，我不许你这样说，我一定会救你！”
  熟悉的许久未被喊出的称呼。
  换作平常许斯月知道自己一定会很高兴很高兴。
  可她现在完全乐不出来，因她可以无比强烈地感受到清瑶此刻究竟有多绝望。
  她的心好痛好痛。
  痛到完全没办法呼吸了。
  呵。
  现在戏也已经演完了，该轮到自己登场了吧。
  姜言冷笑一声，再也不给许清瑶任何喘息时间，直接俯身再度吻上了她的唇。
  姜言这一抹吻，远远不止是覆在许清瑶唇上如此简单。
  她探出如毒蛇般让人恐惧的信子，撬开许清瑶紧咬着的牙关，准备疯狂钻/入到对方的口腔之内，肆意扫荡，掠夺其中空气。 
  但她才刚撬开许清瑶口腔，一股粘稠的液体便猛地涌了出来。
  同时伴随而来的，是浓烈的血腥气。
  
                    
        
        
      
124、第124章
        
        
                      “清瑶！”
  当那道刺目的颜色染红许斯月双眸的时候, 那一声撕心裂肺的喊声也随即破口而出。
  许斯月目眦欲裂，疯了一般撞击着床板，手腕与撕磨得更为猛烈。
  她看到许清瑶望向自己, 眸中没有悲伤, 只余浅淡的温柔笑意。
  然而鲜红的颜色却还在源源不断地从她唇角流出，沿着脸颊一路落下，在床单晕染开束束血色玫瑰。
  “清瑶！”
  “姓姜的你他妈愣着干嘛！”
  “救她啊王八蛋！”
  许斯月只觉心脏被人狠狠撕裂。
  眼前除了那一片血红外再也看不到其他。
  心痛得快要死去, 可她无论如何挣扎就是挣不脱这恼人的束缚。
  在向那一处狂吼几声后，她耳边只剩一片嘈杂声。
  而很快，一阵带着热度的风便从她耳边呼啸着擦过。
  只听“嘭”一声巨响, 房门被重重拍在了墙上。
  本该震耳欲聋的声响，许斯月却仿若未闻。
  当姜言抱着那道身影匆匆离去时, 她全身血液都如被冻结般冰凉。
  心脏在狂跳不止, 猛烈得似要穿胸而处, 恐惧以极快速度蔓延至她全身, 让她透不过气来, 鼻尖泛酸眼眶瞬时一热。
  她立刻抬头，强忍着不让泪水流出。
  她也并不敢回头, 生怕那道刺目的颜色再度染红了自己的眼。
  那次的跳河瞬间已让她尝到了苦果。
  她从未想过还会有今日这样的事情发生。
  但她无法再去多想什么, 忐忑与恐惧愈发深地埋下心底。
  刚才清瑶那副模样, 如同染了血的白玫瑰，脆弱不堪一折。
  她好怕，怕清瑶会就这样在自己面前陨落。
  这种恐惧感一直在刺痛着许斯月的神经。
  她继续挣扎着在床角处摩擦绳子，心痛仍旧麻痹着手腕上疼痛。
  时间一分一秒过去。
  许斯月额上的汗珠越冒越多, 一滴滴落在地板上，慢慢汇聚。
  手心也尽是潮湿汗液，与血水混合在一起汩汩流下。
  她用了很长时间与很大力气才终于将绳子解开, 将手伸至身前的那一刻才发现自己手腕处衣物都已破了口子。
  而手腕处更是一片血肉模糊，痛意如开闸泄洪般全数涌出，剧痛无比。
  这时她这才意识到，原来自己的手竟成了这副模样。
  但此时的许斯月根本顾不得那么多，她唯一要做的，就是去找到许清瑶。
  哪怕许清瑶现在距她天涯海角那么遥远，她都要倾尽全力找到她。
  强忍剧痛解开脚上束缚，许斯月撑着床站起身来，没有回头去看身后那一片狼藉。
  她怕自己见了，会心痛致死。
  为了不让她有办法联系到许清瑶，她的手机早已被姜言放在了床头柜上。
  所幸就在旁边不远处，她一眼瞧见，想要去拿。
  但才刚刚迈出一步，她便险些向前俯冲摔倒在地。
  双腿麻得厉害，连脚步似乎都已迈不出去。
  但她没有犹豫，死咬着牙往前走去。
  拿起手机时，手腕的疼痛让冷汗又自她身上冒了出来。
  不仅是额际，就连背上尽是细细密密的汗。
  所幸电量还有一半，足够她打车去医院。
  现在姜言必定是将许清瑶带去了医院，可是北城那么大，医院那么多家，她会去的又是哪一家？
  在这个地方，除了北城影视城中她去过两回，以及跨年时与清瑶一同走过的那条路之外，其他地方对她而言完全陌生。
  好在已经确认过是医院，而且姜言会选择的应该是私立医院。
  还有，现在清瑶的情况那么危急，最怕大量失血堵了气管，她去的绝对是离这里最近的私立医院，
  思及此，许斯月再也顾不得那么多，直接冲了出去，一路往楼下飞奔。
  沿着楼梯，她看了地板上一滴滴的血迹。
  那些都是清瑶留下的血啊，都是从清瑶身体里流出的啊……
  许斯月的心被狠狠揪着，眼中被无穷无尽的悲伤所填满。
  她是怎样一个人？
  霸道蛮横，为达目的不择手段。
  她不是本该是个冷血的人，此刻却只为清瑶而撕心裂肺。
  清瑶，我命令你，你必须给我好好的，不能有事知道吗！
  许斯月一边疾跑着，一边紧张着，在心中大呼。
  她跟疯了一般向外跑，直至冲至马路上。
  四处张望两下，不知是现在时间已太晚的缘故，还是这个鬼地方本就人烟稀少，许斯月完全看不到半个人影。
  她再不浪费时间，直接点开打车软件。
  车子是在八分钟左右之后来的。
  此时的许斯月十分着急，车一在她面前停下后她便立刻开门上车，让司机往距离这里最近的私人医院开。
  手腕即便只是动静极小地动一下，也疼得她不受控制地一个激灵，足够让她尝尽苦头。
  司机看得出她这焦急万分的模样，想必是身边重要的人突然住了医院或是如何，于是踩下油门带她在路上疾驰。
  好在也正是因为路上人少，司机载着许斯月几乎是一路畅通无阻，很快来到一家医院前。
  许斯月来不及付钱，道了声后便匆忙跑了下去。
  所幸手机账单已出，只需她在一天之内手机付款即可，司机因此并没有什么好担心的，驱车继续去接下一单。
  许斯月匆忙往里走去，去前台询问护士许清瑶的情况。
  但护士说了，医院内并没有叫许清瑶的这样一位病人。
  许斯月低垂着头走出医院，紧拧眉头神色凝重，失神地往外走。
  但她很快又似想到什么般急匆匆跑了回去，问了护士离这最近的医院有哪几家。
  或许她的方向错了，姜言去的是公立医院？
  又或许姜言去的是另外一家私人医院。
  无论如何，这附近的医院她都要一家家去问过来，直到找到许清瑶为止。
  清瑶，你千万不能有事知道吗……
  做了两次深呼吸，许斯月试图让自己冷静下来。
  随后她再一次奔了出去，不顾护士在身后喊她让她留下看看手腕。
  那妹妹的手都已经那样了，却还全然不顾地四处乱跑。
  护士着实无奈，但在看到许斯月跑远后还是重新坐回到了位子上。
  许清瑶……
  为什么她总觉得这个名字这么耳熟呢。
  作者有话要说：　　对不起大家，我想打个广/告。
  隔壁连载文《醉后敲错情敌门[娱乐圈]》求收藏。
  以及下本将开新文《逃婚一年后总裁又来追求我了》也求收藏。
  感谢大家，本章留言的宝宝发小红包。               
                    
        
        
      
125、第125章
        
        
                      许斯月又找了两家医院, 却都没有找到许清瑶。
  她早已急出一身汗来，浑身湿透，在这寒冷气候里汗出得却似刚从水池里被捞出来一般。
  手腕上的疼痛愈发剧烈, 不断刺痛着她的神经。
  但她却仍是毫无所察, 一门心思都扑在许清瑶身上。
  终于让她找到了。
  这是她所找的最后一家私人医院。
  虽然起初前台那个护士告诉她这里并没有一个叫“许清瑶”的病人，但她终究还是问到了。
  额前沾着细细密密的汗珠，额际不断冒出的汗液也沾湿了许斯月的发丝。
  她累得气喘吁吁, 心跳猛烈跳动，若非她自己没有这个意识，或许这个时候她已经体会到了濒临死亡的感觉。
  但她没有, 她的眼前，她的心中都只剩下许清瑶这三个字, 再也不可能顾得上其他。
  “护士姐姐, 许清瑶真的是对我特别特别重要的人, 我不想她出事, 真的求你了, 再帮我查一下吧，求你了……”
  许斯月此刻如此狼狈, 轻抵在台面上的手沾满了血迹, 手腕处更有清晰可见的伤痕, 再加上她如此焦急又无助的模样，护士不免有些心疼她，在她的再三恳求下终于还是同意再帮她查一次。
  “已经查到了，是有位今晚刚住进来的病人叫这个名字, 刚刚做完手术，现在就在住院部vip6病房。”
  “好，麻烦了。”在向护士道过谢后, 许斯月立刻往住院部狂奔而去。
  此刻已是深夜，周围没有什么人，堂中只余许斯月脚踏瓷砖拼命奔跑的声音。
  昏暗灯光下，那名护士望向许斯月离去的方向，不由长叹一口气。
  其实那个女孩现在也很需要治疗，她的双手很显然是被绳子之类的物品绑过，应是她挣脱得太厉害，才会导致现在手腕变成这副模样。
  但看她紧张仓皇的样子，显然势必要先找到许清瑶，看到对方相安无事之后才有可能接受治疗。
  不过，她们之间究竟发生了什么事，并不是她们这些外人能管得了的。
  .
  许斯月乘电梯上了五楼。
  电梯内唯她一人，寂静如死。
  她盯着显示屏上的数字死死不松开视线，直至数字从“1”一点点往上跳到了“5”，在“叮”的一声开门之后，她立刻冲了出去。
  尽管电梯门从关门再到开门只有短短十余秒时间，但许斯月却依旧心急如焚，于她而言，似乎每一秒都有一个世纪那么漫长。
  从vip1号房开始，许斯月一路向前奔去。
  随着距离6号房越来越近，许斯月的心跳动愈发剧烈，呼吸也愈发困难。
  刚才那位护士说了什么？
  说清瑶刚刚动完手术，现在就在vip病房……
  那么即将呈现在自己眼前的又会是怎样一副场景？
  清瑶是否没事，姓姜的这个贱人又会在哪里？
  怒意与悲伤以及忐忑混杂在一起，如藤蔓缠绕着许斯月全身。
  束缚得她越来越紧，越来越紧……
  终于，6号病房此刻就在她的眼前。
  而她也已经站在了病房门外，面前是一扇门，门中央还有一小块可以望得到病房内部的透明玻璃。
  她本欲直接开门进去，却在那一刻突然犹豫。
  因为就在刚刚那一秒，她透过门玻璃看到了房间内部的场景。
  只可惜，她能看见的只有床尾与床尾附近靠墙处的沙发小桌，并不能看到其他景象。
  门内的真的会是清瑶吗？
  清瑶还好吗？
  不，清瑶不会好。
  在姜言家中，清瑶狠心咬破自己的舌头，鲜血流了那么多那么多，仿佛全世界都被猩红血色所染……
  她一定不会好。
  她一定很痛吧，可是身上的疼痛是否缓解心中的苦痛？
  一定不会的对吗？疼痛，永远心上大过身上。
  而这一切，都是姜言这个臭/婊/子一手造成的。
  若她看见姜言在病房里，她绝对要将她千刀万剐。
  许斯月暗自攥紧了双拳，哪怕双手已经抖如筛糠，却还是在深吸一口气后旋开了门把手。
  .
  此时此刻，躺在她面前的那道身影若不是许清瑶的，又会是谁呢？
  她还在挂着吊瓶，被子盖满她的全身，只露出脑袋与脖子来。
  她在昏睡着，面色煞白、憔悴不堪。
  许斯月的心又开始又如针刺般疼痛，每刺下一针都仿佛是在要她的命。
  她以为自己会因心痛而死。
  但她没有。
  她只能眼睁睁看着许清瑶受苦，却无法做不到替她承担哪怕一分一毫。
  那一瞬间，犟如她，却还是止不住让眼泪落了下来。
  “清瑶！”没有撕心裂肺，没有大喊大叫，许斯月就是直接冲到许清瑶床边，在她身畔惊呼一声。
  她身上心中所有的痛苦，全数倾泻在了这一声呼唤之中。
  若周边有听者，只怕也会被她这声凄厉哀伤的呼唤所感染。
  但她身旁并没有听者，只有那个冷血自私的姜言。
  进来时许斯月并未看到姜言，一门心思都扑在了许清瑶身上。
  可当她颤着手试图轻抚许清瑶的憔悴面容时，却有那一声让她全身血液立时凉下来的声音在她耳边响起。
  “别碰她。”
  许斯月顿了一下，眸中对许清瑶独有的温情顷刻间消散，唯独剩下仇恨。
  她缓缓挺直身子，向声音传来的方向转过头去。
  望向姜言的那一眼冷若冰霜，如同带着冰锥，势要狠狠穿透对方。
  “你闭嘴，我还没找你算账，你倒主动找上门来了。”面对着同样气场冰冷的姜言，许斯月毫不示弱。
  若非之前姜言是找强壮大汉硬生生将她绑上的车，便不会发生后续那一系列的破事，而清瑶也根本不可能会遭受如此大的苦痛。
  如果她不被束缚，她必定会拼死保护好清瑶。
  只可惜没有如果。
  “难道不是你主动上的门？我可已经守了清瑶许久，是我送她来的医院，是我在她手术时等在室外，是我，是我一直陪在她的病床边，而你呢，你在做什么？”
  姜言说着咄咄逼人的话，试图以言语上的攻击来击溃许斯月。
  而因许斯月清楚地知道自己当时究竟在做什么，她是在寻找清瑶，而不是在做其他无关于清瑶的任何事情。
  所以即便姜言再如何将她说得一文不值，再如何“踩”她来体现自己，对她来说都没有任何用处。
  她清楚明白这件事，全都错在姜言自己。
  然而可笑的是，姜言却仍在说着这种话。
  真有意思。
  “说够了吗？说够了就滚出去吧，别影响清瑶休息。”许斯月露出一副听累了的模样，在旁边椅子上 坐下，再也不去搭理姜言。
  她很想跟姜言把这件事情彻底了解，但她分得清轻重缓急，知道现在最重要的还是等待清瑶醒来。
  而姜言也并未回应她，继续散发冰霜气场坐在那里，沉默着再也不说一句。
  两个人，似乎就这样僵持上了。
  但其实，许斯月的心思并不在姜言身上。
  她一心一意只念着许清瑶，念着她何时才会醒来。
  不过，她还未等到许清瑶醒来，却先等到了一阵轻微的敲门声。
  是护士来给许清瑶换吊瓶，对许斯月的出现并不奇怪，但还是仔细打量了她一眼，目光落在她垂于身侧的手上。
  她似是在确认着什么，而在盯着许斯月的手腕看了几秒后她终于确定下来开口道：“妹妹，你跟我出来一下。”
  “什么事？”许斯月紧张起来，还以为她是要跟自己说许清瑶的情况。
  护士看了仍在熟睡着的许清瑶一眼，“我们出去说吧，不打扰病人休息。”
  许斯月虽然不想从许清瑶身边离开，但还是只能跟在那名护士身后出了门。
  将门虚掩上后，许斯月就站在玻璃外，听着护士与自己谈话。
  这时她才知道，原来护士把自己叫出来并不是为了许清瑶的事，而只是让她去看看手。
  若非护士提起，许斯月当真已经感觉不到疼痛。
  现下被对方提起来之后，那股木木麻麻的疼痛又隐隐开始蔓延开去。
  对于护士的建议，许斯月第一反应是拒绝。
  “病人没什么大碍，倒是你，你想自己的手被废掉吗？”其实还不至于那么严重，但如果许斯月再不去看看，那估计也快离废不远了。
  “真的没事……”
  “妹妹，别怪我没提醒你，等病人痊愈之后，你身体却出了问题，你觉得病人会开心吗？”许斯月那几个字才刚刚出口，护士便直接打断了她的话，一脸严肃地望着许斯月。
  在犹豫几秒后，最终许斯月也只能跟着护士去上药。
  临走前她重新回到房中，小声警告姜言，奉劝她最好别动清瑶，否则她不会让她好过。
  姜言轻呵一声，一次呼气尽是对许斯月的不屑之意。
  趁许清瑶昏迷之际对她做出些什么，她还没有卑鄙到这种程度。
  况且，她更想要的是许清瑶怒睁着一双迷人的桃花眼，却挣脱不开，只能眼睁睁看着自己吃了她的场面。
  许斯月是在二十分钟后回来的。
  这段时间里她还狂奔去楼下挂了个号，之后便直接回了vip6病房。
  当她重新回到病房，所幸一切都平平静静，并未发生任何事情，姜言也并未对许清瑶做什么。
  她全程悬起的心也就立时松懈下来，再一次坐到那张之前还未被她捂热，她便被护士喊出去的椅子上。
  在护士给她上药包扎的时候，她几乎就没停下过问对方有关于许清瑶的问题。
  好在手术很成功，送来得也很及时，没有让血液充满气管从而发生窒息情况。
  术时医生在她舌头上缝过几针成功止了血，之后一定要好生养着，在等待伤口愈合的这段日子里只能食用流食，对辛辣冰冷的刺激性食物必须要做到完全忌口。
  除此之外，护士还同她说了其他注意事项，许斯月全数认认真真记在心中。
  好在期间护士也并未问起病人咬舌的原因，许斯月自然也不会主动提起。
  而其实护士也已经认出那是知名影星许清瑶，只是不方便多说。
  关于要签名这种事，一切等许清瑶身体康复了再提。
  这样一番折腾，时间已至后半夜。
  眼看着再有一两小时天就要亮了，许斯月已经累得全身都在疯狂叫嚣着疲惫，却还是不敢闭上眼睛。
  她怕自己这一合眼便会错过许清瑶的睁眼，所以她会一直张着眼睛守候在清瑶身边，不让坏人接近她，也盼望着她醒来。
  作者有话要说：　　感谢在2020-12-04 23:24:12~2020-12-07 13:53:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：钮祜禄·甄嬛 20瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
126、第126章
        
        
                      许清瑶醒来已是上午十点多。
  这个时候护士早已拿走所有滴完的药瓶, 而许斯月却一直守在许清瑶身边，整宿没有合过眼。
  姜言亦是如此。
  许斯月虽可以选择无视她，但那么大一个人就坐在自己对面, 想要装作没有看见, 当真有些困难。
  而让她颇为好奇的是，为什么一个人的脸皮可以厚到这种地步。
  她分明已经伤害清瑶到了这种地步，为什么她却还有脸待在这个地方。
  怎么？
  还觉得自己一点错都没有？
  许斯月觉得可笑。
  真是可笑。
  .
  入眼是一片花白, 模模糊糊的有些看不清晰。
  太阳穴处在不断跳动着，许清瑶下意识抬手想去暗揉，却倏地全身都炸开痛意。
  然而最疼的还是舌头这块地方, 她想开口，最多却只能微微张口, 说不出话来。
  再张开一些, 剧痛便立刻蔓延开来, 疼得她冷汗顿出。
  “清瑶, 别说话！”许斯月腾地起身, 见势着急提醒。
  看到许清瑶一醒来便紧皱眉头的模样，她心中也如刀割般疼痛, 紧紧握住对方从被中伸出的手, 再次提醒她乖乖躺好不要乱动。
  许清瑶目光呆滞地望着许斯月, 半晌没有动作。
  许斯月心中担忧，却只能静静待着，紧盯着许清瑶不敢有丝毫松懈，紧张注意着她的神色变化。
  好在许清瑶并未做出让她恐惧的事情, 一切都十分平和。
  平和到许清瑶鼻尖一酸，眼中霎时盛了晶莹。
  许斯月将那晶莹看得清晰分明，心痛得说不出话来。
  下一秒, 许清瑶极轻的一次眨眼，泪珠便就这样沿着脸颊落了下来。
  许斯月眼看着那两滴泪水自她瘦削的下巴落下，最终沁进那床花白的被子中，再也寻不到踪迹。
  许清瑶是个很难才会在他人面前流泪的人，更何况现在她面对的人又是许斯月，这便是更加不可能的事情。
  但她现在却一改往日，竟在许斯月面前轻易落下泪来。
  这让许斯月清楚地明白，她的清瑶心中有着太多的委屈，太大的哀伤。
  而清瑶现在又说不出话来，心里所有的情绪只能依靠泪水来宣泄。
  许斯月真的太心疼她了。
  可她现在又能做些什么，唯有搂她在怀，内心虽极度渴望能够紧紧抱着清瑶，却又担心弄疼了对方而不敢用力。
  意识到自己此刻正在医院后，许清瑶有太多太多想说的想问的却又无法说出口的话。
  她想问许斯月在自己昏迷后发生了哪些事情，她想问自己是如何来的医院，她想问许斯月是如何从姜言那里逃脱的，她想知道许斯月有没有受伤，有没有哪里不舒服……
  她想知道太多太多的事情，然而她现在只能听着许斯月的安慰慢慢躺回到床上。
  “唔！”
  躺下后，许清瑶这才注意到自己身旁另一侧竟还坐着一个人。
  在看清那人是姜言后，她悲伤的眼神也立时有了转变。
  如冰锥般冰冷锋锐，似要活生生刺穿姜言。
  她激动地想要说话，却只能发出“唔”的一声声音。
  那一瞬，她仿佛又被人重新拉回到了昨晚的那个恐怖时刻。
  舌头锐痛，连带着全身又开始叫嚣起疼痛来。
  强烈的恐惧与气愤让许清瑶感觉不到许斯月握住她的那只手又紧了几分，她死死瞪着姜言，身上每根经都绷得极紧。
  然而她这样做，无疑是在更大地伤害自己。
  “你可以离开了吗，这里不欢迎你。”许斯月目视姜言，冷冷开口。
  “你让清瑶说话，只要清瑶开口让我走，我绝不会多留。”姜言依旧气定神闲地坐在那里，双臂交叉与胸前，似笑非笑地望着许斯月。
  随即她将目光投向了许清瑶，扬唇一笑。
  她这笑意虽轻，却让许清瑶感到万分不适。
  还有她刚才那句话，摆明了就是告诉许清瑶与许斯月自己是不会走的。
  许斯月正是明白她话中的意思，怒气一下涌便了上来，直接放开许清瑶的手，气冲冲绕过床尾走到她面前，直接拎住她的衣领将她整个人拉了起来。
  椅子腿底部擦着木质地板而过，发出尖锐刺耳的声响。
  震得许清瑶心中一阵突突发慌。
  “姜言，我不想在清瑶面前和你争吵，但我告诉你，如果你再敢这样得寸进尺，我也绝不会放过你。”许斯月毫不客气地对身前的人说道。
  她们身高相差不多，但在面对着许斯月的狠话时，姜言依旧泰然自若，就仿佛此刻被对方拽着的人不是自己，而对方在警告的对象也不是自己。
  见此情景，许清瑶心完全凉了下来。
  也对，其实从姜言把自己弄晕的那一刻起，她就不该再相信她了。
  哪怕曾经与那个温柔贴心的姜言相处过半年时间，所有的信任所有的感情也都该在昨晚那一刻全数土崩瓦解。
  “你可以试试，看看最后究竟会得到什么结果。”姜言无声笑着，嘲讽意味朴至许斯月身上。
  她似乎很享受这种感觉，这种别人对她恨得咬牙切齿，恨不得杀死她却又实在没有能力杀死她的感觉。
  许斯月心中的火愈燃愈盛，疯狂涌上来的时候也就再也顾不得那么多了，直接拉着姜言往病房外走。
  姜言一把拍开她的手，发出清脆的一声响。
  许斯月手腕本就有伤，方才揪姜言衣物时她因正在气头上而忽略了其他，但现在这一番折腾让她终于意识到自己伤口正在阵阵作痛，不由轻拧眉头。
  看着许斯月与姜言先后出门的身影，许清瑶恨自己为什么说不出话来，这样就可以拦下许斯月。
  她现在不想和姜言多纠缠，唯一想要的只是斯月能陪在自己身边。
  可为何往往总是这样天不遂人愿……
  许清瑶颓然地躺在床上，耳边充斥着许斯月与姜言争吵的声音。
  不响，但她时不时可以听清她们争吵的内容。
  疼痛又再重新弥漫开来，许清瑶只觉内心万分无助，本是一双好看的眼睛直视着天花板。
  眼前是明晃晃的白，眼中却也被一片浓烈的迷茫填满。
  许清瑶感到愈发疲惫，慢慢陷入到沉睡之中。
  .
  楼梯过道上，许斯月与姜言两个人正吵得“不可开交”。
  许斯月叫她出来本就有跟她算账的意思，不止是叫她离开，更是要狠狠骂她一顿后让她滚。
  不过，准确来说并不是两个人对吵，而只是许斯月单方面在那里骂。
  不带脏字却字字戳人，加上她眼神狠厉，便给人一种气势汹汹的感觉。
  只可惜，姜言不吃她这一套，筋骨仿若铜墙铁壁般厚重，任由许斯月如何说，她都淡定如初，用着极其平静的语气不疾不徐地回复着许斯月的话。
  若说许斯月现在是一块坚硬的钢，那么姜言便是一派以柔克刚之势。
  “你们吵什么吵！要吵去院外吵，别在医院里吵，就算在楼梯间吵也不行。”
  就在这时，旁边忽有声音响起，打断了许斯月与姜言的争斗。
  她二人几乎是同一时间望向那位护士，许斯月正想说什么，却直接被她赶回了走廊，“你们不去照顾病人在这边吵什么吵，赶紧回去，六号房的病人已经挂上营养液了，请你们陪在她身边，谢谢。”
  这名护士正是几个小时之前给许斯月上药包扎的那名护士，她之所以看到这两个人在楼梯间吵架，也只是偶然遇上，听到从门内传来的声响，这才知道这里竟有两个人正在吵架。
  医院内哪能容人吵架，于是她当即推开门，让这两个人都给她闭嘴。
  “姜言，你给我等着，你很快就会为自己犯下过的大罪承担后果，你逃不掉的。”许斯月抬手指向姜言，直冲她鼻尖。
  这让姜言颇为不满，一把打掉许斯月的手，“许斯月，我奉劝你少对我指指点点，你以为你现在在医院我就拿你没有办法了是吗，我可告诉你，我手段多着呢。”
  显然许斯月这样对自己指指点点的态度成功惹怒了姜言，姜言也不甘示弱地沉声说道。
  她浑身散发冰冷气息，似有严寒要将许斯月吞没。
  只可惜，两个人都无法成功震慑彼此，互不相惧。
  .
  回到病房后，许斯月直接冲向床边，在原本的位子上坐下。
  她很想牢牢握住许清瑶的手，却因对方左手手背上扎了针而只能松松握着。
  不过只要能握着许清瑶，将自己身上的温度传给她，就怎样都好。
  经历过这一次的事故，许斯月在心中暗暗发誓，以后自己一定要照顾好清瑶，再不让她遭受半点委屈。
  ——她势必会好好保护清瑶。
  许清瑶现在醒着。
  原本她已经熟睡过去，是忽然进来给她挂营养液的护士将她从昏睡中惊醒。
  针头刺进手背皮肤时有微微的刺痛感，但更痛的是她口腔内部舌头那一块。
  昨夜她是下了必死的决心，才会做出如此举动，而今人还活着，却要承受这难熬痛意。
  可万幸的是她仍旧存活于这个世上。
  她忽然意识到，自己竟险些将斯月独自丢在这个人世当中。
  好在……她还活着，并且活得好好的。
  那双漂亮眼睛直直凝视着她左侧床边的那个人。
  虽不能开口说话，但许斯月也能从她眼中解读出她所想要表达的意思。
  “清瑶，你是想要我一直陪着你，哪儿也不去对吗？”许斯月问着，耐心等待许清瑶的回答。
  许清瑶极轻极轻地点了点头，连同澄澈却略微有些泛红的眼睛也跟着眨动一番。
  这下许斯月明白了。
  她笑着答应许清瑶，答应她自己会一直陪伴在她身侧，绝不离开半步。
  许清瑶听后轻柔一笑。
  因她口不能动，便唯有用眼神来传递所有的所思所想。
  所幸许斯月都能一一看得明白。
  “清瑶，你好好休息，一切都会没事的，坏人最终也会被绳之以法的，相信我。”许斯月信誓旦旦地说着，话语严肃认真。
  她的目光如此坚定，许清瑶对她对视几秒时，不由被其中的情绪所感染，再度轻轻颔首。
  “好。”清瑶，我一定会保护好你的。
  后面半句话许斯月并未对许清瑶说出口来，但她相信即便自己不说，清瑶也一定能猜到自己的想法。
  这就足够了。
  “那现在闭上眼睛休息一会儿吧，要想养好伤，可必须得先到充足的休息哦。”她露出灿烂笑容，像是哄一个孩子般哄着许清瑶。
  许清瑶极少极少见到过这样的许斯月，仿佛她们之间的角色得到了互换般，需要被人哄的那个人成了她自己。
  许清瑶忽然忍不住想笑，但疼痛限制了她。
  她便只能几不可察地勾起唇角，眼中盛满春水。
  就这样又与许斯月对视了几秒之后，她终于还是乖乖听对方的话，缓缓闭上了双眼。
  许斯月没有放开她的手，依旧满含宠溺地望着她的睡颜，另一手替她轻轻撩开落下的发丝。
  整个过程中，她都没有去看过姜言一眼。
  她知道姜言不会走，不过无妨，只要对方不发出动静不吵到清瑶，那就都无所谓。
  但若是姜言敢惹出些什么事来，她便要她死。
  作者有话要说：　　感谢在2020-12-07 13:53:49~2020-12-08 23:32:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：??? 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
127、第127章
        
        
                      许清瑶一直在熟睡着。
  直至她再次醒来时, 便是护士替她换另一瓶营养液的时候。
  在输第一瓶营养液的过程中她并没有转醒迹象，始终轻拧着眉头，双目紧闭, 睡得似乎并不踏实。
  许斯月见她这副模样, 其实本想将她叫醒。
  可她又有些犹豫，叫醒做什么呢，叫醒后也一样是痛苦。
  而当护士换液的时候, 虽然动作和声音都很轻很轻，却还是不知怎么就将清瑶吵醒了。
  睁眼后，许清瑶的第一反应先是越过护士挡在前方的身躯找后面的许斯月, 看不到许斯月她的心便不受控制地被提了起来。
  好在下一秒她便看到了许斯月，她这颗心终可松懈几分。
  等到护士走后, 许斯月挪动椅子又重新坐回到许清瑶床边, 离她已是最近距离。
  “清瑶, 要再睡会儿吗？”许斯月关心询问。
  而许清瑶摇了摇头, 告诉许斯月自己没事。
  她已经睡醒了。
  虽然睡醒后身上那种疼痛感又愈发强烈, 但她并不想再次睡下，只想看着许斯月, 安安静静度过这一天。
  就这样吧, 静静的就好。
  看到这样虚弱憔悴却又在轻轻摇头说自己不睡的许清瑶。
  许斯月心中真的万分难受, 她不知道清瑶现在究竟有多疼，却始终在掩藏着身上的痛楚，为的就是不让自己替她担心。
  许斯月感觉自己有些憋不住了。
  那些昨天就被藏在心底的事情即将“破土而出”。
  她知道自己总是这样藏不住情绪，可是否清瑶又愿意听呢？
  于是在说之前, 许斯月便还是小心翼翼地问了许清瑶一声，“清瑶你知道吗，有些话我特别想跟你说, 你愿意听吗？”
  许清瑶见许斯月神色忽然凝重起来，大抵也就猜出她想要说的是什么。
  她有时不懂许斯月的霸道无礼，更多时候却又太能了解她的心思。
  这个时候，斯月一定想要责怪自己昨晚的冲动吧？
  没关系。
  无论斯月说什么，她都愿意好好听着。
  因她太过明白，许斯月之所以会对自己说那些话，本质还是因为她在乎自己。
  不是有点儿在乎，而是万分在乎，最为在乎。
  见许清瑶明明已经虚弱成了这样，痛成了这样，却仍在点头答应，许斯月心中便不禁又气又高兴。
  那种情绪真的很难理清，是难以言喻的纠结与动容。
  稳稳心绪，许斯月缓缓开了口：“其实当时我真的很生气，气你为什么这么不珍惜自己的生命。”
  许清瑶并未做出任何动作，也并未表现出任何情绪，就只是安静地望着许斯月，等着她继续往下说。
  许斯月本在轻握着许清瑶的手，慢慢的便牵住了许清瑶的手指，在她指背轻柔摩挲着。
  许清瑶的手指仍旧那么细嫩，摸起来软软的，让许斯月根本舍不得放开。
  她又继续往下说，灼灼目光逐渐转变为了柔情，仿佛在这整个过程中她自己想明白了一些事，也与自己和解，“但如果你走了，我又怎么可能独活，所以清瑶你放心，你去哪里我都会陪着你，永远不会让你孤身一人。”
  她的态度有多诚挚，让许清瑶瞬间眼眶湿润。
  正是因为她知道许斯月说过的每句话都是真的，当她听到对方说不会独活的时候，她才如此动容。
  其实许斯月要说的远不止这两句话，但当她看清许清瑶眼角的晶莹时，她便什么都不再多说。
  只要清瑶能够明白自己爱她，而自己也永远不会让她孤身一人。
  只要知道这一点，那就什么都不重要了。
  许斯月温柔笑笑，替许清瑶轻轻拭去眼角那抹清澈。
  “清瑶，我真的很爱你。”这是在这段谈话当中，她所说的最后一句话。
  许清瑶虽说不出话来，许斯月却可以清楚看到她眼中的动容。
  她能从清瑶的眼神中明白她的态度。
  这就足够了。
  .
  转眼已至次日。
  小娴主动找上门来了。
  原定的是今天飞星城的航班，但不知为何她完全找不到许清瑶。
  敲门没人应，电话打不通，小娴完全寻不到许清瑶的迹象。
  最终让酒店工作人员将许清瑶房门打开，却发现她人并不在房内，常用物品倒是依然放在那里。
  无奈之下，小娴只得让工作人员查了监控。 
  监控显示前晚八点多许清瑶便出了门，一直就没有回来过。
  当时她把自己裹得严严实实，冷可以理解，但小娴可以猜到许清瑶穿成这样更多是为躲避狗仔。
  有没有狗仔小娴并不知道。
  她唯一知道的是许清瑶失踪了。
  之后她又去敲了敲姜言的门，发现姜言也并不在房中。
  这两个人同时失去踪影，这让小娴愈发困惑。
  什么意思啊这两个人，这是……私奔了？
  当然，小娴知道自己这胡猜乱想根本就是不可能的事情，但现在问题是连联系都联系不上许姐。
  所以许姐……你到底去了哪里？
  当小娴在自己房间中疯狂踱着步沉思，最终决定报警的那一刻，她忽然又想到一个办法。
  ——并且这是最后的办法了，若是行不通那也实在没办法了，只能去找警方解决。
  .
  当小娴打电话过来的时候许清瑶正在熟睡，而许斯月仍像之前那样坐在旁边端详着她。
  嗡嗡的震动声是从口袋里响起的，许斯月看着自己仅剩十几电量的手机，还是按下了接听。
  小娴惊讶于自己竟然真的打通了许斯月的电话。
  但她没有去问周五周六两天去了哪里，为什么许清瑶和她一直都联系不上，而是直接询问许斯月有没有见到许清瑶。
  许斯月是因为满心都扑在许清瑶身上，从而忘了这件事。
  好在小娴及时给自己打了电话过来，正好她也需要小娴帮点小忙。
  差不多半个多小时后，带着换洗衣物的小娴急匆匆赶到了许清瑶与许斯月所在的私人医院。
  当她看到躺在床上熟睡，手上还挂着营养液的许清瑶时，她惊得整个人直接怔在了门口。
  她怎么也没想到，明明前两天还好端端，一切都相安无事的许清瑶竟会突发意外而住院。
  “许姐到底怎么了？”小娴心被揪得疼，连忙凑到许斯月耳边低声询问。
  “被姓姜的害的，对，就是你们那个姜总。”许斯月不屑一笑，说到后半句时越发觉得可笑。
  “你在说什么，姜总怎么可能会伤害许姐？”小娴诧异，怎么也无法相信姜言会做出什么伤害许姐的事来。
  “反正我说的都是实话，姓姜的远没有你们想象的那么好，呵，人前一套人后又是另一副嘴脸，真可笑。”许斯月冷笑一声，一想到前晚发生的那件事，她就恨不得将姜言整个人撕烂撕碎。
  小娴皱着眉，对许斯月说出的话所持的并不是“将信将疑”的态度，而是根本不信。
  哪怕一点，她都无法信任许斯月所说的话。
  姜言什么样子大家都是有目共睹的。
  她人很好，对她们这些人很好，对许姐就更好了，又怎么可能会做出这种事来。
  但小许妹妹就不一定了，小许妹妹可一直会做出伤害许姐的事情来，对许姐蛮横无礼。
  让小娴去相信一个伤害过许姐的人说的话，她觉得自己很难做到。
  见小娴保持沉默，显而易见的一副迟疑模样，许斯月便知道自己已经可以不用与对方交流了。
  爱信不信，随她的便吧，反正如果自己说了半句假话，就让她现在就猝死。
  “姜总呢？”小娴问。
  她确实不信，所以这件事一定要找姜言问清楚。
  小娴一句话虽只有短短三个字，但前两个字钻入许斯月耳中时，却已让她十分不适，“不知道，大概是知道你要来，所以逃走了吧。”
  许斯月这一副满不在乎的回答状态让小娴颇为不满，她索性也不再搭理对方，直接走到了许清瑶床前。
  但不知为何，她已经尽量放轻脚步，几乎不发出任何声音地走到许清瑶身边，许清瑶却还是在她站定的时候睁开了双眼。
  “许姐……”
  望着许清瑶憔悴清瘦的面容，小娴实在心疼得厉害。
  她颤着手，将带来的换洗衣物放在旁边，随后站在许清瑶身旁，紧张与其对视着。
  她从许斯月那里得知许姐是舌头受了伤，现在无法说话。
  而事实的确如此，许清瑶只是安静地望着她，并未说出半个字来。
  这才短短两日，小娴却能清楚感觉到许姐真的瘦了很多很多。
  在这两日当中，究竟发生了什么不被人知晓的事情？
  许姐的舌头是如何伤到的，难道真会与姜言有关吗？
  一时间，她惊觉自己竟开始有所动摇。
  “许姐……”不自觉地，小娴轻唤一声许清瑶的名字。
  许清瑶却只朝她浅浅一笑，并未应声。
  “许姐……你感觉怎么样，是不是很不舒服？”问完这句话后小娴立时后悔了，为什么自己在明知许姐说不出话来的情况下还要向许姐问出这么愚蠢的问题，这要许姐怎么去答？
  她将懊恼完全表露在了脸上，意识到后又强逼着自己收起所有表情，只余关心与担忧。
  小娴跟了自己这么长一段时间，许清瑶又怎么可能不知道她的所思所想。
  于是她轻摇了摇头，告诉小娴自己没事，并不觉得哪有不适。
  其实她无非只是在安抚对方的情绪罢了。
  怎么可能会不痛？她是真的很痛，却只能一再强忍着，不让别人跟着她一起难受。
  方才斯月与小娴虽然刻意压低了声音说话，但仍被她听了去，几乎是一字不漏。
  事实正如斯月所说的那样，有些人真是知人知面，却永远难以猜透内心啊。
  “许姐，刚才小许妹妹跟我的谈话……你都听到了是吗？”小娴不敢断定，只是试探性地问道。
  这一次，许清瑶没有立刻点头，而是先顿了几秒。
  如果她点了头，那么小娴下一个问题就一定会问她刚才斯月说的是不是真的。
  斯月说的的确是真的，但又为何要让她自己来揭开这层伤疤呢？
  她根本不想去回想那天的事，何必呢？
  许斯月看出许清瑶的顾虑，了解她此刻心中究竟在想着些什么。
  所以在许清瑶犹豫的第一时间，她直接拍了拍小娴的肩膀，“好了小娴，你别问了，这种事你可以自己去问姜言，如果她否认，那我也无话可说。”
  小娴正欲搭腔，却又被许斯月抢先一步，听她正色道：“好了，让清瑶好好休息，有什么事你跟我说就可以。”
  不知是否错觉，小娴总觉得相比从前，当下的许斯月有了极大的转变。
  此前的她当真是这样的吗，在小娴印象中似乎并非如此。
  不过，小娴也确实听了许斯月的话，没有继续再去提这件事。
  是的，现在更重要的是无非还是让许姐得以安心休息。
  但那个害得许姐受伤住院的人，真的是姜言吗？
  到了这个时候，小娴心中其实已经有所动摇。
  毕竟，既然小许妹妹都当着许姐的面这样说姜言了，若姜言当真没做出过这些事来，许姐完全可以用一个眼神或是动作来反驳。
  然而她并没有，她刚才那副模样，其实更像是默认了小许妹妹的这一控诉。
  小娴越是深入去想，内心摇摆的幅度便越发之大。
  最终那颗勉强被绳吊着的心，绳子竟直接断裂开来，让她的心瞬间坠落谷底。
  为什么会是这样的……
  .
  转眼距离许清瑶住院已有一周时间。
  这段时间里，许斯月每日都与许清瑶待在一起，而小娴亦是天天都来。
  反倒是姜言，却仿佛人间蒸发了一般，自那日之后一直便再未来过医院。
  对于许清瑶来说这是好事。
  她本就不愿看到姜言，现在倒也清净，不用再去回忆起那件噩梦般的事情。
  再加上有斯月一直待在她身边陪着她，给她讲网上看到的小段子小趣事，她每日的心情就都还算不错。
  心情佳，以及好好地补充营养，许清瑶的伤势养得还算比较快，虽暂时还不能开口，但发出类似于“嗯”一声时也没有最初那么痛了。
  一切似乎都在逐渐变好。
  不过有一点不太好。
  这一周以来许斯月一直把她“关”在病房里，基本没让她出过这房门一步。
  要知道，她只是舌头受了点伤而已，四肢可依旧健全着。
  于是今天早晨，当许斯月从盥洗室中走出来后，她看见许清瑶手中拿上了手机，正在那上面打着什么字。
  她一反应是清瑶有话要跟自己说，赶紧问了一句，问许清瑶是否发了消息给自己。
  在得到“嗯”的一声回应后，她也当即掏了自己手机出来，查看是否有未读消息。
  许清瑶的手机之前就已被姜言拿了回来，本想递给许清瑶。
  许斯月一把夺过，直接揣在了自己兜中，看着姜言重新坐回椅子上后才重新拿出来，用温柔语气同许清瑶说了一句话，随即将她手机放在了床头柜上，方便她拿。
  故而在那之前，许斯月与许清瑶之间的谈话便由微信聊天来代替。
  明明两个人就待在同一间房间里，明明两个人靠得那么近，完全面对面咫尺之近，但因为有着不可抗力，两个人就是只能用文字来聊天。
  清瑶：斯月，一会儿我们出去逛逛吧，就在医院里，不出院外。
  许斯月：今天感觉怎么样，还难受吗？
  清瑶：身体已经好了很多了，就是太闷，待在房间里太闷了。
  许斯月：好，那一会儿我们去后面逛逛，我借个轮椅。
  清瑶：要轮椅做什么，我脚又不是不能动。
  许斯月：怕你太累了，我推着你走会舒服很多。
  清瑶：斯月，真的不需要轮椅，只需要一个你陪在我身边就够了，我们慢慢兜一兜，吹吹风就回来。
  看到这里，许斯月的注意力完全被许清瑶那句“只要你陪在我身边就够了”。
  她的脸上本写满平静，却在将这句话反复看了几遍后逐渐有了转变，慢慢浮现起一抹笑容。
  她没有再回复许清瑶的消息，默默将手机放回口袋。
  随后，她就这样直直站立于许清瑶面前，朝对方露出一抹这几天以来最为灿烂的笑容，“好，那我们一会儿出去逛逛，我已经提前看过了，医院后面那片花园长廊不错，而且今天阳光也很不错。”
  在认真听完许斯月的话后，许清瑶也朝她绽开一抹轻柔却又十分温暖的笑。
  即便只是一声对于别人而言再简答不过的“嗯”声，但许斯月从中听出了坚定与温柔，这便是于她而言最最无与伦比的回应。
  . 
  极其小心且耐心地喂许清瑶用吸管喝了点粥，许斯月便带着她出了这扇vip6病房房门。
  刚跨出门口的那一步，不知为何许清瑶竟觉得有些激动。
  但那一刻猛然往她心中钻的那些心情，她无法分享给身旁人听。
  这似乎是一件遗憾事，但当她与许斯月四目对视几秒之后，她相信对方看明白了自己的心声。
  “清瑶，我大概能明白你在想什么，能从病房中出来，你觉得很开心对吗？”边带着许清瑶往外走，许斯月边开了口。
  “嗯。”许清瑶应声，始终保持着淡淡笑容。
  在听到许清瑶的那声回应之后，许斯月的鼻尖不受控制地一酸。
  她深吸一口气又再重重吐出，对许清瑶胡说道：“对不起清瑶，这几天是我闷着你了，是我忽略即便是养病，其实也很需要呼吸新鲜空气。”
  许清瑶没有应声，她很想说一声“斯月没关系，不必自责”，但她说不出来。
  于是她便只能盯着许斯月，以眼神来向对方表达自己的想法。
  许斯月当然能读懂许清瑶的意思。
  如果这个世界上只剩下一个懂许清瑶的人，那么这个人一定会是她许斯月。
  “不过我知道，你不会怪我。”小小的沮丧过后，许斯月突然在毫无预兆之下抬手刮了一下许清瑶的鼻尖，语气忽然俏皮起来，“谁让你性子那么软呢，一直以来都被我欺负着。”
  若是许清瑶能说话，此刻她一定会回复一句“那谁让你那么坏，又霸道又无礼，还总爱欺负我呢。”
  但并不是带着恨意的话语，很多不好的事情她都已经不在乎了。
  毕竟她早就想过，让从前的一切就这样过去，往后余生要和许斯月好好生活。
  她们边走边说话，此时已走到电梯门口。
  因为没什么人，当许斯月按下“下降键”后，电梯很快升了上来。
  电梯内没有旁人，只有她们两个一路下落。
  “清瑶，对不起。”
  在电梯中，许斯月突然开口，蹦出了这么一句话。
  “嗯？”许清瑶略微一惊，不知对方怎么突然又向自己道歉了。
  “没事，就是单纯想跟你说对不起。”许斯月搂紧许清瑶，在她额头印下一吻，随后再也不多说半句。
  她为的是从前对清瑶做出的那些让清瑶伤心的事而在道歉。
  当然她也知道一声“抱歉”无法弥补什么，但她在心中悄然起誓，自己会用尽余生来弥补自己那些过错。
  在经历过这样一桩事情之后，她再也不会是从前那个幼稚又自私的许斯月。
  许清瑶尚在疑惑之际，却听耳边倏地响起“叮”一声脆响，随即身前的门被打开。
  “清瑶，一楼到了，我们下去吧。”
  她听见许斯月在自己身边说了一句，便轻轻点了一下头，跟着对方一同走下了电梯。
  她身上穿着的是件病号服，披了件外套御寒。
  不过今天天气确如许斯月说的那样还算不错，有阳光倾泻而下，照亮前方道路，也映在了她们的身上 、脸上。
  暖乎乎的十分惬意。
  许斯月就这样一路搂着她，陪着她在花园长廊上慢悠悠地闲逛。
  许斯月话难得地多了起来，时不时讲一个自己在网上看到的那些趣事给许清瑶听，逗得许清瑶脸上始终笑容灿烂，扬起的唇角似乎就不曾落下过。
  谁也不会想到，不过是北城拍一部戏，竟会发生那么多乱七八糟的事情。
  但此刻这二人心中能想到的就只有同样一件事——那就是，珍惜当下，活在当下，只要当下还是温暖的幸福的，那便足够了。
  至于其他事情，许斯月已经想好，届时她会去处理妥当的。
  
                    
        
        
      
128、第128章
        
        
                      沐浴着阳光, 许斯月带着许清瑶一路慢慢悠悠在花园长廊中闲逛。
  尽管许清瑶没带任何防止别人认出自己来的“装备”，好在也并没有人主动找上门来过，让她们两个人安安稳稳地过完了一个上午。
  许清瑶已有较长一段时间没有享受过这样的慢生活了。
  于她而言现在就只有一个念头——很舒服, 很自在, 有与自己相爱的人陪在身边，这便是最美好的幸福时光。
  “累了吗，要不要坐会儿休息。”
  她们慢慢的也已逛了一阵子, 许斯月知道许清瑶应该也有些累了，便指了指前方问道。
  前方是一把秋千，握柄处由藤蔓缠绕, 通体白色，后方也有白漆靠背, 相比无靠背只有一个座位的秋千显然要更安全一些。
  正好这是个双人秋千, 也正好现在没有人坐。
  许清瑶轻轻点头, 和许斯月一同走到秋千前坐下。
  许斯月轻轻踮脚, 让秋千慢慢动了起来。
  她将许清瑶搂入怀中, 让她轻靠在自己肩膀上。
  头发是昨晚她给许清瑶洗的，柔顺长发披散下来, 淡淡清香飘至她鼻尖, 是一种十分舒适的味道。
  还有一小缕发丝俏皮地贴在了她的脸颊上, 痒乎乎的，却让她心间不由弥漫开阵阵温暖。
  她一直很渴望这种生活，能与清瑶享受平淡却又温馨的生活。
  谁能想到，今年第一次得以如此, 却是在医院中。
  此刻，许清瑶和许斯月的心思大同小异，都在默默享受。
  因为要拍戏, 她从前也喜欢观察生活，这样她可以更好演绎出生活的状态来。
  但后来工作越发的忙碌，便让她只觉有心无力。
  好在现在，她又能安安静静地享受生活。
  ——这便是再好不过的事情。
  秋千在轻轻摇晃，偶有或病人或家属的行人从她们身前身后走过。
  但这些她们都并不在乎，也并未去注意。
  许清瑶悄然闭上眼睛，在阳光下逐渐小睡过去。
  而她们二人的手，自始至终未曾松开过。
  差不多快到中午的时候许斯月带着许清瑶回了病房。
  许清瑶的心情看上去十分不错，比早上她们出门时还要好上不少。
  “怎么样，逛了一圈回来，还睡了二十多分钟的小觉，是不是开心多了？”许斯月将被子替许清瑶盖上，问道。
  “嗯。”即便有千言万语，却也只能在这个时候以一个“嗯”字来代替。
  好在许斯月也只能许清瑶只能这样，便替她回答了这道题，“清瑶，你想说，你很开心，也很享受刚才的过程对吗？”
  仍只是一声听来普通的“嗯”，但许斯月却能从中理解出更深的含义来。
  不过她并未再继续这个话题，眼看着时间接近饭点，她便让许清瑶好好休息，自己出门去给她与自己买粥喝。
  清瑶因伤只能喝粥，以及捣碎了的蔬菜，她便陪着清瑶一起吃这些东西。
  不过吃了也还没有两天，随着舌上伤势逐渐转好，医生这才同意她吃点流食。
  “等我，马上回来。”
  “嗯！”
  许斯月走到门口，开门时却又不自觉转回头来望向许清瑶。
  许清瑶朝她笑着，也静静回望。
  直至她走出了病房，许清瑶这才慢慢收回视线。
  她后仰身子靠在了床头，安安静静等待着许斯月回来。
  在许斯月离开的这段时间里，她就阖眼小憩。
  脑海中不断回想起与许斯月方才在花园长廊中的漫步，以及在秋千上的悠闲时光。
  那些都是于她而言极为美好的回忆，让她不自觉轻扬起唇来，即便闭着眼睛，也能看出她的笑意究竟有多温柔。
  就在这时，门被悄然打开。
  从门外走进来一道身影，脚步极轻往许清瑶床边走去。
  而因许清瑶已然放松身心，满脑子只想着自己与许斯月之间的小美好，也就没有注意到门口那阵微乎其微的动静。
  所以当那只手抓上她手腕的那一刻，一切都已来不及了。
  察觉到腕上的束缚，许清瑶蓦地睁开双眼。
  看清不知何时站在自己床边的那个人是谁之后，她眼中的疑惑立时被震惊所替代。
  随即愤怒与恐惧感肆无忌惮地蔓延上来，紧紧缠绕在她心头，让她无法挣脱。
  “清瑶，我来看你了。”
  姜言的声音如魔鬼呼唤般萦绕在她耳边，她的眉头又皱得更深几分，拼尽全力从对方掌心抽出手来。对着姜言怒目圆睁。
  强忍疼痛，许清瑶一个“滚”字从齿缝中硬生生钻了出来。
  声音没有那么响亮，却仍清晰地飘入姜言耳中。
  “别那么激动，注意自己的伤，千万别让伤口崩开了，那会很痛苦的。”姜言轻轻挑眉，视线落在许清瑶那张满含怒意的脸上，神色轻松无常。
  “你知道吗这次为什么来吗？”见许清瑶仍在瞪着自己，并不回答自己的问题，她便继续说了下去，“我这次来，是为了带你走。”
  此言一出，许清瑶脸色顿时大变，相比刚才是更深的怒意。
  但姜言并不给她继续瞪向自己的机会，再度一把抓住她的手腕，一用力便将她整个人拉到了自己这一侧。
  “唔！”许清瑶想喊，却连半个字都喊不出口。
  她拼了命地伸手想要去按铃，姜言却并不给她这个机会，继续将她往自己这边拉扯着。
  许清瑶的手在床头挣扎着挥舞数下，指尖几次将要触碰到床头铃，却一再失败。
  明明那个铃离她咫尺之近，她却就是无法触碰到。
  而就在她被姜言拉下床的那一刻，她紧绷着的心弦也在一瞬之间断裂开去，同时心也凉了也倏然凉了下来。
  许清瑶被姜言深拉硬拽着往门口方向走去，期间姜言两次想将她打横抱起，都因她使劲甩手蹬腿而并未得逞。
  姜言这个人，要说她耐心足，倒也可以称得上是事实，但在这种时候，她可没那个宝贵时间和许清瑶玩这套。
  “啪”一声脆响，许清瑶被突如其来的那股力量带得险些一下偏过头去，带起一头散落的长发扬起，随即又迅速落回至她的肩上。
  一阵眩晕感涌了上来，许清瑶甩了甩脑袋，想要让视线重新清晰起来。
  那短短几秒的时间里，她只能感觉到一阵阵的发懵，恍惚中自己被人强行带着往前走了几步，但自己丝毫没有抵抗的力气。
  
                    
        
        
      
129、第129章
        
        
                      许斯月买好了粥, 兴致不错地回了医院。
  她一路穿过门诊部进入住院部，乘了电梯上楼。
  从一楼到五楼的过程中，她看着从电梯壁上映出的自己的脸, 那上面不见阴霾, 反倒满是喜悦之色。
  她有多开心，从她不自觉哼起的小曲中便能轻易听出。
  这些日子她一直有在好好照顾自己手上的双手手腕，没有放纵地不去管它们。
  因为她深知, 只有让自己的伤快点好起来，她才能更好地照料清瑶，所以一向任性的她并未在这件事上也任性。
  故而她的伤口恢复得很好, 早上搂着许清瑶散了步，又坐在秋千上搂了她许久, 手腕处却并无大碍, 而现在一手各提着一盒粥, 也完全不累。
  清瑶, 我好得这么快, 都是因为你，所以你也一定要快点好起来啊。
  ——最后看了眼电梯内壁上的自己, 许斯月在心中祈祷了一句。
  随后便听“叮”一声脆响, 电梯门被缓缓打开。
  许斯月快步走出, 直奔vip6病房而去。
  她唇畔一路带着笑意，走过的每一步路都十分轻快。
  在走至病房门口前的最后那几步，她的眉心突然没来由地一跳。
  紧随而至的是许斯月的心中一惊，她蹙起眉来, 总觉有些不太对劲，因她没理由会这样没来由地心慌。
  暗自加快步伐，许斯月匆忙往前走去, 直至在许清瑶的病房门口停下脚步。
  透过门中央的透明玻璃，她看到了那一抹她此生都不想再见到的人的身影，也看到她此生都不愿再见到的骇人场景。
  几乎是下意识的，许斯月立即推门进去，伴随着一声大吼“姜言你给我滚开”，她猛地撂下手中两碗粥，任凭那两碗粥翻倒在地，而她直接冲了上去。
  “姜言你个王八蛋！”
  许斯月一巴掌狠狠往姜言脸上挥去。
  但姜言的反应却明显比她更快，一把扣住她的手腕，暗自用力，并未给她这个打到自己的机会。
  许斯月的手腕被她攥得生疼。
  不过，她并不止这一只手。
  没有犹豫，许斯月直接伸出左手重重甩了过去。
  然而这第二个巴掌仍旧没有如愿打在姜言脸上，再一次被姜言所接。
  许斯月怒视着近在眼前的人，用了十二分力量的那一脚竭尽全力踢在了对方小腿上。
  姜言吃痛，被迫放开许斯月的手腕，疼得弯下了腰去。
  许斯月并未就此放过她，之前没有成功的巴掌又再拼了命地往姜言身上砸。
  当那清脆的一声响响起时，姜言的脑头也同时被她扇得偏了过去。
  许斯月根本无暇去在意对方瞪向自己时所裹挟着的狠狠恶意，使劲一推姜言，将她推得控制不住后退几步，后腿磕在床脚。
  而许斯月也并不“恋战”，猛一推开姜言后立即转身前往许清瑶所在的位置。
  此刻许清瑶就虚弱地靠在墙边，眼前是一片眩晕模糊。
  有鲜红的颜色自她额际落下，染红了她的视线。
  她所有的力气都在方才那猛地一下撞在墙上时用光了，现在已完全失了力气，实在无法起身，只能眼睁睁看着许斯月跟姜言纠缠在一起，而她却什么都做不了。
  脑袋在一阵阵地发晕，原本她便只能看见许斯月与姜言的叠影，随着时间流逝，她便愈发看不清前方，头晕目眩得更加严重。
  彻底昏迷之前，她看到一抹熟悉身影向自己匆匆奔来。
  可是对方的脸，对方的神情，她却什么都看不清楚。
  世界正在旋转，带着她一同旋转。
  与此同时，她眼前的一切愈发暗淡，极快便陷入到一片黑暗之中。
  叫天天不应，叫地地不灵，她努力地呼喊着许斯月的名字，却始终没有得来回应。
  她仿佛沉入海底，再也没有人来拯救自己。
  .
  许清瑶醒来时是在翌日早上九点多。
  她睡了几乎一天一夜，吓得许斯月魂都险些丢了。
  当她在手术室中缝针的时候，许斯月便在手术室外不断走动，站也不是坐也不是，心急如焚。
  在许斯月抱着许清瑶在走廊上拼命奔跑着去找医生的时候，姜言早已不见踪影。
  但她根本无暇去顾及姜言是走是留，满心都只被扑在许清瑶身上，恨不得代替许清瑶受伤昏迷。
  一整个下午与一整个晚上许斯月都没有合过眼，就这样一直守在许清瑶身旁。
  虽然医生和她说过许清瑶没什么大碍，但因为清瑶一直未能醒来，这让她不停在质疑着医生的诊断，每过几个小时就要去找一次医生。
  她的心情医生可以理解，所以那位医生虽然一直来被她打扰，却也始终没有发出过任何抱怨，一次又一次极有耐心地安抚着她。
  直至次日早上，许清瑶终于在许斯月的紧张注视下睁开了双眼。
  方才许清瑶眼皮微动的时候许斯月就已经注意到了。
  于是原本坐着的她腾地一下立时起身，双手紧握住许清瑶的手，视线牢牢盯在许清瑶的脸上，死死不敢眨眼。
  而就在许清瑶睁眼的那一刻，许斯月鼻尖不受控制地泛起一股酸涩感，强忍着没有让眼泪落下，但内心却仍是抑制不住的阵阵刺痛。 
  那些小针就这样一根根刺在她的心脏上，流不出血来，却痛得她撕心裂肺。
  “清瑶！清瑶！”
  许清瑶目光呆滞地向声音传来的方向望去，愣愣地看着许斯月。
  她眼中无神，被蒙上一层淡淡的阴霾。
  “清瑶！清瑶！”
  耳边还在不断传来焦急的声响。
  许清瑶知道那是许斯月在呼唤着自己，但她给不出回应，只能继续怔怔地望着对方，双眸慢慢聚焦，却也逐渐铺陈开哀伤神色。
  许斯月有些怯于去看许清瑶那双眼睛。
  那双眼睛从前美得有多动人，让人一旦与其对上眼神，便再难移开视线，现在就有多让人不忍直视。
  太悲伤了……
  那双本该澄澈干净的眼睛里透出的情感实在太悲伤了。
  许斯月的鼻尖酸得要命，终究还是没有忍住，让一颗小小泪珠自眼角落了下来。
  “清瑶……”
  就连她的再次呼唤中，都带着微微哭腔，透起了无尽的哀伤。
  为了不让自己的情绪影响到了许清瑶，许斯月立刻转身，迅速将脸颊上的那滴晶莹擦去，回神时那张脸上已沾满笑意。
  “清瑶，你醒啦。”许斯月轻轻笑着，尽力让神态表现得自然一些，但她伸手去替许清瑶掖背角的动作，却又实在有些不自然。
  而她自己显然也是注意到了这一点，缩回手后下意识清了清嗓子，尽量当做什么也没发生过一般继续往下，“医生说你没什么大碍，额头的伤口已经缝了针，只要好好休养着，是可以很快恢复的，还有舌头上……就是伤口有点崩开了，之后都会有点疼的，忍忍会过去的……但没关系，我会一直陪在你身边的，保证再也不离开你半步。”
  她的话语中带着微微的颤意，她自己是可以明显感觉到的。
  所以她在说话时只能尽力稳住自己的心情，不让这种颤意更加明显。
  并且她脸上从始至终保持着淡淡笑容，就是希望自己能凭借这种笑意多少感染许清瑶几分，让气氛不至于那么压抑。
  “没事的，一切都会没事的……”见许清瑶连声回应都不给自己，只是面无表情地凝视着自己，许斯月只好继续开口。
  既是安慰许清瑶，又是在给安慰自己，给自己鼓气，让自己振作起精神来。
  如果她自己都无法说服自己，又怎么去说服许清瑶。
  可让她内心更加崩溃的是，清瑶的痛苦又有谁能懂？
  她一心想着让清瑶振作起来，可是真正经历这接二连三的破事的人是清瑶，她有什么权利让清瑶振作起来。
  她有什么权利……
  想到这一点，许斯月再一次感受到了那种无助又无力的感觉。
  明明自己之前就和清瑶保证过，自己再也不会让她受到伤害……可现在呢，现在她还不是又让清瑶受到了那么大的伤害？
  自己说过的话究竟算什么？
  根本狗屁不如！
  许斯月忍不住想狠狠抽自己一巴掌。
  但她终是忍住了。
  当着清瑶的面她绝对不能这样做，这样只会让清瑶更加难过。
  她好想问许清瑶，姜言有没有对她做什么事来。
  可她不能问，她不能引导着清瑶回忆起那些不堪回忆。
  她怎么能这么做……
  “清瑶，你好好休息，不要想太多了，一切都会没事的，都会好起来的。”垂头的那几秒内许斯月吸过一口气又再重重吐出，动作很快应当没有被许清瑶发现。
  等她重新抬起头来，她脸上的笑容比方才还要更深，“我叫医生过来帮你看看你的情况，你不要担心。”
  随即她按了铃，哪怕从头至尾许清瑶也不曾回应过她一句，她也并未让那抹笑容落下来。
  许是疲了，许清瑶阖上双眼。
  许斯月紧咬着牙，视线在她脸上不断打量着。
  她虽无法知晓清瑶此刻在想些什么，但她知道，自己现在真正该做的其实就是让许清瑶自己静一静，而自己则陪伴在她身旁守着她。
  这样就好。
  在等待医生来的那短短半分钟当中，许斯月始终握着许清瑶的手。
  将温暖传递给她的同时也告诉她——
  我在。
  .
  在闭眼沉默的一个小时内，许清瑶始终没有睡去。
  她当然很想自己能就此沉睡，这样那些事情就不会再不受她控制地出现在她的脑海中。
  可惜她无法做到，老天对她如此不眷顾，她越是不希望一件事发生，那件事便越是容易发生，不经她同意地发生。
  “清瑶，你感觉怎么样，有没有哪里不舒服的？”
  见许清瑶睁眼，始终睁大眼睛保持警惕的许斯月立即站起身来，俯下身去靠近她，着急向她询问情况。
  但在意识到许清瑶无法开口之后，许斯月又当即说道：“对不起清瑶，是我太着急了，你有没有哪里不舒服？要是有，你就眨眨眼睛好吗？”
  在她话音落下之后，许清瑶却并无半点动静。
  时间在一分一秒中悄悄流逝，许清瑶除了中途眨过几次眼外，完全没有其他动静。
  而这几次眨眼也仅是自然眨眼，并没有连续眨眼以向许斯月示意过自己有何不适。
  在此期间，许斯月始终耐心等待着。
  其实她心中又怎能不焦急，但理智告诉她要千万冷静，绝对不能在清瑶面前露出任何负面情绪来。
  她极其谨慎地做着任何一件事，恨不能将许清瑶捧在掌心细心照料，生怕现在脆弱如瓷娃娃般的她一不小心便摔在地上破碎了。
  又过了片刻时间，许清瑶本还面向许斯月这一侧，现在却慢慢转过头去，望向门口方向。
  许斯月知道她一定是在担心姜言进来，心脏不由被揪得生疼。
  “清瑶，你别怕，现在有我在，没有人任何人可以伤害到你。”许斯月暗自握紧了几分许清瑶的手，但她说出的这番话，连她自己听着都觉十分苍白。
  上一次她也是这么说的，可结果呢，结果是什么？
  真是莫大的嘲讽。
  .
  由于许清瑶伤情的缘故，她好不容易可以用吸管吃点流食的口又只再次无法打开，只能继续挂起了营养液。
  那两盒被打翻在地的粥早已被许斯月清理干净，许清瑶没办法吃，而她自己也实在没有胃口再去买一份来吃。
  所以其实在许清瑶昏迷的这段时间里，许斯月一口饭都没吃过，一口水也没喝过，唇有些干裂。
  不知多久后，许清瑶终于转回头来重新望向许斯月这一侧。
  许斯月悲喜交加，原本她都已经做好了打算，若是清瑶再不转过身来，她便将自己的位子挪到另一侧去，让清瑶能够面对着自己，而不再是那扇冰冷的房门。
  许清瑶的视线在许斯月脸上不断打量着，自她眉眼一路向下，直至落在她的双唇上后才终于停了下来。
  她大概是看得愣了，目光久久没有离开。
  时间仿若静止，而许斯月陪着她一同静止。
  时间悄然流逝，愣神的许清瑶终于又重新有了反应，将视线转向床头柜上的那只空水杯。
  许斯月随着她的视线望过去，立刻意识到她这极有可能是想喝水的意思。
  “清瑶，你现在的情况还不能喝水，我帮你拿棉签沾湿嘴唇。”许斯月说着立刻往空杯里倒了点热水，紧接着便要找棉签出来。
  但很快她目光便瞥见许清瑶有所动静，登时转头望去。
  许清瑶正在摇头，这让许斯月有些不解，“清瑶，你的意思是？”
  许清瑶紧盯着许斯月，再也没了动作。
  许斯月的愣了几秒，双眸轻转两下，似乎明白了她的意思，“清瑶，你这样看着我，是想让我自己喝水对吗？”
  这种可能性极大。
  许斯月静静等待着许清瑶回应。
  而很快，许清瑶极轻地点了点头，双目缓缓闭上。
  就好像在做完这几个动作之后，她好不容易积攒起来的力气又被全数抽光。
  她失了力气，也就只好闭眼小憩。
  “好，我明白了。”
  许斯月眼看着许清瑶闭上双眼，知晓她现在的身子还很虚弱，于是便特意放轻了声音，目光却异常坚定，“清瑶，你真好。”
  许清瑶没有转过头去，闭眼时面朝着她，此刻便也依旧面朝着她。
  而她也只是休息罢了，还能清楚感知到外界的动静。
  就比如，半分钟后她能感觉到有什么绵软的东西正在自己唇上轻抚着。
  她没有表现出多少好奇，也并未睁眼，因她早已知晓那是什么。
  ——那是许斯月正拿沾了水的棉签，正在替自己润着唇，动作轻柔，像是在极其小心地呵护着一样珍贵的宝贝。
  许清瑶能清晰感受到许斯月对于自己的重视，不过她仍未睁开双目，只是轻轻扯了一下唇角。
  那是她对许斯月做出的回应。
  她相信斯月定能明白。
  作者有话要说：　　感谢在2020-12-13 20:58:12~2020-12-20 00:07:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：??? 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
130、第130章
        
        
                      许斯月自然读懂了许清瑶的意思。
  也正因如此, 她的心脏才被牵扯得更疼。
  清瑶……
  在心中无声念了一遍许清瑶的名字，许斯月也强迫自己露出那一抹比方才更深的笑容。
  与此同时，她在心底暗暗发了个誓。
  ——她要姜言死。
  将刚才倒的那半杯水一饮而尽, 许斯月重新坐回到位子上。
  她仍保持笑容, 安静凝视着许清瑶憔悴的面容。
  许清瑶轻牵唇角的动作并未持续多久，约莫也就四五秒钟的时间吧。
  之后她又恢复平淡之色，一直在看着许斯月做任何事。
  她平静得就仿佛完全失去了生息, 好在她的双眸还会眨动，证明着她仍旧存活于这个世上。
  可是许斯月知道，清瑶现在, 一定连每一次的呼吸都是痛的。
  因她自己亦是如此。
  .
  下午的时间里，许清瑶睡了醒醒了睡, 整个人始终虚弱无比。
  许斯月见她这副模样, 心情自然也就极差, 恨意如烈火熊熊燃烧, 并且火势还在不断扩散, 愈发之大。
  她快要忍不了了，恨不得现在就冲出去找姜言好好把这几笔账算算清楚。
  但她知道自己现在不能。
  她要好好陪在清瑶身边, 好好陪在她身边守着她。
  望着许清瑶苍白的睡颜, 许斯月死死咬牙, 尽力平稳呼吸。
  这时她瞥见门口有道黑影，心中瞬时一惊，当即放开许清瑶的手起身，急匆匆往门口方向走去。
  即将走至门口时那人正好开门。
  开了门才刚一抬头, 那人便看到一个目露凶光，狠狠盯着自己似要将自己吞下的许斯月。
  小娴一惊，心中一记咯噔, 险些就被许斯月那抹眼神给吓死。
  “小许妹妹你这是干嘛！”小娴余光瞥见许清瑶正躺在床上没有动静，便放低了声音问道。
  “没事。”许斯月冷冷回了一句，逐渐收敛神色，替小娴关门的时候在门口警惕地四下张望一番。
  虽然她说没事，但小娴怎么都不可能相信这个回答。
  刚才小许妹妹的眼神狠得就像要杀死自己一般，怎么可能会没事。
  所以到底怎么了？
  是自己哪里做得有问题吗？
  怀着极其疑惑的心情，小娴紧盯着许斯月的背影，希望她能给自己一个解释。
  等到许斯月关上门之后，小娴跟着许斯月走至病床边。
  小娴的目光终于完全落到了正在熟睡的许清瑶身上，却诧异地发现她头上竟蒙了一层绷带。
  “这是什么情况？”小娴几乎惊呼出声，但还是轻下声音。
  她紧张注视着并无动静的许清瑶，确认她并未被自己吵醒后终于放了半颗心下来。
  但紧接着，她又立刻望向许斯月，问她这究竟是怎么回事。
  她将声音压到很低很低，几乎听不出声来。
  但从她的口型中，许斯月还是明白了她的意思。
  许斯月不答反问：“你有姜言的联系方式吗？”
  “有……”从许斯月的话中，小娴可以知道这件事必然又与姜言有关。
  可是她还是无法弄清楚，许清瑶的额头究竟是如何受的伤，她们三个之间究竟又发生了什么事。
  “小许妹妹……”
  小娴的话被许斯月直接打断，“把姜言的电话给我。”
  她的语气听起来带着命令，刻不容缓。
  小娴眉头紧皱，犹豫了一下还是将姜言的电话号码给了许斯月，但紧接着又解释道：“小许妹妹，不是我不想给你，只是我之前也联系过姜言，但她从来没接过我的电话，也没回过我的微信，如果是你打给她，她一看是个陌生号码，就更不可能会接了。”
  她说了这么一长串的话，但许斯月是半个字都不愿多听。
  许斯月并未回应小娴，直接拿着手机出了门。
  她将门关上，但并未离开，而就是站在门口给姜言拨过去了一通电话。
  预料之中的，那边迟迟无人接听。
  许斯月等待片刻，在那边自动断开之后，她又重新打了通电话过去。
  结局还是一样，姜言并未接听这通电话。
  垂下手，她将手机紧攥于手心，五指都在用力，指尖早已泛白。
  姜言不听电话，这是许斯月早已知晓的结局，可她仍觉得不甘心。
  她一定会找到姜言。
  .
  回到病房后，她第一眼先是去查看许清瑶的情况。
  在看到许清瑶还未醒来之后，她便不由松了口气。
  随即她才将视线移到了小娴身上。
  小娴仍旧站在床边，紧张注视着许斯月。
  两个人都不说话，一个在等待着对方说话，另一个是真的无话可说。
  从小娴的眼神中，许斯月可以看得出她在等待自己开口。
  但许斯月却只觉得可笑，自己说的话小娴当真会听吗？
  如果她说这一切都是姜言造成的，小娴真的会相信吗？
  时间悄然流逝。
  病房内的气氛似乎愈发焦灼。
  小娴似是忍不住了，终于先开了口：“小许妹妹，你能把情况和我说清楚吗，我是真的很想知道姜言究竟做了些什么……”
  她的声音很轻，尽量控制在许斯月可以听清的程度。
  而她的神色亦十分焦急，迫切等待着一个答案。
  “难道你更该关心的不是清瑶有没有事吗？”
  许斯月再一次反问着，坐回到自己原本的位子上。
  小娴被她问得说不出话来。
  其实她刚才一直就在查看许清瑶的情况，见她输的是营养液，虽头上有伤，虽脸色苍白，但应该没什么大碍。
  如果真的有事，小许妹妹应该也不是现在这样的态度。
  不过也是，是自己疏忽了。
  自己一心想要知道发生了什么事，却忽略了许姐的情况。
  想到这一点，小娴本就满怀愁绪的脸上便愁色更深。
  “小许妹妹，许姐怎么样，她……还好吗？”
  “别问我了，我不想回答你任何问题，要问清瑶的情况你可以去问医生。”许斯月不耐烦地打断了小娴的话，懒得再搭理她。
  即便她没有这个义务，但许斯月还是觉得万分可笑。
  许清瑶出事时这个小娴在什么地方？
  而现在呢，她现在更加关心的又是什么？
  许斯月真的觉得荒唐。
  小娴被许斯月噎得没了声音。
  就此，房间内又陷入到一片成寂静之中。
  许斯月轻握着许清瑶的手，抬头看一眼瓶中还剩下多少液体。
  滴得差不多了，她便打铃喊了护士过来。
  护士离开之前，小娴询问了她病人的情况。
  确认许清瑶没事后，她才终于放下心来。
  没事？
  许斯月冷笑。
  清瑶怎么可能会没事？
  身上受到的伤可以愈合，可是心上呢？
  小娴根本什么都不知道，也永远无法理解清瑶的痛苦。
  收回望向小娴的目光，许斯月又再望向许清瑶，心中疼痛不已。
  谁能替清瑶来承受她的痛苦呢？
  可惜的是，这世上根本就没有这样一个谁。
  .
  许清瑶是在几分钟后醒来的。
  雪白一片的天花板晃得她难受，一股恶心感从胃中顺势蔓延上来。
  她当即撑起身体，捂着口转身朝向许斯月那一侧。
  许斯月一惊，见许清瑶一副要呕吐的模样，第一反应是伸出手去，摊开手掌举于她的嘴下。
  那一刻她脑中是一片空白，做出的任何事情都完全出于下意识。
  许清瑶只是捂着嘴干呕了一下，毕竟还没吃过东西，胃里空空如也，也就吐不出什么东西来。
  但她难受的模样看得许斯月难受，另一只空着的手不断轻顺着她的背部。
  那边小娴见此场景也是万分焦急，立时绕过床尾走到这边，拿起了垃圾桶。
  许清瑶轻摇了摇头，示意自己没事。
  她咳嗽两下，咳得浑身疼痛难耐，头痛欲裂。
  许斯月扶着她重新躺回去，尽量将愁容掩藏起来，表现得还算平静。
  倒是小娴，她见许清瑶这副憔悴模样，所有的担心忐忑都写在了脸上，丝毫不加掩饰。
  许斯月没工夫回头看她是什么样子，更没工夫搭理她，她只是紧紧注视着许清瑶，轻问道：“清瑶，感觉怎么样，有哪里不舒服吗？”
  许清瑶只是十分缓慢地摇了摇头，无力地阖上双目。
  “好，那你继续休息，我一直在。”重新轻握住许清瑶的手，许斯月准备坐回到自己位子上。
  坐下前她终于意识到自己身后还站着个小娴，当即回头看了她一眼，顺势将她手中垃圾桶拿了过来，重新放回到床下。
  见小娴还在发愣，许斯月眉心不由一皱，催她离开。
  她这个离开实际上是让她离开医院的意思。
  但小娴很明显没明白她的意思，但也有可能是听懂了但还并不想离开，所以她在听完许斯月那句话后并未离开，而是重新站回到了原本的位置上。
  既然如此，许斯月也就随她去了。
  只要她不吵到清瑶，她要继续待在这里那就待着吧。
  .
  小娴是在傍晚时离开的。
  但她并不是真正的离开，而是去外面买晚饭。
  她知道许清瑶不能吃东西，但许斯月可以，于是问了一句她要吃什么，自己去给她买。
  许斯月没那个胃口，直接谢绝了小娴的好意。
  但小娴没听她的，回来后还是给她带了一份盖浇饭。
  许斯月没接，小娴便将那份饭放在了她那侧的床头柜上。
  “要不今晚你回我们那个酒店休息一下，我来守着许姐吧？”小娴见许斯月是真的没有要吃的意思，忽然就心中一软。
  这么多天以来都是小许妹妹在不分日夜地照顾着许清瑶，虽她以前的确做过有一些伤害许姐的事，但她现在这样，也算是为曾经的她赎罪了。
  “不用了。”许斯月果断拒绝。
  “你放心，我不会让姜言再伤害许姐。”小娴以为她是担心姜言的问题，于是向她打起了包票。
  许斯月冷冷看了她一眼，连语气也是如此冰冷，一字一句地说着，“我说，不用了。”
  
                    
        
        
      
131、第131章
        
        
                      当天晚上, 小娴并未离去，而是与许斯月一同陪在许清瑶身边。
  许斯月没说什么不让小娴待在这里的话，由着小娴去了。
  虽她不喜欢小娴, 但多一个人陪伴也能让清瑶多感受到一分温暖, 这样挺好的。
  至于小娴买的那份晚饭，许斯月最终还是吃了。
  她原本并不打算吃，是许清瑶忽然拉住了她的手, 又指了指床头柜上那份饭，意思再明显不过。
  许斯月当然明白她的意思，便还是将那份还温着的饭拿了过来, 起身准备出去吃。
  她担心在房里吃味道太浓会让许清瑶不适，但许清瑶在读懂她的念头后再次拉住了她, 目视椅子示意她坐下。
  即便她无法说话, 这样一个眼神一个动作却也能让许斯月秒懂她的想法。
  “好, 我不走, 我就在这里。”许斯月朝许清瑶轻笑一下, 重新坐回到了椅子上。
  一打开盒盖，盖浇饭的香味霎时便四溢开去。
  许斯月轻嗅两下, 顿觉不妥, 下意识便又要起身。
  但她才刚一起身, 便发现许清瑶正在注视着自己，目光灼灼。
  “清瑶，你是不准我离开吗？”许斯月轻问，微微垂头看了眼自己手中那份已被自己盖上盒子的饭。
  许清瑶眼神逐渐转化为柔, 许斯月认真注视着，竟还在其中看到了几分浅浅的恳求之意，并且这抹恳求还在继续蔓延扩大。
  什么意思？清瑶这是在恳求自己？
  许斯月心被揪得生疼, 鼻尖酸涩得厉害。
  但她还是强忍着掩藏起悲伤，没有那个勇气在许清瑶面前表现出来。
  小娴始终待在一旁，本想开口劝许清瑶一句就让许斯月出去吃吧，却终究未能开口。
  因她忽然深刻意识到，自己完全没有权利去劝许清瑶。
  索性她就闭嘴，安安静静在旁边继续当一个透明人。
  许斯月最终还是没有离去。
  在许清瑶的注视下又重新坐回到了原处，尽可能快地将那碗饭吃下。
  从此之后，许清瑶再没有做出任何动作，只是靠在床边，一直看着许斯月吃饭，唇角笑意淡淡。
  这一顿饭明明就该极香，然而许斯月却吃得完全没有味道，仿佛现在她在吃的只是一份清汤寡水。
  正是因为她知道清瑶一直在注视着自己，所以她才会感到更加难受。
  好在啊，在不断地往嘴里塞饭菜后，她终于还是吃完了这份饭。
  正欲收拾，许久不说话的小娴却不知何时走到了她身边，将那个空盒拿了过去，“我去扔吧，你陪着许姐。”
  许斯月还未来得及说些什么，小娴已转身离开。
  病房内又重新陷入到一片安静之中，即便是在开门关门时小娴也尽可能轻的没有发出任何声响来。
  许斯月垂了垂眸，将神色掩藏在阴霾之下，不知在想些什么。
  而就在下一秒，她便立刻抬起头来，在意识到许清瑶也正在看着自己时朝她露出一抹灿烂笑容，“清瑶，我乖乖听你的话，吃完啦。”
  她故作欢愉语气，给这安静氛围增添几抹轻松。
  许清瑶依旧笑着，笑容看似温暖，但透过这抹笑，许斯月看到了那抹浅淡忧伤。
  她的悲伤纵使再浅，却如有一只手紧紧攫住许斯月的心脏，让她近乎窒息。
  .
  晚上九点，许清瑶又再度熟睡过去。
  小娴无聊在玩手机，时不时抬眼看许清瑶几眼。
  确认过许清瑶仍在熟睡，她便继续随便刷刷手机。
  而许斯月坐在另一侧，也兀自握着手机。
  但她并没有玩手机，只是将手机紧攥于自己手中，不断拨通姜言的电话。
  结果可想而知，姜言不可能接听。
  因为她就不是个东西。
  她也会有怂的一天对吗？
  可对方不接电话，气的却又是许斯月自己。
  她暗自加重握着手机的力道，用力到恨不得将手机就此碾碎，可见她心中的怒火究竟有多大。
  .
  这个晚上，病房内的三个人全都未能睡上一个好觉。
  病房里有睡床，但许斯月不用，小娴自己当然也不可能去用，故而她就坐在椅子上打瞌睡，好几次醒来都觉肩背脖颈处异常不适。
  耐不住困意不断袭来，她又几次睡了过去，就这样醒醒睡睡断断续续来到了早上，最终结果便是她浑身不适。
  许清瑶虽然白天睡得多了，晚上却也仍觉得异常疲乏。
  但夜晚不比白天，因为怕打扰到许清瑶的睡眠，许斯月关了天花板上的大灯，而只开了床头小灯，因此室内光线完全可以称得上昏暗。
  身处这昏暗的环境中，许清瑶心中恐惧便又重新滋生。
  她时不时睡去，又在朦朦胧胧间醒来。
  而每一次醒来，她第一眼总要先望向许斯月。
  只要看到许斯月，她那颗动荡不安的心也就多少能得到些许宽慰。
  前几次许斯月看到了睁眼望向自己的许清瑶，她也并不说话，只是安静与其对望着，笑得温柔。
  许斯月的身影隐在那一片昏暗中，面容看不大清晰，但许清瑶能感觉到她正在对着自己笑。
  许清瑶便也回以她一抹笑容，极轻极轻，在不知不觉中又悄然睡去。
  之后几次，当许清瑶再度醒来时，许斯月却并未发觉。
  她虽望向是许清瑶这一侧，脑子里却被那些烦心事装满，一方面又在等着姜言那头电话的接通，以至于心神不宁，心绪完全被那些事所左右。
  于是这两个人，这一夜都没有睡好。
  更准确来说，是许清瑶并未睡好，而许斯月压根彻夜未眠。
  她哪里还敢睡，就怕姜言那个恶/魔又会悄悄出现在这间病房中。
  她很怕，在自己陷入沉睡之后，清瑶会再一次被那个恶/魔伤害。
  所幸这个晚上并未发生什么事情。
  .
  小娴是在早上八点多时离开的。
  当看到她留在椅子上的包时，许斯月便知晓她这仍旧不是真正的离开，应该只是去买早饭之类的。
  但许斯月也没去管小娴究竟去了哪里，因为许清瑶在这时也缓缓睁开了双眼。
  她满心都扑在了许清瑶身上，哪里还有时间去管小娴去了何处。
  在扶许清瑶起身后，她当即按铃，等待着医生护士的到来。
  每天早上医生都是要来每个病房查房的，所以即便不按铃，过会儿他们也会过来。
  按铃后，医生来得很快。
  他给许清瑶做了几个检查，将许清瑶的情况以及一些需要特别注意的事项告知了许斯月。
  许斯月听得十分认真，哪怕是之前医生便已讲过一遍的事情，她也都认真听着，将它们更深地记在了心中。
  直到目送医生离开后，她又重新站回到许清瑶床边，准备给许清瑶洗脸。
  这时才刚被关上的病房门再一次被人打开，小娴从外走来，带了点早饭给许斯月。
  那是一碗素粥，还有一份咖啡。
  这一次，许斯月没有拒绝她的好意，接过后顺势道了声谢。
  她虽没有半分饿意，但那杯咖啡，正是她现在最需要的东西。
  许斯月喝粥的时候，许清瑶就靠在床头安静地看着她。
  一张精致却极度苍白的脸上写着淡淡的温柔。
  自小娴回来后，她几乎就没有转头去看过在病床另一侧的她都在做些什么，而只直直盯着许斯月，目光舍不得从对方身上移开一毫一寸。
  她只在乎许斯月。
  至于其他的任何人任何事，这都与她无关。
  “小娴。”
  吃过早饭喝过咖啡的十分钟后，一片静谧的房间内突然响起许斯月的声音。
  她的突然开口将正在兀自走神的小娴吓了一跳，也就许清瑶仍在目不斜视地望着许斯月，将她的一切都全然看在了眼中。
  当看到许斯月将视线投向小娴，薄唇微掀时，她便立刻明白过来许斯月想做些什么，因而并未被这一声突如其来的“小娴”所惊。
  “啊？”小娴诧异抬头，“怎么了？”
  “清瑶之后还接了什么戏吗？”许斯月不管她有多惊讶，她在意的只是关于许清瑶的事情。
  “没接了，许姐的意思是在拍完这部戏就休息到年底，到年底才会继续安排工作。”小娴瞥了许清瑶一眼，虽不知这些话该说不该说，却还是讲给了许斯月听，“小许妹妹，我知道，许姐这么做不仅是为了给自己放松，更是因为想跟你多待一段时间。”
  许斯月没再说话。
  只是静静地望着许清瑶。
  其实小娴说的那些她都知道，她知道清瑶之所以给自己放假，一定也有想与自己多待在一起的意思。
  她本该高兴，但她实在无法高兴得起来，内心只有满满的苦涩。
  可是这抹苦涩，她却又无法表露在脸上。
  唯有轻轻对着许清瑶笑起来，笑得灿烂如花。
  “清瑶。”轻唤一声许清瑶的名字，许斯月继续笑着，对她浅声开口，“清瑶，我明白你的自己，等你好了，我们就家里去，我们两个人好好生活在一起，从此再也不分开了。”
  突然的表白让小娴再一次愣住，虽然在许清瑶病弱的时候，她本不该有自己被“撒狗粮”的心思出现，而更应祝福许姐与小许妹妹两个人，但她实在没有办法控制住那种被虐狗的感觉。
  可同时，她又是高兴的。
  这一次，她选择相信小许妹妹。
  她信小许妹妹一定会带给许姐幸福的。
  她相信。
  四目相对之际，许清瑶平静的脸上终于慢慢浮现出笑容来。
  她认真注视着许斯月的双眸，在其中看到了难以用言语来衡量的坚定。
  虽说不出话来，但她还是重重点了两下头。
  而这两下点头让她脑袋突如其来的一阵晕眩，她没有将这股难受表现出来，唇角的笑意逐渐扩大。
  即便是已经经历过这么多不美好的事情，但她依旧坚信自己和许斯月会有一个美好的未来。
  作者有话要说：　　不磨蹭了，下章跟姜言见面。               
                    
        
        
      
132、第132章
        
        
                      又是一周过去。
  整个一周许斯月一直守在许清瑶身边, 几乎是寸步不离。
  她也不出去吃饭了，直接点了医院里的饭。
  即便不爱吃，却也都无所谓了。
  只要不与许清瑶分开, 一切就都无所谓了。
  这一周里, 在经过许斯月细心到极致的照料下，许清瑶恢复得还算不错。
  心情相比上周刚醒来的那个时候，看起来也好了太多。
  许斯月不会忘记她刚醒来时的模样。
  那时的她脸色苍白, 形容枯槁，无比憔悴的模样实在让人心疼。
  再看看现在，她的面色明显被调理得还算不错, 整个人因为好好地休养了一番，再加上心情明朗, 自然也就恢复得快。
  哪怕再如何痛苦, 许斯月终究给了她莫大的力量与能量。
  许斯月眼看着许清瑶拿起手机, 指尖在屏幕上点了几下。
  随后她放于床头柜上的手机震动了一下, 她便立刻意识到, 清瑶这是给自己发了消息。
  她当即拿起手机，查看短信。
  清瑶：斯月, 我想出院。
  在看到这句话后, 许斯月眼中闪过一丝纠结。
  但下一秒便被她很好地掩藏了起来, 只朝许清瑶露出一抹淡淡笑容。
  “清瑶，你现在还不能出院，还得继续挂营养液。”
  “头上的伤还有你舌头上的伤也都还没痊愈，得让医生看看的。”
  “还有啊, 我担心你受不了从北城回到星城路上的颠簸，我怕你会很不舒服。”
  许斯月一字一句郑重其事地说着。
  关于出院这件事，她所担心的事有太多太多。
  其实她又何尝不想带着许清瑶离开这个鬼地方呢, 可是她有什么权利自私？
  若是换作从前的许斯月，大概早已在许清瑶还未提起这件事情之前便带她离开医院了。
  然而，如今的许斯月再也不是从前的那个她。
  在北城发生的那些事磨光了她锋利的棱角，让她心生太多太多的顾虑。
  许清瑶凝视着许斯月，沉思片刻后又给她发了一条信息。
  紧攥于手心里的手机又震动了两下，许斯月没有着急去看。
  她看着床头那个人专注于查看手机打字的模样，一时晃神。
  她知道，这次清瑶发来的消息必定还是执着于出院的意思。
  清瑶在这家医院待得时间已经挺长的了，还总要担惊受怕的，想回家当然无可厚非。
  老实说，她的心也开始摇摆起来，思考着是否真要带清瑶回家。
  那么姜言呢？
  姜言的家就在星城，总公司就在星城，她们回家之后，难道就能躲得过姜言了吗？
  躲得过。
  一定躲得过的。
  并且，即便姜言不来找她们，她也会去找那个该死的人算账。
  清瑶：斯月，回家也能看医生，我们回家吧。
  清瑶：我想回家。
  发完短信后的许清瑶睁着那双澄澈无辜的眼睛望着许斯月，让许斯月的心又开始不受控地摇摆起来。
  其实她心中的天平其实已经更倾向于“回家”那一侧，但她仍未立刻答应，只是垂眸沉思着。
  而许清瑶也并未再继续给她发消息，默默等待着许斯月回神。
  许斯月思考了差不多有五六分钟的时间，而许清瑶也等待了她那么长的时间。
  直至她回魂后，许清瑶依旧认真凝视着她。
  两个人静静对视，都没有发出任何声音，也并未做出任何动作，只是这样安静坐着，安静站着。
  从许斯月眼中，许清瑶还是看到了几分纠结。
  看来，斯月还是没有考虑清楚。
  没关系，既然如此，那她尊重斯月的决定。
  因为已经料到了许斯月的回应，许清瑶便准备低下头去。
  但就在她即将垂头的那一瞬间，许斯月的声音也同时在她耳边响起。
  她可以清晰听出，其中带着几分坚定。
  “清瑶，我答应你，我带你回家。”
  对于许斯月的突然改口，许清瑶不禁有些讶异。
  抬眸的一刹那，她对上的是许斯月那双写满坚定的眸子。
  而她自己，有些惊讶，有些不解，但更多的是欣喜。
  可以回家，谁能不感到欣喜。
  “其实我也想回家。”许斯月朝许清瑶轻轻一笑，将自己改变想法的原因讲与她听，“等我们回家了，我就去请个家庭医生，要不就莫轻？如果莫轻有空的话我就请她来照看好吗？虽然我跟她没有那么熟悉，但至少她跟你是熟悉的，清瑶你觉得怎么样？”
  许斯月应是抛了个问题给许清瑶，但还不等后者点头或是摇头，前者便又继续往下，“还有啊，我得请个保姆，把我们家打扫得干干净净，你都好一阵子没有回家去住了，虽然我之前特意打扫过，但距离现在也已经过去好长一段时间，肯定已经积了不少灰，我们回家之前，我一定让人打扫得干干净净，让你安心住进去。”
  许斯月一口气说了这么多话，丝毫不带累的，并且还越说越兴奋。
  许清瑶看她说得眉飞色舞，也不由发自真心地展露一张笑颜。
  这样的许斯月，她似乎已经有一段时间没有见过了吧。
  神采飞扬、精神焕发，像一只可爱的小精灵，虽然叽叽喳喳的话很多，也最喜欢撒娇，却完全不遭她厌烦，反而愈发喜欢得紧。
  似想到了什么，许清瑶又将早已自动锁屏的手机拿了起来，葱白指尖在上面轻点。
  许斯月没了声音，只是耐心等待着她打完字，等待着自己的手机震动起来。
  清瑶：小月牙。
  清瑶：谢谢你。
  在接收到第一条消息时，许斯月心中真的升起一股说不出的激动。
  虽然在看到这三个字时她真的很开心很开心，但实际上她更想听到许清瑶可以亲自唤她一声“小月牙”。
  上一次她听到许清瑶这样叫她是在……
  回想起那段经历的许斯月脸色骤然大变，立刻阻止自己继续想下去，将思绪重新带回至当下。
  而在接收到来自许清瑶的第二条消息时，许斯月的心情多少又有了些激荡。
  老实说，后面这三个字，她非常非常不爱听，也并不想听，甚至永远都不想听到这句话从许清瑶口中说出。
  “清瑶，后面那句话我就当作没看见，下次不可以再说了知道吗？”放下手机，许斯月对许清瑶正色地，一字一句地说道，“再说我就生气了，你知道我生气的后果的对吗，我生起气来会狠狠地欺负你……所以，为了免受我的欺负，以后都不可以再对我说‘谢谢’两个字了，答应我好吗？”
  说到中后段时，她的声音逐渐轻了下来。
  因她深知自己也曾对清瑶做出过很多不好的事情，而那些不好的事情，她断定清瑶也并不愿意提起，而自己现在却又将那些事重新提了起来，尽管没有怎么正面地提起来，终究容易让人联想。
  许清瑶眼波流转，听着听着先是一愣，但很快便明白了许斯月的心思。
  其实这件事她记得斯月曾经也对自己说过，只是自己不听，还是不断说着这些话。
  她知道，所谓“谢谢”，这些都只会让斯月感到两人之间的生疏。
  换位思考一下，若当斯月向她道谢时，她必然也是不爱听的。
  至于许斯月后面所说的“欺负”，她的反应倒是比对方还要从容许多。
  没有生气，没有窘迫，她就是十分平和地注视着许斯月，轻轻颔首，笑意温柔。
  她都已经与过去的许斯月和解了。
  那么许斯月自己呢？
  小月牙，你呢？
  .
  两个人在医院又休息了一日。
  当天晚上许斯月收拾好东西，翌日上午便带着许清瑶离开了北城。
  这是这位医生最后一次告知许斯月应当注意的事项。
  许斯月耐心且认真地听着，一字不落地记在了心中，也十分感谢许清瑶在住院期间医生对她的照顾。
  小娴是跟着她们一起离开的，一路上也好有个照应。
  这一次，因为没有人提前知晓许清瑶的航班行程，自然也就没有粉丝来接机或者送机。
  不仅如此，自打那日许清瑶的新剧杀青之后，迄今为止粉丝们便再也没有得到过她的消息。
  也因许斯月提前与医院打过招呼，不让他们将许清瑶住院的消息透露出去，医院自然遵守职业道德，将消息掩盖了下来。
  打车回到家中，小娴帮着将许清瑶的行李拉进屋子，就放在门口处。
  许斯月去北城时也带了两件衣物，后来被姜言不知丢到了何处。
  不过也无所谓，都是身外之物，她并不在乎那些丢失了还可以再买回来的东西。
  至于她的身份证……可笑的是，那日连同许清瑶的手机一并被姜言还回来的，还有她的身份证。
  “小许妹妹，要我再做点什么吗？”环视一圈，见地面和一切家具上方都干干净净，看起来应是有人来打扫整理过，她是无法在这方面帮许清瑶与许斯月做些什么了。
  那么其他事情呢，是否还有其他事情，是她可以帮忙做的呢？
  “没了，你走吧，谢了。”许斯月直接谢绝了小娴的好意，尽管她并不喜欢小娴，但这一路过来订机票、取行李以及叫车都是小娴帮的忙，她便还是向对方道了声谢。
  她知道，许清瑶喜欢有礼貌的人。
  于是她尽量去成为这样的人。
  “好，有事直接给我打电话。”既然许斯月已经“赶人”了，小娴也就不腆着脸继续赖在这里了。
  因为不想让熟人看到自己现在这副模样，许清瑶不许小娴叫上工作室的司机老张，于是她们从机场过来的路上她叫的是辆出租车，而现在她也只能自己再另外叫辆车回家了。
  “对了！”正当小娴准备转身离开之际，许斯月突然又叫住了她，“清瑶的事情不能告诉你们工作室其他人。”
  “放心，我不会的。”小娴向许斯月保证道，并未立刻离开，等待着看许斯月是否还有话要说。
  果真如她所想，许斯月还有最后一句话要说，“还有小娴，要是联系到姜言，务必请联系我。”
  “好，我会的。”小娴再一次点头保证，别说是小许妹妹了，她现在都迫切想要找到姜言，把所有前因后果都给问清楚。
  .
  小娴离开之后，偌大的一栋别墅内便彻底只剩下了许斯月与许清瑶二人。
  许斯月挽着许清瑶带她在沙发前坐下，稍作休息，而她转头去厨房烧水。
  她的动作迅速利落，很快又折回，在许清瑶身边坐下。
  两个人紧挨着，许斯月伸手从许清瑶背后搂住了她的腰际。
  “清瑶，有没有觉得特别想念呀？”
  俏皮话语落在许清瑶耳边，甜甜的氛围连带着许清瑶的心情也一并愉悦起来。
  她轻轻点头，脑袋往许斯月肩上靠了靠，而许斯月也立刻将她搂得更紧了一些。
  许清瑶头上的绷带已拆，现在只在伤口处贴了一块纱布，情况看起来没有当时那般吓人了。
  只不过，她偶尔会有些头疼，有时也会有干呕的情况发生，医生说这是后遗症，日后一定要好好休养调理。
  每次看到清瑶那副模样，许斯月总是心疼得要命。
  可她没有办法帮清瑶消除这个后遗症，所以每当清瑶恶心欲呕时，她轻抚对方后背的手都会控制不住地微微颤抖。
  许清瑶痛苦，她也会跟着一起痛苦。
  可她痛苦，许清瑶却不想她痛苦。
  恶心想吐这件事没法伪装，但每当头疼欲裂时，她都会独自默默忍受，并不让许斯月发现。
  替许斯月减轻负担，这是她唯一能做的事情。
  过了一会儿，许斯月又说：“现在我们已经回家了，房间我也让阿姨布置好了，一会儿我带你上去休息。”
  许清瑶并未回应她，但她知道清瑶一定也是同意的。
  此刻，两个人紧紧相依，互相给予彼此温暖。
  纵使无言，但所有想说的话都在这个拥抱当中了。
  从北城到星城虽乘坐的是飞机，奈何许清瑶身子弱，一路过来还是有很大不适。
  在喝了一杯温水之后，许斯月揽着她上楼回了房间。
  许斯月带许清瑶去的就是她们从前一直睡的那间房间。
  许清瑶并未抗拒，只是在走进这间房中时还是免不了愣了一下。
  许是太久没有人来，这间房中显得冷冷清清。
  但以后不会了，再也不会了。
  作者有话要说：　　dbq，下章吧，下章见姜言               
                    
        
        
      
133、第133章
        
        
                      安顿好许清瑶, 许斯月自己并未睡下，而是坐在她的身边安静凝视着她。
  许清瑶想问她怎么不休息，却因发不出声音, 也实在没有力气抬手去指床侧, 便只好就此作罢。
  她半阖着眼看着许斯月，感觉到所剩无几的力气正在被丝丝剥离自己的躯体，眼皮越发沉重。
  而很快, 她终是完全闭上了双眸，沉沉睡去。
  整个熟睡的过程许斯月都看在了眼中，她看着许清瑶那双长睫微微颤动着缓缓闭上眼, 看着许清瑶彻底陷入到梦乡之中。
  清瑶身子终究还是虚，经不住路上的这一阵颠簸。
  许斯月这样想着, 脸上的淡淡笑容逐渐收敛起来, 转而代之的, 是眉头紧锁后的忧虑。
  也就只有在许清瑶看不到的地方, 她才敢露出这样的表情。
  在床边坐了许久, 连她自己都不知过去多长时间后，许斯月才终于起了身。
  从床侧走到门口的那段短短的路程, 她走得极其谨慎, 绷着身子一点都不发出声音来, 生怕吵醒了许清瑶。
  小心翼翼地关上门，即便是在下楼梯时，她亦尽量不发出声音来。
  好在本身穿的便是棉拖，踩在台阶地板上的声音并不大。
  就这样, 直至下至最后一层台阶时，她才终于松了口气。
  走至客厅沙发前坐下，她就用许清瑶喝过的那个杯子给自己倒了杯水。
  在等到热水冷却下来的时候, 她再一次拿起茶几上的手机，给那个她这些日子以来已经打过无数次电话的人再一次打了电话过去。
  “嘟——嘟——嘟——”
  “嘟嘟嘟——”
  这是第几十次对方无话接通了？
  看着因对方迟迟没有接通而自动挂断弹回到拨号界面的手机屏幕，许斯月没有做出过多的表情来，只是冷冷地盯着那个她早已背得熟透的电话号码。
  一秒、两秒、三秒……
  随着时间的不断流逝，许斯月仍是什么都没有去做，只是死死盯牢了那个号码，完全猜不透她的心思。
  又过了片刻，持续僵坐不动的许斯月终于有了动静。
  她给那个号码发了条短信过去，随后又将手机往茶几上随意一放，再也不去管它。
  她直直躺倒在沙发上，枕在靠背上仰头望向天花板，将自己整个人都几乎陷在了沙发中，全然放空了自己。
  .
  放在桌上的手机屏幕已经亮了多时，好不容易自动黑屏后却又在这时重新亮了起来。
  不过这一次，它亮起的时间并未能持续多久，很快又重新灭了。
  姜言瞥了眼手机，终于停下敲打键盘的手。
  她一双眸中有些冷冽，盯了早已暗下来的手机好半晌，终是将它拿了起来。
  她知道，有些事总要有个了结。
  她自己做过的事她认，而逃避也不是她的性子，她也不会一直放任许斯月继续这样骚扰自己。
  其实她完全可以拉黑许斯月的电话号码，但她始终没有这样做，为的就是看看许斯月究竟还会给自己打几次电话，看看这个许斯月究竟还会执着到什么时候。
  而当许斯月给她打来电话的时候，她也时常会去想象，对方在无数次得不到自己的回复后心情究竟会有多糟糕。
  只可惜，她没有那个荣幸亲眼看见许斯月气急败坏的模样。
  看着许斯月给自己发来的那条短信，姜言很快也给她发了回信过去——
  -约个地点见面吧，你逃不了的，就算你跑到天涯海角我也会找到你。
  -我知道你和清瑶已经回了星城，既然如此，我公司附近有家岚山咖啡厅，你自己找来吧，到了之后给我发个消息。
  回完消息后，姜言重新将手机放回原处。
  即便是在这种情况下，她仍旧可以做到心平气和地继续工作，足可见她心理素质之佳。
  哪怕许斯月就发短信说她已经到达到岚山咖啡厅，她也并不慌张。
  毕竟，许斯月又能拿她怎么样呢？
  还不是完全束手无策。
  .
  手机在茶几上震动两下的时候，许斯月还以为是自己出现了幻觉。
  但她还是立刻将手机拿了起来，查看方才那声震动究竟是否是姜言的回信。
  正如许斯月所想的那样，消息果然是姜言发来的。
  而除了对方的第一句话让她微微变了脸色，之后许斯月始终沉着脸，眼中迸出足以烫伤人的火星。
  她们才刚抵达星城，行踪却已完全被姜言得知，这说明了什么？
  说明姜言一定派了人来监视她们，指不定在她们这栋别墅周围，或是整座别墅区附近，处处都藏着姜言的人。
  该死的。
  许斯月低声咒骂一句，又将姜言的消息继续看了下去。
  姜言约她在公司周边的岚山咖啡厅见面，那么自己现在就要赶去那里吗……
  想到这点，她下意识抬头往楼梯上方望去。
  虽说什么都没能看到，唯有冰凉没有生息的楼梯、扶手以及墙壁，并不能看到她想看到的那个人，但她心中的天平仍有些摇摆。
  去找姜言算账，这是她在几周以前就想去做的事情，可是若自己不能在规定时间内赶回来，清瑶醒后找不到自己该怎么办？
  又或者这是姜言早已算计好，只要自己一出门，姜言派来监视她们的人就会立刻进来将清瑶带走。
  姜言是个什么样的人？
  一个绝对不能相信，并且不能对她放松警惕的人。
  想到那个骇人的可能性后，许斯月心中天平所偏向的位置就完全往清瑶那一侧倒了去。
  她知道自己现在还不能离开这里，纵然姜言是真的想要约她见面，她也不能去。
  哪怕再放过姜言一次，她也绝不能离开清瑶。
  犹豫了一下，最终许斯月还是将手机放回至原处。
  将那杯已经差不多冷却下来的水一饮而尽，许斯月“啪”一声将杯子放在茶几上，起身往楼上走去。
  她要去看看许清瑶。
  她要去守在许清瑶身边，寸步不能离。
  .
  回到星城的第一个白天，许斯月并未成功见到姜言的面。
  而当姜言迟迟没有收到许斯月的短信后，她立刻明白了对方的意思。
  离不开许清瑶是吧？
  没办法离开家去其他地方对吧？
  没有关系，既然许斯月出不来，那么她就直接“登门拜访”吧。
  反正在姜言眼中，你来我去都是一样的。
  不过要真算起来，自然还是“她去”更好一些，至少还有可能见到许清瑶不是吗？
  于是，就在当天晚上，当许斯月正在与许清瑶吃过晚饭一同坐在沙发上看着电影时，她们家的门铃突然响了起来。
  许斯月与许清瑶同时一惊，第一反应都是望向彼此。
  难道是……姜言？
  这是她二人心中同时产生的想法。
  “清瑶，别担心，我去看看。”许斯月向许清瑶投以一抹坚定眼神，松开搂着她腰际的手缓缓起身。
  “嗯……”许清瑶目光始终跟在许斯月身上，轻轻咬住下唇，呼吸开始不受控地急促起来。
  在她们身前不远处，那部电影还在播出着。
  角色念台词的声响明明不轻，两个人却仿若未闻，满心的注意力都被那阵门铃声牵引了去。
  许清瑶局促不安地紧紧盯着许斯月。
  许斯月心中亦是十分忐忑，虽她知晓即便外头的人就是姜言，只要自己不开门，谅她也不敢破门而入私闯民宅，可她就是有些紧张。
  而她紧张的唯一一个原因只是担心清瑶会因此被吓到，好不容易躲开了姜言这么多天，她不想再让清瑶为此担惊受怕的。
  可她知道，自己不能在这时表现出哪怕半点慌乱的情绪来，自己不能因此而带得许清瑶情绪也不好。
  “叮咚——叮咚——”
  这时许斯月已尽量镇定地走到门口，门铃声却又在这时响了起来。
  她微微皱起了眉，透过猫眼看向门外。
  来人的确是姜言。
  此刻她就站在门口，戴了顶鸭舌帽，却并未低下头去，而是直直盯着猫眼处，那双眼眸如寒刀般冰冷。
  尽管许斯月明白对方只是知道自己现在也正在看着她，而她却并不能真正看见自己，但姜言眸中的冰寒与冷冽，许斯月还是真真切切感受到了。
  许斯月回头看了仍旧坐在沙发上看着自己的许清瑶一眼，一双眼睛弯成了两道月牙儿，低声温柔地说了一句，“清瑶你等我一下，我马上回来，不用担心，我可以处理好的。”
  她试图给许清瑶吃颗定心丸，但她知晓，自己既然已经这样说了，那自然也就是间接承认了门外站着的就是姜言本人。
  可是现在已经没有别的办法了，姜言既已自动找上门来，事情就总归需要得到解决。
  开门钥匙就被挂在门口的挂钩上，许斯月拿了钥匙后直接开门往外走。
  姜言就一直站在门口，双耳敏锐地听到了许斯月在屋内转动门把手的声音。
  ——她等的就是这一刻。
  然而，就在门被打开的那一瞬间，许斯月也同时迈了出来，气势汹汹地将姜言逼退了几步。
  随即只听一声不算响的“嘭”一声，门就这样被许斯月关上了。
  虽被突然冲出来的许斯月逼退，但姜言脸上丝毫没有展露出慌张一面，双臂于身前环绕抱胸，冷冷打量着穿一身毛绒卡通睡衣的许斯月。
  看样子，她与许清瑶两个人这个晚上过得还挺惬意的嘛，若是没有自己的打扰，是不是会过得更加舒坦呢？
  .
  客厅内的窗帘早已被许斯月拉上，现在许清瑶看不见窗外的情况，也就不知道斯月究竟如何了。
  斯月出门前告诉过她这件事她会解决好的，许清瑶当然信她，却还是免不了一阵担心。
  几次三番她都想拉开窗帘看看外面的情况，但一想到那个恶/魔般的脸，她心中就开始不受控制地打起退堂鼓来。
  可是，她对许斯月的担心终究还是胜过她心中对姜言的恐惧。
  而就在门外，许斯月与姜言相对而立，二人中间隔开不到两米的距离。
  虽然两个人都不曾开过口，但她们周身散发的那股气场，似已经代替她们各自进行了好几轮的交锋。
  在此期间，许斯月的目光在姜言身上上下打量了数遍。
  若是这阵足以灼烧人的视线能够化作有形的烈火，姜言现在早已是一团灰烬，被风吹散再不复存在。
  “你倒是胆子挺大，居然敢来我们家，说吧，你来干嘛的。”
  片刻的沉默之后，许斯月先姜言一步开了口。
  因为心中还记挂着清瑶，她并不想再继续浪费时间。
  “你不是想见我？”姜言挑眉反问，笑意不减，“现在我来了，怎么，不欢迎了？”
  “欢迎？”许斯月狠狠瞪了姜言一眼，微敛双眸，一声凌厉的“笑话”自齿缝间硬生生挤了出来。
  面对许斯月突然的暴躁，姜言只是淡淡笑了一下，视线越过许斯月的身侧落在了不远处的窗台上，忽然抬了一下下巴，笑意更深，“许妹妹，你看，清瑶是不是正在窗台看着我们？”
  她这一声，让许斯月彻底暴怒，再也无法压抑心底的冲动疾步上前，抬手欲打，“死三/八你往哪看呢！”
  姜言似是早已知晓许斯月会因此而来这么一下一般，直接握住了她猛冲下来的手腕。
  当时与此刻的场景交叠在一起，许斯月清楚地记得，在医院的那一次姜言也正是像现在这样一把抓住了自己要打上去的手，没想到竟被对方再一次躲过。
  来不及多想，许斯月这次没再拿另一只手去扇姜言巴掌，而是直接一脚猛踹了过去。
  可是这次，姜言却又像是早已猜到情况一般，用脚挡住了许斯月袭来的腿。
  许斯月一惊，姜言的言行举止都完全激怒了她，回想起对方对清瑶的那些伤害，她再也无法抑制那么多日以来积压在心中的负面情绪，疯了般不计后果地与对方厮打在了一起。
  门外视线昏暗，唯有一盏路灯立在那里，洒下一层不算明亮的光芒。
  即便看不清那两个人的脸，许清瑶却还是清楚看到了那两道扭打在一块的黑影。
  见此情景她再也绷不住了，全身血液一个劲猛地往头上窜，苍白面颊瞬间泛起红晕，直接冲至门口。
  颤抖着的手已放至门把上，正当她准备开门时，却又似突然想到什么转身往厨房的方向走去。
  等到她从厨房出来时，她的手中已经多了样东西。
  她再一次急匆匆往大门口走去，手中的物品在上方水晶吊灯灯光的反射下泛着刺目光芒。
  
                    
        
        
      
134、第134章
        
        
                      门开的时候因为许斯月正与姜言缠斗在一起, 她便不知有道黑影正从她背后步步逼近。
  当然，那道黑影的真正目标也并不是许斯月，而是那个面露狠意, 似要将许斯月狠狠撕碎的人。
  此时, 许斯月脸上已经带了伤。
  那是被姜言指甲划伤的，划了两道痕迹出来。
  沉浸于这场“战斗”中的她自己并不知晓，并且在这样灯光昏暗的房间里, 也根本看不出那两道伤口。
  但好在并非只是许斯月一个人脸上挂彩。
  姜言亦是浑身不适，就仿佛四肢百骸都被对方伤了个遍。
  可以说许斯月现在像极了一个疯婆子，毫无章法地胡乱攻击人, 想到什么就怎么攻击，几乎让姜言避无可避。
  但姜言也不是吃素的, 如果她自身没点本事, 又怎敢一个人上门来找许斯月。
  即便许斯月的攻击再如何胡来, 她能避开的差不多就都一一避开了, 避不开的也只能任由被许斯月打到。
  这一次, 她深切尝到了许斯月骨头的坚硬。
  虽专注于与许斯月撕扯，但当另一道身影忽然出现在身前时, 姜言仍是看得清清楚楚。
  当那道身影拿着一把什么利器朝她狠狠砸下时, 她第一反应便是猛地一把推开身前的许斯月, 同时自己向后迅速退开一步，避开了那个人的攻击。
  许斯月踉跄两步怔在那里，大脑在那短短两秒时间内是一片空白。
  一切发生得太过突然，好在她还是很快反应过来, 一把将那道呆立于她与姜言中央的身影拉到自己身旁，怒吼道：“清瑶你出来做什么，你给我回屋里去好好待着！”
  她这一声怒响如当头棒喝, 震在许清瑶耳畔。
  许斯月勉强可以看清的她的神情，也在看到她僵住的身形时便似乎意识到了自己的问题所在，不过接下来她什么都没有再说，只是拿过她手中的刀，将她护在了自己身后。
  她将水果刀刀尖对准姜言的方向，现在有武器傍身，她谅对方也不敢靠近。
  不过，姜言看上去与许斯月想象的不太一样，她并未露出半分惧怕的神情或是脚步有所退缩。
  这些在她身上都未出现，她依旧直挺挺地站在那里，一双眸子如狼一般盯着许斯月与许清瑶。
  许清瑶虽躲在许斯月身后，对许斯月的担心却始终没有停止过。
  虽然她的水果刀到了许斯月手上，许斯月因此得了武器，但她仍是放心不下，毕竟……姜言真的不好对付。
  正当许清瑶还处于万分紧张的状态当中时，她看见姜言突然抬手，在空气中挥了挥。
  与此同时，许斯月也看到了这个场面，顿时眉头紧蹙，似乎已经料到了接下来会发生的情况。
  ——姜言这个举动明显就是在招呼人过来。
  许斯月下意识握紧了自己手中的刀，而她另一手仍不忘护着身后的人。
  她盯牢了姜言，生怕下一秒，在自己一个不注意之下姜言便会如猛虎般狠扑上来。
  但她还没等到姜言扑过来，却等来了姜言的帮手。
  在姜言身后，她们家的屋外，有几个壮汉忽然气势汹汹地向她们走了过来。
  所幸许斯月反应不慢，立即转身，几乎是推着许清瑶让她赶紧往屋里走。
  情况危急，清瑶的动作又十分缓慢，她便只好如此。
  否则，她又怎么可能会舍得推着清瑶往前走？
  许清瑶脚步迟钝，显然就是不想回屋。
  许斯月当然知道她是不想留着自己一人在屋外，但现在也灭有其他办法了，首要的当然还是清瑶的安危。
  “斯月……”就在许斯月将门打开的那一刻，满脸写着不情愿的许清瑶忽然轻唤了一声她的名字。
  客厅内的灯光映在了她的脸上，让许斯月清晰看到了她此刻的神情。
  紧张、忐忑以及万分的忧虑与担心，许清瑶眼中没了面对姜言时的恐惧，而尽是对许斯月安危的担心。
  “别担心清瑶，我不会有事的，乖乖待在屋里别出来，有我在，不要怕。”坚定地说完这句话，许斯月虽也心有不舍，却仍是重重关上了门。
  一扇门将许清瑶与她阻绝开来，两个人仿佛身处两个世界。
  .
  许清瑶站在门口，孤零零一人。
  她的脸上写满了痛苦，却也知道自己现在绝对不能出去，出去只会害斯月分心。
  或许半点忙没帮上，反倒给斯月添了乱。
  那她现在究竟能做些什么来帮助斯月……
  许清瑶拼命想着，拼命想着，却实在难以沉下心来，以至于她的头又开始不受控制地疼了起来。
  她死死抵着额际，紧闭双眸，在门口靠了短暂几秒。
  随后她又重新睁开双眼，往沙发那边走去。
  愈发强烈的疼痛让她有些难以集中精神，她甩了甩脑袋，慢慢走到了沙发旁。
  当她的视线不经意间落在茶几上许斯月的那台手机后，她突然想到了一件极其重要的事情。
  随即她边暗骂着自己的愚蠢，边往茶几前走。
  她自己的手机好像在楼上，又可能在别的什么地方，她一时也想不起来，在这危急关头她只好先用许斯月的手机。
  但许斯月的手机她没碰过，也并不知道密码是什么，现在就只能碰运气试试。
  虽说是碰运气，其实许清瑶心中清楚得很，许斯月的手机密码，最有可能是自己的生日，又或者是她们之间的哪个纪念日。
  这些可能性都极其之大，都完全可能被斯月用来当作密码。
  再加上斯月的密码是短短四位数字，这就更容易猜了。
  .
  当许清瑶在屋内紧张解锁手机密码的同时，许斯月也在屋外和姜言那帮人紧张对峙着。
  她手里这把水果刀，给了她更多勇气，让她在面对着姜言与她身侧的这两名壮汉时并不至于毫无底气。
  她将刀尖对准了姜言那边，视线也紧紧瞪着他们那边，丝毫没有松懈下来。
  姜言不动，她也并没有动，始终保持防御状态。
  空气弥漫着一股焦灼意味，就连向她们吹来的微凉的风，也忽然变得如此灼热。
  许斯月微眯起眼来，随时准备着出手。
  一对三，明知十有八九抵不过他们，但她还是准备一试。
  她并不相信，姜言真有那能耐在这种地方把自己弄死。
  “许斯月，说实话，我并没有要跟你打架的意思，只是单纯想来看看你们，谁知你上来就动手。”半晌的胶着后，姜言仍是没有要出手的意思，而是突然开了口。
  她说得好听，许斯月却完全不给她一个面子，不屑地冷哼一声。
  没有打架的意思？只是来看看她们？
  那现在她身边的这两个人又是什么意思？
  一个招手就把这两个人给叫了过来，这叫只是单纯来看看她们？
  许斯月只觉得姜言这番话万分可笑。
  真拿自己当傻子吗？
  “少废话，你做过什么垃圾事你自己心里清楚，正好你自己送上门来了，我今天就要教训教训你！”
  每一个字都是从许斯月齿缝间硬生生被挤出来的，她对姜言究竟有多恨，只有她自己知道。
  而这一次，她绝对不会放过这个可以好好教训姜言一番的机会。
  话音未落，许斯月已经拿着刀冲了上去。
  姜言仍旧站在那里没有任何动静，她淡定地看着眼前所发生的一幕，语气轻松地说了一句，“交给你们了。”
  在吩咐过那两名她请来的人之后，她便退后两步，双手抱胸静静观望。
  她深知，即便许斯月再如何拼命，也绝对无法赢得了那两个自己雇来的人。
  想要近自己身，她连半点机会都不可能有。
  也正如她所料，许斯月才一冲上去，其中一个壮汉便猛一重击打在她的手腕上。
  她整条手臂都陡然一麻，瞬间失了力气，手上一松，那把刀便被对方抢了过去。
  许斯月一惊，想要把刀再重新抢过来，却已是没有办法。
  那个人既已拿了刀，就不会再任由许斯月抢回去了。
  许斯月夺刀不成功，便只好只身搏斗，一拳一脚都用了自身暂时所能使出的最大力量。
  然而，她的每一招都被对方两个人轻而易举化解。
  但他们显而易见的没有使出多大力来，只守不攻，就仿佛是在玩/弄许斯月一般。
  许斯月当然也意识到了这一点，当即后退几步，与对方二人进行短暂休战。
  她忽然明白了姜言的意图，对方必然是想先借助这两个人的手消耗自己的体力，等到自己没有力气后，再由她自己亲自上阵。
  谁能想到，有朝一日她竟会在自家门前和两个壮汉打架，并且后头还跟了个看戏的人。
  真是可笑。
  许斯月盯着那两个人，厉喝道：“识相的就让开！你们知道你们身后那个女人究竟做了什么坏事吗！”
  “不知道。”其中一个壮汉俯视着许斯月，嘻嘻哈哈地继续说了下来，“当然我们也并不想知道，毕竟我们只认钱，谁给的钱多，就帮谁咯。”
  他满不在乎的模样让许斯月怒意更甚，对这两个助纣为虐的人的态度嗤之以鼻，懒得再多说什么。
  .
  刚才一下子说了太多话，许清瑶只觉全身都疼得厉害，头疼，舌头疼，心脏也痛，哪里都很不适。
  可这些疼痛她都无法缓解，她只好强忍着疼痛，将许斯月的手机重新放了下去。
  正因为她现在身处的这个地方太过安静，她听不见任何人的声音，更听不见斯月的声音，这才让她愈发恐惧。
  虽然她刚才已经打电话报了警，但距离警/察来此还需要一段时间。
  在这段时间里，斯月该怎么办……
  站在沙发边，许清瑶迟迟坐不下来，也完全静不下心来。
  重重按了几下太阳穴处，头疼的情况不仅未能缓解，反而越发强烈。
  她捂着额际，垂头紧闭双眼，默默忍受，心中急切盼望着这阵疼痛能赶紧过去。
  可她越是着急如此去想，老天便越是不让她如愿。
  但时间也不能再继续拖下去了，她扶着沙发背缓慢地往窗口走去，将窗帘微微撩开些，透过窗子察看窗外的情况。
  而当她撩开窗帘之际，客厅内的灯光便从狭窄的缝隙中硬挤着钻了出去，恰好被姜言余光所见。
  当看到那道不算清晰的视线向自己投来时，许清瑶仍抑制不住地浑身一颤。
  虽然姜言站在那里背着光，可当她望向许清瑶时，许清瑶还是感受到了她如狼般凌厉的目光。
  同时一股仿若来自地/狱的阴冷寒风无情地侵袭着她的全身，恐惧迅速自脚底窜了上来，直击心脏。
  紧接着，她看到姜言朝自己笑了一下，嘴似乎在动，但她完全听不见声音。
  不过，她听不到没有关系，因为姜言这句话其实是对许斯月说的，“小许妹妹，你看，清瑶又在窗口看我们了。”
  许斯月知道姜言没有骗自己，因为这根本就没有必要。
  但她并未转身，只希望清瑶看可以，但千万别再出来了。
  “姜言，我真的很好奇，难道你就这么不怕法律的制裁？”
  微垂下眼眸，不过短短两秒工夫，许斯月便又重新抬眸，一双狭长眼眸迸发出的冷冽视线越过那两名壮汉直勾勾射向就站在距离自己不远处的姜言。
  与此同时，一句冷若冰霜的话语自她口中响起。
  “怕？或许怕吧，不过——”就仿佛是听到了一个笑话，姜言冷笑一声，继续说了下去，“关于那些事，你有证据吗？”
  她一脸自信又不屑地看着许斯月，等待着对方接话。
  正是因为笃定许斯月没有任何证据，她才会如此。
  同时，她也正在等待着许斯月露出那道想要杀死自己却又完全拿自己没辙的眼神。
  证据……
  确实如姜言所说的那样，自己没有任何证据。
  也正因没有证据，姜言这种人才会仍旧存活于这个世界上，并且还过得如此滋润。
  但许斯月知道姜言这就是在刻意刺激自己，所以才没有正中对方下怀。
  她没有慌张，只是直挺挺地站在那里，既挡住了姜言进屋的念头，又与姜言直直对峙，毫不示弱。
  “姜言我告诉你，就算我没有证据，你最终也绝不会得到好下场。”
  在与姜言紧张对视片刻后，许斯月终于回应了姜言这么一句。
  对方的语气究竟有多坚定，姜言自然听出来了，但她并不在意。
  无论许斯月说这话的时候底气有多足，没有证据就是没有证据。
  想要自己没有好下场？先找到证据再来说这种话吧。
  “许斯月，你这副嘴脸我看厌了，过去那几周里，你哪一次不是这样对我说的？”姜言冷笑一声，继续往下说，“但是你说的坏下场呢，它在哪呢？你让它来找我啊。”
  她愈发的得寸进尺，也让许斯月后槽牙咬得更紧。
  她太恨姜言肆无忌惮的模样了，她势必要狠狠撕碎那张丑恶的嘴脸。
  “你们给我让开，这是我跟姜言的私事，不关你们屁事！”一声暴怒之后，许斯月如同野兽般向前扑去。
  姜言继续保持最初的姿势，悠闲地站在那里，即便许斯月已经恶狠狠地朝她扑了过来，即便自己耳畔已经传来了警铃的声音，即便她知道那些警察有极大可能是冲着她来的，她也依旧没有半分着急的意思。
  而许斯月，因为一心只想弄死姜言，也就完全忽略了那阵越来越近的警铃声。
  并且她的目标虽是姜言，那两个人却并不给她这个机会，将她拦得严严实实，完全不让她靠近姜言半步。 
  许斯月已是拼却全力，但对那两个人来说，却是丝毫不费力气。
  他们仍旧保持只守不攻的状态，无论怎样的攻击都仿若打在棉花上一样，对他们完全无效。
  许斯月已经快要被逼疯了，却在听到后方开门声的那一刻陡然振作精神，立即转头。
  但看到许清瑶站在门口的一霎，她也同时听到了已经逼近足以震耳的警铃声。
  许斯月怔了一下，在对向许清瑶那双满怀担忧但又似要安慰自己一般，努力勾起一抹浅笑的眼神时，她突然什么都懂了。
  .
  其实许清瑶家门口装有监控探头，只是她平常并不会无故去查看摄像头。
  而这一次，警察在探头里，看到的最先动手的那个人却是许斯月。
  不过姜言也很可疑，她只是招了招手，便一下走出来两个人，看样子也是早有准备，知道许斯月很有可能会做些什么，否则不会如此。
  这也证明着这三个人之间有着什么恩怨。
  不过依照之后的监控内容来看，这两个人也只是起到一个保护作用，实际在他们之间的较量当中，姜言这一方显然并没有真要伤人的意思。
  但在看许斯月这一方，许清瑶，也就是报警的那个女人第一次从屋里出来时手中拿了把水果刀，并且还往姜言身上挥了去。
  这说明了什么？
  警/察将视线望向许清瑶，想让她给自己一个解释。
  许斯月下意识将许清瑶护在身后，“不关她的事！”
  许清瑶望着突然着急的许斯月，想说什么嘴中却又疼得开不了口。
  许斯月知道她现在一定十分难受，心疼地向警/察解释道：“警官，她舌头受伤还没痊愈，不能……”
  “不能说话是吗？”许斯月话还未说完，就被那名警察直接打断，“那刚才那通电话又是谁打的？”
  “是清瑶打的，但是……”许斯月眉头皱得很紧，眉心已皱出一个“川”字，但她的话却再一次被人打断。
  “刘警官，别问了，她舌头是真的受伤了，我造成的。”这一次，打断许斯月说话的是姜言。
  在说完这一句后，姜言忽然停顿一下，视线自许清瑶与许斯月脸上轻巧滑过，轻笑着继续说道，“不过我也是无心之举。”
  许斯月继续护着许清瑶，虽极其不愿意听到姜言的声音，但在当下这个安静的环境之中，姜言的声音显得如此扎耳，她还是被迫去听了。
  在听到姜言开口的第一句“刘警官”时，她便知道姜言与这位警官极有可能是有关系的，就算关系不大那也是认识的。
  毕竟，她与清瑶都不知道这位警/察姓刘，唯独姜言知道，并且还特意喊了出来。
  然而，就在许斯月听到姜言这最后一句补充的话后，她的心思就完全被转了过去。
  什么无心之举，全他/妈狗屁！
  “无心？你倒真是不要脸啊！”因为气不过，许斯月没有丝毫犹豫立时嘲讽了一句。
  然而她话音刚落，旁边的刘警官当即出言制止，“吵什么吵！这里是警局，不是让你们吵架的地方！”
  许斯月与姜言的对话根本就还未开始，没成想便已被迫中止。
  可她没有办法，只能悻悻地闭了嘴，狠狠斜睨姜言一眼，看看这两个人究竟还有什么话要说。
  感觉到牵着许清瑶的手被对方又更加用力地握紧几分，许斯月第一反应便是重新望向许清瑶。
  许清瑶的状态很差，额际布满虚汗，整个身子都在轻轻颤动着。
  “很疼吗？”许斯月心脏犹如被狠狠地剜了一下，疼痛不已，但她还是低声问了一句。
  许清瑶没有立刻回应她，垂着头沉默几秒，这才几不可察地摇了摇头，但仍旧没有抬起头来。
  见被自己捧在心上的人现在是这副模样，许斯月心中闪过太多情绪，却都是悲愤与满满恨意的负面情绪。
  她深知，清瑶摇头也不过只是在安慰自己而已，其实她的痛自己是无法感同身受的。
  她只知道，清瑶一定真的很痛很痛。
  原本伤口就已经够难受了，现在却还偏偏与姜言这个该死的人待在同一屋檐下，空间又如此狭窄，她们现在呼进的不也正是姜言呼出的空气吗？
  越想越觉难受及恶心，许斯月搂住许清瑶的那只手悄然紧攥成拳，指甲在掌心毫不留情地狠狠抠着，抠出痕迹，抠出伤口，有猩红液体顺着手指落下，她却仿若不知。
  “刘警官，请问没什么事的话我们可以走了吗？”方才姜言和那位刘警官似乎又说了些什么，但许斯月半个字都没有听进去，现在她自己的情绪稍微得到几分缓解，她便立刻问道。
  她知道，自己已经不能再让清瑶待在这个空间里受苦了，多一秒都不可以。
  “月月！清瑶！”
  而就在刘警官准备回答她问题的时候，门口却突然传来许斯月十分熟悉的声音。
  就在那一刻，她与许清瑶同一时间转过头去。
  
                    
        
        
      
135、第135章
        
        
                      站在门口的是许父许母他们二人。
  许斯月略微惊了一下后便很快反应过来, 也是，刚才那个响亮的警铃声他们不可能没有听见，必然是出来查看情况时看到警车将她们带走, 于是也一同跟了过来。
  但让许斯月没想到的是, 她父母竟也与这位刘警官相熟。
  在经过一番商量之后，许父许母将许斯月与许清瑶保了出去。
  而姜言自是不用多说，监控来看她属于正当防卫, 而那两名壮汉也一口咬定他们是姜言雇的保镖，一直以来都跟在姜总身后保障她的安全，去哪里都是。
  最终这几人都未被拘留, 姜言出了警局就被一辆豪车接走，离开前的最后一抹眼神留给了许清瑶。
  但许清瑶被许斯月护得牢牢的, 并未让她看向姜言的方向, 她自然也就未与对方对视上。
  倒是许斯月, 当姜言向她们这边投来目光时, 她立刻狠狠地瞪了回去。
  对于许斯月瞪向自己的目光, 姜言也只是微微一扯嘴角，牵出一抹不屑笑容, 一声极轻的冷笑声打在了空气中。
  虽并未被许斯月听见, 但看姜言的态度, 她也能清楚感受到对方对自己的嗤之以鼻。
  .
  看起来，这只是今夜的一个小插曲。
  可对于许斯月来说，她只恨自己太弱，没能抓住这个机会给姜言一个教训。
  哪怕只是一个教训都好啊, 可到头来呢，不过只是一场空罢了，还害得清瑶重新看到那个恶魔, 因而勾起过去那些极度不好的记忆。
  坐着许父的车回到家中，一路上许母着急询问了情况。
  但许斯月什么都没说，让车内氛围就此陷入到一片无声沉寂中，也因此而让许母更加焦急。
  可无论她怎么去问，许斯月都没有回应她，只是将许清瑶紧紧搂在怀中，轻抵着对方的头，垂眸沉思着。
  直至许母万分焦急地抬高声音，喊了句“月月，到底发生什么事了你倒是跟我们说说啊，你这是想急死我们啊”，她才终于得到了回应。
  但那声回应却并不是许斯月给的，而是坐在她旁边驾驶座上的许父给的。
  一路上他就听到自己的妻子在一旁叽叽喳喳，吵吵闹闹的，但自己的女儿始终没有给她回应。
  这就说明了什么？说明自己的女儿并不想回答那些问题，并不想将究竟发生了什么事讲给他们听啊！
  难道这还不好理解吗？
  他太明白自己妻子对她们两个孩子的担忧，他又何尝不是呢？
  但现在斯月不答，而自己妻子不断询问的情况只会让人更加烦躁，仅此而已。
  许母没了声音。
  车厢内便更是安静得可怕。
  这种沉闷氛围让前排二人十分难受，尤其是许母。
  她始终转头在看着后排两个孩子，忍不住掉泪。
  而当她意识到有晶莹液体顺着脸颊落下时，她又立刻转过头去，不想让两个孩子看到自己伤心的模样。
  对于许斯月与许清瑶从别的城市回来的事情，她与自己丈夫都并不知晓。
  好在她与许斯月还能联系得上，前几日她还曾与许斯月聊过天，问她与清瑶在那座城市生活得是否还好，但许斯月总是极其敷衍她，每次都只回一句“嗯”、“好”、“知道了”，除此之外也不会再有什么了。
  眼看着寒假即将结束，斯月即将迎来大一下学期的学习生活，她心中也是愈发着急，不知道自己女儿究竟什么时候才会回来。
  谁知她竟然已经回来了，并且还是和许清瑶一同回来的，却没有打一声招呼便回了许清瑶的家。
  而最让人又生气又难过的是，她们知道斯月回来，竟会是因为那几声警铃声。
  .
  许父送许斯月和许清瑶回了她们家中，在门口逗留。
  许父没有下车，径自抽起烟来，只有许母下车送她们两个孩子进了屋，恋恋不舍的不愿离开。
  许斯月见她眼尾沾红，想要赶人的话倏地便顿住了，被堵在嗓子眼处，半天也憋不出一个字来。
  从北城回来之后，她的心似乎突然间软了很多……
  叹了口气，许斯月还是硬逼着自己说出了让自己母亲离开的话。
  “走吧……”
  她只说了这短短两个字，许母却心如刀绞，脚下未动显然还不想走。
  许斯月没再多说什么，只是认真注视着她，长睫下的神色晦暗不明。
  “走吧。”
  见许母还不肯走，这是许斯月最后一次对她说话，她不希望再让自己说第三遍。
  “月月……唉，好，妈走了，你跟清瑶好好休息。”踌躇片刻，许母几次想些什么，却又几次欲言又止，到最后，终究也还是不得不妥协。
  “嗯。”等到许母万分纠结地转身之际，她忽然小声说了一句，“你们也是……”
  声音极其轻微，却还是清晰钻入了许母耳中。
  她本布满哀愁的脸庞，在听到许斯月那一声后忽然有了生机，一瞬明亮起来。
  骤然回头，映入她眼帘的是已在沙发上坐下的许斯月与许清瑶的身影。
  之前她们看的那部电影已经播完了，现在又自动开始了新一轮的重播。
  但许清瑶与许斯月两个人都早已无心再去观看，后者便顺手关了电视。
  许母再次停留几秒，最终还是转身离去。
  她轻轻关上门，出门时看到了站在车边还在抽烟的许父。
  “怎么样？”许父猛吸一口烟，吐出一团朦胧烟雾后问道。
  “走吧。”许母摇了摇头，伸出的手又很快又重新缩了回来，唯有一声叹息，“少抽点，说了这么多次你都不听……”
  “你先回去吧，我一会儿再把车开回去。”
  许母知道自己的丈夫是打算在这再抽会儿烟，她也没再多劝，自己先往另一边自己家走去。
  她的身影隐在一片昏暗光线之中，勉强能看出个轮廓。
  从许清瑶家到她们家中距离其实并不算远，可她走得十分缓慢，时不时回头张望，花了双倍甚至更长的时间才终于回到了自己家中。
  而许父，烦闷的心情让他连抽烟也无法平静下来，越抽越觉得心烦。
  索性他也就不再抽了，将还冒着火星的烟蒂扔在地上，狠狠踩灭。
  .
  窗外有灯光，那是许父开的车灯。
  但窗台被窗帘拢得严实，屋内的人便根本就没有注意到外面的情况。
  当然，她们也并不在意。
  “清瑶，感觉怎么样？”许斯月已给许清瑶重新倒了杯温水，看她喝下，“是不是还特别难受？”
  “我来。”当许清瑶想将水杯放回到茶几上时，许斯月顺势接了过来，不让她弯下腰去。
  她将水杯放回原处，但牵着许清瑶的那只手始终没有松开。
  暖暖的温度始终保持传递给许清瑶的状态，多少带给许清瑶一些温暖。
  许清瑶那颗冰凉的心，也得到了缓和。
  她轻摇了摇头，告诉许斯月自己无妨。
  今天晚上的事是谁都无法预料到的。
  原本她们只想好好窝在沙发上看一部电影，不想有任何事来打扰，谁知却会发生这件事。
  人生第一次去局子走了一趟不说，斯月脸上更是受了伤。
  “斯月……”许清瑶忽然极轻地唤了许斯月一声。
  许斯月立刻应声，之间隔了或许半秒都不到，“诶，我在。”
  她想让许清瑶尽量不去说话，这样舌头会疼，但当她看到许清瑶无意流露出的悲伤目光时，想要拿手机让清瑶打字的动作却完全停滞了。
  看着许斯月脸上被姜言指甲刮出来的两道血痕，许清瑶心疼地抬起手来，想碰却又不敢碰她的脸。
  “一定很疼吧……”虽然自己身上也有诸多不适，头也很疼，哪都很疼，但许清瑶现在更关心的是许斯月疼不疼。
  “不疼，没关系。”许斯月握住许清瑶微颤的手，轻笑着安慰道，“有你在，我就完全不疼了。”
  怎么可能会不疼，被指甲硬生生刮出两条口子，怎会不疼？
  更何况又流了血出来，不可能不疼。
  “我帮你上药，家里有药箱。”在许清瑶的印象中，她以前曾将药箱放在了电视柜中，现在应该也还在。
  不过，她刚想提一嘴“电视柜”这个关键词，许斯月却并未让她如愿，先一步开了口，“好，我现在就去拿医药箱，不过我自己上药就好了，清瑶你靠会儿休息吧。”
  许清瑶只是尽可能迟缓地轻轻摇头，并没有靠下。
  当时许斯月就是亲眼看着许清瑶将医药箱放入电视柜中的，当时她还跟自己说了一句“小月牙，医药箱就放在这里了，有需要的话自己拿哦”。
  回想起许清瑶当时语气如此轻快的这句话，再看看她如今这副虚弱瘦削的模样，许斯月瞬时心如刀绞。
  为什么老天爷如此不公平，要许清瑶受苦，却让罪魁祸首仍旧逍遥法外。
  她气不过，狠狠地攥拳，蹲下去拉开电视柜柜门的时候，她甚至恨不得一拳重重砸在柜门上，却无奈于担心清瑶受到惊吓，并被自己的情绪带动，跟着自己一起负面情绪化。
  她不想清瑶也这样，就只能紧紧握拳，却突然掌心一阵刺痛。
  这时她才恍然察觉，原来自己手心里已有几道被自己指甲使劲抠出来的血痕，想来应是在警局时留下的，结果这么长时间过去了才得以发现。
  许斯月无声一笑，但这笑容竟是如此苦涩，还带着几分对自己的嘲讽。
  随后她的视线落在那个白色的药箱中，拿了药箱起身，站起转身准备往回走时面上所有不好的情绪皆已转化为浅浅笑容。
  
                    
        
        
      
136、第136章
        
        
                      许斯月的笑容很温暖, 像冬日里足以融化冰雪却又不至于灼人的小太阳。
  许清瑶亦回以她一抹笑容，笑意温柔。
  “清瑶，我自己来吧。”许斯月将药箱往茶几上一放, 将盒盖打开。
  许清瑶却摇了摇头, 从她手中接过酒精棉花，“我来。”
  许斯月没有继续坚持，端正坐好, 等待着许清瑶“上手”。
  许清瑶的动作是清晰可见的小心翼翼，替许斯月消过毒后，又将两条创可贴贴在了她的伤口初。
  “好了。”许斯月轻握住她的手, 将那团取下创可贴后遗留下来被她紧攥于掌心的纸片拿了过来，替她扔入茶几旁的垃圾桶里, “我已经没事了清瑶。”
  她笑眯眯地说着, 就仿佛被许清瑶就这么一将伤口处理好, 那两道伤口就自动痊愈了一般。
  其实就算现实并非如此, 对于许斯月来说却正是如此。
  许清瑶就是她的力量, 只要看到许清瑶还好好地站在或者坐在自己面前，她就觉得自己的伤已经全好了, 一点都不痛。
  “不, 还没好。”许清瑶阻止了许斯月想将盒盖重新盖上的举动。
  “清瑶, 我们能不……”
  许清瑶轻抬手指轻抵在许斯月唇前，她的话便堵了一半在嗓子眼儿处。
  随后她怔怔地看着许清瑶将自己轻搭于腿上的那只右手翻了过来，露出掌心好几处被指甲抠出来的痕迹。
  许清瑶抬头望着她，眼中被浓重的心疼所填满。
  但她又很快低下头去, 声音轻微到几乎听不见，“还有这里。”
  ——清瑶，我们能不说话了吗……我心疼。
  这是许斯月那句未完的话, 她最终还是未能说出这句话来，身如刀割般早已没有一处好地方，甚至于连话也说不出口。
  “斯月，我帮你处理。”许清瑶紧咬着唇，血色本就浅淡的双唇顿时血色尽失，一片苍白。
  她无法想象，究竟是已经忍耐到了什么地步，才会让许斯月在自己掌心之中抠出这么多道让人触目惊心的血痕来。
  不仅是无法想象，其实她更是无法想象。
  “嗯……”许斯月应了一声，也不知清瑶究竟是怎么知道自己手心有伤的。
  “斯月，忍着点疼……”
  听完这句带着极大关怀与辛酸的话语，许斯月反倒是忍不住鼻尖一酸。
  她深知，当清瑶在让自己忍着点疼的同时，其实她自己也很疼啊。
  自己这点痛，又哪及得上清瑶的千分之一万分之一呢？
  许清瑶再一次用酒精棉球给许斯月的伤处擦拭。
  老实说，酒精刺激手心的伤口时，真要比刺激脸部伤口时还要疼上很多，但这些许斯月全都忍了下来。
  除了无法忍住对许清瑶的偏爱，无法忍受清瑶被她人所伤之外，她许斯月一直都是个很能忍耐的人，尤其是忍痛这一点。
  消过毒后，掌心贴创可贴似乎不太方便，许清瑶便给许斯月缠了个绷带。
  看着从自己掌心延伸至手背的那条绷带，许斯月唇角不由荡漾开一抹极轻极淡的笑容。
  这条绷带绑在这个位置，就仿佛她手上受了多大伤一般，但实际也只是几个小小的开口而已，并没有那么严重。
  “清瑶，我已经没事了，有你给我包扎，我伤口全都愈合了，现在体内充满力量。”许斯月笑着，将许清瑶轻轻搂住。
  “油嘴滑舌。”许清瑶本没有笑，却被许斯月拂在自己脸上的呼吸弄得痒乎乎的，一时也按捺不住笑意，抬手在她鼻尖轻点一下，带着些娇嗔语气说道。
  “嘿嘿，我就是油嘴滑舌，但也只对你一个人。”许斯月轻松愉悦地笑了两声，将许清瑶搂得更紧一分，顺势将下巴轻抵在她的肩上，两个人几乎前胸相贴。
  她似能感受到许清瑶扑通直跳的心跳声，为此她心中不由一紧，强压下焦急担忧的情绪，附在许清瑶低声又道：“清瑶，有我在，别担心，我们现在不是都还好好的吗？”
  她说话时热气就扑在许清瑶耳边，除了有些痒痒的之外，还带着些温暖之意，顺着耳边一路向下，直钻入她心间。
  而许斯月的嗓音低低沉沉，如一片深沉大海，足以包容她的一切。
  “斯月……”
  许斯月听到自己耳边有闷闷的声音传来，她是既心疼又难过。
  明明能听着清瑶的声音是一种享受，但她实在又不想让许清瑶再开口讲话。
  她知道，每多说一个字，清瑶口腔内的不适感便会加剧一分，她不愿许清瑶受苦。
  “清瑶，我们能……”
  “斯月，我没事，不疼。”许清瑶用她微弱的声音打断了许斯月的话，似是怕许斯月不信一般，她紧接着又补充强调了一句，“我真的没事。”
  既然如此，许斯月也不再多说，认真听许清瑶将话说完。
  其实许斯月也有很多想问许清瑶的，譬如想知道她是如何想到要报警的，又譬如想知道她在拿出水果刀的那一刻心中究竟在想些什么，她想知道的有很多很多，却都无法一一问出。
  当时情况危急，她来不及想那么多，但现在回想起清瑶拿着水果刀出门，对着姜言一记猛刺的场景，她心中的那种后怕的情绪便在不断上涌，爬上她的骨，刺进她的心脏，让她浑身止不住地一颤。
  即便姜言再如何可恶，她再如何痛恨姜言，她也仍希望清瑶那一刀是落空的。
  如果要杀姜言，那也该由自己来，而不该是清瑶。
  也所幸，清瑶当真没有刺到姜言，她们还好好地待在这栋房子里。
  灯是耀眼的，洒下光芒笼在她们周身。
  而她们安稳坐在这个沙发上，也仍在呼吸着新鲜空气。
  除了姜言那个死贱人还存活于这个世界上逍遥法外，好在这一切都还是好好的。
  .
  两个人在客厅里坐了一会儿，许斯月陪着许清瑶上楼去洗澡。
  医院里只有淋浴，没有浴缸，她帮许清瑶洗澡时一切便都还是好好的，可以如常进行。
  但此刻，当她带着许清瑶走进她们那间浴室时，她便清楚看到清瑶的脸色在看到浴缸的那一刻瞬间变了。
  有些忐忑，但多为恐惧。
  许斯月知道，她之所以会如此，是因为那日姜言带她去了浴室。
  至于她们之间究竟做了些什么，许斯月大抵也能猜到。
  也正因如此，许斯月好不容易被压制下去的怒火便又再次不受控制地狠窜了上来。
  可她能如何，还不是只能再次将这股怒气强压下去，揽着许清瑶后退几步快速走出了浴室。
  “清瑶，你在这里等我一下，我马上回来！”
  “嗯……”
  对许清瑶着急说了一句，等到对方回应之后，许斯月飞快往房间的方向跑去。
  跑进房间之后，她翻开柜子，在其中拼命翻找，最终翻出了一条毯子。
  拿着毯子再重新奔出去时，她额上已布了一层薄汗。
  许清瑶眼看着她从自己身前窜过，连声招呼也不打地直接冲进了浴室。
  她并不知道斯月到底在做些什么，但她知道，斯月必然是在为自己想办法排除，或者尽量减小恐惧。
  半分钟不到之后，许斯月又从浴室中疾步走了出来，在她面前站定。
  她见许清瑶脸上的仓皇仍旧还残存着，便抬手捧起她的小脸，凑近了对她笑眯眯地说道：“好了清瑶，这下应该能好点了，别担心，这里没有人，而我会一直陪着你的，半步都不会离开。”
  最后那半句话，她自己都觉得有点假，因为就在上一分钟，她不是还离开了清瑶吗？
  并且还不是离开半步，而是好多好多步。
  不过，她真正想对许清瑶说的意思，其实当然不是这个。
  许清瑶没有说话，只是轻轻颔首，乖巧地被许斯月重新揽住腰际，与之一同走进了浴室。
  这是她们今天第二次进入浴室，虽然浴缸在许清瑶心中深埋下阴霾的种子，但因为它的位置醒目，她便还是不由自主地将目光瞥过去。
  好在这一次，那只花白到过于晃眼的浴缸被许斯月拿花毯子盖住，可以看出轮廓，但已不会再晃得她过于难受。
  她望向许斯月，想说什么却终究没有开口。
  洗澡的过程中，因有帘子将她二人与淋浴间外的一切阻隔开来，许清瑶的情绪便在热水的冲洗下逐渐趋于平静。
  许斯月替她擦拭沐浴露时的动静谨慎温柔，极其小心，生怕弄疼了她，甚至哪怕一点的不适她都不会让许清瑶感觉到。
  热水哗哗落下，水气在浴室内弥漫开来。
  她们周身尽是白茫茫的一片朦胧。
  “斯月……”
  “嗯？”
  从刚才到现在，一直没有开过口的许清瑶终于轻唤了许斯月一声。
  许斯月心中难免有些激动，当即回应。
  “我……是不是太矫情了？”
  让许斯月没想到的是，清瑶竟会说出这样的话来。
  她究竟有多心疼，这就只有她自己心中清楚。
  “矫情什么？一点都不矫情！以后不准再说这样的话了知道吗？”轻轻搂住许清瑶，许斯月臂下所触肌肤光滑细腻。
  她微微俯下身来，再一次将下巴轻抵在许清瑶瘦削的肩上，柔声道：“在我面前，你只要做你自己就好。”
  作者有话要说：　　祝大家新年快乐、万事胜意。
  本章掉落大红包！               
                    
        
        
      
137、第137章
        
        
                      轰隆隆的声响自原本安静的浴室外传来。
  此刻许清瑶与许斯月就站在盥洗台前, 镜中映出二人的身影，正是许斯月在给许清瑶吹着头发。
  她自己头发还湿漉漉往下滴着水，所幸披了条大毛巾在肩膀上, 才不至于濡湿睡衣上背部这一片区域。
  “清瑶。”
  “嗯？”
  吹风机的声音轰轰吵闹, 许斯月说的话皆被吞没，落在许清瑶已听不大清晰。
  但她始终从镜中注视着许斯月，在她启唇时也就看明白了她的口型。
  许斯月只说了两个字, 那是她的名字。
  “没事，只是想叫叫你的名字。”许斯月知道许清瑶是听清楚了，便短暂先关了吹风机, 俯身至她耳边，低声开口时略带磁性的嗓音与那一团她呼出的热气便尽数喷洒在了许清瑶耳畔, “特别好听。”
  尤其是这最后四个字, 让许清瑶感觉到一阵酥酥/麻麻的, 从耳边一路酥到心底。
  随后, 吹风机的轰轰声又再次响了起来。
  在这一片微吵的声响中, 两个人都安安静静的没有再说过话。
  直至吹完了头发。
  .
  她们睡在了最初的那个房间里。
  睡下之前，许斯月搂在许清瑶的腰上, 让她靠在自己怀中, 予她以温暖。
  “清瑶, 今天晚上就让我抱着你睡觉，好吗？”她摸了摸许清瑶那一头柔顺的黑发，将下巴虚虚抵着她的头，温柔轻声地说道。
  “嗯。”
  她也不要许清瑶有什么其他反应, 一个“嗯”早已足够，“要是不舒服就告诉我。”
  “嗯，没有不舒服。”有些话, 即使自己会有些不适，但许清瑶仍要给许斯月回应，“这样很好，很舒服……也很安心。”
  “嗯，睡吧，晚安。”
  一枚轻吻落在许清瑶头发上，轻盈的一句“晚安”落在了沿着发丝落在了许清瑶耳边。
  “晚安。”
  在听到许清瑶的回应后，许斯月有些忧虑的脸上终于绽开一抹浅浅笑容。
  只有在许清瑶看不到的地方，她才有那个勇气将自己的真实情绪流露出来，而到了许清瑶面前，她不敢如此，唯有伪装自己。
  考虑到这床头灯灯光不至于刺眼，并且一大部分光线都被自己挡了去的份上，她并未去熄灭它。
  就让浅浅一层暖色灯光笼在她与许清瑶身上，就让许清瑶在这灯光照映下被她搂着温暖睡去。
  .
  夜已深，许清瑶在许斯月怀中躺了许久许久，久到她自己都不清楚时间究竟已过去多长时间。
  她虽看不见许斯月此刻的情况，但她的直觉告诉她，斯月现在一定还醒着，于是在这一片昏暗之中，她忽然轻唤一声对方的名字。
  “斯月。”
  当寂静一片的房间内毫无预兆地传来声响时，许斯月第一反应是自己出现了幻听。
  但她随即反应过来，意识到极有可能是清瑶还未睡着。
  “嗯，我在。”感觉到怀中人动了一下，许斯月轻轻松开了她。
  暖光洒下来，落了一半在许清瑶身上，她那张精致却憔悴的小脸在这灯光下半明半暗，“没事，就是想看看你睡了吗。”
  “还没呢，或许就快睡着了吧。”许斯月笑着轻抚许清瑶脸颊，缓慢地将她额边的发丝撩至耳后。
  “嗯……那我不打扰你。”其实每说一个字，许清瑶便能感觉到舌上的不适感会加重一分，不过好在没有最初做完手术时那么疼了，是完全可以忍受的程度。
  “打扰……怎么能说是你打扰我呢……如果你的伤痊愈了，我很高兴能得到你这样的‘打扰’。”许斯月指背在许清瑶肌肤上温柔摩挲着，声音随着越发柔和的触摸而逐渐减轻。
  她真的已经十分疲乏了。
  这些日子以来便未如何睡过一次好觉，而今天发生的那件则更是让她身心俱疲，眼皮明明就在打架，却还在强撑着要等到许清瑶睡着之后自己才能睡。
  “是吧斯月。”你真的辛苦了。
  知道许斯月绝不会爱听，这后半句话，许清瑶也就没有说出口来。
  她心疼许斯月，却无力为她做些什么。
  并且，其实她还有一些话想对许斯月说，但放在现在显然不是时机，索性也就不讲了，放到日后再说吧，又或者放在心底深埋起来。
  “嗯，晚安。”
  “晚安。”
  这是她们之间今夜的第二声晚安。
  而在这又一声晚安之后，温暖的卧室内又重新陷入到一片沉静之中。
  彻底陷入沉寂。
  .
  时间一晃又是一周过去，转眼已至许斯月要去学校报到的日子。
  可她不可能把许清瑶一个人丢在家中，便在前一晚给小娴打了个电话，希望她能来照看一下清瑶。
  小娴当然也不会拒绝，与许斯月约了个时间，但第二日比约定时间还要早上半小时便匆匆赶至她们家中。
  与小娴交代好情况之后，许斯月依依不舍地出了门，一步三回头，视线就像黏在许清瑶身上一般根本就移不开。
  小娴也没好意思多说什么，自知杵在她们之间就像个电灯泡似的，就只能尽量保持沉默。
  直至许斯月离开之后，她才终于有了话语权。
  在许斯月出门之间许清瑶脸上还带着淡淡笑容。
  但当她关上门的那一刻，小娴便清楚看到她的笑容在顷刻间消逝，就仿佛从不曾存在过。
  她们……许姐……
  小娴终是无话可说，只得深深叹了一口气。
  许清瑶和许斯月之间发生过的事她这个局外人终是无法了解，也无从想象。
  还有那个姜言，这一周来她给她打过几通电话，却如从前那般，照样是无人接通。
  她还在考虑是否要去她公司找她对质，把情况问个清楚，但她总归还有顾虑。
  “许姐，需要我帮你做点什么吗？”见许清瑶似卸了力靠在沙发背上，小娴纠结了一下，还是开了口。
  许清瑶却只是轻摇了摇头，似完全提不起任何兴趣般语气平淡，“没事，不需要，你就坐在我旁边，玩手机也好，看电视也好，随你。”
  既然如此，小娴也就没什么好再说的了。
  今天她的任务就是好好照顾许清瑶，顺便帮她把午饭做了，确保她始终能出现在自己的视线范围之内，这样就好。
  从前她都只是许清瑶工作上的助理，像今天这样印象当中真的还是头一次。
  拿了手机出来，在刷微博之前，又不自觉看了许清瑶一眼。
  许清瑶靠在沙发上，什么也不做，只是静静目视着前方，不知在思考些什么。
  小娴张了张唇，却终究是欲言又止，什么都没说。
  她猜许姐一定不想被人打扰吧。
  许姐究竟在想什么，说给自己听了又如何，自己当真能替她分担些什么吗？
  大概还是不能吧……
  小娴自嘲地笑了笑，慢慢将目光收了回来，仍是想不明白为什么事情会走到今天这一步。
  .
  在去学校的路上，许斯月曾不止一次想要回头。
  但她只是几次停住步伐，回头看了几眼，却终究是没有往回走。
  明明往回走的欲望已经破土而出，可她一再地咬牙强忍，竟还是硬生生将这念头给憋了回去。
  其实昨晚她与许清瑶便讨论过这件事。
  她的意思是想暂时休学，在家中陪伴许清瑶一段时间。
  但许清瑶又怎么可能会同意她的意思，果断地说了一句“不可以，你必须去上课，把学业完成”。
  她不想因为自己而拖了许斯月的学业，所以无论如何都不可能答应许斯月。
  许斯月明白许清瑶的想法，可她又实在无法放心得下对方。
  于是这个晚上，她便几乎是一夜未眠，辗转反侧怎么都无法安心入睡。
  其实结局她能预料得到，最后自己必然还是得走上去学校的路，她只是过不去自己心中的那道坎。
  这条路虽不长，但在这条路上，许斯月叹了无数次的气，短的长的都有。
  可最后又能怎么样呢，还不是照样只能往前走，可以回头，却无法走回头路。
  算了，她还是给小娴发条短信问问看情况吧。
  许斯月这样想着，直接拿出了手机。
  她的置顶是许清瑶，但在看到“清瑶”这个备注时，她也只是身子僵了一下，并未点开与对方的聊天记录。
  .
  当许斯月发消息过来的时候，小娴很明显地愣了一下。
  她首先看了眼时间，发现距离许斯月出门也不过才十分钟不到。
  才十分钟不到，小许妹妹这就已经想念她们了吗？
  怀着这样的疑问，小娴打开了她们的聊天界面。
  -小娴。
  -清瑶怎么样了？
  看完短信，小娴立刻意识到是自己想多了。
  小许妹妹压根就没有想到自己，她只关心许姐一个人的情况。
  叹息归叹息，小娴还是立刻去察看许清瑶的情况。
  这个时候许清瑶已没有再继续目视不知名的前方发呆，而是已经阖眼睡去，于是她便立刻给许斯月回了消息。
  -不用担心，许姐很好，正在闭目养神。
  -那就好，我没事了，你继续忙吧。
  许斯月显然是一直守在手机旁边，才会直接给小娴秒回了消息，
  不过她在得知许清瑶的情况后就没有继续再与小娴聊下去了，直接单方面中断了联系。
  小娴看着许斯月最后那条消息，一时有些无语。
  她算是看得透透的了，敢情自己就只是一个工具人啊……
  不过玩笑归玩笑，其实她也能理解许斯月这种情况，毕竟从最初认识许斯月开始，她就差不多是这样了。
  .
  许斯月将手机锁屏，正准备重新放回兜中，却似突然想到了一件什么事，又迅速将手机打开。
  她在通话记录中找到了一个电话号码，直接拨通过去，顺势看了眼时间。
  她认为，现在这个时间就算对方还未去公司，但也绝对已经起床了。
  这通电话对方是听也好，不听也罢，无论如何她都已经在心中下定了那个决心。
  等待几秒，“嘟”声停止，那边随后传来熟悉却又让人憎恶的声音。
  其实许斯月并不想与对方谈话，却不得不主动联系。
  差不多一分钟不到后，许斯月挂了电话，再一次想将手机放回兜中，却又再犹豫了一下。
  想了想还是给小娴又发了条消息，再度询问许清瑶的情况。
  这个时候小娴正在玩消消乐，突然就被毫无预兆弹出的一条消息吓到，点开一看又是许斯月发来的。
  她盯着现在的与对方上一次发来消息的时间仔仔细细看了不下三遍，无可奈何地摇了摇头，伴随着一阵无声叹息。
  她在想，是否许斯月对许清瑶有些关心过度了呢？
  这到底才过去多久啊，五分钟到了吗？没到吧，怎么许斯月这就又发消息过来了呢……
  -小娴，清瑶现在怎么样了？
  -她还在睡……、你别紧张！
  -好，那就好。
  -那你帮我看一下，清瑶现在是怎么样的，睡觉时有没有皱着眉头什么的？
  小娴记得自己刚刚才看过，许清瑶在睡梦中绝对没有皱眉头。
  但为了保险起见，她仍是再去认认真真瞧了一遍，在许清瑶熟睡的面容上反复打量，最后才终于确定下来，给许斯月回了消息。
  -小许妹妹你就放一千个心吧，许姐睡得很平静，没有任何问题。
  -好，谢了。
  -没事，这是我应该做的。
  在之后“长”达半分钟的沉静之中，两边都再无消息。
  小娴可以肯定许斯月那边绝对不会再发消息过来，便重新切回到消消乐画面，继续玩游戏之前却又如魔怔一般回头第n次看了许清瑶一眼。
  反应过来自己究竟在做些什么之后，小娴禁不住想笑话自己，看来自己果然就是被许斯月给弄魔怔了，竟会不由自主地重复之前的动作。
  
                    
        
        
      
138、第138章
        
        
                      整整一天的时间里, 许斯月的心思都没有放在学习上，一门心思都在念着许清瑶。
  当然她也并不只是想想而已，大部分时间她都是找的小娴询问情况, 等到吃饭时她便将消息发送给了许清瑶, 问她吃了什么，好不好吃，吃得下就多吃点, 不能光吃蔬菜也要多吃点肉……诸如此类的话她发了很多条过来。
  这些话如果发给的是小娴，那么小娴现在必然已被许斯月烦死。
  但对许清瑶而言，却又是与小娴截然不同的看法, 她不仅没有觉得烦，反而很高兴斯月给自己发了那么多消息, 让自己感受到了被强烈重视的感觉。
  就像是被一双手紧紧揽着, 她能感觉到那股温暖正在自己心中缓缓涌动着。
  当看到许清瑶吃饭时仍在抱着手机, 唇角的弧度还总也下不来时, 小娴不用想也能知道是怎么一回事。
  也就只可能是许姐在与小许妹妹聊天, 否则她不可能会笑成这样，跟朵花似的。
  看来啊, 她在这个地方纯粹就是多余的, 是电灯泡一样的存在。
  “许姐, 菜要凉啦。”在自己默默吃了一会儿之后，小娴终是忍不住说了一句。
  其实她真的不想说，但没有办法，再不吃菜就真的要凉了, 她必须得提醒许清瑶。
  “好，我现在就吃。”若不是小娴这一声提醒，许清瑶还真没有意识到自己竟忘了动筷。
  她朝小娴轻笑一下, 感谢她的提醒，随即在手机上打了一行什么字发送给许斯月，放于一边。
  等到她看到许斯月几乎是秒回过来的信息后，这才又重新动起筷来，安心吃饭。
  许清瑶那边好好吃饭不再看手机，许斯月这边也只能放下了手机。
  即便她再如何想与许清瑶交谈聊天，她都明白自己还是要给清瑶留点时间出来。
  放下手机后，她抬头看了眼空无一人的对桌，眼眸黯了黯，埋下头去继续吃饭。
  .
  今天的放学时间是在下午四点不到。
  一放学，许斯月便拿上包疾步走出了教室。
  她走得匆忙，并未注意到自己身后还跟了两道身影。
  出了校门，许斯月并未直接往家里走，而是直接打车去了另一个地方。
  在车上她拿了手机出来，第一眼就看到了许清瑶发来的消息，问她放学了吗，让她回家的路上小心一点。
  许斯月回了句“清瑶，我还在上课，晚点给你回信”。
  那边许清瑶很快回了消息过来，仅有一个“好”字。
  二十分钟后，岚山咖啡厅内。
  许斯月就坐在vip4双人厅内，等待着另一个人的到来。
  这时有人敲了敲门，许斯月眸色一寒，想来是人已经到了。
  一声“进来”之后，服务员将门打开，伸手对身边人做了个“请”的手势。
  许斯月唇角微抽，不屑地冷哼一声，虽连正眼都不想给那个女人，却还是目送着对方在她对面的椅子上坐下。
  “老样子，谢谢。”这句话是姜言对服务员说的，看样子她来这里的次数挺多，这里的人都已经知道了她的口味。
  许斯月就这样看着服务员离开，在他关上门后正要开口，却被对面的人抢先一步，“下午好啊，小许。”
  她泰然自得地靠着椅背，状态看起来颇为放松。
  “有你在就好不了。”许斯月嗤笑一声，字里行间显而易见地发着狠。
  “是嘛，那这真是我的荣幸了。”姜言轻笑着，眼尾上挑的弧度令许斯月一阵作呕。
  若是可以，她真想一拳往对面那个人脸上狠狠捶去，之后再将对方这张引以为傲却又丑陋无比的脸皮撕下来，看她顶着血淋淋的脸痛哭求饶。
  就算许斯月再如何露出那种表情来，姜言也丝毫不惧。
  她反倒依旧神色轻松，就仿佛纵然此刻自己身前坐着的是再如何凶猛的野兽，她也可以镇定面对，自有办法逃脱。
  “说吧，找我来想做什么，我可忙得很，没工夫陪你过家家。”姜言双臂于身前交叉抱胸，扑面而来一股轻佻。
  “你会不知道我来找你做什么？”许斯月冷笑一声，目光如寒光刺向姜言，“你以为我们没有证据，你就可以继续肆无忌惮了是吗？”
  四目相对之际，两个人眼神中的攻击力显然势均力敌，没有谁能震得过另一方。
  这时敲门声又起。
  姜言知道敲门的是服务员，“进。”
  一杯冰美式被端上来放在她面前，随后那位服务员退了出去，没有两位顾客的吩咐，他也不会再进这间房。
  灼热气氛被这段简易小插曲短暂地降了温。
  但就在门被重新关上的那一刻，不算宽阔的空间内温度又重新升了上去。
  姜言抿了口咖啡，目光落在许清瑶身前的那杯咖啡上，淡笑着开口，“小许，等了我这么久，你那杯咖啡一定凉了吧，要不要让他们换一杯热的？”
  许斯月静静看着她做戏，并未回她半个字。
  姜言显然早已料到许斯月会是这种态度，耸了耸肩道：“无妨，就当我的好心喂了狗。”
  无论许斯月是什么态度，她都有应对的方法。
  许斯月直直盯着她，狠厉眼神似能射穿这世间一切铜墙铁壁，却唯独无法击破姜言的厚脸皮。
  她只觉得可笑，与对面那个正喝着咖啡的人僵持几秒，忽然站起身来。
  当她往姜言那边缓缓走去时，姜言却仍仿若未察般慢条斯理地喝着咖啡。
  走至姜言身边后，许斯月停下脚步。
  她居高临下地望着那个即便坐在椅子上，却依旧气势不减的人，眼神愈发冷冽，直接伸手扣住了对方手腕，一把拽住向上提了起来。
  咖啡直接洒在姜言身上，溅了她原本干净的白衬衫一身，咖啡渍在那衣摆处出逐渐蔓延开来。
  这一切发生得太过突然，但姜言的反应也很快，她立时起身，一把甩开许斯月的手。
  正要拿纸巾擦拭顺便喊服务员进来时，许斯月却并未给她这个机会，直接揪住她的领口将她一把带了过来，另一手迅速带起一阵风，向她脸颊上狠狠挥了过去。
  .
  “小许妹妹怎么还没回来？”
  小娴百无聊赖地看了眼手机屏幕上的时间，总觉得许斯月放学时间稍微有些晚。
  记得她们以前上大学的时候，课程上完似乎就没有像现在这么晚过。
  “我半小时问过，斯月说还在上课，应该是今天老师拖堂了吧。”许清瑶倒是没有小娴那样着急，既然斯月说是上课，那肯定就是在上课。
  应该快了吧，这个时间点斯月应该就快到家了吧。
  “好，那我再等等，再给小许妹妹最后十分钟，等不来我自己就先去做饭了。”小娴话虽这样说，但她还是决定给许斯月先发条消息。
  然而结局却是，她足足等了十分钟时间，最终还是没能等来对方一个回复。
  不会吧，难道还在上课吗……
  还是因为今天是开学第一天，所以晚了点吗？
  小娴想了想，觉得这种可能性还是很高的，所以也就释怀了。
  “许姐，我去做饭，你继续看电视。”她下了沙发，对许清瑶说完后便往厨房的方向走去。
  “嗯。”许清瑶应了一声，看了眼小娴离去的方向，继续专注于看电视上现在正在播放着的这部电影，静静等待着许斯月回来。
  约莫又过来二十来分钟的时间，门外响起钥匙开门声。
  许清瑶第一反应是许斯月回来了，起身去迎。
  她走到门口时门恰好也在同一时间被打开，站在门口的的确是许斯月的身影。
  但让她有些诧异的是，今早出门时许斯月明明还好端端的，为什么到了现在，脸上却带了点伤回来。
  “斯月，你怎么了？”许清瑶抬手，想要去碰触许斯月脸上的伤处，却停在半空，生怕弄疼了斯月，碰都不敢碰一下。
  从许清瑶的语气中，许斯月听出了万分的焦急与担忧，她立时垂下头去，不想再让清瑶看到自己的狼狈样。
  “快进来。”许清瑶揽过许斯月的肩膀，却仍是不敢用力，担心除了脸上，她身上同样也有伤。
  许斯月随着许清瑶进屋，和她一同走到沙发前坐下。
  许清瑶从茶几下拿出药箱，准备给许斯月上药。
  她记得很清楚，上个星期她才刚刚给斯月用过，没想到才刚刚过去不过一周时间，斯月这就又受了伤。
  “让我看看。”她在许斯月脸上细细观察了一圈，了解了许斯月的伤口都在哪几处。
  随后她小心翼翼地给许斯月上药，看着对方忍痛的倔强小表情，心中被揪得难受。
  对于许斯月为什么会成了现在这副模样，她并未多问，只是安静却又满脸心疼地上着药，等待着许斯月主动开口。
  犹豫了一会儿，许斯月终于开口，“清瑶，其实我这么晚回来的原因是……我跟同学打架了。”
  她看起来有些紧张，一双薄唇紧抿着，腮帮子因咬牙而鼓鼓囊囊，等待着许清瑶的回应。
  她难得露出这种情绪来，就仿佛真担心会受到许清瑶的责骂一般。
  客厅内的空气似乎凝滞了。
  没有人说话，气氛便显得沉闷又怪异。
  许清瑶给许斯月脸上几个擦伤的地方上完了碘酒，看着她这张十足狼狈的小脸，竟忽然微微一笑。
  许斯月看到她笑，脸上的阴霾便也在顷刻间被一扫而光，也对着许清瑶笑。
  许斯月额际落了几缕发丝下来，许清瑶将它们轻柔撩至她耳后，在她未被伤及的鼻尖上轻点一下，问话的时候同样也是温温柔柔，没有半点要责怪许斯月的意思，“斯月，我相信你不会无缘无故跟无辜的人动手的，是她们先招惹到你的对吗？”
  许斯月轻轻握住许清瑶的手，拇指指腹在她肌肤上轻缓摩挲着，望着许清瑶那双温柔如水的眸子，她的笑意更深，“是啊，她们做了惹到我的事情，不过我已经教训过她们一顿了，相信她们以后也不会再敢这么做了。”
  
                    
        
        
      
139、第139章
        
        
                      许斯月的这句话, 半真半假。
  碰上同学是真，打架也是真，但两个关键词连在一起就形成了一句假话。
  其实在回来的路上她一路走走停停, 迟疑了很久, 一方面不想让清瑶看到自己这副鬼样，但  另一方面又想立刻见到清瑶，想要知道清瑶的情况, 知道她是否还安好，她现在又在做些什么，有没有想念自己。
  在踌躇半天之后, 她还是决定先回家再说。
  然而就是在这个时候，她突然发现有个不对的地方。
  当她站在那里静下心来一动不动时, 她能感觉到背后似有视线在盯着自己, 并且还不只一道。
  许斯月倒是没有惊慌, 依旧十分平静。
  就仿佛除了与许清瑶相关的事情之后, 生来便是这种天不怕地不怕的性子。
  难道是姜言派的人？
  她第一个想到的是这个, 是否论动武姜言比不过自己，就想在自己回家路上找人把自己除掉？
  这也是许斯月唯一能想到的可能性, 但她没有立刻去揪出那两道视线的主人, 继续不动声色地往前走。
  她故意没往家的方向走去, 拐到另一个方向看看两个人究竟还会不会跟上自己。
  但她又隐约有所怀疑，认为自己后面这两个人马脚露得有点多，甚至可以说是有些笨拙了。
  真的会是姜言派来的人吗？
  她对此产生了稍许怀疑。
  如她所想，身后的人的确跟了上来。
  当她又刻意停下脚步后, 那两个人也随之停下步伐。
  这是一处完全没有庇护的地方，如果说刚才那条路上还有树木与灌木丛可以躲避，那么这条路上可以说是完全空荡荡一片, 没有任何遮蔽物。
  回头的那一瞬间，许斯月看到两个她并不认识的学生模样的人站在那里，神色似有一些慌张。
  当注意到许斯月投来的目光时，这两个人立时慌了神，愣愣地站在那里，手足无措。
  但她们没有逃跑，也并未再继续向前走，只是目光紧张地盯着身前不远处的那个人，想看对方有什么打算。
  “你们……”
  “如果我说我们只是同路，你信吗？”
  许斯月紧皱着眉头，才刚两个字出口，便被二人中的其中一人打断。
  她打量着那个人，目光在对方脸上不断警惕扫荡着。
  不过对方在那抹慌色过后，整个人也完全平静了下来，现在表现出的状态十分平和，就仿佛刚才许斯月在她们脸上看到的慌张都不过只是错觉。
  许斯月没有应声，也没有动过一下脚步，更没有移开视线。
  她的目光十分灼热，仿佛要穿透那两个人一般。
  僵持了差不多有一两分钟的时间，那两个人终于绷不住直接转身离去。
  刚才那段看似短暂的时间里，她们被许斯月那样盯着，却只觉得灵魂都仿佛要被洞穿一般，彻骨的寒意无法控制地从脚底一路迅速往上窜。
  其中一个人悄悄掐了把另外一个人的大腿，即便什么都不说，另外一个人也读懂了她的意思，于是两个人便十分默契地在心中默数三个数后，同时转过身去。
  莫名其妙，这两个人怕不是有病吧？
  这是许斯月此刻唯一的想法，却也正因如此，她可以确定下来这两个人绝对不是姜言派过来的。
  “站住！”
  一声厉喝从身后传来。
  两个女孩立刻顿住，站在那里如石头僵硬。
  “转过来。”
  许斯月的声音低了下去，相比第一声的威吓，这一声明显平静许多，却也同时冷漠很多。
  那两个女孩闻声不由撇了撇嘴，却还是听话地转过身去。
  “你们跟踪我做什么？”
  “我们……我们是因为……”
  女孩说不出话来了，安静站在那里的模样像极了两根木头。
  许斯月不由嗤笑一声，打从心底对她们感到鄙夷。
  就这样还来玩跟踪，真可笑。
  “别浪费我时间，快说你们到底想干嘛？”这是许斯月给她们的最后一次机会，若是再不说，休怪她对这两个人不客气了。
  那道狠戾的视线在两个人身上扫了一圈，这次，那道目光不仅仅让她们产生一种被穿透的感觉，更觉穿透之后全身还被燃烧起来，顷刻间化为灰烬随风飘散。
  太可怕了。
  许斯月的目光实在太可怕了。
  但更让她们觉得可怕的是，在经过一学期，将近五个月的相处之后，许斯月竟会完全不认识她们。
  她究竟是怎么做到连班上同学的名字都记不住，更记不住别人脸的？
  两位女孩对看一眼，在做了几个深呼吸之后其中一个终于开了口，终于好好将整段话给说完了，“许同学，你先不要紧张，也请不要对我们产生任何敌意，我们也不想干嘛，只是想跟你回去见见我们的偶像许清瑶。”
  其实两个女孩的目的十分简单。
  她们从放学那时候起就已偷偷跟在了许斯月身后，为的就是要跟许斯月回家去见许清瑶。
  在这样一个信息时代，两个人都在网上看到了狗仔发出的图片，其中就有许清瑶“妹妹”的正面照。
  等到之后许清瑶在微博上承认了她与她“妹妹”之间的恋爱关系之后，一切事实也就逐渐浮现在了众人面前。
  两个女孩便是因此发现的这个“妹妹”与她们的同班同学许斯月长得一模一样，之后才想到要跟踪许斯月一路回她家去，借此机会来观察她家中究竟是否有着许清瑶的存在。
  她们一路小心翼翼跟着许斯月往回家路上走，先是跟着她去了一家名为叫“岚山咖啡厅”的店里，看见她去了楼上的vip厅，于是她二人便在一楼找了个二人位，边喝咖啡吃蛋糕边等着许斯月下来。
  等了起码有半个多小时的时间，许斯月总算是从上面下来了。
  两个人等到近乎崩溃，过程中数次怀疑许斯月是从其他出口离开了，否则怎么会一直看不到她下来。
  好在她们的等待是值得的，只是有一个很奇怪的地方，就是许斯月为什么上去时整个人都还是好端端的，下来时脸上就突然带了伤，难不成她上去就不是为了喝咖啡的，而是在打架？
  如果是打架，那么她究竟会跟谁在上面打架，又究竟为何要选择跟别人在咖啡厅这种环境闲适安逸的环境中打架，这岂不是没事找事？
  这一连串的问题让两个人都十分不解，但她们无从知晓个中原因，便只好继续跟上了许斯月，一直跟到她刚才发现了她们为止。
  其实总的来说，她们自认跟踪应该还是不错的。
  至少在之前那段时间里，许斯月可是完全没有发现过她们。
  .
  或许正如她们所说她们当真都是许清瑶的粉丝，但正是因为她们这种跟踪行为让许斯月十分不满，这两个人在许斯月的眼中便不配成为许清瑶的粉丝。
  许清瑶的粉丝不该是这样的，为了能见到许清瑶本人而去跟踪她人，这种做法让许斯月极其厌恶。
  “现在你们可以滚了，我不想再看到你们。”许斯月语气还算是平静的，但在这一声“滚”字上，刻意加重了音，但凡有眼力见儿的人都能读懂她现在的心思。
  她很生气，但她并未将这股气表露在脸上。
  为了这种人而浪费自己的精力，她觉得这并不值当。
  她说得爽了，但那两个女孩却又瞬间不爽了。
  在听到“滚”这个字时，她们登时皱起眉头，狠狠地瞪了许斯月一眼。
  但最后她们都未再发声，气冲冲地转身离去了。
  许斯月无法确定她们是否是真的离开，在回家时又特意绕了很大的圈子，直至确信即便那些人跟着，自己也能很好地将她们甩开之后，她这才安心回家。
  这也就是她为什么回来那么远的其中一个原因，至于剩下那一个原因，她当然不可能讲与许清瑶听。
  因她不想让许清瑶替自己担心，这才将“锅”都甩在了那两位同学。
  那两个人说她们是她的同学，但她是真的完全没有印象。
  不过这其实也情有可原，毕竟不只是那两个女孩她不认识，几乎全班同学她都不认识，也就班长还稍微有那么一点印象，其他人可以说在她这里属于“查无此人”的范畴。
  时间回到此刻。
  小娴在厨房里独自放歌嗨了起来，完全沉浸于自己的世界里，边炒菜边听歌还边跳舞，嗨得不行哪还能听到外面本就不算响亮的动静。
  等到她做完两道菜拿出来时，这才发现许斯月竟然已在她不知不觉的情况下回到了家中。
  她首先看到的是就坐在沙发上休息的许斯月的背影，准确来说只是一个后脑勺。
  但从后脑勺，她就可以认定那个人就是许斯月而不是许清瑶，理由是她跟了许清瑶这么久，最清楚自家老板不喜欢绑头发，更不喜欢束马尾，而在这个家中，唯一一个相当喜欢扎马尾，并且还是高马尾的人也就非许斯月莫属了。
  “小许妹妹，回来啦！”看到许斯月回来，小娴满怀笑意地喊了一声，顺手将两道菜放下。
  许斯月循着声音回头望去，一眼看见小娴摆在餐桌上的那两道菜，便当即起身往厨房方向走去。
  很明显，她这是要去帮小娴的忙，同时自己也要在小娴面前大显身手一下。
  作者有话要说：　　感谢在2021-01-06 22:15:31~2021-01-14 23:10:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：??? 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
140、第140章
        
        
                      看到许斯月脸上的伤口以及淤青, 小娴本想忍住不多嘴，却终究还是没忍住关心问了一句。
  许斯月继续按照跟同学打架的说法解释给了小娴，结果小娴又没有控制住再次问了一句为什么要跟同学打架。
  许斯月只是瞥了她一眼, 见她已是一副因说错话而懊恼的模样, 便也没有怪她，只是淡淡地回了一句“她们惹到我了”。
  其实小娴若是再多嘴，就可以问一句“她们怎么惹到的你”, 但这次她识趣地没有再多问。
  许斯月脸上的伤明显在刚才已经经过处理，大概率是许清瑶帮她上的药。
  既然许姐已经知道了这件事，小娴自知知道来也没有什么意义, 便将其余所有问题都藏在心中，再不去多嘴。
  她现在主要负责将这顿饭做好做完美, 让中午错失机会的许斯月也来尝尝自己的手艺。
  于是两个人分工合作, 在小娴又做完一道菜之后, 紧接着两个人转换角色, 许斯月则负责做菜, 而小娴负责帮她的忙。
  两个人就这样一直在厨房忙活着，小娴的音乐还在继续播放着, 一开始许斯月只觉得吵, 本欲让小娴把音乐关掉, 但最终并没有这样做。
  等到听完两首歌之后，她似乎也就习惯了现在这种环境，反而觉得还挺不错的。
  许清瑶在给许斯月上完药后便去了躺楼上。
  下来后闻着菜香，见许斯月已不在沙发上, 第一反应便是她极有可能去了厨房。
  随后她便走到厨房门口，看到里面那两个人正在专心洗菜和做菜，并且还放着比较轻快的音乐, 场面看上去颇为和谐，她也就没有进去打扰两个认真“工作”的女孩，轻声离开去准备其他东西。
  端饭菜出来的时候许清瑶本想帮忙，却被许斯月制止了。
  她让许清瑶先去坐着，等她跟小娴拿东西就可以了。
  许清瑶无奈地笑笑，见许斯月露出那抹不容自己拒绝的表情来，便也不再多说什么，乖乖听了对方的话。
  等到吃晚饭时大家聚在一起，许斯月与许清瑶坐于一边，剩下小娴独自一人坐在另一边。
  她早就知道是这种结果，所以也就并不在意，反正大家怎么舒服怎么来，她自己一个人坐在这边其实还宽敞呢。
  “小许妹妹，中午你运气不行，没有尝到我亲手做的菜，现在来尝尝吧，许姐吃了都要夸一句好吃。”小娴倒是没有主动给许斯月夹菜，但也十分热情地开始了自我推荐。
  “真的？”许斯月明显是有些不相信，她看了一眼小娴做的那几道菜，最后望向许清瑶想要寻求答案。
  许清瑶没说什么，只是轻轻笑着，也不知究竟是觉得好吃，还是被两个人的对话给逗笑了。
  许斯月作为这其中最懂许清瑶的人，理所当然地认为后者的可能性明显要大得多。
  “当然是真的啦。”小娴见许清瑶不说话，便又进行了一次自我肯定。
  她看上去对自己的手艺颇为自信，许斯月也终于提起了兴致，“好，那我尝尝，不好吃怎么办？”
  “不可能不好吃。”小娴果断开口，依旧自信十足，眼看着许斯月吃下那一口菜，也因此而越发期待起对方的反应来。
  许斯月的反应很小，几乎没有。
  这是小娴一开始就已经料到了的，所以现在看到许斯月这样，她的反应便也没有大，但仍是迫不及待地询问对方，“怎么样，好吃吧？”
  许斯月看了她一眼，在她眼中看到了满满的期待，但并未多说什么，只是轻轻点头。
  虽然也同样可以料到许斯月会是这种平淡的回应，但小娴心中总归会有落差。
  尽管许斯月的性子向来如此，可她并不希望许斯月这样，还是希望对方能活跃一点。
  “好吃就多吃点，明天我再做点别的给你们吃，记得早点回来看看我到底是怎么做的，也可以来偷偷师什么的。”小娴尽量地活跃气氛，让大家都能随自己一同开心起来，本该是欢乐的日子，她不想在餐桌上看到有任何沉重氛围，哪怕一点都不行。
  许斯月与许清瑶双双望向小娴，随即相视一眼，许斯月在许清瑶眼中看到了发自真心的笑容，如阳光明媚。
  而后她又重新望向小娴，在面对着对方嘻嘻哈哈的笑颜时，自齿缝间轻轻吐出一个“好”字。
  这顿晚饭三人吃得十分愉悦。
  在时间的悄然流逝中，天色愈发深沉，而小娴在与许斯月一同收拾完锅碗后也准备好了要离开她们家。
  不过临走前，她们约好了明天老时间再见，随即小娴便踏着月色逐渐消失在了两个人眼前。
  洗碗时许清瑶本想帮忙，毕竟做饭也是她们，收拾残局也是她们，她心中总归有些过意不去。
  只不过，许斯月说什么就是不肯让她干活，哪怕是相对来讲几乎微不足道的一些小活，许斯月也不允许她去做。
  许斯月告诉许清瑶，她现在该做的就是好好休息、安心休养，其他就什么都不要做了，交给自己或者小娴去做就可以了。
  在送别过小娴之后，此时两个人一同坐在沙发上，两腿紧挨着，彼此传递着微暖的温度。
  她们各自面向对方那一侧，认真凝视着彼此片刻后，许清瑶眉头轻松，终于开了口，“斯月，你知道吗，你现在这样是会把我给宠坏的。”
  “宠坏怎么了，我就是要宠坏你。”许斯月抬手在许清瑶鼻尖轻点一下，又靠近了落下一枚轻吻在她刚刚指尖点过的地方。
  “说这种话出来，也不害臊。”许清瑶轻摇了摇头，似是有些嗔责的话语，但她脸上却始终带着浅浅笑容。
  “就不害臊就不害臊，哼。”许斯月望着许清瑶，视线逐渐落在她轻抿的薄唇上，忍不住还是靠了过去。
  刚才那抹犹如蜻蜓点水般的轻吻于她而言显然不够，她还想再亲亲自己深爱着的这个女人，怎么都不够。
  当许斯月再次朝自己凑过来的时候，许清瑶已经知道了她的所思所想。
  她自然也并没有躲闪，浅笑着停在那里等待着许斯月。
  起先，许斯月只是在她唇上印下一记轻浅的吻，随着她手逐渐攀上许清瑶的后腰处，她也愈发加深了这抹吻。
  许清瑶被她小心揽着慢慢躺倒在了软和的沙发上，脑袋枕在扶手处。
  而她的手也已搭在身前人的颈项处，任由对方在自己身上留下专属于她的记号，从柔/软的唇上一直延伸到她白皙的天鹅颈处。
  许斯月动作始终柔而缓慢，相比从前轻柔了太多，小心翼翼的生怕弄疼了许清瑶，将她视作掌心明珠般耐心呵护。
  作者有话要说：　　感谢在2021-01-14 23:10:19~2021-01-26 21:44:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：??? 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
141、第141章
        
        
                      日子照常流逝。
  一切似与平常无异。
  在那日之后, 许斯月并未再去找过姜言，而姜言也并没有来找过她与许清瑶的麻烦。
  日子看似平静且平和，实则暗藏阴霾。
  又是一个周末, 许斯月准备带已在家中待了很长一段时间久未出门的许清瑶出门呼吸一下新鲜空气。
  如今已至四月春, 阳光高照气候温暖，正是踏青的好时节，许斯月拗不过许清瑶的一再申请, 便只好带她外出转转，去公园之类比较舒适的地方散散步。
  这些日子以来确实闷坏了许清瑶。
  整整一个多月的时间，她的确一次也没出过门, 哪怕是踏出去一步都是不存在的事情。
  许斯月不在家时，小娴便一直守在她身旁, 除了烧饭与她的午睡之外。
  可以说, 小娴对她几乎是寸步不离。
  许斯月周末在家时, 她自己便对许清瑶是另一种“严加看管”。
  总而言之, 夸张点来说, 许清瑶被这两个人看管得都快想不起外面的世界是什么模样了。
  街心公园内。
  许斯月带许清瑶一路慢慢闲逛着走了过来。
  所幸这里离她们所在的别墅区不算遥远，十分缓慢地走也只需差不多半小时的时间。
  许斯月自己背了个双肩包, 装了点午饭时野餐要吃的东西, 至于许清瑶, 她根本就不舍得让她拿哪怕一样很轻的东西。
  对于这样使劲儿宠着自己的许斯月，许清瑶也不知该如何是好，每次都只能无奈地笑笑。
  毕竟这一个多月以来，斯月已经不是第一次这样了。
  她能理解斯月的心思, 所以基本上不会多说什么，除非真的闷得有些受不了了，也就像昨晚那样, 于是便提了一嘴。
  她知道斯月一定会答应下来的，因为她相信斯月可以理解被“关”在家中久了之后那颗沉闷的心。
  许斯月背着包，与许清瑶到了一处地方休息。
  此时阳光正好，落在地上，落在每个人的身上都暖洋洋的。
  这块地方既能被阳光照到，附近三十米外又没什么人，草地软软的，正是一块可以让她们好好休息的地方。
  许斯月将桌布扑了上去，从背包里取出一大早准备的食物与饮品压在了那上面，防止被风吹跑。
  随即她便让许清瑶坐了上去，而她自己也紧跟着坐在了她身边。
  “清瑶，要吃点什么吗？”
  “吃包饼干吧。”
  “好，我帮你拿。”
  饼干放置的地方距离许斯月比较近，她伸手拿过，替许清瑶拆封后才递了过去。
  许清瑶从其中抽出一块饼干，薄薄一片饼干上沾了些小小的海苔。
  咔嚓咬下一口，带点咸味的碎饼干落入她的口中。
  她慢慢咀嚼了几下。
  “好吃吧？”许斯月有些自豪地问着。
  这是她以前最爱吃的一款海苔薄脆，许清瑶也吃过几次，只是吃得不多，都留给了她吃。
  “嗯，好吃。”许清瑶只吃了一片，已尝到饼干的鲜味。
  随即她又拿了一块出来，递到许斯月眼前，饼干边缘堪堪碰到她的唇。
  她不说话，只是笑，许斯月便能明白她的意思。
  “好。”许斯月掀唇，张开嘴巴让许清瑶将这块饼干喂进了自己口中。
  许清瑶笑着送进去，看对方一口咬下，这才满意地笑了一下。
  现在这个场景，让她不禁回想起了从前。
  她记得以前也是这样，斯月爱吃这种饼干，自己就给她买来吃，但她偏不想自己动手去拿，自己就喂给她吃，就像现在这样。
  没想到这么长一段时间过去，今日她们又会像当初那样面对面坐着吃饼干。
  从前只是她去喂许斯月吃，而如今却成了她们二人互喂。
  思及此，许清瑶不由笑笑，心生愉悦。
  
                    
        
        
      
142、第142章
        
        
                      整个一上午许斯月与许清瑶之间的氛围都很温馨舒适。
  这也得益于今日的气候, 暖洋洋一片，让两个人浑身舒畅。
  即便她们只是静坐着不动，仰头欣赏蔚蓝天际, 其实也不失为一件惬意之事。
  许斯月在空中看到了几只风筝。
  有的风筝飞得高高的, 光看见一个小小轮廓，其他什么都看不清楚。
  也有的风筝飞得低，或是卡通人物或是小动物造型都能看得一清二楚。
  许斯月回想自己从前也曾来公园放过风筝吹过泡泡机, 而且就是在这座公园里。
  只是过去这么长时间，她来这里的次数也不多，这座公园有没有变样其实她也并不清楚。
  然而, 人却都发生了巨大的变化。
  许妈妈去世了。
  清瑶跟她也都长大。
  两个人之间经历了许多事情，如今早已不是当年的她们二人。
  “清瑶, 想放风筝吗, 我去买。”
  许斯月说着已经起了身, 很明显心中已有了这个答案。
  无论清瑶想放还是不想放, 她都会去买。
  许清瑶下意识拉住她的手, 抬头望向她，“我跟你一起去。”
  “清瑶, 小店就在那里。”许斯月给许清瑶指了个方向, 等到对方循着自己所指的地方望去时, 她才继续往下说，“你别去了，在这帮我们看着这些小零食，不要让它们被人拿走了。”
  说完她朝许清瑶笑了笑, 轻轻松开了她的手。
  清瑶的手微微带了些凉意。
  许斯月松手只是一时的，等到她回来时，她要亲自来捂暖清瑶的手。
  “好, 那我去吧，我在这里等你。”
  那家卖风筝以及其他玩具的小店确实离她们不远。
  即便她坐在这里丝毫不懂，也能看清许斯月站在那里时的所有动作。
  小店外两侧摆放着造型各异的风筝，许斯月在那边连着指了两个。
  等看到许清瑶点头了，她也同样点头回应，指着风筝去让老板拿一个同款出来。
  在老板取风筝时她又再度回身，朝许清瑶比了个“耶”的手势。
  她突然的可爱表现让许清瑶蓦地一愣，随即不由轻笑出了声。
  虽然笑意很轻，无法传至许斯月那里去，但许斯月同样可以看清她愈发浓烈的笑意，这便足够了。
  她这个动作本意有两点，一是告诉许清瑶买风筝一事自己已经办妥了，二也确实是为了逗清瑶开心。
  现在她两个目的都达到了，拿着风筝满载喜悦地往回走。
  许清瑶仍坐在那里，脸上挂着微笑，等待着许斯过来。
  当许斯月已经走到她面前时，她忽然伸出手去想要去拿对方手中的风筝。
  然而许斯月却并没有给她这个机会，她似乎意识到了许清瑶想要的是什么，可她伸出去的却是她那只空着的手。
  她轻轻握住了许清瑶的手。
  温热掌心传递给对方一抹微暖的温度。
  明明现在她们头顶就有一方太阳，洒下让人舒适的光芒，许清瑶却觉得许斯月是比这太阳更温暖的存在。
  太阳有时会很刺眼，但许斯月不会。
  “清瑶，你的手好冷，我给你暖暖手。”许斯月将还未开封的风筝往旁边草地上一放，另一只手也同样握住了许清瑶的手。
  她并未刻意去搓揉许清瑶的手，只是将她的手捂在自己手心之中，将自己掌心温度传递过去。
  许清瑶眼眸成了两轮弯月，眼眸里也不知是太阳光芒落进其中，还是因她笑意而带出的光亮，总而言之，许斯月都觉得好看极了。
  “差不多了，斯月，快看看风筝。”许斯月的手已经握了自己有好一会儿，许清瑶也能感觉到自己的手暖了不少，便柔声提醒了许斯月一句。
  “不要，我就是想握着你的手，再让我握一会儿好不好。”
  这听起来是句问句，但许清瑶能感觉到许斯月不愿放手的心，想来无论自己如何回应，斯月都不会轻易松手。
  既然如此，许清瑶当然也不可能拒绝她。
  更何况，她也很喜欢被斯月握着手的那种温暖感觉。
  她分明只是在暖着自己的手，但许清瑶能清楚感觉到那抹暖流顺着手臂一路流向心脏，再向四处蔓延开，全身上下哪里都是暖乎乎的。
  又是片刻过去，许斯月终于放开了许清瑶的手。
  不过看她的神情，是显而易见的恋恋不舍，丝毫不加掩饰，就像是故意要做给许清瑶看的。
  许清瑶被她这委屈模样逗笑，轻掩了下唇，“好啦，手什么时候不能牵呢，先看看风筝，其他时间你想牵多久就让你牵多久。”
  许斯月立即兴致冲冲地点头，没有再说什么，心里却在想着自己一会儿一定要牵清瑶很久很久的手。
  许斯月已不是第一次放风筝，但上一次接触风筝时岁数还要轻得多。
  她摸索一阵才终于将散乱的风筝支了起来，鱼线也一并绑上了。
  “清瑶，弄好了。”她轻声说道，正欲起身，“我先去试试看。”
  “我跟你一起。”与其坐在这里看许斯月，许清瑶在想倒不如去跟许清瑶一起。
  既然清瑶已经提了出来，许斯月当然也不会拒绝。
  她自是乐意的，并且十分乐意。
  两个人没有走多远，只在距离餐布十几米的空旷地方停了下来。
  许斯月拿着风筝，鼓捣半天，也还没让风筝飞入云霄。
  许清瑶就在旁边静静地看着她，见她此刻正犯着迷糊，有些忍不住笑意。
  “清瑶，风筝怎么放来着？”须臾，许斯月显然还是没捣鼓明白，有些不好意思地去问许清瑶。
  “那我教你。”许清瑶抿了一下唇，将几分笑意收敛了起来。
  她不让自己看起来笑意那么深，也是不想让斯月的窘迫感骤深。
  从许斯月手中接过风筝，许清瑶终于得此机会能好好看看这只风筝的造型。
  这是只棕熊模样的风筝，也不知是想到了什么，许清瑶忽然忍俊不禁。
  “清瑶，你笑什么？”将下巴搭在身前人的肩上，悄悄搂住她的细腰，脸颊有意无意在她的肌肤上轻柔磨蹭。
  耳鬓厮磨之际，她还在许清瑶脸上小啄了一口，极轻的一下，仿若蜻蜓点水。
  许清瑶娇羞一笑，“我只是看到这只风筝的模样，想到小熊也能上天，就没忍住笑了。”
  许斯月没再回应，只是又在许清瑶脸上轻吻几下。
  她这举动惹得许清瑶一阵酥/痒，脑袋轻轻歪向一侧，许斯月的吻便顺着她的面庞、下颌一路缓缓向下。
  缱/绻亲/热过片刻，许斯月才舍得放开许清瑶。
  这时许清瑶脸上已经泛起红云，伴随着一团热意。
  “清瑶，你害羞了。”许斯月抬起手，在许清瑶脸颊上轻点一下，对方肌肤上立时陷下去一个小小的可爱的窝。
  为什么清瑶这么容易害羞，为什么清瑶这么可爱。
  她忍不住在心中感叹着，忍不住还想再去亲吻现在这么可爱的清瑶。
  许清瑶虽不知道许斯月现在究竟在想些什么，但她可以清晰感受到属于对方的那抹强烈爱意。
  她稍稍清了下嗓子，试图转移话题，“我觉得，是这样拿着风筝跑起来，另外一个人站在原地放线。”
  “嗯，是这样。”许斯月应了一声，机械性地点了点头，搂着许清瑶的手不仅没有放开，反而还紧了几分。
  看她的样子，似是不愿放开许清瑶。
  她本身就像是一份胶水，而且还是黏性最强的那种胶水，一旦粘在许清瑶身上，就再也无法分开了。
  “斯月，可以放开我了，我们来放风筝吧。”见许斯月始终不愿放开自己，许清瑶就只好轻声提醒了她一声。
  “好，那我来放吧，清瑶你拿着线。”许斯月轻轻放开许清瑶，这一次没再强求继续去搂着碰着她。
  其实许清瑶原以为许斯月不会这么轻易放开自己，但她却放了。
  放开是许清瑶自己说的，但现在难舍许斯月身上温度的也同样是许清瑶自己。
  她轻舔了一下唇，将这抹情绪暂时先藏起来，转过身去，朝许斯月颔了颔首。
  她们的分工十分明确。
  许斯月拿着风筝在前面跑，而许清瑶就站在原地，视线一路追逐着许斯月的背影。
  第一次的向前跑失败了。
  小熊风筝飞起来那么几米高，又似折翼小鸟般垂直落了下来。
  说是它自己飞起来的，但许斯月怎么看都觉得这么点高度根本就是被自己扔出去的，它真的飞起来过吗？
  “这只熊太笨重了！”
  这时的许斯月已经与仍站在原地的许清瑶分开了一点距离，她边往回收着线，边指着手里的风筝对许清瑶吐槽着。
  为了能让许清瑶听得清楚，她特意抬高音量。
  许清瑶听着她的一路吐槽，不由抿唇轻笑，“你别把问题全怪到它身上嘛，也想想看自己的问题。”
  听完许清瑶的话，许斯月撇了撇嘴，低下头去紧紧注视着眼前这只小熊，不由无奈摇着头感叹道：“唉，你这小熊有什么好，长得笨头笨脑的，清瑶却还护着你。”
  
                    
        
        
      
143、第143章
        
        
                      听到许斯月的话, 许清瑶不由笑笑，任由对方调皮地嚷嚷着，但她却不发一言, 只静静听着。
  许斯月却没有再继续往下说, 此时的她已经走到许清瑶面前，两个人之间的距离近在眼前。
  若许斯月再往前一步，她就可以亲到许清瑶了。
  但她只是舔了舔唇, 存了那个心思，却并没有这样做。
  不是她不想亲许清瑶，只因就在下一秒, 清瑶忽然开口打断了她的思绪，“好了斯月, 再来一次吧, 这次一定可以。”
  “好。”许斯月将心思拉回到此刻的正事——放风筝上, 对许清瑶笑得灿烂。
  她从许清瑶手中接过全部的线, 决定自己来试一次。
  这是她今天第二次试放风筝。
  许斯月又像刚才那样拿着风筝小跑着冲了出去, 逐渐放长风筝线，任由风筝越升越高。
  这一次, 她成功了。
  “清瑶, 看我！”
  风筝终于飞高飞远, 许斯月却也与许清瑶分隔开了一段较远距离。
  许斯月停下脚步，朝仍站在那边的许清瑶挥了挥手，喊了一声，语气里是掩藏不住的喜悦与炫耀之意。
  随后, 她看到清瑶朝自己露出一抹温柔笑容，还在逐渐扩大着，唇畔笑意越扬越高。
  无论是许清瑶的一颦抑或一笑, 哪怕动作细微，都能轻而易举地牵动她的心。
  许斯月深知这一点，并且她也愿意自己的心永远被许清瑶的情绪带着走。
  清瑶开心，她就开心，清瑶难过，她会心疼。
  许斯月缓缓往许清瑶那边走去，每一步走得虽缓，却又很稳。
  将风筝线团递到许清瑶手中，许斯月抬起头来，柔声道：“清瑶，你放会儿试试。”
  许清瑶温柔微笑着接过，将那个已被许斯月捂热的用来缠线的塑料壳紧紧攥在手中，另一只手则轻拿住了那根延伸至风筝上的线。
  下一秒，许斯月那只松开的手轻轻包裹住了许清瑶的双手，微暖的温度自她掌心传至许清瑶手背肌肤，暖流再一路过去流向许清瑶的心中。
  许斯月站于许清瑶身后，顺势将她搂进自己怀中，让她瘦削的脊背轻轻靠在自己怀中。
  许清瑶回头看她，朝她粲然一笑。
  许斯月趁势在她唇角落下一抹轻巧的吻。
  这抹吻很轻很快，像只调皮的小精灵，在自己喜欢的人不注意的时候偷偷亲了她一下，又立即蹦跳着离开。
  饶是如此短促，却仍让被她爱着的那个人内心禁不住欢欣悦动。
  许清瑶将头转了过去，掩藏住自己唇边眼尾的笑意，不让许斯月轻易发现。
  在两个人周遭，甜蜜味儿逐渐蔓延开去。
  也有她们附近的人有意或者无意向她们那边望去，看到的并不是当红影星许清瑶与她的圈外女友，而是一对幸福甜蜜的小情侣，正在度过这一段只属于她们的惬意舒适的周末。
  两个人在公园一直待到了下午三点，这才回了家。
  回去时她们依旧是步行，包里的零食水果已经吃了不少，许斯月回去时负重自然也就减轻了很多。
  她背得很轻松，与许清瑶手牵着手一路往前走。
  她们是冬天回来的这座城市，到现在，枯萎飘落的树叶早已重新生出新芽。
  迎面吹来温暖和煦的春风，拂过脸颊时都是暖洋洋的，十分惬意。
  走出一段路后，许斯月忽然转头望向身旁的人。
  绿荫之下，她笑意明朗。
  “清瑶，你知道吗，现在的我特别满足。”
  认真凝视了许清瑶片刻，她望向对方的眼里满载爱意。
  许清瑶闻言也立即转过头去，听着许斯月对她所说的话，脸上始终保持着浓浓笑意。
  “我知道。”
  她当然知道。
  现在的许斯月跟以前的她并不一样，现在的她每天都开开心心的，似乎就没有不开心的时候。
  若是硬要找出一个来，其实也是有一个的，那就是工作日早上的时候，离开家之前她脸上还会一直挂着笑意，但一旦吃过早饭要去学校了，她的笑脸立刻就会耷拉下来，从明朗到不悦只需一秒都不到的时间。
  后来有一天晚上，许斯月给她看了一张表情包，上面是一只小猫耷拉嘴角的图片，配了个文字是“垮起小脸”。
  许斯月问她这上面的小猫像不像自己，她便仔细查看着图片，再回想起每天早上对方垮脸的模样，不由点点头，说了句“像”。
  不仅是很像，可以说跟许斯月根本就是如出一辙。
  要不是这小猫的灵魂附到许斯月身上了，那就是许斯月被这只猫给附身了。
  当许清瑶将自己这个想法讲给许斯月听了之后，许斯月先是愣了一下，随即开始肆意大笑。
  反正清瑶无论怎么说，意思都是一样的，她就是认定了自己的魂儿是这只猫。
  笑过之后，她终于冷静下来，捧着许清瑶的小脸正色道：“清瑶，我可不是猫，我是一只大老虎，最喜欢吃你这只小白兔。”
  她说完还特意做了个“啊呜”的口型，被许清瑶笑着在她鼻尖上轻点一下，说她幼稚。
  “幼稚什么，哪里幼稚了？”许斯月不服气，反驳了一句。
  “哪里都幼稚，是只幼稚的小老虎。”方才斯月说她自己是只大老虎，但现在许清瑶却偏要说她是只小老虎，并且还要在小老虎前面加一个形容词“幼稚”。
  “好啊，那我就是幼稚，从今天开始，我就是你这只大白兔的幼稚小老虎了。”、
  许斯月并不是说不过许清瑶，若清瑶想她成为那只幼稚的小老虎，她自然也是甘愿的。
  只不过，就算她这只小老虎再如何幼稚，也还是那只会永远保护她的小猛兽。
  说完她嘻嘻笑得万分开心，放开捧着许清瑶小脸的手，慢慢往下mo/suo，直至停留在了她的腰际。
  她在许清瑶腰上稍重掐了那么一下，许清瑶猝不及防，不由“哎呦”了一声。
  趁此机会，许斯月立即搂住了许清瑶的腰，一个用力就将她带到了自己怀中。
  许清瑶忽然轻笑出声，被自己的笑声从回忆带回到了现实之中。
  也不知自己怎么突然就回忆起了这件事，可能就是印象深刻，于是就不由自主想起来了吧。
  许斯月并不知道为什么清瑶会在说完这句“我知道”后就忽然走了神。
  她当然不可能去打断清瑶，也正好借此机会多欣赏一会儿清瑶在她心中始终最美的容颜。
  在她的世界里，许清瑶是第一，也是唯一的那个最美的人。
  只因她的世界里就只有许清瑶一个人。
  换句更准确的话来说就是：许清瑶就是她的全世界。
  走神归走神，可清瑶刚才那声笑究竟是因为点什么呢？
  许斯月对此是万分的好奇，究竟她是想到了什么，才会突然控制不住笑出声来？
  到底是什么有趣的事情？
  见许斯月一直在盯着自己，许清瑶不禁有些不好意思起来。
  她很想问对方一句“斯月你看我做什么”，却又问不出口。
  毕竟她以为，斯月之所以会这样直勾勾看着自己，也还是因为自己方才突然没来由笑出声来的缘故。
  总得来说，终究是自己失了态。
  “清瑶，你这是想到了什么趣事呀，要不要跟我分享一下呀？”
  许斯月特意用了两个调皮的“呀”，手却悄悄搂上了许清瑶的腰。
  她真的很热衷于往许清瑶身上上手，习惯是一回事，但更多的还是对清瑶的爱意让她忍不住想搂清瑶入怀。
  许清瑶还处于略微窘迫的状态之中，丝毫没有注意到许清瑶已经环绕在自己腰间的手。
  等她反应过来时就已经来不及了，因为这个时候，她都已经被许斯月拉进怀中紧紧抱着了。
  “斯月，这是在大街上，你干吗呢？”许清瑶嘴上这么说着，却完全没有挣扎的意思，任由许斯月将自己箍在怀中。
  两个人身体紧贴着，互相传递彼此的温度。
  “我只是抱抱你，就算是在大街上应该也不犯法吧？”许斯月微微放开了许清瑶一些，垂下眸去与她四目相对，挑了挑眉，狭长眼眸里尽是狡黠笑意。
  “那确实不犯法。”许清瑶假意思考了一下，随后一本正经地回道。
  “既然拥抱不犯法，那么这样呢——”许斯月说着，在许清瑶毫无防备之际压了下去，两瓣薄唇落在她唇上，封住了她即将出口的话。
  没有想到斯月的吻会就突然落到自己唇上，许清瑶不由愣了一下。
  好在她很快反应过来，未再犹豫，直接迎合上了对方的这一抹吻。
  她们身边的大街上各类车子川流不息，时不时也有行人从她们身边走过，看一眼这两个正在亲密拥吻的人，又匆匆离去。
  就像在公园里时的那样，没有人在意这两个人是谁，只知道这是一对正处于热恋期的小情侣在亲热着。
  这个世界像这样的小情侣实在太多了，大家也就见怪不怪了。
  可在这个世上，无论许清瑶抑或许斯月，在她们两个人彼此心中皆是独一无二。
  
                    
        
        
      
144、第144章
        
        
                      又是几日过去, 似乎一切仍都是风平浪静的，并没有发生什么除好事外的其他事情。
  小娴仍像三月时那样，每天都会来许清瑶与许斯月的家中, 许斯月去上学的时候, 就由她一直照顾着许清瑶。
  其实许清瑶认为自己可以做好每一件事，并不需要小娴的帮忙，现在她一直这样, 不是浪费了小娴的时间？
  她将这件事同小娴说过，也让小娴别再过来了，好好去休个假放松放松, 总比老在自己这里帮忙强上不少。
  工作时她身为自己的助理，一直在帮助着自己, 怎么现在自己放假了, 小娴却还在帮助着自己, 许清瑶心中总归过意不去。
  “干嘛啦许姐, 我就喜欢给别人做菜, 就我在你们家的这两个月时间里，我的厨艺还精进了不少, 这对于我来说还是好事呢, 我就乐意。”一听许清瑶那客套话, 小娴立即说道。
  但无论小娴怎么说，许清瑶这颗心却仍是无法放下，“我不乐意，我怕你太累了。”
  小娴再一次摆了摆手, 态度颇为强势地说道：“累啥呀，我每天早上过来，就当锻炼身体了, 体质都比以前好多了，哪累了？”
  这一段对话下来，许清瑶说一句，小娴跟一句，一个说对方辛苦了，另一个说自己不辛苦。
  如此反复，到最后许清瑶都不知道该说些什么好了，只得顺着小娴的话说下去，“那好吧，不过还是辛苦你了。”
  “对了许姐，还有一点我必须要说明，就是你不准觉得我辛苦就给我另开工资，我不接受，我就是喜欢现在这种生活，我乐意。”
  几轮对话下来，许清瑶也不知道许斯月到底说了多少次“我乐意”，听得当许清瑶再次听到这三个字时就忍不住想笑。
  但她并没有真的笑出来，只是轻抿起薄唇，唇角微微上扬，细看眉尾也有些上翘，一双干净澄澈的眼眸沾了几分俏皮。
  小娴就这样认真凝视着她，脸上也带着灿烂笑意，内心却除开心愉悦之外，还有其他深藏着的情绪。
  她能感觉到，许清瑶和以前有些不一样了，不是很明显，但她与许清瑶共事了这么久，当然还是可以看得出。
  她真的很心疼现在的许清瑶，同时也遗憾于自己没有亲眼看见那个罪魁祸首究竟是如何伤害许清瑶，最后将她害成这副模样的。
  她想要知道，那个人究竟对她的许姐做了些什么，而后她将以十倍百倍报回去，将那个人“碎/尸万段”。
  可另一方面，她又庆幸于自己什么都没能看到，这样自己所承受的，也就比小许妹妹要少上百倍千倍。
  是啊，不仅是许姐，她能清楚感觉到，小许妹妹也变了很多。
  这两个人……
  所以，这也是小娴对现在这种生活无怨无悔的原因之一。
  若能帮上有一点忙，哪怕只是一点微不足道的绵薄之力，她也会毫无怨言、心甘情愿地去帮。
  .
  三月早已过去多时。
  现在连四月也已经走了尾端。
  五月份，天气比前两个月又暖和了不少，距离许斯月的暑假也又近了一步。
  但仔细想想，她们学校是六月下旬放假，现在才是五月初，距离六月下旬可还有将近两个月的时间。
  近两个月的时间，怎么算都还有很远很远才能度过。
  而越是这样想，许斯月就越是觉得烦躁。
  这天晚上，许斯月洗过澡后直接回了房间，直接pu/dao在了许清瑶身上，与她隔开一条被子的距离。
  她将手臂搭在许清瑶的肩膀上，轻吻着她的唇角。
  许清瑶的唇角有些凉，她就将自己温热的唇贴在上面，两个人也不说话，就以这个姿势保持了很长一段时间。
  许斯月没有吹头发，长发披散下来早已湿了她的后背。
  她的睡衣本就单薄，那一滩水渍就沁过她的衣物濡湿她的背后肌肤。
  从许斯月耷拉着一张脸走进房里的时候开始，许清瑶就已感受到了她扑面而来的低气压。
  她知道许斯月现在心情肯定不好，这才任由她像现在这样轻吻着自己，给她一点时间来纾解低落情绪。
  不过，吻也吻过了，现在最重要的事情当然还是要让斯月去吹头发。
  她是担心不吹头发许斯月会头疼。
  是她自己有这个经历，尤其在天寒的时候不吹头发，翌日早起时头就炸开般的疼。
  并且这阵头疼持续了整个上午，她又不可能将自己的不适讲出来，只得强忍着拍完了上午所有的戏份。
  这种事不只发生过这么一次，之后她偶尔也发生过类似的事情。
  有时候工作完回酒店已经很晚了，她自然也就抱着侥幸的心理应付着，结果“历史”就无情地再一次在她身上发生。
  “斯月，我们去吹头发。”
  她的手刚才一直放在被子上，等到她开口前，她的手便从她背部一路缓缓往上，直至落在她肩上轻拍两下，同时说道。 
  许斯月的唇还轻碰着她的嘴角，等许清瑶说完话的十几秒后才终于缓缓离开，轻应一声好。
  她下了床，又停在床边没有动，说话时语气里带了些娇嗔意味，“但是清瑶，我要你帮我吹。”
  许斯月撒娇的模样落入许清瑶眼中，她盯着许斯月嘟起的唇看了几秒，笑着回应，“好，我帮你。”
  其实她本意便是如此，她当然愿意帮斯月吹头发。
  千百个愿意。
  见许清瑶答应下来，许斯月不由分说又在她脸颊上小啄一口。
  两个人腻歪着，一路磨蹭着往盥洗台走。
  许斯月宛若一只树袋熊，缠在许清瑶身上之后就再也离不开了。
  而许清瑶也并不觉得厌烦，任由她搂自己于怀。
  吹完头发，许清瑶与许斯月一同回了卧室。
  许清瑶本在床上坐着，准备再看一会儿书。
  许斯月虽没有打扰她，却还是做了个动作，将她轻轻搂了过来，让她靠在自己怀中看书。
  因为明天还得早起去学校，许清瑶并未再看多久，等到时间差不多了，也就与身旁的人一同躺了下来。
  天花板上的吊灯已被关闭，房间内昏暗一片，亦是静谧一片。
  四周静悄悄的，躺在床上的两个人隐隐可以听到彼此的呼吸声。
  许清瑶已经阖上了双眸，唯独许斯月还睁着眼睛，望向漆黑的天花板，不知是有什么心思。
  “清瑶，你知道我刚才为什么情绪突然不太好吗？”
  耳边忽然传来许斯月的声音，许清瑶轻轻睁开双眸，入眼是一片黑暗。
  她转过身去侧躺着，虽然完全看不到许斯月的脸庞，但她清楚地知晓，斯月就在自己眼前，与自己离得很近很近。
  黑暗中，许清瑶轻问一句，“又不想去学校了，对吗？”
  心思被身旁的人猜得八九不离十，许斯月在许清瑶看不见的情况下肆意笑着，将唇角咧开到能裂开的最大弧度。
  她刚才听到了清瑶转身的动静，也听到了近在耳边的温柔声音。
  于是她也直接侧过身去，在这一片暗处与自己所爱之人四目相对。
  她总觉得自己离许清瑶还不算很近，就又往前挪了挪，身子与被子发出细微摩挲声响。
  两个人同在一条被窝里，许斯月小心翼翼摸索到了许清瑶的手，立刻攥住，又继续往前挪了几分。
  当感觉到许清瑶呼出的热气打在自己下巴上时，她才终于停下。
  这个时候，两个人之间的距离已是近在咫尺，若是将脑袋往前倾一点，两个人的鼻尖就可以触碰到一起。 
  许斯月可以想象到许清瑶那张脸此刻就在自己眼前，五官各在什么位置都能清楚知晓。
  这张脸她看了那么多次，到如今起码也有了上万次，对它早已是了如指掌。
  若许清瑶脸上有痣，每个痣在哪一个位置上，她不去看对方的脸也都可以在自己脸上清晰点出来，并且可以保持位置与许清瑶一模一样，毫无差别。
  不过清瑶脸上可以说是干干净净，连半个痣都找不出来，也就无法给她这个机会。
  “对，但是又不全对。”许斯月停顿一下，故意卖了个关子，“还有一个原因就是我刚才在洗澡时突然想到距离暑假还有差不多两个月时间，去学校就又要和你分开，并且还得分开这么长一段时间，想到这一点我的心情突然就变得特别沮丧。”
  许清瑶认真听完许斯月所说，就知道她每次烦恼都是因为上课这个问题。
  因为现在除了这件事之外，斯月每天都是开开心心的，并不会为任何事而烦恼。
  但值得一提的是，尽管许斯月很不喜欢上学，但她上课时却仍是认认真真的，该学的也都学进去了，专业课成绩在班中也都是名列前茅。
  这点说起来还挺有意思的。
  换作以前，许清瑶一定会对许斯月讲些大道理，但现在她不会这样。
  有些事斯月并不是不懂，她只是太想和自己在一起，每分每秒都不愿意与自己分开。
  仅此而已。
  她觉得自己无疑是幸福的。
  很多人的人生中，大概都无法遇见这样一个如此偏爱自己的人。
  可上天却让她许清瑶遇见了，试问她何其有幸。
  
                    
        
        
      
145、第145章
        
        
                      许斯月半晌无言, 房间内再次陷入到一片沉静之中。
  许清瑶以为她这是睡了，也就没再多说什么。
  直到稍晚些时候许斯月的声音忽然又在耳边响起。
  “但是清瑶，我还是会听你的话, 我会好好上课, 减少抱怨，让你省心。”
  其实相比前段时间，许斯月的抱怨声确实少了不少。
  只是今日在洗澡时她不自觉要去多想, 想一些乱糟糟的事情，因而才会出现后续这些情况。
  她是太想跟清瑶待在一起了，无时无刻都不在想着要与清瑶在一起。
  她也想过之后清瑶会重新开工, 认真投身至她的演艺事业中，并不是每次都还会在星城这座城市中进行她的工作, 而自己仍会在星城大学继续上学。
  两个人终会分隔两地, 到了那时也就不会再像现在这样工作日除了白天之外, 其他时间她都能陪在清瑶身边了。
  一想到这里, 许斯月的心情就顿时低落了下去。
  如果可以, 她真想一辈子都把清瑶箍于自己怀中，半秒都不松开, 就这样一直紧紧抱下去。
  “嗯, 睡吧。”
  她轻轻柔柔地说了句, 催促着许斯月睡觉。
  两个人如今的作息都足够规律，各自身体也都养得好好的。
  方才许斯月这句“让她省心”听得许清瑶有几分动容。
  斯月省心吗？
  确实如此。现在看来反倒是自己让斯月不省心。
  “嗯，睡了。”两个人仍在面对面躺着，许斯月望着黑暗里她双眼自动描绘出来的许清瑶的容颜, 应了句，“晚安。”
  “好，晚安, 睡个好觉。”两个人似乎很有默契，因为就在此刻，她们正在做着完全一致的事情。
  许清瑶也在想象着许斯月当下的面容。
  她在想着许斯月现在究竟是睁着眼还是闭着眼，嘴唇又是什么样的状态，是微微扬起唇角在笑着，还是只是如往常那样平静地放松着。
  这些许清瑶都能猜中。
  就像许斯月懂她那样，她同样也懂许斯月。
  两个人就这样侧躺着，耳边都未曾再传来过被子与衣物或是肌肤摩挲的声响。
  许清瑶是在不知不觉中熟睡过去的，当那连续不断的均匀呼吸声传至许斯月耳边时，许斯月就知道，清瑶这是睡着了。
  许斯月唇角悄悄扬起一抹浅浅笑容，小心翼翼地又向许清瑶靠近一分，鼻尖碰鼻尖，轻轻蹭了几下。
  她的动作很轻很轻，生怕吵醒了许清瑶。
  在这短短几秒后，她唇角的笑意越扬越高。
  她很不想压抑自己，就这样兴奋地乐出声来。
  但她没有，她只是始终保持无声偷笑的状态，偷偷又在许清瑶鼻尖蹭了蹭。
  夜色慢慢又深了下去。
  两条窗帘将窗外的一切与此刻静谧宁和的房间阻隔成了两个世界。
  在安静柔和的氛围中，许斯月也逐渐睡了过去。
  .
  一个多月之后。
  在学校里时许斯月总是觉得时间过得很慢。
  可当她走出考场走出学校的那一刻，她忽然惊觉，其实时间过得还是挺快的。
  原来一转眼，她的大一生活就这样过去了。
  此时的许斯月已经穿过马路。
  她回头看了一眼近在马路对面那座静静矗立着的星城大学，却又很快转回头去，终是毫无留恋地往家中方向走去。
  走了一阵，她不禁拢了眉心，隐隐发觉了不对劲之处。
  而因察觉到了这一抹异样，她的心便不由警惕了起来，并没有回头，只是轻轻放缓了步伐。
  身后的身影还在继续跟着她。
  许斯月眉头皱得越来越紧，心中也随之愈发烦躁。
  本该是这么好的日子，她只是开开心心回家，并不惹出什么祸端来。
  她只能安慰自己，或许刚才那阵围绕在自己身边的古怪感觉就只是自己的错觉。
  她让自己别再去多想，被一些根本就不存在的事情扰了心。
  于是她继续往前走，又往前走了大概十余步，终究还是按捺不住回了头。
  她的回头是完全没有预兆的一下。
  那个跟在她身后的人顿时僵在了那里，所有的动静都在那一刻戛然而止。
  眼前这个人，她何止只是见过而已。
  可以说，她对这个人非常的熟悉，尽管她们根本就没有见过几次面。
  许斯月自认并不是个非常记仇的人，但若有人冒犯了许清瑶，那么即便再如何不记仇的她，也会将那个人的面貌深深记在心里。
  现下，眼前这个人许斯月再熟悉不过，是她的同班同学差，且几个月前她就跟另外一个女孩悄悄跟过自己，但最后被自己揪出，因而想做的全都没有得逞。
  怎么，之前没有成功，所以这次想再来一次是吗？
  许斯月原本对这个女孩就有很大意见，经由此时此刻的这一件事，她对对方的意见就更大了。
  “同学。”这两个字，许斯月特意加重，狭长眼眸微敛，眼里透出不耐烦之意，“你是又想找事了是吗？”
  她别以为许斯月对此没有印象，实际上上次那件事许斯月记得很牢，即便距今已经过去几个月的时间，她仍记得清清楚楚。
  对于这个女孩，许斯月已经算是客气的了。
  谁愿意被人悄无声息地尾随着，并且还是要尾随到自己家里去？
  那人没有说话，只是静静望着许斯月。
  相比上次，这次她似乎是已经做好了被发现的准备，除却顿在那里一动不动之外，脸上丝毫不见半点惧意。
  这女孩长得娇娇小小，许斯月须得垂眸望向她。
  不知是想到了什么，女孩脸上渐渐出现了一抹浅浅笑意。
  她笑起来时，嘴角还有两枚小梨涡。
  “许同学，我没有别的意思，只是想和你交个朋友。”
  “我不需要朋友。”许斯月说得干脆，对于女孩唇边浅浅的笑意，总觉得其中藏了几分不怀好意。
  交朋友？
  尾随就是尾随，交朋友是哪门子的借口？
  许斯月觉得恶心欲呕，从这里开始，已不想再与她多说一句。
  “我最后你最后一遍，别再跟着我了，否则就别怪我不客气了。”她警告着这名女孩，眼神里透出炙热燃烧满载怒意的火。
  盯着女孩看了最后一眼，许斯月即刻转身离去，再也不愿搭理那女孩一下。
  她虽看似又回到正常状态往前走，但实际上她心中仍旧放不下警惕，放大全身毛孔去敏锐感知自己身后那人的一举一动。
  刚才那种不适感突然又再上涌，她顿时产生一个疑问，是否自己身后那个女孩又给脸不要脸地跟了上来？
  火气在那一瞬间又蹭的一下冒了上来。
  许斯月插/于外套口袋里的手不自觉紧攥成拳，眉心重新蹙起，从眉心到眉尾，每一处地方都无一不在展露着她的怒意。
  许斯月再一次蓦地停下脚步。
  但这一次，她并未立即回头，只在那块区域停留了十余秒的时间，这才缓缓转过身去。
  转身之后她的脸色变得非常难看。
  因为就在她的眼前，她看到了那个仍旧站在那里的女孩。
  无论她走了多久，那个女孩始终与她保持着与最初相差不多的距离。
  这就说明，那个女孩还一直在跟着她。
  “我说你贱不贱啊？”怒意驱使着许斯月对那个女孩骂起了脏，她不明白这个世上怎么会有人如此死皮赖脸。
  大家都是人，都正处于十九、二十岁的年龄段，但怎么人与人之间的差距可以如此之大。
  “许同学，我是真心想跟你做朋友的。”女孩开口，直接无视许斯月方才所骂的那个“贱”字，依旧好声好气地说道。
  这一声许同学，听得许斯月几乎全身汗毛都竖立起来。
  她觉得自己已经忍无可忍。
  上前几步，她走到那名女孩面前。
  她身高接近一米七，而眼前的女孩大概一米六不到。
  两个人差得有点多，于是许斯月更是得垂下头去看着她。
  “你能不能别这么不识好歹？我已经说了，我不想跟你交朋友，也不会让你跟着我，你是听不懂人话？”
  音调被抬高几分，自许斯月周身散发出冷冽逼人的气势，在这六月的季节里，似乎连温度也骤降到了零下。
  然而，这阵气势却似乎丝毫没有震慑到她身前的那个女孩，她依旧很平静。
  这让许斯月感到十分奇怪，总觉得这个女孩现在的行为举止都有些怪异。
  就在下一秒，还不容许斯月多做思考，那名女孩就突然毫无预兆地抱住了她的身子。
  许斯月一双眸子骤时瞪大，被女孩突如其来的举动惊了一跳，但第一反应仍是推着她的肩膀狠狠用力，试图将她从自己身前推开。
  奇怪的是，女孩明明比她要娇小不少，但她却只是推动了一点，那女孩便又重新黏在了她身上，像块狗皮膏药似的贴着。
  女孩的身子靠在她身上，虽有衣服阻隔，于她而言却已是对她极大的侮辱。
  此时此刻，许斯月的心情早已不是恶心那么简单，她感觉两个多小时前吃过的早饭现在正从胃里一点点反上来，整个人从头至脚，甚至于全身每个毛孔都在疯狂叫嚣着。
  
                    
        
        
      
146、第146章
        
        
                      厌恶感疯狂上涌蔓延, 许斯月感觉自己头皮都快要炸开。
  她双手紧握成拳，抵在身前人的肩膀上又是用力一推。
  这一次她所用之力比方才还要大上很多，眼里身上都全然没有掩饰自己对这个女孩的厌烦。
  女孩被许斯月推到在地, 猛一下摔在地上, 不知是蹭破了还是摔疼了哪儿，她脸上闪过一丝痛意，再抬头望向许斯月时眼中已经盛了几分湿润晶莹。
  这是什么意思, 到她这里碰瓷来了？ 
  许斯月斜睨一眼那个倒在地上看样子是不会再起身的女孩，落下一句咒骂的“神经病”在对方面前，随即转身离去。
  她只是推了这个女孩一下, 外加骂了她两句。
  对于许斯月而言，这已算是轻的了, 她没有给这个女孩更大的教训只能算是她仁慈, 不想把这件事情闹大。
  随即她转身离去, 此后再也没有转回头去。
  她虽能感觉到那个女孩并没有追上来, 但还是谨慎地绕了路回家。
  考完试时时间尚早, 即便被那个女孩这么一折腾，所幸她回去时也并没有多晚。
  开了门进屋, 许斯月迅速换好鞋, 直奔许清瑶所在的沙发上。
  “清瑶。”她一下就坐在了沙发上, 直接搂住了许清瑶的腰。
  稍一用力，许清瑶就被她顺势扯入怀中，两个人四目相对着，款款深情从彼此眼里流出。
  “考完啦？”许清瑶问了一句。
  “嗯。”许斯月应着, 又将怀里的人搂紧了一分，让她靠着自己胸口。
  许清瑶没有问她考得如何，因她一直都相信许斯月对于学习的认真, 当然也相信她能考得很好。
  许斯月并未将自己在路上发生的那件事情告诉许清瑶。
  关于那件事，她自己已经很不开心了，为什么要让清瑶跟着自己一起不开心？
  况且，这件事到目前也已得到了解决，那也就没什么好说的了。
  回来时她就在心里暗暗发过誓，这是她给那名女孩的第二次机会，若还有第三次，她绝对不会再轻易放过对方。
  她嘟起唇来，在许清瑶脸颊上小啄一口，离开时仍旧噘着小嘴，一脸撒娇地说道：“清瑶，我饿了。”
  许清瑶准备从许斯月身上起来，“那我去做饭。”
  “我们一起。”
  “好，今天多烧点，庆祝你放假。”
  放在之前，许斯月是不会让许清瑶自己去下厨的。
  但如今已是六月下旬，距离她们从那座充满不好回忆的城市回来已过了一个学期的时间。
  许斯月知道，若自己还这么严格管束着清瑶，终究也不是一件好事。
  就像从不能出门到出门一天去玩时的那样，慢慢的可以让清瑶去做一些她力所能及的事情。
  若管得太宽，这样的爱就已经变质了。
  爱可以是保护，却也是尊重。
  这顿晚饭，两个人合力烧出一桌子的菜来。
  菜香四溢，许斯月深吸一口气，那些香味就都一个劲儿地往她鼻中钻。
  她轻轻闭上眼睛，下巴微扬享受那阵香味。
  许清瑶见她这副模样，什么都没有说，只是不由抿唇轻笑。
  她正想着真的有这么香吗，结果下一秒许斯月就忽然开了口，“今晚这顿饭真的好香啊，我已经忍不住要流口水了。”
  “斯月，哪有这么夸张。”许清瑶笑着在她右肩处轻拍一下，刻意没有用力，动作软绵绵的。
  许斯月呵呵地乐着，跟许清瑶一同安心坐下吃饭。
  她与许清瑶面对面坐着，中间隔了一张桌子的距离。
  之前她也曾想过，究竟是清瑶稍稍贴着身子坐在一起合适，还是两个人面对面坐着会比较好。
  在经过几次尝试后，最终她还是稳定选择了后者。
  毕竟在这两种情况中，还是面对面坐着能让她看清清瑶那张好看的脸庞。
  又是一年暑假。
  去年暑假时每一天中发生过的场景都深刻印在许斯月脑海中，每当想起时，她心中就后悔不已，恨不得穿越到那个时期几拳将自己狠狠锤死。
  那个时期的她实在太让人憎恶了，她后悔于自己当时为什么就不能与清瑶好好的，或者这样就不会发生之后那一系列事情了。
  若不是自己当时做出那件事来，清瑶又怎么会独自出了这个家门，之后又在那个商城里碰见……姓姜的那个人。
  说到底，终究还是自己害的，若是自己当时……
  算了。
  将自己险些飘远的思绪又给重新拉回来，许斯月告诫自己不能再继续去想那些事情了，若是因想到那些事而不自觉表现在了脸上，这也势必会影响到清瑶的。
  她要的清瑶好好的，所以她自己现在也得好好的。
  让自己看起来是笑嘻嘻的一副模样，许斯月忽然对许清瑶说道：“清瑶，接下来两个多月我们每天都在一起，不要分开好不好？”
  “好啊。”许清瑶没有多说什么，只是笑着点点头。
  正好她今天也有件喜事要告诉许斯月，但她知道这件事对于斯月来说应该不是什么好事，毕竟斯月并不想与自己分开，而自己接下来要说的就是有关于别离的一件事。
  她知道斯月一定会不高兴的。
  所以她需要思考，究竟怎么才能将这件事委婉地与斯月提起。
  到底该怎么去说，才不至于让斯月特别不开心。
  许斯月凝视着许清瑶，见她只是对自己浅笑着，须臾无言，便又认真说道：“清瑶，我们去旅行吧。”
  许清瑶先是愣了一下，倒是没有想过许斯月竟会突然说出这种话来。
  不过，她还是很快应道：“好啊，我们去哪里？”
  许斯月说：“国外吧，我们去A国。”
  “好。”没有犹豫，许清瑶当即颔首。
  无论去哪里，只要是和斯月一起，那就怎样都好。
  怎样都好。
  “那就这样定了，第一个月我们先去A国，第二个月我们去B国，好吗？”
  认认真真听完许斯月所说的这一整句，包括每个字她都听得认真，也正因如此，她忽然“扑哧”一下笑出了声来。
  许斯月纳闷，也不知自己哪句话戳到了清瑶的笑点，竟然清瑶就这样笑出声来了，为此她也不禁十分好奇。
  她直勾勾地盯着许清瑶看，用眼神来问她究竟在笑些什么。
  许清瑶将笑容收敛几分，却并未回答这个从许斯月眼神里传递出来的问题，而是回应了她上一句话，“好，那我们就去这两个国家玩。”
  虽然许清瑶已经应了下来，但许斯月却并没有显得那么高兴，她偏要让清瑶说出她刚才突然笑出声来的原因。
  于是她也不再以眼神那么隐晦地与清瑶对话，直截了当地问道：“清瑶，你刚才在笑什么？”
  “我笑了吗？”
  她哪里料到，清瑶根本就不承认这件事。
  然而，清瑶越是这样，就越能说明她心里有鬼。
  所以今天，许斯月自己还非要从清瑶嘴里将这件事全部问出来不可。
  给许清瑶夹了点菜，许斯月顺势说道：“你笑了。”
  “我真没笑，我自己都不知道自己笑了。”许清瑶仍在否认着。
  “你笑了。”许斯月已经下定决心，无论清瑶怎么辩解，她都只说这三个字出来，直到清瑶真正承认了为止。
  “那我可能就是笑了吧，因为开心，能跟你一起去旅游。”许清瑶本是开玩笑的态度，慢慢就认真了起来，听起来倒真像是那么一回事。
  但许斯月不吃她这一套，她还能不了解清瑶吗，真正的原因绝对就不是这样的，“肯定不是因为这个。”
  事实上，也不是许清瑶真的想要卖这个关子。
  方才她之所以会突然没来由地笑出声来，其实是因为她抠了许斯月的字眼。
  斯月先是说了句“那就这样定了”，最后一句却又问她“好吗”。
  这就是许清瑶忽然笑出来的唯一原因，明明自己已经定了下来，却又来问自己，这点越抠越有意思。
  至于为什么许清瑶并没有说出来，还不是因为怕被斯月笑话自己幼稚。
  最后，许清瑶终究还是没有与许斯月讲明原因，而许斯月也没有再继续追问下去。
  但无论如何许斯月都知道，清瑶方才那笑，到底还是因为自己而开心的笑。
  只要她知道这一点，其他也就无所谓了。
  两个人边聊着天边吃完了这一顿晚饭。 
  洗过锅碗后，许清瑶提出想出去散散步，许斯月总觉得她有什么事情想跟自己说，当然也就答应了下来。
  倘若清瑶说的是那件事，她想她自己应该已经做好了心理准备。
  从还没考试之前她就几次想过这件事，因为她知道终究会有这么一天的到来。
  可若真等到了清瑶出去工作的那一天，她知道自己到底还是会产生负面情绪的。
  她怎么舍得让清瑶离开自己。
  还是当初那句话，如果可以，她真恨不得跟清瑶一起去工作。
  不过，这种情况终是不太现实。
  那么她开始思考，究竟有什么办法，可以让这件不可能的事情转变为可能呢？
  作者有话要说：　　看了一下，大概就3、4个宝宝还在看本文了，还是感谢你们的支持。三月开始会日更到完结的，完结应该也快了叭～               
                    
        
        
      
147、第147章
        
        
                      六月的晚风, 拂面而来时带着些许的暖意。
  许斯月与许清瑶走在小路上，旁边是挨着她们小区的一条长湖。
  现在天色已暗，看不清湖水的清澈, 灯光映下来, 湖面浮上一层暖黄色光芒。
  “斯月。”两个人牵着手走出去一段距离后，许清瑶终是开口。
  她想了想，有些话现在也必须得说了, 得让斯月提前知晓，用时间去消化不开心的情绪。
  “等一下清瑶，你让我再做会儿准备。”
  当许斯月说出这话时, 许清瑶已经明白了一件事：其实斯月知道自己要说什么。
  她应了一声好，又再次陷入沉默之中, 静静等待着许斯月做好这个准备。
  晚风拂起许清瑶额边的发丝, 横贴在了她的脸颊上。
  她将这一缕头发撩至耳后, 将视线投向右侧湖面上。
  湖的斜对岸应是正在开一场派对, 灯光闪耀, 一条湖仿佛将她们与那里阻隔成两个世界，一处热闹, 一处平静。
  许清瑶很快将目光收回, 抬头望天。
  夜色如泼墨, 月儿高挂，洒下柔和光芒，与闪烁的星子一同勉强点亮整个夜空。
  她有些恍惚，脑中空空。
  “好了清瑶, 你说吧。”片刻后，许斯月终于开了口。
  她望向许清瑶的侧颜，循着她的视线向夜空望去。
  那里有什么？不过昏暗一片罢了。
  她眼看着许清瑶从夜空中移开视线, 转头望向自己。
  两个人的目光在那一刻对上，她看见清瑶眸中眼波流转，似有星辰点缀。
  若是这风再凉点，吹到她身上兴许能缓解她的情绪，但现在完全没有用，哪怕是清瑶望向自己的眼神如此温柔，也没有办法缓解她低落的情绪。
  许斯月毫不掩饰自己眼中的不开心，许清瑶自然也看出来了。
  她能理解斯月的心情，但这就是现实，她终是要出去工作的，不是吗？
  .
  两个人差不多在湖畔逛了半小时左右的时间。
  吹着夜风，两个人又缓缓往家里走。
  关于暑假结束就要出去工作的这件事，许清瑶已经同许斯月说过了。
  许斯月的反应她是能预料到的，但要比她想象中的反应小那么一些。
  她以为斯月会晃着自己的手，向自己撒着娇说要一直跟自己在一起，但现在是她错了，她忘了斯月早已不再是这样。
  她说过，会做一个让自己省心的人。
  即便在此之前，她也做了一小段时间的心理建设，但她终究还是真的做到了。
  她深刻记得，在听完自己的话后斯月回答的那句话中的每一个字。
  她说：“好，那我们这两个月就好好玩，这两个月不留遗憾。”
  这话说的，就好似她们要一直分开似的，但其实不过只是暂时分开而已。
  当时许清瑶忍不住笑了笑，轻轻一拉，难得主动地将她拉到自己这边来。
  两个人的肩膀碰到一起，许斯月顺势将她搂进了自己怀中。
  轻叹一口气，许斯月仰头望了眼天际，终是将心里话说了出来，“清瑶，其实我心里也有很多不舍，但我知道自己不可能永远每分每秒都让你待在我身边，不过没关系，至少接下来的这两个月我们可以天天腻在一起，况且，我们都还有特别美好的未来。”
  “嗯。”认真听完了许斯月所说的这段话，许清瑶重重点了点头。
  即便两个人都没有再说话，但她们彼此都已明白了对方的所思所想。
  哪怕分别，也只是暂时的，等到清瑶回家来的时候，两个人依旧可以见上面，依旧可以每晚睡在一张床上，依然心中有着彼此。
  .
  两个月的时间过得很快很快。
  快到让许斯月觉得仿佛昨天才刚放假，今天这场假期就已经结束了。
  今天已至八月尾巴，再过几日自己就要开学，而清瑶也即将前往其他城市重新进入到开工状态。
  倒计时不满一周，让许斯月忽然没来由地心慌起来。
  说好了会让清瑶安心离去，前往工作地点，但当这一天真正来临时，她仍是避无可避地失落与难过起来。
  不过她很快还是自行解决，将这种情绪压了下去。
  在面向许清瑶之时，她尽量露出笑容，对着对方一路笑嘻嘻的。
  两个国家的旅行都让许清瑶得到了很大放松。
  在那里的两个月，她们两个人玩了很多比较刺激的项目，比方说蹦极，比方说跳伞。
  这些对于许斯月来说，根本都是小意思，大概是性格使然，她并没有表现出半点紧张或是忐忑来。
  但许清瑶与她不同，许清瑶会害怕会紧张，也会因此而不敢往后跳。
  在自己先跳了一次后，许斯月询问工作人员是否可以与清瑶来个双人跳。
  工作人员说如果想要双人跳，那么其中一个人首先要有蹦极经验。
  许斯月问他自己现在算是有经验了吗，如果不行那她再跳个几次，直至可以跟清瑶一起来完成这个双人跳为止。
  工作人员告诉她，不用那么复杂，现在就可以跳。
  许斯月看着年纪不大，但前一次蹦极的场面却表现得异常淡定，饶是有经验的工作人员也不禁怀疑这个女孩到底是不是头一次。
  但其实，许斯月确实是第一回上这蹦极台。
  给许斯月准备好装备之后，工作人员指导着让这两个人相互抱紧。 
  身子贴着身子，许斯月能感觉到许清瑶正在微微颤抖着，于是她又抱紧许清瑶一分。
  “清瑶，我数三声，我们要跳了。”许斯月附在许斯月耳边轻声说着。
  “嗯……好。”可以听得出来，许清瑶很紧张，所以在回应许斯月那句时完全是下了很大决心。
  “三、二、一！”
  一声轻巧的“一”过后，许斯月抱着许清瑶跳了下去。
  在往下冲的那短短几秒内，许清瑶虽闭紧了眼睛，却反而更清晰地感觉到风在自己耳边呼呼乱吹，强烈的失重感让他没有那个勇气睁开双眼。
  整个过程里，许斯月没有看向任何地方，她就只是认真凝视着许清瑶，等待着她慢慢睁眼。
  两个人已经坠到绳子所能牵引的最大长度，因惯性反弹几下后彻底停在了那个高度，只随风轻轻晃动着。
  “清瑶，我们到了，可以睁眼了。”许斯月在许清瑶耳边小声提醒了一句，“别紧张，跟我一起来调整呼吸。”
  许清瑶应着，却仍是没有睁眼，但还是跟着许斯月一同做了几轮深呼吸。
  虽说她在剧组拍古装剧时也曾吊过威亚，但威亚跟蹦极是不好比的。
  几次深呼吸下来，许清瑶的心情逐渐平稳了下来。
  当她终于鼓起勇气睁开眼睛的那一刻，她看到了许斯月那双带着温柔笑意的眼眸。
  对于许清瑶来说，这无疑是个十分刺激的项目。
  而对于许斯月来说，这次的蹦极很有意义。
  首先是清瑶克服恐惧的勇气，其次这趟是两个人抱在一块儿跳的，在这个过程里是有许斯月陪伴的，这让许斯月感到十分快乐，并且幸福。
  两个人，两个月，两个国家，无数座城市。
  兜兜转转她们还是回到了自己一直以来所居住的这座城市当中。
  并且，回家来的时候，也就意味着这两个人即将分别。
  .
  时光一瞬已是几日后。
  当天是在周六，许斯月送许清瑶与小娴去了机场。
  告别总是难舍难分，在送许清瑶过了安检后，两个人就隔着许多人挥手告别。
  小娴眼看着自家许姐明明刚才还在笑着，但在走入候机室彻底看不见许斯月的那一刻，她脸上的笑容顷刻间消失。
  她这副毫无保留的失落模样，看得小娴都忍不住有些心疼。
  小情侣在一起久了，即便她们也为分别做了很多准备，但真正到了离别这日，其中的痛苦也就只有她们自己知晓。
  小娴拍了拍许清瑶后背，感觉似有什么梗在喉间，她本想说些安慰话语，却终是什么都没有说。
  许清瑶看了她一眼，朝她勉强挤出一抹笑容，但在转回头去之后，那抹笑容很快便又消失得荡然无存。
  小娴自始至终望着她，极其清楚地看到了她从“假笑”到冷漠的整个转变过程。
  对此，小娴也是无话可说，她并不知道该如何安慰许姐，只能让她自己先冷静冷静了。
  会好的，时间会抚平许姐现在这道伤口的，等到她们进组拍戏，等到许清瑶重新回到忙碌状态之中，一切就都会好起来的。
  .
  许斯月跟许清瑶是一样的。
  或许这就是情侣之间的默契，只想让对方看到自己的正面情绪，至于那些负面情绪，她们都会将它掩藏得好好的，并不会轻易让它被对方看见。
  在目送许清瑶从自己面前彻底消失了影踪之后，许斯月原本还上扬着的唇角立时耷拉下去，露出痛苦神色。
  她现在很痛苦。
  不知该如何是好。
  即便坚强如她，此时此刻也恨不得就在人群聚集的这个机场内大哭一场。
  大概也有人会心疼自己，但更多人还是觉得在看一场笑话吧。
  许斯月自嘲般笑笑，机械性地转过身去，缓缓往机场外走去。
  来时送她们的是许清瑶工作室的司机，而现在，她也要乘着司机的车回家去了。
  .
  关上车门，司机的车在阴雨天中按照原路返回，逐渐驶离机场。
  这天气，从她们来时就一直在下着小雨，一路过来雾蒙蒙的，车前车边总有一股烟雾缭绕的感觉。
  而现在回去时也是如此，车身四周雾气四起，似乎怎么也散不开去。
  因这该死的阴天，导致许斯月的心情又更郁闷了。
  她坐在后排右侧靠窗处，视线似是望着窗外，但实际却是在望着外面发呆，眼前是一片空白，脑中亦是一片空白。
  车内氛围异常沉闷，几扇车窗玻璃上也都早已起了雾。
  许斯月收回目光时恰好看到了自己眼前的这片雾气，就在那一瞬间，记忆将她拉回到了几年前。
  那个时候她还小，跟着清瑶还有许妈妈一起出去玩。
  那时候也像现在这样下着雨，但比今日的雨势要更大一些，一辆车将她们三个人与外界的一切阻隔成了两个世界。
  当时许妈妈在前面开车，她跟清瑶两个人就坐在后排，分开两边坐着。
  她记得很清楚，当时她就坐在这右侧位置上，看见窗子上起了阵雾气，就没忍住在上面写起了字。
  她写了“月牙”，写了“清瑶”，写了“许妈妈”，到最后那扇窗子上几乎被她写满了名字，全都是重复的这三个名字。
  许清瑶自始至终温柔凝视着她，没有注意她究竟写了什么，只是看着她一笔一划的动作浅笑着。
  等到许斯月写满字之后，她一个转头，就看见了正在看着自己的清瑶。
  她二话不说拉着许清瑶的手腕让她来认字。
  许斯月：姐姐，你看这三个字是什么。
  许清瑶：许妈妈。
  听到这一声称呼从许清瑶嘴里出来，许妈妈当即抬眸，从后视镜里望了她们一眼。
  看到她们在玩，她唇角不由牵起一抹浅浅弧度，收回目光继续专注于开她的车。
  雨天路滑，且大雨太易遮了视线，她开车时必须得比平时更谨慎。
  后排许清瑶与许斯月还在继续进行着她们之间的美好交流。
  许斯月又指了另外一个名字让许清瑶来猜。
  许斯月：那这个呢？
  许清瑶：月——牙。
  并不是许斯月的字让许清瑶有些难以辨认，而是她刻意如此。
  她就是故意拖长了这个“月”字的尾音，实际也是故意在叫着许斯月的名字。
  似是觉得还不够，许清瑶加上那个“小”字又再轻念许斯月的称呼一遍，“小月牙。”
  许斯月“诶”了一声，满心的甜蜜。
  而后她又指着剩下最后一个名字来问许清瑶这是的什么。
  许清瑶只是轻轻笑着，没有直接念出那上面的两个字，只是笑着指了指自己，“这是我的名字。”
  随后她忽然又生出一个疑问来，问许斯月为什么要直呼自己的名字，为什么不像写“许妈妈”那样，写自己为“许姐姐”或是“姐姐”。
  许斯月却只是嘻嘻一笑，并没有告诉许清瑶这个原因。
  打从那时起，她就已经不想称呼许清瑶为“姐姐”，就想直呼清瑶大名，可她一直等了那么久，才终于等来了这个机会。
  即便如此，她仍觉往事真的太过美好。
  从她住进许清瑶家开始，在她身边几乎发生的每件事都是如此美好。
  “妹妹，到了。”
  当司机浑厚的嗓音在自己耳边响起时，许斯月这才恍然回神。
  她向窗外望去，虽然只能看见一片朦朦胧胧的景象，但自己家是什么模样，她早已再熟悉不过，自然也能从模糊的景象中认出这就是她自己的家。
  只是她没有想到，自己竟陷入到回忆中这么长时间。
  从机场到自己家中，怎么说也要一个多小时的时间，在她这里却只成了转瞬。
  “谢谢，麻烦了。”许斯月向司机道了谢，开门下车。
  因为现在是小雨，再加上她本身并未带伞，所以她也就无所谓了，下车后径直往家里门走去。
  路程也就这么一段，走个几步就到家了，还需要伞来做什么。
  因为司机还有其他事要做，于是他便在放下许斯月后直接开车离去。
  许斯月瞥了眼车子离去的方向，很快又移开视线。
  她没有立刻回房子里去，只是站在雨中，抬头望去，任由细细密密的雨丝滴在自己脸上，冰冰凉凉。
  现在没有人会来管她，让她赶紧回屋避雨，哪怕雨势不大，淋久了也终究不好。
  但没有人。
  她忽然又忍不住地去想，若是现在清瑶就在自己身边该有多好。
  清瑶会为她撑伞，让她进屋去，而不是像现在这样，根本没有人来管她。
  就在她们家的隔壁，她的父母早在前两个月里也离开了这座城市，给她留下一笔钱。
  许斯月没有去送他们，只在微信上简单聊上了两句。
  毕竟当时她人在国外，与她身处星城的父母也碰不上面。
  不过后来许斯月也去想了一个问题——如果自己当时就在星城，那么自己会去机场给自己父母送机吗？
  这个问题她没法回答，她无法预知自己真实的想法。
  或许她会强硬地说一句，我不可能会去送你们，但到了最后却还是偷偷去了机场。
  她真的不知道。
  雨势渐大，许斯月却仍旧没有离开。
  她依然站在雨中，任由大雨倾泻而下，而她抬头望天，只想抛开一切，就在这场雨里痛痛快快地淋上一场。
  约莫十来分钟之后，许斯月浑身湿透回了房子。
  淋了这一场冰凉的大雨后，她也终于清醒了不少。
  她直接回楼上洗了个热水澡，洗完后就回了楼下客厅，就坐在沙发上刷着手机。
  她看到半小时前清瑶给她发了一条信息，说自己马上登机了。
  只可惜她没有当场回复清瑶，只因她当时已经望着窗上的雾气发上了呆，整个人彻底陷入到回忆之中，因而没有注意到手机的震动。
  到了现在，距离清瑶登机已有半小时的时间。
  虽然她知道清瑶不可能收到自己的消息，但她还是发去了一条消息，让清瑶下飞机后给自己发条消息。
  之后她就百无聊赖地倚靠在了沙发上，什么事情都不做，就只是这样静静仰头靠着，望着雪白一片的天花板又再发起了呆。
  明天就要开学了，又是忙忙碌碌的一学期开始。
  上个学期她每天上学放学都能见到清瑶的身影，但从明日开始，当她从床上起来，当她从学校回到家中，这个家里都是一片冷清，除了她，再也没有其他身影的存在。
  这跟从前又有什么区别。
  许斯月轻叹一口气，从失神中找回神来，将放于一旁的手机拿了起来。
  在回到星城的这几个月当中，她有一段时间没有逛过微博了。
  一是因为懒得看，反正除了与清瑶有关的事情之外，她也没有什么想要了解的八卦新闻，二则是因为有了清瑶在自己身边，她最近用手机的时间确实比以往少了很多。
  难得点开微博，许斯月第一个动作是先去许清瑶的微博主页看了看。
  在休假的这半年里，许清瑶一条微博都没有发过，显然也只是想要安心休息，不愿受到任何打扰。
  不过，在她开始这段休假之前，她也已在微博上发过消息，告诉了粉丝她要暂时休息一段时间。
  也正因如此，她的粉丝心里有了底，也就没怎么在她微博下嚷嚷着让她发动态。
  从许清瑶主页退出去之后，许斯月随手点进热搜。
  她从第一的词条一条条往下看，却在看到其中一条时疏忽顿住了。
  她在那个词条上看到了一个熟悉的名字。
  ——姜言。
  这个名字她很熟悉，不过倒也有一段时间没见。
  但是现在……
  按理说姜言也不是圈内人，名字出现在其他新闻上概率是大的，但出现在微博热搜上属实难得。
  许斯月虽不想点开让那个人的照片侮辱了自己的眼睛，但为了确认这个名字究竟是否只是重名，她还是点了进去。
  因为在这个词条上，并非只有姜言一个人的名字，其中还有一个她知道，但并不属实的名字。
  叶眉。
  这应该是那个当红小花的名字。
  那么当这个名字与姜言的名字放在一个词条里时，很明显是这两个人之间有着什么关系。
  点开词条之后，几张由狗仔偷拍的照片与一段标题出现在了许斯月眼前。
  ——当红流量小花叶眉被拍到与姜氏企业总裁姜言一同逛街，两个人始终牵着手，行为亲密，叶眉时不时靠在姜言肩上，与其交流着什么，二人疑似恋情曝光。
  许斯月从图中可以确认，姜言就是那个姜言。
  但在看到这条消息之后，她不由冷冷嗤笑一声。
  且不说叶眉如何，但姜言绝对不是个好东西。
  退出微博，许斯月将手机随意往旁边一丢，又重新靠回到沙发上，暗自紧了紧拳头。
  她虽还没有找过姜言算账，但这并不代表她就会让这个贱人逍遥法外。
  早晚有一天，她一定要去找那个贱女人报仇。
  作者有话要说：　　看到有读者的评论不见了，应该是被系统抽掉的，我没动过。
  感谢在2021-02-25 19:43:31~2021-03-01 17:34:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：??? 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：秦唐盛世 7瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
148、第148章
        
        
                      今天是开学日。
  许斯月很早就醒了过来。
  她以为自己昨晚会辗转反侧睡不着觉, 因而影响了今天的状态。
  好在她并没有，并且昨晚还睡得挺香的。
  那是因为她有清瑶的陪伴，又还担心什么？
  昨天下午许清瑶一下飞机就立刻给许斯月发来了消息。
  当时许斯月刚叫来了外卖准备吃, 一收到清瑶消息根本也顾不得拆包装了, 直接拿着手机往那里一坐，就开始自顾自地与许清瑶聊上了天。
  据许清瑶所说，她正在等行李。
  许斯月就跟她聊了一会会儿的天, 之后清瑶就拿了行李跟小娴一同出门去乘车。
  司机是剧组派来接她们的。
  因为有些疲惫，许清瑶就跟许斯月说自己要先睡一会儿，等晚些时候, 把一切都忙完了再来跟她聊。
  即便许斯月心中对许清瑶再有如何大的牵挂，但她也不可能打扰的对方的休息。
  所以在语音互道“午安”后, 许清瑶那边便没了动静, 而许斯月也只好跟着她一起没了动静, 终于继续去拆自己的外卖包装袋。
  等到许清瑶再联系许斯月便已是稍晚些时候了。
  彼时的许斯月就坐在本该属于两个人的大床上看书。
  她特意将手机放在床头柜上放歌听, 放的是舒缓的纯音乐。
  因她知道清瑶一会儿一定会给自己发消息过来, 于是她始终在等待着。
  等到她准备躺下酝酿睡意的时候，许清瑶的消息也如约而至。
  但让许斯月颇为惊喜的, 是清瑶打来时特意用的视频通话。
  当看到“视频”这两个字时, 许斯月自是欢欣不已, 几乎是没有犹豫地立即接通。
  两个人聊了会儿，许清瑶看时间也差不多了，便将视频转为了语音。
  她让许斯月安心睡，自己会一直陪在她的身边。
  许斯月轻应一声, 乖乖听了许清瑶的话。
  许清瑶说得没错，昨晚她果然一直陪着许斯月。
  等到听筒里传来许斯月已经熟睡的均匀呼吸声时，她才终于安心挂断了通话。
  这就是昨晚她睡得十分安心的唯一一个原因。
  于是今天一觉醒来时, 她的精神状态明显特别的好。
  自己给自己做了早饭，之后又在给许清瑶发了一句“清瑶我准备出门了”，许斯月便拿了包向学校走去。
  她原以为今天是个特别的不错的日子。
  至少今天没有下雨，天气十分晴朗，太阳当空、万里无云。
  结果她忽然发现，终究还是自己想错了。
  从一进校门碰上其他来上学的校友开始，她便察觉到了一阵怪异的感觉。
  也不知道是怎么回事，但她就是感觉到旁边那些人视线一直放在自己身上。
  所以到底是怎么了？
  许斯月感到颇为不解，但也没特意去搭理，权当是自己的错觉了。
  让她没有想到的是，这种怪异的感觉竟会一直围绕在自己身旁，持续了很长一段时间。
  似乎，但凡有人看见自己，目光就会像被泼上胶水般怎么都分不开了。
  许斯月的眉头逐渐皱了起来，向身旁斜睨过去。
  当她目光在那些学生身上扫过时，那些人却似根本就不怕她的眼神一般，丝毫没有被震慑到。
  许斯月眉头皱得更紧，实在不明白这些人到底想做什么。
  今天才是第一天开学，自己应该没有惹到他们吧，那么他们这么看着自己到底是什么意思？
  许斯月尽量不想惹事，但如果事情真的无缘无故跑到自己头上来了，她也并不会怕事。
  从行政楼前走过，许斯月要往她今天上课的教室走去。
  但在这时，突然有人挡住了她的去路。
  她沉住气，没有立刻发火，想要自行绕路离开。
  奈何她往左边走，来人就往她这侧走，她往右边走，来人还往她这侧走。
  这让许斯月一阵无语，抬眸望去，冷冷地盯着身前的人。
  拦住许斯月去路的是两名女生，个子跟她差不多高。
  但这两个人她都不认识，也并不知道她们到底因何而来找自己的麻烦。
  “你们有什么事？”既然这两个人都不想让自己过去，许斯月也就直截了当地问了。
  “也没什么，就是想来教训教训你。”其中一名黑长直发女生开了口，从轻蔑的语气里，许斯月就能听出她对自己的极大不满。
  许斯月突然很想笑，因为她觉得这件事荒唐可笑。
  自己在学校里从来没有惹过事，平常都是独自一人去上课，又怎么会平白无故招惹到别人？
  这是绝对不可能的事情。
  “那么请你说说，我到底是什么地方得罪你们了？”
  换作从前，许斯月早已经火大了，但如今她不会了。
  她不可以给自己惹麻烦，因为给自己惹麻烦其实也就是在给清瑶惹麻烦。
  于是她尽量心平气和地去与她们两个人交流。
  “你犯的是众怒，明白吗？”那位长发女生态度很不好，直直盯着许斯月，似是不想向她解释什么一般，连话也懒得多说。
  但凡她再多说一句，或许许斯月都能明白过来这到底是怎么一回事，但她偏就是什么都不说，就一句“犯众怒”完事。
  所以自己究竟犯的是什么众怒，这一点许斯月实在是不能理解。
  自己到底怎么犯众怒了？
  “不好意思，不明白。”许斯月坦白道，说的本就是事实。
  那两名女孩一听这话登时怒上加怒，其中那位短发女生不满道：“许斯月，我去劝你小心说话，小心又有人拍下你的视频挂上论坛，这可就不是我们能做得了主的了，对吧？”
  她最后这一声是问身旁那人的，那人点了点头，对她的话表示十分的认同。
  这俩人在那里你问我答这不关许斯月的事，但许斯月还是从其中得到了一些讯息。
  什么叫拍上视频，什么又叫挂上论坛？
  哪个视频，又是哪个论坛？
  对此，许斯月表示万分的不解，却又隐隐感到有些不安。
  “神经病。”低声咒骂一句，许斯月再一次准备绕过她们往前走。
  那两人一见她无视自己，这回怒火是彻底窜上了颅顶，决定给许斯月一点教训瞧瞧。
  许斯月刚走出几步，身旁伸出的一只手突然拽住了她的背包。
  用力一扯，毫无防备的许斯月便被带得倒退几步，踉跄着险些一个站不稳摔倒。
  “你干嘛！”许斯月站稳身子，朝那两个人怒道。
  前面是她一直忍着没有发火，但现在她发现了，自己越是纵容这两个人，她们的气焰就越是嚣张。
  见那个长发女生仍在拉着自己的背包带子，许斯月狠狠拍掉她的手。
  那名女孩吃痛，抬高音调用着尖锐嗓音说道：“把话给我说清楚了，刚才说谁神经病呢！”
  “说的就是你们这两个神经病！”许斯月毫不示弱地瞪着她。
  论气势，她就还没输给过谁，反正现在任谁来了她都不惧。
  “你他/妈的！”
  见这位大一学生敢这么跟她们这两位大三学姐说话，两个人的火气瞬间又冒了上来。
  狠狠咒骂一句，长发学生直接伸手去抓许斯月的高马尾。
  许斯月反应极快，立即向后退开两步迅疾躲过那人生生就要往自己头发上拽的手。
  随即她猛地拍在长发女生手上，惊起一声脆响。
  那名女生看了眼自己原本白皙现在却被打红的手，抓狂似的冲了过去。
  三个人很快扭打在了一起，没有一个人示弱，全都拼了命地扑上去。
  许斯月面对此刻一对二的形势，势必会处于下风。
  那两个人又是拽头发，又是拿指甲抠她，又是对她拳打脚踢的，即便她自身再如何强硬，起初相安无事，别人每一次的攻击她都能抵挡得住，可时间一长，随着她的体力被逐渐消耗，双拳敌四手的情势也让她愈发吃力。
  四周本就有一些人在，在出现这副打架场景后人群便越聚越多。
  他们都十分漠然地看着这副场景，没有人上前帮任何一个人的忙，也没有任何上前劝阻她们。
  他们都像单纯看热闹似的，围在旁边一动不动，过分冷漠。
  “斯月！”
  就在这时，人群中忽然响起一道吼声。
  众人不约而同地向声音传来的方向望去，入眼是一个穿着单薄浅紫色卫衣，身下穿灰色百褶裙的矮个子女生。
  这名女生乍看之下，大家确实都不认识，但他们再去多看几眼时，立刻就认了出来。
  她不就是许斯月在校内的那个女朋友吗？
  “你们干嘛！”
  在看到许斯月被两个人欺负的那一刻，矮个子女生立刻跑了过来，拉着离她较近的长发女生的胳膊，使劲将她往外拽。
  许是在危急时分她爆发出了惊人力量，又再加点长发女生本就体力消耗的缘故，矮个子女生就这样把整整高出自己一个脑袋的她拉了开去。
  随后她又去推短发女生，也将对方推了开去。
  那一刹那之际，许斯月将视线直直投射过去，恰好落在那位矮个子女生身上。
  她发现，这个亲切称呼自己为“斯月”的女生她认识，正是考完试当天死皮赖脸跟着自己的那个人。
  
                    
        
        
      
149、第149章
        
        
                      当那个女生推开那两个跟自己打架的学姐, 跑到自己身前突然张开手臂似要护住自己的那一刻，许斯月不免懵住了，对于眼前发生的这一幕感到万分惊讶。
  她不禁在想, 所以这个女生是在自己面前表演哪一场戏呢？
  是她疯了还是我疯了？
  许斯月嫌恶地看着自己身前的那个人, 真是半句不想多说。
  “神经病。”她低声吐槽一句，抬腿准备绕过那个女生往前走。
  就之前那件事，她没有去找这个女生, 结果这个女生却自己跑上门来了，也是脑子不够用，自己给自己找麻烦。
  但她现在还要赶着去上课, 并没有那个兴致跟她一般见识。
  “斯月！”
  然而，就在下一秒, 许斯月才堪堪迈一步出去, 那名女生便突然拽住了她的胳膊。
  她皱起眉头, 不耐烦地回头望去, 在对上那女生楚楚可怜的眼神时不仅没有感到同情, 反而还不由翻了个白眼。
  她实在看不懂这个女的到底想做什么，还直接称呼自己为“斯月”, 故作娇软的语气听得她反胃。
  “撒手！”许斯月将手猛地一甩, 却未能如愿让那女生松开自己的手。
  许斯月怒了, 直接吼道：“我叫你撒手听见没有！”
  然而，即便她的声音与语气再如何有威慑力，那女生都不曾依照她所言松开手去，固执地拉着她的手, 始终保持那一副可怜模样。
  “许斯月，你干嘛欺负她！”
  耳边忽然传来声响，许斯月眉头轻挑, 往声音来源投去视线。
  她发现，在围观人群里竟还有人愿意为现在拉着自己手臂的这名女生出头。
  而可笑的是，刚才自己被那两个女的欺负的时候，可没有一个人愿意为自己说话。
  怎么，难道是因为刚才她的处境是一对二，这些人要帮自己的话就得对付两个人，而现在就只要对付自己一个人就好了。
  是这样吗？
  等一下！
  许斯月倏地意识到了不对劲之处。
  为什么刚才那个人知道自己的名字？
  想到这一点，她立刻警戒地环视四周一圈，视线在旁边围观的那伙人脸上一个个掠过。
  随后她看到了两道说熟不熟的背影，目前已经走出去了一段距离，正是刚才跟她吵架与打架的那两个人。
  许斯月微眯起眼睛，所以说，刚才那两个人就这么走了？
  刚才她们盛气凌人的模样呢？也太荒谬了吧。
  收回视线，许斯月重新望向那个拉着自己手臂的女生。
  再不快点处理完眼下的事情，她上课可就要迟到了。
  上一学期，除去请假之外，她可一天都没有迟到过，难道今日就要因为这个她压根不知道叫什么名字的同班同学而第一次迟到。
  “同学，请你放开，否则别怪我不客气。”
  “斯月，你别生气，我们可以好好商量，但别总是赶我走好吗？”
  一番话下来，许斯月听得头皮发麻。
  在她脸上，对这名女生的嫌恶之前越发浓重。
  这个女生说的是什么鬼话？什么叫好好商量，什么叫别赶她走？
  怎么，她这是表演欲/望上来了，想要在自己这里演一出偶像剧来？
  荒唐可笑。
  “你脑子没事吧？我建议你现在别缠着我了，去医院好好检查检查。”许斯月直接用力将她的手扯开。
  对方怎么说都还是一个身形娇小的女生，真要比力气确实还是比不过许斯月的。
  许斯月狠狠撂下她，径直转身离去，再也不曾回过头。
  她隐约听到有人在自己身后啜泣，很显然就是刚才那个女生。
  同时她也听到了在身后那群人中传来对自己的小声议论。
  但她对此置之不理，只满心觉得莫名其妙。
  今天才是开学第一日，一大早到目前为止发生的几桩都是什么破事啊……
  .
  许斯月到达教室的时候距离第一节课还有不到五分钟时间。
  从大二开始她们就已经没有早自习了，所以其实她可以比从前稍晚些时间从家里出来。
  她的确这么做了，但谁知竟会碰上那种事情，也真是触了霉头。
  她再如何不在意旁人，却也在进教室时发现了一个问题。
  不知为何，当自己在教室外时还能听到室内那一片嘈杂声，但当自己进教室之后，他们便瞬间没了声音，室内是一片鸦雀无声。
  而她从门口走至自己座位的那段时间内，不知为何，她总能感觉到四周往自己身上投来的视线。
  这种感觉让她有些毛骨悚然，她可以不在乎别人对自己的看法，但一早上过来发生的这一连串事还是不禁引起了她的怀疑。
  真的很奇怪，她不知道在自己身上究竟发生了什么事情。
  刚才拽住许斯月手臂的那名女生很快从后门走了进来。
  她从后门走大概率是想低调，不想让别人看到自己哭红了的双眼。
  然而，即便她从后门进来，还是引起了不少人的注意。
  就像刚才许斯月从外面进来时那样，她的出现也让教室内瞬时安静了下来。
  就好像是为她跟许斯月两个人开了个特例般，当两个人走进教室时，他们这伙人必须得安静。
  至于为什么要安静，许斯月目前为止也还未想明白。
  但她知道，答案应该就在刚才那两个人所说的什么论坛什么帖子里。
  什么论坛……
  许斯月拿出手机去搜了下星城大学有没有什么论坛，结果还真让她搜了出来。
  看起来这个论坛还是比较火的，帖子很多，最新一条的回帖也就在一分钟前。
  许斯月直接在搜索框中输入自己的名字，结果还真搜到了一条帖子。
  仅此一条，发布于两个多月前。
  许斯月看了眼最新回帖的时间，结果就在一分钟之前。
  她又瞥了眼标题，发现这就是她刚才无意看到的处于论坛最顶端的那条帖子。
  标题：震惊！某女星圈外女友与我校女同学纠缠不清的那些事儿。[hot]
  什么玩意儿？
  许斯月不笨，结合之前发生的事情，大概就已从标题猜出了大概。
  即便是她这样对凡事都不管不顾的人，现在在看到这个标题后也是十分好奇。
  因为她在标题上看到了清瑶，故而她才迫切想知道标题已经写成这样，那么正文呢，正文还能怎么胡编乱扯？
  她真的特别好奇这篇正文的内容。
  还有，她想要知道，在这篇文章里是否提到了清瑶。
  毕竟，她们标题都写得这么明目张胆了，那么正文呢？
  她想现在就去把帖子看了，但因为已经开始上课，并且早上第一节大课便是班会课，她也只好放弃了这个念头，只专心听辅导员在讲台上讲话。
  .
  中午时她仍旧像从前那样独自一人去食堂吃饭。
  但今日与往常有个较大的不同，今日她身后跟了那个女生。
  之前是她没留意那名女生的名字，但在班会课上，她知道了那个人叫于涵。
  还有之前那次与她一起跟踪自己的学生的名字她也知道了，叫王若。
  她们两个人一直坐在一起，估计关系不错。
  奇怪的是，吃饭时这个于涵一直跟在她身后。
  她往大众菜那边走，于涵就跟着她一同前往大众菜的位置，她往盖浇饭那块区域走，于涵又继续跟着她。
  其实她倒也不是刻意带着于涵兜圈子想要证明于涵跟着自己的事实，只是正好在犹豫着午饭吃什么。
  至于她为什么会发现于涵一直跟在自己身后，实际也只是因为对方太过明显，也太过刻意。
  这样的跟踪技术，但凡是个有脑子的人，都绝对可以发现。
  不过，许斯月并没有特意去搭理她。
  谁愿意没事给自己惹一身骚？她宁愿装作没看见，对此置之不理，任由于涵一直跟在自己身后。
  只要她别打扰到自己吃放哪的，其他随意。
  最终许斯月又回到大众菜前，决定还是吃这个。
  当她点好菜端着餐盘找了个空座坐下，她发现于涵就坐在了她身旁左侧那张空桌前。
  许斯月无语，斜睨对方一眼后又继续吃她的饭。
  她也懒得吐槽了，就让于涵就这样演下去吧。
  多行不义必自毙，既然做出了这样伤害别人的事，那么早晚有一天她们的勾当会败露的。
  第一节课下课之后，她就重新拿出手机将那条帖子快速浏览了一遍。
  从楼主所发的每一层楼到前排回帖，再到最新回帖她都看了一遍，算是捋清了整个来龙去脉。
  一切都要从之前她们在校门口那条路上所发生的事情讲起。
  这是许斯月第二次发现自己竟如此天真。
  第一次是在面对姜言的那个时候，而这个第二次，便是看到帖子的时候。
  她觉得自己也算是管好自己没去做过伤害别人的事情吧，但为何偏偏就有人要来伤害她呢？
  这个现象很奇怪，为什么这个世上总有那么些人见不得别人好？
  她当时没那么在意，但现在回想起那天于涵突然抱住她的那个动作，原来一切都是有预谋的。
  当时于涵故意抱住许斯月，再由许斯月推开她，将她狠狠推倒在地，在这个过程中，有人藏在其他隐秘地方拍照，将这一幕场景拍摄下来，之后再发了个帖子，先将许斯月作为许清瑶圈外女友这一层身份公布出去，再“揭露”许斯月跟同班同学讲不清的关系。
  明面上说的是纠缠不清，实际就是在暗讽许斯月跟于涵有着不正当的关系。
  按理说，一个渣女，一个小三，两个都不是什么好东西，但于涵至少还能将自己洗个半白。
  在这个帖子里，有几个人出来说于涵最初并不知道许斯月跟许清瑶之间的事情，直至后来许清瑶在微博上主动公开她们间的关系，她这才知道自己被小三了。
  在这之后，又有人来打补丁，说确实看到于涵在跟许斯月谈恋爱，但两个人的恋爱比较隐秘，学校内假装只是普通同学，出了校园就开始约会。
  而在许清瑶将公开恋情的微博发出来之后，于涵也主动去找许斯月质问此事。
  反正有了这一堆人的补丁，如此一来就显得她很可怜似的。
  有人信她，自然也有不信的，但终究是信的人要更多一些。
  哪怕只有她与许斯月的聊天截图，而没有语音，没有合照，没有视频，她们也都信她。
  就因为于涵的为人有很多人可以作证，她在学校参加了社团，参加了学生会，认识她的人有很多，这些人对她的印象都很不错。
  但在这个学校里，没有任何一个人稍微接触过许斯月，也没有人稍微了解过许斯月。
  她究竟是个怎么样的人，这没人知道。
  而若是顺着她这个人去看她id为“独占许清瑶”的那个微博号，去挖掘她的黑历史，就能看到她以前是如何在网上逼迫许清瑶承认她们之间的关系的。
  如此分析，大家都觉得她的性子是偏激的，是刻薄的，是自私的。
  对于这些言论，许斯月看得反胃，恨不得把那些人的嘴脸一张张都给狠狠撕碎。
  可她没有那个本事，暂时还揪不出那些人来。
  可恨的是，这些人都没有接触过自己，就可以把那么多贬义词都用在自己身上。
  是，她以前是偏激，是自私，但她后来也得到教训了。
  之前发生的那件事让她痛彻心扉，从此往后她只用一颗满载爱意的真心去对清瑶好。
  可这又关她们这帮人什么事？她们凭什么把自己的照片挂出来，凭什么这样不分青红皂白地恶意揣测一个人。
  凭什么？
  星城大学的这个论坛发言都是实名制的，所以只需管理员稍稍查一下，就能知道这些发言的人究竟都是谁。
  可以确认的是，那些爆料的人确实都是学校里的学生，也的确是她们商学院的学生发的言。
  不过发言的具体都是哪几位学生，这就查不出来了。
  这些事情许斯月在帖子里都看得一清二楚。
  那些同学为什么要这么诬蔑自己她无法理解，但有件事可以确定——关于这什么渣女不渣女，小三不小三的事情，绝对是于涵自导自演弄出来的。
  至于两个多月之前偷拍她们的人究竟是谁，她合理怀疑是于涵的好朋友王若。
  这件事她可以不去理会，就让那些人用那种眼光来看待自己，这没关系。
  但在那个帖子里，许斯月还看到了一些辱骂清瑶的言论。
  有说清瑶才是小三的，也有人说以前最喜欢清瑶，但在得知清瑶是同性恋后就立刻被恶心到，连夜取关跑路的，还有各种骂清瑶是婊/zi的。
  许斯月知道，即便她们心里清楚许清瑶跟这件事无关，她们也还是会骂的。
  毕竟这是在网络上，只要能泄愤，她们逮谁骂谁。
  更何况许清瑶在这三个人当中还是外表最光鲜亮丽的那一个，她是明星啊，她们不骂她骂谁。
  那些乱七八糟的言论，看得许斯月气都气饱了，哪还有胃口吃眼前这顿中饭。
  目前她还一口未动，并且准备现在就去把饭倒了。
  而就在这时，她放在外套兜中的手机忽然震动了一下。
  
                    
        
        
      
150、第150章
        
        
                      听到手机震动, 许斯月第一反应就是清瑶给自己发来了消息。
  于是她也并未犹豫，直接将手机拿了出来。
  在看到消息的确是许清瑶发来的那一刻，许斯月的心情又更复杂了几分。
  关于这条帖子的事情, 她是不可能跟清瑶去讲的, 只能被她自己烂在肚子里，独自去解决这件事。
  其实她还未想好该如何去处理这件事，目前她想到了两种方法, 一是直接去找于涵，说什么也要让她主动把真相吐露给大家听，二是直接直接上报到校长那里, 看学生造谣伤害到其他同学这件事他管不管？
  不过，当下还是先回清瑶的消息。
  在清瑶离开星城之前, 她总觉得这期间她有太长时间没有跟对方在微信上聊过了。
  以至于前两天她们分开, 当清瑶给她发消息时, 她总有种恍惚的感觉, 总觉得网聊于她来说有些陌生。
  不过这几天下来, 的确也已经适应了不少。
  -我的小斯月，在干嘛呢。
  当看到“小斯月”这个称呼时, 许斯月忽然觉得, 其实一切都已经不那么重要了。
  重要的是, 她与清瑶还是那么的好，两个人即便身处不同场所，心却永远都是在一起的。
  这样的人生就已足够圆满。
  许斯月对准那盘两素一荤一汤拍了张照，给许清瑶回了消息过去。
  -在吃饭。
  -[图片]
  -我也在吃饭。
  -[图片]
  许清瑶很快发了张她的盒饭照过来。
  许斯月将两张图比对了一下, 发现其中有两道菜，红烧鸡腿跟番茄炒饭竟然颇为有缘地重合上了。
  一道菜重合也就算了，现在是两道菜都重合在了一起, 许斯月兀自认为这就是独属于自己与清瑶之间的默契。
  -清瑶你看，我们有两道菜是一样的。
  -是啊，我们心有灵犀。
  -斯月，你先吃饭吧，我们晚点聊。
  -好，你也吃吧。
  这次许斯月难得的没有缠着许清瑶继续聊下去，直接应了她的话。
  将手机放回到一旁桌上，许斯月看着自己面前这一盘菜，一时也不知道该做些什么。
  她有些犹豫着，是否要继续吃这顿饭。
  虽说刚才和清瑶聊过之后，心情瞬间舒畅了不少，但放下手机之后，那股空虚感便又不受控制地涌了上来。
  她刚才还在想，即便与清瑶相隔天涯，只要两个人心里还有着彼此，那么自己的人生便是圆满的。
  但现在看来，她是要自己打自己的脸了，明明刚才还好好的，放下手机的那一刻整个人瞬间不好了。
  最终，许斯月还是吃了一大半饭菜。
  她边吃边在想着一个问题，从什么时候起，她开始那么在意起别人的看法了？
  从前的她可是不管不顾的，无论别人攻击的是她抑或清瑶，她都会反而一句，别人的看法有那么重要吗。
  而现在，她到底在发什么愁？
  吃过饭后，许斯月毕竟也不住宿，于是像从前那样直接回了教室。
  她并未主动去找许清瑶聊天，只是靠在椅背上盯着桌面发呆，不知在想些什么。
  片刻后，她才终于回过神来，长叹出一口气。
  究竟从什么时候开始，自己变得这么多愁善感了？
  她轻摇了摇头，将手机拿了出来。
  许清瑶的消息是在几分钟前发来的。
  那个时候的她还处于愣神的状态中，完全没有注意到自己兜中传来的那几声振动。
  但现在她看到了消息，就会立刻给清瑶回消息过去。
  -吃饱喝足，现在在休息了，准备一会儿看剧本。
  -[图片]
  许清瑶发来的是一张空椅子跟小圆桌的照片，那是她的休息区域，而她自己却并未入镜。
  其实许斯月当然想看到一个“新鲜”的许清瑶，但如果清瑶不拍，她也绝对不会强求。
  许斯月点开那张图片，放大后一眼不漏地将那一桌一椅仔细看了个清楚。
  随即她想了想，也拍了张照片给许清瑶发去，按照她刚才的文字格式也同样回了一句。
  -我也吃饱喝足了，在教室休息，准备一会儿复习一下今天上午老师教的内容。
  -[图片]
  许清瑶：好。
  许清瑶：斯月。
  许斯月：诶。
  许清瑶：我想你了。
  许斯月：我也是，清瑶。
  许斯月：明明才分开没几天，我就已经很想你很想你了。
  许斯月：真的，不瞎说，真的很想你。
  许清瑶：我知道。
  许斯月那颗思念的心微微颤动，她虽向许清瑶宣泄着自己的情绪，但这股想念情绪不仅没有得到纾解，反而越发强烈。
  如有一寸火苗，将那一桶油浇上去后火焰猛一下窜得更高，熊熊燃烧。
  她又开始疯狂想念许清瑶。
  许斯月终是没忍住，又问了许清瑶一遍她什么时候回来。
  其实这个时间点许清瑶前几天就已经与她说过，不是她忘了，而是她希望能再一次从许清瑶口中听到一个准确的时间点，这样她自己心里也好有个安慰。
  许清瑶：斯月，我这次在组里要待三个月时间，十一月底回家。
  再一次得到许清瑶的确切回答，许斯月确实心安不少。
  同时她也在心底暗自盘算着所剩时间，一想到时间也才刚刚过去几天，她心里就不禁有些失落。
  .
  下午的时间里，许斯月还像往常那样正常上课。
  仿佛一切都没怎么变，她还是坐在最后排独自一人上着课，无人打扰，只自己安心听课。
  下午不到四点，专业课老师没有拖堂准时下课，许斯月也没有迟疑，直接开始整理书本，收拾收拾准备回家。
  然而，就在她整理完一切刚刚准备离开教室时，有道身影忽然挡在了她面前。
  她本是垂头看地的状态，于是首先看到的是那双她并未见过的高跟鞋，随后顺着那双腿视线逐渐上移，这才看清了这双高跟鞋主人的面容。
  是她们班的辅导员叶老师。
  “叶老师。”即便许斯月平日在学校里再如何冷漠，在看到自己班辅导员就站在自己面前时，她还是主动问了声好。
  “嗯。”辅导员在她脸上打量了几眼，却并没有直接离开，仍直直站立在她面前。
  许斯月隐隐有所察觉，现在看来，她们辅导员就是冲着自己来的。
  所以她找自己有什么事吗，难道是为了帖子那件事，还是今天早上她跟别人拉拉扯扯的事情？
  许斯月深知，问题要么只出在这两件事其中之一上，要么就是这两件事都被传到了辅导员耳中。
  她在学校里算是表现还不错的了，辅导员不可能会因其他事情来找自己。
  “走吧，去我办公室，我们好好谈谈。”果不其然，正当许斯月还在暗自思索着这件事的时候，辅导员终于开了口。
  许斯月没有任何迟疑或是拒绝，更没有询问原因，而是直接跟在了对方身后，跟着她往办公室方向走去。
  .
  办公室外，有两道人影站在平地上。
  一个背靠墙面没有动过，另一个就站在她身旁两步之外，时不时透过门上玻璃向办公室内张望，但始终看不清什么，更不可能听清什么。
  那是两名女学生，其中那个靠墙的正是许斯月班中的于涵。
  而另一名，也就是她好朋友兼同桌的王若。
  此时明明已是放学时间，并且辅导员也没有喊她们过去，她们理应回宿舍的回宿舍，回家的回家，不知为何竟会出现在在这里。
  沉默片刻，于涵终于低声开口：“诶，若若，你说……现在是许斯月，那叶老师下一个要叫的人会不会是我？”
  她虽这样问，但从她的语气与神情中，完全看不出一丝慌张。
  “绝对的，如果不是你，难道还会是我吗，听我的，百分之百是你。”王若直截了当地说道。
  于涵双手抱胸，依旧时那一副淡定模样，“行吧，反正还是那句话，兵来将挡水来土掩，要真让我过去，那我就过去好了，但现在都已经放学了，没叫我过去，肯定就没我什么事了。”
  “行，那你到底还要不要等那谁出来？”王若估计也是等得有些不耐烦了，从方才开始就在来回踱着步，一副心神不宁的模样。
  “算了不管她了，我跟她的事情明天再说。”其实于涵估计许斯月也快出来了，但她也不想再继续等下去了，这样下去也不是办法，太浪费自己时间了。
  况且……
  许清瑶现在也根本不在星城，即便她跟着许斯月回了她家，她也根本没办法见着许清瑶。
  既然接下来这一段日子时间尚且充足，那自己再等个几日又何妨。
  “若若，我走啦，明天见。”思及此，久靠墙边的于涵直接对王若开了口，紧接着转身离去。
  “好。”见于涵离开，王若也转过身去，往另一侧走去。
  这两个好姐妹虽然一个住宿一个走读，但关系却是从小建立起来的，大概率也是坚固不摧。
  否则，王若也不会帮着于涵和她做这样一系列又蠢又毒的坏事。
  至于这所谓的兼顾不摧体现在什么层面上，是真友谊还是为利益，那就只有她们自己知晓了。
  
                    
        
        
      
151、第151章
        
        
                      她们各自分开后不久, 许斯月也从辅导员办公室中走了出来。
  她脸上不见什么表情，依旧平静如初，就好似辅导员什么都没有跟她说, 又或者是她什么都没能听进耳中。
  她直奔校门口方向匆匆而去。
  刚才在办公室里耽搁了较长时间, 现在她要抓紧时间回家去了。
  学校不比家中，即便家里没有清瑶在，那也比独自待在学校里强上太多。
  走过行政楼前时, 许斯月在前方看到了一抹有些熟悉的背影。
  她双眼一眯，当即加快脚步跟了上去。
  越是靠近那道背影，许斯月就更坚定一分自己的想法——眼前这个人, 绝对就是她们班那个陷害她的于涵。
  “于涵你给我站住！”
  确认之后，许斯月立刻喊了前方那个人一声。 
  她看到那个人停住脚步, 顿了顿后又继续往前走。
  “贱女人, 我让你站住你听到了吗？”
  见于涵不搭理自己, 许斯月心中的怒火不由分说便涌了上来。
  她再度加快步伐, 紧跟而上。
  而于涵在听到许斯月直呼她“贱女人”这个称呼后, 便更不可能会回头，并且她大概是料到许斯月一定会追上来, 于是她悄然加快步伐, 直奔校门口而去。
  她不是怕了许斯月, 只是享受这种将许斯月玩弄于股掌之间的感觉。
  、
  这难道不是很有意思吗？
  在这个学校里谁又能有这样的机会，恐怕也就只有自己了。
  然而，就在她暗自得意之际，她那一头长发却在这时突然被一只手紧紧攥住。
  对方用力一拉, 于涵便猝不及防受了这股力上抬下巴仰起头来，忍不住小声啊了一声。
  在意识到拽自己头发的人是谁后，她立时收声, 不由懊恼，知道自己刚才在许斯月面前已是颜面尽失。
  她朝天翻了个白眼，护着头发转身。
  两个人面对面站着，自她们周身燃起剑拔弩张的火焰，愈燃愈烈。
  “怎么不走了，是怕了我？”许斯月一双厉目直直盯着眼前的人，语气里满载挑衅意味。
  现下周边只她二人，于涵索性也不再对着她装，直接开口：“我如果怕你，还会那么做吗？”
  “我猜你有两个目的，一是看我不爽想整整我，二是……”许斯月说到这里忽然停了下来，只是冷笑一声，随即也就没有再继续说下去。
  她也是在刚才那一瞬间才想到了这第二种与清瑶有关的可能性，这也是她不再继续往下说的原因。
  她并不愿意当着于涵的面谈论有关于清瑶的事情。
  “怎么不说了？”她的欲言又止让于涵有了可乘之机，方才的情势稍稍转变一下，现下反倒成了于涵在压迫着许斯月，“我看你今天话不是挺多的吗？”
  许斯月冷冷看着她，并没有接下她的话茬。
  既然如此，于涵也不打算再继续跟她耗下去，径直转身走人。
  然而就在下一秒，许斯月的手直接搭住了她的肩膀。
  即便她对自己与于涵之间的触碰感到十分嫌恶，但她暂且忍了。
  “站住。”
  简短两个字，却似裹着尖锐的冰锥向于涵狠狠刺去。
  换作旁人或许已被她的眼神吓得当场愣住，但于涵毕竟是于涵。
  她虽听许斯月的话当即很快停下脚步，其中有许斯月的制止也有她自己的意愿。
  这是她第二次转身，“说吧，你到底想干什么？”
  “你最好把论坛，还有今早这两件事说清楚。”
  “怎么说清楚，这些不都是事实？”于涵一副泰然自若的模样，从容应对许斯月的攻势。
  许斯月嗤笑一声，“事实？你觉得大家就这么容易被你玩弄于股掌之中？”
  “难道不是吗？”于涵摊开双手露出一副无辜模样，“这些人就是这么傻，她们为什么要信我呢？”
  “于涵，你到底想要什么？”许斯月向来不喜欢拐弯抹角，前面已经跟于涵浪费了太长时间。
  “我想要的难道你还不知道吗？”于涵神色冷了下来，反问道。
  许斯月没有回应她，两个人之间又重新陷入到一片沉默寂静之中。
  诡异不和谐的氛围笼于她们周身，许斯月久久没有回答于涵的问题。
  于涵索性也就不再继续等下去，最后一次开口道：“许斯月我可以明确告诉你，在没有达到我自己目的之前我是不会轻易善罢甘休的，而你当然知道我的目的到底是什么。有本事你就让我没法继续在这所学校念书，但你真的有这个本事吗？你要是没本事，或许可以试试动用你女朋友的人脉。”
  她特意加重“女朋友”这三个字，并在那个时候刻意前倾身子向许斯月靠近。
  就在这时，“啪”一声骤然响起。
  打破了这四周的宁静。
  这一巴掌是许斯月狠狠挥在于涵脸上的，用尽全力将于涵打得偏过了头去。
  于涵先是不可置信地望着许斯月，随即怒气猛地自心底涌了上来。
  她怎么可能会任由自己让人欺负，自然也会还击回去。
  怒不可遏的她垂于身侧的手已经攥成了拳，胸膛起伏剧烈。
  下一秒，于涵正欲扬起手还击上去，耳边却忽然响起一道响亮的声音，“许斯月，谁允许你打人的！”
  这话当然不是她与许斯月之中任何一个人说的，而属于别人。
  两个人皆是一愣，先后向声音传来的方向投去视线。
  那是个个子高挑的女生，但她俩都并不认识。
  许斯月抽了抽嘴角，仅凭这女生刚才的话，她就已经可以百分百确定对方在自己与于涵当中更偏向谁了。
  大概也不能说是“偏向”，毕竟哪还人会向着自己，难道不都完全听信了于涵的鬼话。
  许斯月转身自嘲地笑了笑，本转身欲走，但仔细想想，若自己现在就走，自己刚才扇于涵巴掌被这名女生瞥见的情形不就会直接被对方定了性吗？
  这是她难得一次觉得有必要跟路人解释一番自己行为之所以会发生的原因。
  无论对方信与不信，至少自己曾经解释过。
  “许斯月，谁允许你打她的？”高挑女生已经走到了两个人面前，再次强调一遍刚才的话。
  她上来就直接质问许斯月，却全然不问前因，这瞬间惹恼了许斯月。
  原本还想稍作解释的她，在那一瞬间忽然觉得解释已是完全没有必要的事情了，“我们两个人的事情，似乎与你无关吧？”
  她的语气很冷，态度也很不屑，说完后径直离开，哪怕那个高挑女生一直在她身后喊她，她也没有再回过头去搭理对方。
  至于后面的事，任由于涵跟那个女生乱说什么，她都不想再理会了。
  爱怎么样怎么样吧，反正自己说的话那个女生都是不会信的，多说无益，还浪费自己的口水与时间。
  .
  许斯月回到家中，直接将包往沙发上一扔，把自己狠狠砸进沙发中。
  她完全放松身子向后倚靠在沙发背上，一想到今天发生的那一系列事情，心里头的气便不打一处来。
  那些闲言碎语让她万分恶心，恨不得把那些人的嘴巴拧下来，甚至于是把那些轻信于涵鬼话的人的脑袋也给一并拧下来。
  都是些什么东西啊……
  许斯月越想越气，气得直接抬手往空气里猛地使劲挥了挥，试图将脑内那些乱七八糟的东西挥开。
  都是些什么破事啊……
  同样的话她几乎一模一样在心中重复了两遍，不断对自己强调，但也更是一种肆意宣泄。
  “去他的！”
  最后一次，许斯月直接开口，狠骂一句。
  .
  从开学到今日，已是一周过去。
  对于很多人来说，或许这一周时间过去得很快，但对于许斯月来说，这一周过得缓慢且糟心。
  以前旁人可以无视她，也可以在背后小声议论她，这些她都并不在乎。
  然而，从开学那日起，那些人对她的议论便不再单单只是从背后，在她看不见的地方小声议论，而已开始当着她的面对她指指点点，说些她压根没有做过的事情。
  这些许斯月足足忍了一周，直至第二周开始，她又开始重复经历上周早已经历过的事情。
  像是经历了一个轮回，她却仍是躲不过与上次相同的命运。
  于是这第二周，她也同样觉得过得极其缓慢。
  等到第三周，她再碰上某些人时已是忍无可忍。
  到了现在，似乎学校里所有人，无论哪个年级，无论哪个专业的学生都靠着那条“hot”的帖子认识了她。
  清瑶，没想到我也出名了。
  许斯月自嘲笑笑，一步踏进了教室。
  她径直走向自己的座位，将包重重往桌上一扔，随即转过身，又朝另一侧走去。
  她走到于涵身边，不等对方有所反应，直接一把拽住她的衣领将她提了起来。
  “许斯月你要干嘛！”坐在于涵身旁的王若顿时一惊，高声质问道。
  许斯月狠狠剜了她一眼，拽着于涵一路出了教室。
  王若环视四周一圈，见大家视线都放在她们这里，不由舔了舔牙，也顾不得那么多，直接跟上那两个人。
  作者有话要说：　　大家节日快乐～
  
                    
        
        
      
152、第152章
        
        
                      许斯月一路拉着于涵的衣领, 带她来到教学楼右侧楼梯处。
  因为左侧楼梯更接近于学生宿舍以及食堂，故而除了从学校大门走进来的走读生之外，大部分人还是会从左侧楼梯上楼, 而鲜少有人会走这边右侧。
  这也是许斯月会带于涵来这一侧的原因——她与于涵之间的问题并不想受到旁人的打扰, 也不需要旁人来判定她们之间究竟谁才是有错的那一方。
  大概只有极少数极少数人才会真正做到客观吧。
  “姓于的我告诉你，你最好尽快去论坛上澄清整件事都是你设的局，否则别怪我对你不客气。”放开于涵后, 许斯月直接指着对方的鼻子警告她。
  其实她知道自己这样没用，从之前那几次就能清楚看出于涵这个人就是个不见棺材不掉泪的人，自己再怎么警告她, 她也都是一耳进一耳出。
  只有让她真正受到惩罚，她才有那么一点可能性会收敛几分。
  面对许斯月的满腔怒火, 于涵理了理自己的衣领, 不疾不徐地回道：“那你先说说, 怎么个不客气法？是想弄死我, 还是如何？”
  她将“死”这个字说得轻描淡写, 显然就是认定了许斯月绝无可能会要了她的命，所以自己也不可能死。
  “弄死你？就算你想死, 我也不会让你死。”许斯月的眼神愈发狠戾, 语气也逐渐森冷了下来, “我要让你把自己做过的所有破事全部公之于众，让你受到大家的谴责，之后才会让你去死。”
  彻骨的冰凉直冲于涵心脏而去，但谁又怕谁, 谁的心脏不比谁硬，谁的手段不比谁狠。
  于涵无疑就是这样一个心狠手辣的人，所以她根本不会惧怕许斯月, “那你尽管可以试试，我要是听你的，那就算我输。”
  “于涵！”这时王若跑了过来，见那两个人站楼梯口，当即呵斥道，“许斯月你想干什么？”
  听见声音，许斯月向她所在的方向转过身去，本不想与除于涵外的人多说什么，但现在很显然是这个王若自己找上门来的。
  “我想干什么？”她不由笑了一下，语气中带着对王若的质疑与不屑，“我也不想干什么，就是想让你们这些坏事做尽的人得不到好下场。”
  许斯月将话说得如此直白，听得王若浑身上下都很不舒服。
  她正要开口说些什么，许斯月却没有再给她这个机会，直接从她身边走过。
  于涵与王若都盯紧了她离去的背影，听她声音缓缓传至耳边，“记住了，我只给你们一天时间，今天放学之前，我必须要看到你们在论坛上的道歉声明。”
  等到许斯月走远之后，于涵与王若对视一眼。
  “怎么办啊，于涵，她怎么说的？”王若看上去有些慌张，不知道该做些什么。
  倒是于涵，明显要比她淡定太多，不慌不忙地摆摆手，说道：“别慌，我们有这么多人，但她只有一个人，你觉得她能拿我们怎么办？再说了，天塌下来不还有我顶着吗，我们只要什么都不承认，还是死撑着之前那套话就可以了。”
  她中间“天塌下来”的那段话无疑给了王若很大的鼓励，王若点点头，觉得她说得很对。
  她们是一群人，而许斯月只有她自己一个人，大家会信多数人还是少数人的话，这难道还不够明显吗？
  所以，确实无需担心什么，她们之间若当真要选出一个赢家来，那么这个赢家百分百会是她们。
  .
  回了教室，许斯月不顾其他同学向自己投来的目光，重新回到了自己的座位上。
  而没过多久，于涵与王若两个人也先后走了进来。
  两个人皆是若无其事地坐回到位子上，似乎根本就没有任何事情发生。
  同学们本还想看个热闹，但现在发现并没有热闹让她们看，索性也就转回头去，与旁人窃窃私语着什么。
  许斯月前排就坐着两个人正在小声聊着什么，但许斯月无暇去理会那些事。
  她们聊了什么，与自己有关或者无关，这些她都并不在意。
  反正这种议论的发生，也早已不是一天两天了。
  .
  虽然许斯月给了于涵这一天的时间来发道歉声明，但实际上，她并不信任于涵。
  这很像是一次试验，试验于涵这个人究竟能坏到什么地步。
  但如果最终于涵当真仍旧无动于衷的话，她也绝不会再继续坐以待毙下去。
  她说过，她已是忍无可忍。
  一天的时间过得不快不慢，所幸好歹也就这样下来了。
  对于一部分学生来讲，上课的时间无疑过得缓慢，听课听得他们很累，玩手机玩得他们更累。
  至于另一部分学生，他们还巴不得课程时长能更久一些，有些课总让他们意犹未尽。
  许斯月属于这两者的中间者，无所谓课程长或短，但凡有课，也都会认真去听。
  今天最后一节课下课前两分钟，她难得拿出了手机。
  这是她第三次登上这个论坛，第一次是去看那条她所完全不知道的帖子，第二次则是经由别人的议论而去查看帖子最后方有人放上去的她与那两位学姐打架，以及于涵前来保护她的那段视频。
  有些人自以为好心，将视频放上来想要证明许斯月有多绝情，而于涵又有多重情重义，可事实是什么他们又是否真的知晓？
  许斯月觉得这很可笑。
  只有现在这第三次，她的目的只有一个，那就是看于涵是否已将道歉帖子发上去。
  她首先在帖子最后找回帖，没有找到，之后她再去论坛首页找有关于“道歉”的帖子，也同样什么都没有找到。
  于涵的心思到了这里其实已经很明显了，倘若她有心想要道歉，那么她早些时候就已经发帖子了，然而许斯月现在却什么都没有看见。
  发条道歉帖子真的很难吗？
  难啊，对于于涵来说就是真的难，难如登天。
  许斯月没有再继续往下找，因她知道，于涵本身没有那个意思，自己再继续翻下去也不过就是在浪费时间。
  这时专业课老师在台上说着“今天的课程结束了，大家明天见”的声音传至许斯月耳边，许斯月抬头看了眼台上，只看见老师拿着教材出门的的背影。
  她视线缓缓移动着，在看到于涵背影的那一刻停下了视线。
  于涵本在与身旁的王若谈着什么话，似是注意到了背后许斯月的目光一般，忽然转过头来。
  两个人的目光在那一刻对上，但她们神色都没有什么变化，于涵眼中不见惊讶或是慌张，许斯月眼里的锐利也并未褪去。
  在这两个人的对视下，她们的眼神里就似有火光擦过，冒出噼里啪啦的火星。
  对视几秒后，原本神色淡淡的于涵突然向许斯月勾起一抹挑衅的笑容，分明就是在说：“你看，现在已经放学了，但我还没发帖，但你又能拿我怎么样呢？”
  哪怕于涵再如何向自己挑衅，许斯月也并没有移开视线。
  她又不怕于涵。
  .
  班中的学生已经走得差不多了，剩下许斯月、于涵、王若，还有另外几位不知是想看戏还是做什么但就是迟迟不走的同学。
  许斯月也不说什么，直接拿了书包从后门出去。
  于涵本还在与王若聊着什么，见许斯月出了门，她便当即停下，也起身跟上了对方。
  王若总归还有些不放心，立即跟上了她们。
  这是一种很奇怪的现象。
  许斯月觉得现在的自己明明真的很不喜欢惹事，却偏偏有人要主动找上门来。
  仔细想想，难道还是自己看上去好惹？
  此刻，她与于涵两个人就站在楼梯间。
  这场景像极了早上时的模样，唯一不同的大概就是早上于涵是被她拽着衣领带出去的，而现在是于涵带主动跟她出来的。
  许斯月双手抱胸，就靠在楼梯扶手边冷冷盯着站在自己身前不远处的那个人。
  而那个人与她不同，那个人的神色看上去比她轻松不少，似乎对接下来所要发生的事情并不那么感兴趣。
  “你是什么意思？”
  半晌，许斯月终于开口问了一句。
  语气冰凉，带着冰锥般朝于涵刺去。
  若换作旁人，听到许斯月上来就是这么一句，大概率是听不懂她这话的意思的。
  也就只有于涵，太明白不过她这意思。
  “我也没什么意思，就是没想明白我到底要道什么歉。”于涵忽然又笑了，紧接着说道，“这帖子到底该怎么发，或许你得手把手来教我。”
  “手把手教你？”许斯月眯起眼来，重复一遍于涵的话，就快被对方的不要脸给恶心吐了，“你真恶心。”
  “那麻烦许同学告诉我，我究竟怎么恶心了，我自己不是很明白。”于涵眉头轻挑一下，故作一副不解模样。
  “……”许斯月无话可说。
  眼前人不断在恶心着自己的模样，让她忍不住想要动手。
  有些人根本就听不懂人话，这个时候是不是就应该直接教训一顿，好让她长长记性？
  可是转念一想，如果自己真的打了人，那终究是自己先动的手，届时惹祸的也是自己，这事儿传到正在安心拍戏的清瑶耳中，那么……
  许斯月逐渐松开垂于身侧早已攥紧的双手，可心中的怒火却并无法得到消除，反而愈燃愈烈。
  指甲早已在掌心抠出几道较深的印子，然而她却并未感知到疼痛，身上的所有感知就好似完全被怒意所占据。
  若是可以，她现在真恨不得将于涵抽筋剥皮，将她狠狠撕碎。
  可惜她并不能，哪怕这种情绪再如何强烈，她唯一能做的无非就是将它们全部压回心底，让野蛮生长的它们从停滞生长再到彻底枯萎。
  “许斯月，我告诉你，我绝对不可能会承认自己的错误，也绝对不可能会向你道歉，”见许斯月良久不说话，于涵决定再语气强调一遍。
  “好啊，不承认是吧，不道歉是吧，好，这可是你说的！”于涵这番话，无疑是往许斯月的情绪上火上浇油，让她还未被压制下去的情绪就这样怒上加怒，再度重新熊熊燃烧起来。
  于涵当然也听出了许斯月这话里明显的怒意，但她又不怕什么，自然也就肆无忌惮地接了对方的话，“是我说的，怎么了？”
  就在下一刻，许斯月直接将自己身上的包卸了下来。
  书包“嘭”一下落地的同时，许斯月的身影也直接冲了上去。
  在王若的惊呼声中，许斯月与于涵就这样扭打在了一起。
  当许斯月一巴掌扇过来那一瞬间，于涵想过要反抗，但她终是什么都没有做，放下手，也放下抵抗。
  她在笑。
  许斯月发现于涵在笑。
  她当然知道于涵为什么会笑，可这时她的所有动作早已不受自己控制。
  是已经完全喷发的怒火在控制着她不断扇于涵巴掌。
  忍了太久的情绪，在今日终于找到了一个得以释放的点。
  无论之后会产生什么样的后果，但至少现在每一下都让她感到无比爽快。
  是开学这几周来，她第一次所能感受到的无与伦比的舒爽。
  .
  许清瑶接到学校电话的时候正好在拍戏，于是她便错过了接连打来的那两通电话。
  等她下戏后从小娴那里拿到手机的时候，差不多已是在二十分钟之后。
  此时时间指在了下午接近六点。
  当她一走到小娴身边时，小娴立刻就将她的手机递了过去，“许姐，小许妹妹学校打来的电话，让你回一下。”
  “嗯？”许清瑶有些疑惑地将手机接了过来，直接从未接来电里回拨过去。
  小娴看了一眼正在等待对方接通电话的许清瑶，缓缓垂下头去，眉间轻拢起来。
  虽然第一通电话小娴也没能给许清瑶接到，但等到第二通再打来时，她没有犹豫立即按下接听。
  听对方所说，是小许妹妹的学校要找小许妹妹的家长谈话。
  小娴说她家长暂时在忙，没有空接电话，是否她可以替他们转达给她家长，那边就说：“可以，那麻烦你转达一下许斯月的家长，就说许斯月在学校里惹事了，让她家长一会儿忙完务必给我回电。”
  小娴记得很清楚，对方就是这么说的。
  而让她记得更清楚的，无疑还是对方那句“许斯月在学校里惹事了”。
  正好这时许清瑶与学校那边取得了联系，小娴当即抬头，满怀担忧地望向她，注意着许清瑶的一举一动，以及脸上每一个变换的小表情。
  这通电话让许清瑶全程听得紧皱眉头。
  那边说什么许斯月在学校跟同学打架，让她明天最好去学校一趟。
  当然如果实在不方便去学校的话，她也可以选择跟他们就像现在这样电话联系，无需面谈。
  许清瑶总觉得，听对方那意思，大概是把一部分责任加在了自己对许斯月“疏于管教”这一层面上。
  否则他们又怎么会说出那一句“不方便就电话联系”？
  怎么会不方便？只要是斯月的事情，那就没有什么不方便的。
  “小娴，帮我订张一会儿飞星城的机票，我现在去跟导演请明天的假。”许清瑶没有半分犹豫，直接对小娴说道。
  “……好。”小娴没有多问原因，只是问了句“许姐，要我跟你一块儿去吗”。
  许清瑶看了小娴两眼，沉思几秒后轻摇了摇头，“不用，你明天在酒店待着就行，或者你出去逛逛玩玩也行，我准你一天的假。”
  小娴只是“嗯”了一声，没再多说。
  .
  从导演那里请到假之后，许清瑶搭乘剧组司机的车直奔机场而去。
  因没带行李，只是背了个斜挎小包，她这一趟路程也就还算轻便。
  上飞机前她还在跟许斯月不断发消息，但许斯月始终没有回过她消息。
  这便让她心中愈发焦急，又是几通语音电话打过去。
  只可惜，无论是短信还是电话，许斯月都始终没有回过消息或是接听。
  斯月，你到底在哪里，在做什么？
  许清瑶尽量平稳下自己的情绪，不让自己特意去乱想。
  或许斯月现在只是在忙其他事情，手机不在身边，或是调了静音听不见，这才没有给自己回信。
  许清瑶暗自攥紧手机，用力到指节泛白，可她对此却并不自知。
  她当然不可能相信斯月真的会在学校里打架惹事，其中必有让她不得不这样做的原因。
  她慢慢冷静下来，忽然想到之前发生过的一桩事。
  当时斯月脸上受了些小伤，回来时告诉自己她跟同学发生了摩擦，是因为同学跟踪她回家的缘故。
  许清瑶深知，现在的斯月相比从前真的有了一些改变，除非真有什么事让她感到忍无可忍，否则她绝对不会轻易动手。
  所以这次，到底是发生了什么？
  想到这里，好不容易稍稍冷静些的许清瑶又不禁开始对许斯月担忧起来。
  登机的时候，许清瑶还是没忍住又看了一眼手机。
  屏幕上依旧一片干净，没有人给她回过消息。
  许清瑶深吸一口气又再重重吐出，勉强稳住心绪，慢慢往楼梯上走去。
  她特意开的响铃，就是怕错过来自于许斯月的任何一条消息提示。
  但手机始终没有收到消息，这不免让她有些失望。
  斯月……
  快点回我消息吧。
  否则……
  上飞机时许清瑶还在心中祈祷着，却不知是否上天听到了她的心声，在她双脚全都踏上飞机的那一刻，她攥于手中的手机也在同一时间响了起来。
  听到这熟悉的声响，许清瑶猛地抬起头来，立即将手机拿起来举于自己面前，看到语音通话显示“斯月”的刹那想也不想迅速接通了电话。
  “喂，斯月？！”
  “……清瑶。”
  听到许斯月声音的那一霎，许清瑶始终被悬起的心总算是放下了三分之一，她忙着急询问：“斯月，你现在在哪里？”
  “清瑶……我在家里。”
  听到许斯月说自己在家里，应是安安全全的，许清瑶的心又放了一点下来，“你没事儿吧，那个同学有没有伤到你？”
  “没有……”那头的许斯月犹豫了一下，这才继续说道，“是我把她打伤了。”
  感觉到许斯月每回答一句就会顿一下，许清瑶能明白她此时此刻的内心定然极不好受。
  若她现在就能陪在斯月身边该有多好，可两个人现在正差着那么远的距离，她从这里飞回星城，最起码得两个半小时才能抵达，再加上从星城机场回她们家中的那段路程，回到家时怎么也得近十一点了。
  “斯月，你等我回来，我应该十一点左右到家。”
  “饭吃了吗？千万要记得吃晚饭，不可以不吃晚饭知道吗？”
  因为时间有限，许清瑶不得不说得匆忙。
  而今最能牵动她心的无疑只许斯月一人，故而她现在又是心急如焚。
  按理来说现在接到了许斯月的电话，她应会稍稍放松一些，但一想到两个人之间还差了那么远的一段距离，想要相见还隔了那么久一段时间，她在斯月最无助的时候没法陪在对方身边，她心里那团焦急的火便无法抑制地再度涌了上来。
  随后，她听到了许斯月在电话那头回应的声音，“清瑶，我知道，我会吃饭的，我也会等你。”
  无论许斯月态度再如何坚定，甚至于语气中还带着几丝笑意，她都知道，这其中有着强颜欢笑的成分。
  这让许清瑶无疑又更心疼起对方来。
  “斯月，那我……”
  许清瑶话才刚刚出口，旁边便有空乘人员打断了她的话，提醒她一句，“不好意思女士，飞机即将起飞，请您关一下手机。”
  “啊，好。”许清瑶转头看了她一眼，答应一声后又继续对电话那边的许斯月说了一句，“斯月，我这边得先暂时挂了，等我回来。”
  “好，路上小心，我等你。”
  再次听到许斯月坚定的语气后，许清瑶又重重“嗯”了一声，这才终于将电话挂断，不舍地关了机。
  
                    
        
        
      
153、第153章
        
        
                      许清瑶是在晚上一点半之前到的家。
  当听到门外钥匙窸窣插孔的声音时, 坐在沙发上正兀自发着呆的许斯月立马有了反应，蹭一下猛地从沙发前坐起，直奔门口而去。
  她也并不往猫眼里看, 只因她可以确切肯定门外站着的那个人究竟是谁。
  若非清瑶, 恐怕也不可能再有其他人了。
  除了她与清瑶之外，没有人有她们家中的钥匙，且几个小时前清瑶已经对她说过, 她会在一点多回家来。
  “清瑶！”
  当门被外头的人打开的那一刻，许斯月立刻狠狠抱住了她，双臂使劲箍住了她的腰际, 将她往自己怀中带，就好似是要将她揉进自己的骨血中那样, 再也不愿撒手。
  许清瑶大概能想到许斯月就站在门口。
  毕竟她从外面过来, 能在窗户那里清晰看到虽被帘子遮挡, 却仍是漏了些出来的冷白色光芒。
  故而她也能想象到, 若被许斯月听到了自己的开门声, 那么她会给自己一个怎么样的惊喜。
  果然斯月没有让自己失望，现在这个突如其来的大大拥抱无疑就是给她的一个惊喜。
  许清瑶没有犹豫, 也立刻回抱上去, 像许斯月箍紧自己那样, 也用力抱紧了对方。
  两个人就站在门口，抱了很久很久的一段时间，都不愿意松手。
  直至许清瑶在身前人耳边轻声说了句“好了斯月，外面凉, 穿堂风更凉，我们进屋说吧，你难道舍得让我就这样一直站在外面吹冷风吗？”
  许清瑶这话中带了些玩笑意味, 无非也是想让许斯月能更得到几分放松。
  许斯月听后却并未松手，依旧抱紧许清瑶向后退了两步。
  许清瑶会意，也随之向前两步。
  之后许斯月再继续后退两步，许清瑶跟着最后前进两步后顺势反手关上了房门，重新抱上了许斯月的后背。
  她将下巴搭在许斯月肩膀上，不由无声轻笑。
  许斯月刚才那番举动在她看来无疑是调皮又可爱的，但她也能从这份怀抱里清楚知道，斯月是真的很想念自己。
  她何尝又不想念斯月呢？
  但她知道，虽然这想念是互相的，但很明显，永远是斯月要更想念自己。
  斯月总是直率地将爱意表达出来，而思念亦是。
  “清瑶……”久久没有开口的许斯月在这时忽然开口，语气中带了几分撒娇。
  “诶。”许清瑶宠温柔应着，轻抚她的后背。
  她能摸到许斯月那一头长马尾，于是她顺着发尾方向去慢慢摩挲她的长发，动作很轻很柔，小心翼翼地生怕弄疼了斯月。
  不过斯月的头发很滑很顺，任凭许清瑶五指指缝在她发丝间穿梭，一路丝滑到底。
  “想你了，特别特别特别想你。”许斯月一连用了三个“特别”，撒娇味道比方才还要浓重几分。
  “我也想你啊，小傻瓜。”许清瑶应着，唇角笑意更深，扬起漂亮的小弧度，“走，我们去沙发上坐坐，我好渴。”
  “好。”这一回，许斯月仍旧没有松手，就像刚才那样，直接跟许清瑶一路搂抱着来到沙发前，坐下时她们仍呈拥抱姿势。
  这挪步的方式好特别，许清瑶不自觉笑出声来。
  这是喜悦的笑，开怀的笑。
  但就在许斯月终于松开手后，许清瑶唇边的笑意也随时间流逝而逐渐减弱下来。
  思念归四年，拥抱归拥抱，既然两个人现在见上了面，眼下就还有更重要的事情要做。
  “斯月，你没事吧，有没有哪里受了伤？”两个人面对面坐着，许清瑶捧起许斯月的脸，四处看看是否有伤口。
  所幸没有，她也就暂时先放了半颗心下来。
  “身上有吗？”许清瑶又问。
  “没有没有，哪里都没有。”许斯月不住摇着头，口中也不断念叨着，“是我单方面的打架闹事。”
  说到最后那两个字时，许清瑶注意到许斯月在那上面特意加重了音调，甚至于几不可察地笑了一声。
  许清瑶了解她，对这声笑的含义早已是再清楚不过。
  斯月这笑分明就是在自我嘲讽啊……
  闹事……
  无论在何时何地，许清瑶都有理由相信，她的斯月是不会随便打架闹事的。
  那么究竟是什么原因呢？
  对此，许清瑶是万分急切地想要了解。
  并且她也知道，当下最重要的事情无疑还是要解决问题。
  许清瑶的面容稍稍严肃了起来，认真凝视着眼前的人，“斯月，你跟我说说，到底是怎么一回事。”
  许斯月也同样在注视着她，眼底闪过一抹复杂情绪，但还是极轻地应了一声，“……嗯。”
  老实说，起初许斯月其实并不知道该如何面对许清瑶，于是当她看到许清瑶那些短信以及那几通电话时才会迟迟不回迟迟不解，就是因为她不知怎么跟清瑶把事情说清楚。
  之后她仔细想想，还是主动给清瑶回了通电话过去。
  她怕等清瑶上飞机，自己也就后悔了，到那时候，她还得等待那么长的时间才能等来清瑶回家。
  跟于涵争吵的时候她只觉得无比痛快，但当她同被她扇了好几巴掌的于涵一起站在办公室中辅导员的面前时，她才恍如梦醒，对自己前几分钟里做出的那件事情倍感懊恼。
  然而再如何懊悔都已无用，事情已经发生，而她主动打人也已成既定事实。
  那一刻，她听不到辅导员在对自己说着什么，满脑满心装有的只有那道身影。
  她始终在想，若清瑶知道自己在学校里给她惹事了，那么清瑶会怎么想？
  她是真的不想给清瑶惹麻烦，谁知自己最后还是没能控制住情绪。
  当时她的心中究竟在想着些什么，也就只有她自己一个人知晓。
  没有人能理解她的懊恼与自责。
  .
  将故事的来龙去脉基本完整地告知了许清瑶，许斯月乖乖坐好，等着她来批评自己。
  但实际许清瑶并没有这么做，她没有骂她怪她，只是异常安静地看着许斯月，结果这样反倒盯得许斯月更加难受与自责。
  许斯月犹豫了太久才将实情道出，原本她是真的不愿多说，但在对上许清瑶那双澄澈干净的眼神时，她心中不由猛地一跳，随即开始剧烈颤动起来。
  于是最终，她还是选择毫无保留地将实情道出。
  “斯月，打人一事固然不对，但我知道那是你对她已经忍无可忍了，你之前给过她机会让她自己发道歉帖子，但她并没有这么做，我能明白你当时该有多恼怒，所以才会……但她也很聪明，知道自己不还手就彻底成了受害方，确实挺能忍的，但是……”
  许清瑶的这段话许斯月一直在认真听着，她一路听到最后一句，见清瑶顿了顿，便替她往下说道：“但是打人终究是不对，并且我现在还是主动打人的那一方。”
  确实，这正是许清瑶想要说，却又有些难以说出口的。
  但现在由许斯月说出了自己的心思，许清瑶便也只能轻轻颔了颔首，温柔笑着，“没关系的斯月，这件事我们一起解决。”
  她此刻的眼神像是一片深沉大海，许斯月越是向其中望进，也就越能明显感觉到有一片暖流正裹着自己。
  ——那是专属于清瑶散发着浅淡清香的温热气息。
  “好。”
  注视许清瑶那双柔情似水的眸子片刻，许斯月终于点头，眼含坚定。
  .
  当天晚上，两个分开三个多礼拜的人又再次重逢，睡在了同一床被褥中。
  三个多礼拜，不足一个月的时间，说长其实也不长，可许斯月对许清瑶是什么感情？她可是与许清瑶分开半天时间也会对许清瑶异常想念的那种人啊。
  于是这一整个晚上，许斯月都是搂着许清瑶睡的。
  许清瑶身上散发着清淡好闻的香味，那头长发亦有浅香。
  许斯月将她搂于怀中，下巴抵在她头发上，那香味也就轻飘飘地钻入她鼻尖，一直伴随着她逐渐睡去。
  此时的许斯月已经沉沉睡去。
  她这几天确实有些疲惫，怒气在心里积攒了许久，终于在今天完全得到了爆发。
  这是一种身体与心理上兼具的疲乏感，一天下来，现在的她真的已经很累了。
  若她独自一人待在这间房里，或许并不会像现在这样睡得这么好，也正因为现在怀中人是清瑶，她也就放心地让自己完全沉入到那片大海之中，安然熟睡。
  她睡了，许清瑶却还并未睡下。
  她的确是有些睡不着，毕竟许斯月身上的这件事发生得太过突然，她只要一闭上眼睛，昏暗的眼前就会出现斯月与她说过的那些话，让她无法入睡。
  那些事，越想越让她心里很不舒服。
  而她为的并不是斯月与同学打架，被辅导员叫家长的这件事，而是那个论坛与帖子的事情。
  背后造谣中伤他人的这种事，在娱乐圈内确实很常见，只是让许清瑶没想到的是，这种事竟还会发生在本该美好的大学校园里。
  据斯月所说，那个于涵是她的同班同学。
  既是同班同学，大家一起上过一学期课程的关系，就算关系一般，好歹也一起共事过，为了一己私欲就对同学做出这样的事来，这让许清瑶感到万分可怕。
  大家都是九二岁的年纪，可人与人的差别为什么会这么的大？
  她不在乎这件事是不是牵扯到了自己，她只知道既然此事伤害到了斯月，自己就绝对会一管到底。
  这个夜晚，许清瑶终究没能睡好，几乎彻夜未眠。
  手机原本放在床头柜上，她被许斯月搂在怀中，尽可能伸直手臂但又尽量不让动作幅度太大而吵醒了斯月，于是她整个拿手机的过程便可以说是分艰难。
  好在最后她还是拿到了手机。
  点开浏览器，她试着搜索“星城大学论坛”这几个关键词。
  星城大学的论坛很容易就能被人搜到，搜出来第一行点开就是。
  不过打开网址虽然分容易，但并不是所有人都可以随意发帖留言的。
  像许清瑶这种“路人”，即便注册了也无法发言，毕竟她并不是这座大学里的师生。
  许清瑶并不知道那条帖子的标题是什么，也没想到要用搜索许斯月名字的方法来搜帖，只是在首页随便看了几眼。
  一条标题被标红的帖子出现在了她的视线之中，她总觉得这个标题上的内容很奇怪，再加上这条帖子的回帖如此火爆，莫非……
  怀着忐忑的心情点开帖子，许清瑶第一眼就看到了首楼的那几张照片。
  照片中的其中一位女生她并不认得，但另一位她却太熟了。
  即便这其中没有拍到这另一位女孩的正脸，她却再清楚不过，这就是斯月无疑。
  看来这就是斯月与自己所说的那条帖子了。
  从一楼一层层慢慢往下爬楼，许清瑶花了大量的时间来浏览这条帖子。
  在这个帖子里，她看到了很多人的发言，有人坚持自己还在求实锤，但大部分人还是因为中间那突然跳进来的几个人的言论而信了她们的话。
  许清瑶点开帖子时唯一的情绪只有忐忑紧张，但当她从这条帖子里退出来后，忐忑与紧张早已荡然无存，她全身上下汗毛几乎根根竖立，只觉得一阵毛骨悚然。
  这世上总有人，要一再让她见识人心究竟能可怕到什么程度。
  
                    
        
        
      
154、第154章
        
        
                      次日一早, 许清瑶与许斯月一同去了学校。
  相比许清瑶自己，许斯月对她所存的顾虑会更多一些。
  这几日早上每当她从校门口往教学楼走的时候，基本总能碰到些对她指指点点的人, 就好像她现在已经成了学校里的名人, 但凡是这所学校里的学生就都能认得出她来。
  许斯月也是不想被人认出清瑶而给清瑶带来不必要的麻烦，但是，当她将这件事与许清瑶说过之后, 许清瑶却认真且严肃地告诉她，“没关系，被认出来了也没事, 我们之间的关系原本大众就是知道的，大大方方地走就好, 不用在乎别人眼色。”
  听完许清瑶的话, 许斯月自嘲般地笑了笑。
  她笑现在的自己与从前的自己完全是两副模样, 改变如此之大。
  换作从前, 她大概会巴不得盼着让全世界的人都能看到她与清瑶走在一起。
  .
  一路从家中走到学校门口。
  这已是许斯月第无数次将目光投向许清瑶。
  “怎么了？”前面几次许清瑶余光瞥见身旁人的动作, 却都没有说什么，等到现在这一刻, 她终于还是问了一句。
  “没事。”许斯月朝她笑了笑, 轻轻摇了摇头。
  许清瑶视线落入她眼底, 能看清其中被藏匿起来的情绪，但也并未再多言，只是回以许斯月一抹莞尔笑容。
  在这所学校里，走读的学生到底应该还是不多。
  从家中走到学校门口的这段路上她们并没有碰上几个学生, 反倒当她们走进学校，逐步往教学楼方向走去时，她们开始频繁遇上赶来上课的学生。
  正如许斯月所担心的那样, 的确有人一看到她们两个人，就立刻认出了她们，因而与同伴窃窃私语，指着她们两个两个偷摸说了些什么。
  这些指指点点的动作，许斯月全都看在眼中，但都只是将怒火藏在了心中，竭力忍了。
  两个人直接去了辅导员办公室。
  许斯月班级的辅导员早已提前二十分钟来到办公室，这个时候正在整理文件。
  许斯月与许清瑶对视一眼，敲过敞开的门后带着后者一同走进去，径直来到辅导员身边。
  “叶老师，我来了。”许斯月说话的态度还算诚恳。
  听见声音，辅导员转头望去，第一眼先看到的是许斯月旁边的许清瑶。
  许斯月可以明显看出她在见到许清瑶后愣了一下，许是也没料到这一大早就能等来自己的“家长”。
  “叶老师。”
  “啊，好，你来了，我们去那边坐吧。”
  许斯月低声提醒一句，辅导员这才意识到了自己的失态。
  她将许斯月与许清瑶带至办公室旁边的一处小隔间，三个人坐下说话。
  这也是许斯月第一次进入这个隔间，她知道这是接待客人或是辅导员与学生谈话时所用的小隔间，却没想到自己有朝一日也会坐在这里跟自己的辅导员谈话。
  坐下后，许斯月下意识望向身旁的许清瑶。
  似乎只有看到对方在自己的视野里时，她才能感到心安。
  下一秒，似是觉察到许斯月的目光，许清瑶也将视线转向了她。
  两个人的目光在半空对上，许斯月忽然感觉到自己手背一热，她当即低下头去，映入眼帘的是许清瑶覆于她手背上那只纤白的手。
  许斯月轻笑一声，将她仅剩的那只空着的手覆在了许清瑶手上。
  两个人再次相视一笑，随即都面向辅导员。
  从刚才开始，辅导员的目光就不曾从许清瑶脸上移开过。
  这还是她第一次见到真实的电影明星，难免忍不住多看了几眼，更何况，对方还是许清瑶。
  不过，她很快也看了个够，言归正传。
  今天最重要的事情不是来看电影明星，而是要就许斯月在学校里打架的事情同她家人一说，看事情该如何解决。
  .
  辅导员的意思是让许斯月跟于涵道歉，关于这点许斯月自然是不服的。
  她打人的事情是真，那么于涵协同其他几位同学造谣的事情就不是真的了吗？
  而对于许斯月所说的这件事情，辅导员说了会给她一个合理的交代，她们会好好查这件事情。
  结果还不是她得先向于涵道歉？
  许斯月觉得这件事很不合理，但似乎怎么都跟辅导员说不明白。
  “叶老师，你答应我们会给我们一个合理交代的对吧？”
  “对，许小姐，请你们放心，这件事我一定会妥善处理。”
  “好，那麻烦叶老师给我们一个期限吧，是一天是两天，还是一周把事情查出来？”
  “三天之内，我们一定会把事情解决了。”辅导员向许清瑶打起了包票。
  “那好，我相信你们。”许清瑶认真听着，轻轻颔首，“那我就等你们的消息。”
  “至于打人这件事，的确是斯月做得不对，我会带斯月亲口去向那位跟同学道歉。”前半句话，许清瑶是说给辅导员听的，随后她转过身去，重新望向许斯月，柔声道，“斯月，你觉得呢？”
  “清瑶……”许斯月知道清瑶说的是认真的，而并非只是敷衍辅导员，为此她自然有所不满 。
  她是真的不想去跟于涵道歉，毕竟在她看来，本就是对方有错在先，自己只是好好教训了一下对方而已，结果现在于涵相安无事，而她却要先去跟于涵道歉？
  在辅导员面前，许斯月还是低头认了错。
  但等与许清瑶一同出了这扇办公室的门之后，她那些勉强掩藏下去的情绪还是毫无保留地展现给了许清瑶，“清瑶，我不想道歉。”
  “这件事我真的有错吗？”许斯月注视着许清瑶，想从她眼底看透她此刻真正的想法。
  她知道清瑶不可能真的会想让自己道歉，这是别无他法的选择。
  可她就是无法服气……
  让她去跟整件事情的始作俑者道歉，她怎么可能服气？
  “斯月，毕竟是你先打人的，也是你自己说的，于涵完全没有还手过。”许清瑶当然明白许斯月此刻的所思所想，这个倔强的女孩她怎么会不懂。
  若换作她是斯月，她也同样不会想要道歉。
  于涵故意将斯月害成现在这样，斯月忍不住情绪扇了她几巴掌，到最后先要道歉的人却是斯月。
  光是想想，她就觉得难受，可终究先打人的那个人是斯月。
  “嗯，她就是看准了现在这种情况，才会冒着被我打伤的风险硬是不还手。”许斯月接了许清瑶的话往下说，越说却越觉得生气。
  看来今天她这气，是根本无法消除了，并且，不仅无法消除，反而会越发旺盛，越发剧烈。
  “斯月，不用担心，我会陪着你的。”许清瑶将许斯月往自己怀中扯了扯，让她靠在自己怀中。
  从前都是她被许斯月搂在怀中，像现在这样主动的情况，倒也的确少见。
  许斯月轻摇了摇头，将许清瑶的手挪开，转而由她自己将手揽在了对方腰际，两个人的动作顿时互换了一下。
  对于许清瑶方才所说的那句话，她无言，只是抬头望天。
  明明这天广袤且明亮，晴空万里，她却总觉得这天很窄，且是昏暗一片。
  这就是所谓的心境影响看事物的眼光吧，至少许斯月现在看什么都觉得阴沉沉的，这与她本身的心情差有着密不可分的关系。
  许清瑶给许斯月一点时间去冷静。
  她知道自己现在多说无益。
  缓过片刻后，眼看着眼前就是她们平时上主课的教学楼，许斯月忽然将许清瑶搂得更紧了几分，朝她挤出一抹微笑，“清瑶，走吧，我们去找于涵。”
  “好。”许清瑶应着，上半身往许斯月身旁倾斜几分。
  .
  于涵今天戴了个口罩，其他班级的学生自然不知道原因，但她们班里绝大部分跟同学都清楚得很。
  那是因为她昨天遭了许斯月几个巴掌，这会儿脸肿起来没法见人，就只好戴个口罩挡一挡。
  彼时她正坐在教室里，盯着桌上的课本发呆，眉心紧蹙，不知在想些什么。
  王若身为她多年的好友，即便对方并不说话，但仅凭一个小动作，她就已经能知道于涵究竟在想些什么了。
  于涵现在的情绪应当只有一个，那就是恼怒。
  她必定恨死了许斯月，恨不得将许斯月生吞活剥。
  也正因知道于涵现在正在气头上，王若也就并不敢轻易招惹她，生怕原本没自己什么事，结果自己这一关心，于涵直接将气撒到自己头上来。
  毕竟这种事，已经不是第一次发生了，她可不会自寻麻烦。
  不知是否将正在思考的问题相通，于涵猛吸一口气，又再缓缓吐出那口气。
  随即她睁开眼睛，余光瞥见自己身旁忽然站了道身影。
  于涵有着属于自己的敏锐，即便只是那一小部分身影，她已能察觉到来者是谁。
  她本就蹙起的眉头现在蹙得更紧，双眸微微敛起，而因她的眉眼刚好露在口罩外面，眉目间的锋锐便显得格外醒目。
  许斯月自然看清楚了于涵对自己的仇视，但她尽量压着怒意没让自己发火。
  如此再像昨天那样来一下，恐怕自己就不是只被辅导员叫过去谈话请家长这么简单了。
  她从小学到高中，还从未被老师请过家长，结果大二刚上来，就直接被辅导员请去办公室，还顺带把清瑶给叫了过来。
  这丢人吗？
  其实许斯月并不觉得丢人，毕竟她又重新见到了她的清瑶，还与清瑶在家中温暖的床上共度一晚，她一整晚都将清瑶搂在怀中，感受着自她身上、发丝上传来的淡淡香气，还有她刚刚好的温度。
  可她也知道，从剧组到这里一来一回，最辛苦的终究还是清瑶自己。
  “走吧，我们去外面谈，还是那个老地方。”冷冷撂下一句，许斯月径直从教室后门走了出去。
  于涵转头与王若对视一眼，随即还是跟上了许斯月的步伐。
  王若没有跟上去，不仅有于涵的意思在，也因她自己觉得有了昨日的教训，许斯月绝对不敢再对于涵做出些什么事来。
  .
  这是于涵第一次当面见到许清瑶本人。
  在楼梯间看到许清瑶的那一刻，她满脑子只有一个想法——许清瑶真人当真要比她在荧幕上漂亮更多。
  相比荧幕上她总给观众呈现出的温柔婉约，她现在这样冷冰冰的态度无疑更牵动着于涵的心。
  于涵觉得自己完全被许清瑶给迷上了。
  冥冥中似有一根透明绳子，将她与许清瑶系在了一起，让她一步步往许清瑶身前靠近。
  她可以毫无顾忌地说：她现在迫不及待地想要跟许清瑶回家。
  “于涵，你知道我把你叫出来是为了什么吗？”
  许斯月在许清瑶身边站定，见于涵走出来，她将手臂于身前交叉抱胸，态度冰冷。
  不重要，什么都不重要了。
  哪怕许斯月把自己打成现在这个样子，都已经完全不重要了。
  于涵觉得，只要让自己见到这样一个活生生的许清瑶，那些乱七八糟的事情全都去他的吧，她只要她的女神。
  “你为了什么？”许斯月不答，明知故问。
  “好笑了，我是来干嘛的你还不知道？”许斯月觉得可笑，却还是将自己找于涵出来的原因讲给了她听，“我是来向你道歉的。”
  于涵无言，等着许斯月继续说下去。
  下一秒，让她始料未及的事情就这样发生了。
  不知为何，许斯月突然又是一记巴掌重重打在了她脸上，随即许斯月低下头去，向她道歉，“对不起了。”
  似是觉得这一下还不够解气，许斯月第二记巴掌紧接着又甩了上来，下一秒她又继续向被她打的人道歉，“对不起。”
  “许斯月！”于涵低吼一声，眼里溢满了对刚才那两下巴掌的震惊。
  然而许斯月对此却似不以为然般，第三下巴掌紧随而至。
  并且这最后一下巴掌，比方才那两下明显要更用力，声音更响。
  于涵被打得偏过头去，眉头皱出了“川”字，极其诧异地缓缓转过头去望向许斯月，对她此番行为万分不解。
  “对不起！”紧接着，许斯月这最后一声道歉也如约而至，并不藏着掖着，而是说得轻松，从中丝毫看不出半点诚意来。
  “许斯月！你他妈疯了吧？你到底想干什么！”
  于涵已是怒不可遏，她猝不及防遭了这三下罪，并且许斯月的巴掌一次更比一次猛，试问这谁收得住啊。
  最关键的是，昨日许斯月就可着劲儿地单抽她左脸，让她左脸肿起老高，回家后用毛巾冷敷也不见好上多少，结果今天这三下打的又是她的左脸。
  “道歉啊，辅导员不是让我来跟你道歉吗，所以我就来了。”面对忍无可忍直接飙了句脏话出来的于涵，许斯月不禁挑了下眉，唇角噙着一抹淡淡笑容，“于涵，现在我诚挚地向你道歉，昨天的一切都是我的错，我不该动手，真的对不起。”
  “那你他妈刚才打的那几下又算什么？”火气已是不打一处来，于涵的声音一声比一声更大，就差没有拿指尖戳着许斯月的胸膛处质问她的罪责。
  “刚才那几下我也道过歉了，而且我都是无心的，你大人有大量应该不会怪我吧？”于涵越是生气，许斯月看起来就越是兴奋，但她同时还要装出无辜模样，对于涵继续说道，“哦对，你能忍得下当我小三，应该也能忍受得了我无心的这三个巴掌吧？”
  从刚才打于涵第一个巴掌的时候开始，许斯月原本烦闷的心情就得到了一定缓解，整个人身心畅快不少。
  再往后是第二下、第三下，每多打一下许斯月就觉身上其中某处地方得到了一次疏通，到最后整个人都舒服得不能更舒服了。
  一个字总结下来就是——爽。
  “你……”于涵被噎得说不出话来，一个“你”字出口后就再也不知该说些什么。
  许斯月脸上的笑容还在持续着，看着于涵现在这样窘迫的模样，她忍不住想要放声大笑，但她忍了。
  毕竟，装还是要稍微装一点的，也不能真的如此肆无忌惮。
  “我什么？”她笑问，仍旧摆着那张无辜的脸。
  她并不是这种喜欢“阴阳怪气”的人，毕竟大概没人会喜欢这种腔调，而她自己也并不喜欢，但在面对于涵这种好端端的闲着没事情做，偏要自己给自己找事的人时，适当地嘲讽一下也并无大碍，谁让于涵偏非要向自己讨点苦头吃呢？
  不给她吃她还不乐意了，瞧把她给贱的。
  “你……你真不要脸！”于涵低声咒骂一句，总觉身后闹哄哄的，回头一看就看到了那几个站在门口往这边偷偷摸摸看过来的身影，其中也包括她的好友王若。
  “我就是不要脸，怎么了吗，有什么问题？”许斯月随着她的视线向后方望去，显然并不在意，哪怕再多点人来都已经没用了，毕竟自己已经过了这个瘾，她们也已经错过了这场好戏。
  她说完朝于涵走近几分，与于涵就快脸贴上脸了。
  于涵下意识退后两步，满身警惕地直直盯着她。
  她这后退的行为在许斯月看来只能用一种情绪来解释——那就是怕了，于涵已经怕了自己。
  既然如此，许斯月也就不再继续上前，就站在原地，刻意压低了声音说道：“但我再怎么不要脸，也比不过你啊，你觉得我这句话说得对吗？”
  于涵没有说话，吃了一顿瘪后，她还有什么可说的。
  她狠狠剜了许斯月一眼，将视线转向了旁边的许清瑶。
  从最初开始，许清瑶就一直没有说过话，只是始终立于原地，冷眼旁观着在她与许斯月之间方才上演的那一场“好戏”。
  这说明了什么，说明许清瑶是默认许斯月这么做的。
  所以现在最关键的，并不只是许斯月给了她这份莫大的屈辱，而是她是当着许清瑶，自己女神面给的自己这三巴掌。
  在女神面前丢了脸，这对于于涵来说，无疑是极大极大的侮辱。
  于涵的视线在许清瑶与许斯月之间来回转换，到最后终于还是满怀怒意地转身离去。
  她离开之前对许斯月所说的那句“许斯月，算你狠，等着瞧吧”，对许斯月而言无疑是对她最大的褒奖。
  毕竟，能从于涵口中听到这几个字，也属实不太容易，但许斯月却做到了。
  .
  许斯月的视线目送着于涵离开，一直等到她从教室后门走进去之后才终于收回视线。
  那些在门口偷看热闹的人看到于涵往这边走来的身影后，也都匆匆进了教室，其中也有人佯装无辜，索性就站在走廊上装作上课前的瞎溜达，看起来也都是一群看热闹不嫌事大的主。
  许斯月冷哼一声，对这帮子人也是无话可说。
  她看了一眼手机上显示的时间，距离上课还有最后三分钟时间。
  这无疑是最紧迫的三分钟，因为她还没好好抱抱清瑶，与她多说两句悄悄话。
  于是她也不再浪费时间，立刻将手机揣回兜中，往角落里清瑶所在的方向走去。
  她一把将许清瑶搂进怀中，在她额上，随着她额前发丝一同轻吻了一下，因享受而轻轻阖上双眸。
  这吻虽然很轻，却又很长。
  许清瑶也没有说话，等待着斯月的唇离开自己额头。
  其实她也舍不得，但看斯月刚才看完时间后突然凝重起来的神色，她大概能猜到是时间不够了。
  “刚才感觉怎么样？”当全世界都仿佛安静下来的时候，许清瑶能清晰感知到时间的流逝。她怕时间来不及，有些话只能等到几个小时之后再说，所以还是开了口。
  她大概能体会到斯月的心情，一定很轻松，也很愉悦，与刚才从辅导员办公室里出来时是两种截然不同的情绪。
  只是有些话，她就是想听斯月亲口回答，她想听斯月向自己表达她心中真正的情绪，以及她此刻的所思所想。
  许斯月没有立刻回答许清瑶的问题，仍保持着最初那个亲吻的姿势。
  时间还在一秒秒地流逝，就在许清瑶总以为时间即将走到尽头的时候，许斯月也终于放开了她。
  两个人的目光在那一刻对上，许斯月眸中显而易见地含着几分深情，“非常好，非常爽，特别特别舒服。”
  “如果她报复你呢？”时间关系，许清瑶没有再继续接话下去，直接讲出了自己心中的顾虑。
  ——这是她现在唯一担心的。
  “没关系，兵来将挡水来土掩，我又不怕她什么，量她也不敢对我如何。”
  “嗯，要是有什么问题，就给我打电话，我今天会一直在你学校周围，你打电话我一定能及时赶来。”许清瑶的目光坚定起来，却又在温柔笑着。
  温柔且坚定，这就是如今的清瑶啊。
  可是她又真的好可爱好可爱，没办法让人从她身上移开注意力。
  许斯月不禁在想。
  “我信你。”轻抚许清瑶的脸颊，许斯月忽然想笑，笑眼前人的傻。
  如果我有危险，你一定会及时赶来。这一点她当然信。
  可是如果真的碰上了危险，她并不希望清瑶赶来，因为她不想让清瑶也陷入到危险当中来。
  丁铃铃——
  第一节课上课铃在此时无情地响起。
  许斯月眉间轻拢，虽嘴上没说，心中却顿生厌恶。
  这场闹铃，无疑打破了她与清瑶之间的浓情氛围。
  “那清瑶，我去上课了。”
  没办法，该上的课还是得上，许斯月知道自己本职毕竟还是个学生，并不可能因为想与清瑶待在一起就不去上课。
  于是，许斯月终究还是不得不先放开了许清瑶一只手。
  “好，你去吧，安心上课。”许清瑶仍旧莞尔笑着，将许斯月仍旧箍在自己腰上的另一只手轻轻松开。
  方才是许斯月目送别人离开，现在身份忽然转换，成了许清瑶目送她走。
  许斯月忍不住自嘲地笑笑，心想人果然还是不能太得意，这不，报应来了。
  进教室前，许斯月最后一次转回头来，朝许清瑶挥了挥手。
  下一秒，她满怀笑意地走进了教室，消失在了许清瑶的视野之内。
  许清瑶并未立刻离开，仍旧站在那里，望着门口的方向，仿佛下一秒，她心中念着的那个人就会突然又从门口走出来，给她一个大大的惊喜。
  作者有话要说：　　打个小广告，隔壁新文《逃婚一年后总裁又来追求我了》已开，感兴趣的宝宝可以去看看，感谢~
  感谢在2021-03-11 17:26:59~2021-03-13 18:20:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：??? 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
155、第155章
        
        
                      许清瑶一个人在星城大学附近闲逛。
  她也有一段时间没有独自行走在这片繁华热闹的商业街了, 总觉得一个人在这么多座钢筋铁泥制成的庞然大物面前是如此渺小的存在。
  缓缓走在街边小路上，无数辆车从她身旁的大路上飞驰而过，不断在她耳畔响起嗖嗖滑过的声响。
  许清瑶漫无目的地走着, 不知不觉就走到了自己之前来过的那个商场。
  她抬头往楼上看去, 在这间商场里发生过的往事一幕幕清晰浮上了她的脑海。
  那些都是她并不愿意忆起的事情，而今却又再次触景生情。
  她以为自己已将那些不美好的往事深埋，从此往后再不会想起, 但现在看来，她终究还是无法真正做到。
  许清瑶长出一口气来，口罩下的唇角勾起一抹浅浅弧度, 自嘲般笑了笑。
  想什么呢许清瑶，那些事都已经过去了, 现在的你早已开始全新的生活, 还没事去想那么多做什么？
  想通之后, 许清瑶脑海里忽然又浮现出了另一道身影。
  那是许斯月的身影, 足够让她安下心来。
  她当真没再继续多想, 直接往商场里走去。
  现下她并没有什么购物欲望，唯一能做的大概就是去楼上书店里安安静静地看会儿书。
  就在她即将踏进商场里的那一刻, 一只手突然揽上了她的腰际。
  同时一股浓郁的香气扑入了她的鼻尖, 她骤然一惊, 脸色大变，匆忙往身旁转头看去。
  “是你！”在看清身旁那道人影的那一刻，许清瑶面色瞬间苍白下去。
  “是我，好久不见了清瑶。”揽着许清瑶肩膀的那个人笑得肆意, 说着又将许清瑶搂紧几分，并且还在她腰上掐了一下。
  许清瑶下意识要将她推开，那人却箍她箍得很紧, 让她没有办法从自己怀中挣脱。
  即便在力量上比不过自己身旁这个人，但许清瑶仍在努力着，拼命挣扎。
  两个人手上与身上都在不断做出动作，一个抵抗一个压制，但她们脚下都并未因此而停住步伐，一路都在往商场里走。
  “姜言，你给我放手！”许清瑶低吼一声，试图让那个人放开自己。
  在看见姜言的那一刻，那些过往回忆便又不受控制地狠狠往她脑海里钻，她在商场门口时好不容易说服自己让自己不要再去回忆，结果谁又能想到，她竟会如此倒霉在这里碰上那个曾经伤害过她的人。
  这座城市人海茫茫，她能在这里碰上姜言，若不是老天爷偏要她碰上，那便是姜言特意在这里等着自己送上门来。
  可是后者……怎么可能呢，姜言怎么可能事先知道自己要来，除非……
  在想到某种可能性之后，许清瑶原本就已苍白的脸又瞬间白了几个度，心脏开始剧烈跳动起来，浑身上下每处毛孔都被强行打开，汗毛不受控地根根竖起，骇然恐惧从脚底一路拼了命地往上钻，蔓延速度之快让她无法做好准备去抵挡。
  “放开！”见姜言依旧抓着自己的腰死死不放，许清瑶只得继续生拉硬扯地去试图将她紧扣自己的手掰开，“你最好给我放开！否则我不知道我会做出些什么事情来！”
  她听起来似是要挟的话语落入姜言耳中却自动转换为另一种淡淡语气，就好像无论她说些什么，当那些话落在姜言身上时便又会被弹回去，攻击无效。
  “我就是不放，你想怎么样呢？”任凭怀中人再如何挣扎，姜言都只是风轻云淡地笑着，始终保持着从容不迫。
  “我喊了！”眼下许清瑶只得借助外界的帮助，帮她摆脱现在自己身边这个难缠的人。
  “呵，愚蠢，如果你喊了，这后果你自行想象吧，当然如果你不在乎的话，就随你怎么喊了，只要真的有人帮你就好。”姜言始终笑着，但从她的话语中，许清瑶听出了她对自己的质疑与嘲讽。
  “你……”许清瑶说不出话来，一时有些无措。
  “清瑶，你还是太懦弱了，明白吗？”姜言稍稍俯下身子，鼻尖贴近许清瑶纤细颈项边轻嗅两下，似是尝到什么美味般微阖眼眸，随即长长呼出一口气来，继续说道，“有时候心狠点，对你不会有坏处，可惜你怎么就是做不到呢？”
  许清瑶偏过头去，对于姜言的靠近与触碰万分抗拒。
  “不如我们换个地方聊吧。”姜言不傻，自然能看出许清瑶对自己的憎恶。
  换作她是许清瑶，绝对也会对自己十分唾弃了，但这又有什么关系呢，只要能达到自己想要的目的，再如何不择手段都是值得的。
  “滚开！”连那个曾经伤害过自己的元凶都在嘲笑自己，许清瑶气得浑身战栗，终于厉声呵斥一句，狠狠一巴掌甩在对方脸上。
  当“啪”一声脆响在有些嘈杂的商场里响起时，四周的人听到声音还是下意识往她们所在的方向望去。
  她们两个人之中，许清瑶戴了口罩，而姜言并没有。
  路人并未认出姜言来，也并未认出只露了半张脸的许清瑶，只默认了她们之间是情侣间的吵架，只不过吵得稍微凶了点而已，但也只是稍稍瞥了两眼，并未在意，很快移开视线，继续逛他们的商场。
  硬生生受了许清瑶这一巴掌，姜言并没有生气，反倒依旧笑意不减，也并未松开牵着她的手，“清瑶，你刚才那下力量大还是小了点，或许下一次可以再稍微用力一点。”
  “混蛋！畜生！”姜言肆无忌惮的态度让许清瑶已是火上加火，她痛骂一句，不再犹豫又是一巴掌闪扇了过去。
  这一下她卯足了劲儿，力道比刚才那下还要使劲，几乎是拼尽全力的一下。
  知道这巴掌会毫不犹豫地往自己脸上冲，但姜言仍是半点没有要躲开的意思，任由那一巴掌就这样被再一次甩到自己脸上来。
  又是“啪”一声震耳的响，姜言没有被打得偏过头去，而是生生承受了这结结实实的一下。
  路人的视线再一次落回到她们身上，这次没有忍住多看了几眼。
  出于爱看热闹的心态，他们急于想了解，究竟是怎样一桩事，让这两个人吵到了这种地步。
  姜言向四周环视一圈，从鼻尖轻哼出一声气音，笑问：“这就是你想要的结果？”
  听了姜言带有嘲讽的话，许清瑶也向那一众路人身上望去，露在口罩外的眼神里溢了些诧异与窘迫，很快收回视线。
  “所以，为什么不听我说的，我们换个地方聊？”即便被许清瑶当着大庭广众的面狠狠甩了两巴掌，姜言脸上却仍未表现出半分怒意，反而再次贴近许清瑶的耳，在她耳畔轻声说道，“反正你也挣不开，倒不如乖乖听了我的话。”
  许清瑶深知，此刻摆在自己面前有两条路。
  一是她继续在这里跟姜言争吵，让围观群众越来越多，二是她跟着姜言离开，去一个人少的地方，可是这样无疑也就给了姜言一个可乘之机，更利于姜言对自己做出些什么事来。
  其实姜言说得没错，自己到底还是太懦弱了，懦弱到当坏事出现在自己眼前时，自己却不知该如何解决。
  .
  最终，许清瑶还是跟姜言带去了其他地方。
  其实这个地方离商场也并不远，就在商场附近的露天咖啡厅内。
  此时正值大早上，来往的人并不多，来咖啡厅吃早点买咖啡的人也并不算多。
  两个人面对面坐下，一个神色凝重，另一个面上则仍带着笑意，泰然自若。
  “有什么想问我的吗？”见许清瑶坐下后就一直低头沉默着，姜言只能先开了口。
  其实这个局面她料到了，并且连接下来她与许清瑶之间的对话内容也完全能够想象得到。
  至于她为什么已经知道情况却还去没话找话，理由很简单，她就是单纯想要听听许清瑶的声音。
  在许清瑶休假的这些日子里，她可有好一阵子没有听到她的声音了，着实想念得很。
  而她之所以会出现在这个地方刚好碰上许清瑶，这确实不是什么巧合，而是她刻意为之。
  许清瑶并未理会姜言，仍旧沉默不语。
  姜言轻笑，“那你想知道，为什么我会出现在这里吗？”
  许清瑶愣了一下，眉心越拢越深，却仍旧没有抬起头来。
  既然姜言都已经这么说了，那么事情必定不会简单，难不成真如她自己所想的那样，姜言是从她与斯月的家中一路跟出来的。
  许清瑶越想越觉得恐怖，赶紧止住自己的想法，不再让自己继续想下去。
  “没关系，虽然你不说话，但我知道你内心渴望知道这个原因，所以我接下来就会告诉你。”
  “两位的咖啡，请慢用。”这时有服务员端了两杯咖啡上来，都是姜言所点。
  “谢谢。”姜言向服务员道过一声谢后，瞥了他离去的背影一眼，随即转回头，目光落在许清瑶身上后重新摆上浅浅笑意。
  她脸上稍微有些泛红，但她显然并不在意这一点，只继续与许清瑶单方面地谈笑风生。
  “清瑶，我现在告诉你为什么我会出现在商城里，又正好碰见你。”姜言又重复一遍刚才的话，却又并不直奔原因，就像是在刻意拖延时间，让她与许清瑶之间僵持着的氛围又更添几分紧张。
  “其实，那都是我刻意安排的。”姜言顿了顿，试图察看许清瑶在听到这句话后的反应，只可惜对方仍旧低着头，全无半点动静。
  不过她也并不着急，毕竟好戏可还在后头，她今天有的是时间陪许清瑶好好玩。
  “正好我昨晚听到你回星城的消息，所以今天一大早特意来你家想要跟你叙叙旧，结果还没来得及走到你家门口敲你家房门，你跟许斯月就走了出来。”
  姜言说得万分平静，许清瑶却听得心不住发慌，就像是在听一个世界上最骇人的惊悚故事。
  即便并没有将情绪表现出来，但其实她心中早已是波澜壮阔，双手合拢，右手使劲掐着左手掌心中的肉，控制不住微微颤抖着。
  正如暴风雨来临的夜晚，海面上波涛汹涌，激起万丈浪花，海风与海水呼啸着将一艘艘远行的船只无情掀翻。
  她觉得自己既像这疯狂奔腾的海水，也像那些正在遭受无情摧残的无助船只。
  “所以我就跟了你们一路，跟着你们先去了许斯月的学校，但我并没有进去，毕竟外来人员登记这件事也还挺麻烦的。”姜言说到这里竟还轻笑一声，也不知是否觉得自己这话说得有意思。
  但她轻挑的话语以及她的行为，无疑都让许清瑶心中对她的厌恶顿时又强烈几分。
  “我一直等在门口，直到你出来，可惜你太迟钝了，我并没有刻意隐藏，并且我当时就站在门卫室这边，但你却一直没有看到我，只顾自己低着头往前走，而我却是一眼看到你，一路跟着你一直走到了商场里。”
  整个故事就是这样了，讲了这么久，姜言也终于讲完了这一整段故事。
  许清瑶听得背后已经起了一阵又一阵的鸡皮疙瘩，她是有大胆假设过姜言一直跟在自己身后，但当这种假设当真从对方口中得到证实后，她感觉自己头皮都快要炸开了。
  整个故事太过让人毛骨悚然。
  
                    
        
        
      
156、第156章
        
        
                      姜言又喝了口咖啡, 浓郁芳香的咖啡钻入喉中，带着些许苦涩。
  不过她喝咖啡这么多年，其实也早已习惯它的味道, 带点苦涩的咖啡才更有味道。
  从咖啡被端上来一直到现在, 姜言已经喝过好几口，许清瑶却一口未动。
  她不可能动，不仅因为这份咖啡是姜言买给她的, 更重要的一点是让她跟一个她所憎恨的人面对面坐着一同喝咖啡，这一点她实在做不到。
  “怎么不喝？咖啡凉了可就不好喝了。”姜言注意了许清瑶许久，见她始终保持一个低头的姿势, 仿佛被定住了一般，半晌没有动过。
  怎么, 这是要给她表演一个“123木头人”吗？
  姜言觉得挺有意思的, 也愿意跟许清瑶耗下去, 只要许清瑶有时间, 她也都乐意奉陪。
  回应她的依旧是一阵无言。
  这已是她今天不知多少次得来许清瑶的沉默回应。
  她也并未觉得有多尴尬, 毕竟，她可曾怕过什么？
  又是片刻过去, 许久未言的许清瑶终于难得地抬起头来。
  这不禁让姜言有几分微诧, 轻挑眉头, 摆出一副饶有兴致的态度听她开口。
  “就这样吧，我走了。”许清瑶说着直接站起身来，转身离开。
  她其实可以不用说，直接走就行, 而她之所以还特意与姜言说一声，其实就是为了证明，其实她并不怕对方。
  只要她说了走, 那她无论如何都会离开，姜言拦不住她。
  姜言并未阻拦许清瑶的去路，任由她逐渐远离自己的视线。
  望着对方愈发微小的背影，姜言双眼稍稍敛起几分，红唇微启，从齿缝中慢悠悠吐出这一段话来，“许清瑶，你觉得你真的能走得了吗？”
  收回视线，姜言再次端起桌上杯子，细细啜过一口，让咖啡留在自己口中几秒，等到苦味散开后，才终于咽进肚里。
  .
  许清瑶一路往前走着，始终没有回过头去。
  她不想回头，不想知道姜言究竟是否追了上来。
  无论对方始终追上来，是否此刻就跟在自己身后，这都不重要，她现在只想赶紧离开这个是非之地。
  可是，她又能去哪里呢？
  是回到斯月的学校去，还是直接回家？
  沿着行人道路一路往前走着，许清瑶尚还在思索之际，一道身影突然出现在了她的眼前，直接拦下她的去路。
  “许小姐，麻烦跟我们走一躺。”许清瑶猛然抬头，入眼是一张她此前从不曾见过的脸。
  那是一名女人，脸上化着清淡的妆，面容清秀。
  许清瑶并不知道对方拦下自己的意思，但如果她就这么不敞明身份就要带自己走，许清瑶绝不会跟着她一同离开。
  哪怕从面相上来看对方并没有恶意，但是人是鬼谁又知道呢。
  “不好意思，我想我并不认识你吧。”许清瑶说完又准备继续往前，却还是被那名女人拦着，让她无法挪动半步。
  许清瑶不由皱眉，直接推开对方的手，不由分说继续往前走去。
  “你不认识我，但我认识你。”那女人紧追两步，又一次拦下了许清瑶的去路，“请你跟我们走一趟。”
  “走开啊！我是不会跟你们走的，别来烦我！”许清瑶被扰得烦躁，饶是平日里性子再如何温和的她到了此刻也还是不禁抬高音调，语气里带着明显的怒意。
  “许小姐，既然如此那就对不住了。”不容许清瑶有什么反应，女人直接一记手刀劈晕了许清瑶。
  许清瑶甚至都还没来得及做些什么，也根本不及多说什么，只是眼前蓦地一黑整副身躯便软倒下去，双手与脑袋无力垂下，被女人稳稳接住。
  紧接着从路边停靠着的一辆商务车内又下来一道身影，直接将早已陷入昏迷的许清瑶抱上了车。
  .
  这是今天早上的最后一节课。
  许斯月觉得自己总算是熬到了头，等一会儿下课之后她也不打算再在学校里吃午饭了，直接出校门去找清瑶。
  这一个上午下来她过得其实还算不错。
  于涵虽然被自己甩了几巴掌，心存不满是必然的，但好在她并未来找自己麻烦，否则后续的麻烦事只可能更多。
  不过，在狠狠甩了于涵那几下嘴巴之后，许斯月心里还是很爽的，并且这股爽劲持续了较长一段时间，直至现在。
  许斯月听着台上专业课老师的讲话，心思却不受控制地逐渐飘远。
  她在想，如果等到下课再出去找清瑶，是不是就会有点晚了，她是否应该给清瑶提前先发个消息，问她现在在哪里。
  思及此，她悄悄将手伸至课桌边沿，拿了手机给许清瑶发短信过去。
  “好了，下课吧。”当老师在台上说完这最后一句话时，下课铃也刚好在同一时间响起。
  有学生早已收拾好书包，只得老师一放就直接冲出教室，一路往食堂冲去。
  许斯月耳边传来一阵嘈杂琐碎的声响，但她都只当作没有听见般，只独自做着自己的事情。
  将手机从课桌里拿出来后，许斯月直接开微信查看许清瑶给自己的回信。
  当看到完全没有消息的聊天界面时，许斯月第一反应是自己网络不好，下意识将指尖向下一滑，刷新过后她却仍是什么都没能看到。
  怎么会呢？
  许斯月原本的好心情瞬间沉了下去。
  -清瑶？
  -小斯月呼叫清瑶！
  -清瑶你在哪里，收到请回话！
  连着又给许清瑶发了几条消息过去，许斯月逼着自己耐心等待十余秒钟的时间，却始终未能等来许清瑶的回复。
  这怎么可能呢，如果清瑶就在这附近逛街或是休息的话，她不可能不回自己消息的，但也不排除是清瑶看书入神所以没听到自己消息声的缘故。
  不过就这样等下去也不是办法，许斯月没有犹豫直接给对方打了通电话过去。
  电话久久未被接通，听着耳边不断传来的缓慢嘟声，许斯月的心情逐渐浮躁了起来。
  她不相信清瑶会连电话也不听，一定是碰上了什么事。
  但这件事是好是坏这让她如何去猜，她当然不希望是后者，但不知为何，她的心却在此刻突然剧烈跳动了起来，一种不好的预感没来由地在她心中蔓延开来。
  许斯月皱紧眉头，又重新给许清瑶打了通电话。
  这一次还与第一次相同，并没有人接通电话。
  许斯月彻底慌了，右手死死攥紧手机，目光盯着那两通没有拨通的电话，若眼神有杀伤力，恐怕现在她的手机屏幕已被她盯出一个直接穿透手机的大洞来。
  许斯月周身散发的气场逐渐冷冽下来，仿佛能让空气都瞬间凝滞起来。
  从鼻尖呼出急促气息，这是她第三次拨通许清瑶的电话。
  缓慢的“嘟”声又响了很长时间。
  许斯月越发无法冷静下来，整个人快要被这声音折磨得抓心挠肺般痛苦。
  这声音响了多少次让她并不知道，她只是觉得时间过得异常缓慢，明明只是短短几分钟，她却以为已经过去一个世纪那么漫长。
  她已经想好了，若这一次清瑶的电话仍旧无法接通，那么她放下电话后就立刻冲出去，即便是满星城、满世界地寻找，她也一定要找到她的清瑶。
  “许斯月。”
  电话还是久未被人接通，许斯月知道自己大概是真的得不到清瑶回复了，正欲挂断时，“嘟”声却在那一瞬间骤然消失。
  有陌生的人声从电话那头响起来，直呼着她的大名。
  许斯月敢保证，这个声音她绝对从来不曾听见过，对方会是谁？
  但也正因如此，一个陌生人接听了清瑶的电话，她心中那股不好的预感倏地又愈发浓烈起来。
  “你是谁？”怀着警惕的心，许斯月问了一句。
  那个人并没有回答她的问题，只是从唇齿间冷冷吐出几个字，“来四平仓库。”
  “你到底是谁！你把清瑶怎么样了！你敢动清瑶试试！”许斯月心中慌得厉害，心脏似是要从胸口处狠狠撞出来一般，控制不住地恐惧。
  她朝电话里吼了一声，却只有短快的“嘟嘟”声钻入耳中——那边已经挂了，剩下她一人正在这里上演着独角戏。
  迅速瞥了眼通话记录，许斯月再也顾不得其他，拿上手机直接冲出了教室。
  从教学楼一路往下，许斯月似疯了般狂奔着直冲校门口而去。
  心脏突突跳动着，比方才要更剧烈，许斯月全身血液仿佛都在一个劲地往颅顶窜去，但她仍是边跑边叫着车，就怕待会儿到了学校门口却迟迟叫不到车，这样就太浪费她去四号仓库的时间。
  因为低垂着脑袋看手机，于是她就这样一路跌跌撞撞地跑着，一路上撞到好几个迎面走来的身影，却根本来不及多说什么继续拼了命地往前跑，始终没有回过头去。
  抵达门口的时候，她所叫的车也差不多时间到达。
  她匆忙上车，催促司机立即开车。
  司机见她如此着急，也没多问什么，一路紧踩油门往自己这位客人所要前往的目的地迅速驶去。
  作者有话要说：　　感谢在2021-03-15 22:23:02~2021-03-16 18:40:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：??? 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
157、第157章
        
        
                      四平仓库地处一块较为偏僻的路段, 几乎等同于报废，平时根本没有人会用。
  许斯月担心自己直接带着司机过去会为清瑶惹来麻烦，于是为保险起见, 她只让司机在周边停下, 她一下车后便匆忙往四平仓库的方向奔去。
  许斯月对这里其实也不熟，也是查了资料才知道。
  从刚才那通对话中她得知清瑶一定是被人绑架了，虽然那通电话里的声音她的确并不认识, 但她心里有一种强烈的预感在告诉着她，那个绑架清瑶的人一定是姜言那边的人。
  虽然她们与姜言已有一段时间没有再接触过，但这股预感不知为何就是如此强烈。
  她强压下心头的狂跳, 尽可能让自己冷静下来，不让自己被激动的情绪所左右。
  此刻她已抵达四平仓库门口。
  但门是紧闭着的, 任她如何用力去推, 那扇门都没有丝毫动静。
  她心中因此而更加急迫, 心想若是那些人将自己约在这里, 又怎么可能不放自己进去, 除非这里另有入口。
  许斯月，你一定要冷静下来, 不要慌乱。
  不断在心中暗示自己, 许斯月绕着仓库壁面一路摸索探寻, 手脚都是控制不住颤抖得厉害，浑身亦在剧烈颤动，只是被她硬逼着冷静下来，她紧咬着牙, 不让自己看起来太过狼狈。
  可很多时候，情绪的涌动是无法阻挡的。
  正如许斯月现在这样，光洁额际布上一层细细密密的汗, 胸口起伏剧烈。
  极不容易压下一阵，那阵情绪很快却又涌了上来，无解。
  一路绕到四平仓库后方，在从那些不知是谁摆放在这里，又放了多久的堆积物旁边走过后，许斯月眼前总算出现了一扇小门。
  她小心翼翼推开小门，向里望去。
  仓库里几乎是漆黑一片，只有高墙上那几扇玻璃窗户从外透了些光亮进来。
  但仓库很大，光芒太弱，她的视野内便仍是一阵昏暗，唯有从她身后落进其中的光芒，照亮小门口那一处逼仄区域。
  许斯月没有犹豫，直接走了进去，故意没有关门。
  “把门关上。”
  从静谧到有些诡异的仓库内部忽然传来一声响，瞬间打破这间宽阔仓库内的寂静，声音与那个电话中的女声有点像。
  许斯月按照她的话去做，不敢轻举妄动，更不可能去违背对方的意思。
  她知道现在最重要的并不是意气用事，而是要查看清瑶是否安全。
  乖乖关上门，许斯月依靠着那仅存的些许光亮缓缓往仓库里走。
  “唔唔——”忽然又有声音传至许斯月耳边，许斯月心下一紧，心脏在那一刻被攫起更高，被硬生生扯至半空，揪得生疼。
  她知道刚才那声并不是清瑶的声音，她的清瑶现在究竟在什么地方，是否还安好她仍是什么都不知道，正因如此她才会越发紧张忐忑。
  她是谁？
  她是许斯月啊。
  这世上有什么能让许斯月害怕的人或者事物吗？
  有，且只有一个，那就是许清瑶，只有与许清瑶相关的事情，才会让许斯月会是现在这副模样。
  走了几步，许斯月忽然停下脚步，怀着极大怒意往偌大的仓库里喊了一声：“姜言，贱女人你给我滚出来！”
  许斯月声音戛然而止的那一刻，仓库内又骤然回归一片寂静，静得让人不由毛骨悚然。
  几秒后，有人在拍手，声音响彻整间仓库。
  拍手声停下后，仓库内灯光猝不及防亮了起来。
  突然的光亮让许斯月下意识闭眼，不过短短半秒左右的时间便又重新睁开眼来，视线落在自己前方不远处那道身影上。
  那是她的清瑶。
  她的清瑶被绑在那把椅子上，嘴中也被塞了块布条。
  在清瑶身后站了一个魁梧壮汉，“镇守”在清瑶身边，不让任何人靠近。
  记忆如海浪翻腾着，一瞬将她拉回到她们在北城时那痛苦的一夜。
  只不过那时，被以这样待遇绑着的人不是清瑶而是她，可那个罪魁祸首却都是同一个人。
  “看来你还是挺聪明的。”
  当姜言的声音从上方传来时，许斯月垂于身侧的双手紧攥成拳，指甲在掌心抠下极深的印子，她却似毫无知觉般仍在继续用着力。
  “你这个贱女人，赶紧把清瑶给我放了。”许斯月憋了一口气，却终是没有忍住，朝楼梯上那道身影怒吼一声。
  仓库空旷，她这一声在其中激荡起回音，字字震耳。
  许清瑶与她相望着，眼里紧张与忐忑，却并不是为她自己。
  她的心正在紧紧牵挂着许斯月，她只怕斯月会出事。
  半个多小时之前，当斯月给她发消息打电话的时候，姜言也让她的助理，也就是弄晕她的这个女人从她身上找出手机并接通了电话。
  任凭她在旁边如何挣扎反抗，可惜她被绳子绑得太紧，根本无力挣脱。
  姜言的助理姓高，许清瑶只听姜言叫过她小高，却并不知晓她的名字。
  小高与斯月的通话时间很短，短到她那几声不断从嘴中响起的“唔唔”声，应是没有被斯月听到。
  当小高对斯月说出“来四平仓库”这句话的时候，许清瑶几乎是目眦欲裂，疯狂晃动着她身下的椅子，却被那名一直守着她的壮汉狠狠扇了一巴掌，直接将她打得偏过头去。
  小高将她的手机放进自己兜中，在她身前缓缓俯下身来，朝她笑了一下，音色是与她本身完全不符的甜美，“等着吧，等你亲爱的斯月来找你。”
  许清瑶死死瞪着她，试图以眼神来反抗。
  小高却并不受影响，仍旧轻笑着望着她，将她对自己憎恶至极点的眼神吞没消化，转身踏着轻缓的步伐离开。
  许清瑶在她身后不断发出声响，于她而言却完全没有任何作用，她不曾回过头，更不曾搭理过许清瑶，任由她在自己身后耗尽体力地挣扎喊叫着。
  “唔唔……”
  耳边传来不属于自己的躁动声响，许清瑶缓缓转过头去，再次望向自己旁边不远处的那道身影。
  事实上，从她醒来，但还尚且晕乎着的那个时候开始，她便已下意识地将这间仓库环视一圈，自然也就发现了那个与自己一样被绑着的女人。
  叶眉。
  当这个名字跳入自己脑海中的那一刻，许清瑶除了感到疑惑外，再就是不断蔓延攀升的恐惧。
  她不知道，为什么叶眉也会出现在这里，为什么姜言也会将她绑到这里来。
  虽然她与叶眉迄今为止还未合作过，但叶眉的名声在圈中还是比较大的，是现在圈内当红流量小花之一。
  让她不由深思的是，为何姜言与叶眉也会有过节？
  可是这个问题，现在也只能由姜言来替她解答了。
  “唔唔唔——”
  两个人对视几秒后，自叶眉口中发出唔唔的声响。
  从声调上来听，很显然叶眉也已经认出了她来。
  .
  时间回到此刻。
  许斯月的视线始终放在许清瑶身上，并不曾落到过与许清瑶隔了约莫三米距离的另一个人身上。
  她当然知道那里还有一个人被与以清瑶同样的姿势绑着，但她并不在乎。
  无论那个人是谁，她都并不在乎，她只要她的清瑶相安无事。
  “许斯月。”
  姜言从楼上慢慢走了下来，踏着悠哉的步子，在这间让其他人都能感觉到压抑的仓库里，只有她的心情最显得轻松。
  她忽然轻喊一声许斯月的名字，阴郁语气让许清瑶的心瞬间被提了起来，身子猛地一晃，呼吸急促得厉害，却始终不敢将视线从许斯月身上移开。
  她太怕斯月会出事。
  而如果斯月真的出事了，那这一切都是她的原因。
  如果……如果她不放松警惕一个人在路上闲逛，她又怎么可能会出现在现在这个鬼地方，让她自己与斯月一同陷入到危险境地中。
  都是她的错，都是她的错。
  明明她并不想让斯月受到伤害，明明她只想好好与斯月一同开心快乐地生活，可为什么她们还会走到现在这种地步。
  许清瑶望向许斯月的眼中有自责与悲切溢出，刺痛了许斯月的心。
  她太知道清瑶现在在想什么，她唯有温柔笑着，希望借助眼神的力量尽可能去安抚清瑶的情绪，告诉她，她们两个人都绝不会在这里出事，全都可以安全离开。
  至于这个天杀的罪魁祸首，从前是她太弱小，总是让对方从自己手上逃脱，但这一次，她发誓自己绝对不会再让那个人逃脱，她要她的命。
  握紧的拳头逐渐又加重了力道，许斯月掌心已有丝丝血液渗出，沾染上她的指甲与指尖。
  但她仍旧毫无所察般对许清瑶温柔笑着，像是要将她这一生的温柔都赠与对方。
  原本轻抿的唇微微掀开，许斯月唇齿轻动，向被绑在那里的人传递出无声的话语。
  许清瑶注视着她的唇，纵是无声，她却仿佛还是听到了自斯月口中说出的轻柔话语，很温柔很温柔。
  她听见斯月在说：清瑶，不要怕，我一定会带你安全离开。
  作者有话要说：　　要告诉大家一件事，本文就快完结了，结局大家要做好心理准备，抱抱。
  
                    
        
        
      
158、第158章
        
        
                      “你们是否可以停止用你们的眼神交流？”姜言已从楼上走至仓库一层, 对于许斯月与许清瑶之间的眼神交流，她不能说看得非常清楚，却也能看清二人对视的眼与许斯月嚅动的嘴。
  她发觉许斯月胆子是真的大, 两个人都已经落至现在这样一个处境之中, 竟还想着交流？
  在她脸上蓦地窜过一丝愠怒，眉心微微蹙了一下，但很快又恢复平静, 反而还露出几抹笑意，缓缓走至许清瑶身边，抬起手, 指尖在对方细嫩的脸上轻轻摩挲着，“许斯月, 你是真不怕我弄死许清瑶啊？”
  许斯月没有回答她的问题, 只以眼神紧紧盯着她, 从眼底透出几抹狠戾, 足以杀死人的狠戾。
  她信姜言所说的话, 只因她知道，现在的姜言早就已经疯了, 她绝对什么事情都能做得出来, 哪怕是伤害清瑶的事情。
  “清瑶, 其实我还是很喜欢你。”仓库内重新陷入到一片沉静之中，姜言忽然的一番告白让所有人都始料未及，但其实她的话才刚只说了一半。
  她说完依旧笑容不减地望向许斯月，想要在她早已铁青的面色上找出更多想要杀死自己的情绪, 随后才慢慢悠悠地继续往下说，“不过呢我后来一直在想，如果不能得到你, 那我为什么不毁掉你呢。这件事你怎么认为呢，小许妹妹？”
  “去你妈的！你敢动清瑶一下试试！”许斯月狠狠唾骂一句，恨不得现在直接冲上去把眼前那个正得意笑着的人千刀万剐。
  可她手头没有武器，对方却又有三个人，双拳终究难得四手，更何况那三人当中还有一个是位体魄非常强健的壮汉。
  当下她唯有智取，无法硬搏。
  “我有什么不敢动的呢？不如我现在就划开她的脸试试，让你看看我究竟敢不敢。”姜言双指捏住许清瑶下巴，用力到指节泛白。
  她笑得肆意，就像来自地/狱的恶魔，要向所有无辜的人索命。
  许斯月僵持着没敢动一下，视线与许清瑶对视一眼，又很快移回到姜言身上。
  她不敢分心，就怕姜言下一秒就会对清瑶不利。
  “你报警了对吧？”气氛变得焦灼起来，在许斯月急促的呼吸声中，姜言突然又问了句，让她始料未及。
  “你放心，我没报警。”许斯月稳了稳情绪，正色道。
  “如果你报警了，许清瑶可能现在就没命了知道吗？”姜言说着松开扼住许清瑶下巴的指尖，将她狠狠往旁边甩。
  许清瑶被她的力推得偏过头去，转回头来时剜了她一眼，眼中尽是憎恶情绪。
  处于对姜言极有可能会伤害清瑶的顾虑，她的确没有选择报警，而是只身前往此地赴约。
  她不知道没有报警这件事究竟是对是错，或许她就该报警才对，或许她应该相信警方可以处理好这件事。
  可仔细想想，像姜言不打无准备仗的人，既然有胆子对清瑶做出这种事来，想必也已经想好了下策。
  可恶。
  自己究竟该怎么办才好。
  即便表面仍旧装着没事，可实际上许斯月现在心中是一阵无解的仓皇失措。
  指甲抠了掌心这么长一段时间，她终于感觉到了来自自己皮肉上的疼痛。
  可她能怎么做，还不是只能继续加深力道，用疼痛来让自己保持冷静。
  有暗红色液体自她指缝间落下来，一滴滴落在她身旁地面上。
  许清瑶注意到了那抹红，瞳孔骤缩一下，立时皱起眉头，望向许斯月的眼神中透出心疼与担忧。
  她了解许斯月，当然也就从斯月正在发颤的手上看出了大概，故而她知道斯月一定又是拿指甲去抠掌心了。
  斯月……
  许清瑶说不出话来，只能在心中默念一遍许斯月的名字。
  她不知道自己到底该怎么办，到底该怎么样才能避免让斯月发生危险。
  到底该如何是好……
  此时此刻，许清瑶与许斯月想的都是一样的。
  她们所想的都不是自己的安危，而是如何让对方从现在这种险境中脱离出去。
  .
  “没报警最好，如果你敢报警，呵，你尽管可以试试看，看看究竟会发生什么样的后果。”
  姜言这话无疑是在威胁着许斯月，逼她不得报警。
  许斯月并未回应她，冷眼看着她，任凭她兀自说着，看起来更像是她在自说自话着。
  对于许斯月不回应自己的这件事，从姜言脸上倒是看不出有多生气。
  她依旧在笑着，笑得让人毛骨悚然，身上汗毛根根不受控制地竖立起来。
  疯女人，你等着报应到来吧。
  许斯月暗骂一句，用力咬牙，两侧腮帮鼓起两秒后又很快消下去，不让姜言发现自己这副不满情绪。
  姜言瞥了许斯月，其实早已看到对方的动作，却故意置若罔闻般什么都没有说。
  她望着许清瑶，眼神里的复杂让后者无法看懂。
  许清瑶好像从中看到了几分欣赏之意，又看到了几分恨意。
  这些情绪糅杂在一起，带着阴戾寒光向她直直刺去。
  许清瑶身子不由猛颤一下，试图强压下这股放肆上涌的情绪，奈何却怎么也挡不住胸膛处的起伏剧烈。
  姜言忽然轻笑一声，连发出的那声细微气音都让许清瑶感到无比压抑。
  她将视线从许清瑶身上移开，径直往她身旁那个同样也被绑着的女人身前走去。
  就像刚才扼住许清瑶下巴时的那样，她也同样捏住了叶眉的下颚，用力到似是恨不得将对方下巴都给捏碎。
  叶眉吃痛“唔”了一声，想要偏过头去逃脱姜言手的束缚，却是无能为力，只能眼睁睁看着她的手在自己下颚上用力。
  就在叶眉痛出生理泪水的时候，姜言手上的力量倏地停下。
  疼痛骤然缓解不少，但她还是觉得很痛，想要轻抚自己那块被弄疼的区域，奈何双手被缚于身后，动也动不了。
  “对了小许妹妹。”姜言指了指自己身边的叶眉，又一次特意加重她对许斯月的称呼，“这个女人不知道你认不认识。”
  她依旧笑得肆意，看起来有些兴奋，倒是无所谓许斯月究竟是否认识她。
  认识如何，不认识又如何，到头来，这个背叛过自己的女人不还是没有好下场？
  叶眉，那个之前曾与姜言一同上过热搜的当红小花。
  许斯月当然知道她，但要说认不认识，她自然不可能认识，毕竟人家可是高高在上的大明星啊。
  于是她轻摇了摇头，对姜言冷冷说了一句，“不认识。”
  “不认识？”姜言挑起眉头，几声放肆的笑在宽阔的仓库内环绕，震得人心惶惶，“那就更好办了不是吗？”
  笑过几声后她慢悠悠平静下来，将视线又从许斯月身上移回到叶眉身上，微长的指甲在她细嫩的脸颊上轻擦着而过，动作很慢，说话时的速度也很慢，却让人体会到了什么叫做来自深渊的恐惧。
  “清瑶、小许妹妹，你们知道我为什么把这个女人带过来吗？”姜言忽然又开了口，顷刻间将叶眉拉入地狱，“理由很简单，但你们一定猜不到。”
  许斯月冷冷看着她，不想听她说这些废话，关于她与叶眉之间的那点事情，她并没有那个兴趣知晓。
  “眉眉，你自己知道原因吗？”姜言仍在轻轻笑着，俯下身来直直盯着叶眉。
  她眼眸中亦同样带着笑意，却只有坐在她身前的那个人能看得清楚，那抹笑容中藏着几分狠厉。
  叶眉一惊，额上已有一层细密汗液冒出，只是被刘海遮挡着，再加之仓库内的光线问题，若是不凑近去看，旁人无法看清。
  不知是心中有愧，抑或心中有鬼，叶眉并没有开口，因为她不敢。
  原本她并不知道绑自己来的人会是姜言，也不知道姜言为什么将自己绑到这里来，但现在她似乎从姜言的眼神中看出了情况。
  她此前几乎没有做过对不起姜言的事情，但光是那一件，或许就已造成不可挽回的后果。
  她……她确实背叛了姜言，但按理来说姜言不可能知道啊……
  怎么可能呢……
  叶眉忽然斜睨一眼许清瑶。
  原本还在猜想其中原因的她又心生一个疑惑，如果姜言只是为了整自己，那么许清瑶又为什么会出现在这里，并且跟自己同样被绑着？
  她、姜言，以及许清瑶之间，究竟有着什么剪不断的混乱关系？
  还有，那个来救许清瑶的人想必就是许清瑶那个圈外女友吧，现在她们四个人到底有着多少层关系？
  “眉眉，你现在是不是有很多疑问？”
  从叶眉的神色中，姜言看出了她藏于心中的那些想法。
  她嗤笑一声松开手，朝助理小高摊开手。
  小高反应很快，立时在她手心里放了样东西。
  仓库上方吊灯光芒落下来，伴随着姜言轻转手中物品，一道寒光闪过，在场三人都在同一时间看清了那样东西，霎时头皮发麻。
  那是一把锋利匕首，若姜言想，那它足以取人性命。
  姜言将匕首缓缓拿起于眼前，匕身映出她稍显模糊的脸庞，也映照出她森冷的笑容，“没关系，你想知道的事情，我马上就讲给你听。”
  
                    
        
        
      
159、第159章
        
        
                      情况似陷入到了万分危急之中。
  姜言拿走塞于许清瑶与叶眉口中的布条, 与大家讲述她之所以会把叶眉带过来的原因。
  但这里除了叶眉自己，并没有人想听其中原因。
  尤其是许斯月，她完全没有那个心思去听, 视线从始至终只在许清瑶身上, 不曾移开过半秒。
  媒体消息传得没错，叶眉之前的确与姜言在一起过。
  准确来说，是她们现在也还在一起, 从未分开过。
  可她们是真的相爱吗？
  对于这个答案，两个人大概是心照不宣的。
  然而作为旁观者，许斯月根本不在乎她们是真是假, 是真爱是做戏。
  这两个人的事情，跟她到底有什么关系？
  她并没有那个兴趣陪这两个人在这里上演一场悬疑言情剧。
  “眉眉, 你知道我当初为什么会想和你在一起吗？”
  讲完两个人的恋爱故事, 姜言问了叶眉一句。
  叶眉并未回应, 只是感觉到了一阵毛骨悚然。
  什么叫做她当初为什么要和自己在一起？难道不是在酒席上对自己一见钟情了吗？
  原本叶眉的确是这么想的, 但现在从姜言询问的语气中, 她可以很明显地感觉到事情略另有隐情。
  所以……究竟是怎么回事？
  叶眉有些慌了，忽然拢起眉头, 望向姜言的眼中有恐惧, 亦有想要了解事情真相的渴求。
  “你想知道是吗, 那我现在就告诉你哦。”从叶眉眼中，姜言看出了她对于自己的惧怕。
  她很喜欢这种被人所恐惧着的感觉，这会让她产生一种独特的快感。
  就仿佛她生来就是要人仰视与惧怕的。
  “眉眉，你怕我吗？”她显然已准备告知叶眉原因, 但在此之前，她必须得再问一句。
  她想要亲口从叶眉口中得知，对方究竟是否惧怕自己。
  她想亲口听叶眉说一句“我怕”。
  “……”回应姜言的又是一阵无声沉默。
  纵然叶眉心中再如何恐惧, 难道她就真能对自己的恋人说出那句“我很怕你”吗？
  她知道自己不能。
  “嗯？怎么不说？”姜言的忍耐是有时间限制的，若是叶眉长时间不回答她的问题，她也是生气的。
  就像现在，见叶眉仍不愿意多说什么，姜言动作利索，只不过眨眼工夫，她手中那把匕首已经抵在了对方纤细白皙的颈项上。
  若再往前贴近一步，那么这把匕首锋利的刀刃百分百就会划破叶眉的肌肤。
  “姜言！你到底想做什么！”叶眉屏住呼吸，脖子僵硬不敢乱动，只能尽量平稳地问出这句话。
  “我不想做什么，我只不过是想要背叛我的人都去死。”原本神色还算平静的姜言越往后说，眼神与语气便越是狠戾起来。
  无需匕首，光是倚靠她看向叶眉的眼神，就足以将对方千刀万剐，流尽鲜血痛苦而死。
  “背叛”这两个字狠狠刺痛了叶眉的心。
  那一瞬间，她已完全清楚姜言会将自己带到这里来的原因。
  因为背叛。
  是啊，她的确背叛了姜言，偷偷在跟另一个人好。
  而那个人，就是现在正当红的一位流量小生，两个人因戏结缘，她爱那个男人。
  可当时她与姜言还并未分手，毕竟她也知道以姜言的性子，她一定不会跟自己分手，所以她才偷偷瞒着两边人，与那个男人相恋。
  果然纸是包不住火的，原来这一切姜言真的都知道。
  想到这里，叶眉立刻向姜言求饶，“姜言，对不起，是我错了，原谅我好吗？”
  “原谅？”轻念这两个字一遍，姜言不由笑出声来，“眉眉，我发觉你这个人真的有点可笑，你都做出劈腿找小三这种事情来了，还想求得我的原谅，你真的觉得我会原谅你吗？”
  “姜言，我、我真的错了，等我回去后我就去跟那个人说清楚，其实我真的不爱他的，我只是想要他的资源而已！真的，你要相信我！”叶眉急得大喊大叫，若非她现在被绑着无法动弹，只怕这会儿已经抱着姜言的大腿跪下来恳求她了。
  这一幕让许清瑶忍不住别开视线。
  许久没有上过微博的她根本就不知道姜言与叶眉谈恋爱的事情，更不知道原来叶眉还背着姜言偷偷在跟另一个人偷偷恋爱。
  这两个人，她实在看不下去了。
  “资源？这话说出来你自己信吗？”许是有些疲乏，姜言微微闭了下眼，按揉一下太阳穴处，不过短短几秒后便又立刻睁开，眼里刺出冰冷的寒光，手下稍稍用力，叶眉颈部皮肤已经渗出一丝血迹来，“你想要资源，我不比那个男人强？能给你的更多？”
  被锋利的刀刃割伤，叶眉能感觉到十分强烈的痛意，却又不敢喊出声来，只能强忍着，眼里已有晶莹淌出。
  许斯月早已面露不耐烦，索性趁着姜言在与叶眉废话的工夫，直接冲了上去。
  可当那个魁梧男人的身影拦在她面前时，她知道是自己做错了。
  她自己的确没有关系，可现在清瑶就在她们手上，她若走错一步，受到更大伤害的只会是清瑶。
  “站住！你想干嘛！”当魁梧男人站在她身前时，那个许久没有说话的姜言助理说话了。
  许斯月咬紧牙关，沉默着没有说话，只是死死盯着对方。
  听到动静的姜言将匕首从叶眉脖前移开，看向许斯月后微微眯了眯眼，“小许妹妹，我是真不想伤害清瑶，但现在这一切都是你逼我的。”
  当姜言说出这句话的同时，许斯月的心也骤然一紧，肩膀胸膛的起伏开始抑制不住地愈发剧烈。
  她不知道姜言究竟想对清瑶如何，但她清楚，她必然是要做伤害清瑶的事。
  “啪——”
  下一秒，一声脆响在许斯月耳边骤然炸开。
  她瞳孔猛地一缩，几乎是脱口而出，“姜言你这个畜/生，谁允许你动清瑶的！”
  “不是你允许的吗？”姜言望向她，“扑哧”一声笑了出来，落入许斯月耳边尽是嘲讽的笑意。
  就在姜言说完这句话的下一瞬间，又是重重一声耳光声响起。
  许清瑶再一次被打得偏过头去，眼前一阵阵地犯晕。
  “清瑶！”许斯月这一声喊得撕心裂肺，震得仓库内似都响起回声，“清瑶你怎么样了！”
  许清瑶轻轻闭了闭眼睛，为了不让许斯月担心，她立即望向对方，尽量扯出一抹笑容，朝对方轻笑一声，示意自己没事。
  怎么可能没事……怎么可能没事！
  许斯月心痛得厉害，无助又崩溃的情绪正在肆意滋生，无情地吞噬着她。
  “贱女人你有本事就给我放开清瑶！”她受不了了，朝姜言怒吼一声。
  “哦？”姜言轻挑眉毛，唇边笑意更为明显，咋着舌道，“妹妹果真还是妹妹，多少还是有点小叛逆啊，可是你知道吗，你不乖，受苦的可会是你亲爱的姐姐哦。”
  许斯月心脏猝然一抽，立刻想要向前奔去，不想让姜言再继续伤害清瑶。
  可是她再次被那名壮汉挡着，让她无法向前半步。
  她想绕过壮汉，对方却突然钳制住她的手腕，力量之大让她瞬间失了力气，无法再继续发力。
  “小许妹妹，如果我在你姐姐脸上划几道出来，让她变成一个丑八怪，你还会像现在这样喜欢她吗，嗯？”匕首被姜言举起，刀尖指向许清瑶的脸颊，隔着空气对许清瑶划了几道不存在的痕迹。
  可谁都不知道，是否下一秒，她的匕首就会当真在许清瑶脸上划出真真切切的伤口来。
  “混蛋！你他妈就是个贱人，有本事你就弄我，放开清瑶！”此刻许斯月当真已经濒临崩溃，她拼尽全力喊出这句，浑身都在猛烈震颤着。
  “小许妹妹，我只能说，你是真的叛逆。”姜言仍是那副慵懒态度，在她眼中，许斯月的撕心裂肺不过就是一场戏，有点儿意思，但还不算最有意思。
  她决定帮帮许斯月，来点更有意思的刺激场面让大伙儿都高兴高兴。
  “你是真的不管你姐姐死活了。”姜言笑着，将匕身贴近了许清瑶的脸庞。
  许清瑶的肌肤映于刀身，她脸上不见恐惧，反倒是一副甘愿赴死的决绝状。
  姜言从鼻间轻哼出一声，俯身靠近她耳畔，压低声音说道：“清瑶，如果一会儿我真把你的脸给刮花了，你还会保持现在这样的态度吗？”
  从她的语气里，许清瑶听出了几分嘲讽意味。
  起初撞见姜言时，她是感受到了无边恐惧，但她现在既然已落入对方手中，到了这种时候，她早已不在乎这些。
  如果真要有一个人将要承受所有，只要让斯月安然无恙，要她死，她亦死而无憾。
  “其实，我觉得你妹妹还是不够爱你，否则在我第一次提醒时她就该闭嘴不是吗？可你看看她，现在究竟在做些什么，你对她，一定很失望吧？”
  许清瑶嫌恶地瞪了姜言一眼，满眼尽是不屑。
  姜言刚才所说的话她一句都没有听进去，她只是觉得姜言很烦，话太多，不断充斥在她耳边，让她头疼。
  “许清瑶，你现在对我是越来越不耐烦了是吧？”对于许清瑶眼中的轻蔑，姜言将牙齿磨得咯咯的响。
  许清瑶依旧没有回应她，继续偏过头去，明显是一副不愿搭理她的状态。
  “很好……许清瑶，你做得很好，既然如此，我也不会再对你客气。”
  姜言话音落下的那一瞬间，短暂陷入一秒安静的仓库内乍然响起一声锐物插/入肉/体的噗呲声。
  这一声算不得响亮，落在许斯月耳边时却有如雷击般沉重。
  她瞳孔骤缩，猛烈颤动着缓缓转头，望向声音发出的方向。
  
                    
        
        
      
160、第160章
        
        
                      那一刀, 姜言扎在了许清瑶肩膀上。
  许清瑶闷哼一声，紧咬下唇没有让那短暂一声呻/yin立刻止住，强忍着没有再发出任何声音来。
  剧烈疼痛让她额上冒出一层细细密密的薄汗, 濡湿了额前几缕发丝。
  当看到姜言将匕首狠狠插/入许清瑶肩膀时, 许斯月双目瞬间蹿红，目眦欲裂。
  “姜言，你这个畜/生, 我要杀了你！”许斯月拼了命般冲上去，无奈却还是被壮汉所挡，轻松一推, 便将许斯月推了出去。
  许斯月狠狠摔在地上，激起尘土飞扬, 但她顾不得背部剧痛又立即站起身来, 再次往前冲去。
  接连几次重重摔在地上之后, 许斯月身上已经多出很多擦伤, 只不过都被衣服遮挡住, 而她自己也因全然只顾许清瑶安危而完全无视自己受到的伤。
  “清瑶，你怎么样啊！”仓库内光线虽然算不得足, 许斯月却还是看到了许清瑶脸上终是没能藏住而不经意间流露出来的痛苦神色。
  她知道, 清瑶肩膀上的伤口现在一定很痛很痛。
  可是她也同样很痛, 她的心很痛，痛得让她忍不住眼眶一热。
  许斯月是多倔的一个女孩，这世上有什么能让她落泪吗？
  独独只有许清瑶。
  强忍住泪水，许斯月心被紧紧拧着, 却只能紧咬牙关等待着许清瑶开口。
  许清瑶痛得全身都已经冒出了冷汗，在听到许斯月的呼喊时却还是下意识地藏匿痛苦，朝她露出一抹虚弱笑容, “斯月，我没事。”
  过于逞强的笑容刺痛了许斯月的眼，原本已经被她压下去的泪水却还是不受她控制地几乎要夺眶而出。
  那一瞬间她立即抬头，不让眼泪真的落下来。
  可还是有一滴晶莹脱离她控制自脸颊滑下，落入无边黑暗里。
  她没有特意去擦泪痕，生怕自己这个小动作被清瑶看了去，更给她增加压力。
  “姜言，说吧，你到底要怎样才肯放过清瑶？如果你要我的命，我现在就可以给你，前提是你必须放清瑶安全离开。”
  掌心里的伤口还在往外冒着血，许斯月却还在继续拿指甲深抠。
  她的确感受到了疼痛，可自己这点小伤口上的疼痛，又怎么可能比得过清瑶那道伤口的疼呢？
  那可是被姜言这个贱女人用匕首刺进去的啊……怎么可能会不疼。
  稳住，稳住，她一定要稳住，不能慌，千万不能慌，现在一切都只能靠自己了。
  许斯月在心中不断这样重复告诫着自己。
  所以许斯月心中很清楚，自己现在已经不能再让时间继续拖延下去了。
  她必须得赶紧问个明白，对方究竟要如何才能放过清瑶。
  事情一定还有挽救的可能，她一定要救清瑶安全逃脱。
  姜言看了眼仍然插在许清瑶肩膀处尚未被拔下来的匕首，笑道：“很简单，我需要你做出一个选择。”
  许斯月问：“什么选择？”
  当姜言说出这两个字时，不仅是许斯月自己，许清瑶心中同样也已隐隐有了揣测。
  可她仅是想到了那种可能性，痛疼却又瞬间淹没了她，让她没有心思再去想其他任何事情。
  她现在真的好痛，这种疼痛是她过去从未感受过的，挖心蚀骨的痛。
  “这个选择就是……”似突然想起什么，姜言话锋倏地一转，直接从与许斯月的对话中跳转到了叶眉身上，“哦对了眉眉，我突然想起来，我还有件事没跟你说对吧。”
  许斯月心中一惊，知道姜言一定是为了故意拖延时间，于是立即吼道：“废话少说！赶紧说到底是什么选择！”
  “你急什么？”姜言斜睨许斯月一眼，“你觉得，你现在还有对我大呼小叫的权力吗？如果你觉得有，那我不介意在清瑶身上再来上一刀。”
  “你！”许斯月的话在那一刻戛然而止，没有再继续说下去。
  她怕了，真的怕了。
  怕因为自己的固执让清瑶再一次受到伤害。
  见她终于服下软来，姜言看了眼许清瑶。
  她脸上已沾满冷汗，下唇因疼痛而被咬出斑驳血痕。
  那把匕首还插在她肩部，因她身上无法抑制的抖动而轻颤着。
  要说心疼，其实姜言的确有那么一点心疼她。
  但更多的，还是一种发泄后所得的快感。
  若是得不到，她宁愿毁掉。
  许清瑶疼得动不了，虚弱靠在椅背上，半阖眼眸。
  伤口处传来的疼痛在一点点抽离她的力气，她眼前已是一阵阵的发黑，看到的景象尽是虚影。
  虽然她奢望着自己能就此昏睡过去，但身上的疼痛终究还是不断刺激着她，让她只能醒着，无法安然睡去。
  她也知道，自己万不可睡去。
  万不可让斯月替自己担心。
  她必须撑住。
  许清瑶勉强提起力气不让许斯月为她担心的倔强模样映入姜言眼中，姜言双眸微微眯起，“眉眉，拖了这么长时间，现在你一定很紧张了吧，是不是还有一些小期待？”
  她的神色与语气听来只让人感到恶心，叶眉却不敢声张，只是静静呆立着一动不动。
  这次姜言没有继续浪费时间，该说的全都吐露给了叶眉。
  越是往下听，叶眉神色便越是凝重，眉头蹙紧，一副眼泪欲掉不掉的模样。
  一直以来，她都以为姜言对自己是一见钟情。
  直至今日她才知道，其实差从头至尾都不过只是自己的一厢情愿罢了，姜言从不曾爱过自己，她只是把自己当做许清瑶的替身罢了。
  那句带着冷意的“你跟她有些像”，像把利剑刺穿叶眉身体。
  叶眉心凉了九分，剩下一分，大抵还要用来害怕。
  叶眉：“既然你根本不爱我，又为什么要管我是不是跟别人有关系？”、
  面对叶眉的言论，姜言不由嗤笑出声，“你这话说得好像你是受害者一样，即便我不爱你，你也不能在我们还没分手时偷偷和别人在一起，懂吗？”
  叶眉心瞬间沉了下去，她原本还想着倘若姜言对自己哪怕还有半点情感，或许她还会对自己手下留情。
  可现在看来，什么都是假的，就没有东西是真的。
  而如此一来，叶眉也知道自己这次大概率是没命逃出去了。
  因她忽然想到，方才姜言对许斯月说了句“选择”，她并不认为这个选择是在许清瑶与许斯月自己身上做出选择，而更有可能是在她与许清瑶之间做出选择，选择一生一死。
  如果真是这样，那么她今天必死无疑。
  毕竟，自己跟许斯月完全不熟，而许清瑶确却是许斯月生命中最重要的那个人，她又有什么理由来选择自己呢？
  那一刻，姜言在叶眉脸上看到了一丝绝望。
  以她对叶眉的了解，她大概能猜到对方现在究竟在想些什么。
  “别担心，万一事情有转机呢？”轻拍叶眉肩膀，姜言俯下身去，贴近她耳畔轻声说道。
  叶眉看了她一眼，眼里的绝望并未被抹去半分。
  转机？说得好听，可那又怎么可能呢，事情终究不会有什么转机，自己必死无疑。
  看着叶眉这副心如死灰的模样，姜言也懒得再多说什么。
  正想重新回到与许斯月的对话中，许斯月的声音却反倒先响了起来，带着咄咄逼人的气势，“够了吗！赶紧把你的条件开出来！别他妈再浪费时间了！”
  “着急什么，我这不是多给你留点时间等警察过来？”
  “我没报警。”许斯月并不知道姜言是真的不信她，抑或只是想要套路自己，但她可以对天发誓，她真的没有报警。
  二人对峙须臾，许斯月又是忍无可忍。
  她刚要发作，便听姜言抬高声音开口道：“小许，给你给个机会，你现在可以在你姐姐跟这个叫叶眉的女人当中做出一个选择，选你姐姐，那么我就杀了叶眉，反过来也同样，你现在自己做选择吧。”
  “我选——”
  许斯月“清瑶”那两个字还没来得及出口，姜言忽然又补充了一句，“哦对了，你最好考虑清楚，如果你选许清瑶的话，那么这个女人可就是死在你的手上哦，也就等同于是你杀了她，你真的不会受到自己良心的谴责吗？”
  果然是这样……
  当听到姜言说出那番话的时候，许清瑶与叶眉也都各有反应。
  关于这一点许清瑶也猜到了，只是身上的疼痛让她没有力气再去细想。
  可当她亲口听到这话从姜言口中被说出来时，她却仍是不由皱眉，身子猛地一震。
  她可以百分百确信，无论如何斯月都会选择救自己，可是，叶眉的命难道真的就要这么赔上了吗？
  许斯月看了一眼叶眉，见对方没有任何反应，只是低垂着头缩在那里，看起来弱小无助。
  她并不认识叶眉，凭什么要为了救她而舍弃清瑶的性命？
  她知道自己很自私，但她只要清瑶能够好好的，如果真要背负杀人名头，那就让自己一个人来承受吧。
  许斯月没有再思索下去，清瑶的情况容不得她再去多想，于是她直言道：“不用考虑了，我选清瑶。”
  姜言挑眉，“不再仔细想想？”
  “不用想了，我选清瑶！赶紧让你的人把清瑶放了！”因为着急，许斯月的语气更像是在命令对方。
  姜言身居高位，可想而知最讨厌别人命令她。
  不过她这次并未多说什么，竟真让助理放开了许清瑶。
  在看许清瑶被那个女人松开后，许斯月紧咬着牙让自己冷静下来。
  她怕自己真的会因为那一刻的松懈而让自己陷入崩溃的状态中。
  她知道自己现在唯一能做的就是冷静，真要松懈也该等到带着清瑶平安离开这里后再彻底放松下来，现在这种处境还容不得她高兴。
  没有人知道，像姜言这样的人究竟是否会突然反悔。
  况且清瑶还受着伤，凭她自己一人之力根本没有办法敌过对方三个。
  起身后，许清瑶苍白着脸，缓缓转头看了眼仍被绑着的叶眉，神色复杂。
  叶眉仍旧低着头，垂落的发丝挡了她的脸，无人能看到她此刻的神情。
  “清瑶。”忽有森冷的声音从背后响起。
  许清瑶身子猛地一颤，还未来得及做些什么，身后那人已拽住她的手腕将她硬扯过去。
  与此同时，一道寒光闪过，在她耳边炸开一声轰鸣。
  她的身子猛烈颤动，能清楚感觉到肩膀处传来一阵刺骨疼痛，不断刺激着她的神经，好像还有温热液体溅在了她脸颊上。
  “清瑶！”
  不远处传来许斯月撕心裂肺的吼声，随即是一声物体剧烈撞在地上的声响。
  许清瑶懵然，忍着剧痛垂下头去。
  视线落在自己沾满鲜血的肩膀上，许清瑶这才明白过来上一刻究竟发生了什么事。
  “清瑶，我的东西还是还给我比较合适，你说对吗？去吧，去找她。”
  身后又有声音响起，许清瑶听得迷迷糊糊，身子开始止不住地轻晃。
  在那一瞬间，仿若全身力气都随着那把被从自己身体中拔出去的匕首而抽离。
  许清瑶脑中几乎是一片空白，只深刻烙有一个人的名字，那是给她指引前路的一抹光亮。
  她捂着自己的肩膀，想着“斯月”这个名字，一步步缓缓往前走去。
  想要加快步伐，肩膀处的疼痛却似带起四肢百骸的剧痛，她没有力气，只凭着意志向前挪步，走得很慢很慢。
  刺目的红色顺着她的指缝滴落下来，她手上早已沾满自己的血，粘稠一片。
  斯月，我好痛，你在哪里……
  眼前一阵阵的发黑，她就快要看不清前路了，也看不清斯月究竟在何处。
  “清瑶！你等着我！”
  许斯月的声音落在耳边，话音未落下一秒却又响起□□砸在地上的响动，连同许斯月的声音一同戛然而止。
  那是什么声响？
  许清瑶晃了晃头，试图将眼前黑雾驱散开。
  当她看到不远处前方摔在地上的斯月时，她的心脏剧烈一抽，拼尽全力拖着踉跄的步伐往对方那里急赶而去。
  路遇壮汉时，因为得了姜言的命令，他并没有拦着她，直接让许清瑶从自己身边走了过去。
  许斯月这几次被壮汉狠狠掼在地上，仿佛浑身骨头都要裂开一般，每一处地方都钻心的疼。
  但她顾不得自己身上的疼痛，艰难爬起来往许清瑶那边一步一个不稳地走去。
  “清瑶！”大喊一声，许斯月奔到许清瑶身边，因太过着急而险些摔倒在地。
  “斯月……你怎么样啊？”许清瑶眼前黑雾又被驱散一些，当看清许斯月脸上的几道擦伤时，她强忍疼痛，下意识想要抬手察看。
  “我没事，我们快走！”顾不得多说，许斯月一手搂上许清瑶的腰际，另一手替她捂住肩膀伤处，想要带她往来时方向走去。
  这个鬼地方宛如人间炼/狱，许斯月明白现在首当其冲的不是察看彼此伤势，而是要带清瑶离开这里。
  “许斯月。”
  然而，她们还没能走出去多远距离，姜言的声音便如同鬼魅般在她们身后响起。
  两个人皆是心下一紧，除了尽力加快步伐之外，其他事情也无法去做。
  越来越多的粘稠液体自许斯月捂着的地方溢出，让她触了一手骇然。
  她太怕清瑶会因失血过多而发生意外，也太怕在她们离开这里之前，清瑶会再次遭受姜言的伤害。
  这些复杂情绪堆积在一起，让她仿如坠入深海之中，拼命挣扎，却只能一点点感受着自己即将被海水吞没。
  “我只能说，你到底还是太单纯。”
  身后很快又再响起声音。
  许斯月立时明白，姜言说的是自己。
  自己上了她的当，哪有什么选择一个人带走的好事，今日她们的性命恐怕都会葬送在姜言手中。
  “上吧。”
  这句话是姜言对那名壮汉与助理说的。
  在她话音落下的那一刻，两个人即刻冲了出去。
  姜言曾经问过自己的助理小高，如果有一天自己让她去做犯法的事情，她是否会同意。
  小高认认真真地告诉她：有什么同不同意的，只要你还是我的老板，我还是你的助理，是你吩咐我去做的事情，我就什么都愿意做，哪怕是烧杀抢掠。
  姜言笑了笑，轻抚小高一头柔顺的长发，“小高，有你这句话我就放心了。”
  其实姜言一直都知道小高喜欢自己，可是命中注定自己这辈子都不可能爱上小高。
  她的心，早已全部给了许清瑶。
  只可惜许清瑶并不爱她。
  低头看了眼自己手中沾满许清瑶鲜血的匕首，她重新垂下手去，刀尖冲下。
  这把匕首刚被□□的时候，匕身血液还算频繁地滴滴落下，而随着时间的流逝，血基本已经落不下来。
  这是她第一次如此心狠地将一把锐物刺进别人的身体，不过一旦开局，恐怕她也就无法停手了。
  总要有人死在这把匕首之下，否则它存在的意义是什么呢？
  难不成还是削苹果，削梨，削各色各样的水果？
  那么，那位能死在自己匕首下的那位幸运人士会是谁呢？
  是叶眉？是许斯月？是许清瑶？
  又或者是双杀，是三杀？
  无所谓，反正今天，谁都别想好端端地离开这里。
  .
  许斯月与许清瑶被那名壮汉与姜言的助理拦了下来。
  明明距离那扇小门不过几步之遥，可她们现在走不掉了。
  “记住不要弄伤许清瑶，至于那个小的，多打她几下先给她点教训瞧瞧。”
  姜言命令的话语在壮汉与小高身后响起，两个人没有回头，仍旧盯牢他们前方的许清瑶与许斯月，生怕只一晃眼的工夫，这两个人就会从小门处跑出去。
  虽他们也并不认为她们两个人能跑得过他们两个人，但盯紧了，总归是没错的。
  “斯月……”情况重新危难起来，感觉到斯月覆在自己腰上的力量更紧了几分，许清瑶不由轻唤许斯月一声。
  “没事的清瑶，我会保护你。”许斯月狼狈一身，却还是将许清瑶护在了自己身后。
  “斯月，你要保护好你自己……”每一次喘息或是说话，肩膀处的伤口都能让许清瑶疼出一层汗来，但有些话她必须得说。
  听着许清瑶虚弱却又坚定的声音，许斯月心仿佛被一只手猛然攫住般剧烈一颤，忽然就疼了起来。
  鼻尖同时一阵泛酸，一时不知该如何回应，唯有重重点头，发出“嗯”一声。
  当下的情况看起来是二对二，但论实力，恐怕是二对四的程度。
  光是那名壮汉一人，就足够抵三个许斯月。
  许斯月紧咬牙关，万分警惕地看着身前那两个人。
  她唯一能庆幸的，大概就是姜言刚才对他们说的那句话——不要弄伤许清瑶。
  有姜言这句话，她相信清瑶这次一定能逃过一劫。
  “清瑶。”趁着那两个人还未对自己做些什么之前，许斯月贴近许清瑶耳畔，低声对她说道，“一会儿我护着你，你直接往那扇小门跑，出去后去找小娴，千万不要再回来了。”
  许清瑶知道，既然斯月已经说出这番话，那么很显然，她就已经是抱了赴死的决心。
  可为什么斯月会让自己去找小娴，小娴现在难道不是还在北城吗？
  斯月的意思是让自己逃到北城去，还是说，小娴如今已经回到了这座城市？
  但是这些事情，时间有限情况危急，容不得许清瑶再去深想。
  “嗯……”本想说些反驳的话，但她及时止住即将脱口而出的“不行”，只淡淡应了一声。
  她清楚地知道，若是自己反驳了斯月，那么一定会严重影响到斯月的状态，所以她不能，她只能暂时先应上一声。
  就为了对方，让自己陷于危难之中，这值得吗？
  如果这话是问许清瑶的，那么她的回答自然是“值得，万分值得”。
  而若这话问的是许斯月，许清瑶深知，斯月的回答也必然是值得。
  只要是为了彼此，那么做什么都是值得的。
  .
  “对了，虽然不能伤害许清瑶，但你们必须捉住她。”似是想起什么，仍站于不远处的姜言又再开口，瞬时打破现场气氛紧张的静谧。
  “好。”小高立即应声，这次没有再犹豫，直接冲了出去。
  她是练过武的，以前是为了更好地保护姜言，但如今，如果能凭借自己会武这一点帮自己老板做点事，那也同样是值得的。
  “清瑶，跑！”
  大喊一声，许斯月亦同样冲了上去，势要拦住那两个人，不让他们靠近清瑶。
  许清瑶却没有跑。
  不只是因为她已经没有那个力气向后方跑去，更是因为她不愿意跑。
  于是，当她站在原地一动不动时，她终是做了那件许斯月认为最错的事情。
  壮汉将许斯月猛一推倒，让她的身子再一次狠狠撞上地面。
  咬牙爬起时许斯月下意识往自己身后望去，却看到那道身影仍旧傻傻站在那里，不由急道：“清瑶，你在干什么！快走啊！”
  当她大喊这一句时，小高正好从她身旁经过，也不理会她，径直往许清瑶所在的方向走去。
  许斯月瞥见那道身影，脑子根本来不及反应就直接冲过去，挡在许清瑶面前与小高扭打起来。
  许清瑶愣了一下，立刻上去帮忙。
  她已经想到一个办法，或许能暂时帮到斯月。
  这个方法就是——将她与斯月的身份互换一下，换成她来保护斯月，而让斯月赶紧逃出去报警。
  其实这样，才是最好的选择。
  因为姜言已经下了命令，对她是不可伤害的活捉，但对斯月却是好好教训一顿。
  如此一来，也就只有自己来护着斯月了，这样才是安全之计。
  正因如此，原本被许斯月护在身后的许清瑶，现在直接拦在了她的身前，亦拦在了她与小高，以及那名壮汉之间。
  每个动作，无论幅度多大抑或多小，都几乎能让许清瑶痛晕过去，她只靠最后一点信念在支撑着。
  鲜血早已从肩膀处蔓延开去，早已遍布她大半具身体，濡湿她几乎一整件衣物。
  此刻的许清瑶，就仿佛刚从水中出来，全身上下都是湿的。
  “清瑶，你干什么！”当眼见着那道身影挡在自己面前时，许斯月急得快要疯掉，大喊的话语中尽是震惊、不解还有责备，“你给我走啊！”
  许斯用力去推许清瑶，想让她从自己身前离开，许清瑶却几乎纹丝不动，可想而知她究竟逼着自己做到了什么样的程度。
  下唇本就印满斑驳血迹，现在更是直接被咬碎咬烂，血珠沁出来，自她唇上滑落下去。
  她与小高对视着，一个眼神狠厉，似要痛下杀手，另一个亦是不甘屈服，哪怕胸口起伏剧烈，哪怕能感觉到自己的生命正在一点点悄然流逝，她也仍将身后的人护得紧紧的。
  就像许斯月刚才护她时那样。
  “斯月……你走！我掩护你！他们不敢伤我，只有你走才是最安全的！”许清瑶没有转头，一边死死盯着小高，一边对身后的人说着。
  “清瑶，你犯什么傻！你不要命了吗！你给我走开！”
  许斯月的吼声如同天边炸开的一道惊雷般落在许清瑶耳边，可饶是如此，她也同样雷打不动，“求你了斯月，听我……我护着你走！”
  许清瑶的步伐在一点点后移，许斯月明白她的意思，却也只能遂了她的愿跟着她一步步退后。
  她能感觉到自己真的已经接近崩溃边缘，倘若清瑶真的因为自己而出事，她会疯掉，她一定会疯掉。
  “啪啪啪——”
  不远处忽而响起鼓掌声。
  许清瑶与许斯月皆是一惊，但前者并未停住后退的步伐，带着后者逐渐向小门处靠近。
  当掌声停下后，姜言那令人憎恶的声音也同时响了起来，“精彩，真是精彩……谢谢你们，让我免费看了一场爱情，一场关于爱与牺牲的爱情戏，我真的倍受感动。”
  在场所有人，但凡是长了耳朵与脑子的人，明显都能听出姜言话中的嘲讽。
  许清瑶与许斯月都不傻，当然也都听出了讽刺意味，可她们顾不得那么多，没有时间让她们去顾及那么多。
  姜言想说什么都可以，这些她们都并不在乎，她们只知道，在她们身后几步就是那扇小门。
  快了，她们就快能逃出去了。
  小高与那名壮汉还在步步紧逼，许清瑶与许斯月也终于退无可退，后者的背已经碰触到那扇门上的冰凉。
  当然，这也正是她们想要的结果。
  许清瑶盯紧还在逼近的那两个人，而许斯月粗暴地去开那扇门。
  眼看逃脱的希望就在眼前。
  只要许斯月打开这扇门，那么她们就能有更大几率逃脱了。
  因为失了太多的血，许清瑶眼前又开始阵阵犯晕。
  她有种很强烈的感觉，自己……似乎快要支撑不住了。
  “清瑶，我们……”
  当许斯月的声音在自己耳后响起时，许清瑶的身子终是控制不住地一软，跌落进许斯月怀中。
  她以为斯月是想告诉自己，门已经开了，她们就快能逃脱了。
  以至于帮她撑到现在的那最后一口气终于被她松懈，而她也因此坠入深海。
  “清瑶！”
  几乎要撕裂声带的喊声在许清瑶耳边响起，明明就被许斯月紧紧搂在怀中，可她总觉得自己身体如有千斤般沉重，不住向下坠去。
  而她的眼皮也同样沉重，掀不开了，她好像要就此长眠下去了。
  耳畔好像一直有人在说话，可是她听不清，一点儿都听不清楚了。
  
                    
        
        
      
161、第161章
        
        
                      眼皮好重。
  可她好想知道斯月现在怎么样了。
  斯月……
  你怎么样了？
  从这个鬼地方逃出去了吗？
  斯月……
  你能听到我说话吗……
  斯月……斯月……
  缓缓睁开双眸, 落入许清瑶眼中的是那一片黑暗。
  但她耳边有声音，似乎是两道完全不一样的声音，又或者是三道, 是四道, 下意识给她的感受分别也都不同。
  即便她不知道说话的人是谁，但有人声音就是让她没来由地感到厌恶。
  慢慢的，她眼前的视线也逐渐清明了起来。
  她在不远处的方向, 看到了她所念之人的那道身影。
  是斯月。
  可是斯月似乎被人从背后钳制住了……
  而在斯月身前，同样也有一个人的存在。
  许清瑶紧皱眉头，眼眸无力半敛, 花了较长时间才终于看清楚情况。
  那个人在扇斯月巴掌，一下接着一下, 每一记都结结实实打在许斯月脸颊上。
  为什么……
  为什么局面会变成现在这样？
  斯月没有成功开门吗
  许清瑶本是趴在地上的, 这时手撑在冰凉地面上, 挣扎着想要爬起。
  但她好像用了很长很长的时间才终于艰难起来一段, 身子与地面仍是差着不大距离。
  她的每一次用力, 都让自己身体如同撕裂般痛苦。
  汗水混着血水落于地面，逐渐铺陈开一滩淡红色水洼。
  她仍旧没有放弃。
  因为她要去保护斯月, 护斯月周全。
  .
  “啪！”
  又是一声闷响在安静的仓库内乍然响起。
  许斯月又一次被打得偏过头去, 很快却又再次转回头来, 狠厉目光直直盯着身前的人，一口血水啐在对方脸上。
  她的脸挨了对方那么多下巴掌，现在两侧都已肿起，红了一片。
  两侧唇角也已被牙齿磨破, 渗出丝丝血液来，脸上额上也尽是之前留下的擦伤，身上若非有衣物挡着, 恐怕肌肤就没有一处是完好的。
  小高脸上不见怒意，只是顺手擦去脸上污渍，又是狠狠一巴掌甩在许斯月脸上。
  “妹妹，你知道自己死期将至吗？”这句话倒也不是询问，只是小高“好心”特意告诉许斯月一声罢了，让她心里也有个底，临死前做好准备。
  如她所想的那样，许斯月并未回复她。
  一翻白眼转头有意无意转头望向许清瑶的方向。
  那一瞬间，她的目光与许清瑶对上了。
  她看到许清瑶趴在那里，不知何时已经醒来，望向自己这边试图撑起身子来。
  犹豫两秒她立即移开视线，不愿让清瑶看到自己脸上被打的痕迹。
  她死不足惜，可是自己若死了，清瑶又该怎么办？
  清瑶一定会落入姜言手中，而姜言也绝对不会放过清瑶，一定会……
  许斯月不敢再继续想下去，她若再继续往下想，恐怕从前那些不好的回忆就又会涌入脑中，让她更加痛苦。
  为什么警察还没来，为什么小娴的动作那么慢……
  警察再不来，她就快要支撑不住了……
  又试着挣扎几下，奈何那名壮汉力量太大，将她牢牢禁锢在身前，半点不得动弹。
  几分钟之前，当她与清瑶一同退到门口那里时，她当真以为清瑶可以得救。
  而当她尝试去打开那扇紧闭着的门时，却发现门不知何时竟被人从里面锁上，她没有钥匙，自然不可能打得开。
  她尝试过几次，甚至手都被门上的尖锐异物划伤，却还是未能成功将门打开。
  想要开门出去，光靠血肉之躯的的确确是不可能的。
  她想要将这件事告诉自己身前的清瑶，却才只轻唤清瑶一声名字，清瑶的身子却猛然软倒下来。
  在那之后，她眼睁睁看着清瑶陷入昏迷之中。
  而她自己则被那名壮汉一把抓了过去，成了现在这副被禁锢，任人宰割的场面。
  那一刻她才终于明白过来，之所以那两个人当时只是步步紧逼而并不动手，其实并不是因为怕伤害到清瑶，而不过是在故意戏耍她们罢了。
  如今情势已是迫在眉睫，许斯月无法再任由事态继续这样发展下去。
  “姜言，有本事你冲我来，敢伤害清瑶我做鬼也不会放过你！”
  姜言轻“呵”一声，对于许斯月这种死到临头还要说大话的人予以轻视目光，“行啊，在你临死之前，我就给你这个机会，既然你这么想找死，那么我就冲你来了哦。”
  循着声音传来的方向难而缓地望去，许清瑶看到站在不远处的姜言。
  她手里仍旧拿着那把沾了血的匕首，上面的血渍忽隐忽现。
  当她说完那句话之后，本只站在那里不动的她忽然终于向前缓缓地走，一路朝许斯月所在的方向走去。
  她手中那把匕首明晃晃的，许清瑶内心不由升起一股莫大的的恐惧来，只怕姜言将会用这把匕首去伤害斯月。
  也正是因为这抹恐惧，许清瑶始终撑不起的身子被她忽然爆发的那份力量顽强撑起，她拼命咬牙站起身来，身体剧烈颤抖着，迈着极其沉重的步伐往许斯月的方向走去。
  此时的她已是强弩之末，仅靠最后一口气支撑着每处地方都在叫嚣着疼痛的身子。
  仓库外忽然传来警车的铃音，由远及近。
  听见声音的姜言蓦然停下步子，似是在认真倾听着外面的动静。
  四平仓库这块地方如此偏僻，又怎么可能会有警车途经，唯一的可能性只有冲她们而来。
  没报警？没报警现在又是哪来的警察？
  姜言原本还想再与许斯月玩玩，让她在这个世上多活最后几分钟，只可惜，现在这条死路是她自找的。
  “许斯月，玩也玩够了，你可以安心下去了。”
  此时姜言距离许斯月不过几步之遥，她握紧手中匕首，缓慢悠闲的步子转换为三步并作两步，刀尖向前疾冲过去。
  在听到警笛声的那一刻，许斯月知道那是小娴报警来救她们了。
  她坚信他们一定可以就救出清瑶，可她自己……那就这样吧，活了二十年，有半数年都是与清瑶在一起，之后她们又有了那么美好的两个月暑假，已经足够了。
  可是……真的足够了吗？
  谁不想一辈子与自己所爱之人待在一起？
  若她下了黄泉，留下清瑶独自在这人世中，清瑶会不会时常忆起自己，时常想念自己？
  时间短暂，容不得许斯月再去往下深想。
  她看见，姜言的匕首已被一阵锐风裹挟着朝自己冲了过来。
  来得及吗？
  让她再去见清瑶最后一面，临死之前让她将清瑶的容颜好好记住。
  还来得及吗……
  许斯月想要转头望向清瑶，一道身影却突然冲出来挡在她的身前。
  一如几分钟之前，那道身影也是这样毅然决然挡在自己身前的。
  不过短短几分钟之后，相同的场景却又重复上演。
  上一次她们面对的是赤手空拳，可是这一次，迎上许清瑶身体的，却是匕首锋锐的刀尖。
  当一把匕首刺入人体时，这个人可能会死。
  可纵然是死，许清瑶也不曾后悔过自己所做的选择。
  “扑哧——”
  “清瑶！”
  当耳边传来尖锐硬物刺入血肉之躯的声响的那一刻，许斯月骇然睁大双眼。
  随即响起的，是一声几乎能刺破人耳膜的吼声。
  .
  好痛……
  身体好痛……
  痛到她呼吸一滞，几乎喘不过气来。
  与此同时，门外传来已近在咫尺的警笛声。
  警车似乎就停在了这栋仓库外，距离这里不远的地方。
  其实姜言并不曾想让许清瑶那么快死去，她还没好好地与她玩玩。
  于是当刺向许斯月的匕首被许清瑶挡下时，她不免亦有些震惊。
  “许清瑶，你真是不怕死啊！”
  说出这句带着恼怒的话后，姜言眼中闪过一丝狠色，立刻想要将几乎已经完全没入许清瑶身体中的匕首拔/出来。
  哪料许清瑶不知为何却在那一刻爆发惊人力量，双手死死扣住刀柄不让她拔/出来。
  她为的不是自己，只是担心姜言拿到武器后会继续用它去伤害斯月。
  于是本已没有力气的她，才会如此拼却全力都不想让姜言将它拔/出。
  可惜，伤重的许清瑶力气终究还是抵不过姜言，姜言稍微用力向外一抽，匕首便在顷刻间被她拔了出来。
  鲜血四溅，溅了两个人一身。
  许清瑶的身体随着匕首抽动的方向猛然一颤，却依旧坚/挺/着身躯挡在许斯月身前，不让姜言对斯月有机可乘。
  姜言本就穿了一身黑衣，现在鲜红血液溅在她身上，就像融于黑暗中一般，几乎看不见丝毫痕迹。
  她没有离开，只是摆出一副看好戏的态度，去欣赏自己身前的这两个人。
  虽然事情的发展出乎她意料，但事已如此，那就只能接受事实。
  既然有些人自己送上门来送死，那行，就让她帮许清瑶做最后一件好事吧。
  “小高，我们走吧。”姜言喊了一声，招呼另外二人离开。
  三人带着仍被绑着的叶眉一同离去。
  松开束缚的许斯月立即搂住身前的人，抱着许清瑶的身体缓缓跌坐在地。
  她双目发红，似是被血染红一般，立时去堵许清瑶身上的伤口。
  滚烫血液源源不断从她指缝间冒出，灼烫了她掌心与指尖。
  “清瑶……清瑶……”她已经说不出任何话来，泪水不住往下掉，抽噎着不断喊出许清瑶的名字。
  可是除此之外，她几乎再也说不出其他话来。
  此时此刻，许斯月的悲伤无人能懂，她真的不想失去清瑶啊……
  究竟为什么，老天爷要让她一次又一次地在自己眼前受到伤害啊，为什么要这样对她们……
  “清瑶……你怎么样……我现在带你离开。”泪水控制不住地落在许清瑶的身上、脸上，与从她身上流出的血混杂在一起，似是反应过来什么，许斯月终于明白自己现在该做些什么，立即试图抱起许清瑶的身子。
  “斯月……我……我没事……咳咳……”许清瑶无力半阖眼眸，想要再继续往下说，却突然一阵呛咳，竟生生咳出几丝血沫来，紧接着又有一缕鲜艳的红从她唇角落了下来。
  许斯月已将她抱起几分，在看到这抹刺目的红时惊得又当即将她放下，抬手去擦拭她唇角血渍。
  可不知怎么，许斯月越想擦拭干净，许清瑶唇边血线却反倒越冒越多，不断从嘴角落下。
  许斯月已经不知道该怎么办了，心下慌得快要崩溃，替许斯月擦血的手也已沾满黏腻的红，不受控住疯狂颤抖着。
  为什么清瑶会吐血……
  伤哪了，到底伤哪了？！
  警察呢，警察为什么还不来啊！
  许清瑶已经没了声音，眼眸紧阖手无力垂落，暂时陷入到昏迷之中，甚至都没有来得及跟许斯月说什么话。
  “清瑶……你别吓我啊……清瑶，求你了，求你一定要好好的啊……我真的求你了……”许斯月一边哭喊着，一边又想将许清瑶重新抱起来。
  可是她要怎么带清瑶出去呢……
  小门是锁着的，还有另外的出口吗……
  仓皇无助中，许斯月慌慌张张地望向自己身后那扇小门，总算是听见了门外细微琐碎的动静。
  有人高喊一声问里面是否有人，许斯月心头狂跳，嘶哑着嗓音朝外大喊，让他们来救人。
  门外人听到仓库里发出的声音后，立刻开始撞门。
  许斯月回头搜寻姜言的身影，见她已经上了仓库二楼，不知是想从何处逃走。
  视线重新投向还在睡着的许清瑶，许斯月呼吸急促，胸口起伏剧烈，却还是尽可能小心翼翼将她放下。
  “清瑶，相信我，你一定会没事的。”
  擦去脸颊泪痕，许斯月眸中有晶莹的光芒闪烁，却也带了几分坚定。
  这是离开前，她对许清瑶说的最后一句话。
  依依不舍地看了许清瑶最后一眼，许斯月垂于身侧的双手紧握成拳，紧咬着牙，最终还是头也不回决绝转身离去。
  趁姜言离开仓库之前，她一定要去抓住对方，亲手给清瑶报仇。
  
                    
        
        
      
162、第162章
        
        
                      卷翘长街微微颤了几下, 如同扑闪的蝶翼。
  许清瑶极其缓慢地睁开双眸，入眼是一片模糊的白。
  头炸开般的疼，忽然没来由地一阵晕眩让她不由重新闭上眼眸。
  半晌后才终于又再次睁开眼睛。
  入眼依旧是那片花白, 晃得她难受。
  她下意识想要抬手按揉太阳穴处, 抬起一半时却发现手背上还插了一根针，因此只得将手放回到床边。
  随着针管一路向上望去，她看到了那只输液的瓶子。
  自己这是……在哪里？
  是在……医院里？
  许清瑶万分疑惑, 试图回忆起之前在她身上发生过的事情。
  可她一去回想，脑袋便又是裂开般的疼。
  对了，斯月呢……
  索性不再去回想, 可她转而又想到这个名字。
  她的斯月呢？
  斯月去了哪里？
  是在其他病房里吗？
  许清瑶强撑着想要起身，胃部却突然一阵撕裂般的疼痛。
  她的身子才刚起一半都没到, 迫于无奈又重新躺了回去, 那只没有输液的手想要抚上自己还在隐隐作痛的胃部, 却又无法真的碰上去。
  她能感觉到, 自己那里应该是做了缝合手术, 自己碰不得。
  可是她想要起身，想要下床, 想要去找寻斯月的所在地。
  她现在、当下、这一秒就想要看到许斯月出现在自己眼前。
  斯月, 你到底在哪里？
  仿佛满世界都是花白颜色, 这样的场景让许清瑶感到无比压抑。
  她躺在床上，无助地望着天花板，有晶莹液体从眼尾沁出，顺着额边滑落下来, 落入雪白枕头里，晕开痕迹。
  几秒后，她还是决定再度挣扎着起身去寻找斯月。
  但她刚准备撑着手掌支撑起身子来, 剧痛便又重新在她胃前蔓延开去。
  真的好痛……
  与此同时，有穿白衣的护士走进来，看到这副情景时立即上前两步冲到床边，让她重新躺回去。
  “许小姐，你这是想干嘛，你才没做完手术多久，不要乱动，伤口会裂开的！”
  “……”许清瑶沉默地看着她，抿唇强忍痛意片刻后，一把抓住那名护士手腕，“斯、斯月呢……”
  “什么斯月？没见过。”护士看了她一眼，“许小姐你等着，我去叫医生过来，千万不要乱动知道吗，乖乖的哈。”
  护士的后半句许清瑶没有听清，她早已被对方的前半句带走了魂，不明白为什么在这医院里，护士却没有见到过本该与她同行的许斯月。
  她此刻已经全部想起来了。
  有关她与斯月在四平仓库内发生过的所有事情，她都想起来了。
  可她在那段时间昏迷过去，并不知道后续又发生了些什么。
  警察来了，斯月难道不也该被救出吗，可是她现在到底在哪里啊！
  这时，从门外走进来一个人。
  并不是刚才的护士，而是另外一个女人。
  那人本踩着缓慢的步子，在瞅见那张床上的人已经醒来后便立刻加快步伐紧走两步，疾冲到了许清瑶身边。
  许清瑶愣愣地看了她一眼，一股难言的情绪瞬时冲上心头。
  她微张苍白薄唇，轻轻两个字从唇齿间吐露，“小娴……”
  “嗯！许姐你终于醒了！你知道吗，你这几天都快把我吓死了！”
  看着小娴着急万分的模样，许清瑶没有应声，只是静静地望着她，艰难扯起一抹笑容。
  她这抹笑容落入小娴眼中太过难看，换作从前小娴多半会多讲一句，但这次她什么都没有说。
  只要她的许姐还安然活在这个世上，这就是老天爷对她最大的眷顾了。
  许清瑶仍躺在床上，小娴并不敢去动她，生怕弄疼了她做手术的两处大口。
  在紧张打量许清瑶身上一眼后，小娴担心询问一句，“许姐，有没有哪里不舒服？”
  肩膀一处伤，胃部又是一处伤，尤其是胃那里，从此以后就得留下后遗症了，一想到这点，她这心就一阵抽疼，替许清瑶而难过。
  “没事……”都是可以忍受的痛。
  许清瑶阖着眼轻摇了摇头，随即又似想起什么，蓦地睁眼，“斯月呢，斯月去哪了？”
  她问得急，带动身上的刀口也是剧烈一痛，但她根本顾不得这些，紧皱着眉头等待小娴回话。
  之前被咬碎尚未痊愈的下唇，此刻又被她紧咬着，将所有悲恸的情绪全数压进心底，只盼望着小娴能回答自己一句“小许妹妹没事”。
  “小许妹妹……小许妹妹……小许妹妹她……”小娴面露难色，憋了半天硬是半个字都说不出口。
  她这般支支吾吾说不出一句整话来，让许清瑶的心情瞬间低落谷底，一股恐惧感在心中以极快的速度蔓延开来。
  “斯月怎么了，小娴我求求你了，你快告诉我好不好！求你了！”
  许清瑶挣扎着又要起身，被小娴反应还算快地及时制止回去，匆忙开口：“许姐不要！是我求求你了，你千万不要起身，小许妹妹没事，小许妹妹真的没事！”
  虽然许清瑶所盼望的话终是从小娴口中被说了出来，但有了前面这一段曲折，许清瑶的心情还是无法高兴起来。
  她知道，小娴所指的“没事”只是斯月还活在这个世上的意思，但或许她还在遭受着其他痛苦。
  “求你了小娴，告诉我，斯月现在到底在哪里，她现在究竟正在经历着什么。”两处刀口的地方实在太疼了，疼得许清瑶呼吸猛地一滞，不由倒吸一口凉气，结果反而引得这两股疼痛一路蔓延至四肢百骸去。
  她的表情太过痛苦，让小娴心疼得几乎要落下泪来。
  可小娴知道，关于小许妹妹的这件事，不说会让许姐痛苦，说了却也会让许姐更加痛苦，她怎么舍得让许姐那么难受。
  可是她能怎么办，也只能将小许妹妹的事情如实告知许姐。
  但在此之前，她先说了一句，“许姐，在听我跟你讲小许妹妹情况之前，你千万要冷静知道吗，一定要做好心理准备……我真的怕你遭受不住……”
  冷静、心理准备、遭受不住……
  一个个词宛如一次次扎在许清瑶心上的刀口，情绪波动越来越大，胃部也越来越痛，痛得她恨不得拿手拼命地去往胃里抵，想要借助这种方法来平息自己身上的疼痛。
  当意识到许清瑶要做些什么时，小娴猛一把及时抓住了她的手，不让她做出伤害自己的事来，“许姐，不要！不要去碰你的伤口，千万不要！”
  “你快说……”许清瑶狠狠咬唇，唇上又已被她咬出血来，一片斑驳痕迹。
  “好，我说我说，其实小许妹妹真的没事，只不过……”
  “你们刚才吵什么呢，病人现在需要静养知道吗，不合适的话不要乱说。”小娴的话被突然响起的一道低沉女声所打断。
  两个人纷纷向声音传来的方向望去。
  见来者是刚才那位护士跟医生，小娴立刻往旁边让开几步，让医生走到许清瑶床边，“医生，我……”
  医生：“好了，别说了，我先给病人看看情况，你们都不要说话。”
  许清瑶急于想知道的事被医生突然打断，因而心中更是心急如焚。
  想要说些什么，才刚启唇，话语却又被医生给瞪得不得不憋回嗓子眼儿处。
  这位医生的眼神很有威慑力。
  许清瑶只能暂且先闭嘴，瞥一眼小娴，沉默不语。
  可饶是她嘴上没有多说什么，心里却依旧憋屈得紧，越是如此就越是控制不住地去回想刚才自己与小娴的对话。
  斯月没事，只不过……
  到底只不过什么啊？斯月现在究竟怎么样了？她在哪，她在做什么？
  许清瑶强撑着不让自己崩溃，可情绪并不是那么好控制的，就似开闸洪水般，当她一旦去想这件事时，她的思绪便再也不受她自己的控制。
  她现在的情况真的容不得她情绪有太大起伏，可她偏偏如此。
  医生替她检查完情况，眼神透出严肃对小娴说道：“千万不要刺激到病人了，病人才刚醒来，不容你们胡来。”
  小娴点点头，乖乖应着，“知道了医生，我一定不会刺激到病人。”
  随后医生又重新看向躺在病床上正眉头紧皱的许清瑶，不由轻摇着头叹了口气，“好好休息，其他事情不要多想，你现在最主要的事情是把身体养好，知道吗？”
  许清瑶没应声，眉头依旧蹙着，眼里被哀愁所填满。
  医生无奈，只好又对小娴继续说道：“一会儿营养液滴完了记得打铃，让病人好好休息吧。”
  “好，谢谢医生。”小娴重重点头，送医生与护士出了门。
  轻轻关上门后，小娴回头看了眼许清瑶。
  她悄然叹了一口气，有些不知道该如何面对许清瑶。
  医生已经明确告诉她不能刺激许姐，可许姐又急于想要知道小许妹妹现在的处境，这无疑让她陷入两难的处境中，不知该如何是好。
  但若是一定要在这两个选项中做出一个选择来，她当然还是会选择听医生的话。
  可她知道，若一直不让许姐知道小许妹妹的情况，许姐同样也会很痛苦。
  这种痛苦，比知道真相轻不了多少。
  走到床边，小娴迟疑着又重新停在那张椅子旁。
  这把椅子她这些天来已经坐过很多次，每一天她有绝大部分时间就是坐在这把椅子上，静静地等待着许清瑶醒来。
  这几天以来她过得太煎熬，看着许清瑶昏迷不醒，看着小许妹妹……她心中又如何能好受得起来。
  “许姐，你……”坐下后，小娴有些为难地看着许清瑶，说不出话来。
  “我没事，你说吧，我可以撑住的……”许清瑶能明白小娴的为难，她当然也不想为难小娴，可是，在得不到斯月消息之前，她说什么都不会安下心来，“求你了小娴，告诉我，斯月现在在哪里，她到底怎么样了……”
  垂下头去，小娴现在是纠结万分，表情很难看。
  她问自己，她究竟该怎么办，是说还是不说。
  她沉默了将近有两分钟的时间，与许清瑶是同样的焦虑。
  等待的时间过于漫长，虽只过去了两分钟，许清瑶却以为已经过去了一个世纪那么长。
  她能感觉到自己快要等不下去了，再这样下去，迎接她的恐怕就只剩下死亡。
  “小娴……”
  “许姐……”
  让她们彼此都没有想到的是，二人竟在同一时间开了口。
  听到小娴发声之后，许清瑶立刻没了动静，只用一副渴求的眼神紧紧注视着对方，等待着对方继续把话说下去。
  只要小娴愿意说，那么她就一定愿意等。
  “许姐，小许妹妹现在……”一咬牙，小娴终于还是替许清瑶解答了她的疑问，“小许妹妹，她现在就在……就在星城监/狱里。”
  话一出口，她不禁为自己方才所言猛吸一口凉气，视线紧贴着许清瑶不敢松懈，见对方原本就已足够苍白的脸色现在又瞬时白了几分，心脏不由一抽，立即伸手安抚她，“许姐你千万要冷静！”
  其实许清瑶已经大概想到了这一点。
  只是她并没有那个勇气再去往里深想，她怎么可能会愿意相信这种事发生在了斯月身上。
  “小娴……”
  许清瑶的声音在颤抖着，让小娴太怕她下一秒就会出事，“许姐，你一定要冷静，医生已经说了，你现在的心情不能有太大波动。”
  “我没事……”许清瑶缓缓转过头去，在小娴看不到的地方偷偷落下泪来。
  泪水再一次濡湿枕头，她脸颊旁是清晰可见的一大片泪渍。
  用力睁大眼睛，许清瑶想将汹涌的泪水再憋回去，却终究只是在做无用功。
  小娴就这样悄无声息地看着许清瑶的侧脸。
  虽然并不能看见她此刻正在落泪的场景，却也知道她现在一定很痛苦很痛苦。
  病房内的气氛变得异常压抑，似有一团沉重的黑云正笼罩在她们上方。
  时间不知过去多久，沉静的病房内终于有声音响起。
  “小娴……”许清瑶呼唤一声小娴，声音细微，带着几分颤意。
  这一声轻唤，瞬间将小娴从苦闷与煎熬中拉了回来，她当即应声，尽量藏起那些负能量的情绪，“我在，许姐你说吧。”
  “跟我讲讲吧……”许清瑶似是哽咽了，没有再继续说下去。
  小娴知道，既然她没有明说究竟要自己从哪里开始讲起，那就意味着她要让自己从头说起。
  小娴没有立刻回应，在确认过许清瑶现在的情绪还算稳定后，才终于将那些许清瑶不知道的事情都讲给了她听。
  警察的确是她叫的。
  原本她的确还在许清瑶新剧拍摄地，却还是因为放心不下许清瑶跟许斯月而跟回了星城。
  她很想知道，许斯月在学校里究竟发生了什么。
  其实对于发生现在这样的局面，小娴内心多少还是有些自责。
  许斯月给她发消息让她报警的时候她人在飞机上，因而没有看到对方的消息。
  等到她下了飞机，开机后才发现有几条未读消息。
  消息是小许妹妹发来的，告诉她自己与许姐在星城的四平仓库，如果过段时间自己没有给她发消息的话，那就让她赶紧报警来救人。
  当看到许斯月发来这条消息的时间点后，她登时骇然，吓得脸色惨白，立刻打电话报警。
  可当她赶过去的时候，却发现为时已晚。
  许姐受了重伤昏迷不醒，而小许妹妹则因杀害姜言而被警方带走。
  这些天来，小娴看着许清瑶熟睡的面容，总是忍不住在想，若是当时自己没有犹豫，选择更早一班航班会形成，是否一切都会变得跟现在截然相反？
  是否最终的结局是坏人落网，好人与好人永远幸福快乐地生活在一起？
  肯定是的对吧？
  可如今却因她动作太慢而成了这般局面。
  起初，许清瑶还以为许斯月之所以会被警方带走，只是因为她与姜言打架的问题，而姜言坐牢则是她罪有应得。
  只是她不曾想到，姜言竟然死了，还是被斯月所杀。
  “小娴你知道吗，斯月是因为我……如果不是因为我，她不会是现在这样……”许清瑶越说越激动，竟还想强撑着坐起身来。
  小娴慌张不已，立刻起身去扶，尽可能小心谨慎地将她扶起来，让她背靠枕头坐好。
  她神色紧张地打量着许清瑶，观察她是否安好。
  在这间温度适宜的病房内，许清瑶额上却已冒了一层薄汗出来。
  小娴知道，那是她因这样做大幅度动作，伤口处硬生生疼出来的汗。
  “告诉我，怎么样才能帮到斯月！”强忍着剧痛，许清瑶抓住小娴手腕，着急询问道。
  “许姐……”
  已经没用了。
  当看到许清瑶眼中热切恳求的那一刻，后面那几个字被小娴硬生生憋回肚里，不知该如何开口。
  她该如何对许姐说，法院已经下了最终审判，在叶眉所说的证词下，判定小许妹妹为过失致人死亡罪，五年有期徒刑。
  可事实上，小许妹妹其实本不该坐这么久的牢，一切皆因财大势大的姜家人干涉到了其中。
  姜家人捧在心尖上的宝贝女儿就这样死在了小许妹妹的手上，他们又怎么可能会善罢甘休呢，即便小许妹妹以后重获自由，想必他们也绝不会让她好过。
  还有，小许妹妹今年才刚刚大二，可是在她的档案中，从此以后就多了条犯罪记录，这对她以后的工作来讲，一定会造成很大影响。
  虽不曾现场见到，可在叶眉的陈述中，她已大致了解到当时发生的全部情况。
  她同样也希望万恶的姜言遭受报应，希望这种人不要继续再存活于这个世上。
  然而，没有人会希望，坏人受到惩罚的同时，受害方却也因此付出一生的代价。
  小许妹妹啊……
  为什么事情会变成现在这样。
  “小娴……告诉我，求你了……”
  “许姐……”
  从许清瑶眼中透出浓烈的悲伤情绪，看得小娴心不由一颤，热泪也险些忍不住落下。
  她太心疼许姐了，为什么上天会让许姐遇上姜言这样的渣滓。
  为什么善良的人总是得不到好报，这到底是为什么啊……
  小娴抬起头来，目光投向那片天花板，不让眼泪落下。
  当她将泪水憋回去，重新望向许清瑶时，方才所做的一切顷刻间土崩瓦解，眼泪在那一刻肆无忌惮涌了出来，“许姐，我、我没有办法……已经没有办法了，小许妹妹她……唉……”
  这一番话小娴说得断断续续，却仍是没有将一句整话讲出口来，说到这里又已是完全说不下去了。
  既然小娴已经这么说了，许清瑶也就没有再继续追问下去。
  她兀自沉默，垂着头不知在想些什么。
  小娴还想说些什么，见许姐是现在这副模样，也就不好再多说什么，安安静静地陪着许姐，陪她沉默。
  片刻后，许清瑶终于又重新将头抬了起来，看向小娴，“小娴，你走吧，我想一个人静静。”
  “许姐……”小娴抬头看了眼吊瓶，发现营养液已经滴得差不多了，便按下了床头铃，对许清瑶说道，“许姐，我等护士换好输液瓶了再走。”
  许清瑶并未回应，算是默认。
  新挂上的是今天最后一瓶营养液，小娴确实如她所说的那样，等到护士换过瓶子后便离开了。
  留下许清瑶一个人仍旧沉默地靠坐在床头，强忍着疼痛，不知在思考着什么。
  她想要知道现在的时间点，转头便在床头柜上看到了自己的手机。
  艰难地拿过来看了眼时间，她这才发现时间已指在下午三点多。
  抬头看一眼刚刚挂上的营养液瓶，她心中顿时生出一个念头，冲动让她恨不得此刻就拔掉针头往星城监狱赶去，迫切地想要见斯月一面。
  然而她终究没有这么做，虽然始终保持着沉默，但心中却也愈发无法冷静下来，呼吸逐渐急促起来，胸口连带着肩膀上的伤口一并剧烈起伏，让她连每一次呼吸都是锥心般的疼。
  斯月，好想见你，好想知道你现在怎么样了。
  许清瑶抬头望向窗外，阳光依旧明媚。
  可她的心情却始终无法安定下来，如这寸透过玻璃窗照射进来的阳光般明朗。
  .
  下午四点十分左右，许清瑶从柜子里找到了几件衣物。
  这是她的衣服没错，至于为什么会出现在这里，只可能是小娴放在那里的。
  应该是小娴特意为她备着，以免之后要穿上吧。
  也好……正好她现在要出去一趟，所幸有这些衣物，否则她就只能穿着病号服出去了。
  从病号服上来看，她现在所处的医院是星城第一人民医院，她刚才查了一下，此处距离星城监狱打车最起码需要一个半小时的时间。
  她已经快没有时间了，所以才更需要珍惜时间。
  换上衣服，许清瑶直接揣上手机就往病房外走去，乘电梯一路往下步伐迅疾地出了医院门口。
  她现在的身体当然并不允许她这么去做，可是她已经顾不得那么多了，没有什么可以阻拦她去找许斯月的决心。
  她在病房里就已叫好了车，等到她递到医院门口那条马路旁边时，那辆车刚好迎面朝她驶来。
  为了不浪费时间，许清瑶迅速从后门上车，催促司机快开车。
  她因匆忙而忘了戴口罩，所幸前排司机并未因此认出她来。
  不过，当司机看到她那张脸上，还是不由关心询问一句，“小姐，你没事吧？”
  “我没事，你开车吧。”许清瑶在后排应了一声，声音微弱。
  她大概知道司机究竟为什么会突然这么问上一句，大概就是因为她此刻的脸色实在太差。
  她能感觉到自己脸上已经布满一层虚汗，一是因为她的身体实在太过虚弱，二则是她伤口处的剧烈疼痛，导致她出了这一身的冷汗。
  车开后，她将自己蜷缩在车门旁。
  胃部与肩膀都疼得几乎要了她的命，她想去按着试图缓解疼痛，可她也明白，自己不能这么去做。
  无奈之下她只能一手猛掐自己大腿，另一手死死握住门把，用力到指节上骨头高高凸起，指节泛白。
  虚汗顺着她脸颊滑落下来，从下巴低落至衣服上，最里一层衣物几乎湿光。
  一路强忍着疼痛，许清瑶紧闭双眸，恨不得自己现在就立刻昏迷过去，如此就不用再遭受这样的折磨。
  司机开的高速公路，一路顺畅疾驰。
  回到马路上时所幸车辆也并不算多，因此较大减少了开车时长，差不多比许清瑶所查的还要减少了二十分钟左右。
  可这一个多小时的时间，所有的疼痛终究还是由许清瑶独自一人承受。
  下车时她早已浑身湿透，整个人就像刚从水中被捞出来般。
  距离监狱门口还有一段时间，她想跑着过去，却连缓慢走路都十分艰难，每走出去一小步都要大喘几下粗气。
  她花了很长时间才终于走到门口，双腿险些一软向前摔倒。
  好在她自己及时撑住了墙壁，只可惜手也在发着颤，一下没撑住身子直接撞在墙上。
  万幸她是另一侧并未受伤的肩膀撞上的墙，若是撞到有伤的肩膀，只怕后果不堪设想。
  许清瑶靠在墙边喘了几口气，勉强打起精神继续往前走，去找负责看守监狱的人。
  作者有话要说：　　宝宝们看到这，其实结局已经很明了了。
  嗯……但番外会很甜！               
                    
        
        
      
163、第163章
        
        
                      今日探监的时间已过, 结束时间是在五点半。
  而现在时间指在将近六点。
  当看守的人对许清瑶讲明这件事时，她脸上顿时露出一抹慌张。
  站在原地无措几秒，虚虚喘息几口, 她才终于回过神有了反应。
  她求对方让她进去, 哪怕只看一眼也好啊。
  只要能看到斯月，看看她现在究竟是什么模样，这就足够了啊……
  她绝不是会这么做的那种人, 因为她深知各行有各行的规矩，哪怕再厉害的大人物来了，也不该通融, 须得按照流程来办事。
  而她是谁，偌大世界里一个最普通不过的人罢了。
  可是到了这时, 她早已顾不得那么多, 心中唯一的念头只是想进去见见斯月。
  斯月……她攥紧了拳头, 紧咬牙关等待着对方的回应。
  但结果可想而知, 已经过了那个探监的时间点, 他们就不可能再允许任何家属过去了。
  况且，家属探监是需要带好证件, 走好流程的, 现在这个向他们哀求着想要进去看一眼犯人的女人来时即便没超过时间点, 但她现在什么东西都没有，他们也就同样不可能放她进去。
  “别捣乱了，赶紧走吧。”看守不耐烦地挥了挥手，催促着许清瑶离开。
  许清瑶却不依不饶地, 抓着对方的手一再恳求他们放她进去。
  她说的是里面有个对自己很重要很重要的人，可人家哪里会管里面的犯人对她是否重要，这压根不是重不重要的问题懂吗？
  “赶紧走, 别逼我们来硬的。”每位看守人手中都会持一把长棍，以备不时之需。
  而若连长棍都阻止不了来此地撒野的人，他们还都各有一把大叉，这把武器抵住那些人的身子，让对方无法近他们的身。
  对于现在这样一个柔柔弱弱的女人，他们能不动手就尽量不动手，但若这女人把他们惹急了，就别怪他们对她不客气了。
  许清瑶眼泪控制不住地落下，即便看守已经说到了这种地步，她却仍没有停止苦苦相求。
  “滚啊，赶紧滚，别来妨碍我们！滚！”看守显然已经恨不得用长棍去推着许清瑶离开，但他强忍着没去对一个女人这么做，只是抬高声调与音量，强硬地要让许清瑶走。
  许清瑶不想做一个这样妨碍别人的人，这辈子她都不想。
  可有些时候，情绪若真到了一个点，那么很有可能就是它来掌控人，而并非人再去控制自己的情绪。
  就像现在这样，强烈地想要见到许斯月的欲望正在操控着她，让她抑制不住地声泪俱下，脸颊上早已是泪痕遍布，身上更是出了一重又一重的冷汗。
  “好了！走啊！你这个疯子！”面对现在这个在门口捣乱的疯婆子，看守人终究是忍无可忍，长棍直接戳着许清瑶的肩膀用力一推。
  许清瑶没有站稳身形重重摔倒在地，她猛怔一下，才终于好似如梦初醒。
  她在地上僵坐几秒，缓过神来后抬头看了眼那个看守人，在对方脸上，她看到了一抹不屑的情绪，就好像在对她说着“你活该”。
  伤口不知道是不是撕裂了，疼得她止不住地喘息。
  疼痛从胃部、肩膀处，一直蔓延至四肢百骸，浑身没有一个地方是不痛的，都疼得她恨不得死了一了百了。
  在看守的鄙夷目光下，许清瑶强忍疼痛重新站起身来。
  她没有再去靠近看守，只是艰难地向对方鞠了一躬，诚挚地向他道歉。
  看守似乎又说了些什么，大概是让她滚之类的话，这些她都已经听不清楚了。
  她站在那里，望着自己这间并不算有多宽阔的监狱，汗水一滴滴从下巴滴落，在脚边逐渐汇聚小小水洼。
  可惜里面是什么样的，她还暂时不能知道。
  她无法知晓斯月在其中究竟过得怎么样。
  有风吹来，拂过她因出汗而早已黏连的发丝。
  在这九月里分明该是暖风，吹到许清瑶身上时却只让她感觉到瑟瑟寒意。
  整个人如坠冰窟般，浑身都在剧烈颤抖着。
  时间在一分一秒毫不留情地流逝着。
  许清瑶站立于原地不知究竟朝里看了有多久，直至看守看不过去又大声提醒她一遍，她这才缓缓低下头去，目光落在汇集在自己身前地上的那一滩水渍。
  原来，在不知不觉中她落下的汗竟已积攒了这么多。
  许清瑶自嘲般地笑了笑，唇角牵出一抹弧度极浅的笑容。
  每一次的用力，哪怕只是像现在这般轻轻的，所耗费的，却也都是她最大的力气。
  眼前一阵阵地弥漫起黑雾，许清瑶晃了晃脑袋，试图将那片黑雾驱散开。
  只可惜雾气未被她驱散开，反倒她自己头疼更为加剧。
  斯月。
  闭了闭眼，许清瑶在心里默念一遍许斯月的名字。
  半晌，她终是转过身去，独自默默往外走。
  “姑娘！”
  身后忽然有声音响起，她缓缓停下脚步，转过身时亦用了很大力气。
  全身上下如同有无数毒虫在不断啃噬，她却只能强装无恙。
  不知究竟是她伪装得太好，还是那些人都并不会去关心一个陌生人，并没有人看出她的伪装。
  她不自觉在想，倘若此刻站于自己面前的是斯月，那么她一定会……
  想法在此戛然而止，许清瑶不让自己再继续往下想。
  回忆却是很美好，可是现实呢？
  她是被那个看守叫住的。
  虽然她刚才因一时冲动而给对方造成了一些麻烦，但他还是好心提醒许清瑶一句，让她明后天都不要白跑一趟，周末是不让探监的。
  许清瑶向对方道一声谢，视线再一此从这所监狱前扫过。
  收收心思，她继续往回走，眸光早已失了色彩，步伐虚浮，让这副倔强的身体看起来仿佛随时都会轰然倒下。
  星城监狱两侧绿树环绕，四周人烟稀少。
  许清瑶沿着街边一路缓慢往前走，眼前看什么都是一片模糊。
  其实她真的很不想回去，只想留在这里陪着斯月，只可惜她想终究只是她想。
  她进不去，也看不到斯月。
  今天看不到，明天看不到，后天还是无法看到。
  没有人来告诉她，她现在到底该怎么做。
  走出去一段路后，她忽然再次停下脚步，蹲下身子。
  双臂环住自己的膝盖，许清瑶将脑袋埋了进去。
  无视肩膀处的剧烈疼痛，许清瑶的肩膀在不断震颤着，从她深埋的脸下传来闷闷的抽泣声。
  就似乎是已经痛习惯痛麻木，伤口处不会再有那么多的痛意。
  可其实，不过是心上痛楚胜过其他地方的，痛上加痛，而忽视了身体上的疼痛。
  许清瑶现在很痛苦，止不住地落泪。
  只不过她并不敢大肆宣泄出来，仍在刻意压抑着自己。
  又是一阵风起，吹动她身后树叶簌簌作响。
  一整排充满生机的绿树，衬得那道蹲下的柔弱身影更显寂寥，不过广袤世界里最微不足道的一粒微小细尘。
  .
  不知多久过去，许清瑶的手机在口袋里忽然震动几下。
  她似是完全没有听到，并未搭理。
  之后的时间里，她的手机又不知震动了多少次。
  可每一次，她都充耳不闻。
  直至又是不知一段时间流逝，她才终于抬起头来。
  汗水与泪水混合在一起，早已完全分不清楚。
  许清瑶吸吸鼻子，手掌撑着树干勉强站起身来。
  胃部猝不及防的一阵绞痛让她呼吸一滞，一股恶心感从胃中猛地冲了上来，她下意识捂住嘴弯腰痛苦干呕了起来。
  但她终是什么也没能吐出来，反倒是伤口上撕扯了几下，痛得她几乎喘不过气来。
  艰难地靠上树干，许清瑶微微张唇，小口小口地呼吸着。
  似是只失了水濒临死亡的鱼。
  手机又开始震动起来。
  这次许清瑶总算感受到了这声细微响动。
  震动声持续了较长时间，只可能是有人给她打来了电话。
  她唯一能想到的人只有小娴。
  应该是小娴又重新折回病房里，发现自己并不在病房里乖乖待着而着急了吧。
  许清瑶知道这件事是自己做得有问题，或许她离开之前就应该知会小娴一声。
  可是小娴真的会同意她拖着现在这样的身躯前往……监狱，去看许斯月吗？
  许清瑶不知道，虽然她愿意相信沟通是有效的，可她来都已经来了，若有下次选择，她相信自己仍旧会这么做。
  接通小娴的电话后，那边劈头盖脸就是一顿哭喊，让许清瑶措手不及。
  小娴大声质问许清瑶究竟去了哪里，为什么不发一言就偷偷跑出了病房，刚才还一直不回她的短信，不接她的电话。
  这一番话，太过声嘶力竭，听得许清瑶心脏一抽抽地疼。
  她可以听得出，小娴本就在强压着情绪，等到此刻自己接通电话之后，她所有被压抑的情绪终是没有控制住如火山喷发。
  “小娴，我……”许清瑶有话说不出，眼皮愈发沉重。
  “许姐，你现在到底在哪里！”小娴不管她想说些什么道歉的话，现在她唯一想知道的，只有她此时此刻的所在地，“快告诉我，我现在就去找你！”
  “我……我在星城监狱……”好不容易捱到将这四个字说出口，许清瑶心顿时一松，黑雾已遮挡眼前所有的视线，终是倚靠着树干身子缓缓滑落下去，倒在地上不省人事。
  “许姐！许姐！许清瑶你回答我啊！许清瑶！”手机听筒里还在不断响起小娴的嘶吼声，但任凭小娴喊破嗓子，许清瑶终是什么都听不见了。
  她完全陷入到一片黑暗深渊中。
  像是一缕浮萍，漂泊无依，从此只剩她自己。
  .
  长睫不住轻颤，许清瑶缓缓睁开双眸。
  这是她又一次在医院病房里醒来，入眼亦仍是那一片晃眼的白。
  头疼欲裂，她想要抬手去扶住额际，却发现自己根本没有半点力气。
  “许姐，你终于醒了……”耳边有熟悉的声音响起，可以听得出语气里带了几分惊喜，但更多的还是悲伤。
  “嗯，我……”许清瑶艰难应了一声，却发现自己的声音低沉喑哑得可怕，似是往她喉咙里灌了无数尘沙。
  “先别说话，好好休息一下，一会儿听我跟你讲。”知道许清瑶现在必然十分难受，小娴制止她再继续开口。
  许清瑶只是半阖眼眸静静地望着她，没有言语也没有动作，是一个病人该有的乖巧。
  在接下来的时间中，许清瑶缓过片刻，感觉脑袋已没有方才醒来时那么痛与晕了，这才听小娴讲起了在她昏迷期间所发生的一切事情。
  其实也没发生多少事，只是哪怕只拿出其中单单一件事来，也足以让小娴崩溃。
  在听到许清瑶这边没声后，小娴就知道她一定出了事，立刻打车匆匆往她这边赶去。
  一个小时的时间，她觉得自己的心脏都快要爆炸了，对许清瑶担心让她快要疯掉。
  好在那所监狱位处偏僻，一般不会有人去那里。
  更何况当时的时间点也已过了探监时间，也就更不可能有人会特意过去。
  当她找到许清瑶倒在路边树下的身影时，她的心跳在那一秒骤停，脑袋嗡地响了一声，随即冲过去查看她许姐的情况。
  从星城监狱到第一人民医院的路上，小娴试图唤了她无数次。
  可哪一次，她都不曾醒来过。
  在医院睡过一天两夜之后，许清瑶总算是醒了过来。
  在这段时间里，小娴几乎是一刻不离地待在昏迷的她身边，并且也并不敢阖眼，每次打瞌睡不小心睡着了，最多不超过半小时又会重新醒来。
  如此反复，这件事早已折磨得小娴不得安宁。
  好在许清瑶终于睁开了双眼，对于小娴来说，之前所做的一切就都是值得的。
  其实小娴并没有向许清瑶透露她因心系她许姐而没能睡好觉的情况，但光从她的憔悴面容来看，许清瑶也能猜得八九不离十。
  眼眶蓄了泪水，许清瑶抬了抬头，将那抹湿润又重新憋回去，用异常沙哑的声音开了口：“小娴……对不起……”
  小娴没说话，只是勉强挤出一抹黯淡笑容，轻摇了摇头。
  那些事情既已讲完，小娴本想让许清瑶继续休息，后者却兀自继续说了一段话。
  她说去监狱没能见到许斯月，而未来两日也都见不到。
  她说她永久息影了。
  息影，还是永久息影。
  听起来就是简简单单的四个字，却如一把大锤，重重砸在小娴心上。
  她知道许清瑶很喜欢这份演员职业，也曾说过要演一辈子的戏，一直演到演不动的那天，可是现在，为什么她……
  “许姐，其实这件事对你的演艺道路没什么……”最后两个字是“影响”，可惜小娴都没有来得及再继续说下去，许清瑶便已打断她的话。
  许清瑶：“别说了小娴，我已经想好了。”
  “许姐……”小娴看起来似乎仍对许清瑶的决定感到惋惜，但事已至此，那就这样吧，“许姐，既然你已经决定好了，那就按照你的想法去做吧。”
  小娴愿意尊重许清瑶的决定。
  只要那个决定是她想做的，是她认为对的，那就去做吧。
  想了想，小娴忽然又开口：“但是许姐，现在还有两个问题。”
  这两个问题，许清瑶大概知道是什么，但她还是静静等待着小娴开口。
  小娴面露难色，但在犹豫一下后还是将那两个问题提了出来。
  第一个问题：她目前还有戏正在拍摄中，这部戏要如何处理，是等养好伤了继续拍摄，还是解约。
  第二个问题：退圈的事要怎么公之于众，是否需要开记者招待会。
  而对于这两个问题，实际许清瑶心中已经有了答案。
  .
  那段许清瑶昏迷时候的假期，是小娴去替她请的，理由是生病。
  导演很容易就准了她的假，直至今日还在携着整个剧组等她。
  当周六晚上许清瑶在视频通话中与导演聊起解约的事情时，导演首先表达的情绪不是气恼，而是担心。
  不只是因为他看到了屏幕那端许清瑶身上穿着的病号服，也因为他坚信许清瑶不会无缘无故做出这件事来，绝对是因为当中发生了什么事。
  许清瑶很感谢导演对自己的关心，只能一再说着抱歉。
  违约金她会照赔不误，但剧她真的无法再继续拍下去了。
  而现在唯一值得庆幸的，是这部剧的拍摄进度本就只才刚刚开始，这便已是不幸中的万幸了。
  对于导演的追问，许清瑶没有再继续说下去，只是在又说过几声抱歉后与之结束了通话。
  放下手机后，她在小娴的帮助下重新躺了下去。
  小娴张了张嘴似乎想要说些什么，却终是没有开口。
  她只是重新坐回到椅子上，看着已经阖眼的许清瑶，陷入深思。
  她在想，若是当初许姐没有碰上姜言，那么这条路一定还能走得更远吧。
  她该是最美的那朵花，该是最璀璨的那颗独一无二的星。
  可惜没有若是。
  周日。
  没有召开任何记者会，许清瑶只是亲自写了一封息影申明放在工作室官微上，随后她又用自己的微博账号转发。
  没有去看评论，没有去管热搜，这些对于她来说，已都完全不在乎了。
  至于她那些影迷们，她知道自己突然的申明会让爱她的人震惊与失望，就当她对不起她们了。
  她知道自己确实很自私。
  但……就这样吧。
  从之前那次回到星城开始，她就再也没登过微博。
  这次拿自己的账号转发，是她时隔半年后再一次重新安装上微博。
  仅仅只是为了亲自转发那条申明。
  结束了吧……真的就这样结束了对吧？
  将手机关机放回一旁后，许清瑶这样问着自己，而后又自己解答自己的问题。
  或许，真的就这样结束了吧，她的演艺生涯到此为止。
  小娴就在她身边，一刷新，就刷出了工作室的那条微博。
  再一刷新，紧接着又是许姐转发的那条微博。
  看着那张申明图中许姐所写的文字，小娴忽然觉得很难受，仿佛海水将她吞没般的难受。
  这张图片是许姐几分钟前发在她们工作室群里的，她当然第一时间点开看了，当时她的心情是一种难以言喻的复杂。
  可现在，当她第二次看到这张图片时，她理应平静几分，却反而心情更差了。
  这是她又一次，光是掀掀唇，却仍是什么都没说。
  她是想问许清瑶是否后悔，可既然已经这么去做了，又还有什么好问的。
  “许姐，以后你打算做什么？”
  “再看吧，可能……会开家店吧。”
  “好。”
  小娴看着许清瑶转过头去。
  于是，她也循着她许姐的视线向一旁望去。
  今天天气实在不算好，是个没有太阳的阴雨天。
  窗外还在落着中雨，仿佛有一团黑云笼罩着，总是昏昏沉沉的。
  这样的天气看得人压抑。
  许清瑶索性不再多看，缓缓转回头来。
  她还没去看天气预报，不知道明天天气是怎样的。
  但愿……会是个不错的晴天吧。
  .
  周日的夜太过难熬。
  因想着天亮就可以去见斯月，这个晚上她在床上平躺着不动许久，终是彻夜未眠。
  无法入睡，刀口的疼痛也就愈发剧烈，一边忍受着伤口带来的痛意，一边又再忍受着思念带给她的痛苦。
  这是许清瑶这二十七年人生中，也又一个最难熬的夜。
  天亮了。
  窗帘似乎并未拉紧，中间露了条小缝出来。
  一寸柔和光线就是透过这条狭窄缝隙钻进来，落在许清瑶被上的。
  与此同时，许清瑶也蓦地睁开双眼。
  身上的痛叫嚣了一夜，她也强忍了一夜，到此时身子好似已经麻木。
  她很累，但她没有犹豫，直接下床去洗漱。
  因为知道许姐今天要去见小许妹妹，所以小娴来得也很早。
  当许清瑶刚刚洗漱完从卫生间里出来时，她也刚好开门进来。
  “许姐，昨晚休息得怎么样？”小娴带了自己煲的素粥过来，说话时举于许清瑶面前晃了晃。
  “嗯，挺好的。”许清瑶一眼看到小娴手中的东西，不由露出会心笑容，但她不得不承认，自己在休息这件事上对小娴撒了个善意的谎言。
  但若是不这样说，恐怕会让小娴替自己担心。
  “许姐，吃了早饭我们再走吧，这次老张送我们过去。”
  “好。”
  老张是许清瑶工作室的司机，是小娴特意喊过来接送她们的。
  以前她与许姐总是乘着老张的车去机场，或是从机场回来，但从今往后，她再去坐老张车的次数应是少之又少了。
  现在的许清瑶还只能喝喝粥，并且粥还必须是稀粥，米饭之类的东西绝对碰不得。
  姜言那一匕首所刺的地方刚好是许清瑶的胃部，医生说过之后定是要落下后遗症来了，辣味绝对碰不得，其他较为刺激的味道也必须少碰。
  这也就意味着，许姐有很多东西都是不能吃，或是必须得少吃的了。
  对此，小娴心中有种说不出的苦涩。
  明明许姐的胃一直很好，但怎么会变成现在这样呢……
  有些人虽然已经死了，但她留给别人的痛苦，是她即便活着时也无法用下半生就能偿还得完的。
  现在她倒是好了，一死百了，活着的人永远最苦。
  想到这里，小娴不由就攥紧了拳头，恨不得一拳狠狠砸在床头柜上。
  她需要一个发泄的点，可现在在许清瑶身前，她只能尽量保持微笑来面对对方。
  虽有好多天没怎么好好进过食，许清瑶却仍觉得没什么胃口，粥喝得很慢很慢。
  看着她这副慢慢吞吞喝粥的模样，小娴心里真的太痛了。
  她好难过，感觉有一股热流即将冲破胸膛汹涌而成。
  她真的好难过，恨不得自己可以代替许姐来承受这样的痛苦。
  许姐那么善良那么好的一个人，一直好好地做自己，从未做出过伤害别人的事情，可如今……这一切到底是为什么啊！
  “怎么了，愁眉苦脸的？”
  打从刚才自己喝第一口粥开始，许清瑶便已看到小娴露出现在这样的神色，结果现在自己都已经喝了好几口了，没想到小娴仍是这副表情，一点也没有收起来。
  与小娴共事这么久，许清瑶觉得自己还是比较了解小娴的，当然也就明白小娴为什么会露出这样的表情。
  于是当她问出这话时，她是淡淡笑着的，不给小娴增添太大压力。
  小娴猛一阵摇头，“没什么。”
  许清瑶并不知道，其实她露出这样的笑容，反而才会给小娴带去更大压力。
  她逞强的笑容让小娴除了心疼，也只剩下心疼。
  吃过早饭，小娴一路轻扶着许清瑶出了医院住院部，往后方的停车场走去。
  一上车，许清瑶便对老张说一声“谢谢，久等了”。
  老张虽回以一抹笑容，告诉许清瑶自己才等了没多久，但其实他心里也并不好受。
  起初他并不知道许清瑶住院的事情，也并不知道工作室要关闭的事情，当昨天晚上小娴给他打电话告诉他这些情况之后，他整个人大吃一惊。
  当然他仍是不知道许清瑶究竟因何而住院，也并不知道她们去监狱做什么。
  但因小娴已经给他打过招呼让他不要问东问西，所以他即便很心疼许清瑶，却也并未多问，只安安静静地开车。
  路上一行三人都不说话，车内的氛围有些压抑。
  小娴当然也感受到了沉重，她想试着说点什么来缓解情绪，却又不知道该说些什么。
  约莫一个半小时的时间，老张的车抵达星城监狱门口。
  探监手续小娴已经给许清瑶办妥了，该拿的证件也都一一拿齐。
  今时今日，此时此刻，许姐终于可以进去探望小许妹妹了。
  “许姐，去吧。”小娴搀着许清瑶来到监狱外，暂时只能陪她到这里。
  前面的路，只能由她独自一人往前走了。
  “……嗯。”许清瑶轻应一声，离开小娴的搀扶，在后方那几人的注视下，缓缓往里走去。
  有人领着她一路往探监室里走，越是向里，她的心脏就越是跳动剧烈。
  她下意识紧咬下唇，猛地闭紧双眼，深吸一口气又再重重吐出。
  只可惜做完这一套之后，她的情绪仍旧没有得到半点缓解，她垂于身侧的双手仍旧捏紧成了拳头，指甲戳得掌心生疼。
  情绪是会影响身体的，引发身体上的疼痛。
  对于此事许清瑶深有感受，所以还是尽力想办法让自己保持冷静，因她并不想自己一会儿在斯月面前露出伤重的破绽来。
  她想让斯月看到一个完好无缺的许清瑶。
  “好了，进去吧。”
  “好，谢谢。”
  领路的人带她走进一间小房间，让她坐在了靠墙处的那张椅子上。
  许清瑶向对方道过一声谢，仓皇无措地坐在那里，透过面前的玻璃窗紧张打量着其中场景。
  目前为止，那扇玻璃窗内几乎没有任何东西，也连半个人影都没有。
  但她知道，斯月一定在朝她走来的路上。
  她们即将见到面，并且……隔着那扇玻璃窗，用电话来说话。
  此刻，许清瑶实在太过忐忑，不断吞咽疯狂分泌的唾液。
  她不断揉搓着自己大腿处的裤子，两条裤腿上早已是满满皱褶，然而她却并不自知。
  同时，她还有一种想要落泪的冲动。
  鼻尖酸涩不已，眼眶处微润，但她正在拼命克制着。
  下一刻，当那道身影出现在她眼前时，她狠命抑制的泪水终是控制不住就这样落了下来。
  沿着面颊滑落，恰好被玻璃窗内的那个女孩看了个清楚。
  而接下来，许清瑶偏头迅速擦干眼泪的动作更是清晰落入女孩眼中。
  明明她是想要刻意伪装的，只可惜她甚至连伪装都不会。
  许清瑶重新笑着面对那个已在对面落座的女孩。
  她笑意温柔，眸中却是藏不住的愧疚与自责。
  窗那边的女孩笑得比许清瑶要明朗很多。
  虽然她面色苍白，两侧面颊都已完全凹陷，整个人看起来瘦了一大圈，憔悴不堪，可她仍旧笑若暖阳。
  那是因为，时隔多日，她终于又重新见到了清瑶。
  当日开庭时她见到了小娴，却始终没有看到清瑶，这让她慌张不已。
  她很怕清瑶会这样离开自己，所幸小娴告诉她，清瑶还在医院昏迷着，医生说了过几天就会醒来，让她不要太担心，她那颗本已下好决心要与清瑶一同奔赴黄泉的心才终于松懈三分。
  可当时的关键词是“清瑶还在昏迷着”，距离姜言死的那日都已过去多少天了，为什么清瑶还未醒来。
  为此，剩下那七分焦躁、忐忑与恐惧仍旧无情缠绕在她身边，让她浑身都控制不住地剧烈颤抖。
  往后那段日子里，她茶饭不思，心中始终念着一个人。
  思念成疾，自然也就瘦成了现在这副模样。
  迟疑两秒后，许清瑶才终于拿起电话，手几不可察地在轻轻颤动着。
  她攥紧指尖，尽量平稳下急促呼吸，尽量心平气和地去与女孩说话。
  “清瑶。”
  “斯月……”
  许清瑶还未来得及开口，反倒是那个女孩先开了口。
  她嗓音很沙哑，许清瑶很难想象这些日子以来斯月都受到了怎样的折磨。
  可许斯月此刻的笑容却异常灿烂，不争不怒，只是静静地笑着。
  就似是在亲眼看到自己每日每夜心心念念的那个人安然无恙后，完全舒心的那一抹喜悦笑容。
  我不求什么，只要你平安。
  如此，我也就心满意足了。
  许清瑶回应的那一声中带了几分颤意，许斯月当然听出来了。
  于是她笑得更加灿烂，告诉对方，“清瑶，我没事，这里待遇其实还挺不错的。”
  安慰的一句话，惹得许清瑶眼泪终究还是忍不住落了下来。
  她知道，一直在注视着自己的斯月一定已经看到了自己的泪水，她无法再掩盖过去。
  “别哭，清瑶，我真的没事。”许斯月下意识想要抬手替许清瑶擦干眼泪，抬起才至一半不到便意识到她们之间有一层玻璃窗的阻隔，让她根本无法触碰到许清瑶。
  她垂眸自嘲般笑了下，重新抬眸时眼里又重拾几抹光亮，眸光真挚，“清瑶，你要好好的，往后五年……你就别管我了，过自己想要的生活吧。”
  当许斯月说到这里时，她原本尽是笑意的脸上终于浮现出了一丝黯然神伤。
  五年啊，这可是五年啊……
  这五年，从27岁走到32岁，这该是清瑶最宝贵的五年。
  “斯月……”听完许斯月的话，许清瑶有些哽咽，强忍着颤意将身体绷得僵直，“斯月，我现在告诉你，我不可能不管你，我想要的生活就是有你的生活，我会等你。”
  有些事，她并不准备让斯月知道，但有件事，她却必须要郑重其事地说给斯月听。
  也就是这最后一段话，那被她特意加重的四个字。
  许清瑶忽然发现，斯月跟以前真的很不一样了，如今她竟会让自己放弃她。
  从前那个她呢，从前那个说什么也不肯放手的倔强强势的许斯月呢，她去哪里了？
  可许清瑶就是要告诉斯月，这五年，她一定会等她。
  她会等，会一直等到斯月回家为止。
  “清瑶……”强装出来的情绪在那一刻全数土崩瓦解，许斯月忍了许久的眼泪也终是控制不住在那一刻决堤，但她还是咧开嘴角，对许清瑶流着眼泪笑着，“好。”
  再没有多余的话，单只是这一个“好”字，却包含了许斯月心底的万千情绪。
  两个人没有再继续聊下去，干坐着透过玻璃窗对视许久。
  她们眼眸都含着晶莹，脸上与唇角却也都带着笑意，相视美好。
  没有斯月的房子，那不叫家。
  不过区区五年，多久她都会等着斯月。
  只要斯月能回到她身边来。
  探监规定最长时间不超过半小时，而其中至少有超过半数的时间二人无言，只用眼神传达彼此想说的话语。
  到了即将满半小时之际，有看守来带许斯月离开。
  许斯月被拉扯着起身，目光却仍旧停留在许清瑶身上。
  她看到清瑶站在那里，薄唇一张一翕正在说着些什么。
  许斯月听不到，可是她看清楚了。
  那一刻她的激动与喜悦难以言喻。
  在彻底消失于许清瑶视线之前，她立即回应一句。
  她说的是那一声“好”。
  而许清瑶说的则是：小月牙，我等你。
  小月牙。
  这个独属于许清瑶与许斯月两个人之间的称呼。
  出了监狱的门，许清瑶看到大门外依旧在等待着自己的那两道身影。
  她停下脚步，伤口很痛，心却更痛。
  有和煦阳光洒落下来，层层光辉映在她身上。
  缓缓抬起头来，落入她眼中是那个不算刺眼，反倒很温暖的太阳。
  昨日阴天，今日老天却也遂了她的愿，是个日暖风和的好日子。
  她的心情一瞬好了许多，知道以后的路自己还是要继续往前走。
  阳光映进她眼中，其中似有光芒在闪。
  她浅浅笑了一下，笑意柔和。
  她会一直等着那天的到来。
  像从前那样牵上斯月的手，与她的小月牙一起回家。
  -2021.3.29 正文完-
  作者有话要说：　　正文到此正式完结，感谢大家的阅读。               
                    
        
        
      
164、番外一
        
        
                      【番外：那时年少】
  1.
  “小月牙, 小懒虫起床了！”
  当一声亲切熟悉的呼唤声划着优美的弧线落在许斯月耳畔时，她当即睁开双眼，猛地从床上坐起身来, 揉着眼睛往门口方向望去。
  一道纤瘦的身影就靠在门边, 视线灼灼投在许斯月身上，笑得如花灿烂，“你这么懒, 小心妈妈打你屁股哦。”
  “清瑶，给我十秒钟，我马上就起来, 不可以让许妈妈打我屁股！”许斯月说着一把掀开被子从床上下来，小小的脚丫踩在光滑的地板上, 迈着大步急匆匆往门口那人的身前走去。
  “叫姐姐。”那人仍旧靠在门边, 等待着许斯月朝自己走来。
  “姐姐。”许斯月嘻嘻一笑, 果真乖乖照喊, 随即开始蹦跶起来, 跃动着来到了对方身前，一把抱住她的身躯, “清瑶我来了。”
  她这一下力量稍大, 险些让那个被她称之为“清瑶”的女孩稳不住身形向后倾倒。
  所幸女孩还是及时站稳脚跟, 同时也回以许斯月一个温暖的拥抱。
  两个人的拥抱十分短暂，几乎不过五六秒的时间，等到松开怀抱之后，许清瑶微弯下腰来, 指尖在许斯月鼻尖轻点一下，再一次说道：“叫姐姐。”
  “好啦，姐姐、姐姐、我亲爱的清瑶姐姐, 这下你满意了吗！”许斯月轻哼一声，从神情上来看，她似乎并不开心，却还是乖乖连叫许清瑶几声姐姐。
  “满意了，特别满意。”许斯月捏了捏她的小脸，忽然催促道，“小月牙快去刷牙洗脸，否则妈妈就不带你去游乐场了，只带我去！”
  “不行，一定要带我去！否则我不跟你们好了！”虽然知道是假的，许斯月却还是忍不住抗议了一句，随即她立刻从许清瑶身边窜过，往卫生间的方向奔去，尽可能地不浪费一分一秒时间。
  今天是许斯月的十二岁生日，许妈妈跟她还有许清瑶约定好了要去游乐园玩，结果许妈妈跟许清瑶都起了个大早，唯独许斯月自己还赖在床上不肯起来。
  虽然现在时间也还算早，但许清瑶清楚记得昨日是许斯月自己说要早起，一天都要在游乐园里待着，然而现在最晚起来的也还是她自己。
  许清瑶几次来到她的房间，见这只小懒虫还睡得这么香甜，也就不好意思叫醒她，直至这一次她肩负自己母亲差下的使命来叫许斯月起床，这才直接把她喊了起来。
  “这个小月牙……真是调皮又可爱啊。”望着许斯月匆匆离去的背影，许清瑶不由感叹一句。
  -
  其实许斯月之前不这样。
  当时刚来家里的她沉默寡言，几乎不跟许清瑶与许妈妈交流，仅仅当她们去询问她一些必要事情，比方说“吃饭喝水”这一类的，她才会有所反应，只是依旧不是言语上的交流，只用点头或是摇头来表达自己的想法。
  如今距离许斯月来她们家已有近两年时间，在此期间，许斯月或许是被两个人的真诚所打动，终于愿意敞开心扉与她们交流，并且还变得越来越爱撒娇。
  就像刚才这样，撒着娇喊许清瑶的名字，而不是“姐姐”这个称呼。
  虽说许清瑶并不喜欢听许斯月叫自己“清瑶”，但她很喜欢她与许斯月每次说话时的这种氛围，这会让她身心愉悦。
  从前都是她自己一个人，如今有了个妹妹，真好啊。
  -
  早上九点半，许妈妈驱车送许清瑶跟许斯月来到游乐场，检查过门票后许斯月站在中间，三个人手牵着手往里走。
  “好漂亮哦。”这是许斯月第一次来到游乐园中，当她看到自己两侧那一幢幢几乎相连的彩色楼房及那些可爱的装饰物时，还是忍不住感叹了一句。
  “是吧，我也觉得，真的特别漂亮。”许清瑶笑着回应。
  许清瑶如今已满19岁，出落得亭亭玉立，是个漂亮的大姑娘了。将近二十年来，她已来过不下十次这座游乐场，每一次却总比上一次更期待下一次的来临。
  从昨日母亲说要带她与许斯月去游乐园玩时开始，她就已开始暗自在心中规划着今天都要带自己的小月牙妹妹玩些什么项目。
  “小月牙你是第一次来吗？”许清瑶问了一句。
  “是啊，我是第一次，以前从来没有玩过……”想起那段并不美好的往事，许斯月原本还兴致冲冲的小脸瞬间耷拉下去。
  意识到自己这话问得有些多余，许清瑶紧了紧许斯月的手，立刻又说：“没关系呀小月牙，今天你许妈妈跟姐姐会带着你一起玩，我们高高兴兴玩个痛快吗，快抬起头给姐姐看看，看看你这张小脸现在究竟乐成什么模样了。”
  一听这话，许斯月当即摆出一张灿烂笑脸，“姐姐看，我现在可开心了！”
  许斯月很懂事，知道自己刚才无意间流露出的悲伤神色会影响到大家的心情，于是逼着自己将脑子里那些乱七八糟的事情统统抛开，今天只安安心心、痛痛快快地大玩一场。
  “好嘞，我们走！”许斯月的笑容似有着神奇的感染力，也让许清瑶不由咧开嘴大笑，一副精力充沛的振奋模样。
  -
  三个人在游乐园里玩了一天，从早玩到晚。正好今天是周六，明天也不用上班上学，许妈妈便纵容她们继续玩下去，一直玩到累了为止。
  不得不说，许斯月的精力要比许清瑶更好，许清瑶走几趟路已经脚酸腿酸的了，但许斯月并没有，怎么看都不像是走累了的模样，脸上依旧挂着白天时的兴奋雀跃。
  “小月牙，你累不累啊，要不要在前面那张长椅上休息一下？”许清瑶没有忍住，终是试探性地问了一句。
  真的是，她就不懂了，为什么小孩子的精力可以这么旺盛，说什么也不会累，又为什么人与人是有区别的，想她自己在像许斯月这样的如花年纪时，就没有像许斯月这样的精力。
  “姐姐我不累，我还能再继续玩，继续逛！”许斯月嬉笑着说道，最让许清瑶觉得可气的是，她这话竟然还是喊出来的，声音很稳。
  “好好好，我知道我们小月牙一点儿都不累，可是你许妈妈跟姐姐都已经累了呀，你能不能让我们歇一歇？”许清瑶无奈地摇了摇头，对于这个一点儿都“不体谅”她们的小月牙，是既好气又好笑。
  听了许清瑶这话，许斯月立即停下脚步，指着旁边的长椅让许清瑶与许妈妈去坐，而她自己则仍旧站在旁边。
  一张长椅只能坐两个人，许清瑶与许妈妈先后坐下，靠在椅背上休息。
  许清瑶见许斯月仍傻呆呆地站在旁边，四下张望着也不知道究竟在看些什么，便伸直手臂一把抓住她细细的手腕，稍一用力就把她拉到了自己面前。
  许斯月一阵猝不及防，紧接着便感觉到一股热气倏地扑在了自己耳边，让她有些酥酥/痒痒的，不由缩了缩脖子。
  “小月牙，捉住你了。”许清瑶贴近许斯月耳边，半开玩笑半认真地说道。
  随即她也不给许斯月挣脱的机会，直接搂着许斯月的腰际将她抱至自己腿上。
  许斯月“哎呦”一声，上一秒还感觉到自己的身子猛然一轻，下一秒她就已经安安稳稳地坐到了许清瑶腿上。
  许斯月是背对着许清瑶的，这会儿转回头来看向自己身后的人，不由笑道：“清瑶，你怎么捉住我了，你这明明是偷袭啊，不算的！”
  “我是姐姐，我说算就算，那么现在既然我抓到你了，就算我赢了哦，一会儿我要去买棉花糖吃，赢的人可以吃两根，输的人……”
  许清瑶话还未说完，就被许斯月抢先开口道：“可以吃一根！”
  “不是，输的人一根都吃不到！”许清瑶说着自己先笑开了，全然无视自己腿上那个人委屈巴巴的眼神。
  许斯月一张小脸鼓鼓囊囊，活像一只颊囊中塞满了食物的小仓鼠，说话时却又忽然泄了气，“清瑶，不带你这样的，你不就让我坐在你大腿上了吗，这就算你赢了吗？”
  “对啊——”许清瑶笑眯眯地应了一声，又将许斯月搂紧了一分。
  许斯月还是不服，又问了一句，“就这么简单？”
  许清瑶十分确定地点点头，“就这么简单。”
  “好，既然这样的话，那我也同样可以让你坐在我腿上啊。”许斯月挣开许清瑶的怀抱直接站起身来，站在许清瑶面前等着她主动起身。
  从许斯月的话中，许斯月当然清楚明白了她究竟想做些什么，但她并没有因此而起身，笑着向后靠在了椅背上，一副舒服慵懒的姿势望着许斯月。
  “清瑶！”许斯月明显急了，又一次直接喊出了许清瑶的名字。
  “叫姐姐。”许清瑶强调。
  许斯月微微撅起小嘴来，不满地喊了声：“姐姐！”
  “这才乖。”许清瑶笑得灿若桃花，“好了你说吧，你有什么诉求。”
  “……”许斯月气得小嘴越撅越高，一时竟不知道该说些什么，直直盯着自己面前的这个人，一副气哼哼的模样。
  两个人小眼瞪大眼，没有一个人先开口，似都在等待着对方先说话。
  旁边的许妈妈看着自己两个女儿这副模样，只是温柔地笑了笑，并没有多说什么。她已经习惯自己这两个女儿像现在这副模样了，不过小吵小闹罢了，等着吧，再过个几分钟这两个人绝对就好得又像被胶水黏在一块儿似的。
  她都习惯了，每次看到这种场面，心中除了喜悦与欣慰之外，再无其他。两个孩子都是她手心手背上的肉，看到两个人和睦相处，她这个当母亲的自然也乐在其中。
  作者有话要说：　　感谢在2021-03-29 12:17:56~2021-03-30 16:45:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：??? 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
165、番外一
        
        
                      “我没有任何想法！”
  许斯月忍不了了, 终是先开了口，似是在跟许清瑶赌着气，气呼呼地偏过头去。倒是不见什么愧疚表情, 反倒依旧笑意盈盈的, “好啦，是姐姐错了人，我允许你吃一根棉花糖好吗？”
  “我要两根。”许斯月嘟着嘴, 强硬道。
  “行，但说好了，最多两根, 再多不行了，糖吃多了对牙不好, 我不想你才十二岁牙齿就掉光光。”许清瑶双手捧着许斯月的脸颊让她转过头来, 郑重其事地说道, “知道吗, 糖一天不可以多吃。”
  “知道了, 我要那种小的棉花糖，我吃两个。”许斯月说着拿手比了比, 比出一个很小的棉花糖, 最多只有两手握拳合起来那么大。
  许清瑶放开许斯月, 转而又在她可爱的鼻子上轻点一下，说道：“好，都依你，不过得看看到底有没有这么小的棉花糖。”
  “清瑶, 你真好。”许斯月站得挺直，稍稍低头望向许清瑶，从方才的生气到现在的目光柔和, 转变只在须臾之间。
  “那不是一直以来的事实吗？”许清瑶难得没有谦虚，笑眯眯地点了点头，紧接着又似想起了什么，立刻又说，“小月牙，不要叫我的名字，要叫姐姐。”
  许斯月轻眨双眸，不知存了什么心思，嬉笑着喊了许清瑶一声“姐姐”，朝她调皮地做了一个鬼脸。
  离开游乐园之前，许妈妈给许清瑶跟许斯月买了一堆好吃的，都是她们爱吃的。
  准确来说，都是许斯月爱吃的。
  等回到家后，许斯月一去洗过手，就迫不及待地拆开包装，撸起袖子大有一番要把那一袋子东西在今天就消灭光的架势。
  不过，架势只是架势，许斯月拆开后却只是看了眼里面的东西，并没有去碰。许清瑶问她怎么了，她的回答是这样的：姐姐教过，晚上一定要少吃东西，尤其是甜的东西，不然会胖成一只小猪猪。
  许清瑶听后颇为赞同地点点头，给许斯月比了个点赞的手势，“嗯，你是正确的。”
  许斯月嘿嘿一笑，“我哪次没听过清瑶的话，我是个听话的人。”
  一听这话，许清瑶强忍着笑意，不由质疑道：“那在游乐场里是谁说要吃棉花糖的？这也叫听话？”
  “清瑶，我后来不是听话了吗？”许斯月有些委屈，立刻撂下包装袋，转身直视着许清瑶，刻意噘着嘴跟许清瑶卖萌。
  许清瑶最受不了她这副撒娇模样，不得不在她脸上“对对对，你是听话了，是姐姐不讲理，你是那个最听话的孩子。”
  “清瑶。”
  许斯月的声音很轻柔，像是飘荡在风里，有些模糊不清，但从她口型中，许清瑶还是看出了端倪。从前的许斯月话不多，也会乖乖喊她一声姐姐，但最近不知道为什么，她总是频繁喊她的名字，也不知道究竟是怎么回事。
  这一次，许清瑶决定好好跟许斯月问问。
  许清瑶：“叫姐姐。”
  许斯月：“姐姐。”
  许清瑶拉着许斯月的手带她往身后沙发上顺势一坐，让她面对着自己，正色道：“那姐姐问你，你最近为什么总喜欢叫姐姐原名呢，连‘姐姐’这两个字都不加，你告诉姐姐，这究竟是因为什么。”
  许斯月的目光在许清瑶五官精致的脸上打量须臾，一双稍显狭长的眸轻轻眨动两下，唇边扯出一抹淡淡的笑容，一字一顿认真说道：“因为我喜欢你。”
  许斯月那个时候才多大，不过十岁出头罢了，许清瑶那会儿也才刚刚十九，她并没有将这件事放在心上。因为她知道，这种喜欢并不是男男女女情爱上的喜欢，只是小孩子对于姐姐对于家人的一种依赖而已。
  往后的几年里，许斯月总是不肯乖乖喊许清瑶“姐姐”，每次都要许清瑶去提醒。不过她并未因此而不耐烦，每次仍旧很有耐心地去提醒许斯月。
  而到了最后，许斯月也还是会乖乖喊一声“姐姐”，然而她下一次的再犯就给了许清瑶一种“小月牙错了，小月牙下次还敢”的意味。
  2.
  日子一转眼，没有人会想到灾祸有朝一日会出现在她们的许妈妈身上。
  那日，许清瑶看着自己母亲躺在冰冷棺材里僵硬的身体，心思沉重，脸上被阴霾笼了厚重一片。
  许斯月站在她旁边，目光呆滞，没有许清瑶那般克制，任由泪水从眼眶里肆意地涌了出来，顺着脸颊淌下，沿着下巴落至地面。
  她不懂，为什么老天爷要带走这么好的一个人，它太不公平，坏人存活于世界上这么久，好人却总是短命，凭什么？
  许妈妈的遗体被火化，给许清瑶与许斯月留下了一坛骨灰。
  许清瑶讷讷地将坛子抱在怀中，始终半个字都说不出来。其实骨灰坛没有那么重，她却总感觉自己抱了个无比沉重的东西，连带着她的心也同时沉入深渊，若不是她提了全身力气抱着，只怕这会儿坛子已经摔了下来。
  许斯月红着眼睛看向她，嘴唇翕动，似乎想要说些什么，却终是什么都没能说出口。她想安慰许清瑶，却又怕自己会给清瑶造成更大的压力。
  最后，许清瑶不知道自己是怎么带许斯月离开的，只知道回家的过程自己好似游魂野鬼，一路飘飘荡荡不知身处何处，目的地又会是什么地方。
  直至她站在自己家门口，看着眼前这栋熟悉的三层别墅片刻后，才终于如梦初醒。
  “小月牙……”她没有立刻开门，只是有些机械性地转头望向自己身边的许斯月，薄唇轻启，几不可闻地喊了对方一声。
  许斯月强忍了许久的眼泪，终是在许清瑶轻唤她的那一刻忍不住落了下来。
  许清瑶声音喑哑，小月牙这几个字听来再不复从前的清亮悦耳，向许斯月毫无保留地传达出她此刻的悲伤与憔悴。
  “清瑶……”许斯月偏过头去悄悄抹了一把泪，迅速转回头来时强迫着自己露出那一抹安慰的浅笑，“清瑶，我们进去吧。”
  “嗯……”许清瑶能看见许斯月脸上并未被擦拭干净的泪痕，她缓缓伸出手去，指背在她脸颊上轻蹭一下，淡淡地说了句，“走吧。”
  她当然明白许斯月笑容里的意思，可老实说，许斯月现在笑得真比哭还要难看。
  当天晚上，两个人睡在同一张床上，却都无法安然入睡，心思各异。
  家里突遭如此大的变故，谁又能睡得着呢……只是两个人都静静躺着一动不动，好似给另一方营造出了她已睡着的假象。
  “小月牙……”
  “嗯？”
  寂静的黑暗里突然响起的一声响动激得许斯月一阵激灵。许清瑶的声音颤抖得厉害，就像在强忍着痛苦情绪，让她在那顷刻间也鼻尖泛酸。
  “我好难受……”许清瑶的身子颤动得愈发剧烈。
  其实她并不知道许斯月还未睡下，她只是控制不住情绪下意识喊出了那个她生命里最重要的人，没想到许斯月也还没睡着，直接回应了她。
  自己的母亲如今已离自己而去，只剩下一个妹妹与她相依为命，她该怎么办？从前她们当中任何一个人都不曾想过如今会突然失去母亲，可这件事就是实际发生了。
  不过一个转瞬的时间，这个家庭支离破碎。
  “清瑶……”许斯月不知道该说些什么来安慰许清瑶，双唇轻轻嚅动，到最后还是只能念出许清瑶的名字来，其他什么话也说不出口。
  她恨现在这样无法安慰清瑶的自己，恨不得狠狠拍自己一巴掌，逼得自己把话说出口，可以安慰到清瑶，让她不至于像现在这般难受。
  可她终究是什么话也说不出来，使劲一咬牙，她身子往许清瑶的方向挪了挪，双手一拢将对方抱进了自己怀中，紧紧搂着。
  “清瑶，没关系，尽情哭吧，我会一直陪在你身边。”在无数次的纠结与自我唾弃后，许斯月终于说出了自己心中想说的那句话。
  她将许清瑶紧紧搂在怀中，就似要将她搂进自己的骨血中一般，用力到双手也在颤抖着。
  不知是否听了许斯月这句话让许清瑶的情绪更是无法克制住，这是许清瑶第一次在许斯月面前如此失态，不加以掩饰，哭得撕心裂肺。
  两个人依偎在一起，灼热滚烫的温度传递到彼此身上，就像是在互相取着暖。从此以后，许清瑶与许斯月就只剩下了彼此。
  3 .
  随着时间流逝，许斯月也一直在长大着。
  而随着她上高中住了宿，许清瑶的工作也越发忙碌，两个人一年中除了寒暑假与国庆元旦一类的小假期，其他时间几乎见不着面。
  这是许斯月上高中后的又一个暑假，一考完试许斯月就直奔家中而去，想要早点见到自己的清瑶。
  昨晚也有机场考试，入睡前她与清瑶聊过，问她今天要不要拍戏。许清瑶回她今天会休息一天，不用拍戏，应该会在家里休息一天充充电。
  许斯月并没有告诉她自己会在今天回家，只说了今天考试这件事。许清瑶当然知道她今天考试，虽她嘴上不说，但只要她有空，就会特意关注许斯月那边的动向，所以有很多东西，即便许斯月不告诉她她也知道，就比如考试这件事。
  在听完许清瑶给的祝福，与其互道晚安之后，两个人就结束了昨晚的聊天，一直到今日，两个人也只是互发早安，互相打气，没有再往下多聊什么。
  许斯月自己有家门钥匙，回到家后没有敲门没有按门铃，而是直接开门进去，准备给清瑶一个惊喜。
  她本还怀着无比雀跃的心情，换鞋时却惊觉清瑶的拖鞋竟好端端摆放在鞋架上，显然人并不在家中。她洋溢着满满喜悦的脸在那一瞬之间耷拉下去，眼神里的光就似被熄灭了的火焰，也一并冷冽下去。
  清瑶不在……清瑶怎么可能不在？！
  迅速换上拖鞋，许斯月也不再去管行李箱的摆放问题，直接把身上斜挎小包往沙发上使劲一扔，急匆匆去了楼上。
  她一路跑着上楼，双脚重重踏在木质楼梯上，发出“砰砰”声响，着急查看了每间房间，卫生间浴室都并不放过。随后她又去了三楼阳台，仍是什么人影都未见着。
  这间宽阔的房子里除她之外再无别人，活着的，除了清瑶养的植物之外，就只剩下她自己。
  那么清瑶呢，清瑶去了哪里？昨晚清瑶不是说好了今天会在家里休息的吗，那么她现在人究竟在哪里啊！
  “清瑶！清瑶！你在哪里！”
  从三楼回到一楼的过程中，许斯月也从三楼喊到了一楼，她喊了许多遍，可就是自始至终无人回应她。
  她颓然倒在沙发上，因方才的急切而呼吸急促，胸口剧烈起伏着，心中憋屈。
  清瑶到底去了哪里……许斯月越想心中越觉得烦躁，才靠在沙发上不过短短十余秒时间，便又猛地起了身，再次往楼上奔去，寻找许清瑶的踪迹。
  她明明知道许清瑶不在家，明明知道结局就是不可能找到清瑶，却还固执地想要在这栋房子里找出她的身影来。
  一轮又一轮的寻找过后，许斯月终因过于着急而不慎在楼梯上滑了一跤，一屁股坐在台阶上。
  可是身上的痛又怎么比得过心上的痛，即便知道最大的问题出在自己身上，她却仍是偏执地想要埋怨清瑶的不守信用。
  事实上，许斯月现在这样的性子在初中便有所展露，只是到了高中，与许清瑶长时间分开后，她的偏执，她的占有欲才忽然开始爆发。
  只有她自己知晓，她在学校时，一天会想念许清瑶百遍千遍，即便如今她已结束了忙碌的高二生活，在高中待了两年时间，却依旧改不掉这种情况。
  只要许清瑶她身边，她就会疯了一般地想念许清瑶。
  
                    
        
        
      
166、番外一
        
        
                      四处找不到许清瑶的身影, 许斯月无助地坐在台阶上，望着楼下方向发呆，双眸似紧紧盯着一个地方, 可是视线却又并未聚焦。
  静坐不知多久之后, 她终于长叹一口气，仰起头来望向二楼方向，不知又在想些什么。
  她知道自己一定是病入膏肓了, 才会像现在这样疯狂。
  在接下来的几分钟之内，许斯月试着让自己冷静下来，给许清瑶发了条短信过去, 问她现在在哪里。
  许清瑶消息回复得很慢，许斯月等了很长一段时间, 但就是等不来对方的回信。但她并没有打电话过去, 因为她在与自己打赌, 赌着清瑶究竟什么时候才会给自己回复。
  她在发消息之前赌了秒回, 之后就盯着聊天界面等待着对方的回复, 等到一分钟后还收不到回信，她就赌五分钟之后, 而在五分钟之后还是得不到回应, 她又赌八分钟。
  时间被她一次又一次叠加上去, 她好像等了很久很久，久到她觉得自己快要崩溃却其实还差一点才到崩溃边缘，却还是没有收到清瑶的回信。
  盯着屏幕足足有一个半小时的时间后，她知道自己是真的再也等不下去了, 于是最终还是给许清瑶打了一通电话过去，问她现在在什么地方。
  许清瑶的电话也许久无人接听，这让许斯月瞬间慌了神, 方才所有的气恼在顷刻间消失得荡然无存，她唯一担心的是清瑶出事。
  腾地一下从台阶上站起，许斯月边继续给许清瑶打着电话，边往楼下匆忙跑去。
  就在她双脚都踏到平地上的那一刻，许清瑶的电话也同时被接通。
  “清瑶，你在哪里？”许斯月急冲冲地朝对面问了句，语气里尽是焦急。
  “我在外面跟剧组同事逛街。”许清瑶听出了许斯月话里的着急，不由担心询问，“怎么啦，你考完试了是吗，发生什么了？”
  “……”许斯月那头沉默一会儿才开了口，强压下了刚才焦急的心情，就好像许清瑶刚才感受到的一切都只是一场幻觉，“是啊，考完了，但没发生什么，一切都很顺利。”
  “小月牙，那你……”
  许清瑶话还未说完便被许斯月打断，“清瑶，早点回来，我在家等你。”
  “你已经到家了？”在听到许斯月这句话后，电话那头显然有些诧异。
  “是啊，已经到家了。”许斯月犹豫一下，还是补充了一句，“刚到家没多久，发现你不在家里，所以给你打了电话想问问你在哪里。”
  大概，许斯月还是担心许清瑶会因自己在家里等了她很长一段时间而自责吧，而当自己说出自己才刚到时，她心里或许总归会好受一些。
  她知道这个问题出就出在自己想要给清瑶一个惊喜而未将要回家的实情告知，这才导致了后面这些事情的发生，但她仍是偏执地认为这件事大部分问题还是出在清瑶身上。
  许清瑶：“好，我现在马上回家，小月牙，你有没有什么想吃的，我给你买。”
  “没什么想吃的。”清瑶，我什么都不想吃，只想你快点回来，最好下一秒就能出现在我眼前。
  许斯月简短应了一声，可有些话她终是没能说出口来。是她不敢说。
  .
  知道许斯月在家的事情后，许清瑶回来得很快，并未让许斯月等待多久。她还买了一盒蝴蝶酥回来，是给许斯月的。
  从许清瑶手中接过蝴蝶酥，她只是轻瞥一眼后又将它放下，并未拆开就吃。倒不是她现在不饿，只是她的心思被她完全放在许清瑶身上，又怎么可能再去关心其他的。
  “清瑶，来，坐下。”许斯月拉住许清瑶的手腕，带着她在沙发前坐下，眼神里透出些小小的不满与委屈。
  “怎么了吗，小月牙？”坐下后，许清瑶静静凝视着许斯月，从她眼里看出了显而易见的情绪，连忙关心询问。
  “清瑶，其实……”许斯月欲言又止，对上许清瑶温柔的目光时，不由自主想起了过往的经历。
  在她们两个年纪尚小的时候，清瑶曾与她彼此成功承诺过，若以后遇到什么让她们其中一方不开心的事了，一定不要憋在心里独自难受。
  “其实什么？”许清瑶语气依旧柔而缓，耐心等待着许斯月回话。
  以她对许斯月的了解，她知道斯月心中现在一定有着什么让她不痛快的事情，至于那到底是件什么事，她就无法正确猜中了。斯月在学校里发生过的事情，她又如何尽数得知。
  “清瑶，其实我刚才有件事骗了你。”沉默半晌，许斯月终于下定决心要将刚才发生过的事情如实告诉许清瑶，她真的很想让许清瑶明白她的心意，可她又不能直白地说出口来。
  因她清楚知道，倘若自己说出来了，那么十有八九的结果是会吓到清瑶。有些事有些话，还是循序渐进，一步步逼近会来得更好。
  “嗯？”许清瑶愣了一下，眼中闪过一瞬间的错愕，但还是很快恢复浅浅笑颜。
  轻咬下唇，许斯月终于鼓起勇气当着许清瑶的面开了口：“清瑶，其实我不是刚回来，我已经回到家两个多小时了。”
  许清瑶显然不曾想到斯月竟已经待了这么长时间，不由又是一阵惊诧，但她并未说些什么，只安静等待着许斯月继续把话往下说。
  “我本来想给你一个惊喜，但没有想到你根本不在家，我等了你很久，给你发的消息你没有回我，给你打的第一通电话你也没有接，我以为你出了什么事，都快把我给急死了你知道不知道？”
  有了上面开头那一句之后，许斯月越往后说，她的话就如同开闸泄洪般强势汹汹地涌了出来，情绪也因此而愈发激动。
  “答应我，下次别再让我等那么久了好吗？”
  听完了许斯月的话，许清瑶心情复杂，一时不知道该说些什么，只是仍旧静静望着对方，从对方眼里看出了几分难过与悲伤。
  这情绪刺得许清瑶心也不由跟着一痛，她缓了缓，随即郑重点头，认真恳切地告诉许斯月，“小月牙，姐姐答应你，永远不会再让你等我了。”
  她目光坚定，虽知道这世上有太多案例无不在告诉人们，有些话不是承诺过就能做得到的，但她知道自己一定可以说到做到。
  因为这是答应过斯月的事情，她绝不可能会食言。
  只可惜，她到底还是忘了自己曾许下的承诺。往后的时间里，她终是多次食言。或许这其实都是可以沟通的事情，但碰上许斯月，两个人就注定了会变成往后这样的局面。
  [完]
  
                    
        
        
      
167、番外二
        
        
                      【番外：五年之后】
  一阵凉爽秋风拂过, 吹得街边枯叶簌簌作响，落下不少。
  接连几棵树上的叶子都所剩无几，地上的落叶亦被风卷起, 在半空划开几个优美弧度, 有些被风继续吹去不明远方，有些则不过被吹出去才只几米远，又缓缓落于地面, 而另有一些则被吹进了旁边的几家店铺中。
  有脚步踩着落叶走进了这排店铺中的其中一家，在这家安静的店内发出窸窣声响。这声响惊扰了正在看书的店铺主人，她停下动作, 转头向门口望去。
  来人并不是顾客，而是那个她再熟悉不过的, 每天都会来店里帮她忙的人。
  将一支玫瑰书签夹入刚刚看到的书页中, 身穿素雅白裙, 一头乌黑直发披散于背后的年轻女人站起身来, 朝对方所在的方向走去。
  “小娴, 你来了。”她浅浅笑着，眼尾处有细小纹路轻轻绽开。
  “许姐。”被唤作小娴的女孩回应一声, 环视一圈这家店内摆放着的各色花束, 深吸一口气后能明显感觉到自己的心情又好了不少。
  其实从她踏进这家花店的那一刻起, 她原本平淡的心情就已一瞬豁然开朗，现在欣赏完这些花之后，更是喜上眉梢。
  她虽每天都会来这里，这样的日子持续下来有将近五年时间, 可是这么久过来，她仍觉得店内与店外完全是截然不同的两个世界。
  即便在外面怀着多大的负能量，一等到进入这个色彩鲜艳的世界里时, 所有的一切就都不重要了。也就是在那个时候，小娴才终于明白了许姐选择开花店的原因。
  自己喜欢是一点，给别人带去不一样的感受亦是其中一点。
  “许姐，现在去吗？”看了一眼墙上挂钟所指的时间，觉得时间确实差不多了，小娴便问上一句。
  许清瑶轻轻颔首，走到店门口时停下脚步，转头望向小娴，“嗯，那我去了，麻烦你了小娴。”
  “多大点儿事啊，不麻烦不麻烦。”小娴乐呵呵地应着，将手中一份用文件袋装起的文件递到许清瑶手中，送她离开店内，“好啦，赶紧去吧，老张就在外面等着呢。”
  “好。”许清瑶唇边笑意渐深，漾开小小弧度，眼里亦流露出几分欣慰，温柔如水。
  她总是庆幸自己能有像小娴这样的朋友，这五年来，有小娴一直陪伴在自己身边，几乎每天都会来花店帮自己的忙，让自己不至于是独孤一人，这也就足够了。
  清月花店。
  走出花店之后，许清瑶回头看了眼自己这家花店的名字，这四个大字就清晰地摆在她面前。
  这家店，用的是她与那个女孩的名字，直至今日她共经营了整整五年。
  五年来，发生过太多美好的事与不好的事，不好的都过去了，而美好的她都牢牢记在心里，成为她迟暮时可以忆起的幕幕往事，而她与那个女孩的五年之约，到今日也该去兑现了。
  将视线从店名上缓缓移开，许清瑶很快看到了老张停靠在路边的那辆车。
  老张将会开着这辆车，带她前往那个她每个月都会去一次的地方。五年中的每一次，她每每都仅仅只是去探望那个女孩，与对方见一面聊上几句，而这一次与往日每次都完全不同，这一次，她是要去带女孩回家。
  斯月，我终于等到你了。
  许清瑶仰头望天，今早天气还算不错，虽偶尔有风吹得树叶乱飞，阳光却总是温暖洒落，落于大地之上，落于每个人的身上，为他们镀上一层浅浅金光。
  上了老张的车，许清瑶坐在后座，一路都在望着窗外景色，心绪是说不出的复杂，更多的虽还是喜悦与兴奋，其中却还是掺杂了几分感伤。
  因为知道今天是个好日子，老张的心情似乎也很不错，在车上播放起了节奏轻快的歌曲，一首接一首地播放着，时不时跟着哼唱两句。
  他此番模样无疑也影响到了许清瑶，乘出去一段路后许清瑶亦是心情大好，伤感的情绪被自动化去不少，很快消失得无影无踪。
  窗外的树木以及车辆行人不断从她眼前闪过，她忽然在想，是啊，其实今天这样的日子，自己就应该开开心心地去面对才对。
  毕竟，今天可是接斯月回家的好日子啊。想想看，斯月马上就能回家，以后那个家再不是她孤独一人，她们会过得很美满很幸福。
  想到这里，许清瑶唇边的弧度越扬越大，笑得愈发灿烂。
  --
  偏僻的星城监狱门口空空荡荡，这个时间点并没有什么人来。老张的车在门口停下，回头看向许清瑶。
  见许清瑶还未下车，他轻轻一笑，眼尾是岁月刻下的痕迹，到如今已十分醒目，“老板，去吧，我等你们。”
  已经这么长一段时间过去，许清瑶的工作室散了有五年，老张却还是改不了口会喊她一声老板。许清瑶曾对老张说过可以直呼自己的名字，但老张说了，恐怕这辈子他都无法改口了，许清瑶从前是他的老板，以后也依旧会是。
  许清瑶觉得自己无疑是幸运的，能认识她工作室里的每一位员工都是她这辈子修来的最大福分。即便工作室散了，大家各自去找了其他工作，但她们那个工作室群中，从五年前到五年后的今日，大家的聊天都不曾停止过。
  从前她曾起过想要解散群的念头，只因在她看来，工作室已经散了，大家各自分开奔向自己更好的未来，随着时间的流逝，她们只可能渐行渐远，到最后这个群的存在也就彻底没了意义。
  人与人之间的情感，很多时间是经不起时间与距离的考验的。
  结果事情竟出乎许清瑶的意料，五年时间，群里原本喜欢说话的人依旧话多，群里不怎么说话的人也依旧像从前那样聊到她的点上后也会突然跳出来回复一句。
  这帮子人，她们好像每天都有说不完的话一样，时而吐槽工作，时而分享生活，以及社会上的一些奇闻轶事，她们也都会讨论。总而言之，除了娱乐圈的八卦事情，其他但凡群里能讨论的事，她们都不会放过。
  看店闲暇之余，除了弄弄花与看看书之外，许清瑶最大的爱好就是看看群里她们有趣的聊天记录。
  她也不多奢求什么，只希望未来大家还是会这么好，纵然往后联系得少了，也一定要各自过上自己想要的生活。
  .
  许清瑶下车，对看守出示了小娴给她的文件。看守开门后，让她就在监狱门口稍作等待。
  许清瑶轻应一声，没有硬要进去，就按照看守所说安静等在门口，目光坚定投向自己的正前方处。
  她在等待着那道身影，等着那道身影从那扇紧闭的门里走出。
  时间在一分一秒地过去，其实许清瑶来的路上还远没有现在这么紧张，但现在，当她即将等到那个人时，她竟忽然生出些紧张感来。
  那个她等了五年的人，她今天终于可以带对方回家了，她又怎么可能不紧张。
  她等了许斯月五年，其实许斯月也同样等了她五年，她很期待斯月出来看到自己的那一刻，会是什么表情。
  是喜悦，是欣慰，是痛哭，是乐极生悲。
  她的斯月，一直都是最坚强的女孩，可即便是再坚强的人，也会有控制不住情绪的那一刻。她希望，当她们面对面看到彼此的那一刻，她们能给彼此一个温暖的拥抱。
  哭也好笑也好，只要尽情宣泄情绪，从今往后两个人重新开始继续好好生活就好。
  因为紧张，许清瑶咬紧了下唇。唇色尽褪，苍白一片，落了几道咬痕在唇上清晰显露。
  全世界仿佛都安静了下来，四周只剩秋风迎面吹来的呜呜声。忽然间，许清瑶似是听到了极其细微的脚步声。
  她一下绷直身子，呼吸又不控制不住地更加急促起来。虽仍在尽力控制着，却终是没有办法完全控制自如。
  而她的目光，依旧直直盯着前方，自始至终不曾移开过半分。
  斯月。在心中默念一遍这个名字，许清瑶垂于身侧的双手紧攥着自己的白裙不放。
  就在下一秒，那扇紧闭着的大门终于被人推开，从中出来一道身影。虽不是许清瑶想要见到的那个人，但当那道身影往旁边走开时，她终是看到了那个她心心念念的人影。
  许清瑶想要喊她一声，却不知为何竟发不出任何声音，只是愣愣地站立在那里。太阳映照下，她眼中明显有晶莹闪烁。
  与许清瑶有所不同的是，许斯月虽也同样看到了她，却没有许清瑶反应这么大。她不是怔在原地的，而是主动停下步伐站在那里，与许清瑶隔了三米距离对视相望。
  看守显然已看惯了这样的场面，转身将门重新关上后，又回到了他自己的岗位上，站在远处时不时瞥她们两眼。
  二人久久无言，只是就这样望着对方。
  许斯月在笑，笑容浅浅，很平静，没有大悲亦无大喜。许清瑶却没有忍住，让刚才就在眼眶里打转的泪水顺着脸颊滑落下来。
  那两颗泪珠在阳光下闪烁着光芒，被许斯月尽收眼底。本一直没有动静的她，身子终于轻动一下，轻笑着朝许清瑶走了过去。
  “清瑶，我终于解放了。”
  走到许清瑶面前的那段过程里，许斯月始终笑得开朗，将双眼笑成了弯弯月牙状，就像许清瑶曾给她的名字一般——小月牙。
  “小月牙。”许清瑶望着许斯月那双眼睛，不自觉喊出了这个名字。
  “嗯，我在。”许斯月仍旧笑着，眼尾竟能看出些许细纹。
  这是她从前不曾有过的，在这五年当中，随着时间一点一滴的流逝，她也同许清瑶一样，岁月在她脸上留下了淡淡痕迹。
  “小月牙，你……”许清瑶抬手，想去触碰许斯月的眼尾，却又犹豫了，并未下手，反而想将手放下。
  但许斯月显然读懂了她的想法，一下抓住她的手腕，没有允许她放下，而是握着她的去缓缓摩挲自己的细纹。
  她解释道：“清瑶，每次看到你的时候我都特别开心，并且这种情绪就能持续好多天，久而久之，我的笑纹就变多了，不过没关系，有这些纹路，那就说明我这个人爱笑，爱笑不是一件好事吗，不像你呀，哭哭啼啼的。”
  她说话的语调轻松活泼，就像是在调/戏着许清瑶。
  当她说完这番话的同时，她也不忘轻柔拭去了许清瑶脸上残留着的泪痕，笑着问道：“清瑶，我们回家吗？”
  五年时间，竟让许斯月变得越发爱笑了。
  有关这一点，其实许清瑶在这五年当中是有所感觉的。她每年可以来这里探望许斯月十二次，一个月一次，而每个月她来探望的时候，半个小时的时间里许斯月就会像现在这样笑容粲然。
  她显然是不想让自己担心，才会一直对自己笑脸相迎，可从她愈发消瘦的身形中，许清瑶又怎会不知道，她在这座监狱里必定受了很多苦。
  当听到许斯月亲口说出“回家”两个字的时候，许清瑶还是不由愣了一下，鼻尖又是禁不住一酸，那股想哭的冲动感又再度蔓延上来。
  这一次，许清瑶忽然抬头，终是强忍着没让眼泪落下。
  她绽开一抹温柔笑容，任由许斯月牵住自己手带自己转身走出门口，笑着回应道：“好，我们回家。”
  
                    
        
        
      
168、番外二
        
        
                      乘上老张的车, 老张热情地转过身来向许斯月打招呼。五年不见，许斯月也有些想念他了，如今再次见上面, 两个人之间不仅没有丝毫生疏, 反而还格外亲切。
  “小许妹子，好久不见。”
  “嗯，好久不见了老张。”在听到“小许妹子”这个称呼时, 许斯月笑得异常灿烂。
  老张的车离开监狱门口，专注开车，启程往许清瑶与许斯月家中开去, 而后排那两个人也终于得以安心叙旧。
  许清瑶原本以为，等到斯月出来时, 两个人之间会有很多很多说不完的话, 但其实事实并非如此。当这两个人真正见上面之后, 她们没有过多言语, 没有太多的话要说, 哪怕只是就像现在这样静静地望着彼此，似乎也就足够了。
  一路上, 许清瑶与许斯月的聊天内容其实很简单。许清瑶与许斯月讲自己在家里的天台上养植物这件事, 还讲了花店里这一个月中发生过的有趣事情。
  除此之外, 许清瑶能对许斯月讲的，似乎就再也没有其他了。
  而许斯月也与许清瑶讲了这段时间她在狱中所做的一些事情。其实每天的日常都几乎是一致的，每天晨跑、吃饭、看书、干活以及睡觉。
  说不无聊大抵就是因为还有书看，也还能听到狱友们所讲的有趣故事, 但说无聊其实也真的挺无聊的，没有许清瑶在自己身边，她独自一人又有什么意思。
  许清瑶认真听着许斯月所讲, 起初还好好的，但越是往后听眼泪却还是没有忍住落了下来。本只是一滴两滴，不知怎么就开始越涌越凶，到最后直接就像洪水汹涌，止也止不住。
  她心里真的很难受，想要强忍住，却怎么也憋不住，只得任由宣泄。不为别的，只为这五年来斯月所受过的苦。
  许清瑶始终认为，如果不是因为自己，斯月也不可能会与自己分开五年这么长时间，受了这么多的苦。而在这五年当中，自己也始终无法为她做些什么。
  “清瑶，你怎么哭了。”许斯月轻笑着，将许清瑶搂进了自己怀中，仍旧笑意盈盈的，完全看不出其他情绪来。
  五年时间，她学会了很多东西，而学得最好的那件事，可能就是能将自己心中的情绪很好地隐藏起来。
  从前的她哪里会是现在这样，她永远将喜怒哀乐都放在脸上，就为了让许清瑶可以轻易觉察，让清瑶来关心自己。可现在呢，她可以将自己伪装得那么那么好，任何苦痛都咽进自己肚中，只对许清瑶笑脸相迎。
  清瑶你看，我现在只让你看到我开心的一面，所以你也要开开心心的，从此以后我们重新开始，快快乐乐地生活。
  “我……斯月，我……”许清瑶抽泣着，一句整话都说不出来。
  许斯月替她擦拭着眼泪，见她眼泪还止不住地落下，便微微俯下身子，将一抹轻吻落在了许清瑶沾满泪痕的脸颊上。
  又有几滴冰凉落下来，落在她的唇上，被她轻轻吻去。随后她又搂紧了许清瑶，让她靠着自己的肩膀尽情地哭。
  她的唇贴近许清瑶的耳边，压低声音用只有对方能听清的音量说道：“清瑶，没关系的，在我怀里你可以尽情地宣泄……但是呢，宣泄完后，我们都要继续坚强地生活下去，就算从前出过很多乱七八糟的事情，但我还是愿意相信，我们会有很美好的未来。”
  清瑶你看，五年的分别我们都熬过来了，还有什么挫折磨难是我们不能一起闯过去的呢？我坚信，已经没有了。
  “嗯……好……我会坚强……”
  许清瑶带着哭腔的回应让许斯月心疼，她覆在对方背上的力道又加重了几分，用温暖的力量来安慰对方。
  究竟从什么时候起，她的清瑶成了这样一个小哭包？
  “好，我陪你坚强，我们一起坚强。许斯月低垂着头看着窝在自己怀中的许清瑶，眼里的光芒柔和了许多，就像是要把生命中所有的温柔光芒都赠与许清瑶，只希望许清瑶会有一个她所想要的美好未来。”
  -
  老张带着许清瑶与许斯月先回了家中。
  许清瑶本想让老张直接回去，一会儿她忙完自己开车带斯月去花店，但老张的意思是，他愿意等着两个人出来，愿意送两个人出去。
  对于有个这样的司机，许清瑶挺欣慰的，但她知道自己与斯月会在家里花上较长一段时间，便还是让老张离开了。
  回到家中，许清瑶替许斯月将新买的衣服拿了出来，一件件给她看过后替她拿到浴室里。
  脸盆是新的，毛巾也是新的，拖鞋是新的，什么都是新的。毕竟许斯月五年没有回来过，有太多都已经不能再继续用了，必须得换新，于是在前两天中，许清瑶专门去了趟超市，帮许斯月买了很多新的生活用品回来。
  新的用具，也代表着能有一个新的开始。
  “清瑶，你怎么还傻站着呢？”见许清瑶仍旧站在浴室中央自己的身前一动不动，目光亦是自始至终停留在自己身上一秒都没有移开过，许斯月不由扑哧一声乐出了声。
  “我就是想再多看看你。”许清瑶抿紧了唇，声音轻了下去，如实说道。
  “好，那你看，我继续站着让你看。”许斯月就知道许清瑶是舍不得离开自己哪怕一步，毕竟两个人才刚刚见上面，清瑶想要再多看看自己也是无可厚非的事。
  许清瑶见许斯月这副一本正经说话的模样，也不由笑开了，很快还是往浴室门口退开几步，“斯月，那我先出去了，我在外面等你。”
  “好，去吧，一会儿让你看到一个焕然一新的我。”许斯月朝许清瑶眨了眨眼。
  出浴室之前，许清瑶的目光仍始终放在许斯月身上，一步三回头的，恨不得要将自己的眼睛都黏在许斯月身上。
  许斯月一直站在那里，眼看着许清瑶走出浴室替她门关上，这间浴室内便只剩下了她一人。
  浴室内很空荡，即便只剩下她独自一人，她也并不觉得孤独，因为她清楚地知道，她的清瑶此刻就在浴室外，她会一直等着自己出去。
  走到镜子前，那面四方镜面映出了她此刻的模样。
  她依旧记得自己五年前的模样，今日的她与那时候的她相比，脸颊瘦了，身型瘦了，确实瘦了很多，模样与气质上也都成熟了不少。她今年是二十五岁，还处在一个风华正茂的年龄。
  那么清瑶呢……
  透过镜子，许斯月似是从中看到了清瑶的模样。
  清瑶也瘦了，比她瘦得厉害多了，在车上她搂着清瑶时，其实内心还是不由小小惊叹了一下的，太瘦了，身上都摸不着多少肉，全是硌人的骨头，就好像秋风这样拂过来，清瑶就会被风吹走一般，瘦得让人心疼。
  好在啊，她终是从冰冷的囚笼中回到了这个温暖的家庭中，以后她可以督促着清瑶，让她多吃一点，把肉肉养起来，现在这样都快接近于骨瘦如柴了，像话吗？
  朝镜中的自己扬起唇角露出一抹灿烂笑容，许斯月满意地转回身，往淋浴下方走去。
  她没有着急脱衣服，也没有着急开淋浴，而是抬起头来望向那个淋浴头。五年过去，淋浴头也换了一个，与以前有点小小的区别。
  其实不仅是淋浴头，五年前在这个家里所有摆放着的东西，她全都记得清清楚楚，一样不落，即便是在几乎空荡一片的监狱里住了整整五年，她对自己家里所有的一切也仍记得清晰。
  忘不了啊，怎么可能会忘记对她来说那么重要的家啊，物与人一样都忘不了，尤其是人。在这五年当中，她几乎每时每刻都在想念着许清瑶，甚至睡觉时也依旧在想念那个人。
  与她睡在一间屋子里的狱友，或许也能称之为室友，就曾有很多次告诉她，她晚上总爱说梦话，说的最多的就是一个人的名字。
  那个人叫“清瑶”。没有姓，只有名字，于是那名室友就开始八卦起来，问许斯月这个叫“清瑶”的女孩是不是她喜欢的人。
  许斯月只是轻笑着点点头，回一句“那是我女朋友”后便兀自仰起头来，望向装有铁栅栏的小窗之外，看到那一方蓝天白云。
  她向往着五年快点过去，能让她这只小小囚鸟早日从这座囚牢中飞出去，去见她心爱的女人。
  她的室友总是夸她乐观，于是她告诉室友，其实自己以前一点儿都不乐观，总爱胡思乱想，怀疑着怀疑那的，太过偏执，太过霸道，做错太多事，伤害了自己心爱的女人。可是对方最终还是原谅了自己，愿意继续陪着自己一起长大。
  室友听完许斯月所讲的这个简短的故事后，不禁轻轻摇头，发着愁感叹道：“看来啊，你从前有着一段很不美好的故事，但我能感觉到，你是真的很爱你的女朋友。”
  许斯月将视线从室友身上移开，又再次望向那片蓝天。事实上，因为窗子的大小限制，实际她所能看到的视野是很逼仄的那一片天，而无法看到更广袤的蓝天。
  但没有关系，在室内看看小天，在室外就能看到更广阔的天际，各有各的好，她并不会埋怨什么。
  “嗯，我们确实经历过很多不美好的事情，但那些事现在都已经过去了，等我出去了，我跟她，我们会有一个全新的美好生活。”
  眼前的女孩是真的很乐观，从刚进来那会儿开始，一直到现在住进来整整三个月，她从不曾见女孩掉过一滴泪，每天都带着灿烂的笑容，像极了冬日里的足以融化冰雪的小太阳。
  女孩的年纪很小，比她小了整整十岁，但女孩的乐观还是感染到了她，让她也同样感受到了温暖。
  仔细想想，好像她这三十年来一直没做出过什么有意义的事，白白浪费了三十年的人生，浑浑噩噩地过日子，到最后还因为一些意外而住进了监牢中。
  难道这就是她想要的结局吗，她想就这样度过往后余生吗，她想继续做一个别人眼中可悲可怜的小丑吗？
  “你觉得，五年这么长的时间，她真的会一直等着你吗？”对于这件事，她还是有些疑惑。其实她并不相信一个人可以等另一个人整整五年的时间，一年就够呛，又何况是五年？
  “她当然会。”许斯月在这里停顿了一下，不是犹豫，而只是想到了什么美好的回忆，自己想着想着，唇角就忽然不受控制地上扬了几分。
  室友没有催着她让她讲理由，只因她看见了许斯月唇边的那抹笑容，所以她大概就猜到许斯月在想什么了，识相地不去打扰她。
  还能是什么，必然是想到了与自己女朋友之间的美好过往啊。真好，至少这个叫许斯月的妹妹知道自己想要什么，也还有一个与她相爱的女朋友在等待着她，这大概就是所谓的幸福了吧。
  真的挺好的。
  停了须臾，许斯月又看向自己的室友，继续说道：“因为是她，所以我知道她一定会，哪怕全世界都阻止她，让她不要再继续等我，她也一定不会听他们的，她说过她会一直等着我，所以我当然信她。”
  室友认真听完了许斯月的讲述，只是笑了一下，没再多问。她重新躺回到那张硬板床上，握住双手置于脑后撑着脑袋，呆滞地望着灰白色的天花板，也不知道究竟在想些什么。
  许斯月看了她一眼，又再一次望向小窗之外。
  在这五年当中，她知道自己的确爱笑，但每当不笑了之后，她就会不自觉地频繁望向小窗外。
  因为那里有广阔的天际，那正代表着她所向往的自由。
  将自己从回忆中拉回来，许斯月终于打开了淋浴。
  起初是冷水哗哗落下，像是局部地区下了一场中雨，淅淅沥沥地下着，水落在瓷砖地面后汇集在一起，沿着地面一侧的凹陷落入下水道中。
  许斯月将身上的衣物全部换下，走至淋浴下。这个时候水温已经正好合适，落在身上让她感觉十分舒适，她在这温暖之下，洗了一个满足的热水澡。
  .
  许清瑶没有骗许斯月，她说在门外等着许斯月，就真的一直等在了门外。
  浴室外有长椅，她就坐在那里，也不碰手机，也不去动任何东西，只是安静地坐在那里，等待着许斯月洗完澡出来。
  等待无疑是漫长的，可是她却并不这么觉得。
  她就坐在那里，目光似乎是望着前方，其实却并不是在看前方那样物品，而只是在思索着其他事情。
  她现在的心情是愉悦，也只有愉悦。
  因为她的小月牙回来了啊，回到了这个原本只有她一人的家中，从此以后她空落落的床边终于有人陪伴，吃早饭时有斯月陪伴，吃晚饭时也有斯月陪伴，从此她再也不是孤身一人。
  这五年来，从早到晚，从秋天到秋天，在这偌大的房子里，她一个人住着，像是一只蝼蚁，小小一只，别人永远无法对她的孤独感同身受。
  她知道自己真的没有斯月坚强，无数个夜里，她躺在床上，躺在黑夜里，却总会忽然睁开双眼，然后坐起身来靠在床头，将自己蒙在被子里，压抑着声音狠哭一场。
  她总会这样，多少个夜里总是这样，可是，永远没有人知道她心中的痛。
  没有人是另一个许斯月。
  这些日子以来，小娴是很关心她没错，总是问她饭吃饱了吗，觉睡足了吗，或是如何如何的，可是……永远没有一个人会是另外一个斯月。
  除了斯月，没有一个人会爱她爱得那么深。
  好在哭过痛过，她终于还是在今天早上等来了斯月，那个世界上独一无二的许斯月。
  她的许斯月。
  她真的很开心很开心，开心到好想现在就丢掉形象，丢掉所有的一切，去她们所住的这块别墅区，绕着每栋别墅跑上几圈，朝天大喊着“我的小月牙回来了”。
  她真的好想这么做，可她知道自己真的不能这么做，顶多也就只能在自己家中喊上几句，兴许还不至于被人以“扰民”为理由而投诉。
  从此以后，她再也不会半夜起身抱着被子痛哭。
  从此以后，她的情绪一定只会剩下一种，那就是开怀地笑，快乐地笑，幸福地笑。
  她就是这样，目视前方想着想着，旁边的浴室门就被毫无预兆地打开了。
  许斯月走了出来，在看到许清瑶坐在那里的身影后停下步伐，没有犹豫直接坐在了她身边。
  正在兀自走神的许清瑶因突然出现在自己身边的这道身影而倏地一惊，当即转过头去。
  映入眼帘的是许斯月那张放大的面庞，她笑得爽朗，头发都没有吹干，水珠一滴滴落下来，被她披在肩上的那块毛巾吸收。
  “清瑶，我来了，一个全新的我。”许斯月笑着，一字一顿地说出了这句话，特意在“全新”这两个字上加了重音，笑容里有几分显眼的自信。
  作者有话要说：　　感谢在2021-04-06 22:41:20~2021-04-07 23:51:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：??? 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
169、番外二
        
        
                      两个人在家中没有待上多久, 很快一同出了门。
  许斯月在牢里时曾多次听许清瑶讲起她开的那家花店近一个月来发生过的趣事，她的兴致无数次被勾起，可惜只能光听清瑶的描述, 而终究无法亲自去花店看一眼。
  今天总算得了这个机会, 许斯月自然也不会放过，拉住许清瑶的手让她带着自己去花店里转转。
  逛花店这件事本就也是许清瑶想要带许斯月去做的事情，她当然直接同意下来, 满怀笑意地望着许斯月，应了那一声好。
  换上一身漂亮的新衣服，许斯月在衣帽间里那面全身镜前照了又照, 好像就是怎么也舍不得离开。
  不是因为她太久没有穿过好看的衣服，而只是因为这一身衣服都是清瑶给她挑选的, 她想要再好好感受, 感受它们被穿在自己身上时的那种感觉。
  许清瑶就站在她身边, 也并不催促她, 颇有耐心地看着她, 眉眼之间尽是温柔与宠溺的笑意。
  她一直等到许斯月从镜前离开，这才开口问道：“斯月, 我们走吗？”
  “嗯, 走吧！”许斯月再次主动拉上许清瑶的手, 将她那只不比从前那般细嫩但依旧纤细好似只剩骨头的手握于自己掌心之中。
  清瑶真的太瘦了，比五年前消瘦了太多太多。
  这五年来，每个月清瑶来看望她时她都看得很清楚，清瑶每次来好像都要比上一次还清瘦。
  这是什么原因许斯月并不知道, 是太累了，是没好好吃饭，这些都有可能, 但当她直接询问清瑶时，清瑶却总说只是最近太累了，毕竟花店刚开张不久，有太多需要操心的。
  起初许斯月信了她，让她照料花店的同时也要注意休息与饮食，许清瑶都始终笑着一一应下。但随着时间的流逝，当许斯月觉得清瑶应该可以不必那么操劳时，许清瑶却并未如她所愿的那样把自己身上的肉养回来。
  包括她在回来时的车上搂着清瑶那会儿，清瑶身上骨头的硌人程度就让她无比诧异，但她什么都没说，什么也都没问。
  此刻她就坐在清瑶车上，从上来至现在就没有再从许清瑶脸上移开过视线。许清瑶本在专心开车，被许斯月盯得久了，也就察觉到了她的灼灼目光。
  “怎么了斯月，怎么一直看着我？”许清瑶转头瞥她一眼，恰好与其目光对上，随即她笑了一声，轻问一句。
  许斯月仍旧没有移开视线，眉心微微拢着，似是有什么烦心事盘旋在她周遭，让她脱离不得。
  不见许斯月应声，许清瑶又瞥了她一眼，微挑了一下眉以询问眼神看她。
  许斯月幅度极小地摇了摇头，还是将心中的疑问问出了口：“清瑶，这五年当中你是不是一直没有好好休息，好好吃过饭？”
  清瑶如今消瘦成这样，除了这两点之外她想不出其他理由来，可她断定，其中必然还有她并不知道的原因在。
  现在，她等着清瑶亲口来告诉她。
  原来是因为这件事。
  其实许清瑶料到斯月一定会有这样的疑问，她也曾站在镜子前，看着如今这样瘦削的自己，问自己若是被斯月见着了，自己该如何给她解释？
  其实她真的好好休息了，也有好好吃饭，可是之前姜言那一刀正好刺在她胃部，让她因此留下后遗症，如今有很多东西是吃不得的，也正因如此，她才会比原来瘦了很多。
  可她不想让斯月替自己担心，也就不知究竟该作何解释。
  “斯月，其实我真的好好休息了，一日三餐也都是按时吃的，但可能还是因为你不在我身边的缘故吧，现在你回来了，你要负责好好把我养胖。”
  话锋一转忽然变得俏皮起来，这是许清瑶就在刚才那一瞬间临时想到的可以搪塞过去的理由。可她知道，既然是谎言，无论是恶意的抑或善意的，终究会有被戳穿的那一天。
  她说完对许斯月又笑了一下，随即移回视线重新望向前方。她还在开车，不能长时间将注意力转到其他事情上。
  回头的那一刻，她脑中忽然不由她控制浮现出一件事来。
  那是发生在六年前的一件事，也是她曾答应过许斯月的一件——她说，从此以后再也不会骗她的小月牙，哪怕是善意的谎言。
  可如今，她似乎又违背了自己的诺言，她又骗了斯月。她忽然也有些不太明了，这件事自己做得究竟是对是错。
  如果谎言总有被拆穿的时候，那么自己现在说的这些又有什么用，瞒过一时的自欺欺人是吗？
  好在许斯月并未再继续追问下去，似是真信了许清瑶的话，“好啊，那我从今天开始一定会看好你，督促你好好吃饭好好休息，把你养得白白胖胖的。”
  许斯月说得格外认真，也正因如此，许清瑶又是忍不住鼻尖一酸。她稍稍抬起头来，强装无事。
  现在是在斯月面前，她怎么可以哭呢，她必须做到足够坚强才对，不可以落泪，只能始终保持灿烂笑容。
  她不想斯月替自己担心，同时也想让斯月能开开心心地大肆发笑。
  ——这才是她想要看到的场面。
  “斯月，再过几条马路我们就要到花店了。”许是为了转移许斯月的注意力，明明花店离她们还有一段距离，许清瑶却忽然又提了起来。
  “好啊，我等着欣赏我家清瑶的花儿们。”许斯月一听马上就能见到许清瑶开的花店，不禁立时眉飞色舞，露出满脸期待，已经做足了准备。
  不过，她紧接着就似想起了什么一般，突然问道：“对了清瑶，我们家的花店到底叫什么名字啊？”
  花店是许清瑶五年前开的，虽然在这五年当中许清瑶与许斯月讲过很多发生在花店中的趣事，可她却从未告诉她花店的名字过。对此，许斯月是一万分的好奇。
  她可以断定，既然清瑶不愿意透露花店的名字，非要等到自己亲自去看，那么极有可能店名就是与自己相关的。
  什么斯月花店、思月花店、月牙花店、清月花店、双许花店……这些都很有可能，但到底是哪个名字，在没正式看到花店之前，许斯月也无法拿捏得准。
  但是，无论花店是她所能想到的其中哪个名字，她都会很开心很开心。
  那么，现在她就怀着好奇与期待的心，等着来到花店门口的那一刻来临。
  许清瑶又悄悄瞥了许斯月一眼，见她心情不错，也就跟着去温柔轻笑起来。只要斯月能开心，那就什么都不重要了。
  只要她们能开心地生活在一起，那样就好。
  .
  清瑶开的花店就在眼前，许斯月刻意忍住自己想要往门牌上瞟去的冲动，等许清瑶将车停好，二人先后下车手牵着手走到花店门口之后，她才终于释放自己心中所有的好奇，终于抬起头来看到了花店的名字。
  清月花店。
  当那硕大的四个字映入眼帘时，许斯月不由愣了一下，随即忍不住咧开嘴，肆意开怀大笑起来。
  果然这个名字就是她所想到的那其中一个名字。
  清月花店……清月花店……清月花店。
  在心底将这个名字不断反复默念三遍，许斯月越念越是喜欢。
  她从不曾想过，有朝一日清瑶竟会开一家专属于她们的花店，但遗憾的是，在花店最难熬的那段时期她未能陪在清瑶身边，与清瑶一同来经营它。
  以后不会再这样下去了，自此之后她会一直陪着清瑶一同将店铺经营下去。
  “小许妹妹，你回来啦！”
  从花店内传出许斯月熟悉的声响，将本在失神的她从坚定的信念拉回到现实中。她一低头，就看见了不知何时已经站在门口的小娴。
  五年未见，小娴比那时候她们最后一次见面要美上许多。她将一头黑棕色卷发披散下来，穿一身针织衫长裙，化着淡妆，比五年前的她更有气质。
  若不是声音仍旧没什么变化，许斯月第一眼见她时应是认不出来的。
  “好久不见了小娴。”许斯月笑着回应一句，与许清瑶继续牵着手走进了花店。
  她缓慢而仔细地环视一周，不放过花店内每一处角落每一朵花，一轮看下来后内心顿时灿烂起来。
  果然花店是具有魔力的，尤其是清瑶开的花店，她现在好像置身于仙境之中，眼前是一片清新明朗，双目看着十分舒适，鼻尖也充斥着各种花混杂在一起而产生的淡香，不至于刺鼻，香味恰好。
  “清瑶，这家花店太棒了！”许斯月忍不住对许清瑶感叹了一句，脸上写满了惊叹。
  在她二十五年的人生当中，这是她第一次走进花店，也是她第一次感受到花店中所具有的神奇魔力。
  真好啊，从此以后就要与清瑶一同在这么美好的一个地方相互陪伴，这件事想想就让许斯月几乎压抑不住心中喜悦。
  “清瑶，我们——”
  “许斯月！这么多年来，我可总算等到你了！”
  许斯月脸上挂着粲然笑意，正想对许清瑶说些什么，却才刚刚出口几个字，便被突然在门外响起的一道凌厉声响打断，话语被一阵凛冽的寒风裹挟着呼啸进来。
  
                    
        
        
      
170、番外二
        
        
                      忽然响起的狠戾声音让花店内的三人霎时为之一怔, 纷纷向门口投去目光。
  在听到那道声响的那一刻，许清瑶与小娴反应都只是震惊与不解，唯独许斯月脸上瞬间失色, 已经知道来者是谁, 不由攥紧垂于身侧的手。而她另一只手，也同样加重了与许清瑶的手相握的力道。
  是她吗……那个女人？可是自己接下来究竟该怎么办才好。
  许斯月深吸一口气，对于接下来将要发生的事情, 她其实根本就还没有做好准备。她唯一能想到的，就是保护好清瑶，不让她受到伤害。
  门口站了三个人, 中间是一个穿着貂皮大衣颇有几分姿色的女人，显然是保养得好, 她的实际年龄应当要比看上去大上很多。
  在她两侧, 站着两名穿着西装的高大壮汉。一瞬间, 许清瑶似乎回到五年前的那日, 有个人也是这样带着壮汉, 在她家门口与斯月……
  虽然那一段段并不美好的回忆突然被几道身影重新勾起，但许清瑶却并未表现出丝毫惧怕, 作为一店之长, 她首先站了出来, 警惕地望着门口那三人，抬高声调质问道：“你们是谁，想做什么？”
  看他们这副明显是来挑衅的架势，显然就不是单纯来买花的。更何况, 刚才那个女人还叫出了斯月的名字，说什么已经等了她很久。
  在那短短几秒内，许清瑶脑子立刻做出反应, 意识到这群人定是来找斯月麻烦的，并且很有可能就是……姜家人。
  当想到这个可能性时，许清瑶不禁感到一阵毛骨悚然。若真是姜家人，那她怎么也不会料到，对方竟能如此有耐心地等待五年时间，就为了今天斯月从监狱里出来的这一天。
  “我是谁？”在听完许清瑶的问题后，那名贵妇嗤笑一声，一道灼热视线直直射向许斯月，眼神中透出的狠厉就似恨不得要将许斯月生吞活剥了一般，“许清瑶，许大小姐，不如就让你那刚出狱的小女朋友来告诉你我是谁吧，你觉得呢，许斯月？”
  许斯月没有应声，却也并不惧怕对方的投来的凶狠。
  贵妇已经给了许斯月回应的时间，奈何许斯月自己不肯说话，那她能怎么办呢，嗯？
  她冷笑着在那三个人身上迅速扫过一眼，视线最终还是回到许斯月身上，“怎么，不敢说话了？但我跟你之间那笔账，我可都还记得清清楚楚。”
  一旁的小娴使劲在脑海中回想着这个陌生又熟悉的人究竟是谁，在她开口说完这句话的时候才终于有了印象。
  是她！为什么会是她……在回想起那人是谁后，小娴身子猝然一震。
  她怎么也没有想到，在沉寂五年之后，竟会又一次见到姜言的母亲。五年前，她们在法庭上发生的一幕幕她至今仍历历在目。
  当她回想起对方就是姜夫人，是姜言母亲的那一刻，她的紧张，刹那间从脚底蔓延了上来，带着一阵骇然恐惧直冲颅顶。
  她已经不知道该说些什么了，只是急促地呼吸着，头皮不断发麻。
  “你跟我之间的那笔账我们可以单独算，她们两个人与这件事情没有任何关系。”
  “没有关系？”姜夫人挑着眉，瞪着那双化了浓妆的眼睛，笑声让人毛骨悚然，“许斯月，你仿佛是在说一个天大的笑话，你真的觉得这件事跟她们两个人没有关系吗？”
  姜夫人的话让许清瑶与小娴皆是一惊，但在这次震惊过后，许清瑶很快又恢复如初冷静，“这位女士，我们跟你无冤无仇的，你到底想做什么？”
  “还在装，还在装，许清瑶，我忽然发现我做错了。”
  姜夫人突然的一句话让许清瑶摸不着头脑，什么叫她做错了，她这句话究竟是什么意思。正在许清瑶还在暗自思索之际，姜夫人很快给了她一个她想要知道的答案。
  可她未曾想过，这个答案竟会让她无比心痛。
  “许清瑶，有件事我想告诉你，但你可要做好心理准备，千万不要被吓着，也千万不要哭哦。”
  在许清瑶与小娴愣神之际，姜夫人即将向她们讲述起那件在场只有她自己与许斯月才知道的事情。
  “清瑶，你别听她胡扯，让我把这伙人赶出去！”最先反应过来的是许斯月，她挡在许清瑶身前，狠狠瞪着姜夫人，哪怕对方说的是真话，她也不会允许这件事被许清瑶知晓。
  “许斯月，把我们赶出去，你真的敢吗？”姜夫人饶有兴致地看着空有一张嘴，但恐怕什么事情都无法做成的许斯月，反问道。
  “我有什么不敢的！你以为你是谁？”许斯月气势丝毫不减，即便对方表现得再如何咄咄逼人，她也完全不惧。
  “我是谁？我是能送你再一次进监狱的人。”
  一听这话，许清瑶与小娴又是猛然一惊，什么叫能把斯月再次送进监狱，她这话是什么意思？
  在二人都无比震惊的情况下，姜夫人终于开始讲述起了那一段只有她与许斯月知晓，其他人却被蒙在鼓里整整五年的真相。
  纵然许斯月再如阻挠，又怎奈何得了她。她身旁有两名她特意带来的壮汉，搞定许斯月不过是分分钟的事。
  清月花店外，原本想进来看花买花的人，在看到堵在门口虽背对着他们，却能让人感受到汹汹气势的这三个人时，都不约而同止了步，一个个都不敢继续往里走，直接调头离开。
  谁知道里面这几人究竟在做些什么，若是自己不慎沾上点什么晦气，这可还得了。
  “许清瑶，你知道吗，其实我女儿的死与你这小女友有关，但实际并没有直接关系。”
  姜夫人双手抱胸，阴冷目光在前方三人身上不断来回移动。当她视线回到许清瑶身上时，她忽然笑了，但这笑容却让人不寒而栗。
  当听到“女儿的死”这一关键词时，许清瑶终于彻底确定下来这个在斯月刚出狱时便来捣乱的人究竟是谁。
  姜言的母亲。
  她根本不会想到，即便这件事情已经过去五年之久，姜家人却仍没有放过她们。她不知道自己上辈子究竟欠了她们姜家什么，到如今竟要如此来偿还债务。
  可是，姜夫人之后所说的这句话又是什么意思，什么叫“姜言的死与斯月没有直接关系”？这话到底是什么意思？
  许清瑶觉得自己就好似被一记重锤敲在心脏上，震得她心脏发麻、头脑发懵，晃晃不知所措。
  她的一举一动，脸上的每一处小表情小细节，甚至于只是面颊的一记微微抽动，都被姜夫人看得清清楚楚。
  随后，姜夫人的视线又从许清瑶脸上直接跳转到了许斯月脸上，细致观察着两个人的神情。
  许斯月正瞪着她，一副恨不得将她千刀万剐的模样。然而，若她越是如此，其实反而能更让她感受到快感。
  她看着那些伤害她女儿的人明明对自己已经恨得牙痒痒，却又对她无计可施，完全打不倒她的悻悻模样，心里别提有多得意。
  并且她也毫不遮掩地将自己的真实情绪表露了出来，现在在她身旁可有两名护卫，明对那三个手无缚鸡之力的女人，她有何惧。
  再说了，她是谁？她可是姜氏企业董事长的妻子啊，权力可比这几个普通人大上太多，若她们想要造反，恐怕还嫩了点。当初她既然能将许斯月送进监狱，如今就能再次送她回到老地方去。
  当然，这一切也都要看姜夫人自己是否愿意，这五年中她早不来晚不来，却偏偏选择这个时候来，自有她的理由，但也并不是要将许斯月再次送入监狱这么简单。
  若她想，完全可以在五年前的法庭上，就让许斯月再多加几年有期徒刑。
  “你这话是什么意思？”
  许清瑶张了张嘴，正欲开口，却反倒是小娴先替她问出了口。
  “告诉你们吧，事实上，我女儿并不是被许斯月所杀，她就是铁了心甘愿以自己的生命为赌注，送许斯月几年牢狱之灾……你们说，我的言言是不是很傻？”
  姜夫人笑狂笑不止，说着说着眼里却忽然闪现了晶莹，她甚至都不给许清瑶笑消化自己话的机会，直接又是一番接连不断的话抛给了许清瑶。
  “而这一切的罪魁祸首就是你啊许清瑶，你竟还在这里跟我装震惊，跟我装无知，你真的觉得，自己还是当年那个最佳女主角？”
  当听到姜夫人将当年的真相讲出来时，许清瑶的心又再次被重重击中，她心猛地一痛，亦是心慌不已。
  当年……为什么当年……
  姜夫人后面说的那些话她都完全听不进去，一心只扑在姜言的死并不是斯月造成的这件事上。
  所以说，当年姜言的死是她本人自己造成的，而斯月不过只是当了那个替罪羊是吗……
  许清瑶万分惊愕地望向许斯月，眼里痛苦与悲伤的情绪无法掩藏住。
  “斯月，你……”许清瑶想说些什么，却突然哽咽再也发不出声音来。
  从她的眼神里，许斯月看到了莫大的伤悲与心疼，这让许斯月自己亦是不由哽了一下，极少地再次一阵仓皇，没有想过这个被她深深埋藏五年的真相竟然就这样被人说了出口。
  但谁又能想到，眼下这个毫不隐瞒将事实说出来的人，与当年那个用清瑶为要挟捂住她的口让她乖乖闭嘴的人竟会是同一个人。
  
                    
        
        
      
171、番外二
        
        
                      “许清瑶, 我再告诉你，其实你的小女友是有机会不坐这个牢的，可惜的是, 只要有我在, 就算你没罪，我也能安个罪名在你身上懂吗？既然你们害死了我女儿，就要为此付出代价。”
  无视许清瑶与许斯月各自似想说些什么却只是僵持着相望的场景, 姜夫人又将话继续说了下去。而她一开口，三个人的注意力便又被带了去。
  明明姜夫人的语气没有多狠，却就是给许清瑶与许斯月一中凌厉感, 就好像她每说出一个字，就会带去一阵凛冽寒风, 震得许清瑶心头一痛。
  她已经说不出话来了, 只是怔怔地看着姜夫人, 脑中被对方刚才所说的话所填满。那些话就这样无情充斥在她脑海中, 像是蛛网缠绕在她身上, 越是挣扎就越是缠得乱七八糟，让她挣脱不得。
  “对了许清瑶, 还有一件事你也一定意想不到, 不知道在我说出来之后, 你会有什么反应呢？这点我很感兴趣。”
  “够了！”该说的姜夫人差不多都已经说完了，许斯月大概知道了她这最后一件事将会说些什么出来，终是按捺不住开口，一声厉喝。
  继二连三的真相被姜夫人说了出来, 许清瑶无法想象，这五年当中，斯月心中究竟藏了多大的委屈, 为什么那些事，她却从未告诉过自己。
  就为了不让自己担心吗……许清瑶心中又再狂涌悲伤情绪，鼻尖酸涩难耐，亦是心痛不已。
  “够了？”姜夫人挑眉，故意表现出对许斯月这话的万分惊讶，“怎么就够了呢，许斯月，我现在可是在帮你啊，帮你在你心爱的人面前诉尽委屈，让她心疼心疼你这几年来的遭遇，你说，我难道不是在帮你吗，你该感谢我才对。”
  她的声音逐渐冷了下去，语气与眼神都寒到一个极点时，让在场所有人都是一阵不寒而栗。
  许斯月无话可说，她现在只担心清瑶在听到那些话后会很难过。这几年来，她之所以只把苦痛藏在自己心中，只是因为不想让清瑶为自己而伤心自责。
  可这个秘密她藏了整整五年，却在今朝被她们眼前这个该死的人所戳破。
  这两个人此刻的痛苦模样正中姜夫人下怀，她想要看到的不就是现在这样吗。
  “许清瑶，听好了。你知道许斯月为什么甘愿被我送进监狱却一句话都不告诉你吗？”
  “那是因为她不想让你担心你知道吗？”这将是今天早上姜夫人告诉许清瑶的最后一个真相，她好喜欢这种感觉，将血淋淋的真相揭露出来，让别人难受痛苦，而让她自己。
  当她问出这句话后，所有人皆是一片沉默，似乎都在等待着她继续说下去，一个个脸色都万分苍白。
  姜夫人对上许清瑶的目光，在她眼中看到了难以言喻的复杂情绪。而这就是她想看到的画面，既然她们伤害了她的女儿，她就一定会让这些人付出代价。
  “她也曾有过反抗，不过是我让她反抗不了罢了。我告诉她，不准反抗，否则她的爱人，也就是你不会得到什么好下场。亲爱的许清瑶小姐，我想要弄一个人，就跟捏死一只蚂蚁一样简单，哪怕是你，所以你觉得你亲爱的她能怎么样呢，还不是只能乖乖任由我摆布。”
  姜夫人对许斯月与许清瑶的恨意在她说出这句话的语气中已表现得淋漓尽致。她说这一切的目的，无疑就是在发泄情绪，亲眼看着自己所憎恶的人崩溃，至少对她来说，这就是件极其痛快的事情。
  在姜夫人所说的这句话中，最让许清瑶关心的并不是她所说的捏死自己是件多么容易的事情，她也并未因姜夫人曾生出要弄自己的念头而感到后怕，唯一的专注点只在许斯月身上。
  “斯月……”许清瑶哽咽说不出话来，眼中尽是哀痛。
  她从未想过，斯月竟为自己承受了这么大的委屈，可这五年来她什么都不曾说过，只把苦痛往自己心里咽，一个人默默忍受了这么多。
  五年……这可是整整五年。
  “你——”听完了姜夫人的话，小娴亦是气愤不过，直接冲过去，似是忍不住要对对方下手。
  当时她的许姐仍处于昏迷之中，只她一人去了法庭，可当时的她什么也不知道，只知道小许妹妹当着法官的面承认下来这件事。
  人是她杀的，她都供认不讳。
  当时小娴只是觉得很痛心，不想小许妹妹因为一个曾经伤害过她与许姐多次的人渣而葬送了自己的前途。
  在小娴看来，惩罚何止是坐五年牢这么简单，那是一辈子的前途啊。被学校退学，从此档案中落下污点，这些只要想一想，就让小娴无比难受。
  如今真相一出，她的那些悲痛情绪就好像得到了一个发泄口，那一刻她什么都顾不得上了，一心只想着好好教训那个真正的罪魁祸首一顿。
  可她甚至都未能近得了姜夫人的身，就被她随身带着的那两名壮汉拦下。面对小娴的宣泄，那两个人只守不攻，就像是在存心玩弄小娴。
  “好了，该讲的话我都讲完了，你们也不用害怕，我不会一直纠缠你们，其实我今天来也不为别的，一来是想来跟许斯月叙叙旧，二来就是不想你许清瑶往后一直被蒙在鼓里，你有知道真相的权利。”
  姜夫人一开口，所有人的注意就又都重新回到了她身上。三个人都十分警惕且仇视地望着她，恨不能现在就将她整个人完全撕碎。
  可她们都知道，在这些人的面前，她们根本就是手无缚鸡之力的弱女子，哪怕是她们之间加起来的力量，也不一定能抵得过那两名壮汉里的其中之一。
  “你们尽管放心，今天过后，我不会再来找你们，我也并没有那个时间跟精力，但你们要记住，你们没有资格，也没有资本跟我斗，你们永远只配被我踩在脚下。”
  这显然是句狠话。即便姜夫人的语气并没有那么狠厉，但光是从她自身散发出来的气场，就已足够震慑到他人。
  不等另外那三人开口，姜夫人忽然抬起手，轻轻挥动两下，“动手吧。”
  在场三人，都在听到这句话后心下陡然一惊。
  她要做什么？！许清瑶三人都紧张注视着站在门口的那三人，不知道姜夫人这句“动手吧”究竟是什么意思，怎么，难道她还在大庭广众之下对她们动手不成？
  许斯月始终将许清瑶护在身后，发誓不会让那些人伤了她一根头发。
  而就在姜夫人说完那些话之后，那两名壮汉随即开始动手，气势汹汹地朝那三人走去。许斯月带着许清瑶与小娴不断后退，空气中的紧张感愈发浓烈。
  许斯月的心被提到了嗓子眼处，紧张得不敢呼吸，她不怕自己受伤，只怕自己会保护不好清瑶，因此而拖累对方。
  然而，接下来所发生的事情却与许斯月及许清瑶想象的都不一样。
  那些人显然并不是来教训她们的，当他们步步紧逼许斯月与许清瑶，即将走到她们面前时，他们却又突然散开往两侧走去。
  在三人的震惊之中，那两人毫不犹豫地将摆在桌面上的花束，揪起狠狠扔在地上，随即将它们狠狠碾在脚下。
  这一切发生得太过突然，让许清瑶始料未及，呆愣在原地，看着地上那些七零八落被撕扯开的花瓣，手足无措。
  好在许斯月与小娴反应很快，立刻上前阻拦。可仅凭她二人之力，又如何能敌得过这些人的力量。那些人根本不费吹灰之力就将她们推开，继续开始砸花扔花。
  姜夫人站在门口，冷眼旁观着这一切。
  短短不到两分钟，清月花店被这伙人砸得一干二净，地上一片狼藉，另有几片花瓣从半空飘落，飘飘荡荡落在地上。
  空气里混杂着花香味，可那些花儿却都没有落得个好归宿。
  许清瑶却仍旧杵在那里一动不动，耳中是一片根本分不清谁在说话，又说了些什么的嘈杂声响，脑中则是一片空白，恍恍惚惚仿佛做了一场噩梦。
  直至她清醒过来时，姜夫人与那二人早已没了踪影。许清瑶不知道他们是什么时候离开的，她也并不在乎，她在乎的，只是这满地各色各样的花瓣碎片。
  原来姜夫人今天来的目的，不只是为了告诉她真相，她想要的，更是让她痛苦，甚至一辈子活在歉疚之中。
  “清瑶，没事的，不用担心，我跟小娴会帮你收拾干净。”
  耳边传来许斯月低沉温柔的嗓音，许清瑶讷讷地望着许斯月，神色木然没有任何表情。随即她忽然皱起眉头，就好像是在竭力忍耐着什么。
  她的模样让许斯月万分心疼，许斯月当即将她搂进怀中，抱她抱得很紧，将自己身上的温度全数传递过去。
  许清瑶却仍觉得冰冷，全身血液就似被冻住了一般，眼泪应当往外流，却被她咽进心中，因心里的严寒温度而瞬间结成冰珠。
  不是她苦心经营的花店被砸这件事，她之所以会像现在这样，其实还是因为姜夫人所说的那几句话。
  她的斯月受了这么多年的苦，可她却从来不知道斯月是受了冤枉的。
  她当然自责过，自责于斯月为自己才冲动杀了姜言，从而导致她坐了这五年的牢，可她直到现在才知道，斯月到底有什么错呢，斯月根本就没有任何错，可她却为了保护自己而独自硬生生承受下这么多。
  她好难过，可她并不觉得自己有这个资格难过，明明斯月做的这一切都是为了她，可她又为斯月做了什么呢？
  她什么都没做，而单单只是等着斯月回家，其他的她究竟还做了什么呢……
  明明已经过了三十的年岁，她却觉得自己始终成熟不起来，始终没有担当。她比斯月年长了整整七岁，可她到底为斯月做了什么。
  越是这样想，她就越觉得痛苦难忍。
  “清瑶，没事的，这件事不怪你，你不用自责的。”许斯月太了解许清瑶了，清楚知道她现在心里究竟在想些什么，于是她尽量放低声音，在她耳边轻声细语地安慰道。
  许斯月真的不希望清瑶给自己太大压力，这件事本就不是她的错啊。
  “清瑶，真的没事的，至少我现在好好站在这里不是吗？以后我们都会一直在一起，再也不分开了，好不好？”
  “清瑶，你就应我一声吧，好不好嘛，你应我一声……”
  许斯月不断向许清瑶撒着娇，就想听她应自己一声，可似乎无论她怎么说，许清瑶就是半字不言，似乎就不打算应她。
  但其实事实并非如此，谁说许清瑶不愿应她，她不是不想应声，而只是哽咽到实在说不出话。
  正在收拾东西的小娴抬头看她们一眼，很快又移开视线。她去将花店大门关上，拉上两侧的帘子，不让从外经过的路人看了她们的笑话。
  随后她继续收拾地上散落着的那些东西，至于那对小情侣现在是什么样的心态，以及她们准备做些什么说些什么，她都不会去打扰，强行将自己的耳朵与嘴巴关起来，只给那二人足够的双人空间与时间。
  安抚许清瑶的过程中，许斯月无意向前方地上看了一眼，入眼是一本掉在地上摊开页面向下的书。在旁边不远处还落了个玫瑰花模样的书签，很显然就是从书里掉出来的。
  而在那更旁边一些，是碎了一地的瓷片。
  她猜想这必然是清瑶所看的书，而且最初所放的位置应该是靠墙那张书桌上。怪那些人确实狠，连放在桌上装饰用的小花瓶与清瑶看的书也并不放过，全部扔在了地上。
  “清瑶，你就站在这里不要动，后面有瓷片，小心踩到。”许斯月收回目光，又在许清瑶耳边提醒一句。
  许清瑶听清楚了，重重点过两下头向许斯月示意。
  许斯月叫她站着别动，她就当真一动不动，只认真倾听许斯月对自己所说的话。
  那是许斯月的真心话，温柔又坚定。
  “清瑶，你听我说，既然事情已经发生了，五年时间也已经这样过去了，那我们就别再追究过去了好吗，从今天开始，从现在开始，我们好好过我们的。”
  “而且清瑶，我已经从那个地方被放出来了，往后都会是自由身，你应该替我开心不是吗？”
  许斯月所说的让许清瑶无需计较与纠结过往的话最初还是让她抑制不住地伤怀，可看着斯月笑得这么灿烂的笑脸时，许清瑶又还能说些什么呢。
  难道她要坚决地说一句“不行，这件事我们一定要计较到底，我们一定要让坏人难逃罪罚”吗？
  确实，姜夫人说得对，她与斯月都只是普通到不能更普通的人罢了，要与那些资本家对抗，她们真的有那个本事吗？在那些人面前，她们甚至都比蚂蚁还要微小，轻轻一踩轻轻一碾，她们就必死无疑。
  那帮人既然可以把无罪的许斯月弄进去顶罪第一次，那么如果想再来第二次，那又有何难？即便没有以许清瑶作为要挟，姜夫人想要弄死许斯月其实也并没有什么难度，而有了许清瑶，也不过就是让事情变得更不费吹灰之力罢了。
  这些许斯月、许清瑶以及小娴，任何一个人都心知肚明。
  可是许斯月是谁啊，她本该是个浑身带刺，天不怕地不怕意气风发的女孩。她本该如此，如今却早已被磨平棱角，被迫将刺收起，与从前那个偏执的女孩判若两人。
  有关这一点，明眼人，比如许清瑶，比如小娴，这些人都看在了眼中。确实这五年许斯月与许清瑶的变化都是有的，但变化最大的，当然还是许斯月。
  “斯月，我们……”本想将泪水统统咽进肚中，可当许清瑶终于可以开口说话时，她却还是控制不住地让一滴泪水顺着脸颊落了下来。
  与此同时，她想要说的话又被重新哽在喉间。她好恨现在这样对什么都无能为力的自己，恨不得她不是她，而是一个强势又强大的许清瑶。
  “我们……”重复了一遍刚才说过的话，她才刚出口两个字，却又无法继续说下去了。
  “我们以后都会好好的，我们会永远在一起。”许清瑶没有说出口的话许斯月替她往下说，同时她也笑着抬手，替自己身前那个脸上早已沾满泪水的人拭去泪水，安慰道，“好啦，不要哭了清瑶，我这不是好好在呢嘛，要开心点呀，只要我们在一起，就没有什么坎坷是过不去的，我们一起面对困难。”
  许斯月始终面带灿烂笑容，像是冬日跨至春季的暖阳，将冰雪融化，还给大家一个绿意盎然的世界。这时候的太阳不至于刺眼，留给人的只会是温暖与舒适。
  “嗯。”许清瑶再一次重重点头，用剧烈的动作来回应许斯月的话。她眼尾红得厉害，倒真像极了一只可爱却又惹人心疼的小兔子。
  许斯月捏捏她根本就没什么肉的小脸，模样严肃起来，“不许哭了哦。”
  许清瑶清了清嗓子，发现嗓子仍有些喑哑，便又再咳嗽一声清嗓，作用似乎并不明显，但她还是以言语来回应了许斯月，“嗯……斯月……我不哭……”
  话虽说得断断续续，许斯月却听得清清楚楚。
  她耐心听许清瑶说完，认真凝视着她，两侧唇角的笑意越发肆意。下一秒，她微微俯下身来，一抹轻吻就这样直接落在了许清瑶泛红的眼尾上。
  许清瑶薄唇微张，当那抹温柔的温热落下来时，她先是愣了半秒，旋即合上唇，也慢慢露出一抹浅淡笑意，任由许斯月柔软的唇轻贴在自己肌肤上，吻着自己沾了些许泪渍的眼尾。
  她们都没有动，只是静静站立，静静拥抱，静静亲吻。
  全世界仿佛都安静了下来，许清瑶觉得自己似是陷入到了一处静谧深海，她被承载许斯月爱意的海水包裹着，阖眼徜徉着，慢慢的心也就逐渐静了下来。
  不知多久过去，许斯月的唇还未离开，而由她先开了口，是极轻的一声“斯月”，只许斯月一个人能听见的音量。
  许斯月的吻满是眷恋，被她抱着被她亲着的人可是她最爱的那个人啊，她当然舍不得离开，于是只从嗓子眼中轻哼出一声“嗯”以作回应。
  “我们去收拾吧，小娴现在一个人在收拾。”许清瑶的嗓子显然还有些不适，但她能把一句整话说得完整，不再哽咽。
  许斯月的唇终于缓缓离开许清瑶眼尾，应一声“好”，可她仍舍不得放开揽住对方腰际的手。直至迟疑几秒后，她才终于移开了手。
  她是这样安慰自己的：即便再如何舍不得，现在也得把正事干了，不能因自己的一己私欲而赖着什么事都不做，难道以后与清瑶牵手的机会还少吗？
  这样的反问无疑起到了极大的作用，也催使她最后终于得以放开许清瑶，与她一起加入小娴，将这满地狼藉收拾干净。
  许斯月没让许清瑶靠近花瓶碎片散落的那块区域，自己先将附近的那本书与玫瑰书签捡了起来，之后赶紧也将碎瓷片收拾起来，以免它们不慎弄伤了清瑶。
  用透明胶带将碎片包裹起几层之后，许斯月这才将它们丢进了垃圾桶中。至于那束可怜的小花，好在它还完好无损，之后她们可以再拿个花瓶出来，把花放进去继续养着。
  至于其他原本是要卖出去的话，基本上都被那些人糟蹋得体无完肤，找不出还有哪束是顽强活着的。
  三个人齐力将整间店铺都收拾干净，原本摆满花束的店忽变得空荡一片，许清瑶环视这间屋子一圈，只静静站立着，有苦难言。
  确实这些被毁坏的都是她的心血，但最重要的当然还是人没事。只要她们三人都还好好的，没有受伤，那无疑就是最好的结果。
  只是可惜了这些花。
  对于许清瑶来说，这些话也都是富有生命的，它们本该去往爱它们的人那里，绽放绚丽的这一生，可现在却在这里结束了它们脆弱的生命，她觉得自己有些对不起它们，没有让它们得到好的归宿。
  从许清瑶眼中，许斯月看到了很多复杂情绪，有惋惜，有痛心，也有不甘。
  因为没有更好的办法来抚慰许清瑶，许斯月就只是重新揽住了她纤细的腰肢，将她带入自己温暖的怀中，让她与自己相互依偎着。
  她知道自己该给清瑶一点冷静下来的时间，无言的拥抱在此刻其实就是最好的宽慰。
  
                    
        
        
      
172、番外二
        
        
 许斯月搂着许清瑶的腰际让她坐在椅子上休息, 而她与小娴就站在旁边守候，静默无声，给许清瑶留出时间让她再缓一缓。
  许清瑶面前那张桌子并不算大, 桌上几乎是空无一物, 只剩一本许清瑶之前阅读过的书还孤零零地躺在那里，紧合着不知究竟已经看到了多少页。
  在书本封面之上，那个玫瑰书签就这样待在上面, 玫瑰花中间是镂空的，勾勒出玫瑰形状，做工很好, 乍看之下一眼就能认出是一朵红玫瑰。
  缓过片刻后，许清瑶终于彻底冷静下来。她长出一口气, 抬头望向就近在自己身前的那道身影。随即她又望向许斯月身边的小娴, 看见小娴眼里流露出的尽是关怀眼神。
  她朝小娴轻轻颔首, 随即又重新望向许斯月, 眼里的无措与迷茫在慢慢消失。
  “清瑶, 你还好吗？”许斯月握住她的双手，指腹在她手背上轻柔摩挲着, 像是在按摩, 又像是抚慰。
  “没事。”许清瑶轻应一声, 语气相比刚才已经平静了太多，也不再像之前那样想说的话被堵在喉间一个字都说不出口。
  她的心情已经稳定许多，再也不会控制不住让泪水落下。
  “清瑶，没关系的, 只要店还在，我们就可以继续开下去，不过这几天你先陪我一段好吗, 我好久没回来，你带我再去熟悉熟悉星城的环境吧，好吗？”
  许斯月眼神真挚诚恳，极缓慢极温柔地说完这段话，脸上笑意依旧不减，耐心等待着许清瑶回应。
  她现在的性子相比从前确实沉稳了太多，以前急着想要清瑶给自己一个答案，如今有所改变，不仅着急寻得答案，还总试图给许清瑶一个舒适的环境与氛围，耐心等待，让对方觉得可以回答了再回应亦不迟。
  许斯月话中的意思其实再明显不过，她是想让许清瑶跟自己一起出去散散心，她才刚回来，即便星城是她的家乡，但这个家乡，她却已有五年没有好好再看过，再感受过这里的风土人情。
  这句话的内核其实还是很让人感到悲伤与心疼，即便许斯月是笑着说出来的，但许清瑶听着仍觉得心中不太好受。不过，她并未将这种情绪表露出来，也朝许斯月绽出一抹浅浅笑容。
  许斯月想和自己再逛逛星城，她当然是同意的，并且是会第一时间同意下来的那种。而她现在之所以顿了一段时间，没有立即点头答应，不是因为她不想，而只因她又留出了一点时间让自己冷静下来，从许斯月话中所带给她的悲伤里抽离。
  许清瑶：“斯月，那我们这几天就好好逛逛，我带你去看看商城那边新开的几家店，再去好好吃上一顿。”
  “好。”许斯月答应得很快，完全可以称得上是秒答，就仿佛无论许清瑶的最终决定会是什么，她的回应永远都是那一声“好”。
  她尊重许清瑶的决定，清瑶说“走”她们就走，清瑶说“不走”，她亦不会强求。
  从开始到现在，小娴就这样一直默默站在旁边，几乎没怎么开过口。其实她觉得自己并没有这个说话的必要，只要小许妹妹跟许姐谈妥，对她而言无疑也就是最好的结果了。
  趁着大家都不说话的这段空档，小娴终于找了个机会插话进去，“许姐，那这几天我们先把店关一阵，你带小许妹妹出去逛逛玩玩，等之后我们再重新把店铺开起来，怎么样？”
  “好。”许清瑶将目光投向那个说话的人，笑着点头，“谢谢你了小娴，谢谢你这么久以来一直陪在我身边帮我的忙。”
  她的笑容很真诚，可以看得出完全出自真心，而她对小娴说出的这句话也同样真挚。她很感谢小娴，一直都很感谢。即便有些话她早已说过无数遍，可到了这时，她却仍是忍不住想要再说一遍，想要表达她对小娴的感激。
  “没事没事……”面对她许姐猝不及防的这一句感谢话语，小娴不由“哎呀”一声，这种话这五年来听太多了，甚至几个小时之前许姐去接小许妹妹时也说了同样的话，她实在是听得耳朵生茧，“好了啦许姐，你再说我可就要跟你急了哦，真的可以别说了！”
  她这副着急模样让许清瑶与许斯月皆是忍俊不禁，两个人对视一眼，都不由笑出声来。
  这一下笑开，让许清瑶的心情顿时愉悦了不少，仿佛说出的话中每一个字符都在轻快跃动着，“好，我不说了，以后再也不说了，但我心里一直会记得你对我的好。”
  小娴听得动容，原本一直无事的她忽然鼻尖一酸。即便只是这么一句话，但以她对许清瑶的了解，她知道对方的的确确是很认真的。
  她知道，许姐说的都是真的，哪怕以后真的不再开口提起，她也会一直记得自己的好。
  这样对于小娴来说，就足够了。
  .
  许清瑶与许斯月回了家中。
  虽然她们刚刚发生过一段不堪回首的经历，但两个人都心照不宣地没有提起。若说下唇许清瑶心中对许斯月的亏欠之情已经尽数消失，那是绝对不可能的。
  她仍觉得自己欠了斯月很多很多。
  其实斯月说得对，好在她们还有未来，她们还有时间，她们还能有下半生的时间厮守在一起。
  在家中待着休息了一会儿，两个人一起去菜场买了菜，又一起做了菜，十分忙碌，却也乐此不疲。只要两个人在一起，就不会有什么苦与累，有的只会是幸福与美好。
  许斯月对她自己的手艺没什么信心，这五年中她一步都没有踏入过厨房，不知道厨艺究竟退步了多少。
  许清瑶本想安慰她，但见她这样撇着嘴，故意做出来的一副委屈模样，突然就收回了念头，刻意没有去安抚她鼓励她，而是沉默不语，就当什么都没有看到听到。
  许斯月悄悄等待须臾，却并未听来期待中许清瑶的安抚，反倒见对方低垂着脑袋沉默不语，只专心做着自己的事。
  她有些不服气，当即绕到许清瑶背后，伸出手臂轻轻揽住了对方的腰，将下巴抵到她肩膀上，在她耳边发出软软糯糯的嗓音，“清瑶，我对自己都这么没有信心了，你怎么还不安慰我一下让我重拾信心呢？”
  温热气息扑在许清瑶耳边，耳边痒乎乎的，让她不由瑟缩一下，脸上是止不住的笑意。
  但她就是不按许斯月的想法接话，只问了一句，“那你想要我怎么安慰你？”
  “给我一个吻，怎么样？”许斯月手并未放开许清瑶，但还是转动身子朝向她的正面，笑道：“呐，就这里，来吧，我等着你。”
  说完，许斯月当真闭上双眼，做好了被亲的准备。
  许清瑶凝视着她这张瘦削的脸庞，笑着应了声“好”，可她应声归应声，却并没有做出任何动静，只依旧安静地望着许斯月，站立不动。
  许斯月半天感觉到本应落在自己脸上的那抹柔软，不由先将眼睛打开了两条小缝。眼前模糊一片，她不得不完全睁开一只眼，偷偷观察情况。
  当她对上许清瑶目光的那一刻，她不自觉愣了一下，下意识将两只眼都睁了开来。
  许清瑶那张放大的精致脸庞就这样展露于她眼前，即便已经放大，却仍清瘦得厉害，真的几乎一点肉都没有。
  许斯月的模样懵懵的有些可爱，许清瑶将她方才全部的神情变化都看在了眼中，忍不住想乐，却强忍着没有乐出来。但她紧抿着一双薄唇，许斯月一眼就看出她此刻究竟在做些什么。
  她将脸颊鼓起，像只将零食藏着颊囊的小仓鼠，佯装气愤道：“清瑶，你干嘛呢，说好的亲亲呢？我告诉你，你这样不行，你这是欺骗行为知道吗，快点亲我。”
  为什么会这么可爱。
  有好几个瞬间，许清瑶都被许斯月的模样萌到，于是她终是忍不住，“扑哧”一下笑出声来。
  斯月总是有着这样神奇的力量，可以让人不太好的心情瞬间明朗起来，也能让人本就很不错的心情更是喜上加喜。
  既然许斯月都已经这样和她说话了，许清瑶也就二话不说，直接昂起头来，在对方脸上落下一记轻轻浅浅的吻，宛若蜻蜓点水。
  虽然许清瑶柔软的双唇早已离开自己的肌肤，许斯月却显然还觉得意犹未尽。
  她仍想要继续索取，但此刻她们锅里还烧着菜，她当即放开许清瑶，即刻重新走到灶台前，拿起铲子将锅里的菜翻炒了几下。
  正因如此，她只得暂时先打消心中念头，其他事晚些时候再说，现在最重要的还是把她们的午饭先做出来。
  许清瑶看着险些手忙脚乱的许斯月，唇边的笑意更深。随即她轻叹一口气，也跟着对方一起继续忙活厨房里的事情。
  .
  热腾腾还冒着热气的三菜一汤被摆在餐桌正中央，这是五年后的今天，两个人第一次又重新聚在一起，面对面坐着吃饭。
  二人给对方相互夹菜，氛围逐渐甜蜜起来。到最后两个人差不多吃完了这一桌子的菜。
  主要战斗力还是许斯月，虽然吃多了牢里的饭菜，但终究永远还是家里的饭菜更好，并且相比其他地方还是千倍百倍的好。
  “多吃点清瑶，你真的太瘦了。”见许清瑶碗里的菜已经吃得差不多了，许斯月又往里夹了点菜，“我要把你养得白白胖胖。”
  这些菜有荤有素，好在都是许清瑶现在这个破胃能吃的东西，于是她乖乖听许斯月的话，对方接到自己碗中的菜全都一一吃得干干净净。
  吃过饭后，由许斯月抢着去把锅碗洗了。而因厨房只有这一个水池与水龙头，许清瑶帮不上忙，就只好在客厅里待着，看着社会类新闻，耐心等待着斯月出来。
  许斯月在监狱中是可以看电视的，虽旁边总有其他狱友与之一起观看电影，但这跟她独自一人观影几乎没有任何区别。
  她觉得有意思，也挺没意思。
  有意思的是电影，没意思的是有趣的电影只她一人观看，无法与清瑶分享，好在从今天开始就可以不同于以往了。
  今天她可以毫无顾虑地与清瑶一同观看一部电影，什么电影都好，什么样的观影姿势也都没关系，只要清瑶在她身边，那就什么都不是事儿。
  “清瑶我们来看部电影吧，你来决定一下，我们现在来看什么电影呢？”
  从厨房出来之后，许斯月直接三步并作两步往客厅里许清瑶所处的沙发前走去，边往前走还边在问着。
  明明她与许清瑶都在家中，不过几步之遥的距离而已，她却偏要火急火燎地赶过去，就好似于她而言，能与清瑶待在一起哪怕只多出一秒都是件好事。
  她一下扑过来，将自己“扔”到沙发上，与许清瑶相互依偎在一起，顺势拉起了对方的手。
  她这样腻腻歪歪的，许清瑶却并不会觉得讨厌，反而心中亦是喜悦得很，轻轻偏头靠在了许斯月肩膀上。
  在这五年当中，她独自一人去影院看过不少电影，这些电影在她心中能得高分的并不在少数，这些她都一一记下，就等着有朝一日能与斯月一同观赏。
  这个机会今天就来临了。
  往电视上投了一部电影，二人就这样彼此紧靠着，悠闲又温馨地度过了一个美好下午。
  .
  正如姜夫人所说的那样，她之后再未来过这里。
  她确实没有那么多时间与许清瑶及许斯月耗下去，那五年牢狱之灾已经够让许斯月好受的了，更何况她也成功让许斯月被学校退了学，从此人生留下污点，而许清瑶亦从看似高高在上的明星身份，重归再普通不过的那种生活。
  多好啊，这样的结局多好啊，无疑已经非常完美。而她来到花店，把许清瑶的花店砸了也只是为了给她们两个人最后一个教训。
  给许清瑶的教训是让她往后余生都活在愧疚之中，而对许斯月的教训则是——许清瑶痛苦，她自己必定也会痛苦不已。
  她清楚知道，这两个人中任何一方难受，另一方也绝对不会好受。而相比许斯月，内心更容易被击溃的当然还是许清瑶。
  不得不说，她这一步算盘确实打得很好，但许斯月发誓绝不会让她得逞，她绝不会让清瑶因为自己而陷入到一辈子的歉疚自责当中。
  她会好好保护清瑶，让她往后都活得快快乐乐的。
  三天后，清月花店重新开了起来。
  许清瑶这五年来积累起来的客户仍旧在她这里买花，每天也同样会有新客户来店里买花。
  有人认出许清瑶来，许清瑶却总会认认真真地纠正她们，告诉她们她并不是那个早已退圈的女演员许清瑶，而只是一个跟许清瑶长得或许有些相像的普普通通的花店老板。
  有人信了，也有人起初不信，最终却又不得不信。确实这位花店老板与那名光鲜亮丽的女演员截然不同，模样确实很像，但她们身上有着太多东西是不一样的。
  比如穿衣风格，比如气质，比如嗓音，这些都有明显差别。
  许清瑶说得没错，她的确不是从前那个许清瑶了，她只是现在的她自己，一家小花店的店主。
  问现在的她是否比以前的她要开心，她的回答是确实要开心很多，可要说遗憾也不是没有。不过这是她当初自己的选择，她就要为自己的选择而负责。
  她不会后悔。
  每天与斯月以及小娴共同经营这家店，接待顾客，替顾客将花送上门，闲暇时看看书，看看电影。更重要的是还能有很多与斯月待在一起的时间，两个人每隔一段时间还能一起出去旅游，无论国内国外，无论秋冬春夏。
  现在这样的生活就很好，她很知足。
  许斯月亦是。
  -2021.4.24全文完-
  作者有话要说：　　全文完，感谢大家的一路陪伴。
  青山不改，绿水长流，下次有机会再见。               