《全世界都在嗑我和前女友的cp[娱乐圈]》作者：兔卡

文案：
祁珂作为sweet day女团团内金瓜，团内cp无数，独独跟队长宋雨时关系一般，毫无cp感。
全网三百cp粉天天被人嘲：这么难嗑的cp，各位的牙还好吗？
cp粉佛系：说了跳楼，再问拉郎。
甚至有好事者开了个小号，名为：今天祁珂和宋雨时认识了吗。

三年后女团解散，祁珂和宋雨时各自美丽，继续不熟。
忽然有一天，一组内嗑学家：等等，我好像get了祁雨的cp感。
于是，祁珂和宋雨时的糖点被一一扒出。
祁珂的戒指是宋雨时送的。
祁珂和宋雨时的衣橱是共享的，同款无数。
Sweet day二巡时，祁珂提到陪她度过最籍籍无名的岁月的人，看向的是宋雨时。
Sweet day团综第三季最后一期，宋雨时独舞的视频是祁珂拍的，祁珂在队内投票选出最漂亮的队员，选的是宋雨时。

网友：恋爱综艺下季没她俩我不看，速速给我滚出来捆绑营业！
网友嗑的疯魔，公司也坐不住了，找到两人，提出营销cp的策略。
宋雨时：……可是我们已经分手了。
公司：！！！
祁珂：跟前女友组营业cp怎么才能做到既入戏又不让她看出来我还喜欢她？急，在线等！

半年后。
@今天祁珂和宋雨时认识了吗：谢邀，在谈。

可盐可甜第一主唱x高岭之花全能队长

强强 破镜重圆 年下 不甜不要钱
天然弯x深柜

内容标签： 强强 破镜重圆 娱乐圈 甜文
搜索关键字：主角：宋雨时、祁珂 ┃ 配角：预收《假性恋爱[娱乐圈]》求收藏 ┃ 其它：甜文，年下
一句话简介：而我们是被迫营业
立意：宣扬团队精神，学习团结就是力量。



第1章 营业
　　“……今晚玩得开心！”
　　体育馆震耳欲聋的欢呼声中，舞台上的升降台缓缓降落，在聚光灯的追逐下移至黑暗。祁珂维持着鞠躬的动作，在短暂的喘息里盯着鞋尖发呆。
　　升降台停止。
　　有人递来一瓶水。
　　“等下群访什么该说，什么不该说，你自己心里有数吧？”经纪人明姐刚从外地赶过来，风尘仆仆地，连口罩都没摘。
　　“有数。”祁珂拧开瓶盖，喝了口水。
　　走了两步，她侧过脸，精致的眼妆闪着光，她笑道：“不过什么不该说？”
　　明姐：“……”头疼，现在就是头疼。
　　祁珂见好就收：“行了。不就是装作不知道宋雨时坐红眼航班来听我唱歌这事吗？我演技一般，别抱太大希望。”
　　“你不乱说话我就谢天谢地了。”
　　祁珂闻言牵了牵嘴角。
　　她沉默了一会儿，在即将推开门的瞬间，忽然问：“她真的来了啊？”
　　明姐没来得及回答祁珂的问题，她就被记者团团围住了。话筒拼了命地往她手上递，工作人员帮她分担了下，等她准备好后，才道：“可以开始提问了。”
　　“除了宋雨时，你和其他前队友还有联系吗？”
　　“网友说：‘别人不说都不知道你是女团出身’，对此你有什么看法？”
　　“刚刚你唱的《下个夏天》，宋雨时上个月的见面会上也唱过。是约好的吗？别人说你们延迟营业，对此你想说什么？”
　　祁珂：“……”
　　她说个屁。就是营业。
　　作为前sweet day女团团内金瓜，当年的祁珂在团里cp无数。独独跟队长宋雨时关系一般，cp粉不但少的可怜，还时不时被人拉出来嘲笑“宁牙口真好”。
　　cp粉早已佛系：说了自|杀，再问拉郎。
　　这么一路被人嘲到了解散，cp粉也走了个七七八八。谁知道女团都解散两年了，还有人考古当年团综，深扒之下，嗑到了祁珂和宋雨时的cp。
　　该博主称：“祁雨是真的！姐妹们跟我一起嗑！”
　　一时间，看热闹不嫌事大的、哪里有糖嗑哪里的、在灰烬中仰卧起坐的cp粉纷纷跳入坑里，为祁雨在cp超话榜进入市中心贡献了自己微弱的流量。
　　同时，仍在同一公司的两人经纪人被召回，要求营业炒热度。双人活动飞快地被安排上。
　　双方唯粉不爽了，一边大骂山竹娱乐倒闭了一边在网上干架。
　　宋雨时粉丝摆实绩：“宋雨时，sweet day团内TOP，出道即巅峰，当仁不让的C位兼队长。不卖腐不拉CP。女团毕业后转型做演员，凭《杳杳钟声晚》林杳一角拿下百花最佳女主角，人气一骑绝尘，跟某家三流歌手有壁。别登月碰瓷了。”
　　“说了多少遍了？我们家不扶贫，山竹娱乐，我劝你正视粉丝诉求，合理安排行程，整点阳间的东西！”
　　祁珂粉丝反击：“谁不知道祁珂人美心善，娱乐圈人缘好到爆炸？前辈合作了都说好，同辈合作变死党，后辈鞠躬老师好。某人孤儿艹高冷人设，现在打脸打的疼吗？以及，吹业务能力之前，先数一数祁珂给你姐垫过多少次音！”
　　“珂粉是忘了你姐四肢不协调，大美女手把手教跳舞到深夜的事了？”
　　CP粉：哇哦，又嗑到了。
　　吃瓜群众：#还是唯粉会嗑系列#，咔嚓咔嚓。山竹娱乐，如果我是你，我就把手把手教跳舞的视频放出来。咔嚓咔嚓，瓜真好吃。
　　唯粉维权，CP粉嗑昏头，群众吃瓜，公司更加舍不得热度，营业还得继续。
　　“雨时也唱了《下个夏天》啊？那营销号可以发起个投票，就叫‘祁珂版《下个夏天》和宋雨时版《下个夏天》，谁发挥的更好？’怎么样？kpi有了吧？”
　　在场媒体：“……”
　　休息室里看采访直播的宋雨时：“……”
　　曾经让娱乐圈记者列为“第一难采访”的祁珂，还是一如既往地不按常理出牌，让宋雨时想起了在团内采访被支配的恐惧。
　　眼皮沉重地在打架，宋雨时喝了口咖啡，问：“我可以走了吗？”
　　小南很为难：“公司的意思是让你接祁老师下班。”
　　小南，宋雨时的助理。
　　宋雨时抬眼，再次将目光落在祁珂身上。电视的尺寸有70寸，悬挂在淡粉色壁纸上，群访的灯光打得明亮，死亡打光容不得脸上有任何缺陷。
　　不巧，祁珂是出了名的三百六十度无死角。
　　她是刚从舞台上下来，舞台妆在闪着光，黑色的晚礼服高贵，露出修长的脖颈和漂亮的锁骨。侧身时，瘦削白皙的后背一晃而过，蝴蝶骨惹眼。
　　细长的指握着话筒，顾左右而言他地跟媒体兜圈子，把媒体聊得悻悻，终于没词了。
　　祁珂主动cue流程：“还有问题吗？”
　　媒体：“……”
　　祁珂笑眯眯：“谢谢。”
　　媒体：“……”你赶紧走吧！
　　祁珂：“大家如果还有问题可以私信我，我看到会回的。”
　　媒体：“……”救命！下一个！
　　祁珂无视他们铁青的脸色，把话筒还完后，迤迤然地离开了现场。明姐一脸麻木，她果然不该对祁珂的采访抱有任何的幻想。
　　祁珂刚一出门，立刻形象全无：“冻死我了，我的羽绒服呢？”
　　明姐看了她一眼。
　　祁珂：“？”
　　明姐幽幽叹气：“我早就不是那个可以给你天凉披衣的女人了。”
　　祁珂：“说人话。”
　　话音刚落，怀里就被丢了件羽绒服。祁珂仓皇接住，愣了下，抬头朝羽绒服丢来的方向看去。
　　宋雨时站在灯光与黑暗的交织处看着她笑。
　　笑得真好看啊。
　　祁珂想。
　　祁珂披上羽绒服，上前给了宋雨时一个大大的拥抱，脸埋在她的脖颈处，深深地吸了口气，西西里柑橘与橙香在鼻间环绕。她压低声音，说：“辛苦你了。”
　　宋雨时笑得很甜，语气冰凉：“都是为了工作。”
　　祁珂轻笑：“谁说不是呢？”
　　不远处有拍照声咔嚓，把两人在“无人角落”里的爱意圈入相机里。没抱多长时间，宋雨时轻轻推了推祁珂：“差不多得了，困。”
　　祁珂依言松开她。
　　拍照的人都隔得远，听不见两人说话。宋雨时挨着祁珂，边走边说：“回酒店卸妆，我急着走。”
　　祁珂：“大晚上的急着去哪？”
　　“有事。”
　　“见旧情人啊？”祁珂说得漫不经心，语气里还藏着几分促狭的笑意。
　　宋雨时看了她一眼：“我不是正在见吗？”
　　祁珂：“……”
　　明姐：“……”营销cp私下里倒也不必这么敬业吧！！！
　　宋雨时意外：“明姐还不知道？”
　　明姐一脸懵逼：“知道什么？”
　　她以前是sweet day的经纪人，那会儿刚参加工作，爱岗敬业的不得了，起早贪黑的为了五个小姑娘鞠躬尽瘁死而后已，按理说，她们不应该有小秘密。
　　嗯，一定没有。
　　“哦。”祁珂轻描淡写：“我们俩之前谈过恋爱。”
　　明姐：“……”
　　明姐：“？？？”
　　明姐：“！！！！！！”
　　祁珂无视她的原地爆炸，还在跟宋雨时搭话：“那你急着去干什么？”
　　明姐：“……”怎么还能继续聊下去？
　　宋雨时：“睡觉。”
　　明姐：“……”你他妈还接得下去啊！
　　她们走进走廊，将镜头关在门外。明姐看她俩还在闲聊，吐了几升血后横插一脚：“给我说清楚！”
　　宋雨时对祁珂说：“你的经纪人，你解释。”
　　祁珂：“……”不想说话还挺会找理由。
　　“就是在团的时候，谈了个恋爱，然后分了。”祁珂摸了摸鼻子，她的高跟鞋踩在大理石的地板上发出哒哒哒的响声，掩盖住了语气里的情绪。
　　她责怪地看了明姐一眼：“这都怪副总，我都说我天然弯了。还让我搞女团。”
　　明姐：“……”
　　让你搞女团，不是让你“搞”女团啊！
　　祁珂是天赋型选手，嗓音有先天的优势，而她家境好，想进娱乐圈也只是一句话的事。
　　山竹娱乐的副总跟她家关系好，真情实感地为她担忧：“现在纯当歌手市场不好，也很难出头，没有流量没人听你唱歌。不如去女团当主唱，又有话题又有人买单。”
　　祁珂为难：“我是弯的。我看见漂亮姐姐我就走不动道，有时候照镜子都会驻足良久。你不懂……”
　　副总一意孤行，把她塞进练习室的时候还威胁她：“让你去搞女团，不是让你找女朋友，敢来真的扒了你的皮！”
　　讲实话，一开始祁珂是把持住了。
　　毕竟挑对象也不是见个女的就上的，这得看眼缘不是？即使眼缘对了，也得考虑下人家的性向啊。据她观察，她四个队友，都是笔直笔直的。
　　直到某一次庆功宴。她们在公司租的大别墅宿舍喝醉了，现场一度很混乱。
　　她们的队长在角落里安静地喝酒，醉得眼神迷离，眸带水光，楚楚惹人怜。鬼使神差地，祁珂挑了挑她的下巴，点住她水润的唇，靠近：“队长，如果我是男人，我现在就要吻你了。”
　　宋雨时静静地看着她，看得她心底发慌正要躲的时候，宋雨时吻住了她。
　　队友们都在狂欢，在这片灯光打不到的地方，她和向来高冷的队长在接吻。蜻蜓点水的一个吻，却引发了一系列的后果。
　　宋雨时酒品很好，没有酒后不认账，默认了两人的关系。
　　她俩都是第一次谈恋爱，祁珂纸上谈兵，理论一套套的，实践起来只有把人往床上带。宋雨时连理论都不会，常常忘了自己还有个女朋友。
　　恋情偷偷摸摸地不能让人知道，避嫌避地所有人都以为她们不熟。
　　甚至有好事者开了个小号，名为：今天祁珂和宋雨时认识了吗。
　　不过直到解散，他们都没见两人熟起来。
　　至于怎么分手的……祁珂卷起围巾，细想了一会儿，算了，不愉快的事不提也罢。
　　祁珂要去跟在场馆外应援的粉丝告别，等上房车的时候，宋雨时已经歪在真皮座椅上睡着了。
　　车子缓慢地行驶起来。
　　明姐消化不了今天的消息，已经先走了。毫不知情的小南紧张地坐在祁珂对面，看看宋雨时，又看看祁珂。
　　见祁珂一个劲地盯着睡着的宋雨时，她忍不住说：“老板她太累了。”
　　宋雨时女团毕业后成立个人工作室，当了老板。
　　“忙什么呢，最近。”
　　小南是个老实孩子，掰着手指头就跟祁珂数起宋雨时的行程：“上周新剧杀青，紧跟着就去面试了新剧。然后飞LA拍杂志封面，拍完连休息都没有就飞回来听您唱歌……”
　　小南的声音越来越小：“老板，你醒了。”
　　宋雨时揉了揉眉心。
　　祁珂说：“她没睡着。”
　　小南：“！！！”
　　祁珂往后靠了靠，翘起二郎腿：“她就是不想跟我说话。要不是怕你口无遮拦说点我不能知道的，她得装到酒店。”
　　小南：“……”这是为啥啊老板！祁老师又是怎么知道的啊！
　　小南不敢问，小南想变透明，小南乖乖闭嘴。
　　宋雨时没说话。
　　祁珂不依不饶：“下周我们俩就要录《同居生活30天》了。你好久没录真人秀，别怪我没提醒你，到时候房子里都是摄像头，你得照着24小时的演。别露馅了。”
　　“露什么馅？”
　　宋雨时上次录真人秀还是毕业团综，五个女孩吵吵闹闹，还有偶像包袱，这个不给拍，那个不给照。摄制组都是公司的人，依着她们，以至于宋雨时根本没吃过被恶剪的苦。
　　祁珂故作深沉地叹气：“你对我虚情假意呗。”
　　宋雨时内心毫无波澜地看她演戏，看了一会儿，她才缓缓道：“我去年拿到百花影后的事，你知道吧？”
　　祁珂：“？”
　　要开始比了是吗？
　　她坐直身子：“我的新专辑拿到年度最受欢迎数字专辑，这事你有耳闻吧？”
　　宋雨时：“……有。”
　　祁珂：“恭喜你。”
　　宋雨时：“？”
　　祁珂：“等我们同居后，你都不用买专了，我现场唱给你听啊。”
　　宋雨时：“……”谢谢，不用。
　　她强行扯回被祁珂带偏到宇宙外的话题：“我刚刚的意思是说，我演技很好，不会露馅。少操点心。”
　　祁珂：“……”
　　哦。
　　宋雨时不跟她说话了，她侧过脸看向窗外，冬日的城市凌晨隔着车窗，像蒙了层雾气，路灯微弱的光芒快速地闪过，街景看不清，倒影看得便清楚了。
　　祁珂勾了个发绳把长发绑起来，侧脸的线条干净漂亮。
　　她似乎察觉到宋雨时的目光，动作顿了顿，她看过去，两人的视线在玻璃车窗上相撞。
　　祁珂沉默了一会儿，忽然问：“你要订婚，真的假的啊？”
　　作者有话要说：
　　滴~本书又名《我be的cp又发糖了》，不结婚绝不收场，新人求收藏求评论呀！点击收藏收获爱情嘻嘻
　　感谢阅读^ ^


第2章 同居
　　车子转了个弯。
　　祁珂是个不愿意委屈自己的人，房车的设施豪华，空间颇大。小南早就坐到后排去了，听到这句话悚然一惊，看向自家老板――宋雨时没动，只淡淡地嗯了一声。
　　祁珂心底一沉。
　　“假的。”宋雨时补充。
　　祁珂：“……”说话别大喘气！！！
　　她没好气地吐槽：“营销号说的有鼻子有眼的，我都信了。”
　　宋雨时疑似跟圈外男友订婚的通稿是上周发的，动图糊得妈不认，标了个名字就是宋雨时了，正文更是一通胡扯：媒体近日拍到宋雨时与圈外男友秘密出入医院，据悉，宋雨时已答应男友求婚。这时候去医院，莫非好事将近？
　　营销号一发，宋雨时的粉丝顿时怒了。
　　【好事你妈好事，一张糊图也能看出是宋雨时？皮下是用哈罗望远镜看的还是用X光看的？漂亮姐姐专心搞事业，勿cue。】
　　【拍不到料就造谣是吗？已截图，转发过五百可以告造谣了 @宋雨时工作室滚出来干事】
　　【不会吧不会吧？我是宋雨时圈外男友的事谁泄露了？谢谢大家祝福。】
　　虽然祁珂也觉得这新闻多半是假的。但仔细看了看动图，放大再放大，发现图上的人还真是宋雨时，拍摄地点还真是某医院。这才来问问当事人的。
　　“你去医院干什么？”祁珂问。
　　宋雨时回过头：“反正不是去吃饭。”
　　祁珂：“……”
　　那倒也没错。
　　宋雨时不想说，祁珂也没有再追问。
　　毕竟两人身份在这摆着。
　　别人不是说了吗？一个合格的前任就该像死了一样，并且永远不会诈尸。哪像她俩现在，不但诈尸，还得起舞蹦迪，告诉全世界：我们正相爱。
　　全世界还热烈回应：嗑死我了。
　　*
　　宋雨时连轴转，是真的累了，到酒店后直接开了间房，连澡都没洗倒头就睡。快五点的时候才醒来。
　　她头重脚轻地去洗了个澡，坐在床尾边擦头发边翻手机。
　　新消息来自经纪人。
　　水珠顺着发梢滴下来，弹到屏幕上，模糊了视线。
　　宋雨时把水抹去。
　　飞姐：我知道你不喜欢跟人捆绑营业，但是公司的决定我也没办法。你就当这个综艺是放松，好好休息下。有好本子我会帮你留意。
　　飞姐：对了，祁珂是你前队友对吧？我听人说，她性向好像有点不正常，为此还跟家里大闹了一场。小道消息哈，不一定真。
　　飞姐：如果没有就当我多嘴。反正你注意点。
　　宋雨时停下擦头发的手，愣愣地盯着飞姐发来的话。好一会儿，她才慢吞吞地打字，回道：我知道了。
　　回完，丢了手机，仰躺在床上。
　　天花板忽远忽近。
　　宋雨时想，她确实得注意点。
　　*
　　《同居生活30天》录制首日是个晴天。
　　云州市前两天刚下过雪，太阳一出来，覆盖在屋顶、路边、草地上的雪一点点地融化，气温反而也比下雪时要低一些。
　　宋雨时时间观念很强，赴约向来是提前半小时到，所以她到录制地点的时候，其他嘉宾还没到。
　　“宋老师来得好早。”导演边走过来边招呼人给宋雨时带麦，问她：“吃早饭了吗？没吃这边有。”
　　宋雨时笑了笑，拒绝：“我吃过了。”
　　她长得甜，在女团期间同时拥有 “人间小甜豆”、“直男收割机”、“百人斩”等一系列称号。哪怕后来不做女团了，那些见人就笑的习惯倒是没改。
　　导演被这一笑，差点找不到北。
　　宋雨时戴好麦后，就在现场转了转。
　　《同居生活30天》是一档观察类真人秀节目，节目组这次总共邀请三组嘉宾，身份分别是情侣、兄弟、闺蜜。
　　情侣是娱乐圈内有名的模范情侣。
　　兄弟是正当火男团的队员。
　　闺蜜，就是宋雨时和祁珂。
　　当时节目官宣时，便引发了网友激烈的讨论，相关话题阅读量高达1.8亿。其中最有热度的一条微博是知名娱乐博主发的，她直接艾特了节目组。
　　@瞎几把嗑中心：@同居生活30天你偷偷告诉我，这三对都是情侣对不对？
　　【是三对情侣！节目连名字都不用改！我宣布，这就是嗑|药鸡的天堂！】
　　【大家不要戳穿嘛，节目组反正不能直说我们这是档恋爱综艺对不对？我就当恋爱综艺看了。搞快点搞快点。】
　　【言情频道影帝影后棋逢对手。耽美频道男团不搞基，迟早变湖笔。百合频道久别重逢破镜重圆！我嗑爆！】
　　节目组一开始就吸引了足够的眼球，录制时间也是公开的，所以在节目组录制的别墅区外早就有粉丝等着了。
　　祁珂住得离录制地点近，出发的也晚，车子驶入别墅区的停车场的时候，她刚好刷到宋雨时的上班图。
　　天冷，宋雨时裹了件黑色羽绒服，长至膝盖以下，羽绒服的拉链没拉，露出打着蝴蝶机的深蓝色连衣裙，同色系的围巾长长的垂下，两条腿笔直细长。
　　她笑得眼睛弯起来，扬起手跟粉丝打招呼，另只手捧了束花。
　　快门在这一瞬定格。
　　“祁珂？”明姐拍了她一下，手掌在她眼前晃了晃，“要下车了。”
　　祁珂回过神。
　　明姐把外套递给她，随口问：“在看什么？”
　　祁珂还没回，明姐就看到了她还没有灭屏的手机，明姐脸色一变：“你你你……你俩不会旧情复燃吧？”
　　祁珂把手机锁上，摇头：“想太多了。”
　　明姐一脸不信：“那你看她站姐出图干什么？”
　　祁珂抱住羽绒服，她一脚踏出车门，一脚顿住，她回过头，沉声道：“把她比下去。”
　　明姐：“……”
　　怎么？情人变对家？
　　半小时后，祁雨CP站子出图：姐姐和妹妹同款耳环，疑似宝格丽情人节限定款，太配了太配了，嗑死我了！
　　祁珂：……mua的。
　　*
　　节目组在云州市郊区租了栋别墅，总共有四层楼。四楼是娱乐和健身相关，其余三层一组嘉宾一层。
　　宋雨时来得最早，早到早得，她挑了三楼。
　　情侣在二楼，男团则挑了一楼。三组嘉宾在公共客厅尬聊了十几分钟后，终于在导演的催促下各回各家，各找各妈。
　　宋雨时暗暗松了口气。
　　她转过身，跟祁珂说：“我的行李已经拎上去了，我帮你拎吧。”
　　他们录制节目并不是要在这里连续住30天，而是分期录制，一期大约需要两天左右的素材。所以祁珂并没有带多少行李。
　　祁珂却摇了摇头，推着行李往楼梯口走去，边走边说：“我自己可以的！”
　　她回过头，眨眨眼：“我要是拎上去了，队长给我奖励好不好？”
　　宋雨时恍惚了一秒。
　　在团里时，祁珂就喜欢喊她队长，队长长队长短，这样生疏的称呼，全被人拿去仔细品阅，当成她们不熟的证据。
　　后来……宋雨时才知道，原来叫队长也能成为一种情趣。
　　……
　　宋雨时甩掉脑海里乱七八糟的想法，转身去公共厨房提了袋水果跟在祁珂上了楼，在祁珂收拾行李的时候，把水果按品种一次排开。
　　祁珂忙里偷闲瞟了她一眼：“干什么呢？”
　　宋雨时：“奖励。”
　　祁珂：“？”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂无奈地看了看镜头：“你好歹把皮削一下，没有水果沙拉搞个水果拼盘也行啊。现在摆成这样，是想让我套圈？”
　　祁珂揉了揉宋雨时的脑袋，吐槽完又一本正经地顺着她：“那我先吃哪个好呢？小公鸡点到谁，我就选――”
　　祁珂的手指猛地转了个方向，指向宋雨时。
　　宋雨时一愣：“我？”
　　祁珂顿了顿，一笑：“没有，让你帮我挑，我选择恐惧症。”
　　宋雨时随手给祁珂挑了个她最喜欢的吃的樱桃。祁珂去洗干净后，抱着果盘盘腿坐在沙发上看电视，边看边哼歌。
　　她招呼宋雨时：“过来一起看。”
　　宋雨时看了看卧室里的双人床，决定先把床单被罩套好再去休息。她自理能力一般，平时这些都是助理或者家政做的，看着挺简单的，结果一上手，瞬间茫然了。
　　客厅里的电视里不知道在演些什么，逗的祁珂哈哈大笑。
　　宋雨时坐在床上抱着一团糟的被褥被套生闷气。两年不见，她怎么觉得祁珂的没心没肺又上了一层楼？
　　这两年她到底经历了什么？
　　宋雨时默默地看了眼摄像头，继续沉思。
　　她女团毕业后，跟过去割裂的厉害，新入坑的粉丝根本不知道她做过女团。而她接的剧大多是正剧，一入组就是大半年。
　　她没办法一心二用，几乎跟之前的队友都断了联系。偶尔见个一两面，大多是在年底的各大盛典上。
　　匆匆一面，根本聊不了两句。
　　“你这样深情地看着被子，它也不会跳起来自己套好。”
　　门口突然传来祁珂的声音。
　　宋雨时抬眼。
　　祁珂抱着手臂斜靠在门框上，她今天的妆化得淡，唇色沾上樱桃红，微张时露出洁白的牙齿：“要我帮你吗？”
　　宋雨时点头。
　　祁珂故意笑得恶劣：“那你求我啊。”
　　宋雨时愣了愣，旋即笑了起来，她倒是化了全套的妆，精致的一张脸笑起来时灿若千阳，她抱着被子的手紧了紧，像撒娇般拉长了尾音：“求你啦――”
　　末了，又故作威胁：“还不快来？”
　　祁珂走过来，接过她手中的被罩，扬起，淡粉色的真丝被罩在空中飞舞了一秒，轻盈地将两人罩在了里面。
　　所有的摄像头被关在外面。
　　被罩下，光透进来，宋雨时面无表情地看着祁珂。
　　祁珂啧了一声：“这才正常。”
　　宋雨时没有感情地称赞：“演技不错。”
　　祁珂忽地伸出手，在宋雨时躲闪前把早就准备好的樱桃怼进她的嘴里。
　　宋雨时瞪她。
　　祁珂的唇角划过一抹笑意：“不如百花影后。”
　　作者有话要说：
　　求求你啦――收藏评论我叭QAQ （比宋雨时真情实感一百八十倍！
　　感谢阅读^ ^


第3章 初遇
　　祁珂虽然是sweet day的忙内，但在团的时候，却是她比较会照顾人。
　　天冷了提醒姐姐加衣。机场拥挤，穿过人群去拉姐姐的手。姐姐的裙子短脱下外套挡着。总能第一时间发现姐姐的情绪变化。除了采访的时候让姐姐操点心，祁珂简直是团内最可爱的小忙内。
　　当然，这上面的姐姐要加一个“们”，还要除去一个队长宋雨时。
　　其他三家cpf嗑得头掉，每家都有每家的糖点，超话轮流登顶，让不明所以的人跌破眼镜：都是祁珂的cp？海王，是海王吧？
　　而此刻，海王正在套被单。
　　宋雨时本来想帮忙，祁珂嫌弃地看了她一眼：“你笨手笨脚的，乖乖坐在那里就是帮我的忙了。”
　　宋雨时看了看无处不在的镜头……忍了。
　　“哎，你还记得我们俩第一次见面吗？”祁珂把枕套套上，丢在床头，忽然起了个话题，“好像跟现在差不多。”
　　是差不多，宋雨时想了想，但是位置颠倒了一下。
　　宋雨时是练习生出身，练习了一年半才有了组团出道的资格。而祁珂却是在她们组团结束后空降的。
　　队员们觉得不爽是正常的。
　　祁珂来的那天，队员们有情绪，练习结束也不愿意回宿舍。宋雨时作为队长没有任性的资格，给队员点了外卖后就独自回了宿舍。
　　她们的成团的关注度高，公司给她们在隔壁高档小区租了套房子，双层户型，四室两厅。祁珂倒是自觉，把行李都搬进了书房，正琢磨着给书房的沙发床套床单。
　　书房的门没关，宋雨时敲了敲门：“你好。”
　　祁珂吓了一跳，条件反射地回了句好，等看清楚来人，她眼前一亮，脱口而出：“嗨，你好漂亮啊！”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂干啥啥不行，卖乖讨巧第一名。被宋雨时看得不好意思了，眨眨眼，笑得梨涡浅浅，“一不小心说了实话哈。”
　　这是宋雨时第一次见到祁珂。
　　表面听话乖巧，实则恣意张扬的，十八岁的祁珂。
　　……
　　“然后队长就让我搬去跟她住了，还帮我套了被单。宋队长人美心善。“
　　祁珂在餐桌上跟其他嘉宾把她和宋雨时初遇讲得绘声绘色。
　　“那宋老师现在怎么不会套被单了？”开口的是来自男团的嘉宾，叫陈声。他一脸求知欲地看着宋雨时，完全没意识到自己哪壶不开提哪壶。
　　宋雨时沉默地戳了戳碗里的饭。
　　哦，祁珂还把她深情凝视被单试图感化它的事给抖了出去。
　　陈声的队友有眼色，他捅了捅陈声的腰，陈声不但毫无自觉，还条件反射地一巴掌拍掉队友的手：“你别动手动脚的。”
　　队友：“……”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂：“……”
　　真正的情侣：“……”
　　他们看了看宋雨时和祁珂，眼中似有千言万语，最后剩下一句痛心疾首：看看人家营业cp，再看看你们！
　　宋雨时默了会儿，反问：“那不然我为什么教她？”
　　祁珂一脸恍然大悟：“啊――”她夸张地敲了敲碗：“原来你那么认真地教我是因为这个！”
　　“录着呢吧？”祁珂控诉道：“我在团期间，可是兢兢业业为我们队长换了三年的床单被罩！美强惨说的就是我吧？”
　　宋雨时笑得酒窝露出来，把杯子伸过去跟祁珂碰杯：“敬你。我干了，你随意。”
　　祁珂：“哎――”
　　祁珂想拦，宋雨时却仰头把杯中的葡萄酒一饮而尽。
　　宋雨时酒量不好，喝两杯就要晕菜，还比旁人要上脸。这才喝了一杯，脸就红了，像胭脂落入水里，稍稍打散，晕染地极为漂亮。
　　酒足饭饱后，祁珂揽着宋雨时上楼。
　　她把麦关了，边走边嘀咕：“真不是我说你，你自己酒量你心里没数吗？喝醉了连人都敢亲，醒来又过敏，那家伙把我吓得，我还以为你对我过敏。”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂把她放在床上，想了想，又把几个近景的摄像头盖住，摸了摸宋雨时的额头，谁知道手才搭上去，手腕便被宋雨时抓住了。
　　宋雨时睁开眼。
　　见是祁珂，眼中戒备的清明逐渐转为放松。她侧过身：“干什么？”
　　祁珂没好气：“看你发烧了没。”她没忍住自夸：“队长，你看我多关心你。”
　　宋雨时懒懒地闭上眼睛。
　　在祁珂的手再次摸上来的时候，她才缓缓开口：“你刚刚数落我，我都听见了。”
　　祁珂：“……”
　　草。
　　葡萄酒的度数低，宋雨时只是暂且地头晕了会儿，没有发烧过敏的症状。她常年连轴转，酒精让神经放了松，竟然好好睡了一觉。
　　祁珂却被折腾地不轻。
　　宋雨时在卧室里睡觉，她在客厅纠结。
　　“那话怎么说来着？不怕一万，就怕万一。”祁珂自言自语，她拿起羽绒服，轻手轻脚地打开门，“宋雨时，像我这样好的前任上哪去找？”
　　下到楼下碰到了陈声，陈声扬声问：“祁老师去哪里？”
　　祁老师的脚步一顿，扯了个小谎。
　　“消食散散步。”
　　陈声哦了一声，随即动作飞快地拿起外套：“等等我，我正好出去倒个垃圾。”
　　祁珂：“……？”
　　很顺路吗？
　　陈声跟着，祁珂也不好去找药店，两人在小区里漫无目的地兜圈子。祁珂心不在焉，陈声兴奋异常。
　　聊着聊着，陈声才不好意思地说其实他是sweet day的粉丝。
　　祁珂这才来了点兴趣：“粉丝？谁的？”
　　陈声更不好意思了：“宋老师的。”
　　祁珂：“哦。”
　　也正常。虽然粉丝天天撕，都觉得自家爱豆天下第一牛逼。但是数据说话，Sweet day人气最高的确实是宋雨时。
　　天生爱豆，全能队长，谁不喜欢啊？
　　她不也喜欢的不要不要的吗？
　　陈声聊起爱豆来越聊越有劲：“我们雨时真的好厉害啊，舞台永远零失误，转型后就拿百花影后，全能导师搞选秀，手握顶奢极代言，还和国际导演合……”
　　祁珂正听得飘飘然，陈声的吹逼却戛然而止。
　　祁珂侧目，怎么停了？
　　陈声小心翼翼地亡羊补牢：“祁老师，其实我也很喜欢你。你……你不会生气吧？”
　　祁珂：“……”
　　她该怎么跟陈声说，她非但没生气，还正与有荣焉呢……
　　陈声又低声说：“祁老师，我现在也是爱豆了，我知道队内营业CP是公司安排的，所以不会怪你的。”
　　祁珂：“？”
　　后背忽然一凉，这怎么还是个毒唯？
　　*
　　宋雨时是被电话吵醒的。
　　她困得睁不开眼，手在床头柜上摸索了一会儿才拿住手机。飞姐的声音在那头响起：“雨时？”
　　宋雨时嗯了一声。
　　飞姐像是松了口气：“我听导演说你喝酒了？你说说你没事喝什么酒？你忘了你之前喝酒喝进医院……”
　　“飞姐。”宋雨时打断了飞姐的话。
　　她头疼地揉了揉太阳穴，坐了起来，“我没事，就喝了一小杯，睡了个午觉。”
　　飞姐知道她不想提，识趣地转移了话题：“新导演这边有个派对，邀请函已经递到工作室了，不能不去。我明天下午来接你，你有个心理准备。”
　　宋雨时皱了皱眉：“什么派对？”
　　飞姐含糊其辞：“上流社会的派对，能去一次不容易，我已经替你答应了。”
　　既然已经答应了，宋雨时也没再多说什么，低声说了句“下次别私自做决定”就挂了电话。
　　她静了会儿。
　　客厅里没有声音。
　　祁珂不在？
　　窗帘的遮光效果好，卧室里昏暗地像五六点的黄昏，散落在各处的摄像机上的红光一闪一闪。
　　整个别墅只有洗手间没装摄像机。
　　宋雨时慢吞吞地洗了个澡，把疲惫和困倦一并洗净后，酒也彻底地醒了。她推开浴室的门，习惯性地去拿置物架上的衣服。
　　手却扑了个空。
　　宋雨时一愣，她盯着空无一物的置物架，这才后知后觉地发现，她好像、大概、也许、忘了带换洗的衣服！
　　宋雨时：“……”
　　脏衣服在洗衣机里翻滚，裸|着身子的宋雨时在充满热气的浴室里茫然四顾，想拔剑都没处拔。
　　却在这时，客厅里传来声响。
　　宋雨时眉梢微动。
　　祁珂回来了？
　　祁珂像是知道她在里面似的，脚步声渐近，不等她喊出口，便转动门把手从外面打开了门。
　　祁珂：“！！！！”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂：“…………”
　　宋雨时：“………………”
　　空气……它凝固了。
　　祁珂原本咬了根烟，在极端的震惊中，颤动了两下吧唧一声掉在了地上。
　　宋雨时秉持着只要足够淡定，尴尬的就不是我的原则从容不迫地开口：“正好，帮我拿下衣服。”
　　祁珂：“……”
　　你妈的我好尴尬啊！
　　作者有话要说：
　　兔卡今日愿望：学会宋雨时的淡定（？）然后跟祁珂谈恋爱（不是
　　感谢阅读^ ^


第4章 塌房
　　祁珂关上了门。
　　宋雨时挑眉：“你不去？”
　　祁珂晃了晃掌心的烟盒，认真地回答：“我觉得我需要抽根烟冷静一下。”
　　说着，她捡起烟走过来。
　　宋雨时往后退了退，一脸戒备。
　　“裹上浴巾。”祁珂从柜子里把浴巾拿出来扔给她：“别着凉了。我得抽一会儿。”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂却扑哧一声笑了出来：“开个玩笑啦。不会生气了吧？”
　　宋雨时冷冰冰的看着她，看起来并不觉得好笑。
　　祁珂悻悻地撇了撇嘴，把烟盒放到洗手台上，说了句“等我”就出去了。宋雨时裹上浴巾，盯着烟盒出神。
　　祁珂以前也抽烟，很雅致的女士烟，细长的一条，吐出的烟圈有淡淡的玫瑰花香。
　　她记得不是这种。
　　洗手间的门被打开又关上，细长白皙的手伸过来拿走了烟。祁珂朝置物架努努嘴：“随便给你挑了一套。”
　　祁珂靠在门上，点燃烟，哎了一声：“你怎么不穿秋裤啊？”
　　宋雨时解开浴巾：“管好你自己。”
　　祁珂：“……”
　　宋雨时的身材管理的很好，腿长腰细，平坦的小腹马甲线惹眼。祁珂多看了两眼，被人给了记眼刀：“转过去。”
　　祁珂乖乖转过去，面门而站。
　　“大家都是女孩子，根本不用避讳是不是？”祁珂对着门对烟圈，一圈圈的烟与水雾交织，模糊了她的视线，她絮絮叨叨：“还有呢，冬天怎么可以不穿秋裤呢？不穿秋裤老了之后很容易生病……”
　　“你穿了吗？”宋雨时打断她。
　　祁珂卡壳了两秒：“……我穿了。”
　　宋雨时：“你没有。”
　　祁珂：“……”
　　宋雨时：“你冬天不但不穿秋裤，还喜欢光腿穿裙子，有次盛典冻得发抖被拍下来做成动图表情，我还存着。”
　　祁珂：“……”快别说了。
　　*
　　观察类真人秀就这点好，不赶时间，几乎没有任务，导演偶尔出来cue下流程，其他全靠嘉宾自己发挥。
　　祁珂在洗手间磨蹭了很久才出来，一出来就看到宋雨时正对着小黑板沉思。
　　祁珂拢了拢长发，随口问：“在干什么？”
　　宋雨时头也不抬：“导演让制定室友规则。”
　　祁珂：“哈？”
　　她走过去，宋雨时已经列了两条，她念道：“1.做饭不洗碗，洗碗不做饭。2.谁做饭由猜拳决定……要不要这么草率啊？”
　　“还有更合理的方法吗？”
　　宋雨时往后靠了靠。她刚洗完澡，盘起的长发放下来，蒙了些许水雾的卷发在半空中晃晃悠悠地，偶尔撞到祁珂的手背。
　　痒痒地。
　　祁珂走神了一秒。
　　宋雨时回过头，打了个响指：“在想什么？”
　　祁珂脱口而出：“在想我们之前做室友时候的规则。”
　　宋雨时：“呃……”
　　她们刚做室友那会儿并不常说话。祁珂长得漂亮又大方，还会来事儿，没过多久就把其他姐姐攻略了。宋雨时除了催她们练出道舞台，其余时间都独来独往。
　　室友规则什么的，自然没定过。
　　后来在一起后，倒是定了一些。
　　但都是“不准在队友面前做亲密动作”“在公众面前不准太熟，尽量零互动”“一周最多三次”“少穿对方衣服，不戴情侣款”等等在这个节目绝对不能播的内容。
　　祁珂显然也想到了，她拿起粉笔，写字声哒哒哒。
　　【3.不准赖床。】
　　许多人都不知道的事，sweet day队长宋雨时在没有工作的时候，能赖床到中午十二点。
　　宋雨时不干了：“赖你家床了？”
　　谁知道祁珂点了点头，还犹嫌不足，又加了个惩罚：“如果赖床，则发微博为对方吹彩虹屁一则。”
　　祁珂心灵手巧，多加了点颜色在尾处画了轮彩虹。
　　宋雨时：“……”
　　祁珂见她面色不虞，伸手捏了捏她的脸：“别不高兴，我是为你好。你知道清晨的空气有多新鲜吗？”
　　宋雨时：“算你问对人了。”
　　祁珂：“？”
　　宋雨时常年在剧组拍戏，别说清晨的空气了，凌晨两三点的空气也是常闻。祁珂默了会儿，说：“好吧，我就是想听你的彩虹屁。”
　　妈的，好甜。
　　祁珂能想到这期节目播出后CP粉的尖叫了。
　　但节目播出至少要一个月，要等好久，如果宋雨时发微博，她明天就能听到了。
　　“那好吧。”
　　营业的合同摆在那里，宋雨时妥协了。
　　她靠在祁珂的身上，小声嘀咕：“反正你赖床是比不过我的。我定好时发好了。”
　　祁珂露出笑容：计划通 √
　　宋雨时伸手碰了碰被祁珂捏过的脸，低头笑了。
　　“……”挣钱真难。
　　*
　　次日九点，众多把宋雨时的微博设成特别关注的粉丝都收到了同一个提醒：【你的小宝贝雨时营业啦！】
　　粉丝兴奋：“我家宝贝终于发微博了！！！”
　　点开，石化，无一例外。
　　@宋雨时：这个世界乱糟糟的，而你干干净净，可以悬在我的心上，做太阳和月亮。@祁珂
　　粉丝：？？？？
　　CP粉：！！！！
　　【宝贝，你要是被绑架了你就眨眨眼。】
　　【这是玩游戏输了？宋雨时！游戏黑洞说的就是你吧！看热闹的散了散了，不如期待一下《同居生活30天》？】
　　【就算是游戏，也是真心话大冒险里的真心话！懂自懂。】
　　【我真的不想搞CP了，可是她好爱她。】
　　【活得久了什么都能看到系列。我一定会等到祁雨结婚的！】
　　……
　　祁珂满意地合上手机，哼着歌进门时，正好撞到陈声打了哈欠从房间出来，她主动打招呼：“早啊。”
　　陈声挥挥手：“早，祁老师。”
　　他困得眯起眼：“祁老师心情看起来好好。这是早饭吗？”
　　“是啊，没你们的份，给宋老师带的。”
　　陈声也不介意：“我爱豆吃好就行了。”
　　祁珂的好心情收敛了一点，怎么忘了这还有个毒唯呢。她边楼梯口走去边问：“你还没看手机吧？”
　　陈声茫然地摇了摇头。
　　祁珂松了口气：“那我先走了。”
　　刚抬脚要溜，忽然听到一楼卧室传来一声大喊：“陈声！”
　　祁珂吓得打了个激灵。
　　陈声却见怪不怪，懒懒道：“干嘛？”
　　“你女神被人翘墙角了！你房子塌了！！！”
　　陈声：“？”
　　祁珂：“……”
　　告辞！
　　作者有话要说：
　　彩虹屁出自【彩虹屁生成器】，cr未知。
　　烟在戒了在戒了
　　感谢阅读^ ^


第5章 超话
　　宋雨时起床的时候，整个别墅加节目组都知道她收获了一个小迷弟。她睡眼惺忪地穿着睡衣坐在餐桌前吃祁珂带的早饭，消化着这个消息。
　　“陈声是我的粉丝？”宋雨时咬了口面包。
　　祁珂点头。
　　宋雨时：“哦……”
　　祁珂：“……”来点更激烈的反应啊！
　　宋雨时却还是呆呆的。她刚睡醒时都这样，长发凌乱，一张素面朝天的脸露一半藏一半，明明睡饱了还一副惫懒的样子。
　　祁珂讨了个没趣，转身去洗菜。
　　厨房是开放式的，祁珂的一举一动都尽收眼底。宋雨时看到她卷起袖子做饭，总算恢复了一点清醒，她揉揉眼睛：“你在干什么？”
　　祁珂举起菜刀：“做饭啊。”
　　宋雨时眉头皱了皱：“你想害我。”
　　肯定句。
　　祁珂：“……”镜头还在呢！！！
　　祁珂家境好，含着金汤匙出生，十指不沾阳春水，妥妥的大小姐。虽然做了女团后改变了不少，但厨艺却没有任何长进。
　　诚然，她们出道前后都忙得要死，大多都是点外卖，没谁的厨艺是真好。但像祁珂这样做饭能把厨房炸了，炸了后还能在灰烬中端出盘菜的真的少见。
　　那次，sweet day前所未有的谦让。
　　“你吃你吃，你长得漂亮你先吃。”
　　“我丑，我团内第一丑。”
　　“那丑的先吃。”
　　“喂！”祁珂灰头土脸地敲敲桌子：“谦虚什么？”她指了指宋雨时，笑眯眯：“队长，你先吃。”
　　宋雨时：“……”也就是那一刻，她开始怀疑祁珂对她的真心。
　　宋雨时吃了。
　　宋雨时上吐下泻的时候，祁珂知道她对她是真爱。
　　但从那之后，宋雨时就患上了祁珂进厨房的PTSD。此刻，她看着祁珂，慢吞吞道：“把刀放下，有话好好说。”
　　祁珂：别说让人误会的话啊！
　　祁珂一刀砍在排骨上，扬了扬下巴：“我早就不是当时那个厨房小白了，你不要小看我好不好？”
　　宋雨时喝了口牛奶，吐槽：“你不是厨房小白。”
　　祁珂：“？”
　　宋雨时：“是小黑。”
　　祁珂：“……”
　　她瞪向宋雨时，忽地一愣。宋雨时喝得的酸奶，嘴边喝了一圈奶白，软软的，看起来很好乖很好欺负。
　　祁珂不自觉地舔了舔唇，放下菜刀。
　　宋雨时疑惑地嗯了一声：“你怎么想开了？”
　　祁珂没说话。她绕过吧台，随手抽了张纸，径直走到宋雨时面前。宋雨时不知道她要干什么，无声说了句“干嘛？”还往后仰了仰。
　　祁珂像是才意识到有镜头，她僵硬地把纸往宋雨时面前一递：“擦嘴巴。”
　　宋雨时下意识舔了舔唇角，甜腻的酸奶是草莓味的，随着舌尖卷进唇中，带来丝丝的甜意。她接过纸，擦了擦：“谢谢。”
　　祁珂恢复如常：“多大的人了，还这么不注意。”
　　宋雨时嘟囔了句就比你大两岁，兀自收拾了桌子，躲得离厨房远远地。她先收拾了卧室，又打扫了客厅，等把阳台的花花草草侍弄好，闻到了厨房的香味。
　　祁珂边哼着歌边游刃有余地炒着菜，看那架势，仿佛新东方优秀毕业生。
　　宋雨时走过来：“什么时候学的？”
　　祁珂歪头想了想，故作沉思了会儿，对宋雨时眨了眨左眼，发射wink：“不告诉你。”
　　宋雨时：“……”
　　不说就不说，卖什么萌。
　　一个半小时后。
　　宋雨时：“真香。”
　　*
　　第一期会把先导片和各种小花絮放上，所以第二天的拍摄到下午三点就结束了。宋雨时因为晚上有约，第一个被飞姐接走了。
　　黑色的奥迪A8L缓缓地驶出别墅区，在经过粉丝的包围圈后，飞姐道：“开快点，赶时间。”
　　宋雨时回头看了看，皱眉：“为什么不让我跟粉丝打招呼？”
　　飞姐头也不抬：“说了赶时间。”
　　冬天天冷，粉丝蹲点很辛苦，换在以往，宋雨时说什么也会跟粉丝打个招呼再走，像这样不声不响地躲着粉丝是从未有过的事。
　　宋雨时想了想，让小南给粉丝叫了奶茶外卖。
　　“你对粉丝那么好干什么？”飞姐似笑非笑地看着她：“粉丝最薄情了，今天爱你明天爱她，别太真情实感。爱的再厉害，还不是说跑路就跑路了？”
　　宋雨时不软不硬地顶回去：“现在喜欢我就可以了。”
　　飞姐悻悻地拉了拉嘴角，也不跟宋雨时再聊不愉快的事，转移了话题。据她介绍，今晚宋雨时去参加晚会，主要是为了一位制片人。
　　“千万影视ip，原著光订阅就过亿了，女主角还没定，把它拿下你大花的名头就稳了。”飞姐想得很美，她碰了碰宋雨时的肩膀：“记住要笑，别冷冰冰的。”
　　宋雨时没说话。
　　接下来的几个小时，她就像一个任人摆布的洋娃娃般，试晚礼服、做造型、化妆，直到小南发出一声惊叹：“老板，你好美啊！”
　　宋雨时懒懒地睁开眼。
　　化妆镜里的她由模糊到清晰。
　　晚宴的妆是很柔和的，从眉至眼再到唇，好似春日和煦里绵延不绝的山，云里雾里看过去，是能抚平被吹皱了一池春水的漂亮与温柔。
　　而偏偏，日系和风的耳坠摇曳着红色，平添了几分艳丽。
　　宋雨时提着裙摆站起来，边往外走边问：“奶茶送到了吗？”
　　小南连忙点头：“送到了！粉丝都可高兴了。哦，对了。”小南纠结了一会儿，说：“我发奶茶的时候，正好祁老师出来了。”
　　宋雨时稍稍挑眉：“然后呢？”
　　小南小声说：“祁老师找我要了一杯。”
　　宋雨时：“……”她就知道。
　　祁珂，一见奶茶就走不动道第一人。
　　在去晚宴的路上，宋雨时打开微博。果然，对她给粉丝买奶茶很不屑一顾的飞姐已经把热搜安排上了，前排热门一水的夸她跟粉丝双箭头。
　　宋雨时点开她早上发的微博，才发现祁珂已经回她了。
　　@祁珂：玩游戏输了就该接受惩罚！
　　一句话，解释了这条微博的背景，轻飘飘地把这点小暧昧撇了个干干净净。
　　宋雨时挑了几个前排的粉丝回复了一下，正想退出的时候，鬼使神差地，点开了祁雨cp超话。
　　在团的时候，她用小号偶尔会看到祁珂的其他cp超话，她们的简介又煽情又感人，出过不少金句。不知道她和祁珂是什么样的。
　　宋雨时点开超话简介。
　　超话简介：祁珂X宋雨时，拉郎就是坠叼滴！
　　宋雨时：“……”
　　作者有话要说：
　　我马上潜入cp超话混到管理更改简介：祁珂x宋雨时，这对希望她们结婚的人非常多。
　　感谢阅读^ ^
　　（留个评论让我眼熟眼熟你呗！Mua~）


第6章 晚宴
　　晚宴没有邀请函不能入场，飞姐把宋雨时送到门口就依依不舍地放她走了，走之前还不忘了叮嘱：“郭制片人啊，照片你看过的！记住！”
　　宋雨时听过这位制片人，他经手的戏，不管再大的IP，班底有多豪华，最后出品的都是烂片，无一例外。
　　所以宋雨时对这部戏没什么兴趣。
　　她对戏没兴趣，对她有兴趣的人却很多。一连应付了好几个人，又跟下部戏的导演聊了两句，宋雨时总算有了片刻喘息时间。
　　谁知道才刚吃了口水果，肩膀便被人拍了一下。
　　“雨时！”拍在她肩膀的手搂住了她的腰，甜腻熟稔的语气在耳边响起：“我的大明星啊，从一入场就被人围着，我钻个空子容易吗我？”
　　宋雨时无奈地侧过脸：“孟迎。”
　　孟迎，sweet day第二主唱。以神经大条、仙女下凡历劫等人设受到粉丝怜爱，黑粉抨击，依旧我行我素，哪怕毕业即失业心态依旧好的爆炸。
　　孟迎笑嘻嘻地松开宋雨时，也拿了块西瓜吃，含含糊糊道：“早知道你来，我就跟你一起混进来了，也不用受那位大小姐的气了。”
　　孟迎朝不远处努努嘴，一打扮娇艳的女星正在跟人谈笑风生。
　　孟迎女团毕业后就跟公司和平解了约，结果转身就被人骗了，签了五年合约，资源少得可怜不说，还要给人做陪衬。
　　宋雨时问：“混进来干什么？”
　　孟迎：“骗吃骗喝，顺便认识点人。”她左右看了看：“哎，你都来了，祁珂怎么没来？我记得这地方离她家不远啊。”
　　宋雨时没说话。
　　孟迎跟她队友三年，早就了解她的脾性，也不等她回答，又惆怅地叹了口气：“你们两个真不够意思，炒CP居然不带我？我之前跟祁柯的超话常常登顶好不好？第一主唱和第一废物出圈好吗？”
　　宋雨时无奈地看了她一眼：“……很光荣吗？”
　　孟迎：“呃……”
　　好久不见，队长怼人的功底只增不减哈。
　　孟迎从天而降，宋雨时也乐得有人陪她聊天，以躲过一些她并不想应付的搭讪。孟迎喜欢说话，宋雨时只要偶尔给个回应，她就能从天上聊到地上，从地上聊到海里。
　　就在宋雨时以为可以安稳地撑到晚宴结束时，那位制片人却主动找上门了。
　　宋雨时微微点头，笑了笑，礼貌得体：“郭制片好。刚刚想找您，见您在忙，就没有打扰。”
　　郭制片年近五十，头秃肚大，一脸腐败样，色眯眯的眼睛浑浊，把宋雨时上上下下打量了个遍，连连点头，笑得油腻又猥琐：“没事，现在聊也可以。”
　　他把手中的酒杯往宋雨时面前递了递：“喝了这杯酒就当赔罪了，咱们继续聊。”
　　宋雨时眉头一皱，深觉这人真不要脸，她客套两下就顺着杆子往上爬，他愿意聊还得看她乐不乐意。
　　正想委婉的拒绝，斜里却忽地伸出一只手把杯子接走了，孟迎另一只手抓着宋雨时的手臂，面上笑得粲然：“郭制片是吧？我们家雨时酒精过敏，喝不了酒，我陪您喝。”
　　宋雨时想制止：“孟迎――”
　　孟迎却仰头将杯中的酒一饮而尽。
　　郭制片被人拦了酒，厌恶地看了孟迎一眼，见不是眼熟的人，讽刺道：“现在的晚宴档次已经这么低了吗？什么嫩模网红也能跟人进来？”
　　孟迎愣了愣：“我不是……”
　　“请郭制片说话放尊重点。”宋雨时打断孟迎的话，她往前站了站，把孟迎挡在后面，微微抬了下巴：“您在圈里也混了很多年了，客套话和奉承都分不清楚，真的让人为难。”
　　郭制片脸色铁青：“你什么意思！？”
　　“那我说清楚点好了。”宋雨时慢条斯理道：“我对您的戏没兴趣，对成为烂片女主角没兴趣，并且为这个IP糟蹋在您手上而深深地惋惜。”
　　郭制片还没被人这样当面怼过，脸色由青转红又由红转青，他恶狠狠道：“宋雨时，我看你是拿了个百花影后飘了是吧？在娱乐圈不要飘，得罪人的后果不是你能承受得起的！”
　　反正人已经得罪了，也不怕再得罪的更狠点，于是宋雨时微微挑眉，给了最真实的回应：“哦？”
　　郭制片：“……”
　　他气到跳脚：“我会让你知道后果有多严重！”
　　宋雨时他们离主场远，其他人又有许多在舞池中跳舞，没多少人注意到他们的摩擦，但郭制片这一吼，瞬间吸引了百分之八十的目光，场上顿时一片静寂。
　　孟迎小声嘀咕：“我们走吧要不然？”
　　宋雨时安慰似的拍了拍她的手，正想说话，便听到不远处传来一道轻飘飘的声音：“有多严重啊？”
　　宋雨时一愣，她回过头。
　　欧式的别墅，环形楼梯铺上了厚重的毛毯，高跟鞋踩在上面声响咚咚，沉闷地敲在每个人的心头。
　　孟迎小声惊呼：“祁珂！”
　　祁珂身穿淡紫色的晚礼服，长发在脑后编了个漂亮的发髻，端的是温柔漂亮，出口却危险迷人：“你知道在圈内得罪祁珂朋友的后果有多严重吗？”
　　孟迎激动地抓着宋雨时的手：“nbcs！！！”
　　宋雨时想了想，试着翻译：“nobody cares？”
　　孟迎白了她一眼：“不是！是牛逼class！”
　　“……”宋雨时小声说了句什么。
　　孟迎没听清：“啊？”
　　宋雨时：“装逼遭雷劈。”
　　孟迎：“……”
　　宋雨时看着从天而降，趁着所有人在震惊夹缝中冲她露出小小得意笑容的祁珂，没忍住，唇角弯了弯。
　　但是挺酷。
　　作者有话要说：
　　来姐妹们，把祁珂牛逼打在公屏上！
　　感谢阅读^ ^


第7章 换衣
　　祁珂能这么装逼是有原因的，这场被称作上流社会的晚宴就是她家办的，把不受欢迎的客人请出去她还做得了主。
　　郭制片哪里受过这种委屈，但怕更下不来台，重重地哼了一声，给自己找台阶下：“下次别再求我来这种聚会！”
　　找完台阶后要溜也不溜得干脆，路过宋雨时时故意打翻了桌上的杯子，浇了宋雨时一身的酒。
　　宋雨时：“……”
　　祁珂：“……”
　　祁珂有心派人揍郭制片一顿，但这事得偷偷来，只能暂且忍下。她抱歉地对宾客笑了笑，说：“小插曲，大家继续玩，不要在意。”
　　边说边走到宋雨时面前，“我带你去换衣服――”祁珂歪歪头，“呦，孟迎。”
　　孟迎白了她一眼：“祁大主唱终于看见我了。”
　　祁珂笑道：“你来也不知道说一声，早知道我得在门口迎接你不是？最近怎么样？又在哪里划水……”
　　宋雨时清了清嗓子，以示存在感。
　　祁珂的声音一顿，像是才想起宋雨时还狼狈地站在原地，她看向宋雨时。宋雨时不轻不重地瞪了她一眼，她忍住笑，低声说：“走吧，上楼。”
　　宋雨时嗯了一声，转身上了喽。
　　红酒滴滴答答，顺着裙摆，浸入地毯，像开了朵凌乱旖旎的花儿。
　　*
　　“哎，都怪我不好。”卧室里，孟迎坐在床上埋怨自己，“我还当雨时跟我一样怕得罪人，想帮她，结果帮了个倒忙。”
　　“也不算倒忙。”
　　宋雨时接过祁珂递来的衣服，那是条跟祁珂同款的长裙，她比划了一下，认真地说：“通稿我已经想好了。”
　　祁珂接梗：“祁珂宋雨时同款晚礼服，谁艳压了？”
　　宋雨时见孟迎还在独自纠结，想了想，又补充：“你不在的话我不会这么直接怼他。”
　　孟迎抬起头，疑惑：“那不正好吗？”
　　宋雨时淡淡道：“他理解能力太差了，不怼他，明天新闻就会出来。”她顿了顿，对祁珂说：“你编。”
　　祁珂顺着她的话：“震惊！是什么电影让百花影后念念不忘，不要片酬也要接？据悉，在某次晚宴中，百花影后宋雨时……”
　　孟迎听完：“……”
　　说真的，你俩是不是去营销公司培训过？
　　泼在裙子上的红酒已经干了，黏答答地沾在皮肤上，宋雨时去洗了洗，从卫生间走出来，见祁珂和孟迎不但在，而且还聊起来了，她默了默，提醒：“……我要换衣服了。”
　　孟迎丝毫没get到她的言外之意：“换呗。”
　　宋雨时：“……”
　　看了祁珂一眼，祁珂却低着头翻手机，不知道要给孟迎看什么。
　　宋雨时忍了忍，没忍住：“你们在……”
　　孟迎：“啊？”
　　宋雨时：“……”
　　孟迎愣了会儿，终于知道宋雨时想表达什么了，她顿时一脸受伤：“我们之前一个团的时候天天一起换衣服，现在你让我出去……你对我生疏了呜呜呜。”
　　宋雨时：“我不是……我没有……”
　　她是怕了孟迎哼哼唧唧，忙补充：“算了，当我没说。”
　　孟迎立刻多云转晴，跟六月的天似的说变就变：“我就说我们之间的感情一点也没变。”她托腮叹气：“你们不懂，我们这些小糊豆也只能艹艹过世团魂了。”
　　宋雨时又看了祁珂一眼，她也没有要离开的意思。
　　算了。宋雨时想，摸都不知道摸过多少遍了，看几眼也没什么。
　　洗脑完成，宋雨时开始解扣子。
　　孟迎发出直女的感慨：“雨时好白哦！我们全团第一白的就是你吧？光打强一点就曝光，啧啧，你的胸是不是又……”
　　“孟迎。”一直沉迷玩手机的祁珂突然开口。
　　孟迎回过头：“怎么了？”
　　祁珂把手机往她面前递了递，说：“你看这个是不是你上次要找的舞台？我们出道舞台你的直拍。”
　　孟迎惊呼：“哇！是的！你怎么找到的！”
　　祁珂微笑：心诚则灵。
　　她抬头。
　　宋雨时已经换上了新裙子，淡紫色衬皮肤，莹莹雪白细腻光滑。她察觉到祁珂的目光，动作顿了顿，看过来。
　　两人的目光在空气中相撞。
　　孟・毫不知情・迎为自己出道舞台时的表现时不时发出几声惊叹。
　　宋雨时无声开口：“帮我。”
　　祁珂站着没动，同样用口型回：“你求我啊。”
　　宋雨时：“……”
　　她张口：“孟迎――”
　　祁珂：“……”
　　孟迎刚抬起头就被祁珂按了回去，她拍了拍孟迎茫然的狗头，说：“没事，你继续看你的。”
　　然后咬牙绕过床走到宋雨时面前，低声说：“转过去。”
　　宋雨时依言转过去。
　　背后的拉链长长的一条，瘦削笔直的背脊若隐若现，伸向未知的地方。祁珂扶住宋雨时的腰，慢吞吞地、一点点地将拉链拉起。
　　像藏起了什么般，祁珂有种隐秘的快感。
　　终于，拉链到头。
　　祁珂松开宋雨时，她在宋雨时转身之前率先往回走，边走边跟孟迎说话：“看完了吗？你出道舞台表现不错啊……”
　　“是啊！我后来怎么不行了呢！”孟迎痛心疾首，“咦，祁珂，你脸怎么那么红？”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂：“……”
　　我不是！我没有！你看错了！
　　作者有话要说：
　　孟迎：我没看错啊，雨时你看看。
　　宋雨时（不解）：又不是没见过，脸红什么？
　　祁珂：你们懂个P！
　　感谢阅读^ ^


第8章 试戏
　　孟迎小声嘀咕了句“明明就有”，她拿手扇了扇风：“不过这房间里暖气开得确实有点足。”她招呼宋雨时：“雨时，过来坐。”
　　宋雨时坐在床的一角。
　　宴会没结束前飞姐是不会接她回去的，她又不想再下去受人指指点点，就在这里听孟迎说话也是个不错的选择。
　　祁珂显然也是这么想的。
　　孟迎本身就是个爱说话的，祁珂又会接，两人从经纪人对艺人的迫害聊到狗公司不做人营销像狗屎，再聊到经济萧条钱不好赚的时候。宋雨时终于听不下去了。
　　“你最近有档期吗？”宋雨时问。
　　“有！”
　　祁珂和孟迎异口同声。
　　宋雨时无语地看了祁珂一眼，转向孟迎：“我下部剧最重要的几个配角还没有定演员，如果你有兴趣的话，我可以帮你引荐给导演，他就在楼下。”
　　孟迎大喜：“好啊好啊！”
　　两人一拍即合，当下就要下楼找导演。祁珂跟在两人身后，孟迎兴奋地先出了门，宋雨时顿住脚步，回头，沉默地看着祁珂。
　　祁珂太了解她了，那眼神里分明里写着“有你什么事？”
　　祁珂抬了抬下巴：“我毛遂自荐不行啊？”
　　宋雨时稍稍挑眉。
　　祁珂在团里是大主唱，连rap都不会，靠绝美嗓音圈粉。出道这些年，从未涉足过影视圈，演技怎样，无法评判。
　　宋雨时歪了歪头，想起在真人秀时祁珂的表现。
　　她真诚道：“你演技还不错。”
　　祁珂：“……”她就当是夸了。
　　刚刚那点小风波没有给宴会造成任何影响，舞照样跳，酒照样喝，中世纪的音乐跳跃欢快，华尔兹在舞池中央旋转，裙摆飞扬。
　　导演人气高，但架不住祁珂面子大，一听祁珂有意出演配角，导演立刻来了兴趣。
　　虽然女团解散几年了，祁珂的人气也大不如从前了。但是现在她正在跟他这部剧的女主炒cp，两人加一块都是热度，热度不要白不要，哪有往回推的道理？
　　导演当机立断：“那择日不如撞日，先试个镜吧？”
　　宋雨时：“？”
　　未免有点太快了。
　　宋雨时反应有点慢，等她反应过来的时候，她已经坐在这栋别墅不知道哪层的会客室里了。打印机立在书柜旁，一张张吐着人物小传。
　　祁珂靠在旁边的桌上，兴致盎然地拿着雪白的纸在看，时不时跟孟迎讨论两句。
　　宋雨时走过去：“选好角色了吗？”
　　祁珂扬了扬手上的纸，说：“千挑万选，我很满意。”
　　宋雨时搭了一眼，恶毒女配。
　　宋雨时：“……”
　　孟迎还在纠结，祁珂作为恶毒女配，跟宋雨时的戏份比较多，她选了个片段给导演看了下，导演就让她现场试戏。
　　宋雨时被迫配合她。
　　这场戏是恶毒女配找上女主威胁她离开男主，狗血是狗血，但两人的对手戏酸爽，女主绝地反击也不同于以往的玛丽苏剧情。
　　宋雨时闭了闭眼，入戏。
　　刚一睁眼，脸就被祁珂捏住了：“你算什么货色，还想跟我争他？”祁珂的目光凌厉，放最狠的话：“如果再让我看到你出现在他面前，我就和你双宿双飞！”
　　宋雨时：“……”
　　导演：“台词错了！”
　　祁柯转了转眼珠：“百年好合！”
　　“不对！”
　　“天长地久！”
　　“……”
　　“至死不渝！”
　　“能不能不抢男主的戏份！”导演崩溃。
　　祁珂：“……”
　　孟迎在旁边看呆了，喃喃：“这个女配爱的其实是女主对不对？”
　　祁柯赞许的看了她一眼：“姑娘好眼力。”
　　宋雨时：“……”
　　滚啊！
　　作者有话要说：
　　男主：一个人的成全，好过三个人的纠结（不是）
　　孟迎：kswl
　　感谢阅读^ ^


第9章 演技
　　如宋雨时所料，祁珂出演这种人设比较扁平的角色，演技确实还可以。她认认真真地跟祁珂走完戏，以女主回以巴掌结尾。
　　“啪！”
　　巴掌轻飘飘地落在祁珂的脸上，祁珂却没有如台本上那样侧过脸。宋雨时微愣，便听到导演说了句“卡”。莫名地，她松了口气，正待收回手，手腕却被人攥住了。
　　宋雨时的动作一顿。
　　冰凉的掌心贴着祁珂的脸，温热的皮肤细腻，灼着她，祁珂目不转睛地看着她。
　　导演在跟孟迎讨论角色，孟迎小心翼翼地声音隐约传来，似乎没人在意她们。宋雨时无声地说了句“怎么了？”想救回自己的手腕。
　　祁珂使了力气。
　　宋雨时恼了，她冷冷地看着祁珂：“放开我。”
　　祁珂忽地一笑，她低声说：“凶什么啊？那个……”她舔舔唇，唇色又艳了些许，像是不好意思，过了好一会儿，她才慢吞吞道：“我演得怎么样啊？”
　　宋雨时：“……”
　　就这？
　　宋雨时再次扯回自己的手，这次祁珂倒是没拦，乖乖地站在原地等宋雨时点评她。宋雨时揉了揉手腕，如她所愿地开始点评。
　　吐字冷漠：“神态僵硬，台词功底太烂，情绪没有起伏。”
　　祁珂：“打分呢？”
　　宋雨时：“……八分。”
　　祁珂眼前一亮：“十分制？”
　　宋雨时：“千分制。”
　　祁珂：“……”
　　她是小萌新难道不该鼓励吗！
　　祁珂被打击到了，悻悻地嘀咕了句：“我倒要看看孟迎能比我好到哪里去！”
　　孟迎毕竟也涉及过影视剧，尽管是在各种剧里打酱油，但也比祁珂这个纯歌手要强点。孟迎选的角色的宋雨时的闺蜜，同样跟宋雨时搭戏，跟祁珂一比，简直不要太顺畅。
　　祁珂……抑郁了。
　　导演说他了解情况了，但是还要跟选角导演商量一下，让她们两个等下通知。说完就跟宋雨时打了个招呼走了。
　　祁珂持续低气压。
　　孟迎安慰她：“你唱歌好听啊！我唱歌跑调还破音，有时候连节奏都卡不准，我都可以做女团，你有什么好怕的！”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂抬起头，双手捧住孟迎的手，真诚地说：“谢谢，有被鼓励到。”
　　孟迎：“嗯！”
　　祁珂又若有所思：“不过如果没过，我就带资进组，我就不信我拿不下这个角色！”
　　宋雨时：“……”恶毒女配到底是什么好角色？
　　孟迎星星眼：“有钱真好！“
　　宋雨时：“……”
　　俩傻子。
　　她们三个折腾了一晚上，等下楼的时候发现已经人去楼控，晚宴已经结束了。家政正在快速有效率地打扫卫生，孟迎突然哎了一声：“雨时，那不是你经纪人吗？”
　　宋雨时看过去。
　　大厅里，飞姐正心急如焚地边打电话边踱步，许是那边总是没人接，她怒气冲冲地骂站在一旁的小南：“都结束了你不来里面接人，等我干什么？你也不怕你老板明天在别人床上醒过来？”
　　宋雨时还没说什么，祁珂先沉不住气了，她皱了皱眉：“你这个经纪人还真不盼你点好。”
　　声音不大不小，刚好能让飞姐听见。
　　飞姐脸色一变，见说话的是祁珂脸上更是不好看。但她调节的快，三步并作两步跑上前：“我的姑奶奶，打你手机怎么关机了？你吓死我了你。”
　　宋雨时打开包，哦了一声：“关机了。”
　　毕竟有外人在，飞姐也不好问关于工作的事，寒暄了几句就要带宋雨时走。宋雨时一天没怎么休息，现在困得睁不开眼，想到一路上还要被飞姐询问，头就有点疼。
　　飞姐拉她：“走啊，雨时。”
　　宋雨时在原地没动，她沉默了一会儿，薄唇微动：“不用了。”
　　飞姐不明所以：“嗯？”
　　宋雨时抬起头，困倦的目光落在祁珂无辜的脸上，祁珂见她看过来，也递过去一个询问的眼神。
　　宋雨时说：“祁珂说送我回去。”
　　飞姐和小南的目光同时看向祁珂，刷刷刷的，有几分杀气。
　　飞姐问：“是吗？”
　　祁珂：“！”
　　毫不知情，深表震惊。
　　作者有话要说：
　　感谢阅读^ ^


第10章 分手
　　【小道消息，听说昨天晚上有个晚宴，晚宴结束后祁珂跟宋雨时回了公寓！】
　　【惊了，在谈，是在谈吧？】
　　【她俩不是白天还在录综艺吗？晚上又合体，还一起回公寓，这么离不开对方吗！】
　　【不懂就问，两人之前认识吗？】
　　【淦！sweet day也成时代的眼泪了吗？本团粉在线心酸，这是我们漂亮全能的队长和小奶狗忙内啊呜呜呜，我以前真是被猪油蒙了心吃她俩不熟的洗脑包！我是假的祁雨都得是真的！】
　　【不错，愿天下湖笔都知道炒cp才是唯一的出路。】
　　【有一说一，宋雨时不缺这点流量吧，毕竟是百花影后。祁珂也不必说了，家里有钱咯，有的是资源。所以这就说明一件事，cp不是炒的，她们是真心的！】
　　【等下，祁珂去宋雨时的公寓，一晚上没出来？啊这，要是换个性别恋情就锤死了吧？】
　　【这对希望她们结婚的人很多。】
　　*
　　而此刻，很多人希望她们结婚的这对正处于大型尴尬现场。
　　本来，宋雨时为了躲避经纪人把祁珂拖下水，祁珂在震惊了两三秒后呆愣愣地嗯了一声：“啊，对，我准备送她回家来着。”然后一脸麻木地对宋雨时说：“走吧？”
　　宋雨时就当着经纪人和助理的面跟她走了。
　　祁珂家就住附近，取个车也是分分钟的事，车子刚驶出别墅区，宋雨时就叫了停：“把我放路边吧，不麻烦你了。”
　　祁珂已经回过神来了，她气结：“你让我干什么我就干什么？我现在把你放路边你怎么回去？走回去还是打车？就你这身份能打车？还是准备让谁来接你？谁？你交男朋友了？”
　　宋雨时：“……”别人说一句祁珂能回一百句。
　　她心累，往后一靠闭上眼睛：“闭嘴，地址你知道。”
　　祁珂：“……”所有她到底是为什么要放嘴炮当人家免费司机啊！
　　宋雨时的房子是她们还在一起的时候买的，一百多平米的三室一厅，装修风格简洁冷淡。宋雨时不常回来住，整个房子显得空荡荡的，没有半分生活气息。
　　所以――宋雨时靠在吧台上，在这并未睡饱觉、残有起床气的晨曦里，再次揉了揉眼睛。
　　没错，祁珂正坐在吧台前的餐桌上，狼吞虎咽，给这性冷淡的北欧装修风格里添了几分人间烟火。
　　宋雨时：“……”
　　祁珂：“……”
　　尴尬，现在就是尴尬。
　　终于，有人开口打破了寂静――
　　宋雨时：“你怎么还没走？”
　　祁珂：“你怎么起那么早？”
　　异口同声。
　　宋雨时放下水杯，微微拧了眉，陈述：“你昨天把我送回来，说要上来看看。我让你上来了，然后你没走？”
　　祁珂也陈述：“准确的来说，我们是凌晨两点才到家。队长，你忍心让我红着眼睛再把车开回去吗？”她垂下眼，可怜兮兮：“人家只是个弱小的女孩子呀。”
　　“……”弱小的女孩子如果把嘴巴擦干净她还会多点怜惜。
　　宋雨时冷漠：“这就是你偷吃我饺子的理由吗？”
　　祁珂尴尬了下。跟她曾经一样，宋雨时也是个厨房杀手，但宋雨时有特长，那就是特别会包饺子。薄皮大馅的饺子一度成为祁珂的最爱。当然，她俩分手后她也没吃过了。
　　这不，惦记了好几年就没忍住嘛。
　　祁珂使出杀手锏，歪头一笑：“正好，冰箱里还有十几个，我给你下了吧？”
　　宋雨时动了动嘴角，权衡了下利弊，点头：“谢谢。”
　　祁珂摆手：“跟我你客气什么啊？哦，对了，”她擦了擦嘴巴，从冰箱里拿出最后一袋饺子，边开火边说：“你经纪人真厉害，我们俩昨天一起回家的通稿都买上了。你最近有新剧要上啊？”
　　宋雨时微愣，她摇了摇头。
　　飞姐对她和祁珂炒cp这件事表现的很暧昧，既想吃cp的红利又不想跟祁珂有太多的牵扯。个中缘由太复杂，她懒得问。
　　宋雨时洗漱完后，胖乎乎的饺子已经在盘子里等她了，小料被小小的瓷碗装着，上面飘着些许香菜。祁珂盘腿坐在椅子上，像是突然想起来般哦了一声：“我没衣服换，找了件你的。不介意吧？”
　　宋雨时淡淡道：“你都穿上了。”
　　言下之意，她也不能逼祁珂脱下来。
　　祁珂得了便宜卖乖：“这件好像是我送给你的，你还留着啊？”
　　宋雨时瞥了一眼。
　　祁珂穿的是件某顶奢品牌的圣诞节限量款，她没化妆，马尾扎得随意，清爽干净的像刚毕业的大学生，笑起来时酒窝浅浅，像藏了甜酒，整个人都洋溢着一股子甜意。
　　像是很期待般，她等着宋雨时的回答。
　　宋雨时不辜负她的期望，哦了一声：“挂闲鱼上了，没人买。”
　　祁珂：“……”
　　她眼光哪有那么差！
　　祁珂小声嘀咕：“肯定是你卖的太贵了。”
　　在家里没有镜头，宋雨时没接她的话，安静地坐在餐桌前小口小口地吃饺子。跟祁珂张扬的美丽不同，宋雨时的好看是内敛的，一眼惊艳，觉得这人甜。再细细看，就能品出点别的味道出来了。
　　比如甜中的寡淡与疏离，比如寡淡中的温柔，不至于浓烈，却勾人的要命。
　　祁珂默默感慨，她的眼光真他妈的好。
　　祁珂吃饱了，拿出手机打开社交网站吃自己的瓜。网上的讨论越演越烈，好像人人都掌握了她们相爱的证据，证据一条条摆出来，等着她们投案自首，宣告领证。
　　明姐早给祁珂打了个八百个电话，被拒绝后消息一条条轰炸，问她什么时候回来。
　　祁珂：放心啦，除了cp粉没人会当真的。路人只会说，她们只是好姐妹啊！
　　明姐：……
　　天真的她曾经也是这么以为的，所以看到路人为她们的神仙友谊过世团魂流泪的时候，她好想摇醒他们让他们清醒一点，友情什么友情，这他妈是爱情啊！
　　祁珂：哦对了。我面试了宋雨时的下部戏，把你的联系方式给导演了。
　　明姐：……？《惊蛰》吗？
　　祁珂:嗯
　　明姐：你之前不是死活不演戏吗？现在主动去面试是什么操作？就是为了雨时？你还没忘了她？
　　祁珂：……你冷静点。营业ｃｐ这事可不是我提出来的。
　　明姐：但你可以拒绝啊！
　　祁珂：百花影后的热度不蹭白不蹭，你当我傻啊？
　　明姐：那雨时为什么要答应？她还喜欢你！肯定是这样！不然没理由的！
　　祁珂盯着这行字看了片刻，然后抬起头，对面的宋雨时刚刚放下筷子，正慢条斯理地擦了嘴巴。见她看过来，宋雨时说：“你可以走了。”
　　语气冷淡，驱逐令下得毫不客气。
　　祁珂再次看了看明姐发来的消息，心痛敲字：我看不像。
　　明姐：？
　　明姐：哦忘了问，你俩怎么分手的啊？谁甩的谁？
　　祁珂选择性忽略了这条消息，她收了手机，却没着急走。现在全世界都知道她在宋雨时家，小区外面肯定有狗仔蹲着，她现在不想被人拍。宋雨时听了她的想法后也没说什么，看了眼碗筷，祁珂立刻请缨：“我来刷碗，你忙你的。”
　　宋雨时也没跟她客气，转身进了卧室。
　　祁珂哼着歌把碗筷放进水池里，打开水龙头，水珠落进碗里，迸溅到她的手背上。她想起刚刚明姐问她的最后一个问题――谁甩的谁？
　　是祁珂甩的宋雨时。
　　后来祁珂回想过无数次她们分手的场景。一遍一遍，不知疲倦。那一幕早就在心底滚瓜烂熟。
　　那天是她们解散的前一天的团内聚会，她和宋雨时都喝了点酒，她的小队长酒量毫无长进，喝了两杯就软得一塌糊涂。
　　两人折腾了半宿，酒也醒了几分，祁珂坐在床头抽烟，细长的女士烟飘着淡淡的玫瑰香，气氛暧昧地旖旎。
　　宋雨时懒懒地闭着眼睛，意识在清醒与昏睡间轮转，祁珂就是在这个时候开的口。
　　她像往常一样喊她：“队长。”
　　“……嗯？”
　　“我们分手吧。”
　　之后是长久的沉默。祁珂说不清当时的情绪，是解脱多还是难受多，或许两者有之。她自暴自弃地想，宋雨时是被她拖下水的，她理应在正确的时间让宋雨时回归正常的生活。但是如果宋雨时不愿意，那她……
　　“咚！”
　　勺子掉进碗里，发出清脆的碰撞声，把祁珂的思绪拉了回来。她回过神来，快速地把碗刷好，关上水龙头，回头正好看见宋雨时从卧室出来――日常的妆容干净，白色的高领毛衣衬得整个人都多了几分温顺，是要出门的样子。
　　祁珂随口问：“去哪？”
　　“医院。”宋雨时也随口答。
　　“怎么又去医院？”祁珂绕过吧台，没擦干净的手还在往下滴水，贤惠地像家里的五指姑娘，忧愁地很认真：“你到底怎么了？”
　　“与你无关。”
　　“……”
　　祁珂灵光一闪：“你是去看阮向梦？”
　　阮向梦，收养宋雨时那家的女儿，宋雨时名义上的妹妹，跟宋雨时一起长大，但身体不好，常年往医院跑。祁珂之所以记住她，是因为这孩子极其黏宋雨时。
　　嗯，她吃醋来着。
　　祁珂说：“我也要去。”
　　宋雨时不解地看过来：“不行。”
　　“为什么？我也认识梦梦，我得去看她！”
　　“她不喜欢你。”
　　“搞得我多喜欢她似的。”祁珂脱口而出，说完才觉得不妥，呃了一声给自己查缺补漏：“我是说，我还挺担心她的。”
　　宋雨时盯了一会儿，低下头换鞋，声音轻飘飘地传来：“随你。”
　　像一盆凉水，把祁珂从头浇到了脚。
　　忽地，那天晚上的宋雨时又在眼前了。
　　长久的沉默中，祁珂没忍住去看宋雨时，宋雨时已经睁开了眼睛，平静地注视着她，见她看过来，宋雨时笑了笑。
　　梨涡浅浅。
　　她语气轻快：“好啊，我们分手。”
　　作者有话要说：
　　有些CP，越BE越好嗑……破镜重圆就是坠叼滴！
　　顺便求收藏求评论，评论里随机发红包
　　感谢感谢阅读^ ^


第11章 狗仔
　　宋雨时说随你，那就是默认了。但祁珂却没去成，她要发新专辑，约了编曲老师来公司开会，明姐催得厉害，直接派司机来接她，也就比宋雨时晚走十分钟。
　　宋雨时没睡饱，靠在椅背上昏昏欲睡。
　　小南在副驾驶频频回头，还是没忍住在车子转进医院的车道时开口：“老板。”
　　宋雨时嗯了一声。
　　“飞姐说让你不要总是来医院。”小南有些顾虑地看了看司机，司机一脸正直，两耳不闻窗外事地开着车，她才又模棱两可地说下去：“上次就被狗仔拍到了。”
　　上次，就是祁珂看到新闻的那次。
　　【宋雨时同陌生男子出入医院，疑似与圈外男友订婚，好事将近。】
　　新闻当然是假的。宋雨时原生家庭不好，飞姐不想让人拿去做文章，但又制止不了宋雨时来看阮向梦，只能从营销上转移吃瓜群众的目光。
　　一掩盖了宋雨时来医院的真正目的，二可以在炒CP的时候，不和祁珂捆绑的那么厉害。三来圈外男友不过是个临时保镖，粉丝很容易就能澄清掉。
　　宋雨时知道小南要跟飞姐交差，沉默了会儿，妥协道：“我知道了。”
　　小南松了口气。她趁着这点空隙连忙把记事本拿出来：“老板，我跟您对下下周的行程。”
　　宋雨时闭上眼睛：“说吧。”
　　“明天《惊蛰》在月光市有个剧本会。周二和周三录制《同居生活30天》。周四抵达冬城为荔枝时尚盛典彩排，周五参加荔枝时尚盛典。周末回月光市开剧本会。”
　　忙碌的一周，没有一刻喘息。
　　“哦，对了。”小南翻着记事本，说：“时尚盛典您的节目是跟祁老师同台的。”
　　宋雨时睁开眼：“也就是说，这周七天，我有四天都得见她？”
　　小南呐呐：“嗯啊。”
　　停顿了一会儿，她又开口：“老板之前不是跟她关系挺好的嘛，视频什么的我都看了……”
　　许是察觉到自己舞cp舞到正主面前来了，小南的声音越来越小，心里却在叫嚣，那些cp视频她都看了！各种剪辑各种时间线还有各种分析她都看了！并且激情转发：把公屏打在祁雨是真的上！
　　然后――
　　车子稳稳地停在医院外，宋雨时解开安全带，塞了小南一嘴玻璃渣：“那是之前，现在只是普通同事。”
　　小南：“……”
　　被正主告知你的CP是假的是什么体验，这道题她能回答！
　　宋雨时戴上帽子和口罩，独自下了车。阮向梦有先天性心脏病，随着年龄的增长，心脏负荷不了，她已经成了医院的常驻人员，几乎月月都要来报道个两三次。
　　阮向梦也就比宋雨时小三岁，但她显小，学生头，梳着齐刘海，看起来像个高中生。
　　阮向梦住的是VIP房，单间，私密性强。
　　宋雨时到的时候，她正在玩游戏，游戏的音效活泼，叮叮当当地一路顺畅。宋雨时坐到病床的板凳上，开始削苹果。
　　阮向梦目不斜视：“你不是跟那个祁珂在一起吗？”
　　“她回公司了。”水果刀锋利，苹果皮时断时续，宋雨时削得认真，回答的也认真。
　　“你还喜欢她？”
　　“不。”
　　“那为什么要跟她炒cp？你现在是影后哎，还有谁敢逼你做不喜欢的事？”阮向梦咄咄逼人。
　　“很多人。”宋雨时技术不精，苹果表面削得坑坑洼洼，她把苹果递给阮向梦，“我以前也以为，只要我往上爬，我努力，我变强大，就可以拒绝我不喜欢的事情。可是现实告诉我，这不可能。”
　　阮向梦单手接住苹果，咬了一口。
　　“而且，”宋雨时擦了擦水果刀：“少管我，管好你自己。”
　　阮向梦悻悻地撇了撇嘴巴，游戏界面传来叮一声，浑厚的男声沮丧：game over ！
　　“输了。”阮向梦把手柄扔到床上，恨恨地啃苹果。她太瘦了，眼睛显得格外大，小脸苍白，眉宇间却有褪不去的倔强。一会儿，她问：“他们没找你吧？”
　　他们，阮向梦的父母。
　　宋雨时摇了摇头：“这个月没有。”
　　宋雨时从小是在孤儿院长大的，十岁才被领养。阮家那时候还是云州市首屈一指的暴发户，阮家父母生意忙，没空生二胎，就去孤儿院领养了宋雨时专门陪阮向梦玩。
　　所以在阮向梦的眼中，最开始的宋雨时，只是她的玩具。
　　宋雨时从小演技就好，仗着自己长得甜，能讨所有人喜欢。慢慢地，阮向梦就很黏她了，把她当成真正的姐姐。后来去当练习生也是阮向梦鼓励她去的。
　　小姑娘的眼睛亮晶晶：“我也好想当大明星啊，不过我是去不了了，雨时，你替我去吧！”
　　那年，宋雨时通过练习生选拔，正式进入山竹娱乐。
　　也是同年，阮家破产，阮向梦心脏病发被送进手术室，医院连下三张病危通知单，而宋雨时因为考核没有到场。等到的时候，阮向梦已经脱离了危险期。
　　等待宋雨时的，只有指责和谩骂。
　　宋雨时给阮向梦的缴费卡卡里充了钱，拖着步伐慢吞吞地往病房走。
　　边走边回忆，阮家父母骂了她什么来着。
　　哦，大概是忘恩负义，扫把星，白眼狼，天煞孤星之类的，把破产、阮向梦发病都归咎她一个人身上，好像这样他们才能落得个清清白白，心安理得。
　　藏在口罩下的唇轻轻地扯出一抹嘲讽的笑。
　　宋雨时想，阮家父母从来没有把她当人看过，所以这些谩骂她并没有放在心上。就连阮向梦，她也没多少感情，她的友善是装出来的，只是为了能在这个家过得更舒服点。
　　宋雨时沉默地走在医院熙攘的人群里，忽然，她的余光捕捉到了什么，心头闪过一抹惊讶，她愣了愣，以为自己看错了。
　　再往前走两步。
　　漫不经心地侧过脸――不远处，白色长款大衣随着主人的动作晃动，是她衣柜里的。
　　宋雨时想了下，猛地回头。跟着她的人也瞬间回头，但仓促间已经暴露了自己，宋雨时心里忽地冒出一股无名火，攥着银行卡的指尖稍稍用力，指腹泛白。她大步朝那人走过去。
　　本以为要追一会儿，谁知道那人居然就乖乖站在原地等她。
　　宋雨时在她面前站定。
　　同款口罩和帽子，同样漂亮的眼睛，祁珂眨巴眨巴地卖着萌。宋雨时刚要说话，祁珂却抓住了宋雨时的手腕，低声说：“这里人多，换个地方。”
　　宋雨时垂下眼，看着被抓的手腕。
　　还没反应过来，就被人拖着走了。换了个相对清净的地方，住院部的天台。宋雨时把自己的手腕扯出来，跟祁珂拉开点距离，问：“跟踪我？”
　　“我哪有！”祁珂无辜：“我就是想来看看妹妹罢了！”
　　“看了？”
　　“……没。她爸妈还是不管她？”
　　“……嗯。”
　　祁珂之所以知道，是曾经有一次阮家父母找她要钱被祁珂撞见过。阮家破产后，阮家父母接受不了打击，被人骗去赌博，从此一发不可收拾。不但拿不出阮向梦的医药费，还被人追债。
　　想到这里，祁珂眯起眼睛：“你没给她父母钱吧？”
　　宋雨时奇怪地看了她一眼：“我的钱又不是大风刮来的。”
　　“不错。”祁珂很满意：“你早就把用他们的钱还给他们了，现在还管阮向梦已经是在做慈善了，千万别犯傻圣母心！哎，我家有个私立医院，要不转过去吧，熟人好办事啊！”
　　宋雨时心念一动，但又不想跟祁珂在工作外有过多的牵扯，还是拒绝了。
　　宋雨时回病房又跟阮向梦说了会儿话才走，祁珂在病房门口等她。宋雨时开嘲讽：“不进去见见？”
　　正如祁珂所言，阮向梦不喜欢她，觉得她抢走了姐姐。她同样不喜欢阮向梦，女人什么的，宋雨时只看她一个人就好了，乱入个妹妹是什么鬼？
　　祁珂悻悻：“还是不见了，我怕她犯心脏病。”
　　宋雨时还想说什么，手机却突然响了，来自小南。
　　宋雨时接起：“喂？”
　　小南语气焦急：“老板，外面有狗仔在蹲你！你走下后门吧，走后门也小心点，我怕后门也有。”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂问：“怎么了？”
　　宋雨时：“有狗仔。”
　　祁珂自然接道：“那我们就顺便公布恋情好了。”
　　被横了一眼。
　　祁珂脖颈一凉。
　　她啧了声，说：“你以后肯定还要来看她，次次都这样躲着？狗仔在哪，我去跟她谈谈。”
　　宋雨时：“？”
　　她看着祁柯，问小南：“狗仔车牌号多少？”
　　小南报出车牌号后，才不敢置信地问：“老板，我好像听到祁老师的声音了。”
　　宋雨时没遮掩：“嗯，是她。”
　　小南：“！！！”
　　说好的BE的呢！她都当BE美学嗑了！骗子！
　　宋雨时哪里顾得了小南的情绪，挂了电话就去看祁珂，看看她到底想干什么。祁珂拉住她的手腕，说：“跟我来。”
　　宋雨时跟着她走。
　　边走边漫不经心地想，祁珂真的很喜欢抓她的手腕，从前也是，在必要的时候，会慢吞吞地十指相扣。
　　她的指尖动了动，又缩回了掌心。
　　祁珂到医院门口就松开了宋雨时，她给了宋雨时一个“等着瞧”的眼神就去找狗仔了。
　　医院周边到处都是车子，好在小南给的消息准备，祁珂很容易就找到了狗仔的车，此刻狗仔正蹲车边鬼鬼祟祟的东张西望。
　　祁珂蹲在他身边，搭讪：“忙着呢？”
　　狗仔头也不回：“忙着呢！”
　　“蹲宋雨时？”
　　“那可不！大新闻啊！百花影后未婚先……？”狗仔终于反应过来，嘿了一声回头：“你他妈谁啊，跟我在这……靠！”
　　他的旁边，祁珂拉下口罩，笑意粲然地看着他。
　　狗仔大惊失色：“祁祁……”
　　“嘘。”祁珂做了个噤声的动作：“你哪家的？这么没见过世面的样子，惊讶什么？”
　　狗仔：“……”淦！这种场面他真没见过！
　　祁珂见他安静下来，拍了拍他算鼓励了，然后慢条斯理地说：“我来呢，就想告诉你一件事，宋雨时是跟我一起来的。没有什么未婚夫，我呢，也没本事让她有孩子，所以也没什么未婚先孕。我们以后还会来，懂了吗？”
　　狗仔狂点头。
　　祁珂满意：“孺子可教。”
　　她起身要走，又不放心，补充了句：“记得辟谣下没有未婚夫。”她边走边嘀咕：“一天天的，乱造谣什么，未婚夫，把我吓一跳。”
　　狗仔：“……”
　　*
　　次日，某十八线自媒体发通稿。
　　【那个陪宋雨时去医院的神秘人揭晓，不是未婚夫！竟然是TA！】
　　【祁珂坦言：希望无|精|受孕技术早日研发出来。】
　　祁珂：“…………………………………”
　　造谣，是造谣吧！！！！
　　作者有话要说：
　　宋雨时：没想到你有这种愿望。
　　祁珂：……
　　感谢阅读^ ^
　　（惯例评论收藏随机送红包~
　　感谢在2020-08-15 15:59:56~2020-08-15 19:35:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暴风吸入快乐水 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 任务
　　【祁雨超话】
　　【@蜜糖情书-QY：|同居生活30天上班|小队长比珂珂要迟到一点点。今天都有乖乖穿得暖和。】
　　照片里，祁珂裹着淡粉色长款羽绒服，贝雷帽别在脑后，露出泛着淡淡红色的耳朵，她扬着手跟粉丝打招呼，眼睛弯成月牙。
　　宋雨时穿得比她少点，长长卷卷的发搭在浅色大衣的领口，领口刺绣的花儿若隐若现，添了几分温婉。
　　同样，戴了顶帽子，红色的毛线帽垂下球，走动间俏皮地晃动。
　　【啊这，怎么都戴帽子？小情侣之间的默契？】
　　【哈哈哈哈我比较好奇她俩会不会讨论昨天的新闻，虽然被辟谣了但是好好笑啊，不知道姐姐有没有看到！姐姐：没想到你有这种想法？】
　　【小情侣又见面了呜呜呜，我又搬出了我最爱的话题#全世界最幸福的祁雨CP粉#】
　　【说起来，姐姐不向来是提前半小时到吗？今天怎么来得比珂珂晚？是珂珂到的早吗？珂珂！你去那么早干什么！】
　　【还能干什么，急着见女朋友（不是）】
　　……
　　同居生活30天录制现场。
　　宋雨时来得依旧早，当她得知祁珂已经到了并把任务卡也领了的时候，她惊讶了下：“她怎么来那么早？”
　　祁珂的助理还没走，在镜头外解释：“在忙新专辑的事，一不小心熬了个通宵，所以早点过来补觉。”她小声提醒：“宋老师一会儿小声点，让她多睡会儿。”
　　宋雨时若有所思地点点头。
　　按理说，等到节目播出的时候，这段话会被放进去，随着舒缓的音乐，镜头逐渐转向正在三楼卧室，给到正在熟睡的祁珂身上，再搭配几句感人的话：辛苦与疲惫，只是为了呈现更好的作品。
　　也算是个催泪和虐粉的点。
　　宋雨时也以为会是这样，所以她轻手轻脚地把行李放在客厅，又轻手轻脚地打开洗手间的门，看到祁珂坐在马桶上玩手机的时候，她的心情是：“……”
　　祁珂也：“……”
　　宋雨时：“为什么不锁门？”
　　祁珂：“？”
　　这是重点吗？你上次洗澡锁了吗！
　　宋雨时却还站在原地等她解释，见她不说话，宋雨时啊了一声：“因为你没在上厕所。”
　　祁珂：“……”原来你看得见啊！！！
　　宋雨时纳闷：“那你躲在洗手间干什么？”顿了顿，她像是突然想起什么般：“你又开小号跟黑粉吵架？”
　　祁珂：“……”
　　当时sweet day正火的时候，与粉丝一起来的还有恶评，明姐告诉她们不要看，不要听，只要承受爱意就可以了。但是年轻人嘛，本来就爱网上冲浪，在广场上搜自己也是忍不住的事。
　　有些人看看就过了，像宋雨时。有些则不是，一点就着，受不得半分委屈，开着小号就跟黑子对线了，说的就是祁珂。
　　祁珂嘴硬：“我没有。”
　　宋雨时伸手。
　　祁珂：“干嘛？”
　　宋雨时动了动手指：“手机给我看看。”
　　“凭什么给你看？”祁珂把手机往怀里一缩，脱口而出：“你又不是我女朋友！”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂：“……”妈的，说错话了。
　　宋雨时走过来，祁珂心里一紧，正想着以什么样的姿势给手机能不丢脸，就听宋雨时说：“起开。”
　　祁珂：“？”
　　宋雨时：“不上厕所在这坐着干什么？”
　　祁珂：“……”
　　祁珂站起来，她往外走去，忽地又顿住脚步，解释：“我是在跟她们讲道理。”
　　“……然后呢？”
　　“然后我带自己大名上了自家广场，粉黑一起骂我，我被举报，七天不能发言了。”
　　“……”
　　祁珂听到宋雨时笑了笑。
　　肯定很好看。
　　她想。
　　*
　　祁珂到的早，所以第一个在一楼大厅抽取了任务卡，结果手气贼烂，抽了个不喜欢的。
　　宋雨时打开任务卡：“共进烛光晚餐。要求：亲自买菜、下厨、装扮。费用为一百元。如不够，嘉宾可自行以合法的途径赚钱。完成任务时间截止在今晚十点。”
　　祁珂气到拍桌：“一百块！像样的红酒都买不到！”
　　她弹了弹跟前的摄像机，一张脸怼到镜头前，问导演：“导演，可以刷卡吗？”
　　一会儿，摄像机缓缓地摇了摇头。
　　祁珂：“呵！”
　　宋雨时还在看信封里的钱，头也不抬：“那现金可以吗？”
　　祁珂眼巴巴地看着摄像机，结果半分钟后，整个客厅大大小小的摄像机齐齐摇头，跟拨浪鼓似的敲碎了祁珂吃法国大餐的梦想。
　　宋雨时也遗憾地叹了口气：“可惜。”
　　她抿了抿唇，说：“我们去逛下超市，一百块钱三菜一汤足够了。哦――”她敲了敲脑袋：“记得买蜡烛。”
　　本来祁珂还没觉得有什么，被宋雨时这么一描述，顿时有了画面感。
　　这……不就是吃着吃着饭突然停电了，于是点了根蜡烛继续坚强地吃吗？
　　想一想，都觉得万分悲凉。
　　祁珂坚定地摇头：“不行，要吃就吃大餐。我们去挣钱！”
　　宋雨时思考了一下。祁珂已经走过来，半蹲到她面前，低声说：“导演组是想让我们去打工的，不然任务卡上不会这么说。你不常录真人秀不懂，我们算好的了，其他真人秀直接有剧本的。”
　　宋雨时恍然。
　　祁珂镇静地对最近的镜头说：“这段剪掉，谢谢。”
　　熟练地让人心疼。
　　宋雨时忍着笑，故作思考了一会儿，才说：“那好吧，我们去打工，做什么呢？街头卖唱？”
　　祁珂眼前一亮：“这个可以！”
　　结果被导演组否了。
　　理由是：不能暴露自己的身份，不然容易引起群众聚集。
　　“不过――”导演组说：“我这里倒是有两份工作，如果你们愿意我可以帮忙介绍。”
　　宋雨时&祁珂：“什么？”
　　“我朋友有家饭店刚开业，发传单和刷盘子的缺人，你们各挑一个，一天的劳务费是五百块钱。”
　　祁珂：“就这点？”
　　宋雨时：“那么多？”
　　异口同声，两种不同观点。
　　祁珂吃惊地看向宋雨时：“多吗？”
　　碍着镜头，宋雨时忍住了白她一眼的冲动，点了点头：“市场价应该是一百，而且是全天。”
　　祁珂：“……挣钱真难。”
　　导演适当地清了清嗓子，解释：“毕竟等到节目播出后肯定会给饭点增加曝光度，要多点就当收广告费了。”
　　祁珂燃起希望：“那不如每个一千怎么样？”
　　导演&宋雨时：“请适可而止。”
　　祁珂：“……”
　　*
　　【速报！同居生活30天有户外了！我看到陈声在下乡扶贫……？呃，怎么会这样？】
　　【举爪，我在敬老院见到小情侣了。】
　　【楼上说清楚，哪对小情侣？】
　　【真情侣！！！】
　　【淦！怎么没有祁雨的消息，敬老院、下乡扶贫，按节目组的操作，不会把我们家祁雨投放到幼儿园吧？一起带孩子kswl】
　　【难道我是唯一见到祁雨的吗？坐标龙兴街，见到的是宋雨时，她在这街上发传单。捂得还挺严实的！差点没人出来，但是眼睛太漂亮了，本人好美好美，不知道祁珂在干什么。哈哈哈，不会是在刷盘子吧？】
　　祁珂……还真的在刷盘子。
　　祁珂没吃过苦，对两个职业都没概念，权衡了半天，也没找到哪个比较累，只好问宋雨时。
　　宋雨时想了想，说：“刷盘子。”
　　祁珂兴高采烈：“那我就刷盘子！”
　　宋雨时：“？”
　　祁珂勾住她的肩膀，揉了揉她的头发，宠溺道：“反正我是舍不得我们队长干脏活累活。”
　　宋雨时失笑：“我也是这么想的。”
　　祁珂啊了一声，反应过来：“你以为我问是想找哪个轻松是吗！我是那样的人嘛，我当然是牺牲自己为队长了！”
　　宋雨时白了她一眼。
　　上目线，似嗔似娇，很勾人。
　　祁珂心想，就为了这一眼，那她刷盘子也值了！
　　半个小时后。
　　祁珂：“如果我是饭店老板，我一定买自动洗碗机！”
　　然后抹了不存在的眼泪继续刷，刷到最后已经没了灵魂。
　　饭店没有事先挂上摄像头，所以是有follow pd 跟拍，祁珂是个话痨，叨叨叨说个不停，快把follow pd叨睡着的时候，她擦了擦手，说：“我去看看队长！”
　　冬天发传单没夏天受苦，但近几天云州市温度骤降，得时不时走动两下才能不被冻僵。宋雨时被路人认出来后，主动换上了玩偶装，顶着张憨态可掬的小熊的脸，摇摇晃晃地认真工作。
　　忽地，眼前伸出一只手接走了张传单。
　　宋雨时抬眼，祁珂离她很近，眼中是毫不掩饰地好奇，在跟导演组确认这是宋雨时后，她捧住了玩偶的脸。
　　宋雨时：“……”
　　请问可以说滚吗？
　　别在衣领上麦告诉她：不可以。
　　于是只能忍了，她低声说：“祁珂，别闹。”
　　祁珂哈哈大笑：“还真是你，太可爱了吧，小熊熊。”
　　宋雨时：风评被害。
　　祁珂看了个稀奇后，也不跟她闹了，摊开掌心递到她跟前，开始正题：“你看这个。”
　　隔着玩偶的玻璃眼珠，色彩并不清晰，宋雨时看到祁柯的左手掌心贴了块创口贴，海绵宝宝的图案，哭唧唧地显得很惨。祁珂也原地卖惨：“我太惨了，盘子难刷也就算了，我还打烂了一个，不但要赔钱，还受伤了。”
　　宋雨时听见自己问：“疼吗？”
　　“疼啊，怎么可能不疼？”
　　宋雨时许久都没说话。
　　就在祁珂以为自己卖惨失败的时候，小熊玩偶突然笨拙地弯下腰，毛绒绒的脸碰到了她的手指。
　　祁珂：“怎么了？”
　　没人看见的地方。
　　宋雨时轻轻地吹了吹她的伤口。
　　作者有话要说：
　　#今天也被宋雨时温柔到#
　　感谢阅读^ ^感谢在2020-08-15 19:35:38~2020-08-16 16:40:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：西呀呀 4个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 火锅
　　几乎没有思考，完全是下意识的动作，让宋雨时心慌了下。
　　祁珂不明所以：“雨时？”
　　宋雨时回过神来，立刻往后退了两步，拉开到安全距离。她轻声埋怨：“怎么那么不小心？要不要打破伤风？”
　　祁珂无所谓地摆了摆手：“不用，哪有那么矫情？”
　　卖惨的是她，说不要矫情的也是她。
　　宋雨时塞给祁珂一张传单，说：“我把这些发完工作就结束了，你也别回去了。”
　　祁珂点点头，随便找了个地方坐，盘算着两千一到底能吃什么样的烛光晚餐。她绞尽脑汁地想到宋雨时换好衣服出来了，也没想出个所以然。
　　祁珂沮丧：“两千一，能吃什么？”
　　宋雨时看了她一眼，小声吐槽：“大小姐。”
　　祁珂离她近，当然听得一清二楚，扑上搂住她的脖子：“你说什么？你忘了我们团综第二季我陪你去捉泥鳅，捉的比你还多呢！我容易吗我？”
　　宋雨时被她扑得往后一仰，下意识地往她怀里缩了缩，抿唇一笑：“不容易不容易。今天大小姐刷碗辛苦了，我一定会让大小姐吃饱喝足，有个完美的烛光晚餐。行了吧？”
　　她斜了祁珂一眼，眼中的宠溺不似作假。
　　祁珂N瑟回应：“这可是你说的！”
　　穷人家的孩子早当家，宋雨时比祁珂要会过日子多了。甚至逛完超市买好食材后，还有余钱去花店买了几支香槟玫瑰，插进长长的玻璃瓶里，摆在铺上了桌布的长桌上。
　　烛光摇曳。
　　宋雨时在厨房里忙碌，余光瞥到客厅的灯光灭了，她扬声道：“不要浪费蜡烛，灭掉。现在几点了？”
　　“八点十分！”
　　蜡烛被吹灭，灯光再次将客厅铺满，与郊外的夜景辉映，星星点点地投射到阳台的玻璃门上。
　　祁珂闲着没事，在厨房又被嫌弃碍手碍脚，只好往楼下跑了几趟。
　　另外两对已经回来了，小情侣正在小区里散步，男团那两个则瘫在客厅沙发上玩游戏。祁珂去了毕竟是前辈，连忙端正坐姿，接受祁珂的套词。
　　陈声往楼上看：“宋老师呢？”
　　祁珂：“……”宋老师宋老师，天天就知道宋老师。
　　她故作轻描淡写地哦了声，说：“给我做饭呢。”
　　顿了顿，又补充：“哎，我都说我也会做饭，非心疼我受伤……”她展示了下掌心的伤口，生怕再不展示就快愈合，无奈地摊了摊手：“没办法呢这不是。只能随她了。烛光晚餐哦。”
　　陈声顿时一脸羡慕。
　　他队友纳闷了：“烛光晚餐？这是你们的任务？”
　　祁珂：……
　　不说话是会死吗？
　　“烛光晚餐啊，怎么会有这么浪漫的任务！”陈声抱着抱枕一脸悲伤：“我们今天去乡下看留守儿童，太可怜太心酸了。”
　　祁珂：如果你刷了一天的盘子还觉得浪漫的话那我无话可说。
　　祁珂又跟他俩聊了几句就上楼了，宋雨时也刚刚收了火，牛排的香味充斥着整个空间，可乐在高脚杯里冒着气泡，咕噜咕噜地像是很不适应这个容器。
　　祁珂看笑了，拿起来喝了口，称赞：“比红酒好喝。”
　　宋雨时也喝了口，同意：“确实。”
　　对视，同时大笑。
　　落在镜头里那叫一个和谐。
　　宋雨时指挥祁珂把灯关上，自己则拿打火机点燃蜡烛，烛台很高，火光随着动作晃动，将两人巨大的影子折射到墙上。
　　浪漫的场景。
　　只是主角有点心不在焉。
　　一切都按节目组的安排进行，摄像头的红光在闪烁，许是觉得夜间模式拍的不清晰，表情上的戏也懒得做足。
　　两人有一搭没一搭地说着话。
　　“你居然做西餐也很好吃，我以为你只会包饺子呢！”
　　“那是两年前了好吗？”
　　“缺席了你的两年，是我这辈子的遗憾！”
　　“……”
　　“对了。”祁珂利落地转移了话题：“我刚刚下楼才知道其他人的任务。”
　　“什么？”
　　“一个是下乡关爱留守儿童，一个是去敬老院看望孤寡老人。哦，我还听说，我们这个任务其实是留给真情侣的。”祁珂啧了一声：“我这个手气，真是绝了。”
　　宋雨时：“……”你欠人家情侣的拿什么还？
　　气氛却又沉默下来。
　　祁珂放下刀叉，突然喊道：“导演，这点正片不会播吧？不如把摄像和麦关了？等我们吃完再开可以吗？”
　　宋雨时的眼睛微微瞪大，还有这种操作？
　　没过两分钟，两人的耳麦里同时传出一句话：“把你们三楼的电闸拉了。”
　　祁珂笑道：“导儿，谢了。”
　　她对宋雨时说：“把麦关了吧。”
　　宋雨时把麦关了，一脸怀疑：“导演组为什么听你的？”
　　祁珂默了默，有点不好意思的说：“这节目我们家品牌赞助了。”
　　宋雨时：“……”她真的要仇富了。
　　镜头关了，麦也关了，两人却没什么好聊的。各自沉默地在长桌的两头跟盘子里的牛排较劲。
　　宋雨时戳住小番茄，咬了一口，汁水四溅，甜中藏着酸，在唇齿间蔓延。就在她以为沉默要蔓延到烛光晚餐的结束，祁珂却突然开了口：“队长。”
　　“……嗯？”
　　“你还记得我们俩有次偷偷溜出去吃火锅吗？”
　　宋雨时愣了愣。
　　她记得的。
　　那会儿她刚和祁珂在一起没多久，她们团也正火，行程很多，除了工作就是工作，偶尔有点空闲都是睡觉睡觉再睡觉。那天就是为数不多的休息日，在为巡演做准备的日子里的短暂喘息。
　　祁珂是主唱，要保护嗓子，明姐明令禁止她不许吃刺激性的食物。知道团内几人都宠她，于是挨个提醒警告了一遍，除了宋雨时。
　　明姐想，雨时跟祁珂关系一般，而且还是队长，是肯定不会惯着她的，没必要单独叮嘱。
　　于是，正直可靠的队长就被女朋友忽悠了。
　　“好想吃火锅，好想吃火锅~~~”祁珂整个人呈大字型瘫在队长大人的床上，腾空的脚晃啊晃，缠着正在复习巡演流程的宋雨时：“宝贝，陪我去吃火锅吧！”
　　“去找孟迎。”宋雨时连眼神也没给她一个。
　　“她加训呢。明姐说她要是再错动作被搬上热搜下辈子都别想吃火锅。”
　　“程枝呢？”
　　程枝，团内主舞，人送外号橙汁，兢兢业业做|爱豆，认认真真炒cp，长得很漂亮的大力少女。
　　“她啊，这个点肯定在听在客厅钟宜讲冷笑话呗。”
　　钟宜，团内rap担当、冷笑话担当，一心想当酷girl的小姑娘。
　　“一个敢讲，一个敢笑，天生一对，是天生一对吧！钟橙是真的！”
　　“……”
　　“没有人在乎可怜的祁珂，她想吃火锅，她的宝贝女朋友心里却只有巡演。这偌大的云州市，竟容不下……”
　　“吵死了。”宋雨时放下流程表，看向祁珂。
　　祁珂已经翻了个身，撑着下巴眼巴巴地看着她，看起来很好欺负的样子。
　　莫名地，宋雨时却想起她晚上的样子，不似平时这样卖弄乖巧，而是强势却又霸道。
　　宋雨时闭了闭眼，甩掉脑海中的黄色废料，站起来的时候依旧是一脸正直：“走不走？”
　　祁珂一跃而起，抱着宋雨时吧唧亲了口：“走走走！”
　　宋雨时嫌弃地推开她。
　　脸微微地红了。
　　也是冬天，穿上羽绒服卷好围巾，像做贼似的从家里溜出去。钟宜果然在客厅给程枝讲冷笑话，程枝不时发出一阵爆笑，瞥见两人偷偷摸摸，程枝从沙发上坐起来：“去哪！”
　　祁珂铁了心要带女朋友做坏事，头也不回：“散散步！”
　　然后把程枝的那句“下着雪散哪门子步！”给关在了门里。
　　云州市的冬天很冷，雪一场又一场的下，费尽心机地把整个城市占领，铺上白色，目之所及处，唯有雪色明亮。
　　哪怕戴着口罩和帽子，但火锅店毕竟是公共场合，宋雨时和祁珂知名度高，被一两个人认出来也不是什么稀奇的事。尤其是祁珂，刚进火锅店的门就被暖气热得丢了帽子。
　　于是被人叫住了：“祁珂！”
　　祁珂连忙：“嘘！”
　　宋雨时没被认出来，她压了压帽檐，把脸别到一边，听祁珂跟粉丝说话、签名，听粉丝小声地尖叫连连。
　　一会儿，有人大着胆子问：“祁珂，你跟朋友一起来吃的啊？是程枝吗？”
　　祁珂笑了笑，说：“是朋友。”
　　那天晚上，在祁柯和宋雨时吃火锅的时候，关于祁珂到底跟谁去吃火锅，网上也产生了激烈的讨论。
　　【今天跟闺蜜去吃火锅偶遇祁珂啦！她跟朋友一起来的，但是没看清朋友是谁，应该是团里的吧！】
　　【原po没图说个几把。】
　　【本嗑|药精火速赶来。首先不用苛责没照片，私下照片粉丝不该求。然后我来猜测一下，这人肯定是团内的，众所周知sweet day最近在为巡演集训。我们先排除掉跟珂珂不熟以及对身材管理很严格的队长，现在有三个选项：橙汁、钟宜和孟迎。不管哪个我都先嗑死为敬！】
　　【绝对是橙汁，她最疼忙内了，有求必应。】
　　【我觉得是钟宜，因为钟宜也喜欢吃火锅，两吃货一起很正常。】
　　【？孟迎才最可能好吗！谁不知道她俩团内第一好，大势美帝了解一下。】
　　某团粉颤巍巍举手：真的没可能是队长吗？
　　她一发言，回帖近百，统一四个字：绝无可能！
　　……
　　而那个所有人都觉得不可能的人。
　　在雪色中，与祁珂接了个火锅味与草莓冰淇淋味儿的吻。
　　作者有话要说：
　　其他三家cp粉：？错付了。
　　诚邀全世界（？）欣赏我的可爱封面嘿嘿
　　感谢阅读^ ^


第14章 别闹
　　“早上好呀各位。”清晨凛冽的风里，祁珂单手举着GoPro，镜头里的她被越过屋檐的金色阳光笼罩，像加了层滤镜般美好，她甩了甩长发，笑意灿烂：“现在是早上七点整，宋老师还没起床。”
　　“而我！”她边说边把另一只手抬起来，纸袋哗哗作响：“已经买好早饭回来啦。”
　　无人机跟在她身后忽上忽下，记录着她的一举一动。
　　现在还太早，小区门口没有粉丝蹲点。
　　保安在岗亭里打着哈欠，好奇地看着她。祁珂倒是不见外，跟保安打招呼：“嗨！”
　　保安懵懵地回以：“嗨。”
　　祁珂弯起眼睛，脚步轻快地进了小区。徒留保安在原地持续懵逼，无人机在他面前停了片刻，记录下了他呐呐地一句话：“乐什么呢这是？”
　　祁珂是在乐。
　　昨天的烛光晚餐，她跟宋雨时回忆了下恋爱时的事，好歹让宋雨时的心情缓和了些，晚上同床睡觉的时候少了几分戒备，连在睡梦中她偷偷地牵宋雨时的手，宋雨时都没发现。
　　可真软啊。
　　祁珂喜滋滋地想。
　　祁珂的好心情维持到回别墅。
　　楼下的男团起床了，两人是队内官推，大清早的就在认真工作，基情四射地让镜头没眼看。
　　陈声跟她打招呼：“祁老师早啊！”
　　祁老师目不斜视：“早啊。”不等陈声说出下句客套的话，赶紧道：“你们忙，我先上楼！”
　　再往上走，二楼的小情侣也已经醒了，两人黏答答地坐在餐桌前吃早饭，你喂我一口，我喂你一口，见到祁珂，招呼她：“珂珂，吃早饭了吗？要不要一起吃……快松开我的手！”
　　“你不是还有只手可以吃饭吗！”
　　祁珂：“……”
　　狗情侣！
　　她假笑：“不用了，我买了早饭跟我们队长一起吃。”
　　等上了三楼，祁珂才对GoPro叨叨开了：“大家作息都这么规律的吗？大清早的塞人家狗粮还没有公德心？投诉投诉！”
　　祁珂把早饭放在茶几上，轻声推开卧室的门。
　　宋雨时果然还没醒。她睡觉的时候乖，不乱动不踢被，侧脸枕着枕头，长长的睫毛乖软地垂下，在暖气房里，小脸浮起淡淡的红晕。
　　祁珂蹲在床头，低声喊她：“队长，起床了。”
　　毫无动静。
　　祁珂伸出食指，犹疑间戳了戳宋雨时的脸，戳完立刻收回。
　　宋雨时的睫毛微颤，却还是没醒。
　　祁珂为难地抿了抿唇，小声对镜头说：“众所周知，我们队长起床气很厉害很厉害，叫她起床者无一生还，不信可以问其他队员。粉丝朋友们，不要嫌我话多，我爱你们。我去了。”
　　祁珂可以想象，这期播出时，弹幕肯定全是：你赶紧去吧！！话那么多！
　　祁珂悲壮。
　　然后再次伸出食指，戳向宋雨时的脸，一下又一下，戳个小小的酒窝再抚平。终于，宋雨时眉头皱了皱，轻轻地嗯了声，拍掉她的手：“别闹了……”
　　祁珂：“！”
　　“……好累。”宋雨时小声嘟囔。
　　祁珂：“……”
　　队长你清醒一点啊！你这样很招人误会我昨晚对你做了什么啊！
　　天地良心！她只是拉拉小手罢了！
　　就在祁珂想着要不技术性撤退的时候，床上的宋雨时像是忽然清醒了般猛地睁开了眼，两人甫一对视，宋雨时伸手，把她推开了。
　　祁珂猝不及防，一屁股跌到地上，目瞪狗呆：“……”
　　宋雨时也懵了下，她闭上眼睛，让意识缓缓回笼，梦里的祁珂与现在的祁珂重叠、分离、再重叠。她睁开眼，声音低低地撒娇：“吓我一跳。”
　　又是百花影后的演技了。
　　祁珂扶着腰，没好气道：“你才吓我一跳呢！快起床吃早饭了。人家楼下都浓情蜜意起来了。”
　　宋雨时歪歪头：“什么蜜意？”
　　“没什么。”祁珂赌气道：“我们肯定比他们甜！”
　　也不知道在较什么劲。
　　宋雨时一脸莫名其妙。她是有起床气，但毕竟要工作，镜头又已经在工作了，再不情愿也快速起了床。祁珂坐在餐桌旁等她刷牙，咬了口包子，喊道：“我不管！你明天得起来给我买早饭。”
　　宋雨时在刷牙，含糊了句什么，祁珂没听清，扬声问：“你说什么？”
　　宋雨时没说话。
　　祁珂小声跟镜头吐槽：“她肯定不干。”
　　一会儿，洗手间的门被人从里面打开，宋雨时顶了张正在做面膜的脸走了出来，她翻着纸袋里的早饭，拎出一杯豆浆，头也不抬：“我说，好。”
　　祁珂：“……”
　　打脸来得未免太快了！
　　祁老师见过的世面，她冷静地点点头，对镜头说：“剪掉，谢谢。”
　　*
　　等吃过早饭，新的任务也送了上来。这次三组嘉宾都是同一个任务：为自己的小家庭增加一个成员。
　　祁珂大惊失色：“不是吧导演组，我们俩怎么增加？”
　　导演组：“……”
　　祁珂还在纠结：“就算我们两个能，那楼下的男团也不行吧！强人所难！是强人所难吧！啊！谁打我！”
　　宋雨时收回罪恶的小手，干笑地看着镜头，从牙缝里挤出一句话：“你到底想让后期给你剪掉多少话啊，祁老师。”
　　祁老师觉得自己被折煞到了。
　　宋雨时把任务卡递给她：“读完再说话。”
　　祁珂轻哼，随随便便地搭了眼，眼前一亮：“可以去宠物店领养一只猫或者狗？我们养什么？”
　　宋雨时沉吟：“狗吧。”
　　祁珂：“你瞧不起我们猫吗？”
　　宋雨时：“……猫不喜欢出门。”
　　祁珂：“狗就喜欢了？”
　　顿了顿，她若有所思：“狗确实喜欢。”
　　宋雨时好笑又好气地看着她，说：“奥运会如果增加了抬杠的项目，你一定会为国争光。”
　　祁珂：“……”
　　她们决定好了，到一楼客厅跟其他两组嘉宾汇合。三组人交流了下。小情侣想养狗，可以陪他们散步。陈声他们想养猫，猫可爱，而且不用问太多事。
　　陈声问：“你们为什么想养狗啊？”
　　宋雨时：“因为……”
　　“因为狗狗可以陪我们散步。”祁珂抢先说道。
　　宋雨时看了祁珂一眼，没说话。
　　陈声：“……”莫名其妙感觉被秀了一脸是怎么回事？
　　*
　　祁珂想养边牧。
　　小边牧才三个月大，黑白相间，圆滚滚地萌出血，小声地嗷呜撒娇。
　　祁珂喜欢的不得了，她抱着小边牧一个劲地直撸，还不忘了拉踩自家养的柯基：“柯基一扭一扭的小胖子，哪有边牧漂亮帅气！”
　　宋雨时还在犹豫，她翻看着网页：“他们说边牧很聪明。”
　　“聪明好啊，多好交流。”
　　“但它可能会嫌弃主人笨。”宋雨时抬起头，真诚道：“我怕你被嫌弃。”
　　祁珂：“……”
　　这话她接不了。
　　祁珂执意要边牧，小边牧似乎也听懂了两人的话，挣脱祁珂爱的怀抱小跑到宋雨时身边，使劲蹭她的腿。宋雨时吓了一跳，好不容易才没有躲开，她伸出手摸了摸边牧的脑袋。
　　小边牧蹭啊蹭，把她心给蹭软了，点头：“就养它！”
　　祁珂：“？”撒娇的狗勾最好命？
　　于是这只狗就一路跟她们回了别墅区，在路上争执纠结了二十分钟，宋雨时勉强同意这只边牧叫糖果。
　　糖果似乎有无穷的精力要浪费。宋雨时跟祁珂仓促地吃了个午饭，就被糖果缠着要出去玩，两人无法，连午觉都没睡就去遛狗了。
　　糖果在草坪上撒野，祁珂和宋雨时坐在花坛上发呆。
　　祁珂打了个哈欠：“这就是养孩子的感觉吗？”
　　宋雨时默了默，才缓缓道：“这感觉一般。”
　　祁珂：“那干脆不要孩子了。”
　　宋雨时：“嗯。”
　　说完两人都：“……”
　　话题好像朝奇奇怪怪的方向发展了呢。
　　祁珂清了清嗓子，连忙转移话题：“哦，对了，《惊蛰》的试镜我已经过了，周末剧本会咱俩又要见面了！”
　　宋雨时：“？”
　　恶毒女配是多重要的角色吗还要参加剧本会？
　　祁珂：“……”
　　你那是什么眼神？有本事在镜头面前说出来啊！
　　宋雨时笑道：“那还挺好的，有不懂的可以来问我，包教包会啊。”
　　祁珂：就问你违不违心。
　　她也笑：“好啊，我现在就有不懂的，择日不如撞日，就今天教吧！”
　　宋雨时扬眉，莫名地觉得这一幕很熟悉。这不就是很久之前在团里的时候，她跟祁珂交锋，结果给自己挖了个坑，被祁珂一忽悠，啪嗒，她掉坑里了。
　　宋雨时：……
　　这个世界对她真不友好。
　　祁珂是想宋雨时陪她对戏，结果导演组那边又有任务，三组嘉宾被拉过去做公益，折腾到晚上吃完饭才回来。糖果已经有工作人员遛过了，这会儿正趴在门口等她们，等她们洗完澡，糖果已经睡着了。
　　宋雨时擦着头发，踏出弥漫着水雾的浴室，不慌不忙地走进卧室。
　　祁珂靠着床头玩手机，还没睡。
　　见宋雨时出来，她坐起来：“下午说陪我对戏的，来来来。”
　　宋雨时困得眼睛酸涩：“很晚了。”
　　祁珂撒娇：“你都答应我了！”
　　宋队长言出必行，自己挖坑自己埋，只好陪祁珂对戏。
　　这场是女主女配扯头花的剧情，宋雨时入戏快，很快就把祁珂带到戏里。祁珂推搡着她连连后退，接下来本该是反击，哪想她俩就在床边上演的，这一退后面就是床。
　　宋雨时猝不及防，跌到了松软的床上。
　　着急忙慌间，扯着了祁珂的衣角。
　　“啊――！！”祁珂慌得大叫一声，被牵连地扑到在了宋雨时的身上。
　　宋雨时内伤：“……”
　　该叫的是她吧？
　　超过了安全距离，宋雨时心里抗拒，她推了推祁珂，说：“快起来。”
　　祁珂却没着急起来，声音闷在宋雨时的脖颈间，呼出的热气贴着宋雨时的皮肤，酥酥麻麻的。她小声委屈：“你嫌我重？”
　　这就不是重的问题！
　　宋雨时把头尽量往上抬，躲避着祁珂的碰触，却又在镜头前不敢做的太过分，她无奈道：“你先起来。”
　　祁珂没有动。她侧过脸，凑近宋雨时的耳畔，蜜桃味的沐浴露的味道淡淡地传来，她舔了舔唇，开口：“……队长，我很想你。”
　　声音低低，掺着些许失落，顺着耳廓钻进去。
　　宋雨时眼眸微动，耳尖红了。
　　作者有话要说：
　　宋雨时：想着吧。
　　追妻火葬场啧啧啧。
　　感谢感谢阅读^ ^感谢在2020-08-16 20:05:19~2020-08-17 16:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鹿鹿鹿噜噜 2个；小熊软糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：霍格沃兹优秀毕业生 60瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 亲你
　　――我很想你。
　　这四个字像咒语般束缚着心跳，在轻微的呼吸声中，宋雨时一度觉得她的心脏停止跳动了。
　　直到祁珂仓皇地起了身。
　　血液回流，心跳怦怦。
　　宋雨时保持着原来的姿势，愣愣地盯着天花板，似乎在确认刚刚那一幕只是幻觉。
　　一会儿，她缓缓地垂下眼，从她的角度只能看到祁珂放在床上的手，攥着拳，微微颤抖。像是察觉到她的目光，祁珂霍然起身：“我出去一下。”
　　宋雨时看了眼镜头。
　　摄像头兢兢业业地工作着，记录着假意，也记录了她们假意中的一丝真情。
　　宋雨时翻了个身，将情绪埋在枕头里。
　　*
　　洗手间。
　　祁珂捏了捏空瘪的烟盒，啧了一声，把它扔进了垃圾桶里。
　　她点燃最后一根烟，在热气消散的洗手间里放空自己。
　　是，她想宋雨时。
　　从分手那一刻开始想，想了整整两年。分手是她提的，是宋雨时同意的，宋雨时不后悔，后悔只有她。
　　是她自不量力，是她自作主张，是她打着为宋雨时好的名义把宋雨时推开了。
　　她活该被想念折磨。
　　可是――祁珂用夹着烟的手摸了摸发酸的鼻子，可她想做个无赖，只要能让宋雨时回到她身边，她不介意用任何手段。撒娇耍赖也好，威逼利诱也罢，只要宋雨时能一直看她就好了。
　　“嗖――”烟头扔到垃圾桶里。祁珂揉了揉脸，转身出门。
　　谁知道刚一出去，就听到了敲门声。
　　来敲门的是陈声，少年穿着海绵宝宝睡衣，短发乖软地趴着，他往里张望，祁珂知道他在找谁，心里一阵不爽，拉长声音喂了一声：“这位先生，你大半夜的来敲两个女生的门不太好吧？不怕你粉丝撕碎了你？”
　　陈声吓了一跳，狗着身子转了一圈。
　　祁珂：“？看什么呢？”
　　陈声：“摄像头都关了吧！”
　　祁珂：“……关了。”
　　陈声松了口气，他拍拍胸口，说：“哦！我来是想跟你和宋老师说，后天的盛典我们团也有节目，明天可以一起去机场啊！”
　　祁珂想拒绝，余光却瞥到卧室有动静，她立刻改变了主意，快速道：“可以。”
　　陈声问：“宋老师睡了吗？”
　　祁珂敷衍地点点头：“睡了睡了，你也去睡吧。晚安，拜拜。”然后不等陈声反应，关上了门。
　　与此同时，卧室的门被打开了。
　　宋雨时站在门口，奇怪地看了她一眼：“有人来吗？”
　　祁珂睁着眼睛说瞎话：“没有啊。”
　　宋雨时：“我听到有人说话。”
　　祁珂点点头，说：“电视吧。”
　　客厅里的电视正在播放电视剧，很无辜地当了背锅侠。
　　宋雨时看了她一会儿，说：“撒谎。”
　　祁珂：“？”
　　宋雨时：“看电视你站门口干什么？远视眼吗？”
　　祁珂：“……”
　　至于是不是真的有人来，宋雨时也不是很在乎，她只是出来喝水的，怕喝多了水肿，抿了几口就回去睡觉了。
　　似乎一夜回到解放前。
　　偌大的双人床，再次泾渭分明。
　　祁珂瞪着天花板看了半个小时还是没有丝毫睡意，她从枕头下面摸出手机，想也没想，直接点进了祁雨cp超话。
　　现在也不算晚，夜晚寂寂，超话里却热闹非凡，讨论的正欢。
　　【@祁雨十级学家：敲黑板上课了！今天我们要复习的是团综第二季第三期，少女们的斯里兰卡之行。在这天，大家都换上了泳装，虽然大多穿的都很含蓄，但该露的还是都露了。大家仔细看下面图片我标出来的重点。kswlkswl！】
　　【我看到了！角落里，珂珂的目光一直跟着姐姐跑，呜呜呜，姐姐身材好好哦，想抱。】
　　【二楼死到铺！你没看到橙汁抱了姐姐，没一会儿就被珂珂给推海里了吗？哈哈哈哈她们家还嗑鸳鸯戏水（？）明明是珂珂在吃醋在报复！】
　　【我感觉钟宜知道她俩的情况哎，她把橙汁拽走了，是在救老婆吧！怕被珂珂那个醋坛子欺负！钟澄女孩和祁雨女孩一本满足！】
　　【晚上在海边吃晚饭的时候，姐姐披的外套是珂珂的！我之前把团综看了一千八百遍怎么都没发现？】
　　因为我们演技好。
　　祁珂打开图片，欣赏了会儿不过二十岁、迎着海风笑得甜甜的宋雨时。欣赏完，恋恋不舍地放下手机，回归现实。
　　算一算，她几乎两年没见过宋雨时了。祁珂想，她在广告牌上见到宋雨时，在电视上见到、在超市架上的包装袋上见到，在电视黄金档上也常见宋雨时。但那都是不能触碰的、遥远的宋雨时。
　　不像现在，就侧身躺在她身边，呼吸绵长，睡得正熟。
　　祁珂借着窗纱透过来的光线肆无忌惮地看宋雨时，从发梢看到眉毛，再看到长长卷翘的睫毛，细细地描绘，慢慢地看，细细地看。终于看到宋雨时受不了了，她睁开眼，漠然的神色中夹杂着半分恼怒：“你不困？”
　　祁珂眨眨眼，毫无被戳穿的窘迫：“困。”
　　宋雨时：“睡觉。”
　　祁珂摇了摇头。
　　宋雨时：“你到底想干什么？”
　　祁珂咬着唇，水光在微弱的光线中醒目，宋雨时看到她的唇动了动，声音微不可闻：“我想亲你。”
　　宋雨时愣了下，旋即被气笑了：“你有病吧？”
　　祁珂盯着她，不说话。
　　宋雨时没了耐性，正要翻身，却听到祁珂轻声说：“我们分手后我做过好多次梦，每次都要吻你了我就醒了。都快成我心病了。”
　　宋雨时背过身。
　　“你就让我亲一下吧。就一下。”祁珂靠近宋雨时，她向来会撒娇，能让所有人都心软下来。她把下巴靠在宋雨时的肩头，小小声恳求她：“亲一下我以后就不惦记了。”
　　宋雨时抬眼。
　　窗外的光线被祁珂挡住，整个房间陷入黑暗，她看不清祁珂脸上的表情。
　　想必什么委屈的。
　　委屈什么呢？
　　宋雨时觉得好笑。
　　她记不清她到底有没有答应祁珂了。应该是答应了，她从来都拒绝不了祁珂的撒娇，哪怕她知道祁珂会边撒娇边狠狠地让她第二天下不了床。
　　她拒绝不了祁珂的。
　　哪怕她早就决定再也不回头了。
　　宋雨时只记得，那晚她做了个梦。
　　梦里。
　　祁珂吻了她千万遍。
　　*
　　【@死兔子：今日，祁珂宋雨时双双现身云州市源口国际机场，飞往冬城为明晚的荔枝时尚盛典彩排。两人谈笑风生，粉丝热情送机，看来两人还是挺熟的［思考］】
　　【既然提到宋雨时了，那不如期待下明晚的直播。i舞台集合！】
　　【祁珂舞台slay全场，期待祁珂！】
　　【不是吧我2g网了？sweet day解散后合体？我没记错的话，这个盛典也邀请了钟宜吧！团魂嗑到了。】
　　【你们不能因为祁雨咖位大就忽略男团那两位也在发糖！】
　　【本磕|药鸡全都嗑到了！】
　　【等等！我是不是听到在人潮拥挤中祁珂喊宋雨时啊？姐姐不见了，珂珂好急哦。】
　　姐姐不见了，珂珂好急哦。
　　姐姐却不急呢。
　　祁珂咬牙。机场人太多，是她的失策。她低估了她现在和宋雨时的人气，以及再加上男团那两位，引来的粉丝足以把他们围了个里三层外三层。没过两分钟，她和宋雨时就被挤散了。
　　保镖根本挡不住，宋雨时被人群推搡来推搡去。
　　她内心毫无波澜，甚至还能分出心思问小南糖果现在怎么样了。小南惨兮兮地跟在她旁边，一句话被挤碎成几段，零零散散地传不到宋雨时的耳朵里。
　　就在这时，前面突然传来祁珂的声音――
　　“雨时！”
　　宋雨时越过人群循着声看过去，祁珂本来被推到了前面，现在却正在逆着人流往回走。
　　【啊！穿过人群去找你！祁雨是真的！】
　　宋雨时听到有cp粉在呐喊。
　　机场嘈杂，说话声、尖叫声、落地窗外飞机起飞的轰鸣声与心跳共振。宋雨时愣在原地，等反应过来的时候，祁珂已经站在了她的面前，抓住了她的手腕。
　　长指渐渐下滑，祁珂将她的手收拢至掌心。
　　与此同时，两人的保镖也完成了汇合，都是同家公司的，应对突发情况的能力都经过训练，很快就把粉丝拦在了安全距离外。总算过了安检后，保镖和助理同时松了口气。
　　宋雨时把手从祁珂掌心里抽出来。
　　祁珂微愣。
　　“老板，vip休息室在这边。”小南的开口打破了尴尬，她倒是没看出两人的暗潮汹涌，兀自在前面带路：“陈声他们已经到了。”
　　祁珂跟宋雨时并肩，低声提醒：“站子还在。”
　　跟着她们一起进来的还有站姐，有祁珂的站子，也有宋雨时的站子，还有……一个站姐捧着个盒子递给祁珂：“珂珂，这里面是糖果，买给你和队长的。祝你们每天都甜甜！”
　　嗯，还有CP站子。
　　旁边的唯粉站子眼神如刀锋，CP站子后背一凉。
　　糖果不是贵重礼物，祁珂收下了，她打开盒子，见里面果然是五颜六色的糖果，笑道：“队长喜欢吃糖。是不是，队长？”
　　宋雨时接过一颗糖，笑了笑：“喜欢。”
　　祁珂提议：“这么多糖牙会吃坏的，不如发给路人吃吧！”
　　宋雨时：“……好。”
　　总觉得哪里怪怪的。
　　半小时后。
　　营销号发通稿：祁雨机场现场发糖，嗑……吃到的人都说甜！[]
　　CP粉：发喜糖结婚啦！！！
　　作者有话要说：
　　祁珂：不结婚真的很难收场了。
　　宋雨时：……她总算知道哪里怪怪的了。
　　感谢阅读^ ^
　　感谢在2020-08-17 16:59:59~2020-08-19 15:07:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：荆门b 5瓶；31206680 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 彩排
　　宋雨时和祁珂昨晚睡得不好，到了VIP休息室就开始补觉，上了飞机继续睡，一直睡到了飞机降落冬城机场才被助理喊醒。
　　陈声跟祁珂熟了点，小声问：“你俩昨晚干啥了啊，那么困？”
　　祁珂：“……”我敢说你敢听吗？
　　倒是陈声的队友是个有眼力见的，勾着陈声的肩膀，从牙缝里挤字：“你不说话没人把你当哑巴。”
　　陈声顿住捂嘴。
　　祁珂笑笑，没说话。
　　机场仍然有很多粉丝来接机，主办方吸取教训，派了两辆车来接他们，直接走了VIP通道，送到了体育馆的彩排现场。
　　祁珂发了个微博跟粉丝汇报行程，并偷跑物料泄露了她和宋雨时要表演的节目。
　　是sweet day二专的一首抒情歌。
　　【是遇冬！！！！爷青回！！！】
　　粉丝青不青回的宋雨时不知道，她只知道她两年来除了跨年时上过舞台，其他时间都在拍戏，基本功倒是没丢，只是对舞台有点生疏，导致她在彩排的时候不得不跟祁珂多交流。
　　祁珂：“橙汁的part跟你的part是连一起的，你不要忘了。”
　　宋雨时：“嗯。”
　　祁珂：“哦还有钟宜的part把rap改掉了，你别唱成了rap。”
　　宋雨时：“嗯。”
　　“喂――”祁珂无奈地放下记词本，伸手在宋雨时面前晃了晃：“你怎么心不在焉的？还困？”
　　宋雨时摇摇头：“没。”
　　“那怎么了？”
　　“你有没有看过一个帖子？”
　　“你开始上网冲浪了？”祁珂惊讶。
　　“偶尔。”
　　她们在舞台边缘盘腿坐下来，某正当红的唱跳歌手正在彩排，背景音乐震耳欲聋，鼓点清晰。宋雨时又说了句什么，祁珂没听清，往跟前凑了凑。
　　宋雨时直接把手机递给了她。
　　帖子名叫《甜团，爱豆出身说好的i舞台呢》，回帖量达两百多页。
　　【观甜团前队长宋雨时跨年舞台有感，这一年专注演戏舞台真的废了吧？本i舞台实名心碎，当爱豆不香吗？非得去拍戏，一拍半年没音，粉丝都跑完了！宋雨时你说句话啊宋雨时！】
　　【虽然但是，转型都这样吧？看了她新电影，演得挺好的（非粉非吹逼）】
　　【全能队长就这？】
　　【唉，以前真的挺喜欢队长舞台的，但是内娱爱豆舞台本来就少，现在事业重心也转移了，而且发展的也不错，倒也不必嘲她吧！】
　　祁珂又往下滑了滑，粉黑各占一半，每人都有自己观点，发展到最后居然轰轰烈烈地撕了起来。粉丝甩舞台零失误的直拍，黑粉甩各种断章取义的片段，吵得不可开交。
　　舞台上的彩排告一段落，没关上的手麦在走动中发出刺耳的声音，衬得偌大的体育馆极安静。
　　工作人员的脚步声匆匆。
　　宋雨时翻着歌词，等祁珂发表意见，结果等了半天没等到，一抬头――祁珂正啪嗒啪嗒敲着键盘，义愤填膺地念念有词：“扯他妈的！”
　　宋雨时：“……”
　　别用人家的手机回帖骂人啊！
　　好在祁珂打完字后突然想起这可能是陈年旧帖，顶上来可能会挖坟，硬生生地在忍住了。她删掉内容，把手机递给宋雨时。
　　舞台上又有人唱歌，盖住了祁珂的声音。
　　祁珂生气地瞪了台上的人一眼，拿出手机，翻出跟宋雨时的对话框。
　　没一会儿，宋雨时的手机响了。
　　祁珂：你忘了你的千万直拍了？
　　祁珂：你是最厉害sweet day最厉害的队长！
　　祁珂：不准怀疑自己。他们都在放屁！
　　宋雨时盯着祁珂发给她的话看了会儿，又奇怪地看了祁珂一眼，才慢吞吞地回消息。
　　宋雨时：没怀疑。
　　祁珂人傻了：那你让我看帖子干什么？
　　宋雨时：一会儿彩排我没发挥好，你就不要说我了。
　　祁珂：？
　　宋雨时什么时候这么玻璃心了？
　　宋雨时慢条斯理地补充：他们都替你骂过了，你只要指出我的不足就好了。
　　祁珂：……
　　这是什么奇奇怪怪的脑回路！！！
　　祁珂郁闷得要死，正好流程cue到她们了，她站起来，把话筒递给宋雨时：“来吧，让我看看你能糟成什么样！”
　　五分钟后。
　　宋雨时神仙嗓音，跟祁珂默契十足，发挥简直完美。
　　祁珂痛斥：“你们学霸是不是没考满分都觉得自己是垃圾啊！！！！”
　　宋雨时皱着眉，一脸不开心：“刚刚有句唱的不好。”
　　祁珂：“……”
　　觉得自己的感情被欺骗了呢。
　　祁珂和宋雨时都是对舞台要求很高的人，尤其是祁珂，她女团毕业后走歌手音乐人路线，至今没有离开舞台。那个帖子说的没错，内娱舞台少，每一次的机会都值得珍惜。
　　两人一直排练到凌晨四点半才下班。
　　冬城的清晨温度在零度以下，松散的雪踩在脚下发出咯吱咯吱的响声，沉睡的城市在缓慢地苏醒，街上的早餐摊冒着热气，在凛冽的风中被吹散。
　　宋雨时本来很困，被冷风一吹，清醒了。
　　祁珂提议：“吃点再休息？”
　　宋雨时点点头。现在街上也没人，两人就坐在摊上吃了起来。两笼小笼包，两碗豆腐脑，刚刚好的分量。
　　祁珂把老板叫过来，让他送去给还在蹲守的站姐送去早饭。
　　附上纸条：早点休息，辛苦了。晚上见。
　　祁珂向来宠粉。
　　宋雨时都习惯了，她吃完了，擦擦嘴，结了账。
　　祁珂受宠若惊：“你请我啊？”
　　宋雨时嗯了一声，看也不看她一眼：“你也辛苦了。”
　　祁珂愣了愣，笑了。
　　*
　　【@春日星河：|荔枝时尚盛典|彩排下班。一起吃早饭啦。感谢姐姐和珂珂送的早饭！晚上演出顺利！】
　　附九宫格。
　　【太配了太配了，这说出去不是一对谁信？】
　　【我之前真的是随便嗑嗑的，还觉得两人捆绑太功利了，现在真香了。民政局我已经给搬过来了！！】
　　【一起回去睡觉咯嘿嘿。】
　　超话里嗑生嗑死，两个正主一起洗洗睡了。主办方给她俩开的一间套房，两张双人床，有足够的安全距离够安心睡一觉。
　　宋雨时是被饿醒的。
　　刚过中午十二点，微信里堆着消息，宋雨时挨个回了飞姐和小南，又处理了下工作群的事，才看到钟宜在她们五个人的群里艾特她和祁珂。
　　【微信群-今天我们就要发财】
　　钟宜：@祁珂 @宋雨时，我到体育馆了，刚到你们就走了。故意躲开我？
　　沉默。
　　凌晨五点的微信群里无人说话。
　　直到了快七点才有人回钟宜，自然是钟宜的官方cp橙汁：她俩还睡着呢吧？
　　钟宜撤回了一条消息。
　　橙汁：我看到了。
　　钟宜：……
　　橙汁：你那么敏感她俩睡不睡干什么？
　　钟宜：……私聊。
　　也不知道两人私聊了什么，半个小时才又有了新消息，换了个人。
　　孟迎：你们神神秘秘地干什么呢？
　　钟宜：没什么！
　　橙汁：真的真的没什么！
　　孟迎：……
　　――更让人觉得有什么了好吗！！！
　　群里再次沉默了下来。
　　宋雨时继续往下翻，最新消息来自半小时前。
　　祁珂：@钟宜 我刚醒，彩排完了吗？住哪呢？
　　宋雨时翻了个身，旁边的床铺整洁，已经没人了。
　　钟宜：刚回来，我得补个觉。雨时还没醒吗？你俩一间房？
　　祁珂：嗯。
　　钟宜：我就睡一个小时，醒了找你们。
　　钟宜女团毕业后发展也不错，歌手演员两手抓，死忠粉多，资源也很好，是她们团目前最忙的一个。
　　宋雨时想了想，在群里发了个表情。
　　宋雨时：早上好.gif
　　群里安静了一秒，顿时被刷了屏。
　　橙汁：目瞪狗呆.jpg
　　孟迎：大清早的见鬼了哦.gif
　　橙汁：啊这.jpg
　　孟迎：世贤の疑惑.jpg
　　祁珂：@宋雨时出来吃饭。
　　宋雨时：……
　　橙汁&孟迎：好，不愧是你.jpg
　　祁珂订了餐送到房间里，现在正在客厅吃得正香，电视里放着宋雨时刚播出的电视剧，高智商女主与男主的第一次对手戏，飒得不行。
　　见宋雨时出来了，她打招呼：“早啊。”
　　宋雨时面无表情：“早。”
　　祁珂：“……”
　　怎么不卖萌了？
　　祁珂说：“对了，我们俩上热搜了，你看到了吗？”
　　宋雨时挤牙膏的动作顿了顿：“什么热搜？”电动牙刷振动声在浴室里回响，她含糊道：“彩排吗？”
　　祁珂的声音从客厅传来：“是早饭的事。”
　　宋雨时哦了一声：“那跟我没关系。”
　　祁珂却没有顺着这个话题继续说。她不知道看到了什么，啧了一声：“橙汁什么时候嗑起cp了？”
　　福至心灵，宋雨时瞥了眼放在洗手台上的手机。
　　【微信群-我们今天就要发财】
　　橙汁：【图片】【图片】【图片】
　　橙汁：神仙站子神仙图，@祁珂 @宋雨时你俩也太配了吧！
　　孟迎：？
　　宋雨时：？
　　祁珂：嗑cp请圈地自萌，不要舞到正主面前，谢谢。
　　橙汁：【截图】
　　截图内容：【@宋雨时出来吃饭。】
　　橙汁：是正主舞到我面前，并把糖往前脸上砸，谢谢。正主行为，请不要上升粉丝。
　　宋雨时：在团的时候，你们和祁珂也这样。
　　橙汁：？
　　孟迎：？
　　一阵沉默。
　　宋雨时打开水龙头，水流声潺潺，穿过她修长白皙的手指。她鞠了一捧水扑在脸上，水珠滑过面庞，顺着优越的下颌线缓慢地滴下来。
　　手机再次亮了亮。
　　是祁珂回了她。
　　轻描淡写的语气：吃醋啊？
　　宋雨时：“……”
　　作者有话要说：
　　宋雨时：被迫营业工业糖你们也嗑的下去？
　　队友：我说真的就是真的。
　　嘿嘿 感谢阅读^ ^感谢在2020-08-20 15:07:31~2020-08-21 18:52:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流光九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Pluto 27瓶；贺辞 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 吃醋
　　群里再次陷入一片静寂。
　　好一会儿，孟迎才发了笑得想死的表情包：在团的时候谁敢跟队长拉cp？@橙汁你敢吗？
　　橙汁：不敢不敢。
　　孟迎：记得有次我跟队长合唱情歌，好多圈外人都嗑死了，还开了个cp超话，结果都没过十二个小时就被人给端了。热度都不给我蹭一下吗！
　　孟迎：无语，现在就是无语.jpg
　　橙汁：……
　　她们两个在群里聊嗨了，忆往事忆得一把鼻涕一把泪，主角之二却坐在酒店套房的沙发上相顾无言，唯有饭团鸡蛋和豆浆。
　　背景音盖住了呼吸声。
　　祁珂边剥鸡蛋边看聊天记录，随口说：“那个超话我封的。”
　　宋雨时愣了愣：“什么？”
　　“你和孟迎的CP超话啊。”
　　“你？”
　　“嗯，我。”
　　“……”
　　放在茶几上的手机自动灭了屏，祁珂咬了口鸡蛋，抬起头，毫无愧疚之色：“队长独美。”
　　宋雨时：“……”
　　毒唯，是毒唯吧！
　　宋雨时懒得理她，安安静静地吃早饭，心里却在算这是她半个月来第几次一醒来看见的就是祁珂了。好奇怪，两年都没怎么见的人，突然天天在眼前晃，她居然没有任何的陌生感。
　　是因为祁珂天生跟人没距离感吗？
　　宋雨时胡思乱想，耳边突然被人打了个响指，她慢慢地回过神，见祁珂正巴巴地看着她。
　　宋雨时：“……”天生没距离感＝脸皮厚？
　　宋雨时：“又怎么了？”
　　祁珂擦了擦嘴巴，自然道：“我刚刚在群里问你的，你还没回答我。”
　　――吃醋啊？
　　吃醋吗？
　　宋雨时走了下神，而后，她淡淡道：“现在讨论这个有意义吗？”
　　祁珂：“我……”
　　“钟宜应该醒了，我去找她。”宋雨时站起来，朝外面走去。
　　祁珂无奈：“你还没换衣服。”
　　宋雨时：“……”
　　谁规定不能穿着睡衣拜访前队友？！
　　*
　　没人规定不能穿着睡衣拜访前队友，所以当钟宜打开门的时候，看到的就是光鲜亮丽的祁珂以及随便穿着酒店拖鞋发型也很随便的前队长。
　　钟宜：“！”
　　给吓清醒了。
　　宋雨时有点不自在地扯了扯睡衣的衣角，见钟宜还傻站在原地，她抿了抿唇：“让开。”
　　钟宜僵硬地让开一条路。
　　宋雨时走进去。
　　祁珂跟在她后面也想进去，却被钟宜一把拉住了。钟宜走得是中性风，短发被睡得翘起一撮呆毛，此刻正跟着她激动的语气上下颠簸，让祁珂忍不住想找把剪刀给她咔嚓了。
　　等她真正听进去钟宜在说什么时，钟宜已经在忧虑地猜测她的队长是不是被魂穿了。
　　祁珂皱眉：“说什么呢？”
　　钟宜不好意思地挠了挠头：“哈哈，最近看穿书有点多……”
　　“什么你的队长？”祁珂打断她。
　　“迷信是我……啊？？？”
　　钟宜瞪眼。
　　祁珂严肃：“注意用词。”
　　钟宜：“……”
　　你可真会提取重点啊！！！
　　“你们两个在干什么？”宋雨时的声音从客厅传来，“说什么悄悄话是我不能听的？”
　　“来了！”钟宜瞪了祁珂一眼，小声问：“你俩什么情况啊？复合了？”
　　祁珂深沉地嗯了一声。
　　钟宜：“！”
　　祁珂：“还没。”
　　钟宜：“……我拜托你说话不要大喘气！”
　　祁珂埋怨地看了她一眼：“你急什么？”
　　两人快走到客厅了，声音能压多低就压多低，钟宜一听懵逼了，低吼：“谁他妈急了！！！”
　　祁珂沉默了两秒，说：“我急。”
　　钟宜：“……”
　　有一个说句话就能把你气死的队友是什么体验，这道题她可以回答！
　　――谢邀，已阵亡。
　　*
　　祁珂和宋雨时谈恋爱那会儿，避嫌避到全世界以为她们不熟，只有一个人发现了她们的秘密。
　　那就是钟宜。
　　钟宜曾经不堪回首地想，如果她真的像立的人设那样不拘小节就好了。但造物弄人，她这个全团最帅的也是全团心思最细腻的，小女生心思对恋爱的酸臭味有天生的雷达。
　　刚开始只是有点奇怪的苗头。
　　比如某天她们要去公司训练，一向守时对训练永远热情从不迟到早退的队长，居然起迟了。
　　橙汁震惊：“不是吧？队长还没起？”
　　孟迎震惊x2：“天哪天哪！队长是全世界最后一个有起床气但是每次都准点的人了！现在没了啦！”
　　钟宜：“祁珂？你跟队长一间房，她生病了？”
　　“嗯。”祁珂咬开袋装牛奶，啜了一口，含含糊糊：“我昨天晚上让她教我练舞来着，有个动作老做不对，累着了吧。不愿意起床。”
　　橙汁啊了一声：“祁珂，这就是你的不对了。”
　　孟迎附和：“对啊！”
　　橙汁：“队长本来就很累，你有什么不能等到今天问呢？”
　　孟迎：“就是！”
　　祁珂：“……”
　　她看向钟宜：赶紧说句话！
　　钟宜：“……”
　　她伸出食指比了个一：“一个问题。”
　　祁珂失望：“什么？”
　　钟宜纠结：“队长体能一直是我们团内第二，你跟她学跳Krump啊那么费体力？”
　　祁珂：“这个……”
　　她话锋一转：“哎我说你们也别太过分，队长天天那么累，让她休息休息怎么了？赖赖床怎么了？”她拿着筷子敲了敲橙汁的碗：“你上次赖床错过集训点名个，是谁给你糊弄过去的？”
　　橙汁被忽悠地跟着她的节奏走：“是队长。”
　　祁珂又转向孟迎：“网友diss你在舞台上放把米鸡都跳得比你好，是谁替你说话的？”
　　孟迎羞愧：“是队长。”
　　祁珂：“那你们问题这么多？让不让队长休息？”
　　橙汁&孟迎：“让队长休息！”
　　明白人钟宜：“……”
　　这节奏带的也太偏了吧！重点难道不是祁珂把队长累得下不了床吗！
　　嗯？等等？
　　这话怎么怪怪的？
　　怀疑一旦在心里埋下了种子，钟宜再看祁珂和宋雨时，两人之间的粉红泡泡就日益明显了起来。
　　比如巡演的时候，队长单独化妆间里会突然传来瓶瓶罐罐的倒地声，再过一会儿，就看见祁珂慌慌张张地从化妆间出来，唇色是队长的口红色号。
　　再比如某次橙汁提议一起去看个刚上映的某个前辈的电影，顺便来场团建，祁珂立刻说：“我看过了。”
　　橙汁遗憾：“那你只能孤独地去看另一部了。”
　　旁边的宋雨时清了清嗓子，说：“我也看过了。”
　　甜团其他人：“？”
　　再再比如――
　　哦，这次不是粉红泡泡了，是钟宜直接撞见了案发现场。
　　那是公司年会散场。
　　娱乐公司的年会是面向媒体的，轰轰烈烈大张旗鼓，公司里大大小小的咖都来了，光热搜一天就上了十几个。媒体在，艺人都拘谨，等到媒体都走了才转场嗨起来。
　　钟宜跟同公司的练习生比赛吃串串，十几个小姑娘围着煮沸的锅吃得满面红光，嘴巴辣得像滴了血，吃得那叫一个肆无忌惮。
　　结果输了。
　　钟宜不服：“你等着！我去找祁珂！她是我们团最能吃辣的！”
　　结果钟宜找遍了整个会馆都没找到祁珂，顺着几个看见祁珂的人给的方向，她一路下到一楼，到了会馆的后花园。
　　长长的石子路，静谧的月色映着雪色，洁净温柔。
　　假山后面，祁珂和宋雨时正在接吻。
　　准确的说，是祁珂正把她们高冷漂亮的队长压在假山上亲，队长则气喘吁吁地环着祁珂的脖子，仰着头，白皙的皮肤上浮起淡淡的粉红，任由祁珂在她的唇上肆意撒野。
　　祁珂吻得很认真。
　　从激烈到温柔。
　　末了，她抵着宋雨时的额头，一下下轻轻地啄宋雨时的唇，让那两片薄唇变得同她一样炽热，再含住，轻轻地咬了一口。
　　宋雨时懒懒地瞪了祁珂一眼。
　　祁珂得了便宜还卖乖，捏了捏队长的耳垂，让它变得滚烫，在耳边轻说了句什么，队长的耳尖便缓慢地红了起来。
　　目睹了全过程的钟宜从：“！！！”
　　再到：“？？？？？”
　　最后：“…………………………操！”
　　他――妈――的！
　　眼前的一幕冲击力太大，以至于钟宜完全不能以“祁珂正在跟队长对戏她们不是在亲嘴”来洗脑自己。
　　却在这时，祁珂侧脸，发现了她。
　　钟宜僵硬地站在雪地里，脑海里已经开始在论坛发帖――
　　救命！事情是这样的，今天我无意间撞见我的队友在接吻才知道她俩在谈恋爱，这已经摧残了我幼小的心灵，结果我还没来得及装没看见就被她俩发现了。已知她俩战斗力为百分之两百，我战五渣秒死，求我还能活多久？
　　漫长的一秒过去了。
　　钟宜扬起和善的笑容：“哈哈哈！今晚月色好美啊！你们忙，我先回去了。”
　　她转身想跑。
　　“站住！”
　　队长发话，钟宜起跑失败。
　　垂头丧气地转过身：“你们……”
　　祁珂拉着宋雨时的手：“嗯，我们在谈恋爱。”
　　“你们……”
　　“嗯，我们在接吻。”
　　“你们……”
　　“嗯，我们……”
　　“够了！不要再秀恩爱了！”钟宜忍无可忍，到底是多厚的脸皮可以这么坦然！她瞪着祁珂和宋雨时：“我要告发你们！”
　　哼！狗粮不能她一个人吃！
　　祁珂点点头，冷静威胁：“你要是敢说出去，我就告诉橙汁你的冷笑话都是在网上背的。”
　　钟宜：“……”
　　你妈的，好狠！
　　宋雨时愣了下，惊讶：“……橙汁不知道啊？”
　　作者有话要说：
　　傻白甜团，娱乐圈之光（不是）
　　钟宜：最终还是我承担了所有。
　　祁珂：我跟队长最近又……
　　钟宜：滚呐！
　　诚邀大家欣赏本书的评论区，大型嗑cp现场
　　感谢阅读^ ^
　　感谢在2020-08-21 18:52:52~2020-08-22 18:53:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼 40瓶；贺辞、妈妈要你们结婚 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 草莓
　　【现在走上红毯的是钟宜！感觉钟宜最近又瘦了呜呜呜，女鹅麻麻好心疼哦。等下，我女鹅怎么看起来有点点不在状态？】
　　【钟宜上次不在状态好像是某次公司年会之后。】
　　【天哪，是那个灾难级的采访吗？主持人说马上就要到情人节了，有什么想说的。其他队友还没说什么，钟宜立刻跳起来：“什么想说的？我能有什么想说的？我什么也不想说！！！”主持人现场懵逼。】
　　【哈哈哈哈哈还是祁珂解了围。当时她俩cp粉嗑的死去活来。】
　　【祁珂和宋雨时来了！日，她俩一个黑裙一个白裙携手走上红毯也太配了吧？我强烈要求背景音乐换成婚礼进行曲，有生之年能云参加我cp的婚礼，我和全世界和解了。】
　　【啧！钟宜如果跟她们一起就好了：我不是来拆散你们的，我是来加入你们的[狗头]】
　　【靠靠靠！直播现场出事了！疯逼女人离我女鹅女婿远点啊！！！】
　　……
　　直播现场。
　　宋雨时闭了闭眼，黏答答的红色不明液体自挡在她面前的祁珂的发梢滴下来，溅到她的脸上，在兵荒马乱的尖叫和叱责中，寒气自脚底升腾，直直地逼近心脏，缓慢地沁进去，直至冰凉。
　　被保安挟持的始作俑者还在叫嚣：“宋雨时！你算个屁！你也配站在祁珂身边？！”
　　“祁珂！这个女人是扫把星！你离她远一点！她不配！”
　　“祁雨是假的！倒贴祁珂宋雨时你不得好死！”
　　声嘶力竭的诅咒渐行渐远。媒体向来冷血，镜头对准祁珂这边一顿猛拍。闪光灯里，祁珂轻轻地“呀”了一声。
　　宋雨时眉头微微一皱。
　　果然，祁珂笑了起来，她侧过脸，说：“居然是草莓酱，甜的。”
　　声音不轻不重，在突然安静的红毯上格外清晰，同步到了整个现场与直播间。
　　媒体：“……”
　　看直播正揪心的粉丝：“……”
　　主持人：“……”
　　匆忙赶来的保镖和助理：“……”
　　宋雨时在心里松了口气，忍住了在那么多镜头前瞪祁珂的冲动，她伸出手指，轻擦过残余在脸上的草莓酱，而后，将手指含住了唇里。
　　一会儿，宋雨时粲然一笑：“真的是甜的。”
　　【啊啊啊啊！我死了！￥%…&##%@@#￥这美貌是真实存在的吗？！】
　　【祁珂都看傻了操！】
　　【四舍五入接吻了。】
　　【私生biss！】
　　突发状况发生的很快，没人看到那个私生是怎么闯进来的，保镖也在第一时间到位，这会儿为了照顾嘉宾的情绪，正准备引着宋雨时和祁珂直接到后台去。
　　祁珂拒绝了。
　　她往前走了一步，白色的纱裙晚礼服随着走动，裙摆飞扬，染了草莓酱的红，不显狼狈，反而愈发美丽。她笑道：“红毯还没走完。要走完吗？”
　　最后一句，问的是宋雨时。
　　祁珂向她伸出手。
　　长指葱白，掌纹清晰，指环在灯光下闪着光。
　　宋雨时把手放进她的掌心，又挽住了她的手臂，笑道：“走啊，有始有终嘛！”
　　于是，在观看人数将近一亿的直播间里，在媒体的长|枪短炮里，在坦荡长长的红毯上，祁珂和宋雨时牵着手走完了最后一段距离。
　　工作人员递上签字笔，祁珂和宋雨时在墙上签名。
　　洋洋洒洒，并肩而立的两个名字。
　　【我他妈旋转三百六十五度泪洒黄浦江糖淹秦淮河痛哭流涕也要大喊祁雨也他爹爹的太配了！！！】
　　盛典请的主持人专业素养一般，但现在也回过神来了，见两人还不准备走，迟疑了下，问：“祁老师和宋老师要不要去后台先休息下，整理一下？”
　　祁珂撩了撩长发：“不用，按流程走。”
　　主持人：“……”她流程里没采访顶着一身草莓酱的艺人这一项啊！
　　主持人求救地看向宋雨时，希望这位前队长能理智一点，带着祁珂退下，给后面的人表演的舞台。
　　宋雨时接收到她的目光，点了点头，主持人松了口气，正想开口把两人送走，便听到宋雨时说：“按流程走吧。”
　　主持人：“……”
　　按流程走你刚刚点个屁的头啊！！！
　　主持人心累，但还是很有职业素养地顺了两人的意思，几乎所有艺人问的问题都大同小异，主持人先问了离她最近的祁珂。
　　不出两个问题，主持人后悔了。
　　“祁老师现在心情怎么样？”
　　“我说很好你信吗？”
　　“……哈哈。”
　　“祁老师新的一年有什么计划吗？比如粉丝一直很期待的――新专辑？”
　　“有啊，主打歌就是《是你的草莓酱吗》？”
　　“……”
　　【哈哈哈哈哈哈哈我最喜欢的环节来了！祁珂的采访永远是我的快乐源泉！】
　　【谁能想象放着嘴炮的珂珂会这么乖呢！[截图]】
　　【姐姐拿着湿巾给珂珂擦脸，珂珂一动不动，乖巧地像是在罚站！太可爱了吧呜呜呜，俺又嗑到了！】
　　“呃，哈哈哈。”主持人果断地又换了个问题，试图拉宋雨时入坑：“听说祁老师和宋老师最近录制了《同居生活30天》，有没有发生什么有趣的事情呀？”
　　宋雨时没说话，只是安安静静地给祁珂擦脸，细细地、一点点地擦。
　　祁珂的耳尖微红，她清了清嗓子，满嘴跑火车：“发生了很多有趣的事情，比如有次雨时洗澡。她……哎呦！”
　　沾着草莓酱的纸巾滑向祁珂的脖颈。
　　祁珂看向宋雨时。
　　宋雨时愣了下，在祁珂的目光下弯起眼睛：“不好意思，手滑。”
　　祁珂：“……”你看我信吗！
　　主持人顺势结束了对祁珂的采访，转而将话筒递给宋雨时。宋雨时之前就是团内主发言人，官方的话说的一套套的，虽然无趣但是让人安心，等把她俩送走的时候，主持人对宋雨时的眼里充满了感激。
　　宋雨时：“……”这个主持人眼神怪怪的，走了88
　　宋雨时的经纪人忙，没有到现场。明姐则跟两人的助理等在后台，一见面赶紧迎了上去：“我的姑奶奶哎，你这个鬼样子居然敢在直播间那么久！”
　　“我这样怎么了啊？不美吗？”祁珂摸了摸自己的脸。
　　她助理小鸡啄米：“美。”
　　祁珂立刻看向明姐，一脸骄傲。
　　明姐无语地看了她一眼，转向宋雨时：“祁珂胡闹就算了，你也跟着胡闹？”她左右看了看，压低声音：“当着那么多人的面给她擦脸，你们是准备官宣吗？”
　　宋雨时：“……营业啊。”
　　明姐：“？”
　　宋雨时理所当然：“不是公司的决定吗？怎么组营业CP的小妙招都发给我了。”
　　明姐：“……”你这演技我都以为自己搞到真的了！
　　明姐无奈：“休息室到了，你们两个把演出服换了，十五分钟后化妆师来给你们补妆。等节目到了我派人来喊你们。可以上网，但是不要发言，现在网上都吵翻天了。”
　　祁珂随口问：“吵什么呢？”
　　明姐：“山竹娱乐倒闭了。”
　　祁珂&宋雨时：“……”
　　从在团的时候就在倒闭了。
　　明姐把祁珂和宋雨时往休息室一塞，又叮嘱两人的助理多盯着流程，就赶紧联系飞姐去处理公关的事情了。
　　休息室里。
　　祁珂和宋雨时对视了一眼，各自走到角落里开始换衣服。
　　休息室是VIP的，有个洗手间，祁珂的身上被泼得多，干脆洗了个澡。等她出来的时候，宋雨时已经补完妆了。祁珂的专用化妆师正好敲门进来，拉着她又给她重新化了妆做了造型。
　　休息室的门再次被关上，空气也安静了下来。
　　宋雨时坐在沙发上玩手机。
　　祁珂托着下巴看着化妆镜里的她，像隔了一层雾，模模糊糊地不清晰，却多了几分朦胧的美感，让人不忍心打扰。
　　祁珂沉默了会儿，才缓缓开口：“你别听她胡说。”
　　宋雨时微愣。
　　“你特别好。是全世界最好的队长，最好的宋雨时。”祁珂故作漫不经心地玩着桌上的一支口红，又补充：“我和队员都这么觉得。”
　　“前队友。”宋雨时很严谨地补充。
　　祁珂没好气地瞪了她一眼，见她还是低着头玩手机，心里一阵不爽：“队长――”
　　宋雨时微微抬头，眼睛没离开手机。
　　祁珂终于忍不住：“你到底在看什么？”
　　宋雨时回过神，她缓慢地抬起头，愣愣地跟祁珂对视了一会儿，说：“我们的CP超话。”
　　哦？
　　祁珂的不爽顿时烟消云散，她尽量隐藏语气里的小N瑟，还是忍不住泄出了一丝笑意：“看它干什么？”
　　宋雨时微微皱眉：“在想怎么把它端了。”
　　祁珂：“？”
　　祁珂：“！”
　　祁珂：“……”
　　那是多少人的快乐老家你忍心吗你！
　　宋雨时苦恼地拉了拉嘴角，说：“好像很难的样子，算了。”她幽幽地看了祁珂一眼：“有钱真好。”
　　祁珂：“……谢谢？”
　　宋雨时：“……”
　　“我没放在心上。”宋雨时收了手机：“出道那么多年又不是没被人当面骂过。她是她，你是你，你没有义务为她的行为愧疚。而且――”宋雨时笑了笑：“草莓酱不都落在你身上了吗？”
　　祁珂小声嘟囔：“那倒是没错。”
　　宋雨时摸了摸耳垂，耳环在摇摇欲坠，她站起来往化妆镜前走去。祁珂问：“怎么了？”
　　“耳环太重了。”
　　她的耳洞本来就容易发炎，过重的耳环一点点往下拉扯，扯得生疼。
　　祁珂站起来：“我看看。”
　　宋雨时一心关注着耳环，没注意到脚下的路，结果被绊了一脚，她整个人直直地朝祁珂扑去。
　　宋雨时：“！！！”
　　祁珂：“？？？”
　　扑了个正着。
　　姿态暧昧又狼狈。
　　宋雨时反应快，正想起身，却在这时，门口传来一阵急促的敲门声，紧接着门就被打开了：“队长！祁珂！我刚刚才看到热搜，你们没事……吧？？？？？！！！”
　　门口，钟宜石化在原地。
　　门里。
　　宋雨时：“……”
　　祁珂：“……操。”
　　队长腰好软。
　　作者有话要说：
　　钟宜：又他妈是我！
　　宋雨时：还好是熟人。
　　祁珂：腰真的好软。
　　感谢阅读^ ^
　　感谢在2020-08-22 17:53:00~2020-08-23 17:48:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：鹿鹿鹿噜噜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鹿鹿鹿噜噜 2个；鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月与灯依旧 20瓶；晶晶吖 10瓶；休止符 5瓶；贺辞 2瓶；饼干ι、盛懿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 想你
　　“……打扰了。”
　　钟宜终于找回了自己声音，她果断进了门，头也不回地把门关上。
　　宋雨时心理素质好，反应过来后就淡定地起了身，还顺便理了理裙摆上的褶皱。只留祁珂一人半靠在椅子上，骂骂咧咧：“打扰了你不应该把门从外面关上吗？”
　　钟宜气不打一处来：“你们两个干柴烈火，我堵柜门我容易吗我？你怎么还不起来？”
　　祁珂坐在地上，没有要起身的意思。
　　宋雨时迟疑了一下，问：“你没事吧？”
　　祁珂：“当然有事了！你就这么扑过来，我的腰差点断了。”
　　宋雨时眉头微皱：“……我有那么重吗？”
　　祁珂：“……”
　　没有说你重的意思啊！矫情！矫情不懂吗？
　　宋雨时显然不懂，纠结了会儿在心里把减肥计划提上行程后，朝祁珂伸出手：“我拉你起来。”
　　祁珂拉住宋雨时的手，却没有借力起来，而是往回一拉，宋雨时猝不及防，踉跄了两步直接跌到了祁珂的怀里。
　　宋雨时：“祁、珂！”
　　一字一顿，不耐间夹杂着恼怒。
　　队长余威仍在，祁珂心尖颤了颤，但她坚强地挺住了。她伸手把要起身的宋雨时按回来，指尖碰到宋雨时的耳环：“别动，我看看你的耳环。”
　　宋雨时想起跌到前的事，默了默，不动了。
　　祁珂得逞地勾了勾唇角，在高冷队长前所未有地顺从下，认真专注地摆弄着她的耳环。
　　耳环缀着钻石，光芒闪耀。
　　钟宜：“……”
　　我还在呢！
　　真他妈没眼看！
　　*
　　【大胆发言！祁珂跟宋雨时的节目是今晚最佳没人反对吧？】
　　【两人默契十足，和音绝美。到底是谁说宋雨时舞台退步的，这业务能力内娱天花板！】
　　【后台群访嗑死我了！珂珂也不跑火车了，全程队长发言，珂珂的目光就没离开过队长！祁珂你看看镜头啊！姐姐就这么好看吗？？？】
　　【有些人的群访是群访，有的人的群访是公费谈恋爱。】
　　【钟宜：前队友有被内涵到。】
　　在去往机场的劳斯莱斯里，钟宜愤怒的心，颤抖的手，谴责的小嘴叭叭叭：“你们两个秀恩爱，却把队友往下拽，队友婉拒被拉踩，网友直呼嗑死了，可怜小宜工具人，默默堵柜藏功名。”
　　祁珂指出：“后面没押上。”
　　宋雨时：“……什么乱七八糟的。”
　　钟宜：“滚呐！！”
　　是的，没错，刚刚参加完时尚盛典的三个人又坐上了去往机场的车子。钟宜要飞去马尔代夫拍杂志封面，祁珂明天上午有个品牌见面会，结束后才去参加剧本会。宋雨时则是……
　　钟宜：“队长，你急着回云州市干什么？”
　　祁珂：“去见她妹呗。”
　　酸溜溜的语气，也不知道在吃哪门子醋。
　　钟宜不知道阮向梦的存在，大惊：“你妹啊？”
　　祁珂：“怎么骂人？”
　　钟宜：“……”
　　宋雨时：“……”
　　宋雨时看了祁珂一眼，轻描淡写地跟钟宜解释：“嗯，我妹妹。她住院了，我马上要进组，得去看看她。”
　　钟宜啊了一声：“在哪家医院啊？我有个朋友开了家私人医院，要不要我帮忙给你转过去？”
　　祁珂被拒绝过，见钟宜头那么铁，忍不住好心提醒她：“我们队长又不喜欢承人情，你还是……”
　　宋雨时：“……好。”
　　祁珂的眼睛微微瞪大，不可思议地看向宋雨时：“？？？”
　　老驰名双标了！！！
　　宋雨时像是觉得祁珂的反应很好笑，没忍住，笑了出来。
　　祁珂：“？”
　　下车前，等宋雨时下去后，祁珂拉住钟宜，压低声音质问：“我怎么不知道你有个开私人医院的朋友？哪家的？我去收购了！”
　　钟宜：“我说的那个朋友就是你。”
　　祁珂：“……”
　　钟宜拍了拍她的胳膊，深沉道：“我早就看出来了，你还对队长念念不忘呢，队长没心思是不是？不过你那么会骗人，能骗一次也能骗第二次。我跟你说，这次你再不用真心真的对不起我的助攻。”
　　祁珂总觉得哪里不对劲，便听到钟宜说：“哎，你怎么不谢谢我？”
　　祁珂：“？谢谢啊老妹儿。”
　　钟宜喜滋滋地说了句不客气就下了车，祁珂跟在她后面，在粉丝的尖叫声和拍照声中，心不在焉地琢磨钟宜刚刚说的话，等到过安检的时候，才猛地回过神来。
　　钟宜哪里听来的假料说她最会骗人了？谁没用真心了！！？
　　祁珂有心想找钟宜问个明白，钟宜却早就匆匆忙忙地赶飞机去了，VIP休息厅里，明姐正在跟宋雨时说话，见她进来了，明姐立刻消了音。
　　祁珂纳闷：“聊什么呢？”
　　明姐干笑：“没什么。你怎么走那么慢？舍不得钟宜啊？”
　　宋雨时也饶有兴趣地看过来。
　　祁珂很有求生欲：“下了车我就跟她分开了，她赶飞机。”
　　明姐哦了一声：“怪不得在车上说悄悄话不愿意下来。”
　　祁珂：“……？”
　　怎么今天明姐就想让她死？！
　　宋雨时慢吞吞地收回目光，对明姐说：“……谢谢明姐，辛苦了。”
　　明姐像是想到了什么，不忍地看着她，叹了口气，摇摇头：“我又帮不到你，谈什么辛苦，你才是辛苦了才对。”
　　祁珂在旁边听得一头雾水：“你们在说什么？”
　　明姐有些顾虑地看了宋雨时一眼，宋雨时笑了笑，说：“又不是什么特别的事，告诉她也没事。”
　　祁珂：“到底是什么事情？”她心慌了下，在宋雨时旁边坐下，抓住宋雨时的手臂，声音都在发抖：“你不会……不会真的跟随便一个谁订婚了吧？”
　　明姐扶额：“你急什么？”
　　祁珂喊道：“我哪急了？！”
　　明姐：“？”
　　角落里的小南和祁珂的助理：“？”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂这才发现自己有点失态，她摸了摸头发，给自己找补：“哦，我这不是觉得雨时公布恋情，我们两个的cp就炒不起来了吗？”
　　明姐：“你清醒一点！你们cp粉嗑的都是友情姐妹情！”
　　祁珂在心里反驳，什么友情姐妹情，就他妈是爱情！至少……以前是爱情。
　　宋雨时说：“没跟谁订婚。”
　　祁珂松了口气。
　　宋雨时：“是今天晚上的事。”
　　“我来说吧。”明姐知道宋雨时不喜欢说话，自然地接过话头，“今天晚上直播那件事影响还挺大的，我就去找雨时的经纪人飞姐讨论营销的事。”明姐喝了口咖啡，说：“飞姐不配合。”
　　“不配合？为什么？”
　　“她说没必要。cp撕逼才能提纯，雨时在这件事上是受害者，撕了才有热度，不用引导粉丝装岁月静好。”
　　“……”祁珂转向宋雨时，真诚道：“你听听这说的是人话吗？”
　　宋雨时笑了一下。
　　“你还笑？”祁珂也被气笑了：“私生不是粉，粉籍太好开除了，而且是我帮你挡了，我的粉丝不会吃亏的。你会被骂的。”
　　宋雨时点点头：“嗯。我知道。”
　　飞姐也知道。
　　宋雨时女团毕业后专心演戏，在演艺界取得成绩的同时，本身的流量也在流逝，流量流逝意味着商业价值降低。飞姐不能控制她一心演戏，但也要求她在其他方面配合营销。
　　“飞姐的原话。真相不重要，真不真心不重要，抓住现在的热度才是最重要的。”明姐叹气，她又道：“我是不想如她的愿。虽然我知道粉圈永远不可能和平共处，但是撕得太厉害只会得不偿失。”
　　祁珂认同地点点头，她抿了抿唇，又看向宋雨时，小声说：“我不想你被我的粉丝骂。”
　　宋雨时：“习惯就……”
　　“不许习惯这个。”祁珂抓住她的手，打断她的话，认真道：“不该习惯。”
　　宋雨时无奈地看着祁珂。
　　祁珂总想保护她。宋雨时想。明明祁珂才是年纪小被保护的很好娇气的大小姐，但她总想保护宋雨时。
　　她的指尖动了动，把手从祁珂的掌心抽了出来。
　　*
　　祁珂的航班在前，要先走。
　　明姐在门口催她，她坐起身，旁边的沙发上，宋雨时正在闭目养神，长长的睫毛犹如蝶翼，在脸上投下淡淡的阴影。她犹豫了下，开口：“我走了。”
　　睫毛轻颤了下。
　　她听到宋雨时淡淡地嗯了一声。
　　祁珂拉了拉嘴角，走到门口又不甘心，顿住脚步，回头：“我会想你的。”
　　在另一边玩手机的小南：……
　　她现在是不是该装不在场？
　　祁珂盯着宋雨时。
　　果然，一会儿，宋雨时缓慢地睁开了眼睛，清亮的眸中划过一丝丝迷茫，她歪了歪头：“想我？”
　　祁珂被可爱到了，心里痒了下，她点点头。
　　宋雨时眼中的茫然更甚，她慢吞吞反问：“……明天就见了有什么好想的？”
　　祁珂：“……”太难撩了。
　　小南：“……”
　　老板我恨你是块木头！
　　宋雨时：“？”
　　她的唇动了动，语气有点不确定：“剧本会不是明天吗？”
　　祁珂答非所问：“队长你知道吗？”
　　宋雨时：“什么？”
　　祁珂静静地看着宋雨时，看向眼底，她的声音低低：“之前巡演我solo舞台的时候，我见不到你。”
　　“那一首歌的时间，我也在想你。”
　　作者有话要说：
　　小南：我不该在这里，我该在车底。
　　后面一章是回忆~一首歌的时间，去看甜甜的队内恋爱~又名《今天钟宜又堵柜门了吗》
　　求个评论呜呜呜想看反馈爱你们！
　　感谢阅读^ ^感谢在2020-08-21 17:48:44~2020-08-22 17:04:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼 40瓶；贺辞、妈妈要你们结婚 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 喜欢
　　四年前。
　　sweet day二巡首场当天清晨，甜团别墅乱成一锅粥。
　　“队长！我的樱桃耳环在哪里？”孟迎在卧室喊道。
　　“衣帽间6号柜左边第二个抽屉。”宋雨时慢吞吞地吃着早饭，淡定地目睹着整场鸡飞狗跳。
　　“队长――”橙汁慌慌张张地扶着二楼的护栏呼唤她：“我的香奈儿茶色长裙不见了啦！”
　　“衣帽间3号立柜。”
　　“队长，大事不好了。”钟宜从洗手间出来，她晃了晃手中的电动牙刷：“没电了。”
　　“……”
　　祁珂从钟宜的身后冒出来，一掌拍在她后背，带着和善的笑容：“队长她没有电。”
　　“谁说没有？”钟宜小声嘟囔，“不是把你电得七荤八素吗？”
　　祁珂：“……”那倒也没说错呢。
　　两人声音小，远在餐桌的队长听不见，但直觉不是在说什么好话，于是轻飘飘地丢了个威胁的眼神过来。
　　祁珂后背一凉，她拽着钟宜的手臂带她转了个圈把她往洗手间一推，关上了门。
　　然后回头，笑得粲然。
　　宋雨时：“……”
　　祁珂走过来，她还没换衣服，浅黄色的睡衣衬得皮肤白皙，整个人温顺地像只初醒的金渐层。她坐在宋雨时对面，双手托着下巴，刻意拉长了声音：“队――长――”
　　宋雨时把盘子推给她：“闭嘴，吃饭。”
　　“闭嘴怎么吃饭？”祁珂反驳，又把话题拉到正题上：“她们刚刚都问你问题了，我也要问。”
　　她们甜团咖位没那么大，跟同公司艺人共用助理，更多的事都是自己处理。队长虽然高冷不爱说话，但承了责任就会担，最主要的是记性还好，结果造就了今天的局面。
　　有次被明姐发现了，明姐目瞪口呆：“你们就不怕传出去雨时的唯粉手撕了你们吗？”
　　橙汁啊了一声：“没传出去也在撕啊。”
　　甜团其他人：“……”真相了。
　　宋雨时低头喝了口南瓜粥：“你要找什么？”
　　别墅里还在吵闹，橙汁大惊小怪的喊钟宜搞快点给她挑鞋子，她们养的猫凶巴巴地在楼梯口叫着，孟迎匆忙地跑过去给它添了猫粮。电视上正播放着早间天气预报，主持人字正腔圆地称局部有雨。
　　没人注意到她们，没人注意到餐厅小小的角落里，她们的主唱大人勾住了队长的小指，暧昧地朝队长的掌心挠了挠。
　　像挠在心尖上，痒痒的。
　　宋雨时抬眼看向祁珂，指尖微动，没挣脱。
　　祁珂慢条斯理表达诉求：“我找我的女朋友，你告诉我她在哪？”
　　宋雨时：“……她在吃饭。”
　　祁珂愣了愣，没忍住扑哧一声笑了出来，并在宋雨时的注视下笑到捶桌：“哈哈哈哈哈你也太可爱了吧！”
　　宋雨时冷漠：“再笑别吃早饭了。”
　　祁珂秒收。
　　她眨眨眼：“那再帮我找个东西。”
　　宋雨时嘴角微动，忍耐力显然快要到尽头了，但勉强想到恋人之间要相互包容，生生忍住了，她闭了闭眼，说：“什么？”
　　祁珂问：“我的早安吻在哪里？”
　　宋雨时忍无可忍，正要说话，唇上忽地触碰到一片温软。
　　蜻蜓点水的吻，一触即分。
　　祁珂舔了舔唇：“今天早饭不错。”
　　一回头，钟宜一脸恨铁不成钢地站在楼梯口：“我拜托你们能不能低调点！队长！你也是！她野惯了你还纵容她，拿出队长的威严来好吗！”
　　刚刚被偷了个吻还呆在餐桌旁的宋雨时：“……？”
　　*
　　甜团巡演年年有，今年粉丝特别多。唯粉团粉占一半，cp粉顶起半边天。
　　巡演这天从早上起，随着官方终极宣传物料放出，公司的营销也给力，连上了几个热搜，更是在团内几人的互动下，cp粉全部嗑嗨。
　　【@女团恋爱bot：[投稿]某内娱女团。S是队长，Y是主唱。队长是个人美全能偶尔有点小高冷的小甜甜，主唱则是一首情歌撩天下人送称号海王的豪门女千金。昨天在彩排的时候，主唱跟队长应该在说悄悄话吧，被在场的老师提醒：Y你能不能别老黏着队长。众所周知，队长不太喜欢肢体接触，但却没推开Y。】
　　【内娱女团，S队长，我只想到了一个。啊这，不是吧？这也能嗑？[费解]】
　　【解码了。甜团的宋雨时和祁珂？她俩不熟吧？平时连互动都没有，应该是舞台上音响太吵，在聊工作上的事。这对居然还有活的cp粉？】
　　【同事而已，宋雨时独美。】
　　【宋雨时：想推开，但为了工作在忍了。】
　　【本祁珂腐唯都磕不下去的一对cp。把难嗑打在公屏上。】
　　【呃，你们不嗑也不要Ky好吗？还有唯粉跑到女团恋爱bot空瓶也令人费解。嗑嗑拉郎还不行吗？】
　　【不熟也好嗑，说不定是炮友（不是）】
　　【去了解了下，确实挺难嗑，连个超话都没有。cp粉天天在嗑啥，脑补吗？赶紧出来吧，别活在想象里。】
　　钟宜神色复杂地刷着微博，一言难尽地看着评论区各家cp粉打架，再往旁边看了一眼――此刻，她们的队长正在台上solo，她们的主唱正专注地看着休息室墙上的直播间，间或刷几个礼物上去，ID令人不齿。
　　【“宋雨时圈内未公开女友”赠送了26个深水鱼雷并说：今天也为姐姐的神仙身材落泪了。】
　　钟宜：“……”就你摸过？
　　【“宋雨时圈内未公开女友”赠送了50个深水鱼雷并说：队长大人求娶！此生不睡宋雨时，活在世上也枉然！】
　　钟宜：“……”就你他妈睡过N瑟什么！！
　　钟宜忍不住：“你这个ID也太明显吧？”
　　祁珂沉思：“会被人发现吗？”
　　钟宜：“……那倒也不会。”
　　祁珂：“那我和队长还是难嗑。”
　　钟宜：“……”不被人发现你看起来好失望的样子哦。
　　祁珂像是被打击到了，很悲伤地又用礼物刷了屏，要不是马上要上场了，钟宜真的想按住祁珂的手，再刷再刷，他妈的她真的要仇富了！
　　一会儿，宋雨时下场，橙汁开始表演。
　　祁珂随手打了个气：加油。
　　淹没在留言中。
　　钟宜：“……”
　　无语！这双标的未免有点太明显了！
　　*
　　巡演在九点半圆满落幕，结束后明姐带她们和工作人员去吃庆功宴，包了个海边别墅。夏日的晚风习习，灯光透过落地窗铺散开来，海水在昏暗中拍打着礁石。
　　祁珂喝了点酒，她出来找宋雨时的时候，宋雨时正坐在岩石上发呆。
　　“队长！”她喊她，微醺的尾音甜腻。
　　宋雨时像是料到是她般，没有回头，淡淡的声音传来：“过来。”
　　祁珂没动，她打了个酒嗝，用相对空着的手拍了拍脸，说：“你回头看我。”
　　宋雨时回过头。
　　祁珂站在不远处，别墅的灯光在她十几米之外停下，只有月光明亮地歇在她的肩头，映着微红的脸，她左手捧着一堆仙女棒，右手则拎了瓶酒。
　　绿色玻璃瓶，很接地气的啤酒。
　　宋雨时歪了歪头：“你醉了。”
　　祁珂点点头，她笑了笑：“因为你太好看了。”
　　宋雨时眉梢微挑。
　　祁珂把酒瓶放在旁边，两脚分开点距离，单手掐腰：“美女！你是我在这世上见过最最最最好看的人，比我照镜子见到的还要好看！”
　　宋雨时失笑。
　　这人，夸别人也不忘了带上自己。
　　“不许笑我！”祁珂不乐意了，她从口袋里摸出打火机，气势汹汹地宣布：“我要把所有的灿烂都给你。”
　　宋雨时微愣：“什么？”
　　祁珂没回答，她抽出一根仙女棒，打火机的火苗升起，烟火璀璨里，她眼中的明亮更甚。
　　一根，又一根。
　　烟花灭了又燃起，在咸湿的海风里，动人温柔。
　　这是祁珂所有的灿烂，燃尽了夏日晚风里的浪漫。
　　最后一支还在燃烧，噼里啪啦地火星落在被打湿的岩石上，祁珂问：“好看吗？”
　　宋雨时点头：“好看。”
　　祁珂却摇了摇头：“没你好看。”
　　宋雨时小声吐槽：“颜控。”
　　烟花燃尽。
　　祁珂拎起酒瓶，走过来，低声说：“那得谢谢你。”
　　宋雨时：“谢我什么？”
　　祁珂挨着她坐下来，长发被风吹起，露出干净漂亮的脸，她对宋雨时笑了笑：“谢谢你长成我喜欢的样子呀。”
　　宋雨时抿了抿唇：“我……”
　　“嘘。”祁珂伸出食指抵住她的唇，稍稍靠近，超过了安全距离，呼吸打在彼此的脸上，暧昧在夜里随风流动。祁珂侧过脸，吻了吻她的眼角，声音低下来，清澈温柔：“队长，你值得被喜欢。”
　　鼻尖与心脏同时变得酸软，宋雨时招架不住她的深情，仓皇地低下了头。
　　宋雨时知道祁珂在说什么。
　　对于她的原生家庭，她一直隐藏的很好，她尽量让自己融入到群体里，做好一个合格的爱豆。可是那些伪装骗得过队友、骗得过粉丝，却骗不过恋人。
　　阮家发来的侮辱短信，换了号码也不停打来的骚扰电话，甚至那些赌博的账单也寄到她的邮箱里。
　　他们诋毁她名誉，侮辱她的人格，践踏她的自尊。
　　宋雨时本来觉得没什么，她经历了太多，早就麻木了。可是祁珂这么一说，委屈就莫名其妙地席卷而来，眼眶忽地就红了。
　　宋雨时靠在祁珂的肩头，她听见自己问：“你会一直喜欢我吗？”
　　祁珂沉默了许久。
　　寂寂的海岸边，呼吸声与心跳声都清晰可闻。
　　“会。”
　　繁星满天里，祁珂终于开口，她垂下眼看宋雨时。宋雨时看着海面，似乎在细数她的心跳。
　　扑通，扑通。
　　她又抬起眼，长长的睫毛撩起星空，星子在她眼中闪耀。
　　她低声说：“队长，我答应你，我只喜欢你。”
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，我们珂珂才不是玩玩而已。钟宜你误会珂珂了！
　　钟宜：累了，出柜吧，赶紧的。
　　下一章回归现在的时间线啦。分手的原因后面会讲到~不要急~
　　大家也可以来关注我的微博：兔卡卡
　　感谢阅读^ ^感谢在2020-08-24 17:04:50~2020-08-25 19:18:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鱼、今天磕的cp官宣了吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天磕的cp官宣了吗 5瓶；贺辞 2瓶；42428701 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 不熟
　　舆论的导向果然不出明姐所料，在飞姐不愿配合甚至刻意引导提纯的情况下，宋雨时和祁珂的粉丝在当晚就开始互相内涵，表面上的和谐没维持多久，大规模的撕逼就轰轰烈烈地开始了。
　　唯粉撕逼，cp粉闭麦反黑洗广场，吃瓜群众硝烟里吃糖，忙得不亦乐乎的时候，一位微博用户出乎意料地上了两家广场热门。
　　且稳在热一不动了。
　　微博名：今天祁珂和宋雨时认识了吗？
　　微博内容：第1560天，认识倒认识了，就感觉比以前的不熟感更强了。
　　评论区顿时炸了。
　　【或许Po主说的不熟感是分手后再见面时的尴尬？】
　　【这他妈也能找出嗑点？但嗑到了。】
　　【仔细想想真的有哎，眼神对视后的闪躲，肢体接触时的想靠近却又想逃离，这不就是‘如果再见不能红了眼，是否还能红着脸”？】
　　【我们要互相亏欠，我们要藕断丝连，嗑死了嗑死了！】
　　【po主说得对，评论区真会脑补，面对现实吧，两人从来都只是普通同事罢了，你跟你同事那么熟干什么？】
　　【勿cue宋雨时，大美女专心搞事业。】
　　【抱走祁珂了，祁珂真惨，都不在团了还要被吸血。】
　　【谁看了这个视频不说一句祁雨是假的？-链接《真相是假》】
　　有吃瓜群众顺着这条链接点进去。
　　这是唯粉剪的关于两人不熟的视频，搭上歌词，很容易就把人带进去，这位吃瓜群众看完后，重返这条评论，激情开麦：“谁看完不说一句祁雨是真的！BE美学嗑死我了！”
　　唯粉：干里凉！
　　网上唯粉吵得昏天暗地，cp粉嗑得死去活来，吃瓜群众咔嚓咔嚓嗑着瓜子的时候，医院的住院部一如既往地安静着。
　　长长的走廊，灯只亮了几盏，在冬日蒙着雾气的清晨里，显得愈发昏暗。
　　“……好，谢谢医生。”
　　宋雨时把口罩往下拉了拉，对值班医生微微弯了弯腰，医生的脚步声渐行渐远，她侧过脸，透过房门上小小的窗口看向屋里，阮向梦侧躺在病床上睡得正熟。
　　平稳的呼吸里，并不是很健康的心脏在坚强地跳动。
　　宋雨时推开门走了进去，几乎一瞬间，阮向梦就睁开了眼睛。
　　“醒了？”
　　“你跟祁珂真的和好了吧？”
　　“……只是营业。”
　　“我看你营业的挺快乐的啊，被人当面扔了草莓酱都还笑得出来，你不是洁癖吗？”
　　“洁癖也挑人。”
　　“……”
　　请不要双标的这么光明正大，谢谢。
　　这话太直接，把向来跟祁珂一样能说会道的丫头给堵得哑口无言，好一阵子才憋出一句：“……你别忘了她甩了你之后你说了什么！”
　　宋雨时认真地一字一句复述：“我要是跟她复合，我就在十万人场的舞台上跳《cherry》。”
　　cherry 樱桃，甜团唱跳成名曲，奠定了宋雨时甜团第一甜的地位。由于该标签与她的性格完全不符，所以是一首时至今日想起来也不想起舞的噩梦。
　　可以说是下定决心不跟祁珂复合了。
　　阮向梦点头：“你记得就好。”
　　她心情好了点，坐起身，“你最近有什么安排啊？行程表给我看看。”
　　宋雨时把小南发给她的行程表给阮向梦。
　　行程表：
　　《惊蛰》剧本会 2天
　　跟祁珂一起拍摄《时代》杂志封面。
　　跟祁珂一起录制《快乐明星秀》
　　跟祁珂一起录制《同居生活30天》2天
　　跟祁珂……
　　阮向梦：“…………………”
　　这他妈的天天黏一起不会复合说给鬼听呢？？！！！
　　阮向梦把手机往宋雨时面前一递：“你除了明后天的剧本会不跟祁珂在一起，其他时间都跟她捆绑？你们公司想赚钱想疯了吧？”
　　宋雨时若有所思：“不是。”
　　阮向梦生气：“这还不是？”
　　“不是。”宋雨时说：“我的意思是，剧本会也有祁珂。”
　　阮向梦：“……？”
　　她轻呵一声：“我有个建议。”
　　宋雨时：“什么？”
　　阮向梦：“你会听吗？”
　　宋雨时很诚实：“应该不会。”
　　阮向梦：“……”她恨这种直接！
　　但她还是选择坚强地说了下去：“我建议你和祁珂的婚礼可以直接在十万人场的体育馆办，圈钱，跳舞，结婚，三件事都妥了。”
　　宋雨时：“……”
　　好的，她果然不会听。
　　＊
　　宋雨时离开医院时，将醒未醒的云州市起了场雪，夹杂在蒙蒙细雨里，沁进米白色的毛呢大衣里，湿漉漉的柏油马路在路灯与晨曦中反着光。
　　觉是在去往月光市的车上补的，昏昏沉沉地醒来时，发现月光市的雪下得更大，纷纷扬扬地如鹅毛般，风声裹挟着寒冷，吹得伞面哗哗作响，雪无声地在下。
　　小南边走边说：“剧本会四十分钟后开始。”
　　宋雨时嗯了一声。
　　剧本会的地点是月光市某五星级酒店的会议厅，导演副导演编剧演员在长桌上坐好，一上午围绕着剧本展开讨论，直到十二点导演才放她们走。
　　1906房。
　　宋雨时拿着房卡，瞪着一双迷蒙未睡醒的眼睛，慢吞吞地重复小南的话：“我――和――祁珂一间房？”
　　剧本会要连开两天，剧组在酒店给与会人员定了房间。
　　小南垮着张脸：“剧组安排的。我都没敢让飞姐知道。”
　　宋雨时：“……”她和祁珂是什么不被家长同意私奔的小情侣吗？
　　宋雨时摇了摇头，甩掉脑海中乱七八糟的想法，她将房卡放在桌上，换了个话题：“网上怎么样了？”
　　“就那样呗……”
　　小南闻言脸垮得更厉害了。她现在已经成为了祁雨cp粉，两家撕逼，她开小号奔波了一晚上反黑洗广场以及――夹缝中嗑糖。结果撕逼越闹越凶，唯粉纷纷来cp粉超话撒野，她的快乐老家差点嗝屁。
　　宋雨时太困了，坐在桌边单手撑着下巴边听小南说话，等听到“……太真了”的时候，她维持着这个姿势睡着了。
　　“咔哒――”
　　门在不远处发出轻响，玄关处的人体感应灯亮起，柔和的灯光洒下来。小南吓了一跳，连忙回头，看清来人后她微微瞪大眼睛：“祁老师……”
　　“嘘。”
　　祁珂做了个噤声的动作。
　　她的脚步声轻轻，裹挟着风雪的寒气，一步步走向宋雨时。
　　橘黄色的灯罩，光是温柔的，笼罩着宋雨时，她毫不设防地睡着，没了平时的高冷与装出来的甜，只剩下了恬然。
　　窗外，大雪纷飞。
　　唯有她，天真，纯白，是疲惫生活里仅存的小温柔，是藏在祁珂私心里，乖巧安静的小姑娘。
　　/
　　在玄关口偷瞄的小南压抑住了尖叫，在心里疯狂呐喊――
　　“麻麻！我搞到真的了！！”
　　作者有话要说：
　　阮向梦：抢姐姐之仇，不共戴天。
　　小南：请把我老板带走！
　　嘿嘿，粉头就位
　　对啦，本文的时间线都以现在为主，回忆会有，但只有一小部分，至少为什么分手，后面也会讲，不要急哈。
　　感谢阅读^ ^感谢在2020-08-25 17:18:10~2020-08-27 17:58:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木正 7瓶；今天磕的cp官宣了吗 5瓶；贺辞 4瓶；蜂蜜红茶 3瓶；uvi 2瓶；饼干ι、? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 初雪
　　相比上午的沉闷与专业，下午的剧本会显然有趣多了。
　　因为多了个祁珂。
　　“导演，有问题。”祁・演戏小白・珂又把手举高，像个小学课堂上踊跃发言的优等生，虽然问的问题让人恨不得把她踢飞：“您不觉得，恶毒女配针对女主很奇怪吗？她是为了什么呢？再爱男主也不会这样吧？”
　　导演：“……因为她恶毒？”
　　祁珂显然对这个答案很不满意，她纠结地放下手，余光瞥到宋雨时要从椅子上掉下去了，连忙伸手拉了一把：“椅子干嘛不好好坐？”
　　完全没看出来宋雨时只是单纯地想跟她划清界限。
　　宋雨时无奈坐好，拿起剧本挡住一半脸，声音闷在厚厚的纸张后面，看样子是有话对祁珂说。
　　祁珂开心地凑过去。
　　宋雨时：“闭嘴。”
　　祁珂：“？”
　　一脸失望。
　　宋雨时：“……”
　　她不会是指望被夸吧？
　　祁珂没得到肯定，皱着眉翻着自己的剧本，心不在焉地不知道在想什么，忽地灵光一闪，她啊了一声：“我知道了。”
　　所有人的目光看过来。
　　宋雨时有种不太好的预感。
　　果然，祁珂轻轻一拍手：“我说这个情节怎么那么眼熟。女配欺负女主，不就是学生时代，故意欺负喜欢的女生引起她注意力的小混混吗？女配其实喜欢的不是男主，她只是想引起女主的注意力！”
　　所有人：“……”
　　他们是不是拿的不是同一个剧本？这他妈不是个言情小说吗？这么百合的走向是怎么回事！！！
　　所有人的目光又唰唰唰地从祁珂那里转向编剧。
　　编剧：“…………”
　　我他娘的也想知道这是怎么回事呢！！！
　　祁珂见大家都不说话，拉了拉嘴角，便听到旁边的宋雨时忽然问：“你故意的？”
　　祁珂朝她眨眨眼：“男主太蠢了，不想喜欢他。”
　　宋雨时：“是女配喜欢，不是你。”
　　祁珂：“可是要我演觉得好恶心。”她清亮的眼眸里闪过一丝向往：“病娇女配不好吗？得不到你，就试图毁掉你的爱情，在黑暗中沉沦，再也不想看见光明。”
　　宋雨时：“……为什么？”
　　祁珂理所当然：“因为你和男主在光明里啊，眼不见心不烦。”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂问：“怎么样？”
　　宋雨时不想撒谎，沉默了一会儿，才勉强道：“确实比原来的好点，虽然也狗血。”
　　“换种方式狗血，就很带感。”祁珂N瑟。
　　在旁边听了一耳朵的其他人：“………………”
　　祁老师，您不去当编剧真是创作界的一大损失啊！！！
　　祁珂突然提出了新的思路，让大家打开了新世界的大门，转眼剧本会的走向就变得奇奇怪怪了。
　　只见本剧的男主扮演者敲着剧本，眉飞色舞，慷慨陈词：“比如这里，女配故意在男女主约会的时候闯入，其实想见的是女主，她把女主堵在卫生间，不是想打她，是因为太久没见了想好好看看女主！”
　　宋雨时：“？”
　　祁珂也：“……”
　　就没见过这么迫不及待给自己戴绿帽的人！
　　一会儿，男主走过来，热络地拍了拍祁珂的肩膀：“祁老师，您可真厉害，这样的走向观众绝对猜不出来。”
　　祁珂呵呵，毕竟这是她情敌来着。
　　“而且你们两个的cp粉就有福了。”男主又道。
　　这个走向是祁珂和宋雨时没想到的，两人对视了一眼，宋雨时的惊讶藏在瞳孔深处，祁珂却是毫不掩饰地表现了出来，她的声音上扬：“你这么舞到正主面前真的好吗？”
　　男主慌了下：“啊？不可以吗？我没有啊。”
　　祁珂：“？”
　　男主：“是你们舞到我面前来的。”
　　祁珂&宋雨时：“……”
　　还是她们的错了？
　　祁珂看了宋雨时一眼，眼神传达消息：“我就说男主很蠢。”
　　宋雨时瞪了她一眼：“……剧里不蠢。”
　　祁珂：“……”
　　男主还在旁边喜滋滋地说：“说实话自我入圈以来，嗑过cp无数，都是人造糖精，随便嗑嗑还行，不能真情实感。只有你们两个，像颗玻璃糖，甜到忧伤。”
　　祁珂：“……”葬爱家族，是葬爱家族吧！
　　宋雨时：“……我们也不用太真情实感。”
　　话刚落音，放在桌下的手忽然被人抓住了。宋雨时刚要挣脱，却见祁珂回过头，微笑地从牙缝里挤出一句话：“营业cp不要赶粉好吗？”
　　该敬业的时候不敬业，不该敬业的地方比谁都认真。
　　宋雨时没说话，怕被男主发现也没硬把手抽出来。
　　她单手翻着桌上的剧本，蓝色的记号笔把她的台词标出来。她翻来覆去地看那一行字，耳边祁珂和男主的说话声忽远忽近。
　　这时，会议室的灯光忽地轻闪了一下，有人惊呼。
　　趁着这样的空档里，宋雨时垂眼看着与祁珂牵着的手，忍不住走了下神。
　　她想，祁珂的手还挺软的。
　　/
　　会议进行到下午三点，导演宣布临时休息，然后拉着编剧组兴冲冲地开小会去了。
　　祁珂和宋雨时都是赶行程过来的，趁着这点时间赶紧休息，纷纷趴在桌上补觉。
　　宋雨时在闭上眼睛的时候，觉得有件事没做，但是死活想不起来，半梦半醒间，她听到有人从她后面经过，伴随着一声惊讶――
　　“祁老师跟宋老师关系真好啊，睡觉还牵着手！”
　　……她把这事给忘了。
　　祁珂显然也醒了，她牵着宋雨时的手紧了紧，让她别动，继续装睡，不然尴尬。
　　其他人都以为她们两个睡着了，小声的议论也大胆了些，穿过空气飘了过来，直往耳廓里面钻，想不听都不行。
　　“都说女团明争暗斗，其实人家关系好得很！”
　　“她们粉丝最近不是在撕吗？你撕我我撕你，我们姐姐睡一起。”
　　“还拉小手。”
　　“啧啧啧。世风日下。”
　　“嗑死我了。”
　　祁珂忍着笑，轻轻捏了捏宋雨时的手。
　　这个剧组好可爱。
　　宋雨时把手抽了出来，换了个方向趴着。
　　这个剧组好奇怪。
　　休息时间本该是半小时，结果才过了二十分钟就被迫打断了。副导演苦哈哈地出现在门口，宣布有关部|门今天有空，要来跟他们的剧本走个流程，搞点审查，发表讲话，让他们准备一下。
　　剧组人员司空见惯，迅速把会议室收拾了下。等再落座时，祁珂坐到了宋雨时的对面。
　　祁珂托着下巴，还带着些许初醒的惫懒，隔着桌子朝宋雨时懒懒地笑：“雪下得好大，一会儿结束了要不要去打雪仗？”
　　宋雨时摇头，拒绝了。
　　她们甜团以前也打过雪仗。在单元楼的天台上，分成两队，宋雨时围观当裁判，眼睁睁地看着祁珂带着橙汁把钟宜和孟迎砸进雪堆里，惨叫声直冲云霄，被两人粉丝听到会被骂到下辈子的那种。
　　最后祁珂还蔫坏地来追裁判，直把宋雨时追到角落里，借着纷扬大雪的遮挡，与她交换一个雪味儿的吻。
　　对宋雨时来说，大雪是和亲吻有关的。哦，还和队友们的惨叫有关。
　　祁珂还想再劝劝，便听到门被人推开，导演就带着人进来了。来人有两个，一个坐下看剧本，一个开始发表讲话。
　　本就是昏昏欲睡的下午，满会议室飘着咖啡香都驱不散的瞌睡，在抑扬顿挫的官方讲话中愈演愈烈。
　　宋雨时困得睁不开眼，意识渐渐变得模糊，像隔了层薄膜般，耳边的讲话渐远。这时，放在桌上的手忽地被什么东西碰了一下。宋雨时猛地睁开眼，愣怔了会儿，她才垂下眼――
　　手边静悄悄地躺了个纸团。
　　宋雨时皱了皱眉，抬眼。
　　祁珂坐在对面正装模作样地听着讲话，时不时地点头以示肯定。
　　装。宋雨时在心里小声吐槽。
　　她伸手拿起纸团，长指按住一角，耐心地将团得乱七八糟的纸团展开。
　　【打雪仗！】
　　祁珂的字，潇洒漂亮。
　　宋雨时按下圆珠笔，笔尖在被皱巴巴的纸上梭巡了一圈，好不容易找到了块空白，写字：不去。
　　纸条团成团，扔回去。
　　两分钟后，祁珂又团了个新的纸条。
　　祁珂：这么好的雪不打雪仗真的可惜了，叫上男主，我们两个砸他一个。
　　宋雨时：“……”有点心动。
　　宋雨时：不去。
　　祁珂：那行吧，晚上吃什么？
　　宋雨时：……我们要一起吃吗？
　　祁珂：嗯啊。
　　宋雨时：……
　　祁珂：不要回复我省略号！
　　宋雨时：哦。
　　祁珂：……
　　宋雨时：不要回复我省略号。
　　祁珂：“……”
　　现学现卖可还行！！！
　　纸条就在人眼皮子底下你来我往，宋雨时有种在课堂上传纸条的隐秘感，哪怕聊得都是没营养的东西，但她也愿意跟着祁珂叛逆一下。
　　祁珂总有这样的魔力。
　　她张扬，肆意，有着让所有人羡慕的自由精神。
　　两个人像高中课堂上的小姑娘，叛逆地正爽，结果看完了剧本的负责人一抬头，看见了她们的小动作。那时，祁珂刚写完新的纸条，准备扔过来。
　　祁珂：“……”
　　呃，别打扰人谈恋爱行不行？
　　负责人显然是当领导当惯了，低声让祁珂把纸条送过来。祁珂又不是真的高中生，当然不干，结果一拉一扯间，纸条分尸了。
　　负责人愣了下，他看了眼纸条上的：“……这是给谁的？”
　　宋雨时很有义气，开口：“我，给我的。”
　　负责人微微瞪大眼睛，看了看宋雨时，又看了看祁珂，一脸的一言难尽。祁珂奇怪，她低头看手上残余的一半纸条，上面就剩下了一个字：的。
　　而负责人看到的是：mua
　　祁珂：“……………”
　　热搜她想好了。
　　#祁珂宋雨时剧本会互传纸条#
　　＃祁珂宋雨时 ｍｕａ＃
　　＃ｍｕａ＃
　　宋雨时还不知道纸条上写的什么，跟其他人都是一脸懵逼。
　　他们看到负责人的脸色由青转白，由白转红，似乎忍耐到了极限，他脱口而出：“你们两个不是相爱相杀因爱生恨反目成仇了吗！！”
　　为什么还会ｍｕａ啊！！！
　　宋雨时：“？”
　　其他人：“卧槽有瓜？”
　　祁珂：“…………”
　　不要随便在网上吃乱七八糟瞎几把扯的瓜啊！！！
　　作者有话要说：
　　负责人：她们要啵一个她们要啵一个她们要啵一个……
　　其他人：请快快啵一个！
　　负责人：哈哈，女孩子奇奇怪怪的友情。
　　其他人：是他妈的爱情！！
　　好滴 这两天就啵好叭
　　感谢阅读^ ^
　　感谢在2020-08-27 17:58:14~2020-08-28 18:04:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉默是金 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：JinZwu 20瓶；贺辞 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 打架
　　等剧组其他同事七嘴八舌地向负责人解释祁珂和宋雨时的关系有多好，连睡觉都手拉手后，负责人看她们的眼神已经从“你们假装营业但姐妹好像情深”转变成了“你们在这等着，我去把民政局搬过来”。
　　宋雨时一脸麻木。
　　祁珂也有点听不下去，她小声说：“是有点夸张。”
　　宋雨时：“所以为什么会有ｍｕ……”
　　这个ｍｕａ实在说不出口，她含糊了下，抬抬下巴示意祁珂解释。
　　祁珂忍着笑：“其实是ｍｕａ的。妈的。但是比起别人以为我在骂你，那还是我亲你吧。”
　　宋雨时这才发现了盲点：“……你骂我？”
　　祁珂：“我没有！”
　　她朝台上使了个眼色，宋雨时瞬间福至心灵，祁珂骂得是讲话的那位。
　　宋雨时哑然。
　　被纸条搅了下，讲话被迫加速了不少，结果提前结束了。导演组领着负责人出去吃饭了，总编剧直接宣布散会。
　　冬日的黄昏与黑夜几乎没有边界，灰蒙蒙的天边最后一线光亮坠入黑暗，连绵的路灯下，雪下得小了些，随着寒风在半空中飞扬。有人经过时，踩得雪地咯吱咯吱作响。
　　宋雨时随便吃了东西便回了房，十分欣慰地得知祁珂在１９０６房对面开了间房，不跟她一起住了。
　　小南一脸遗憾：“老板你说说祁老师浪费那个钱干什么？”
　　宋雨时：“她有钱。”
　　小南：“……”好的呢。
　　晚上也没什么事，宋雨时就让小南下班了。她洗完澡出来时，发现祁珂给她发了不少消息。
　　宋雨时坐在沙发上，边擦头发边点开对话框。
　　祁珂：听说今天有烟火大会，我的房间是绝佳观景台。过来看。
　　祁珂：我点了火锅外卖，搞快点。
　　祁珂：看我朋友圈。
　　宋雨时先回了个拒绝：不看，要睡觉。不吃，要减肥。
　　才打开朋友圈。
　　朋友圈第一条就是祁珂的。
　　祁珂：提问，当队长不回消息的时候她在干什么？
　　评论区是共同好友的回复。
　　孟迎：以前是在练舞，现在应该是在看剧本。总结：在工作，勿ｃｕｅ
　　橙汁：在睡觉吧，呜呜呜我们队长真的好辛苦，＃山竹娱乐你没有心＃哎祁珂你这条朋友圈屏蔽老板了吧？
　　祁珂回复橙汁：没有。
　　橙汁回复祁珂：我号被盗了。
　　钟宜回复橙汁：你人没了。
　　钟宜：请适可而止！
　　明姐：请适可而止！
　　孟迎：啊，你往坏处想想，她可能没事干就是不想回你呢？
　　祁珂回复孟迎：滚！
　　宋雨时擦头发的动作慢下来，她忍不住笑了笑，回复孟迎：嗯。
　　微信消息振动。
　　祁珂：火锅到了，有你最爱吃的肥牛卷和虾滑，吃到就是赚到。
　　祁珂：来吧来吧，烟花很漂亮的。
　　祁珂：我以人格发誓，我不会对你做什么。
　　宋雨时默了默。
　　她不是个很好说话的人，但如果多问两次，她的耳根子就软了。祁珂最了解她这一点。
　　宋雨时回复：等我一下。
　　正想去拿吹风机把头发吹一下，门铃忽然毫无征兆地响了起来。
　　宋雨时无奈，她踩过地毯，换上拖鞋，边开门边说：“我不是说了等我一下，你……呃？钱老师？”
　　门外站的是他们同剧组的前辈钱飞，在剧中饰演男主的大哥。
　　宋雨时心里警惕，面上却迅速地露出笑容：“钱老师找我有事吗？”
　　钱飞找宋雨时当然没事。他这种在娱乐圈混迹多年的人，虽然没多少成绩，但人脉广，小辈们都得对他尊敬。自然，他这种身份也很好骗小女生上|床。
　　这次，他就看上了宋雨时。
　　百花影后怎么了？不还是没后台没资本受制于人吗？随便许两个资源就能勾上来，做个剧组夫妻，不上白不上。
　　所以他就来找宋雨时了。他直勾勾地盯着宋雨时，眼中划过一抹垂涎的惊艳：“没什么事，就想来找你聊聊天。有空吗？”
　　宋雨时迟疑了一下，还没说话，钱飞又说：“聊剧本的事。别堵在门口了，被狗仔拍到不好。”
　　宋雨时攥着门把手的手紧了紧，一会儿，她侧过身，给钱飞让出了一条路。
　　钱飞走进来，往里面张望了下：“祁珂不在啊？”
　　宋雨时心不在焉：“嗯，她住对面。”
　　钱飞心道天助我也，他在客厅的沙发上坐下来，上下打量着宋雨时，毫不掩饰着自己的欲|望：“雨时身材这么好，男朋友肯定很有福分。”
　　宋雨时好不容易才压住心头的恶心，才说：“钱老师应该知道我没有男朋友。”
　　“没有男朋友？”钱飞夸张地叫道，他又恍然大悟：“肯定是雨时眼光高，选男朋友太挑。”
　　宋雨时笑了笑。
　　她眼光挑，根本不选男人。
　　钱飞自认为凭着幽默感跟宋雨时拉近了距离，赶紧再接再厉，给自己吹逼吹上了天，听得宋雨时尴尬地脚趾抓地，眼看就要抠出个大别墅出来，他才步入了正题。
　　钱飞往宋雨时那边坐了坐，故意压低声音：“雨时，你觉得我怎么样？”
　　宋雨时往后靠了靠，含糊道：“钱老师是一位很敬业的演员。”
　　“啧！这我知道。”钱飞自得，他把手搭在宋雨时背后的沙发上，挑眉：“我说作为男人，我怎么样？”
　　宋雨时：“……”
　　油腻这个词说出来是不是不太好？
　　宋雨时选择沉默。
　　钱飞却把她的沉默当成了害羞，心里得意，抓住了宋雨时的手，得寸进尺：“雨时，我知道你也喜欢我。毕竟像我这样的男人，很少有女人能抵挡得住。你放心，只要你跟了我，我保证你在剧组这几个月绝对过得销魂难忘……”
　　宋雨时低着头，眼睛盯着钱飞抓着她的手，脑子里嗡嗡地，根本听不清钱飞说了什么。等再反应过来的时候，钱飞已经凑过来想亲她了。
　　宋雨时不闪也不避。
　　钱飞笑得猥琐：“我们雨时真乖。”
　　男人身上恶心人的味道近在迟尺，宋雨时闭了闭眼，脑子里的弦一根、一根、一根地全盘崩掉，空着的手微微攥拳。
　　“砰！”
　　一拳见血。
　　空气安静了两秒。
　　紧接着，钱飞的惨叫声响彻夜空。
　　/
　　等祁珂刷了房卡冲进来的时候，钱飞已经被揍得趴在地上哭不出声了，只有小声地呜咽传过来。
　　宋雨时直直地站在他面前，纤瘦的身子微微颤抖，长袖下的拳头紧紧地攥着，有血自她的指间滴落下来，啪嗒啪嗒地，落进脚下的地毯上。
　　祁珂快步走过去：“雨时！”
　　宋雨时愣了愣，她微微侧过脸，长发凌乱，苍白的小脸面无表情，在看到祁珂的瞬间，变得柔和了些许，她呐呐：“……对不起。”
　　祁珂揽住她：“这时候道什么歉？”
　　宋雨时靠在她怀里，纤长微卷的睫毛微微颤动，她小声说：“我说让你等一下，我没去。”
　　祁珂的心顿时柔软了下来。她厌恶地看着在地上被打得懵逼的钱飞，伸脚踢了踢他：“喂，你知不知道这是谁的人啊？”
　　钱飞以为祁珂来救他的，抓着她就开始大哭：“救命！”
　　宋雨时直起身子，看样子还想再上去补一拳。
　　祁珂按住她：“别打了。”
　　宋雨时微微瞪大眼睛，看向祁珂，似乎有点委屈。
　　祁珂看得心痒，忍不住伸手捏了捏她的脸，在她还没作出反应前，飞起一脚，将钱飞踢了个四脚朝天。
　　祁珂笑笑：“我的意思是，你别打了。我来。让他知道觊觎我的人是什么下场。”
　　宋雨时不得不提醒她：“不是你的人。”
　　祁珂：“……”这个时候还要较这个真干什么！一致对外不好吗！
　　宋雨时：“？”算了，不影响她装逼了。
　　祁珂把对面房的房卡塞到宋雨时的手里，说：“乖，去对面等我，我把他解决了再来找你。”
　　宋雨时有点不放心：“……不要打死了。”
　　祁珂：“我像那种人吗！”
　　宋雨时歪头思考了下：“不好说。”
　　祁珂：“……”看你那么可爱的份上我就不反驳了。
　　宋雨时还想再说些什么，祁珂就伸出手搂住她的肩膀带她转了个身，安抚道：“好啦好啦，我会留他一条命的。”
　　等宋雨时半信半疑地走了后，祁珂回身踢上门，微笑补充：“但是我会让你生不如死。”
　　四脚朝天的钱油腻：“…………”
　　你想干什么！！！这是法治社会！！！救命啊！！
　　作者有话要说：
　　冷知识：甜团全员学过跆拳道，色狼猥琐男一个打十个（不是
　　感谢阅读^ ^
　　感谢在2020-08-28 18:00:00~2020-08-29 16:29:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：贺辞 6瓶；爱咋咋、咸鱼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 可乐
　　水流汩汩，牵着指间的血迹跌入水池，在水池边缘留下淡淡的红色，转眼又被冲散。
　　宋雨时关掉水龙头，双手撑着洗手台，抬起头。
　　镜子是椭圆形的，边框镶着复古的花纹，金色小玫瑰绽放，她被圈在其中，脸色苍白，眼角泛红，眼眸如水，毫无攻击力。仿佛刚刚那个揍钱飞的人只是个幻觉。
　　她不喜欢肢体接触。
　　宋雨时想，虽然她的童年生活并不美好，但也没遇见过真正的坏人。可是是天生的抗拒，她不喜欢别人碰她。
　　除了祁珂。
　　很奇怪，她从来都不反感祁珂碰她，就好像这世界于她来说都是病毒，唯独对祁珂免疫。
　　她们还在团的时候，吃住训练在一起，免不了要肢体接触。甜团所有人，宋雨时只有跟祁珂肢体接触的时候，才能真正的放松。
　　后来有次巡演，她和祁珂为了游戏来了段即兴贴身热舞，引得台下尖叫连连。当晚舞台结束后，祁珂得意地跟宋雨时说：“等回去看看，肯定有我们两个的双人图！CP站子连夜成立！”
　　结果嗑到的是钟宜和祁珂的CP粉。
　　因为在宋雨时和祁珂贴身热舞时，橙汁和孟迎都嗷嗷叫着捧场，只有钟宜眉头紧锁，满脸不高兴，还焦灼地踱步。
　　祁珂：“……怎么会这样？钟宜你焦灼啥呢？”
　　钟宜炸了：“我焦灼什么你不清楚？自从我知道你们两个谈恋爱，我每天做噩梦，梦到你们公开出柜上热搜，我都快神经衰弱了我！贴身热舞？哈哈，一向不喜欢肢体接触的队长跟主唱贴身热舞！我没当场昏厥已经很坚强了！”
　　祁珂：“心疼你。”
　　钟宜：“你心疼个屁！”
　　想到这里，宋雨时低头笑了笑。她长舒一口气，走出洗手间。
　　1907房比宋雨时的那间要更宽敞些，单独辟出了个办公的地方，办公桌上散着几张A4纸，涂改的字迹清晰，看起来祁珂对剧本很上心，打算进军编剧行业。
　　宋雨时随便扫了两眼，看到祁珂写道――女配抓着女主的肩膀摇晃，恶狠狠道：“你看看我会死吗！”
　　宋雨时：就不该带她去试镜。
　　后悔，现在就是后悔。
　　办公区连着会客厅，此刻会客厅的茶几被搬到了落地窗前，火锅在茶几上咕嘟咕嘟地滚开，香味充斥着房间每一寸角落，勾着人的食欲。
　　祁珂还没回来，宋雨时坐在地毯上，出神地望着窗外的雪景看了会儿，小束的烟花时不时地在空中炸开，隔着大片的雪花看不清晰。她拿出手机，对着火锅拍了张照片，登录微博。
　　@宋雨时：雪夜，在吃火锅。
　　宋雨时出道多年，活粉多，现在又吸引了大批CP粉，没过两分钟，评论过万。
　　【宝贝发微博啦！呜呜呜看起来好香哦！我现在马上出去吃火锅！】
　　【下雪天就应该吃火锅！火锅就是坠叼滴！】
　　【宝贝这是跟谁一起次火锅哇，发张合照呗让我康康呗！】
　　【祁雨的cp粉我忍你们很久了！单人博发什么合照！滚回你们的快乐老家去！】
　　【吵什么？就这么点事，今天我们大家之所以欢聚在这里……呃，对不起，纯路人，错入，你们继续吵。】
　　宋雨时很少上微博，她饶有兴趣地翻着粉丝们的评论，刷新一页，看到有个粉丝疯了：“啊！！！我原地复活奔跑一百八十圈告诉全天下我的CP是真的！！”
　　转发的是祁珂的评论。
　　祁珂评论：我没回来之前不许偷吃。
　　宋雨时盯着这个评论看了会儿，端起肥牛卷的盘子，一股脑地全倒进了辣锅里，这一叛逆举动被刚进房间的祁珂撞了个正着。
　　宋雨时：“……你怎么回来了？”
　　祁珂：“……”你倒是有点被当场抓住的心虚啊！
　　宋雨时保持着一贯的淡定，她放下盘子，问：“解决了？”
　　祁珂回身关上门，她刚刚走得匆忙，身上穿着长袖家居服，长发随便绑了个马尾，也不知道干了些什么，松松垮垮地随时要散开。她边走过来边说：“我出马，解决地很彻底。”
　　“很彻底？”
　　“让他滚了。”
　　“这么容易吗？”
　　“我有钱嘛。”
　　“……”
　　宋雨时懒得理她。
　　肥牛卷熟得快，转眼就在滚开的辣锅里浮起，宋雨时夹起一片，状似随意地提起：“我听说你跟家里闹得不愉快。”
　　祁珂承认得很干脆：“确实。”她打开可乐罐：“不过也是两年前的事了，我爷爷还不待见我，但我爸妈已经随我去了。”
　　“你……干了什么？”宋雨时想，她明明知道答案，但还是问了。
　　“出柜了。”祁珂轻描淡写。
　　宋雨时闷闷地哦了一声。
　　祁珂忽然靠近，她眨着眼，清亮的眸子里藏着几分狡黠：“队长，还有细节你想听吗？听了你会可怜我吗？”
　　宋雨时冷漠地推开她：“吃火锅，闭嘴。”
　　“都说了多少次闭嘴就吃不了饭了。”祁珂小声嘟囔，退回到安全距离，她喝了口可乐，啊了一声：“烟花！”
　　窗外依旧下着大雪，一簇簇烟花与雪同耀，占据了半边天空，又囿于眼前落地窗的方寸之间绽放，落入她们的眼中。
　　灿烂，又不够灿烂。
　　不如当年海岸边祁珂手里的那支。
　　宋雨时坚决不肯喝可乐，矜持地把肥牛和虾滑吃完了，祁珂笑她：“减肥还吃那么多？啧，肥宅快落水，不喝没福分。队长……”
　　话未说完，宋雨时放在地毯上的手机来了电话。
　　屏幕一闪一闪，是飞姐。
　　用脚趾头也能想到是为什么来的。
　　宋雨时不想接，飞姐却不依不饶，一遍遍地打来。她正想直接关机，斜里却伸出来一只手，滑向了接听键。
　　按了免提。
　　“雨时你到底在干什么？电话都打到副总那里了，你让我怎么跟副总交代？人家钱老师只是找你聊聊天，你这样有考虑过后果吗？你……”
　　“好吵。”宋雨时忽然开口。
　　“什么？”飞姐懵了下。
　　宋雨时刚要拿起手机，祁珂却抢在了她前面，手机转了一圈放在耳边：“如果你觉得追到房间都快贴脸上只是聊聊天的话，我不介意把飞姐你送到钱老师那里跟他聊天。”
　　不等飞姐说话，祁珂又甩了句“再打电话过来我就带宋雨时私奔信不信？”就挂了电话。
　　对面，宋雨时静静地看着她。
　　她摊摊手，一脸无辜：“不好意思，接电话就是想骂她，忍不住。”
　　宋雨时摇了摇头，她伸手打开可乐罐，碰了碰祁珂的：“我早就想骂了。”
　　她喝了口可乐，笑了起来。
　　作者有话要说：
　　吵什么？就这么点事，今天我们大家之所以欢聚在这里，就是为了庆祝我们的cp结婚（不是）（这段经典语录出于《小时代》南湘台词。
　　不错，奇遇cp昨天打人，今天骂人，谁都别想打扰她们吃火锅看烟花喝阔落！
　　顺便解释一下飞姐的问题：其实前面也有暗示啦。宋雨时开个人工作室，是挂在公司名下的，只是为了更方便的运营她的个人资源，工作室里的工作人员都会叫她老板。而飞姐是公司的员工，是公司指派给宋雨时的经纪人。宋雨时比较喜欢拍戏，但她是公司艺人，接戏要公司（经纪人）允许。祁珂自己接了戏后面也要经过明姐同意，才能签合同，明姐人比较好，会由着艺人意愿。
　　飞姐作为经纪人，是宋雨时的同事，非下属。她就是个以公司利益、自己利益为主的人啦。
　　放心，后期雨时会把她踹（？）了的。毕竟道不同不相为谋。
　　感谢阅读^ ^
　　感谢在2020-08-27 16:29:14~2020-08-27 22:28:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉默是金 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贺辞 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 手滑
　　祁珂从来都不是个冲动的人，她虽然肆意，却也懂分寸。
　　比如她痛快怼了飞姐，那是因为她不会让昨晚的事闹大，让宋雨时成为花边新闻的主角，任由网友八卦臆测。也绝不会给钱油腻爬起来的机会。
　　这个人，在她这儿，就已经社会性死亡了。
　　这点宋雨时是信祁珂的。
　　果不其然，网上风平浪静，没人发通稿，连条似是而非的消息都没有。
　　倒是剧本会一开始，导演就通知说钱飞身体抱恙退出本剧，其他人也早就看他不顺眼，连遗憾都没表示。会散了后，导演把宋雨时单独留下来聊了会儿，主要是对昨晚的事表示抱歉。
　　等宋雨时从会议室出来后，祁珂已经走了。
　　小南见她出来，赶紧上前给她披上羽绒服，递过保温杯，想安慰又害怕安慰错了：“老板……”
　　“我没事。”宋雨时喝了口热水：“就……没什么事儿。”
　　主要是根本没吃到什么亏。
　　想到昨晚被她揍了又被祁珂收拾了的钱飞，宋雨时忍不住低头笑了笑，小南嘟囔：“老板你怎么还笑得出来啊？”
　　宋雨时见状，奇怪：“昨晚的事你知道多少？”
　　“就飞姐跟我说的啊。说我不好好看着你，你差点被人……欺负。”小南说着说着都要哭了：“等我回来的时候，你都睡着了。要不是祁老师跟我说你没事，我早就找个天台跳下去了。”
　　宋雨时招招手。
　　小南凑过来。
　　宋雨时把昨晚的事简单重复了一遍，听得小南眼冒星星：“祁老师好帅！！！”
　　也揍了人却没有被夸的宋雨时：“……？”
　　宋雨时走进电梯，电梯匀速地往下降，她沉默了一会儿，还是没忍住问小南：“你是我和祁珂的cp粉吗？”
　　小南啊了一声，还是承认了：“是的。”她连忙又保证：“我只是随便嗑嗑，没当真的！老板你千万别告诉……”
　　宋雨时却自顾自地点了点头：“哦，那你就是歪屁股。”
　　小南：“？”
　　宋雨时严肃指出：“你刚刚没夸我。”
　　小南：“？？”
　　宋雨时：“我查过，只夸一方的cp粉就是歪屁股。”
　　小南：“？？？”
　　老板你什么时候那么爱上网冲浪了啊！这种奇奇怪怪的知识不要学好吗！！
　　小南亡羊补牢地在去往机场的路上各种吹彩虹屁，吹得司机都听不下去了，斜着眼多看了她好几眼，小南跟司机熟，瞪眼道：“看什么看？没见过拍马屁的员工啊！”
　　司机诚恳地嗯了一声：“光听话我真觉得你是私生饭。”
　　小南：“……”
　　小南果断转移话题：“晚上到澳城后得先去试穿明天拍摄的衣服，这次杂志封面的主题是‘发现不一样的美’，服饰分别是校服、婚纱、西装。”
　　小南边说边偷瞄宋雨时，宋雨时单手托腮看着窗外发呆，只是点了点头，没其他表示。
　　倒是旁边的司机嗯了一声：“好耳熟的几组词。”
　　小南：“……”
　　她能想象到杂志出来当天的盛况了。那必定是热搜预定，超话登顶，万人嗑疯，一起来翻阅这从校服走向婚纱、西装的爱情。
　　/
　　拍摄当日。
　　由于不能路透，cp站子只能语言表达激动，让cp粉准备好份子钱云云。cp粉被撩得心痒痒，在超话里各种猜测，直到――
　　【操！@时代杂志偷跑了四张图！所有人都给我点进去看！】
　　【我真的死了，每一组都好绝！校服清纯，婚纱美腻，西装帅！！】
　　【祁珂西装好帅啊啊啊！怎么会有人长发也能这么又美又飒，天杀的还是黑白滤镜！还朝镜头伸出手。代入感太强已经在准备嫁妆了。】
　　【雨时婚纱太美了呜呜呜！老婆！我马上开着玛莎拉蒂来接你！】
　　【有句讲句。在这三组图中，我真的体会到了女性不一样的美。少年时代的朝气蓬勃，西装的英气潇洒，婚纱的温婉美丽。真的太绝了，祁珂和宋雨时太绝了。（tpltpl）】
　　杂志路透出来，果然如小南想的那样全网嗑疯了。但也有例外，比如祁珂跟其他人的cp粉，其中以祁珂和钟宜的cp粉酸的最厉害，阴阳怪气地也惹恼了祁雨cp粉，没忍住跟他们吵了起来。
　　结果当天凌晨，钟宜的粉丝同时收到一个提醒。
　　【你的小宝贝钟宜点赞了@祁雨今天就结婚的微博。微博内容：“可我早把她安排进全部余生里。”配图是两张祁雨的婚纱照。】
　　一时间，祁珂钟宜cp粉沉默，祁雨cp粉落泪，钟宜粉丝哈哈大笑：“我们钟宜也太可爱了！在线嗑cp可还行？这么上头吗？”
　　没一会儿，钟宜发微博：不好意思，手滑。
　　网友热情替她补充：不好意思，手滑。但cp真好嗑[手动狗头]
　　作者有话要说：
　　钟宜：你们两口子的事别带我！带我我就带头嗑cp！
　　钟宜粉丝：爱好跟着正主走，奇遇cp嗑死我！
　　“可是早把她安排进 全部余生里”出自阿鸣《真相是真》，原句为“可我早把他安排进全部余生里。”
　　tpl＝太配了
　　kswl=嗑死我了
　　感谢阅读^ ^
　　感谢在2020-08-30 17:28:36~2020-08-31 17:53:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：鱼 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉默是金 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鹿鹿鹿噜噜 4个；43048511、46884037 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：松间泉 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 发糖
　　深夜，甜团微信群-【今天我们就要发财】
　　祁珂：【截图】@钟宜 ？
　　钟宜：挺好磕的。什么时候结婚啊？
　　宋雨时：……
　　钟宜：干！怎么都没睡？@孟迎 @橙汁 出来嗑cp！
　　宋雨时：……营业。
　　钟宜：我知道啊。
　　宋雨时：？
　　钟宜：强制爱什么的更好嗑了！
　　祁珂：【推荐联系人：陈医生。】
　　钟宜：？
　　祁珂：心理医生，有病得治。
　　孟迎：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　钟宜：你怎么还没睡？
　　孟迎：去工作！没错！我有工作了！
　　钟宜：什么工作？
　　孟迎：不能说，尤其是不能告诉珂珂和雨时。
　　钟宜：……你要不要挑个她俩不在的群说这件事啊？
　　祁珂：哦，明天的飞行嘉宾是你啊。
　　孟迎：……
　　钟宜：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈！
　　祁珂：@钟宜 记得看病。
　　钟宜：祁珂！我跟你拼了！
　　钟宜：@祁珂你怎么不说话？你别以为我不知道你在看，你有本事窥屏你有本事开麦啊！
　　宋雨时：她睡了。
　　钟宜：？kdl。
　　宋雨时也关上了手机。
　　凌晨三点的郊外别墅静的只能听见雪落下的时候，簌簌地铺满整个世界。她静静地听着。忽然，旁边的人动了动，侧身对着她：“明天的飞行嘉宾是孟迎。”
　　宋雨时也侧过脸。
　　壁灯开着，像夏夜里荧荧之光，将祁珂和她笼罩在其中。
　　拍杂志封面折腾了一天，两人又连夜赶回云州市。节目还没开始录，本打算各回各家，祁珂却提议，现在回去也睡不了几个小时，不如去录制现场，还能睡个懒觉。
　　为了睡懒觉，宋雨时同意了。
　　别墅没留人，连机器也都休了假，夜晚寂寂，只剩她们两个。
　　宋雨时错开祁珂的目光，嗯了一声。
　　祁珂撑起脑袋，思考：“有两个飞行嘉宾，另一个你觉得是谁？”
　　“橙汁吧，或者钟宜。”为了制造话题，脱不了她们甜团。
　　祁珂摇摇头：“我觉得不是。要不要跟我打个赌？”
　　宋雨时无语地看了她一眼：“无聊。”顿了顿，她问：“赌什么？”
　　祁珂哈哈大笑：“谁输了谁就明天在录制中主动发糖怎么样？”
　　宋雨时沉默了。
　　她把手机放到床头柜上，关上壁灯，把脸蒙进被子里，好大会儿，才有闷闷小小声音传出来：“我不会输的。”
　　/
　　次日。
　　宋雨时和祁珂站在门口，门外，孟迎笑得阳光灿烂。在她的旁边，站了个身材高挑，长相娇艳的女人。
　　宋雨时呆了会儿，低头揉了揉眼睛。
　　祁珂连忙招呼人进来，“孟迎，好久不见。这个是――啊！我看过你演的电视剧，《绽放》里的陈孤云是不是？”
　　那位饰演陈孤云的女明星也笑着寒暄：“你好，周迩。我也很喜欢你的歌。”
　　这边两人客套寒暄，那边孟迎伸手在宋雨时面前晃啊晃：“雨时？在想什么呢？”
　　宋雨时回过神，她再次看了看周迩，喃喃：“不像是钟宜和橙汁变了装的样子。”
　　所以，她输了。
　　宋雨时晴天霹雳。
　　“你在说什么啊？”孟迎把麦关了，“她！你不记得了？就上次晚宴带我进去的那个，我们公司一姐，别看她现在人模狗样的，其实性格可坏了。你要小心点啊。”
　　宋雨时恍若未闻地点了点头。
　　回过身。
　　祁珂正在拧矿泉水瓶，宋雨时的眼睛微微瞪大，她三步并作两步，抢下矿泉水。
　　祁珂：“？”
　　宋雨时挤出一个笑容：“我来吧。”
　　祁珂：“……”
　　队长这是被人魂穿了？
　　不，队长只是在认真发糖。
　　宋雨时拧开了瓶盖，喝了一口，递给祁珂：“正好，不凉。”
　　祁珂：“？”
　　周迩一脸懵逼地看向孟迎：“？？”
　　孟迎也想回以惊讶，又想起钟宜在群里的发言，福至心灵：“嗑到了！”
　　飞行嘉宾来做客，宋雨时和祁珂的任务就是好好招待客人。宋雨时把发糖当己任，认为必须体贴祁珂，宠着祁珂，所以把买菜的任务包圆了，拉着孟迎就冒着雪去了超市。
　　孟迎：“……”队长你宠祁珂就害我？
　　祁珂也：“……？”我们两个不在一起怎么发糖啊喂！！！
　　就算再有心跟着跑出去也晚了，祁珂在客厅里惆怅地叹了口气，跟坐在沙发上的周迩对视一眼，十分默契地进了洗手间。
　　周迩丢过来一包烟：“我前两天见到你爷爷了，他还要打断你的腿呢。”
　　周迩，祁珂发小。为了综艺效果故意装不认识，就等着节目组后期在字幕上P上“我们一起长大，一起上学，一起进娱乐圈，但我们不熟。”
　　祁珂攥住烟，迟疑了下，又丢了回去。
　　周迩意外：“戒啦？”
　　祁珂摇了摇头：“我们队长不喜欢闻烟味，怕她过敏。”
　　周迩啊了一声，她靠在门上，咬住烟，含糊地说了句话。祁珂没听清，问：“什么？”
　　周迩吐出一小口烟圈，她的声音藏在朦胧的烟里：“我说――”
　　“你俩是不是在谈啊？”
　　作者有话要说：
　　祁珂：是的，快结婚了，准备份子钱准备当伴娘吧！
　　周迩：？问出个红色炸弹？
　　kdl=嗑到了
　　感谢阅读^ ^
　　这两天在存v章啦，所以字数会有点少呜呜不要嫌弃我，明天队长继续发糖！
　　感谢在2020-08-31 17:53:26~2020-09-01 18:08:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉默是金 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼 12瓶；饼干ι 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 接吻
　　祁珂沉默了会儿，她打开排风扇透气，才否认：“没有。”
　　周迩更惊讶了：“你现在好歹也算小红了，家里又有钱，不缺资源，需要吃CP红利吗？”
　　“你管我？”祁珂懒得解释，她又想起一件事：“对了，我们团的孟迎，本来就被你们公司坑了，你别老欺负她了。”
　　周迩愣了下，反问：“她跟你说我欺负她了？”
　　祁珂没好气：“你看看你看看，从小就这霸道劲儿。她没告诉我，我有眼睛看得出来。”
　　周迩哦了一声，她优雅地抽着烟，红唇潋滟，声音温柔，吐字很不客气：“你懂个屁。”
　　祁珂：“……”爱咋咋地吧。
　　飞行嘉宾到的时候已经下午了，所以要准备的是晚饭。节目组临时提议，不如每组出三道菜，做足十二个人的份，一起在院子里吃。
　　雪停了，天气晴朗，明月高挂，虽然冷了些，但别有一番雅致。
　　也就宋雨时怕冷，裹了件羽绒服恹恹地跟祁珂坐一起，时不时地给祁珂夹个菜，体贴地叮嘱“多吃点”“这个你爱吃”“你喜欢吃下次我再做”诸如此类的话，狠狠地给在场的人塞了把狗粮。
　　对面的情侣对视一眼：“……”到底谁是真情侣？
　　吃的差不多了，有人提议玩游戏，就玩大家最熟悉的真心话大冒险。但更简单粗暴些，从提议者开始报数，确定单双号，再抽签决定哪个是真心话哪个是大冒险。
　　报完数后，导演组送上两张纸条，提议者是单号，他先抽了张，是真心话。
　　单号真心话，双号大冒险。
　　祁珂是双号，宋雨时是单号。
　　室外寒风吹着，卷起草丛上的雪花在半空中飞舞，宋雨时对这游戏兴趣也不大，她的果汁喝完了，拿起祁珂面前的杯子喝了起来，喝了几口才发现居然是酒。
　　还挺好喝。
　　宋雨时想，于是多喝了两口。
　　游戏进行的很快，在一阵起哄声中，宋雨时的手机忽然响了起来。
　　桌上顿时安静了下来。
　　宋雨时愣了愣，她从口袋里掏出手机，来电显示：祁珂。
　　宋雨时下意识地看向祁珂，祁珂就坐在她旁边，手机贴在耳边，抬了抬下巴，示意她接电话。
　　宋雨时迟疑地将指尖滑向接听。
　　她盯着祁珂，眼睛眨也不眨。
　　祁珂也看着她，在接通后的两三秒，祁珂才缓缓开口：“平凡的我们，也将回到平凡的世界……”却是在唱歌。
　　祁珂的歌声很有辨识度，清澈又明亮的嗓音，荡在冬日雪夜的长空里。
　　“曾和你走过麦迪逊花园/任意门外绕一大圈/你问我全世界是哪里最美/答案是你身边。”
　　一曲收了尾，祁珂对宋雨时笑了笑，旋即转向其他人，摊手：“可以了吧？”
　　有人起哄：“哎，你的大冒险是打给喜欢的人，你就那么喜欢你队长哦。”
　　祁珂哈哈笑道：“不服啊？”
　　“啧啧，不就是不想丢脸到喜欢的人面前吗？”有人打圆场，“下一个下一个，雨时，真心话。”
　　宋雨时还没回过神来，被酒精浸过的大脑迟钝地放下手机，愣愣地从伸过来的手上抽出张卡片，翻开：你最害怕的事情或东西是什么（至少三件）。
　　宋雨时沉默着。
　　好一会儿，她低声开口：“最害怕老鼠。”
　　“害怕接不到喜欢的戏。”
　　“害怕……”她小声地抽了抽鼻子，语气里夹杂着小小的不易察觉的委屈：“祁珂不接我的电话。”
　　宋雨时的声音越来越小，到最后几乎听不见了，也就离得最近的祁珂听得清楚。
　　祁珂仓促地转过脸，眼眶忽然变得酸涩，像是有人拿着细小的针扎着心脏般，在凛冽的风里，心口迟缓地疼着。
　　游戏继续，传递给下个人。
　　宋雨时也继续小口小口地偷喝祁珂的酒，直到斜里伸出一只手拿走了她的杯子。她愣了下，抬头瞪过去。祁珂关掉了麦，无奈道：“再喝就醉了。”
　　宋雨时眨了眨眼，不明所以，可爱得紧。
　　呃，好吧。
　　祁珂想，已经醉了，都上头了。
　　像胭脂落入了水中，小脸红扑扑的。
　　她撑着下巴看着祁珂，侧脸的线条干净漂亮，祁珂没忍住，伸手戳了戳，戳出个小小的梨涡。
　　喝了酒的宋雨时反应迟钝，好一会儿才垂下眼，盯着祁珂的手指看了会儿，薄唇微张，吐字略显含糊：“拿开。”
　　话刚落音，托着下巴的手一滑，没了着落点，脸被祁珂捧了个正着。
　　宋雨时：“……”
　　祁珂：“……”是你先动的手。
　　僵持了会儿，宋雨时往后退了退，她站起来，小声嘟囔了句“我得先回去了”，结果晕乎乎地两三次走错了方向。祁珂无奈，跟过去扶着她：“在这呢，我陪你上去吧？”
　　宋雨时低低地嗯了一声。
　　祁珂也搞不清楚到底是哪步出了问题，总之她被喝了酒力气出奇大的宋雨时扯进了浴室里，等反应过来的时候，温度适宜的热水从天而降，把她从头到尾浇了个透彻。
　　始作俑者毫无愧疚地靠在墙，被水打湿的衬衫紧贴着皮肤，曲线一览无遗，像无声的诱惑。
　　她直直地看着祁珂，眸子里似有光芒在闪。
　　莫名地，祁珂忽然想起她们两个第一次接吻，她轻挑地去撩拨高冷的队长。
　　也是宋雨时醉了酒，也是这样暧昧的气氛。
　　祁珂心跳如擂鼓。
　　她舔了舔发干的唇，刚要说话，却又在震惊中猛地消了音――
　　宋雨时仰起头，含住了她的唇。


第28章 奇遇
　　是软的。
　　是滚烫的。
　　是掺杂了淡淡啤酒的苦味,在触碰时却能细细品出一丝丝甜意的。
　　是宋雨时的唇。
　　花洒的水淅淅沥沥，像春日和风里的飨赣辍
　　只一瞬，祁珂便清醒了过来。
　　她克制地往后退了退,没将这个吻继续下去。她咽了咽口水，嗓音轻哑,藏了几分慌张：“队队……队长！”
　　宋雨时喝醉了，她不能趁人之危。
　　宋雨时却歪了歪头，她舔舔唇，有点不高兴：“怎么啦？”
　　尾音甜腻,不似平常。
　　祁珂心里咯噔了下,她深吸一口气,显得很正直：“你知道自己在干什么吗？”
　　宋雨时点头：“知道啊。”
　　祁珂：“？”难道没醉？
　　“发糖嘛。”宋雨时又道。
　　祁珂：“……”好吧，醉了。
　　祁珂无奈：“这里都没镜头,不用这么敬业吧？”
　　宋雨时静静地看着她，眼睛眨呀眨，水珠在她睫毛轻颤中滚下来。祁珂这才意识到花洒还没关，她伸手想把花洒关掉。
　　宋雨时却抓住了她的手腕。
　　“……雨时？”祁珂试探地喊道。
　　宋雨时低低地嗯了一声：“没有镜头……我知道。可是，可是――”
　　她抬起头,清水将她整张脸冲刷的干净,眉眼清晰起来。她低声说：“不是有首歌唱，在无人的角落里，有更多浪漫秘密……吗？”
　　是有这么首歌。
　　祁珂无奈道：“那也得有人拍到才行啊。”
　　宋雨时沉默了会儿,才闷闷地哦了一声。
　　祁珂心中一动，她去关水的手换了个方向,单手捧住了宋雨时的脸。她垂下眼，眉眼忽地变得明艳了起来，语气有些许不确定：“队长,我是不是可以理解为，你想让我亲你啊？”
　　宋雨时没说话，只是望着她。
　　沉静的眼眸里，是被酒精吞噬了变得混乱的情绪，在这样寂静的夜里土崩瓦解。
　　祁珂想，她给过宋雨时机会的。
　　她递过去吻的时候，是慢吞吞地，是给了宋雨时足够时间闪躲的。
　　但是宋雨时没有。
　　祁珂默认她是自愿的。
　　于是那两片薄唇又压在她唇上了，舌尖轻轻扫过整齐的齿列，啤酒的苦味淡去，取而代之的是……宋雨时的味道。
　　甜甜的，像雨后枝头上的小樱桃，被她咬住了。
　　宋雨时被吻的时候很乖，贝齿微张，从不假意推拉，就乖乖地仰着头任由人攻城略池。
　　记得有次宋雨时被她吻得面颊通红，她笑宋雨时：“你这样的吻技拍吻戏怎么办？”
　　宋雨时没说话，只是轻轻地咬了咬下唇。
　　祁珂便又扑了过去，咬住她红得滴血的唇，霸道地宣布：“以后不准接吻戏。”
　　宋雨时则在气喘吁吁间青涩地回应她。
　　就像现在。
　　花洒没关，在局促的浴室里被相拥的两个人撞来撞去，打湿了能溅到的一切。
　　她们被淹没其中，好像瞬间回到了心气浮躁的年纪，没有技巧只凭本能地激烈索取，唇齿间碰撞间，泄出了一声呻|吟。
　　祁珂的动作微顿，她垂下眼帘。
　　宋雨时被她圈在角落里，衬衫的扣子崩了几颗，细长漂亮的锁骨里盈了汪水，时不时逾越过边界向下滑落。
　　诱人的欲，又纯。
　　祁珂微叹，她早就说过自己看见漂亮姑娘就走不动道，宋雨时这样子，她真的很难办。
　　宋雨时还不知道自己给人造成了多大的困扰，她抵着墙，看向祁珂的眼神湿漉漉的，如鸦羽般的睫毛被打湿。她伸出舌尖，轻碰了下唇。
　　“嘶――”
　　宋雨时的小脸苦了下，她小小声说：“疼。”
　　在撒娇，还醉着。
　　祁珂莫名地松了口气。她问：“哪儿疼？”
　　宋雨时就仰起脸给她看了，被吻得嫣红的唇破了块皮，舌尖轻触间，疼痛感更甚。她谴责祁珂：“你就不能轻点吗？”
　　很容易让人想歪的话。
　　祁珂清了清嗓子，她抬起手，长指碰到宋雨时破了皮的唇角，她笑了笑，毫不走心地道歉：“弄疼你了，对不起啊。”
　　宋雨时却被转移了注意力：“你的指甲好好看。”
　　祁珂：“……？”
　　祁珂喜欢做指甲，各种颜色各种图案挨个往指甲上招呼，最频繁的时候一天一换，花里胡哨地做甜团第一美手。
　　宋雨时则恰恰相反，她的指甲总是修剪整齐，白净修长，也足以让人爱不释手。
　　“喜欢吗？”祁珂把花洒关上。
　　水流声销匿，心跳与呼吸声便清晰了起来。
　　扑通、扑通。
　　心跳共振，心率不齐。
　　宋雨时呐呐：“喜欢。”
　　祁珂喜欢喝醉酒的宋雨时，诚恳到有问必答，且全是实话。
　　她牵起宋雨时的手，边仔细地打量着边说：“你喜欢的话我下次带你去做好不好？你要什么图案？”她轻轻啊了一声：“不行。”
　　宋雨时微微瞪大眼睛，重复她最后两个字：“不行？”
　　上扬的语气，很纳闷的样子。
　　“对啊。”祁珂忍着笑，发挥满嘴跑火车的优势开始忽悠人：“之前找你做，你就不乐意，还凶我。”
　　宋雨时被忽悠地一愣一愣的，她摇摇头：“不应该。”又羡慕地看了眼祁珂的指甲，小声评价：“真的很好看。”
　　“那明天我带你去做好不好？你喜欢什么图案？”
　　宋雨时想了会儿，眼神变得迷离，似乎在回忆着什么：“星空。要有小星球，有小星星，淡紫色的。”
　　是祁珂曾经做过的一款。
　　祁珂问：“我带你去，你给我什么报酬？”
　　宋雨时茫然地看着她，被吻得殷红的唇微动：“……什么？”
　　祁珂捧起她的脸，盯着她的眼睛，轻声说：“队长，是你先吻我的。”
　　宋雨时缓慢地眨了下眼睛，水珠滚动，天真的像个被人卖了还要数钱的小姑娘。
　　祁珂被她看的觉得自己在犯罪，她连心理建设都没做，快速道：“为了避免明天早上你起来揍我，所以我建议这次还是由你先开始，这样我明天就有反驳的理由了。”
　　嗯，是你先动的嘴。
　　祁珂的小算盘打得很好，可惜宋雨时醉着酒，听了那么多话竟然听困了。她推开祁珂，打了个哈欠，自顾自地把衣服脱了扔到外面，然后打开花洒。
　　祁珂：“…………………”
　　啊这？
　　这发展不太对吧！！！
　　你这样很危险啊队长！！！
　　你睁开眼睛看看！你面前有个想骗你上|床的大尾巴狼呢！！
　　呃，她自我认知清晰到让人心疼。
　　宋雨时转过来面对她。
　　祁珂的大脑空白了下，开始乱码：“啊队长我他妈我……宋雨时！”
　　宋雨时刚把头发拢到耳后，露出一整张干净漂亮的脸，仰着头承着水哗啦啦地洒下来。祁珂的声音在狭窄的浴室里散开，撞上玻璃墙，闯入她的耳廓。
　　宋雨时愣了下，她睁开眼。
　　四目相对。
　　同样是浑身湿透，一个惬意，一个狼狈。
　　宋雨时问：“……怎么了？”
　　声音轻轻，咬字清晰。
　　祁珂本来一腔怒火，听她这么镇定心里顿时慌了下，心想宋雨时不会这时候酒醒了吧？正琢磨着从哪跑比较好，衣角便被人抓住了。
　　祁珂心下一紧。
　　宋雨时从水帘中走出来。
　　她真的好白。祁珂胡乱想着，是她们团里最白的，稍稍碰一下就会留下印子，绯红的颜色，很漂亮。
　　祁珂觉得喉咙发干：“你……”
　　宋雨时对她笑了笑，小小的酒窝露出来，甜甜的。在她的注视下，宋雨时亲了亲她的唇角。
　　像樱桃味的软糖。
　　祁珂脑海中名为理智的那根弦在摇摇欲坠中终于“啪――”一声断了。等反应过来的时候，她已经把宋雨时推到了墙上，抓住宋雨时的手腕高过头顶，十指缓慢地扣进她的指间。
　　这次，祁珂吻得很细。
　　她仔细地品味着宋雨时唇齿间的甘甜，舌尖划过敏|感的上颚，留下一阵颤栗，滚烫的呼吸在水流声间不甚清晰，勾着几分暧昧。
　　足够缠绵的吻，在呼吸交错间，在暧昧的喘|息中推向炽热。
　　她的小队长真的很软。
　　祁珂想。
　　……
　　…………
　　次日。
　　宿醉的后果显而易见，头疼得要裂开。宋雨时皱着眉翻了个身，她半梦半醒间准备睡个回笼觉的时候，动作突然卡住。
　　昨晚发生的一切在脑海中重映。
　　主动亲了祁珂……
　　撒娇说好疼……
　　夸祁珂的指甲好看……
　　要祁珂带她去做指甲……小星球小星星浅紫色，连图案都说得有鼻子有眼的……
　　报酬是……
　　宋雨时：“……………………”
　　她想死的心都有了。
　　宋雨时挣扎了会儿，决定面对现实，她睁开眼，身侧，祁珂看上去睡得正熟。
　　宋雨时没有感情：“还没醒？”
　　祁・睡得很熟・珂：“你不打我我就醒了。”
　　宋雨时：“……”
　　房间的摄像头还没开，窗帘也拉着，清晨的微光透过窗纱照进来，朦胧地只能让人判断出今天天气还不错。
　　宋雨时心情很差。
　　她扣上睡衣的最上面的扣子，努力不去想是谁帮她换的衣服，冷冷地看着还在装睡不愿意“醒”的祁珂，好一会儿，才纠结地开口：“我昨天喝醉了。”
　　祁珂没忍住，笑出了声。
　　宋雨时：“？”
　　祁珂睁开一只眼，轻轻眨了眨：“我想了一晚上。”
　　“什么？”
　　“想你醒来的反应啊。”
　　“……”
　　“我以为你会把我一脚踹下床，又想你也没那么粗鲁。以为你可能会惊讶地滚下床，但你不会让自己那么不稳重的。”祁珂又把眼睛闭上了，“思来想去，也就这个理由了。”
　　祁珂谴责：“渣男！”
　　宋雨时：“……是渣女吧？”
　　“不好意思，听网上喊渣男习惯了，渣女感觉没内味。”祁珂一本正经地解释，顿了顿，她睁开眼：“现在是计较称呼的时候吗！”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂趴在枕头上，摇身一变，成了受害者：“没关系，你喝醉了，我懂，我都……”
　　话未说完，卧室的门突然被人打开了。
　　孟迎扑到床上，大喊：“啊啊你们的床为什么比我的软，雨时往里睡睡，挤挤挤挤。”
　　宋雨时莫名其妙地被迫往祁珂那边挤了挤，孟迎犹嫌位置不够，推了把宋雨时，宋雨时猝不及防，跌进了祁珂的怀里。
　　持续懵逼的宋雨时：“？”
　　本来很不满想问候孟迎列祖列宗现在却被惊喜到的祁珂：“姐妹仗义啊！”
　　后来，这段被录在孟迎的goro里的素材被剪进了花絮《昔日队友重逢悄悄话环节》，祁雨c粉全员嗑疯。
　　孟迎那一推，也被称之为“爱情的推手”。
　　此刻，爱情的推手・孟迎刚把goro放下，她钻进被窝里，埋怨队长和主唱：“你们两个也真是的，昨晚早退，今早赖床，敬业一点行不行啊！”
　　蚕丝被下，祁珂扶住宋雨时的腰，只隔了一层薄薄的睡衣，温热的掌心若有似无地贴着皮肤。两人都有点心不在焉。
　　孟迎刚从外面回来，身上还带了凉气，她完全没察觉到队友的异样，自顾自地絮絮叨叨：“我跟周迩把狗遛了，顺便打了疫苗。还给你们买了早饭。我本来不想起的，不过周迩说这样镜头多，我就……”
　　她神神秘秘地靠近宋雨时：“你懂得，我有个资源不容易哈哈哈哈。哎，雨时，你怎么压在祁珂身上，不怕把她压死啊？”
　　宋雨时勉强坐直身子，放在被下的手轻拍了下祁珂的手背，她对孟迎笑笑：“我哪有那么重。”
　　“是哦。”孟迎哈哈笑道：“我们甜团身材最好的队长，快让我摸摸。”
　　说着就伸手过来摸。
　　女孩子之间就是这样，摸两把吃个豆腐牵牵小手都在正常范围，有人惊呼嗑死了其实嗑的都是友情。
　　宋雨时笑着想躲，身后的祁珂却忽然起身，她没了靠着的，直直地倒在床上，躲过了孟迎的手。
　　宋雨时：“……”这样的躲法是她没有想到的。
　　祁珂忍着笑，把孟迎的手拍回去，转移话题：“周迩呢？”
　　“在吃早饭。”孟迎被转移了注意力，她啊了一声：“我找你们是有正事的！”
　　孟迎从口袋里拿出一张任务卡：“今天的任务。”
　　祁珂看了一眼，眼神变得微妙了起来，宋雨时甚至从里面看出了点窃喜。
　　宋雨时顿时有种不祥的预感，她接过任务卡，问：“是什么――打雪仗？”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂：“哈哈哈哈哈哈！”
　　孟迎莫名其妙：“打个雪仗，还没赢呢，至于乐成这样吗？”
　　祁珂笑到锤床，宋雨时冷笑一声，掀开被子下床。
　　结果腿一软，跌在地毯上。
　　宋雨时：“……”
　　好想骂人。
　　孟迎被她吓了一跳，也连忙跳下床：“怎么了怎么了？是昨晚喝酒还没缓过来劲吗？腿怎么软啦？”
　　宋雨时嗯了一声，她扶着孟迎站起来，回头。
　　祁珂笑眯眯地看着她。长发撩开，露出小半张脸，眼睛弯弯，明明是素颜，却偏偏漂亮的很耀眼。
　　宋雨时说：“起床。”
　　祁珂很听队长的话，二话不说直接下了床，长腿又细又直，杵在宋雨时跟前。
　　宋雨时脱口而出：“你怎么没事？”
　　“她能有什么事啊？”孟迎接了话：“咱们主唱大人千杯不醉，哪像你？”
　　她问的不是这个！
　　宋雨时还认真地看着祁珂，等她回答。
　　谁知道祁珂点了点头，她微微靠近宋雨时，呼吸扑在耳边：“你醉成那样，能干什么？”
　　宋雨时：“……”
　　孟迎疑惑地嗯了一声：“你们在说什么？”
　　“没事。”宋雨时僵硬地迈开步伐，头痛腿软地走了出去。
　　正在客厅跟糖果一起吃早饭的周迩扬了扬手：“早啊。”
　　“早。”宋雨时僵硬地进了洗手间，关上了门。
　　周迩问跟在后面的孟迎：“这是怎么了？”
　　孟迎不想理她，又碍于有镜头拍着以及不理后果负担不起，只好回答：“宿醉嘛，还没清醒。”
　　祁珂哼着歌，看着心情很好。
　　周迩跟她对视一眼。
　　祁珂：多谢。
　　周迩：……还说没在谈！
　　昨天晚上，是祁珂拜托周迩拉了三楼的电闸，她和宋雨时才从洗手间出来的。
　　周迩吃完了饭，也不挪地方，就坐在餐桌旁开始化妆。她走性感路线，妆容偏张扬，唇色是浆果色，御姐范十足。
　　周迩晃了晃手中的口红：“祁珂，这个色号推荐推荐。”
　　祁珂伸手：“借我涂。”
　　周迩把手往回一缩，翻了个漂亮的白眼：“做梦呢你，我的东西你也敢惦记？”
　　祁珂撇撇嘴，对孟迎说：“她真抠门。”
　　孟迎在心里狂点头，面上却尴尬地笑了笑：“没有啦。”
　　祁珂严肃：“孟迎，你变了。”
　　孟迎：“？”
　　祁珂：“曾经的你那么纯真，那样……”
　　洗手间的门被人打开，打断了祁珂的谴责。宋雨时站在门口，对望过来的祁珂笑了笑：“过来洗漱，吃完饭还要打雪仗。”
　　祁珂磕磕绊绊地哦了一声，走过去，路过宋雨时的时候，宋雨时低声说：“发糖到此结束。”
　　这是还记着自己输了的赌呢。
　　祁珂忍不住笑了出来，呃，被瞪了一眼。
　　天冷，又临近过年，学生们都放假了，节目组怕去外面录制粉丝太热情，产生什么不好的影响，所以就近挑了小区东边的山坡打雪仗。
　　奖励也很直接：哪队输了就要做饭洗碗，赢了的那队可以坐享其成。
　　周迩：“我必赢！”
　　可以说是很不想伺候别人了。
　　孟迎也摩拳擦掌，跟理由却跟周迩不同，她回头对祁珂和宋雨时说：“就我们几个厨艺，我怕这节目上社会新闻。”
　　祁珂：“……”
　　宋雨时：“……”
　　还在做热身活动，听了一耳朵风吹过来的话的周迩，她招招手：“孟迎，过来。”
　　孟迎不情不愿地过去了。
　　见状，宋雨时低声问祁珂：“你跟周迩说了吗？”
　　祁珂无奈：“说了。她说我懂个屁。”
　　宋雨时：“？”
　　祁珂摊了摊手：“她就那样，嘴毒心软，不会欺负人的。”
　　“啊――”
　　刚走到周迩面前就被偷袭的雪球砸了个正着的孟迎大叫出声。
　　宋雨时看向祁珂。
　　祁珂：“呃……”
　　打脸能再晚来两秒，她也不会被尴尬追上！
　　很快，分组结束。十二个嘉宾分为两队，宋雨时祁珂、孟迎周迩以及陈声和他的队友江景一组。
　　两组有不同阵营，被砸到即为淘汰。
　　孟迎看着规则看了会儿，迟疑道：“这……雪地低配版cs？”
　　其他人：“……”
　　看来大家都看得出来！！！
　　导演的声音恰到好处的响起：“不好意思啊，由于节目组经费有限，场地只能这样了哈。请嘉宾抽签决定高地。”
　　所谓高地，就是山坡坡上了，易守难攻的地界，由于签子准备的太慢，两位队长猜拳决定了。
　　宋雨时以布赢得了高据点的时候还是懵的，她五指收拢，控诉：“怎么就我是队长了？”
　　“你本来就是我们队长啊。”孟迎理所当然，“我喊习惯了。是吧祁珂？”
　　“是是是。”祁珂边爬坡边点头，“我是军师，雨时是队长，孟迎就是先锋。”
　　孟迎：“先锋是什么意思？”
　　周迩在旁边凉凉道：“就是第一个去送死的那个。”
　　周迩比祁珂更娇生惯养，刚出来的时候还穿着高跟鞋，死活不愿意换雪地靴。后来不知道孟迎说了什么，才像吃了屎一样把雪地靴给套上了。
　　这会儿正一脸不爽，逮谁怼谁。
　　孟迎连忙往宋雨时这边躲：“队长救我！”
　　这期播出时，弹幕也很精彩。
　　【孟迎喊队长救我的时候好像奔向麻麻的女鹅，哈哈哈哈哈不知道是不是错觉，祁珂瞪了她一眼？】
　　【晕了，孟迎不就搂了下队长的腰？祁珂你至于？】
　　【这就是孟迎第一个被淘汰的原因吗？】
　　【队长布置战术的时候好帅哦。我居然看到了团魂！甜团是真的！】
　　【祁珂执行力好强，队长指哪打哪，小忠犬吧这是！】
　　【淦！什么情况？！】
　　【操操操！宋雨时和祁珂滚……滚下去了？日，节目组干什么吃的，能滚到山坡另一边去？】
　　【天哪！节目组赶紧去看啊！！！】
　　宋雨时躺在雪地上，一脸无语地看着趴在自己身上的祁珂。
　　祁珂看起来吓坏了，趴在她胸口念着上天保佑，手掌却放在她的后脑勺。
　　是很条件反射的一种保护。
　　宋雨时忍了一会儿，见她还不起身：“差不多得了，起开。”
　　祁珂的声音闷闷：“后怕。”
　　就在刚刚，另一队通过迂回路线成功登顶，两方混战，一巨大雪球朝宋雨时飞去，祁珂想也没想，冲过去挡了下来。
　　结果脚一滑，滚下了山坡。救美失败不说还把美搭进去了。
　　祁珂悲伤：“太难过了，起不来。”
　　“……”宋雨时的手套不知道丢哪里去了，手边尽是松散的雪，她五指微动，抓住一捧雪：“祁珂。”
　　“干嘛？”
　　“看我。”
　　祁珂迟疑了下，抬起头，然后被糊了一脸冰凉的雪。
　　祁珂：“…………”
　　这是她万万没想到的！！！宋雨时学坏了！！
　　祁珂一不做二不休，也抓起雪往宋雨时衣领里送。
　　两人都是不愿服输的，躺在雪地上就干了起来，你来我往，等终于叫停时，浑身上下都是雪白一片。
　　祁珂在雪地上摊成大字型，望着晴好的天。这半边山坡低矮，又被别墅区的富人搞成滑雪场，滚下来费不了多少时间，姿势正确也不会受伤。但要走下来找人得需要一段时间。
　　这点间隙像是偷来的。
　　宋雨时躺在她旁边，同样的姿势，同样的目光，同样的一片天。
　　急促的呼吸逐渐平稳，有飞鸟掠过空林，坠在枝头沉甸甸的雪落下来，在半空旋转着轻撒在两人的身上。
　　“祁珂。”宋雨时的声音浸在雪里，比雪多了几分温度。
　　祁珂侧过脸，贴着雪地，凉凉的。
　　宋雨时却没有看她，只是盯着天空，工作人员的脚步声渐近。她低声说：“昨天晚上的事，就当没发生过。”
　　祁珂默了默，语气带着笑意：“想不负责任啊？”
　　宋雨时吃了瘪：“又没发生什么！”
　　“你喝醉了你能知道什么？”
　　“……那我不需要你负责。”
　　“……”祁珂被堵得无言以对。还想说些什么，宋雨时却飞快地起了身，在镜头怼上来前，整理好了形象。
　　还不忘了伸手拉她。
　　于是这期播出后，弹幕到最后就变成了――【我们祁雨也是生死之交了！呜呜呜太浪漫了，在工作人员到之前，你们都在说什么呀？让我听听让我听听！】
　　【看到队长这只手了吗，是要牵着珂珂一起走进婚姻殿堂的。四舍五入我看到了结婚现场。】
　　【？kdl】
　　“你呢你呢？你嗑到了没？”孟迎拿着平板，盘腿坐在宋雨时公寓的地毯上，她靠着沙发，拼命把平板往宋雨时跟前递。
　　平板上，是甜团二巡时游戏环节，祁珂和宋雨时的互动。
　　要说这c粉也是厉害。在团期间，宋雨时和祁珂全网三百c粉，一个比一个佛，也没有站子，知道没有多少互动，看巡演连视频都不录。
　　结果现在她俩大势了，人多了，以前的视频扒得那叫一个干净。
　　几秒几秒的连起来，配上音乐，制作精良的爱情故事就出炉了。
　　宋雨时坐在沙发吃樱桃，瞟了一眼，无奈：“你什么时候也变成c粉了？”
　　孟迎捻了颗樱桃，含糊道：“随便嗑嗑，这不是闲嘛。”
　　那天，《同居生活30天》录制结束，行程本该是去南市录制《快乐明星秀》，结果明星秀节目组因故推迟到了年后录制。
　　宋雨时就等着年后入组，年前没安排什么工作，冷不丁地提前放假了。
　　祁珂则飞去了国外录音室做歌。
　　而孟迎，抠脚抠习惯了，接了个本子天天往宋雨时家里跑，要跟她聊剧情讲人设对戏。没努力两天，天天就在这嗑c了。
　　还试图带着宋雨时一起嗑。
　　宋雨时：“我自己嗑自己的c？”
　　宋雨时兴趣缺缺：“还不如看电视剧，这剧节奏不错。”
　　孟迎：“没共同话题了。”
　　宋雨时：“……”
　　莫名有种孩子长大不好带的错觉。
　　宋雨时只好勉强看了一个视频。剪的是她和祁珂出道一路走来的经历，配的音乐恰好是那天大冒险中祁珂唱给她听的。
　　歌名叫《任意门》。
　　最后一句歌词是“每个梦像任意门，往不同世界，而你的故事，现在正是起点。”
　　画面从甜团毕业晚会告别转向某盛大典礼，祁珂和宋雨时挽手现身。
　　字幕缓缓出现：当年的小姑娘已经独当一面，顶峰相见的人啊，站着的地方，就是故事的起点。
　　祁雨，奇遇，是奇妙的相遇。
　　孟迎巴巴地看着她，宋雨时抿了抿唇，半天才憋出一句：“……剪得不错。”
　　孟迎：“就这？”
　　宋雨时点头，孟迎还是一脸不满意，宋雨时无奈：“你发给祁珂也是一样的反应。”
　　孟迎：“真的吗？”
　　宋雨时：“嗯。”
　　孟迎：“我不信。”
　　宋雨时：“……”
　　孟迎把视频链接发给了祁珂，五分钟过去，祁珂回复：真他妈好嗑。她币有了。
　　宋雨时：“？？？”
　　无话可说。
　　宋雨时看了眼时间：“我得去公司了，你看家吧。”
　　“开会啊？”孟迎头也不抬。
　　也不怪她习惯，她住宋雨时家几天，宋雨时就开了几天会。
　　宋雨时嗯了一声：“年底了，要计划下明年的重心，一直没讨论出来。”
　　宋雨时的个人工作室是挂在公司旗下的，年底要处理的事情一笔也不少，宋雨时作为老板，避不开这些事，好不容易的假期也都用来处理这些事了。
　　这两天更是有点焦头烂额。
　　“你经纪人也真是的。”孟迎放下平板，谴责飞姐：“一点长远目光都没有，就想消耗你的人气去接些快餐综艺。你要是妥协了，下一步是不是要接烂剧了？”
　　宋雨时也有点头疼，就因为明年的计划，她和飞姐在会议上已经吵了三天了。
　　宋雨时不会吵架，多数时间都是飞姐在说。
　　左不过是为了你好为了公司好，再说不通就阴阳怪气两句“雨时翅膀硬了，也不需要我这个经纪人了”让整个会议的气氛降至冰点，想以此来逼迫宋雨时妥协。
　　“我不会妥协的。”宋雨时坐在窗边，冬日的阳光温和地照进来，化妆镜里映出她的脸，她化着简单的妆，小声而坚决：“我早就跟她说过，在其他事情上我可以妥协，只要让我好好拍戏。我的原则不会改。”
　　“是哦。”孟迎瘫在沙发上，语气很骄傲：“我们队长最有原则了！”她又翻过身：“然后呢？飞姐妥协了？”
　　宋雨时的动作顿了顿，她摇头：“她当场离席了。”
　　飞姐刚开始接手她的时候，两个人开诚布公地谈了很久。宋雨时的要求很简单，她要她接的每一部戏都是好本子，没有她可以等。
　　而飞姐的要求更简单了，那就是赚钱。
　　两人就这么在相互磨合中合作了两年，期间飞姐在她拍戏的空隙里，给她接代言，商演，用她在女团时的流量不断地消耗她的商业价值，宋雨时没有资格拒绝。但如果把时间过多浪费在综艺上，她不同意。
　　孟迎叹气：“综艺来钱快啊，还能刷脸。但长远看来，还是实绩比较重要。”她坐起来，神情变得凝重：“不过，最近网上的风向总让我觉得怪怪的。”
　　“什么风向？”宋雨时从化妆盒里挑了支豆沙色的口红。
　　“就之前我跟你说的黑通稿啊，说你在甜团的时候打压我们四个，说的有鼻子有眼的。你团队怎么还没处理？这是搁置后再反炒？”
　　宋雨时慢吞吞地给唇上色，干净内敛的色号让整张脸显得愈发温柔，她说：“我问小南了，她说飞姐不让管。”
　　孟迎瞪大眼睛：“这是给你甩脸呢！她不要你的形象了？”
　　宋雨时当然看得出来。
　　孟迎：“你就不生气？”
　　“还好吧。”宋雨时想了想，说：“我今天约了工作室公关部开会，处理这件事。”
　　“等等，飞姐不是说不用管吗？”
　　“我的工作室，征求她的意见是尊重她。”宋雨时把口红放进化妆盒，她对着镜子里的自己微微笑了笑：“听不听她的是我的事。”
　　孟迎瞪大眼睛，好一会儿才慢慢地吐出一句话：“操！有被帅到！”
　　宋雨时：“……别说脏话。”
　　孟迎：“祁珂也说！你怎么不说她？你双标！”
　　宋雨时：“我没有。”
　　孟迎：“那你下次说她？”
　　宋雨时：“我双标。”
　　孟迎：“……？”
　　滚啊！！！
　　孟迎又倒回到沙发上：“其实不用跟公关商量啦，祁……我说我都想好解决办法了！”
　　宋雨时眉梢微挑。
　　“之前不知道你们公关怎么想的，所以一直没说。”孟迎来看着对话框里祁珂发来的消息，说：“其实很好解决，我们艹下团魂不就行了？”
　　宋雨时：“艹团魂？”
　　孟迎：“就是向全世界宣布，我们甜团其他四个人有多爱我们的队长大人。”
　　宋雨时：“……”莫名觉得好羞耻。
　　宋雨时还是去了趟公司。她之前太忙，对工作室的事属于放权状态，飞姐拿准了她不擅长这些事，故意当甩手掌柜，就等着宋雨时妥协。
　　“这个狗经纪人太不了解队长了。”孟迎的手机上，祁珂的消息跳上来：“雨时可不是春日里摇曳的明艳花儿，她承得了多少明媚，就担得了多少风雨。”
　　孟迎被酸了一下：“你这么会吹队长的彩虹屁，怎么还不发微博？”
　　宋雨时去公司后，甜团几人纷纷发了微博力挺昔日队长，打破不和传言。
　　几人性格不同，声援也各有特别。
　　比如钟宜，二话不说先来了段ra，充分展现一个raer对队长深沉的爱。
　　孟迎则发了个小作文，长达一千五百字，最后谴责营销号揣测她们友情早晚没妈。
　　橙汁贴了张从没放出来的合照，拍立得相纸挂在墙上，照片的两个人脸上都沾了或多或少的奶油，对镜头笑得灿烂。
　　只有祁珂一言不发，没有任何动态。
　　祁雨c粉望眼欲穿，全都在超话猜测祁珂什么时候会发微博，如果发了就要抄id云云。结果就这么从白天守到深夜，微博没等来，祁雨却上了热搜。
　　如祁珂所料，新的黑通稿无缝连接。这次编排的是祁珂和宋雨时的关系。
　　【死兔子：组里热议，祁珂和宋雨时吃c红利，假意营销，其实私下关系很差，你怎么看？[思考】
　　【用心看呗，kswl就完事了。】
　　【你这个组内热议好好笑，先热议祁雨是真的，现在又热议关系很差，话都让你们说了呗。】
　　【路人，这俩姐真美。】
　　【纯粉丝，觉得两个姐姐关系很好，不如关注下即将播出的《同居生活30天》吧！】
　　营销号通稿发的时候，宋雨时这边刚结束了一个会议。
　　她捏了捏眉心，喝了口凉透的咖啡，小南在她旁边整理会议记录，神采飞扬地像是中了彩票：“老板！你真是太厉害了！哈哈哈他们都不听飞姐的话，但是你说什么他们都听哎！”
　　宋雨时笑笑：“他们对我有滤镜。”
　　工作室招人的时候，虽然说了最好不要是粉丝，但来应聘的大多还是比较喜欢宋雨时的，能力出众自然就留下了。平时受惯了飞姐的两面三刀，宋雨时能接手工作室的事务他们当然开心。
　　飞姐一心只有利益，且人又自大，爱拍马屁的人更容易出头。宋雨时不看不知道，一看才发现工作室里一团糟。
　　宋雨时把杯里的咖啡喝完，站起来：“小南，把今年的财务报表送到我办公室。”
　　“好嘞！”
　　宋雨时走出会议室，她的个人工作室开在山竹娱乐十二楼，地方不大，五脏俱全，公共办公区还没下班，都在电脑前热火朝天地忙着。
　　公关负责人敲着桌子：“今晚起草出一份声明，安抚粉丝，告诉她们我们绝不姑息黑粉！什么营业c？我们老板跟祁老师就是全天下第一真！”
　　宋雨时：“……？”奇奇怪怪的。
　　走过办公区，就是她的个人办公室，她来得少，这里堆满了飞姐的个人用品。
　　宋雨时稍微整理了一下桌面，打开电脑，想了想，还是点进去匿名论坛。
　　匿名论坛牛鬼蛇神哪方的人都有，把她和祁珂的关系摊开，仔细地寻找真心或假意的证据。
　　【当然是假的了！你看甜团其他人都出来替宋雨时说话了，就她祁珂什么也没发。祁珂你说句话啊祁珂！动动手指发条微博很难吗？】
　　【哈哈，祁珂5g冲浪没看见说不过去吧，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。不错，我又嗑到了！】
　　【甜团团魂确实不错。祁珂宋雨时关系确实不好，在团的时候就很明显了，真不知道现在怎么大势的。】
　　【祁珂过生日哪有空看这些，在直播间跟粉丝聊天，也没有提过宋雨时一句啊。心寒了，嗑了个寂寞。】
　　【这c不甜，be倒是轰轰烈烈。】
　　鼠标往下滑，网页上一条条回复快速地在眼前掠过。
　　宋雨时的左手微动，想回复什么，又蜷缩了回去。
　　她呆了会儿，电脑页面进入待机状态，她才深吸一口气准备看报表，谁知道放在桌上的电话却突然响了起来。
　　“叮铃铃，叮铃铃。”
　　宋雨时迟疑了下，接起电话：“喂？”
　　那头笑了下。
　　宋雨时：“……祁珂？”
　　祁珂接得很快：“在干嘛？”
　　宋雨时看了眼桌上成堆的文件：“在工作。”
　　“太辛苦了吧？”祁珂说：“我这直播呢，你有没有什么话对我说？”
　　宋雨时脱口而出：“生日快乐。”
　　祁珂似乎也惊讶了下，旋即又高兴起来：“我看看粉丝说什么，她们问你有没有给我准备生日礼物？”
　　宋雨时默了默，答非所问：“马上过年了，你还不回国吗？”
　　隔着千山万水的距离，细弱微小的电流连接着她们，宋雨时的声音同时回响在三千万人观看的直播间里，语气太过亲密，弹幕静止了两秒。
　　也是这时，所有人看到祁珂笑了笑。
　　明艳的笑，飞扬漂亮的眉眼。
　　她问：“队长，你想我吗？你想我我就回来啊。”
　　所有人屏住了呼吸。
　　许久，宋雨时的声音才低低地传来：“我――”


第29章 生日
　　“我……”
　　像隔了一层玻璃,宋雨时的声音莫名地很远，祁珂看了眼窗外异国的街景，紧张地舔了舔唇。
　　终于,宋雨时的声音清晰了起来，落在祁珂和三千万观众的耳朵里：“……我和糖果都很想你。”
　　这次节目录制结束,下次录制要到年后，宋雨时把糖果接回了家。
　　此话一出，全网沸腾。
　　宋雨时刷新了下刚刚看过的论坛，新的帖子层出不穷,全都在讨论祁珂的这场直播。
　　【我和我的狗都很想你？？汪汪汪,狗：你自己想别带上我。】
　　【这明显是思念爱人的老婆和孩子啊呜呜呜,我和孩子都想你了，你怎么还不肥来？】
　　【祁珂你为什么还不回来[发火]】
　　【哈哈哈营销号打脸吗？祁雨的关系是营业的,感情是真的！】
　　【祁珂好可爱哦，真的有在紧张的。】
　　【祁珂在胡言乱语些什么？现场给队长讲解音频轨道？你确定队长她想听这个吗！！！说你也想她！马上！！】
　　宋雨时看着回帖内容，觉得想笑，网友的想象力丰富，一个眼神动作或言语,就能脑补出一部爱情故事。
　　她身为其中,却知道她们并不想对方。
　　至少，没有网友说得那么想。
　　电话那头，祁珂喝了口水,夸张地喂了一声：“你们不会嫌我无聊吧？队长，你睡着啦？”
　　宋雨时：“……没有。”
　　她在心里叹气,那么多人听着她也不好挂电话，只好被迫拿出演技：“我也在工作呢。”
　　几乎是同时，宋雨时和祁珂被尾音的“呢”给恶寒了下。
　　八卦网友和c粉纷纷竖起耳朵。
　　“这么晚？”
　　“有点事要处理,马上就好了。”
　　“我这边有你的粉丝，他们让我问你，”祁珂往镜头跟前凑了凑，把那几条关于宋雨时的留言翻出来：“雨时有没有好好吃饭呀？”
　　“吃啦。”宋雨时的语气带着笑意。
　　“不要太累，要好好休息，期待《惊蛰》！”
　　“好。”
　　“珂珂过生日雨时打算送什么礼物呀？”
　　“……？”
　　【我翻了，祁珂提了两遍生日礼物，但真的没人问这个问题！】
　　【也没人问有没有好好吃饭！小情侣想问让网友和狗背锅？】
　　【祁珂：有本事的人都自己要生日礼物。】
　　宋雨时显然也知道是祁珂现编，她无语了一会儿，说：“等下。”
　　敲键盘，搜索祁珂，顺着链接打开了直播间。
　　祁珂出现在屏幕上，她托腮看着镜头，在这点空闲里跟粉丝东拉西扯，顺便回答些能回答的问题，乖巧地能让曾经采访过她的记者泪流满面。
　　“今年会出新专辑的，暂定在下半年。”
　　“有唱跳。”
　　“嗯嗯，接了《惊蛰》里的配角，想跟队长学学怎么拍戏。”
　　“《同居生活30天》的播出时间还没定，等官宣。”
　　“演唱会会有的，暑假……”
　　话还没说完，直播间的留言上突然寂静了一秒，然后――
　　粉丝：！！！！！
　　祁珂：“？”
　　延迟的网络后知后觉地跳出一条公告。不，不止一条，而是一条又一条，是在公示有人送了主播礼物。
　　【操！多多……多少钱？有人换算吗？】
　　【我不知道算的对不对，104万？不对不对，要跟平台分，所以是？？？】
　　【520000！！！我爱你！！！我落泪了，姐，你真有钱！】
　　祁珂也傻眼了，她的直播间卡了一会儿，等恢复正常了，她还卡在那里。
　　粉丝：注意，此处不是静止画面。
　　宋雨时倒是淡定，她翻着财务报表，半晌才听到祁珂那边有动静，主唱大人倒吸一口凉气，脱口而出：“队长你的id好可爱啊！”
　　宋雨时id：甜团富婆。
　　很不宋雨时一个id。
　　网友：你的重点是不是有点不对啊！！！五十二万！！！还有给那该死的平台分的五十二万呢！！！微信红包它不香吗？
　　c粉挣扎着想保持高冷：你们懂什么！钱根本不是重点！重点是秀恩爱！发红包就没内味了！
　　网友：呵呵！
　　狗情侣！
　　墙上的时钟在一针针走着字，秒针滑向十二那一秒，宋雨时说：“生日快乐。”
　　说完，她挂了电话，把时间留给祁珂和她的粉丝，浑然不知道就这惊天打赏掀起了多大的波澜。
　　就隐约觉得，她出去倒水的时候，营销部负责人那双被黑眼圈包围的眼睛里，多了一丝丝哀怨。
　　【甜团微信群-我们今天就要发财】
　　孟迎：我的生日下个月六号。宋雨时
　　橙汁：0716谢谢。宋雨时
　　钟宜：0923我会提醒你的。宋雨时
　　宋雨时：？
　　祁珂：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　甜团其他人：啊呸！
　　网上的热搜词条也安排上了：祁珂生日直播、宋雨时一掷千金、宋雨时甜团富婆、甜团其他人哭了、祁雨是真的
　　误打误撞的，关于揣测宋雨时和祁珂关系的微博都沉了底，取而代之地是新一轮的嗑糖贴。
　　也只有宋雨时的唯粉还记得那几轮黑通稿，联合各大站子维权，要求工作室给个说法。当然也有找到飞姐的微博底下的，要她出来干活，该告的告。
　　维权了几天，飞姐终于发了个微博，却把唯粉全部气炸了。
　　她模棱两可地称：说的都是事实让人怎么告？
　　一时间，又把前两天的舆论推到了高潮。
　　宋雨时在公司楼下打了卡，看到前台贴的放假通知，才后知后觉地意识到马上就要过年了。
　　工作室依旧忙碌，敲击键盘的声音噼里啪啦，在咖啡香味里问早声一片。宋雨时一一回过后，顿住脚步。
　　飞姐站在她办公室门口等她，见她来了，开门见山：“听小南说，你找我？”
　　宋雨时点头，她推开门：“进来吧。”
　　飞姐跟在她后面，“怎么？接手了才知道工作有多难做我有多辛苦了吧？你天天忙来忙去根本不知道我的工作有多难做，网上的通稿……”
　　“你被开了。”
　　宋雨时转过身靠在办公桌上，平静地看着飞姐的笑容凝固在脸上。
　　很快，飞姐就从震惊中回过神来：“你也能开得了我？！”
　　宋雨时眼里的笑意淡去，语气也趋于冷淡：“我昨天去了趟副总办公室，他亲自盖的章。”
　　飞姐不敢相信：“凭什么？”
　　宋雨时头也没回，反手从桌上抽出个文件袋砸在飞姐的身上：“凭什么？”她语气淡淡，气势却迫人：“凭你买通稿黑自家艺人够吗？凭你以权谋私代我私收粉丝礼物够吗？凭你泄露我个人行程暗示我给别人潜够吗？”
　　飞姐结巴：“你你你……”
　　“我怎么知道的？”宋雨时轻笑一声：“你是觉得我永远都不会查这些事，所以才做的这么不干净吧？”
　　宋雨时抬手看了眼时间：“现在这个点财务应该上班了，你可以去结下工资。”她又哦了一声：“副总让我告诉你，记得签过的保密协议，如果透露出去，我们将保留追究的权利。”
　　飞姐没有动，一会儿，她勉强挤出一个笑：“雨时，我带了你两年多，没有功劳也有苦劳。再说了，现在公司也没有能带你的经纪人。”
　　言下之意，没有我你根本不行。
　　宋雨时哪里听不懂，她说：“我很感谢你一直以来的照顾。哪怕不能苟同一些做法我也从来没说过什么。可我不能容忍，你抹黑我和朋友的关系。”
　　飞姐尖声道：“你和祁珂不是营业吗？需要我抹黑吗？”
　　宋雨时静静地看着她，没说话。
　　一会儿，她按了下手边的电话：“小南，送客。”
　　小南很快打开门，走过来：“飞姐，我送您出去。”
　　“我说错了吗？”飞姐甩掉小南的手，气急败坏：“吃c红利又当又立，我想提纯我做错了什么？你在公司就是个商品，你还真把自己当人看了？”
　　办公室的门开着，引来外面的同事目光，飞姐还犹嫌不够，声音越来越大：“还是说你真喜欢祁珂啊？她性向不正常你也不正常？不然你孤儿人设怎么会有朋友！”
　　飞姐的话越说越过分，恼羞成怒地要拉宋雨时一起共沉沦。
　　小南拉不动她，为难地看着宋雨时。
　　宋雨时闭了闭眼，她大步走过去，一把抓住飞姐的手腕拉她出去，随手打开旁边空着的电脑。
　　飞姐慌了下：“你想干什么？”
　　“开直播。”
　　“什么？”
　　“你这么能说，我给你个舞台让你好好说。”宋雨时讥讽地看着飞姐：“我问心无愧，你呢？你要所有人听你说你做过的事吗？”
　　空气突然安静了下来。
　　飞姐停止了挣扎，像突然不认识宋雨时般瞪着她，直到电脑开机的声音打破了寂静。飞姐像是才反应过来般，恶狠狠地瞪了宋雨时一眼，猛地甩开她的手，跑出了工作室。
　　空气继续安静。
　　宋雨时：“……”
　　她还没当那么多人的面发过火，这才觉得不好意思，她抿了抿唇：“我……”
　　“老板酷啊！”有人喊道。
　　“好帅好帅！想嫁！”
　　“做了我早就想做的事了！老板我要为你鞠躬尽瘁死而后已！”
　　宋雨时愣了愣，旋即，她笑了起来。
　　却在这时，门口忽然响起了鼓掌声，一声声、抑扬顿挫的直把同事们的彩虹屁给拍没了。
　　有人惊呼了一声。
　　宋雨时看过去，来人倚在门框上，大冬天里光着两条又长又直的腿，一身红裙衬得肤白貌美，小酒窝露出来，笑得那叫一个阳光灿烂。
　　……好好的跑到人家工作室门口笑什么啊？
　　旁边的小南叫出来：“祁老师！”
　　祁老师不愧是大明星，像走红毯般一路打招呼走过来，路过宋雨时时抓住她的手：“借你们老板一会儿哈。”
　　办公室的门在身后关上。
　　宋雨时发誓，她绝对在关门前的一瞬间听到工作室里有人在说：“我就说祁珂跟我们老板是真的吧！”
　　宋雨时靠在门上，咬牙：“祁、老、师！你――”
　　未竟的话被堵了回去，宋雨时垂眼，她的唇上贴了根食指，星星在指甲上发光，祁珂轻轻地“嘘”了一声：“有狗仔跟过来的。”
　　宋雨时莫名其妙。
　　祁珂解释：“进一步验证我们两个的感情嘛。”
　　宋雨时：“……哦。”
　　“你刚刚教训飞姐我都看到了，队长好帅哦！”祁珂收回手指，指腹残存着的柔软触感挥之不去，她往后退了退，歪头，笑得天真烂漫：“但我有个问题。”
　　“什么？”
　　祁珂问：“问心无愧，是真的吗？”


第30章 打赌
　　宋雨时还没说话,桌上的电话就响了。祁珂离得近，随手一按，铃声停了。
　　宋雨时恼了：“祁珂！”
　　祁珂也有点尴尬,她举起手：“太顺手了。”
　　无辜的漂亮小脸，让人根本不忍心责怪她。
　　宋雨时没好气地瞪了她一眼。
　　祁珂凭美色获得一线生机却没有丝毫求生欲,她的心忽然提了起来，笑容一凝：“你在等谁的电话？”
　　宋雨时莫名其妙：“什么在等谁的电话？”
　　“不等谁的电话，我挂了你急什么啊？”
　　“什么乱七八糟的逻辑？”宋雨时想推开她。却在这时，桌上的电话又响了起来,宋雨时顿了顿,拉拉嘴角,“你接。”
　　祁珂火速接起。
　　也不知道那边说了什么，她的神情一下子放松了下来,嗯了一声：“好，我知道了。”
　　挂断电话，祁珂转过身：“是小南。”
　　宋雨时不置可否。
　　祁珂扬眉：“你知道？”
　　宋雨时抱着胳膊，好整以暇地开口：“我知道。”
　　“那你让我接……？”
　　“你不是想接吗？”有人乐意当小秘书接电话，她哪有不接受的道理。
　　祁珂：“……”
　　以前她看c超话,c粉分析说她被宋雨时治得死死的,她还不信，明明小队长在床上弱得一比。现在一看，下了床,确实哈。
　　硬刚不行，祁珂只好走迂回路线：“我这不是怕你脑子不清醒上升期谈恋爱吗？”
　　宋雨时淡淡道：“不清醒一次还不够吗？”
　　祁珂微愣,张了张口还想说什么，宋雨时却已经岔开了话题：“小南说什么？”
　　祁珂：“让你跟我走。”
　　宋雨时：“？”
　　“副总，你记得吧？跟我们家是世交。”祁珂把电话摆好,“听说我来公司了，让我去见他。”
　　宋雨时：“所以关我什么事？”
　　祁珂：“？”
　　她强行把话圆回来：“他也叫你了。”
　　宋雨时眯起眼睛：“是吗？”
　　祁珂狂点头，很没有说服力。
　　宋雨时正好也找副总说下飞姐的事，就跟祁珂走了。结果刚一出办公室的门，立刻接收到了来自四面八方的关注。
　　同事们各自交换着兴奋的目光。
　　【她们一起出来了啊啊啊啊！有没有牵手手？从我这个角度看牵到了！】
　　【祁老师好乖哦跟在老板后面呜呜呜。】
　　【嗯？祁老师怎么把老板带走了？啊喂我的工作狂老板上班最后一天早退？】
　　【漂亮姐姐就该跟漂亮姐姐在一起！】
　　【我不管！大明星就该专心搞事业！我们老板独自美丽！】
　　呃，混进去一个毒唯。
　　宋雨时没那个想象力脑补出同事们内心的尖叫，只是觉得他们眼神怪怪的，赶紧逃离了现场。
　　祁珂不紧不慢地跟在后面：“急什么啊？”
　　结果刚一进电梯，一阵冷风吹来，她打了个寒颤。
　　宋雨时凉凉道：“不穿秋裤？”
　　祁珂：“？”
　　“冬天怎么可以不穿秋裤呢。不穿秋裤老了之后很容易生病。”队长记性好，一字不落地重述祁珂说过的话。
　　祁珂：“……”
　　这个梗过不去了是吗！！
　　祁珂裹紧小裙子倔强地靠着电梯角落里，像个随时要去路边卖火柴的小女孩。
　　“叮。”
　　电梯到达。
　　祁珂跟在宋雨时后面走出去，察觉到宋雨时瞥了她一眼，她不由自主地挺直了背脊――她，祁珂，甜团第一主唱，是有骄傲的！
　　“等等。”宋雨时开口。
　　祁珂顿住脚步，却没有回头。
　　好一会儿，也没听到宋雨时说话。她忍了忍，还是没忍住好奇心回了头。
　　宋雨时站在电梯旁没动。
　　祁珂奇怪：“不走吗？”
　　宋雨时的手插在大衣口袋里，她盯着光滑干净的地板，说：“副总的办公室不开暖气。”
　　“我知道啊。”祁珂冷得跺了跺脚。
　　山竹娱乐副总是出了名的不怕冷，不开暖气就算了，有时候还开空调，可以想象办公室有多冷。
　　祁珂在充满暖气的走廊中为几分钟后的自己悲伤，末了又催宋雨时：“我知道你想让我回回温，长痛不如短痛，我们跟他说两句就撤退。”
　　宋雨时摇了摇头：“不是让你回温。”
　　祁珂：“……”让她自作多情一下不行吗！
　　祁珂无奈：“那你站着干什么？地板上有钱吗？”她走过去：“让我看看。”
　　宋雨时抬头：“来了。”
　　“什么？”
　　“叮！”
　　电梯在她们面前停下，门缓缓打开，小南气喘吁吁地站在里面。
　　祁珂：“小南你怎么……”
　　话说到一半，突然卡住。她看到，小南的手上抱了件羽绒服，淡粉色的新款，她曾经在宋雨时站姐发的图里见过。
　　宋雨时穿的很好看，在冰封的世界里，像个糯米团子，可爱又灵动。
　　小南缓了口气，才问：“老板，是这件吧？”
　　宋雨时点头：“给祁老师。”
　　祁老师还傻在原地，冷不丁被点名，她眨眨眼，语气很不确定：“……给我穿的？”
　　宋雨时：“怕你冻死。”
　　祁珂：“……”
　　虽然理由很傲娇，但她就当队长在关心她了。
　　副总的办公室果然没开暖气，但也没有过分到开空调，她们到的时候，副总正在打电话，示意她们在沙发上坐坐等他一下。祁珂靠在沙发上，说：“赌不赌？他找我肯定是因为家里的事。”
　　宋雨时不同意：“在公司说家里的事？”
　　不像是副总的性格。
　　祁珂小声撺掇她：“那就赌一个。”
　　宋雨时在心里权衡。谈恋爱那会儿，祁珂就爱找机会跟她打赌，赌注都是些无伤大雅的亲密活动，就当情侣间的小情趣了。只不过她逢赌必输，总想赢回来。那这次――宋雨时还是进了坑：“赌什么？”
　　祁珂想了下：“输得人就要答应赢家一件事。”
　　宋雨时：“……不赌了。”
　　祁珂：“？”她降低要求：“不触犯原则。”
　　宋雨时：“那可以。”
　　这时，副总打完了电话，大步走过来，边走边说：“祁珂！可让我给逮到你了！你怎么不接你爸电话？”
　　宋雨时：“……………………？”
　　副总，你怎么可以这么不敬业？
　　祁珂忍着笑，她啊了一声：“什么电话？”
　　“还给我装傻？”副总坐在她们对面，没好气：“你爸都给我看截图了，还说我管不好自己的员工，跟父母玩失踪。”
　　祁珂尴尬：“我爸真是……”
　　“他让我告诉你，你爷爷同意你今年回家过年――”
　　“条件是？”
　　“带人回去。”
　　“？”
　　副总顾虑地看了眼还沉浸在打赌又输了的宋雨时，低声说：“你爷爷就是看了你和雨时成双入对的，上网搜了下，看了几篇同人文，呃……你懂得。”
　　祁珂：“……”她不想懂啊！！！
　　副总却是完成了件任务，把祁珂搁一边让她独自凌乱，他转向宋雨时：“雨时？你找我……？”
　　宋雨时从茫然中回过神来：“啊我……”
　　“等等。”副总的脸色突然变得很精彩，他看了看宋雨时，又看了看祁珂，心底一凉：“你们两个不会是来找我出柜的吧？”
　　宋雨时：“？”
　　祁珂：“……”
　　太把自己当回事了吧副总！！！
　　宋雨时反应快点，她迅速转移话题：“我刚刚把飞姐开了。”
　　副总点点头：“人事给我打电话了，说飞姐想见我。”他叹气：“她也是公司元老了，不做到这一步，公司也不会这么狠心。你受委屈了。”
　　宋雨时摇了摇头，笑笑，没说话。
　　虽说为了工作总要受些委屈，但那些平白的委屈却不能以工作为由粉饰太平。
　　“这样，你的新经纪人公司会好好挑选，也一定经你的同意。好吧？”副总又道。
　　宋雨时没推辞：“谢谢副总。”
　　要说的话说完了，祁珂拉着宋雨时就要走，副总连忙打补丁：“记得给你爸回个电话，我话传到了，离过年还有几天时间，够你找个女朋友了！”
　　祁珂头也不回，把他的声音关在了办公室里。
　　宋雨时盯着被祁珂拉着的手腕，等了十秒也没见她有放开的意思，宋雨时才开口：“放手。”
　　“不放！”
　　“？”宋雨时微微瞪大眼睛。
　　副总的办公室连着秘书的办公室，此刻秘书正往她们这边八卦地瞄着，祁珂想了想，拽着宋雨时去了楼梯间。
　　风自半开的窗户卷着细小的雪花吹进来，洋洋洒洒地在半空中融化，高层的楼梯间打扫的干净，除了清洁工罕见人来。而此刻，宋雨时和祁珂在此对峙。
　　祁珂：“跟我回家。”
　　宋雨时断然拒绝：“不行。”
　　空旷的楼梯间，掺杂了些许恼怒的声音在其间回响，撞上墙壁，溶于雪花中，却没有听进祁珂的耳里。
　　祁珂点点头：“你跟我回过家，他们都认识你，虽然是以朋友的身份，但成为恋人更自然些。”
　　宋雨时：“……不要自说自话。”
　　“日久生情嘛。”
　　宋雨时一字一顿：“我没答应。”
　　祁珂像是才想起要征求宋雨时的同意：“你刚刚打赌输了。你要答应我一件事，”话刚说完，她立刻提要求：“跟我回家。”
　　宋雨时从善如流：“触犯我原则了。”
　　祁珂：“可是你跟我回过家。”
　　宋雨时：“？”
　　祁珂：“你跟我回过家，说明这并没有触犯你的原则。”
　　宋雨时被她忽悠地一愣一愣的，好一会儿才找到不对：“当时不是以恋人的身份。”
　　“那这次也不以恋人的身份。”祁珂说：“但有一点，不要否认，就让他们误会，就像我们的c粉一样。”
　　宋雨时纠结。
　　她实在无法想象祁家一家老小集体磕c的场面，并在心里暗暗发誓，这辈子再也不跟祁珂打赌了。


第31章 回家
　　【从某组搬来的,可以发吗？有路人偶遇姐姐和珂珂了，在机场，牛说是飞春溪市。没记错的话,这是珂珂的家乡吧？】
　　【？？？】
　　【这就带回家过年了？这就见家长了？】
　　【好啦，不用大惊小怪,之前不就带回去过一次吗？虽然没有实锤，但是……日！这次居然有照片？】
　　【穿得好低调捂得好严实，戴着墨镜和口罩都挡不住漂亮！珂珂还帮姐姐推行李箱！呜呜呜女友力爆棚！】
　　【低调？哈哈，我看时尚博主扒了,两人全身上下两百万呢。】
　　【搞到真的富婆c了[奋斗]】
　　而此时,祁珂和宋雨时刚在飞往春溪市的头等舱坐下,祁珂摘了口罩脱了外套：“好热。”
　　她问宋雨时：“你不热吗？”
　　宋雨时不紧不慢地摘了口罩，露出一张没有表情的漂亮小脸,吐字冷淡：“还好。”
　　祁珂笑眯眯地盯着她。
　　宋雨时不咸不淡地瞪了她一眼：“看什么？”
　　“刚刚我们被发现了。”
　　“是啊。”
　　“你抓着我就跑，好可爱。”
　　“……”
　　宋雨时想读档重来。
　　未免祁珂再拿这件事打趣她，宋雨时干脆戴上眼罩，来个眼不见心不烦。
　　她的脸小，眼罩遮了大半,没涂口红的唇色粉嫩,在干燥的机舱内有点干，忍不住舔了舔，便泛起了水光。
　　唇边忽然抵了个杯子,祁珂的声音就在耳边：“喝点水。”
　　宋雨时没动，就着她的手喝了口水,“谢谢。”
　　“我该谢谢你才对。”祁珂把杯子递给空姐，低声道了谢，声音又清晰了起来：“自从出了柜,我……”
　　宋雨时的心忽地揪了起来。
　　祁珂性格活泼，嘴又甜，跟家里关系好，虽然也时不时不回家过年，但是被勒令不准回家是没有过的。
　　一个人过年……很孤单。
　　宋雨时深有体会。
　　她张张口想安慰，却听祁珂把后面半句话补全了：“……都好几年没拿到压岁钱了。”
　　宋雨时：“……”哦。
　　“虽然也不多，但也够我换套房子了！”
　　“……”
　　“所以我得谢谢你。”
　　“不客气。”宋雨时马上接道，希望以此让祁珂闭嘴。
　　祁珂果然安静了一会儿。
　　飞机开始在跑道上滑行，小小的窗户外，机场上的灯光微弱地打进来，在巨大的轰鸣声中，失重感猛地袭来。
　　稍微忙一点的艺人都是空中飞人，按理说早该习惯这种失重感，但是宋雨时却没有习惯，她紧抿着唇，手却被人抓住了。
　　宋雨时一愣，祁珂拍了拍她的手背：“好啦。”
　　主唱大人有被上帝吻过的嗓子，温柔时像在说情话，在耳边呢喃，能抚平一切。
　　等飞机平稳飞行后，祁珂才松开宋雨时的手。
　　宋雨时把眼罩拉下来一点，眨着眼睛适应光线，旁边的祁珂由模糊到清晰，捕捉到了祁珂眼底尚未褪去的一丝温柔。
　　祁珂仓皇地转过头，语气却恢复了平时的调调：“不睡啦？”
　　宋雨时摇摇头。
　　“别说谢谢。”祁珂摸了摸鼻子，她看了看四周，头等舱座位本来就少，她又怕人打扰把其他位置也买了，整个头等舱就只有她和宋雨时。她清了清嗓子：“好歹谈过恋爱，爱你爱我都说过，别客套了。”
　　“哦。”祁珂补了一句：“你没说过爱我。”
　　宋雨时：“……”
　　眼罩再次拉上，眼不见心不烦。
　　祁珂：“？”她说的就是实话！！真正的勇士是敢于直面没对前女友说过我爱你这件事的！！
　　飞行时间有两个小时，从黄昏到夜晚，窗外的天渐渐有星星闪烁。
　　宋雨时做了个梦，梦见她和祁珂第一次过年。
　　那是成团不久，她们刚结束一场巡演短暂放了假回家过年。宋雨时没家，也不想跟阮向梦一起过年，就回了宿舍。
　　除夕夜跟平时没什么区别，宋雨时开了春晚当背景音，下了碗泡面准备边看烟花边吃。结果刚挑了第一筷，门就被人打开了。
　　祁珂穿得单薄，高跟鞋踩在地板上发出清脆的声响，她显然没想到宿舍还有人，跟宋雨时大眼瞪小眼了一会儿。
　　宋雨时在那半分钟里编了无数个为什么留在这里过年的理由。
　　然后祁珂没问。
　　祁大小姐大年夜出去嗨皮，嗨累了找不到地方睡觉，干脆回了宿舍，闻到泡面的香味，馋虫被勾了出来，理所当然道：“还有吗？我喜欢吃老坛酸菜牛肉面。”
　　宋雨时：“……厨房抽屉，自己下。”
　　祁珂为难地靠着鞋柜：“怎么办？队长，我不会。”
　　队长正饿着，口头教她：“把水煮开，面下进去，软了后放调料。鸡蛋也在柜子里。去吧。”
　　祁珂就去了。
　　然后――有什么东西在厨房炸开了，连锁反应是一声尖叫，保险丝烧了，春晚没了，灯也灭了。
　　没了灯光，一筷子放到桌上，夹了个寂寞的宋雨时：“……”
　　祁珂破坏能力之强，见所未见，闻所未闻。
　　宋雨时耐着性子开了手机的手电筒，刚好照到从厨房跑出来的祁珂身上。女孩委屈极了，指着厨房跟队长告状：“都不听话！”
　　宋雨时静静地看着她，眉梢微动，忽地笑了。
　　祁珂：“……”
　　委屈顿时没了，心里冒出无数粉红泡泡，每一个都叫嚣着：队长笑起来真的太太太好看了！
　　好看的队长脾气也很好，跟她在烛光里分享了泡面。她忍不住问：“厨房被我炸了哎，保险丝烧了哎，你不骂我？”
　　宋雨时很佛系：“大过年的，算了。”
　　祁珂：“……”
　　两个人都很默契地没有问对方过年为什么不回家，吃完后坐在沙发上聊天。生长环境不同，共同话题也不多，也就祁珂能说，天南海北的总能找到宋雨时能聊的。
　　快到零点的时候下起了雨，绵绵细雨打在窗户上，街景变得模糊。
　　旁边的祁珂在小声的倒计时，数到零时，烟花：“队长！新年快乐。”
　　宋雨时笑笑：“新年快乐。”
　　祁珂伸手：“红包拿来。”
　　宋雨时：“……？”
　　这一声新年好真的有点沉重。
　　“雨时？醒醒。”
　　祁珂的声音把宋雨时从久远的回忆中拉了回来，她恍惚了一会儿，才慢吞吞地拿下眼罩。
　　宋雨时揉揉眉心：“到了？”
　　初醒的声音低哑，挠在人的心尖上，痒痒的。
　　飞机已经停在了停机坪上，春溪市下了小雨，像梦里那样，绵长细密地打在机窗玻璃上。
　　祁珂伸手在她面前晃了晃：“醒了？”
　　宋雨时点头。
　　祁珂的语气忽然严肃起来：“我刚刚打开手机，得知一个坏消息。”
　　“什么？”
　　宋雨时没放在心上，总不能是飞姐又发疯了。
　　祁珂：“我全家来机场接我们了。”
　　宋雨时：“………”
　　还不如飞姐发疯呢！！
　　宋雨时深吸一口气：“我先走了。”
　　祁珂：“？去哪”
　　宋雨时保持着淡定：“你在市区不是有一套房吗？我住那里。”
　　祁珂：“……你不是都见过吗？除了我爷爷。”
　　宋雨时嗯了一声：“太突然了。”
　　宋雨时罕见地紧张，让祁珂真有种带人回家的错觉。她牵起宋雨时的手，宽慰道：“别害怕，他们人很好的。”
　　宋雨时任由她拉着走出机舱，心不在焉地盯着地面。
　　心想，可她好像没那么好。
　　丑媳妇总要见公婆，宋雨时再不情愿，还是迎接了一把长辈的关怀。
　　“雨时来过家里对吧？我当时就觉得不对劲。”祁妈妈拉着宋雨时的手：“吃个早饭，珂珂的眼睛就跟黏你身上一样。”
　　“呵呵，怪不得我当时要把雨时介绍给珂珂表哥，珂珂立刻反对，说爱豆不可以谈恋爱！”祁爸爸理了理西装，斜了祁珂一眼：“不能跟除了你之外的人谈，是吧？”
　　“雨时姐姐，我特别喜欢看你演的林杳，你可以给我签个名吗？”祁家才上小学的小不点虔诚地递上本子和笔。
　　“不错，跟我们家珂珂一样漂亮。”祁家爷爷做总结。
　　宋雨时全程：“”
　　祁珂全程：“……”快别说了！
　　等房间里只剩祁珂和宋雨时两个人时，已经将近深夜了。
　　祁珂家的庄园远离市区，选址靠海，在房间里能听到海浪拍打礁石的声音，一阵一阵，在突如其来的寂静里，尤为清晰。
　　宋雨时站起身：“我去客房睡。”
　　手腕被人拉住。
　　“不行，会被我妈发现的。”祁珂反对。
　　“怎么可能？你这一层不是有很多房间吗？”
　　祁珂住在三楼，可以说是整个三楼都是她一个人的，衣帽间、健身房、录音室、书房通通都有，就是没有客房。
　　宋雨时无语了一会儿：“你是没有朋友吗？”
　　祁珂理不直气也壮：“我有洁癖，从来不让朋友留宿。”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂又说：“你是唯一一个。”
　　宋雨时沉默了一会儿，无奈转身，经过祁珂时，凉凉的一句话飘了过来：“那时候我不是你朋友。”
　　“是女朋友。”


第32章 玫瑰
　　宋雨时跟祁珂回家这事在论坛上开了无数个帖子,当事人无暇顾及，却有的是人替他们操心。
　　明姐先给知情人士钟宜拨了个电话，战战兢兢地像个迎接噩耗的战士：“钟宜啊,你看她俩，没复合吧？”
　　“没有啊。”钟宜咬着吸管,老神在在。
　　明姐松了口气。
　　“但是快了。”钟宜又补充道。
　　明姐眼前一黑。
　　炒c炒到真情侣到底是他妈什么手气！以及！带过的女团成员偷偷谈恋爱，分手了两年她才知道，这他妈是什么人间疾苦？
　　明姐嘴唇颤抖：“钟宜啊。”
　　钟宜很淡定：“明姐啊。”
　　明姐：“其实我一直以为你才是弯的那个，还提醒橙汁儿小心呢。”
　　钟宜：“……”
　　你妈啊。
　　“没想到居然是我们团长得最不弯的两个！祁珂我就不说什么了。雨时多乖一队长,从来不迟到早退,又宠粉业务能力又好,简直是爱豆标杆，哈哈,谈恋爱！诈骗！是诈骗吧！”
　　钟宜：“明姐你冷静点……”
　　明姐佛了：“复合就复合吧，我现在就去写公关稿。我从她俩接吻被拍写到舞台求婚，反正早晚用得上！”
　　然后明姐就挂了电话。
　　钟宜给祁珂发消息：“队长怎么答应跟你回家的？她被魂穿了？”
　　祁珂秒回：“打赌输了。”
　　钟宜：“……”
　　戒赌吧队长！！
　　祁珂笑眯眯地把手机放在餐桌上。餐桌的另一边，宋雨时正在打电话。
　　圆润的脚趾抵着落地窗，在蒙着水汽的玻璃上留下印记,她的语气一如既往地从容不迫：“嗯,在祁珂家。”
　　“……跟你没关系。”
　　“对啊，我宁愿――”像是突然意识到手机另一端是个心脏病患者，宋雨时硬生生地将后面的话咽了回去。她把语气放缓：“你好好休息,没事我挂了。”
　　一会儿，宋雨时转过来。
　　气氛诡异地安静了两秒,祁珂才故作漫不经心地开了口：“是阮向梦？”
　　宋雨时嗯了一声。
　　她抬眼：“不准再问下去。”
　　凶巴巴的样子，祁珂乖乖地闭了嘴。
　　其实不用问，毕竟是做过恋人。祁珂对宋雨时的了解,远比宋雨时以为的多。
　　宋雨时在阮家长大，阮家和阮向梦最开始只把她当成一个玩具。后来哪怕阮向梦改变的想法，但在宋雨时那里，时效已经过了。
　　时效过了，那就永远被排在外面。
　　哪怕是过年这样合家欢的日子，哪怕知道阮向梦也是孤单一人，宋雨时宁愿在宿舍吃泡面也不想跟她一起过。
　　这样的，她的小队长，绝情又迷人。
　　祁珂边吃面包边胡思乱想着。这时，门被人敲开了，家里的阿姨露出头：“珂珂，夫人让宋小姐吃完早饭去花房。”
　　祁珂应了一声：“好。”
　　等阿姨走后，祁珂才解释：“我妈平时闲得没事，喜欢种花，让你去估计是想炫耀一下。你说两句好听的，我们餐桌的花瓶就不寂寞了。”
　　祁珂说得自然――我们的餐桌。
　　不自觉地亲昵。
　　宋雨时躲开了她的视线，哦了一声，快速吃完了饭，就去看花了。
　　也不知道在躲什么，仓促地，把手机落在了桌上。
　　巧了，阮向梦的电话又打来了。
　　祁珂盯着来电显示看了会儿，伸手接了起来。
　　“是我。”祁珂先发制人。
　　阮向梦始料未及：“宋雨时呢？”
　　祁珂悠然道：“看花去了。”她喝了口牛奶，温热的牛奶有点甜，在唇齿间蔓延。她又道：“别再打电话过来了，至少这两天。让她好好放松一下不好吗？”
　　阮向梦冷笑：“在你身边好好放松？我们都伤害过她，大哥别说二哥了吧？”
　　祁珂微怔，旋即失笑。
　　宋雨时把阮向梦当妹妹，又因为她的身体一直照顾她，搞得祁珂都快忘了，阮向梦也已经二十二岁，是大人了。
　　祁珂嗯了一声，膈应死人不偿命：“但她爱过我。”
　　阮向梦：“……”
　　祁珂：“可能再努努力，她会继续爱我。你也知道，我们俩现在美帝着呢。”
　　阮向梦：“你梦里的美帝吧！”
　　祁珂却心情大好，她吃完最后一口面包：“你有心脏病，我就不气你了，好好休息。新年快乐哦。”
　　阮向梦：“……”
　　还想再说两句怼回去，祁珂却把电话挂了。
　　电话挂断，自动锁屏，要打开需要密码。
　　宋雨时这两年换了手机，密码也从四位变到了六位。
　　祁珂心中有了计量，指尖轻触屏幕，一个数字一个数字地输入。
　　092142
　　解锁成功。
　　9月21日，甜团成团日。
　　4for
　　2ever
　　甜团，forever。
　　祁珂忍住了翻宋雨时手机的冲动，打开通话记录，把阮向梦的来电删掉了。
　　窗外，冬日的雨淅淅沥沥，横贯长空。
　　祁珂到花房的时候，花房里只有宋雨时一个人。她手里捧着一束花，几种花搭配得很漂亮。
　　祁珂问：“我妈呢？”
　　宋雨时本来在发呆，她一出声吓了一跳，差点把花扔了。
　　祁珂哭笑不得：“在想什么？”
　　宋雨时把花束放到一旁的桌上，说：“很好看。”
　　祁珂上前，自然地拉住宋雨时手腕：“这边还有更好看的。”
　　那是个角落，与其他地方不同，这里的玫瑰花花色是黄色的，稀稀拉拉地挤在一起，竞相向上冒着头。
　　很没有秩序。
　　但开得意外得好。
　　“是我种的。随便撒了点种子，你看看长得多好。像你。”
　　祁珂随便摘了枝玫瑰花，娇嫩的玫瑰向阳而生，开在她的指间。
　　宋雨时淡淡反驳：“我要是玫瑰花，活不到现在。”
　　祁珂却很固执，“你是，是独一无二的玫瑰花。”
　　宋雨时眯起眼睛看着祁珂：“你有事求我？”
　　祁珂：“……”还不准人夸前女友是吗？
　　宋雨时的表情显然是不允许的，而且满脸都写着“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　祁珂无奈：“真没事。”
　　宋雨时：“哦？”
　　祁珂牵起她的手，把玫瑰花放在她手里，莞尔一笑：“真的。”
　　她只是单纯地想哄小队长开心罢了。
　　春熙市的雨还在下，冰凉地拍打玻璃，让室内显得更温暖。
　　一楼客厅的壁炉燃着火光。宋雨时和祁珂不好全天窝在三楼，这会儿正坐在客厅心不在焉地看着电视。
　　祁珂刚上大学的堂妹靠在对面沙发上玩手机，时不时抬起头看两眼她们。
　　神情诡异，还带了一丝丝地……呃，猥琐？
　　宋雨时不动声色地看了祁珂一眼，从牙缝里挤出几个字：“你堂妹怪怪的。”
　　祁珂回以微笑。
　　哈哈，她也觉得。
　　这熊孩子到底在看些什么鬼东西？
　　“所以――”熊孩子终于在喵了她们第n次后开了口：“那次珂珂姐把雨时姐带回家的时候，真的有在吧台那里亲嘴是吧？！”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂：“……”
　　妈的，她想起来了。
　　那年她带宋雨时回家住了三天。有一晚上折腾到半夜，两人都渴了，偷偷摸摸地溜到一楼吧台。
　　结果没忍住，祁珂又把小队长按在吧台上亲了起来。
　　正吻得难舍难分，楼梯口突然传来脚步声。
　　宋雨时微微瞪大眼睛，刚要推开祁珂，祁珂却拉着她的手躲在了吧台下面。
　　脚步声渐近，来人似乎察觉到有人，迟疑地问：“……谁在那？”
　　吧台上方的灯停在两人的脚边，呼吸放轻再放轻，在鼻息交缠间，祁珂再次吻住了宋雨时。
　　四片薄唇在摩擦中变得滚烫，过度的紧张让这个吻变得禁忌，隐秘般的快感在心底恣意而生。
　　宋雨时紧紧地攥着祁珂的衣服，细碎的呻|吟被吞进吻里。
　　直到一声尖叫划破长空。
　　跌跌撞撞的脚步声冲向楼梯，女孩大叫着往楼上跑去：“救命啊！！有鬼啊！！我就说大宅子容易闹鬼吧！！”
　　吧台下，祁珂气喘吁吁放开宋雨时，鼻尖相抵，对视两秒，笑出了声。
　　那时候的两个人没想到会有今天――堂妹已经坐直了身体，眯着眼睛打量着她们：“我当时就怀疑有人在搞黄色，没想到……啧啧！”
　　祁珂：“……”你当时才多大啊就知道搞黄色！而且你明明是尖叫着说闹鬼了！
　　宋雨时也：“……”
　　哪里有地洞告诉她，能不能把整个人埋进去？
　　祁珂想找回家长的尊严，搪塞：“大人的事小孩别问。”
　　堂妹点点头：“那我就说出去！”
　　祁珂：“你敢！”
　　“我当然不敢啦。”堂妹笑嘻嘻地说：“我就想问几个小问题。”
　　“什么？”祁珂警惕。
　　“不要紧张，小问题而已。”堂妹在道：“甜团一巡最后一场，队长在珂珂姐耳边说了什么？珂珂姐笑得眼睛都没了。”
　　“她说等会儿带我吃火锅，不带其他人。”
　　“我说等会儿带她吃火锅。”
　　堂妹：“哦～～～”
　　可以说是很意味深长了。
　　宋雨时祁珂：“……”
　　“下个问题，那个戒指，是什么时候送的？”
　　这个说来话长，宋雨时懒得说。而她旁边的祁珂一聊到这个就不困了，“那天下着小雨，我和队长……”
　　那天跟现在一样，也是飨赣辏甜团在某商场参加品牌线下活动，离场的时候路过tiffany专柜惊鸿一瞥，当晚她就带着祁珂来买戒指了。
　　也就是当时夜深，她们捂得严实，才没被人认出来。
　　宋雨时左耳听着祁珂回忆，右耳听着雨声，昏昏欲睡的时候，堂妹问到了最后一个问题――
　　“组里都说你们是be美学的巅峰，是什么意思啊？”


第33章 新年
　　“……be美学的巅峰是什么意思啊？”
　　祁珂闻言,立刻搂住宋雨时的肩膀：“你别听别人瞎扯。”
　　堂妹反驳：“没有啊。你看，女团毕业后，队长无缝进组,一拍就是半年，销声匿迹,除了一些商务活动，从来没有回过云州市。”她摸了摸下巴：“据我所知，那半年珂珂姐一直在家住着，也就出了一首新歌。”
　　宋雨时回头看祁珂。
　　祁珂：“……”这种黑历史说出来之前能不能经过当事人同意啊！！
　　祁珂干笑,认真道：“就是那一首,我年底拿奖拿到手软。没办法,你看看。”
　　宋雨时白了她一眼。
　　祁珂又往宋雨时这边靠了靠，布料在靠近中摩擦,发出细小的声音。祁珂歪了歪头，跟宋雨时的靠在一起：“你看，我们俩现在好着呢。”
　　放在宋雨时肩膀上的手紧了紧，示意百花影后入戏。
　　宋雨时毫无感情：“嗯。”
　　堂妹：“是……吗？”
　　祁珂：“……”这孩子怎么这么难糊弄！
　　祁珂微微一笑，侧过来在宋雨时脸上啵了一口：“你说呢？”
　　莫名其妙被人吃了豆腐的宋雨时：“……”
　　一脸嗑到了的堂妹：“！！！”
　　宋雨时：“？”
　　故意,是故意的吧？
　　小孩子的好奇心是没有止境的,堂妹又连珠炮般问了几个问题，祁珂和宋雨时却没有心思陪聊，敷衍了两句,堂妹还是一脸满足地走了。
　　等她的身影消失在楼梯口，祁珂扯了扯宋雨时的袖子：“走。”
　　宋雨时奇怪：“干什么？”
　　“这熊孩子奇奇怪怪的,看看她要做什么。偷偷地，跟我来。”
　　宋雨时：“……”
　　不知道为什么，在祁珂家,总有那么一两次要像做贼一样。
　　祁珂在这庄园长大的，闭着眼睛都能摸到想去的地方，居然抄近路比她堂妹还更早到。
　　堂妹哼着歌转进了走廊，推开了卧室的门。小孩没那么多戒备心，房门没关，她径直走到桌前打开电脑。
　　熟练地打开音乐播放软件，音乐动次打次中，她打开网页，键盘声噼里啪啦。
　　祁珂脸色微微一变：“是我们c超话。”
　　宋雨时：“？”
　　默默地掏出手机。
　　祁珂费力地看着电脑上被敲出来的字，逐字读了出来。宋雨时随口问：“她叫什么？”
　　“啊？祁h。我们都叫她七月来着。”
　　“不是，是微博名字。”
　　“哦。叫――”祁珂脸一黑：“祁雨今晚就洞房。这孩子，满脑子都是什么？”
　　吐槽完，祁珂继续看祁h发的微博，旁边的宋雨时扯了扯她，“走吧。”
　　祁珂压低声音：“我还没看完！”
　　宋雨时默了默，说：“你视力真好，这么远也看得见。”
　　祁珂骄傲：“那是！”
　　宋雨时忍住了白她的冲动，晃了晃手机，“但是我们现在知道了她的微博名，用手机看不好吗？”
　　祁珂：“……”
　　好有道理啊！
　　于是实在闲得发慌的宋雨时和祁珂花了整整一下午的时间，翻完了祁h的微博――一个充满了嗑药鸡尖叫的小天地。
　　最后一刷新，新更的微博在超话被加精了。
　　【祁雨今晚就洞房：无糖又考古结束的日子里，我随便编点假聊，你们不要信。声明下，营销号搬运biss。详情看评论。】
　　【小队长真的跟珂珂回过家，以朋友的身份。小队长人甜貌美，很容易就取得长辈们的喜欢。珂珂第一次让朋友留宿，家长们免不了要多问两句。但是珂珂还是习惯性地把她挡下那些不必要的寒暄。她的小队长，在她家，要自自由由的才好。】
　　【她们会在家里接吻，避开所有人的视线，在隐秘的角落里，享受着背德的乐趣】
　　【珂珂家里的录音室没人可以进去，小队长是个例外。她们会在里面弹吉他，唱情歌。】
　　【珂珂在花房里种了玫瑰花，会全部全部送给小队长。】
　　【总有一天，她带她回家，以恋人的身份。】
　　博主回复的评论到此结束，底下的都是评论，一水的原地复活嗑死了，还有人叫着我是珂珂家的床头柜，我证明是真的！更有甚者极端发言带回家就是do过了。
　　祁珂：“……”这孩子以后送去学编剧吧？
　　宋雨时：“……”
　　脚趾，大别墅，懂？
　　宋雨时内心想杀人，表面淡定地放下手机，在退出之前，瞄了眼祁h微博主页。
　　认证：祁雨超话粉丝大咖
　　粉丝：13658
　　还是个大粉头子！
　　宋雨时看向祁珂，无声也无表情，但兴师问罪的架势还是出来了。
　　虽然也是被yy对象，但祁珂觉得自己要给宋雨时一个交代，她抿抿唇：“她这个月和下个月的零花钱都没了。”
　　还不知道自己零花钱没了的祁h小朋友正在超话里振臂高呼：让我们喊出五字真言！
　　评论：祁雨是真的！！！
　　冬雨像是永无止境般下着，寒意十足，整个海岸线缠绕着浓重的雾，蔓延过来，庄园在细雨里，愈发显得静谧。
　　直到除夕夜，这雨才慢慢地变成雪，至黄昏时分越下越大，洋洋洒洒地仿若柳絮般将万物染白。
　　祁家的年夜饭阵仗大，反而吃不好，光是聊天寒暄就浪费了一半时间，所以当宴席散了，宋雨时也只吃了个半饱。
　　她节食习惯了，没觉得什么，前提是祁珂没有端来一锅泡面。
　　老坛酸菜味的，卧着两个荷包蛋，飘了几根青菜，藏了些许火腿肠丁，香味扑鼻。
　　祁珂递给宋雨时一双筷子：“没吃饱吧？我请你。绝对美味。”
　　“绝对长胖。”宋雨时接过筷子。
　　祁珂哈哈笑道：“好啦，大过年的。踹了经纪人，减肥去他妈！”
　　宋雨时觉得她说得很有道理。
　　“不问我为什么厨艺突然这么好？”祁珂挑了个话题。
　　宋雨时吃了一口面，含糊道：“节目的时候不是问过，你说不告诉我。”
　　祁珂：“……”所以说，有个记性太好的前女友真的不太好。
　　祁珂给自己补漏：“镜头录着呢，我能随便说吗？现在没镜头，你可以问了。”
　　这还非得别人问才肯说。
　　宋雨时无奈：“什么时候学的？”
　　“我们刚分手不久。”祁珂挑起面条，氤氤氲氲里，眉眼不甚清晰，“我闲得没事，就跟家里的阿姨学做饭，把阿姨都感动哭了，说谁娶了珂珂有福气。”
　　“……后来呢？”
　　“后来我把她厨房炸了。”祁珂笑起来，“她差点把我从家里轰出去。”
　　“……”
　　“再后来我学会了第一道菜。番茄炒蛋，那天家里没人，我就坐在这里吃，看着外面的海。我想你。”
　　“……”
　　“我想我应该早点学会的，在团期间就该学会。这样就能做给你吃了。”
　　“啪。”
　　宋雨时放下筷子，惯是波澜不惊的眼睛翻涌着怒气：“现在说这些还有意思吗？”
　　提分手是她，意难平的也是她，有意思吗？
　　祁珂侧过脸，家里的小孩在后院放烟花、鞭炮，炮竹声里，心跳藏匿其中，放大了勇气。
　　“是没意思。”祁珂继续吃着，“就是想到了，现在想说给你听。你不想听就算了。”
　　又委屈上了。
　　宋雨时重新拿起筷子，心想，谈恋爱的时候也是，祁珂从来都不是完美恋人。
　　她是大小姐，她任性，她肆意，她想要的一定要得到，她占有欲强。明明提的都是些宋雨时绝对不会答应的事，偏偏会撒娇，喊着队长姐姐，让宋雨时妥协。
　　爱情是什么，爱情是为了那个人不断打破的原则。
　　宋雨时在心里叹气，她低下头，咬断面条，声音低低：“我现在吃到了。”
　　祁珂微怔：“……什么？”
　　宋雨时抬眼，在微微一笑间，眉目动人的漂亮，她说：“不用遗憾了。”
　　祁珂：“队长……”
　　“也不用太感动。”宋雨时给了个蜜枣立刻又赏了个巴掌：“大过年的不想发生血案。”
　　祁珂：“……”气氛，它没了。
　　宋雨时却莫名地心情好了起来，一顿饭结束，嘴角都没下来过。
　　按照做饭不刷碗的规则，宋雨时准备去刷碗，祁珂却抢先在她前面：“我来。”
　　宋雨时松了手，“那就你来吧。”
　　客套也不客套一下。
　　本以为祁珂会很快回来，毕竟只是刷个碗，不至于炸了厨房，结果左等右等没等来，靠在沙发上听着春晚的小品快睡着的时候，手机忽然响了。
　　宋雨时随手摸起来，语气带了点鼻音：“喂？”
　　“到窗边来。”
　　和着声音一起传来的还有呼呼的风声。
　　是祁珂。
　　宋雨时缓缓地睁开眼，好一会儿才反应过来祁珂是什么意思。她走到窗边，落地的窗户玻璃上映出她的身影、雪景、以及楼下站在雪地里给她打电话的祁珂。
　　宋雨时揉揉眉心：“……怎么了？”
　　“下来！”
　　宋雨时原地呆了会儿，她把窗户打开，风卷着雪花吹进来，祁珂站在楼下向她招手：“队长！快来！”
　　不该去。宋雨时想。
　　至少应该穿双袜子再去，至少应该犹豫两三分钟再去，至少……没有了，她没有犹豫，随便穿了双拖鞋，套了件羽绒服就下去了。
　　刚一打开门，祁家的小孩子就喊着漂亮姐姐扑了过来，抱住了她的大腿。
　　宋雨时始料未及，两脚踩进雪里，僵在了原地。
　　祁珂笑盈盈地走过来，她穿得单薄，真丝睡衣的衣摆在北风中翻飞，未施粉黛的脸在漫天的飞雪中，惊人的美丽。
　　宋雨时：“你――”
　　祁珂抱住了她。
　　而后侧过脸，温热的呼吸打在她白皙修长的脖颈上，声音随着飞雪轻飘飘的。
　　祁珂说：“队长，新年快乐。您有一份新的心愿礼包可领取。”


第34章 愿望
　　心愿礼包。
　　是跟祁珂在一起后,祁珂发明出来的。她的道理一套一套的，说不能给女朋友压岁钱，那差辈了,只能送其他的。比如完成指定的心愿。
　　当然，前提是宋雨时也得答应她一个愿望。
　　最开始宋雨时没当回事,觉得祁珂幼稚，但也被祁珂缠得许了一大堆乱七八糟的愿望。比如想去冰岛旅行，想开万人场的演唱会，想不被人围观地去游乐场坐旋转木马,想让骚扰她很久的那个私生消失在她的生活中。还比如,希望祁珂能不要在巡演的前一天折腾她。
　　结果除了最后一条,其他的全都在那一年内实现了。
　　那个私生再也没出现过。
　　甜团新一季团综第一站，冰岛。
　　录制那天晚上,队友们都睡了，祁珂把宋雨时从床上喊起来，兴冲冲地把她带到了游乐场，宣布自己把游乐场包下来了。旋转木马转起来时，轻音乐动人。
　　同年七月,甜团在首都开了人生第一场万人演唱会。演唱会门票十二秒售罄。
　　当明姐通知她们将开万人场演唱会时,宋雨时才后知后觉地意识到，祁珂说的愿望礼包是当真的。她也想起来，自己也答应祁珂一个愿望。
　　“是什么来着？”
　　祁珂披上家里阿姨送来的外套,跟宋雨时一起坐在廊台上看小孩子们在打闹。
　　宋雨时换上了棉拖，冰冷的脚渐渐回温。黑沉的夜海风吹着雪花,在打过来的温柔灯光中飞舞。
　　听到祁珂的问题，她不假思索：“参加你的生日会。”
　　在团的时候，她们五个基本上是团进团出,哪怕唯粉多么气愤地要求重视个人资源，撞上明姐这个一定要做好团的经纪人，还是以团资源为主。
　　只有生日会，是个人的。
　　宋雨时去参加的时候，做了简单的变装，口罩帽子衣服往土里打扮，努力让自己像个普通的粉丝――哦不，还没有普通粉丝光鲜亮丽。
　　她坐在观众席里跟粉丝们一起为祁珂唱生日歌，她以为自己伪装的很好，直到上台握手，祁珂在她的手心挠了挠。
　　很奇怪。
　　宋雨时当时想，她都那样了，祁珂到底是怎么认出来她的？
　　宋雨时想起来了，就直接问了祁珂。
　　祁珂打了个哈欠，说：“香水。”
　　宋雨时：“嗯？”
　　“你那天喷的香水是我调的，后调是樱桃味。”祁珂对她眨眨眼，“很难调的，做淡闻不出来，太浓了像假冒伪劣。我折腾了很久。”
　　宋雨时：“……你没说过。”
　　祁珂笑笑，又啊了一声：“还有眼睛。”
　　宋雨时：“眼睛？”
　　祁珂点头：“那么漂亮的眼睛，我……”
　　未竟的话被风吹散。祁珂想，爱人的眼睛，怎么会认不出来呢？
　　阿姨打开玻璃门，催促小孩子准备睡觉了，再不睡明天没有压岁钱，于是几个小孩争先恐后地奔向阿姨。
　　回廊变得空寂。
　　雪无声地下，海安静地翻涌。
　　祁珂先开了口：“所以啊，你的新年愿望是什么啊？”
　　宋雨时摇了摇头：“我觉得现在挺好的，没有愿望。你呢？”她礼貌地问了句。
　　“我有。”
　　“什么？”
　　“我的新专辑，你要不要来跟我一起唱首歌？”
　　“……”
　　宋雨时诧异地看向祁珂。祁珂坦然地回望过来，用眼神坚定地告诉她，她没听错。
　　宋雨时错开目光，“……看工作安排。”
　　“还有――”她忍不住提醒祁珂：“现在没有别人，也没有镜头，不需要营业。”
　　好一会儿，祁珂的声音才传来：“我知道。”
　　像是忽然一场梦醒来，后知后觉地想起没有观众，她们不必在私下太过亲密，到底真情假意几分根本不重要。
　　宋雨时先走了，祁珂坐在原地看着雪色看了许久。直到祁h抱着平板神神秘秘地坐到她旁边。
　　“姐，吵架啦？”祁h碰了碰她的肩膀。
　　祁珂瞥了她一眼，从口袋里掏出烟点上，“有事说事，没事滚蛋。”
　　祁h边打字边念念有词：“吵架的时候，珂珂会抽烟，一抽就是……哎呦！”
　　头上挨了一下，祁h捂着头：“你干嘛！”
　　“你在编什么？”
　　“假料啊。”祁h理直气壮。
　　“……”这让人怎么接？
　　“谁信谁傻逼！”
　　“……”
　　祁珂朝满天雪花吐了一小口烟圈，闭麦。
　　祁h又神神叨叨地打了会儿字，编得假料跟三流营销号有的一拼，祁珂忍无可忍：“你再乱编你一年的零花钱都没有了。”
　　“我说小队长是你初恋，说错了吗？”
　　“……没有。”
　　“你喜欢小队长喜欢得要命，不对吗？”
　　“……对。”
　　“之前跟家里出柜，红着眼朝爷爷吼，我就是喜欢她就是要跟她在一起，是你吧？”
　　“……是我。”祁珂瞪她：“你记性跟宋雨时有的一拼。”
　　祁h一笑，打字：“三句话不离小队长，啧啧啧。”
　　祁珂：“……”
　　哈哈，鲨了她吧！
　　她把烟掐了，朝祁h招招手，祁h立刻兴奋地靠过来，祁珂笑眯眯地说：“其实，我跟宋雨时已经分手了。”
　　祁h一脸被雷劈了。
　　祁珂笑得更开心了：“现在都是营业。小朋友，你的c是假的。”
　　说完，祁珂便幸灾乐祸地欣赏着祁h的脸色变了又变，就在她以为祁h会直接伤心跑掉的时候，祁h忽然尖叫一声跳了起来。
　　祁珂：“？”
　　祁h：“妈呀！be说明真过！”
　　祁珂：“？？”
　　祁h：“be美学就是坠叼滴！bedendg就是坠叼滴！！！”
　　祁珂：“？？？”
　　神经病啊！！！
　　艺人几乎没有假期，过了除夕，通稿便提上了行程。宋雨时要整改工作室，先祁珂一步回了云州市。
　　云州市晴空万里，天空像被水洗过般，蓝的透彻。
　　让宋雨时意外的是，一听到她回来了，明姐就约她在工作室见面。
　　“以后我就是你的经纪人了。”明姐坐在她办公桌的对面，说：“公司考虑到我带过你，我们有感情基础。以及――”明姐的嘴角抽动了下：“你还和我的艺人在炒营业c，方便营销些。”
　　比起陌生人，宋雨时当然更希望明姐来帮忙，于是很自然地忽略掉她最后一句话，做了最热烈的欢迎。
　　明姐业务能力强，也不作妖，一切以长远目标做打算，她跟宋雨时用一下午敲定了未来一年的路线，并定下了事业发布会的行程。
　　等到宋雨时和明姐终于把事顺完的时候，已经黄昏将至。
　　明姐喝了口咖啡，瘫在办公椅上，说：“别看祁珂没开工作室，事情可比你这顺多了。飞姐真是一颗老鼠屎坏了一锅粥。早知道她这个样子，我当时就不该同意你从我手下分走。”
　　说完，她又哦了一声：“当时是你强烈要求分走的，我还以为自己哪里做的不好。”
　　明姐多聪明，又跟宋雨时熟，几乎是看着甜团几个女孩成长的，前后一串联，立刻就明白了。当时宋雨时不想让明姐带她，其实是在躲祁珂。
　　宋雨时也喝了口咖啡，没加糖，苦涩滑过喉咙，她笑笑：“明姐很好。”
　　明姐带甜团的时候她们都还小，初涉娱乐圈，什么都不懂，也很容易被骗，几乎经纪人让干什么就会干什么。
　　可是明姐只是让她们好好练习，珍惜每一个舞台，努力就完事了。
　　后来出来开工作室了，宋雨时才知道，明姐替她们挡了多少明枪暗箭。所以其实……宋雨时喝完了最后一口咖啡，她想，把明姐留给祁珂，是最好的选择。
　　宋雨时答应了阮向梦要去看她，跟明姐打了招呼就走了。
　　明姐还有点事情处理，留在工作室没走。所以当祁珂气喘吁吁地推门进来的时候，两个人都有点傻眼。
　　祁珂脱口而出：“你怎么在这里？”
　　明姐一脸无语：“这是我想问的问题。”她合上文件，“祁大小姐，你现在不该在春溪市走亲访友吗？空降吗？”
　　祁珂：“呃……”
　　明姐：“我没看到牛挂你的航班信息啊，你怎么来的？”
　　祁珂惭愧地笑了笑：“或许你知道有个叫私人飞机的东西吗？”
　　明姐：“……”滚。
　　祁珂聪明，瞄了眼明姐正在看的文件，立刻了然：“你接手了宋雨时的工作？”
　　明姐说：“是啊。”
　　祁珂回身关上门，走进来，高跟鞋踩在地板上发出声响。她来得匆忙，衣服随便搭配，仗着一张好看的脸，硬是让人看出几分凌乱的美感来。
　　明姐再一次在心里崩溃：难道漂亮小姐姐只能看得上漂亮小姐姐吗！！！内部消化说出去得多少人心碎啊！！！
　　崩溃完，明姐又冷静下来，哦那也不会，她俩c粉占半边天呢。
　　但转念一想到她俩c粉有百分之八十都是她亲手养出来的，明姐又开始眼前发晕，再次崩溃了。
　　祁珂哪里想得到就这十几秒间，明姐已经崩溃了好几回了。她坐下，立刻问：“宋雨时呢？”
　　明姐麻木：“去看阮向梦了。”
　　祁珂哦了一声。
　　明姐：“所以你坐私人飞机……妈的，就你有钱！”稍微平复了一下仇富的情绪，才继续问：“来找雨时干什么？”
　　祁珂眨眨眼，从口袋里掏出一块表：“她把这个落我家了。”
　　明姐：“……”你看我会信吗？
　　祁珂笑眯眯，看起来是不会说实话了。
　　明姐翻了个白眼，沉默了一会儿，她才故作漫不经心地开口：“女团毕业后，雨时去拍戏，断网半年。那半年你抑郁加焦虑，就因为分手了？”


第35章 绯闻
　　冬日的黄昏,星子将亮未亮时，大片大片的晚霞在天际边燃烧，层层叠叠,由深紫过渡到浅紫，最后销匿于大厦之间。
　　宋雨时把口罩往下拉了拉,呼吸着新鲜的空间，有一搭没一搭地跟阮向梦说着话。
　　钟宜介绍的私人医院环境好，少了医院的凄苦，连空气都轻松了不少。
　　“我爸除夕夜给我打电话了。”阮向梦说,“你猜他说什么？”
　　都是在阮家长大的人,小孩子更容易早点认清大人是什么样的。宋雨时想也没想：“找你要钱。”
　　阮向梦哈哈大笑,笑得眼泪都出来了：“亲生父亲哈，问他住院随时会死去的女儿要钱,理由是妈妈生病了。”
　　“……你怎么说？”
　　“我跟他说，我不聋，我听得到那边的声音。”
　　赌场的声音，葬送了好多好多人。
　　宋雨时想说些什么，想了想,还是没开口。两人在院子里漫无目的地转圈,浑然不知这一切都被狗仔的镜头忠诚地记录下来。
　　当晚，宋雨时接到明姐的电话，说业内知名狗仔拍到了她的恋情,打电话到公司问要不要把照片买下来。
　　宋雨时愣了愣：“什么恋情？”
　　“我没看到照片。我本来以为是跟祁珂，但那会儿祁珂就跟我一块呢。”明姐也纳闷：“说是拍到你跟一男人举止亲密。不应该啊,拍也是该拍到跟女人啊。”
　　宋雨时：“……”
　　她抓住重点：“祁珂怎么会跟你在一块？”
　　“嗯，她从春溪市回来了。”明姐的声音突然远了，“等下,他把照片发过来了，我发给你。”
　　“叮。”餐桌对面的祁珂用筷子敲了敲碗，她使了个眼色，示意明姐把照片发她一份。
　　明姐无奈，给她发了过去。
　　几乎是同时，祁珂和宋雨时异口同声：“哦，是阮向梦。”
　　全听进耳朵里莫名觉得自己嗑到了的明姐：“……”
　　要不要这么默契啊！
　　明姐疑惑地嗯了一声：“不对啊，我记得向梦不是个很可爱很显小的小姑娘吗？这身高，比雨时还要高了吧？”
　　宋雨时：……
　　好像被拉踩了。
　　“还有啊，头发怎么这么短啦？心脏病也要化疗？”
　　祁珂：“……”
　　狗仔离得不近，画面有点模糊，只能看到宋雨时跟阮向梦走得很近，偶尔，阮向梦会挽住她的手腕，神态亲昵，像是在耳语，又像是在亲吻。
　　祁珂：“？”
　　吃不下去了。
　　明姐听着宋雨时在手机那头说：“不用花那个钱了，解释下是我妹妹就好。”
　　对面，祁珂掏出一张卡放桌上，咬牙：“买，我掏钱。”
　　明姐：“……”这一对真的好难伺候啊！
　　明姐斟酌着语句：“如果澄清了，会不会扒出来你的原生家庭？你知道，这会招来很多非议。当然可以虐粉。”
　　宋雨时：“明姐觉得呢？”
　　“虐粉才会固粉。”
　　宋雨时没说话。
　　明姐又补充：“你可以考虑一下，我尊重你的选择。”
　　宋雨时说了句好就挂了电话。
　　祁珂立刻道：“买下来，我掏钱。”
　　明姐问：“只是妹妹，你激动什么？”
　　“又不是亲妹妹！”祁珂把手机反过来立在桌上：“你看看呢，这多让人误会。可能澄清不了，反而变成绯闻。”
　　明姐沉默只是看着祁珂。
　　祁珂收回手机，嘟囔：“我不想她跟别人传绯闻。”
　　“珂啊，你跟我交个底。”单独的包厢里，明姐像是终于下定了决心面对残酷的事实，语气里硬是让人听出了几分咽下去的咬牙切齿：“你是不是还喜欢雨时？”
　　祁珂点头：“对啊。”
　　一脸理所当然，全然没有吃了回头草该有的窘迫。末了还摊摊手：“除了宋雨时还不知道这事儿，我以为全天下都知道了呢。”
　　明姐：“……！！！”够了！
　　明姐扶住额头，欲哭无泪。
　　自从某组的嗑学家神奇般地嗑到祁珂和宋雨时的c后，一切都乱套了。先是公司提出营销c的策略，当然了，又能艹团魂又能炒话题，何乐而不为。但是，谁能想到祁珂和宋雨时会在她面前直接出柜？
　　这就算了，然后两人旧爱重逢回家过年？ok，当是营销了。现在呢？
　　祁珂告诉她，她还爱宋雨时，并且――
　　祁珂喝了口果汁，宣布：“复合是早晚的事。”
　　明姐：“…………”
　　这两人是上天派下来折磨她的吧？？？
　　明姐眼前一阵发黑，连忙喝了口酒压了压惊。却在这时，宋雨时打来了电话，祁珂趁明姐还没接电话，快速道：“我说了买下来，不要听她的。”
　　明姐拿起手机，随口道：“我猜你被雨时甩了，就是因为从不考虑她的想法吧？”
　　祁珂：“是我甩得她……”
　　刚接了电话就差点把电话甩出去的明姐：“……？”
　　她瞪了祁珂一眼，宋雨时的声音传过来：“明姐，我仔细想了下，我的原生家庭不是污点，没有什么好藏着掖着的，早晚都会被扒出来，不如自己说出来。所以不要管狗仔了，让他们发吧。”
　　明姐说：“好，听你的。”
　　明姐挂了电话，拿起包就要走，走之前跟祁珂说：“我尊重雨时的选择，你也不要小看我的能力，看我怎么把这一场营销做的漂亮！”
　　刚开始，祁珂并没有看出明姐的漂亮手法。
　　恋情是在早上八点公布的，一组照片加动图配上言之凿凿的话，宋雨时恋情直接冲上了热搜第一，后面跟了个“沸”。
　　钟宜看到后直接发了个截图给祁珂：操！你们也太不小心了吧！！！！
　　半分钟后。
　　钟宜：操！不是你！！！！
　　祁珂：“……”她什么也没干就承受了双倍的伤害呢。
　　祁珂回复：呵呵。
　　八点这个时间选的很高明，正好是通勤时间，吃瓜的上班族在交通工具上打着哈欠，兴致缺缺地刷着微博，刷到恋情后，不约而同地骂了句脏话，清醒了。
　　【这图拍得虽然有点糊，但是确实很亲密，不是恋情就是玩暧昧呗。建议团队直接承认。】
　　【只有我的关注到拍摄地点是在医院吗？记得之前宋雨时就被拍到经常去医院哎，说是祁珂陪她去的。产检吗这么勤？】
　　【那祁珂跟宋雨时还真是好姐妹，宋雨时跟祁珂回家，再偷偷回来跟男朋友约会，啧啧啧，这掩护打的。好姐妹也嗑到了。】
　　【本人十分好奇团队会怎么做了。以及想采访祁雨c粉的心情，只要我跑得快，房子塌就追不上我！】
　　刚开始嗑祁雨c的都是嗑着玩玩，当不熟嗑，当be嗑，当炮友嗑。结果嗑着嗑着真情实感了，越扒越真，越真越上头，经过了大半年，俨然成了成熟的粉圈。
　　所有来超话看热闹的高贵路人对家全部败兴而归。
　　c超话统一口径：真的祝福，假的凑钱搞死造谣的。
　　就这样吵到了快十点，营销号全员联动，加上各个自媒体，吵得沸沸扬扬的，宋雨时发了个微博。
　　宋雨时：听说这是我男朋友？图片
　　照片上是十五六岁的宋雨时和十二三岁的阮向梦的合照，两人都是长发飘飘，阮向梦看着镜头阳光灿烂，她的旁边，宋雨时抿唇笑得含蓄。
　　一分钟后，宋雨时工作室转发了这条微博：老板的妹妹也好漂亮哦。
　　再过半分钟，律师函便发了出来。
　　网友：？？？这样的走向是我没有想到的。
　　祁珂倒是想到了，她辗转了一夜没怎么睡着，这会儿在网上看网友对宋雨时评头论足看得头大，连妆都没化就去敲宋雨时的门了。
　　门铃按了快两分钟，门才被缓缓地打开。
　　宋雨时站在门里，她穿了件er真丝吊带睡衣，酒红色衬得皮肤愈发白皙，浑身上下都洋溢着一股子慵懒的妩媚，美得让人移不开眼。
　　宋雨时像是刚醒，也不管祁珂傻站在原地，开了门就自顾自地转身走向吧台。
　　玻璃杯放在吧台上发出轻响，水流声清晰。
　　祁珂回过神来，她关上门，问：“你又睡了？”
　　宋雨时喝了口水，她目光无神地望着某一处，停了片刻，她摇了摇头：“刚醒。”
　　说话时带了点鼻音，像是要生病了。
　　祁珂顿时了然，微博是明姐发的，宋雨时完全放手给明姐去处理了，只有她这个外人焦虑得不行。
　　宋雨时这才想起来问她：“你怎么回来了？”
　　“哦，我年后行程紧，早点回来准备。”祁珂摸了摸鼻子，决定不提宋雨时走了，她爷爷以为她惹人生气了，叫她过来追这事儿了。
　　宋雨时点点头，她转身打开冰箱，拿出一袋速冻馄饨。
　　“糖果呢？”
　　“孟迎那里。”
　　“你是不是生病了？”
　　“嗯，有点感冒。”
　　“吃药了吗？”
　　“……还没。”
　　“我说，”祁珂坐到了吧台对面，看着宋雨时把馄饨倒进快开的水里，“你怎么一点也不着急啊？”
　　宋雨时头也不回：“急什么？”
　　“你热搜在微博上爆了。”
　　“唔，假的嘛。”
　　祁珂一口气梗在那里，再次焦虑地打开社交平台。宋雨时恋情还在热一挂着，她看着心梗，直接跳过，往下滑寻找关键词。
　　忽地，她指尖一顿。
　　新的热搜：宋雨时原生家庭、看哭了、心疼宋雨时
　　祁珂点进去一个，热门第一挂着一张长图，图里以宋雨时学生时代的同学的口吻，把宋雨时的成长轨迹摊开跟所有人说。
　　被抛弃的童年，领养后的孤单，那个家庭的变故，被排挤、被诽谤、被侮辱，到后来公司面试，以第一名的成绩当选练习生。
　　再接下来――
　　成团，全能队长。转型，百花影后。
　　生于长空之下，逆风而开的，独一无二的玫瑰花。
　　馄饨的香味飘了过来，被盛进瓷碗里，摇摇晃晃的汤水飘了几根碧绿的葱花。宋雨时把碗放到吧台上，勺子丢进去：“凑合吃。”
　　抬头，四目相对。
　　宋雨时一愣：“……哭什么？”
　　祁珂红着眼眶，眼里有微光在闪，她眨眨眼，滚烫的泪水吧嗒一声落了下来，极尽的委屈：“队长……”
　　宋雨时懵了：“有话好好说。哭是解决不了问题的。”
　　祁珂哭得更凶了。
　　宋雨时：“……”
　　她皱眉看了看吧台上的馄饨，又看了看祁珂，有点不确定：“……你不喜欢吃馄饨？”
　　祁珂：“……”啊？
　　宋雨时抿了抿唇，有点为难：“家里没有肉，也没有面，现在包不了饺子。你要是实在不喜欢吃馄饨，可以先吃饼干垫一下。”
　　祁珂：“？”
　　虽然持续懵逼，但依旧眼泪汪汪，标准的美人落泪图，让人不自觉地心软。
　　“好吧。”宋雨时再次妥协：“你先凑合，中午吃饺子。”
　　祁珂一抹眼泪：“好的。”
　　宋雨时：“？”
　　祁珂脸上还挂着眼泪，却还是给了宋雨时一个阳光灿烂的笑容――哭是解决不了问题的，但能解决队长。
　　祁珂在宋雨时一脸黑线中吃完了馄饨，才敢告诉宋雨时她刚刚在哭什么，说完立刻道：“你刚刚答应我的要包饺子，不能反悔。”
　　宋雨时咬牙：“……”
　　她不关心网上的舆论，却架不住祁珂一直在刷，她问：“网上怎么说？”
　　“粉丝都在心疼，你的大名广场哭声一片。”
　　一提到粉丝，宋雨时的眼底浮现了一丝淡淡的笑意。之前不说自己的事，飞姐是觉得这是污点，影响她给宋雨时立人设。而宋雨时只是单纯地不想让粉丝替她揪心。
　　她们好爱她，只要见到她笑的一面就好了。
　　如果不是这次情况特殊，她宁愿她们永远不要知道。
　　祁珂晃了晃手机：“要看看吗？还是我念给你听？”
　　“……你念吧。”
　　宋雨时把牛奶倒入玻璃杯里，坐在窗边看着高楼下街景，祁珂的声音很好听，是那种很有辨识度的嗓音，温柔时，能让人溺毙在里面。
　　“雨时，我喜欢你，你听到了吗？如果是去见你，我会以20倍速奔向你。”
　　“我们的小队长啊，在我不知道的时候经历了那么多，却还能一直笑着。没关系的，雨时，难过的时候不要强撑着，回头看看，还有甜团，还有我们！”
　　“为你战斗，永不投降。宋雨时。”
　　“是那首歌啊。”祁珂抬起头，哼唱着：“是你爱你让我变得更强为你战斗永不投降让我照顾你我要让雨停出太阳……妈的！”
　　“……”宋雨时无语：“不要说脏话。”然后才问：“怎么了？”
　　祁珂：“没、没事！”
　　嘴上说着没事，太阳穴却在突突地跳，她刚刚无意间点进了热搜第一，看到前排营销号截取了某些粉丝和路人的发言――
　　“啊是妹妹也挺好嗑的，又不是亲妹妹我嗑一口伪骨科没关系吧”“青梅成双嗑到了”“虽然图糊但是妹妹好看”“妹妹对雨时还那么好呜呜呜是一起长大的相互救赎吧！”
　　营销号称：嗑到了。
　　祁珂：“……”这些人怎么什么乱七八糟的都能嗑到啊！！！这明显是假的有什么好嗑的？？？
　　再翻一条：对不起珂珂，让我爬墙嗑一口妹妹和姐姐，等会儿我再回来。
　　祁珂：“？”
　　别拦着她！她现在就要去医院暗鲨阮向梦！！！
　　明姐的业务能力强，营销不拉踩不造谣，占据狗仔给她的战场，把事实噼里啪啦地往看戏的人脸上砸，走狗仔的路，让狗仔无路可走，又虐了粉，又拉了一波路人的好感。
　　宋雨时则在忙工作室的事，接了个采访后就没再关注了。
　　再出现在公众面前，是一周后的《快乐明星秀》，她现在跟祁珂同一个经纪人，出行更方便了，直接定了同一航班飞往录制的城市。
　　从刚一见面，宋雨时就觉得祁珂怪怪的，拿着手机，戴着耳机，神神叨叨地不知道在说些什么。
　　尤其是刚到机场，粉丝接机，祁珂直接牵住了宋雨时的手。
　　宋雨时：“？”
　　跟着一起来的明姐一脸不忍直视，她该怎么告诉宋雨时，自从那天看到居然有人嗑宋雨时和阮向梦的c，作为官配，祁珂觉得自己受到了冒犯，誓死要守卫官配的尊严，让c粉没有爬墙邪|教的可能。
　　莫名其妙的自尊心！！！
　　宋雨时左手被祁珂牵着，右手接着粉丝的信，跟粉丝打招呼。唯粉的眼神如刀，刷刷刷地恨不得把她俩牵着的手拆掉，c粉则一脸姨母笑，宛如看着新人步入教堂，对她们宣誓，她们愿意。
　　c粉：啊啊啊啊！珂珂扛旗，嗑到头掉！
　　《快乐明星秀》甜团录制过，后来解散了，个人也陆陆续续地上过几次，所以对相关流程也很熟悉。这次邀请的嘉宾都是《同居生活30天》里的，是为了宣传综艺。
　　头一天彩排，第二天正式录制。
　　一切都按流程进行，祁珂和宋雨时正常发挥，狠塞了在场粉丝一口大糖。当时c粉以为今天的糖已经够品味个五百年品到祁雨公开领证，却没想到，后面还有更大的。
　　主持人cue流程：“我们一起来玩个游戏，叫两真一假。”
　　游戏规则：嘉宾对指定的人说三句话，其中两句是真的，一句是假的。
　　从宋雨时开始，她对祁珂。
　　宋雨时拿着手麦，看向祁珂，思索了一会儿，才开口：“我喜欢吃樱桃。”
　　真话。
　　“我喜欢拍戏。”
　　也是真话。
　　“我――”
　　“营业！”耳返里传来明姐的声音，提醒她记得营业。没错，明姐改变策略了，她认为，越营业越会被人认为是工业造糖，工业造糖就是假的！
　　宋雨时看着祁珂，将被打断的话说下去：“我讨厌你。”
　　两真一假，这话是假的。


第36章 游戏
　　宋雨时的感冒没好,嗓音比平时多了几分病态的沙哑，尾音慵懒，细品下来能听出点撒娇的意味。
　　多一分甜腻,少一分寡淡，说情话刚刚好。
　　如果人们的头顶能冒弹幕,那么大家就会看到，观众席的某一区，正在集中在脑海中发弹幕：不会吧不会吧？我不会真的搞到真的了吧？不会还有人不知道祁雨是真的吧！！！
　　感叹号冲破录播厅，直达云霄,与在场外应援的c粉共同尖叫。
　　“哇哦！”主持人很敬业地填补了这十几秒的空档：“我们雨时说完了三句话,两句真的,一句假的。很明显，最后一句是假的。现在轮到了珂珂。”
　　“珂珂,请你对雨时说三句话，同样是两真一假。”
　　然后，同样在后台的小南看到着急地挤到副导演旁边的明姐坐了回来，一脸的佛系和淡然。小南疑惑：“明姐，你怎么不提醒祁老师营业啊？”
　　明姐呵呵一笑：“她随心就好。”
　　那眼神,那动作,那不自觉地靠近，比他妈营业还像营业。
　　小南还在懵着，就听到音响里传来祁柯的声音：“我喜欢唱歌。”
　　小南：“唔,这是真话。”
　　“月亮上有只小兔子。”
　　“一听就是假的。”
　　“我喜欢你。”
　　“……”
　　这么直白真的好吗祁老师！！！
　　小南一脸震惊，连忙去看明姐,明姐倒了杯茶，茶香袅袅，整个人都洋溢着一种人淡如菊的气质,对上小南惊讶的目光，明姐微微一笑：“淡定。”
　　小南顿时羞愧：怪不得人家能当经纪人呢，是她见过的世面太少了！
　　祁珂这直球一打，全体沸腾，就连宋雨时也愣了下，下意识躲开祁珂炽热的目光后，耳尖红了个透彻。
　　主持人见过的世面多，知道两人是在营业，边在心里佩服祁珂真敬业，边连忙像嗑到了般把这话圆回去，一脚堵住了柜门。
　　祁珂保持微笑。
　　说的都是真心话，在别人眼里都是营业，这到底是什么人间疾苦？
　　这个环节结束，在短暂的中场休息后，嘉宾和主持人换了身比较休闲的衣服进行下面的活动――
　　嘉宾和主持人分为两队，一队又分为两组，两队分别派出一组进行故事接龙，剩下的一组在旁边包饺子。
　　每次故事接龙必须满三十秒，但不能超过三分钟，哪队讲故事，哪队可包饺子，接不下去的队失败，谁先包满二十个饺子就获胜。
　　祁珂开心：“队长，你强项啊！”
　　宋雨时：“……”
　　她发誓，这个节目从来没有过这种比赛，她严重怀疑这是祁珂贿赂导演强行加上的。
　　这个时候再问也晚了，宋雨时便没有问，顺从地跟祁珂默默地走向了临时的桌子坐下。桌上摆了袋面粉和一盆水，馅倒是剁好了，也避免了粉丝看到一向走甜甜路线的宋雨时舞台拿刀剁肉的不雅场面。
　　一想到有这种可能，宋雨时还是忍不住瞪了祁珂一眼。
　　但是由于有镜头记录着，这个瞪都是含笑瞪的，结果……似嗔似怒的，像放电。祁珂被瞪得心里一酥，伸出手遮住了她的眼睛。
　　宋雨时：“？”
　　这会儿游戏已经开始，那边也开始编故事了，镜头给那边比较多，台上的观众几乎没人注意这边。
　　但宋雨时和祁珂的粉丝，以及两人的c粉可是全程关注着这边的。
　　宋雨时唯粉：？？？祁珂你在干什么？放开我女鹅！你在她眼前遮住了帘要他妈记得掀开！！
　　祁珂唯粉：太敬业了。我们家崽崽对工作就是这么上心，呜呜呜，挣钱太难了，等麻麻赚钱给你买大房子！！！
　　祁雨c粉：你们两个在干什么！过分了啊！！工作呢！！！不要公费谈恋爱哈哈哈哈哈哎嘿嘿哈哈哈哈哈继续继续再多点嗑到了。
　　台上的两人丝毫没有接收到台下或怒或哭或兴奋的目光，只是在手搭上的一瞬，两人俱是一愣。
　　宋雨时的睫毛长而卷，细密地扫过祁珂的掌心，痒痒地，像挠在心尖上，滚烫的血液翻涌。
　　脸红心跳。
　　祁珂匆忙地收回手，清了清嗓子：“呃，我们队怎么还没开始讲？”
　　宋雨时心不在焉地摇了摇头。
　　很快两分钟过去，跟她们同队的陈声开始讲故事，由于对手讲故事全靠瞎编，且毫无逻辑，人物关系复杂，陈声接得很崩溃，刚过三十秒就递了麦。
　　刚把面粉倒进盆里的宋雨时：“……？”
　　就这？
　　祁珂也：“？”
　　还让不让人愉快地玩了？
　　陈声和江景显然是不想让她们愉快地玩了，接一次故事ooc一次，且每次最长不过一分钟，于是在观众眼里，宋雨时和祁珂是这样的――
　　倒入面粉――三分钟过去――把水倒进面粉里――三分钟过去――和面――三分钟过去――继续和面――三分钟……
　　祁珂把面摔进盆里：“……”
　　你妈啊！
　　观众和主持人笑得前仰后翻，主持人哈哈大笑着：“珂珂在这……哈啊哈，哼！不干了！没用的男人！哈哈哈哈哈哈哈！！！心疼，太心疼了哈哈哈哈！”
　　祁珂：“哈哈。”
　　主持人你笑得太猖狂了根本看不出来任何心疼啊！！！
　　祁珂转过头，跟宋雨时打商量：“不包了，我们玩其他的。”
　　宋雨时不同意：“不包就输了。”
　　祁珂：“我们现在还有赢的可能性吗？”
　　宋雨时：“……百分之一吧。”
　　祁珂：“……”倒也不必对他们那么有信心！你看隔壁队盘子里都有三个饺子了！虽然歪瓜裂枣但好歹也是饺子了！
　　“好吧。”宋雨时在祁珂的眼神攻势下败下阵来，真诚道：“我们输定了。”
　　很正确的认识到现实了。
　　祁珂满意：“但是我们这样干坐着也不好，不如我们……”
　　在后台已经快要入定成佛的明姐听到这句话猛地睁开了眼，她慢慢地坐直身子，有种不太好的预感。
　　果然，下一秒，屏幕上出现了变化。
　　祁珂和宋雨时玩起了石头剪刀布。
　　明姐：“……？？？”
　　在场观众：“？？？”
　　主持人：“？？？”
　　还在费劲编故事的队友没发现这么的情况，只觉得对手的眼神变了，陈声以为自己的故事惊艳到对方了，不由挺直了腰板。
　　江景顺着对手的目光看过去：“？？？”
　　这么秀的吗？
　　祁珂旁若无人地把布攥成拳头，小声嘟囔：“我让着你哈。”然后把一张明媚漂亮的脸往宋雨时面前一伸，闭上眼睛：“来吧。”
　　宋雨时盯着她的脸，仔细地看，认真地看，看得人都红了，宋雨时才慢慢地抬起手，指尖划过祁珂的脸颊，留下了一道白色的面粉印记。
　　台下兴奋的c粉：？？？我裤子都脱了你给我看这个？
　　宋雨时沉浸在祁珂临时编的游戏里，玩得不亦乐乎，等到那边游戏结束了，镜头和注意力彻底转移到她们这边的时候，她和祁珂就像是在面粉里滚过一圈一样。
　　全场：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　宋雨时：“……”
　　一世英名，毁于一旦。
　　祁珂：“……”当个搞笑艺人也不错哈。
　　当天晚上节目录制结束，参加录制的粉丝不能发视频和照片，只能发点文字反馈，有一c粉激情开麦：我们祁雨就是笨蛋情侣的经典！
　　有c粉不同意：怎么会？我们小队长哪里笨啦？
　　在现场的c粉全都摇头感叹：年轻人，你还是见过的世面太少。这个世界上，爱情使人盲目，使人变笨。
　　而此时，刚在酒店把身上最后一点面粉洗干净的笨蛋情侣一号，不是，是宋雨时。她望着镜中的自己，看着脸上的水滴不断坠落，莹莹剔透。
　　宋雨时闭了闭眼，她每次，几乎每次一跟祁珂在一起，就会脑子不清醒。现在难道脑子不好也出现人传人现象了吗？
　　放在水池台上的手机亮了亮。
　　是甜团的群里正在热火朝天的聊着。
　　孟迎：宋雨时队长我们一起一天入组哎！我这个番位居然也能参加开机仪式？
　　祁珂：。开机仪式没有邀请我。
　　孟迎：我不是你粉丝我都知道你那天要飞伦敦参加时装周。
　　祁珂：？你暗恋我？
　　孟迎：……队长你听我解释。
　　宋雨时：“……”不好意思，她不是很想听。
　　宋雨时没有回也不影响她们继续聊天，没一会儿橙汁就加入了进来，她最近也在剧组，跟宋雨时她们一个影视城，正在跟孟迎约饭。
　　孟迎：约饭啊，我怕公司不同意。
　　橙汁：？公司还管这个？
　　孟迎：你不知道！我们公司一姐也进了组，演个反派，啊无语，她这个人可烦了，还爱打小报告扣我工资！
　　孟迎跟公司和平解约后被人坑了这件事，虽然大家已经消化了，但每次听到她的惨况，还是会男默女泪。
　　群里沉默了一会儿，祁珂发了条语音。
　　孟迎：珂珂你也太感人了，还唱歌安慰我！不过，你感冒啦？是雨时传染的吗？嗑到了。
　　宋雨时：……
　　这是什么奇奇怪怪的还有点暧昧的嗑点啊！
　　宋雨时擦干手，解锁手机，点开祁珂的那条语音。那边像是有海风，呼呼地吹过来，祁珂的声音虚无缥缈，是在唱歌。
　　钢琴轻盈，海风阵阵，情歌细微低婉。
　　宋雨时听完歌，回复：公告【本群禁止唱歌，违者踢出去】
　　祁珂：？
　　孟迎：？
　　同样身为主唱被连坐的孟迎：既被拆了c又被剥夺了唱歌的权利呢。
　　宋雨时满意地点点头：舒服多了。
　　面粉什么的，就当没发生过吧。
　　《惊蛰》是一部校园过渡到都市的苏爽狗血甜的言情剧，名头虽然看上去并不高大上，但编剧脑洞大，剧本好，男女主的人设也比较招人喜欢，宋雨时看了剧本后当天就答应接下了。
　　没过正月十五，《惊蛰》开机，开机后宋雨时和孟迎直接入了组。
　　如孟迎所说的，周迩也在里面担当了个不大不小的角色，整天戏份不多，就坐在剧组看人拍戏，时不时地嘲讽孟迎两下，好几次都把孟迎说的眼泪汪汪，又没好气地给孟迎点甜点，威胁她再哭下辈子也别想吃了。
　　孟迎边摸眼泪边对宋雨时控诉：“谁稀罕啊！嗝！”
　　宋雨时：“……”少吃点还是有说服力的。
　　都是一个团出来的，见孟迎这么受欺负，宋雨时看不过去，偷偷地问明姐如果让孟迎解约，要赔多少钱。明姐说她去问问，答案没等来，倒等来了祁珂的电话。
　　宋雨时盯着来电显示看了会儿，还是滑向了接听键。
　　“……”
　　“……”
　　沉默。
　　自从那天录完了《快乐明星秀》，宋雨时入组，祁珂飞往伦敦参加时装周，参加完后又飞去录音棚做歌，转眼草长莺飞，春天已经悄然来临了。多日无糖的祁雨c粉在超话里嗷嗷待哺，只能疯狂考古。
　　“她们已经扒出来你毕业演唱会戴的红宝石项链是我送的了，她们是侦探吗？怎么这都能发现？”祁珂先扯了个无关紧要的话题：“我们赶紧发个糖吧，被她们扒得底裤都不剩多不好啊。”
　　“有事直说。”宋雨时等下还有戏，没空听她胡扯。
　　祁珂卡壳了下，她长长地嗯了一声，说：“好吧，我是听明姐说你想帮孟迎解约。我劝你不要。”
　　宋雨时言简意赅：“我有钱。”
　　“我知道。”祁珂似乎不太知道怎么说，焦急地踱了圈步，还没斟酌好语言，就听到宋雨时说“没事我挂了。”她赶紧：“哎――等下！”
　　宋雨时顿住动作。
　　祁珂急得抓了抓头发，长发凌乱的遮住大半张脸，她下了决心：“好吧，我摊牌了。”
　　宋雨时：“？”
　　祁珂：“你难道还看不出来吗？你的姬达呢？”
　　宋雨时：“……什么达？”
　　“哦，对。”祁珂又自顾自地地说下去：“你不是天然弯，你是被我掰弯的，女孩子你只喜欢过我。嗯，也不一定，也可能没喜欢过。”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂自说自话的本事越来越厉害了。
　　宋雨时：“再不说正事我挂了。”
　　祁珂：“周迩喜欢孟迎啊！！！”
　　宋雨时：“？？？”
　　祁珂：“还不明显吗？你不了解周迩，我跟她一起长大的，她比我还大小姐脾气，她可不想进什么娱乐圈，那个孟迎说的坑了她的公司，是周迩专门给她开的。”
　　宋雨时：“……”
　　这信息量太大，她有点消化不了。
　　“那资源……？”宋雨时总算抓到了哪里不太对。
　　祁珂讪讪：“这不把人骗回来后，占有欲作祟……呃，你懂得，周迩！神经病！我是很不同意这样的做法的！”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂：“不过她也是第一次喜欢人，没有经验，人又骄傲，怕孟迎跑了，又怕孟迎发现。所以才搞成现在的局面的。你要是真想让孟迎解约，可以由我出面。”
　　宋雨时：……这些有钱人的喜欢奇奇怪怪的。
　　宋雨时揉了揉眉心，头疼：“我知道了。”
　　祁珂松了口气。
　　却又听到宋雨时说：“那麻烦你转告下周迩，我给她一周时间，要么跟孟迎摊牌，看孟迎选择。要么改变她喜欢人的方式，不然就算是天价解约费，我也会带孟迎走。”
　　祁珂：“队长……”
　　队长已经挂了电话。
　　“咚咚咚。”休息室的门被推开了，小南探出头来：“老板，要准备下了哦。”
　　宋雨时应了一声：“来了。”
　　隔着半个地球，祁珂坐在窗边的椅子上发呆，指尖无意识地摩挲手机，房间里没开灯，落地窗外的夜景的光错落地打进来，斜斜地，和月光同耀。
　　前段时间，她在伦敦时装周跟钟宜撞了行程，两人在忙碌的行程里短暂地聚了下。
　　钟宜问她：“早就想问了，你既然还喜欢队长，怎么不直接追啊？天天别别扭扭的，一点要复合的意思都没有，指望着队长自己悟出来啊？”
　　祁珂当时沉默了很久。
　　理由当然也是有的，只是说出来矫情，她脸皮薄，不想说。
　　钟宜：“闭嘴，你脸皮不薄。”
　　祁珂：“……”果然，在熟人面前装逼遭雷劈。
　　“好吧。”祁珂闷了口可乐。
　　她抿抿唇，抬起眼，眼角在委屈的情绪中泛起了淡淡的红，绯色的诱人，是钟宜身为直女也要为之心碎的美丽。
　　钟宜：“有话好好说，别用脸杀人。”
　　“她从来没说过喜欢我。”
　　“……什么？”
　　“一次也没有过。”祁珂的鼻尖发酸，喉咙发疼：“其实刚开始在一起的时候，我也不确定她是喜欢我还是只是新奇。可是我喜欢她啊，心想那就能在一起就在一起多久吧。就这么磨蹭到了我们团解散，我不想拖下去了，就说了分手。她也是想也没想就答应了。就好像根本不在乎。”
　　“不是，你不想拖下去了为什么不直接问啊？”
　　“……害怕。”
　　说来好笑，她害怕那个答案，那个否定的答案。
　　“你不直接问你有病啊要分手？”钟宜吼道。
　　“她本来就是直的，被我掰弯，不如趁团解散给她自由，还问喜欢不喜欢干什么？”
　　钟宜：“……”
　　母胎单身的她，这个感情纠缠真的超纲了。
　　最后也是叹口气，说：“队长本来就不爱表达感情，你不问她就会烂在心里，你要是问了她肯定会回答。以我跟队长当队友这些年，她要是不喜欢你，你要是敢动她一个指头，你早就夭折了。”
　　祁珂：“……”话是这么说，但能别这么血腥吗？
　　钟宜：“你不只是动她一个指头吧？”
　　祁珂默了默，说：“是我自己动了指头。”
　　钟宜：“……”
　　死到铺！狗粮就不用喂了谢谢！
　　马路上有辆跑车张狂地飞驰过去，祁珂回过神来，她解锁手机，又拨了个电话：“明姐？帮我订最快一班回国的机票。”
　　“回去干什么？”
　　“问我的小队长喜欢不喜欢我。”
　　“……”
　　“明姐你还在吗明姐？”
　　“死了哦。”
　　“……”


第37章 宝贝
　　《惊蛰》片场。
　　孟迎刚结束了一场戏,从片场另一头跑过来，气喘吁吁地接过周迩助理递来的热可可，勉强回了温,然后才嘴角一拉：“周老师，你到底找我什么事啊？”
　　周迩披了件红色的大氅,妆容精致地坐在冰天雪地里，盯着孟迎看不说话。
　　孟迎：“……”这目光，怪吓人的。
　　周迩却很头疼，这是她接到祁珂的警告的十二个小时内,她第十八次把孟迎叫到跟前来准备告白,然后――又放弃了第十八次。
　　祁珂说得没错,她骄傲太满，根本做不了追人的事。
　　毕竟她不像祁珂脸皮厚嘛。
　　正坐在劳斯莱斯里往片场赶的祁珂打了个喷嚏,她揉了揉鼻子，确定，宋雨时在想她。
　　这边，周迩还在念叨着祁珂。
　　纵然是祁珂这样爱随便撩人的，觉得宋雨时不喜欢自己,也受不了再缠下去弄得不好看干脆分手了,更何况是她周迩？她要是被拒绝了，那人生重来好了。
　　“周老师――”
　　孟迎忍无可忍，抬高了声音。她跑来的时候喝了风,小脸被冻得通红，忍不住咳嗽了两声。
　　周迩猛地回过神来,她蹭得一声站起来，脱了大氅披在了孟迎的身上。大氅太重，孟迎没有做好准备,瞬间像跟小草般被压垮了。
　　周迩：“……”
　　孟迎：“……”
　　这突如其来的关怀有点沉重。
　　却在这时――
　　扑通！
　　有什么从高处掉落到地上，有人尖叫出声，却又像被掐住了喉咙般猛地消了音。
　　“宋雨时！！！”
　　在所有人都没反应过来之前，一道用了全身力气的喊声打破了寂静，紧接着是踉跄的脚步声，周迩看到祁珂跌跌撞撞地往这边跑来。
　　片场的嘈杂忽地变得清晰。
　　“宋老师你没事吧？宋老师！！！”
　　“快叫医生！”
　　“威亚怎么回事？负责人在哪？”
　　“靠！祁老师是从哪里冒出来的？！”
　　周迩想，她从小就认识祁珂。她知道，这个世界上，很少有祁珂怕的东西。
　　祁珂是大小姐，从小要什么有什么，连想进娱乐圈都有天生的好嗓子，空降甜团能讨所有人喜欢，唯一那个不表示的队长，最后还被她勾到床上去了。
　　这样的祁珂，是有资本骄傲，有权利目空一切的。
　　可现在，周迩看到她怕了。
　　这场戏拍得是女主的梦，梦里女主拥有了超能力，需要吊威亚，结果因为工作人员的疏忽，导致才升起的威亚突然滑落，但所幸没有升太高，并没有造成什么大碍。
　　宋雨时也只是短暂地晕了片刻，醒过来的时候刚好听到祁珂带着怒气在吼：“……她要是有什么事你们整个剧组都他妈别拍了！！！”
　　脑子里嗡嗡地，混杂着委屈与后怕，原本可以强忍住的泪水在听到这句话后，悄无声息地顺着眼角流下来。
　　心脏和鼻尖同时变得酸软。
　　副导演在旁边低声下气：“祁老师你冷静下，等会儿让医生来好好检查。才……才不到两米，应该不会有事的。”
　　“才不到两米？怎么？应该庆幸是吗？”祁珂给气笑了，“该庆幸没从十米跌下直接摔死是吗？”
　　副导演不说话了。
　　这事可大可小，毕竟粗略地检查，并没有真正的受伤，以宋雨时的性格是不会跟他们计较的。
　　当然这不是他们想推卸责任的意思。只是天降祁珂这尊佛，就怕他们会被祁珂搞到剧组停摆啊！！！
　　场务瞄了眼副导演：导儿，记得上次酒桌是你说娱乐圈女人的友情都是塑料吧？现在这什么情况啊？
　　副导演：恭喜祁雨c粉，嗑到真的了。
　　祁珂不知道导演和工作人员的内心戏，见宋雨时总是不醒，医生也不来，心里的恐惧逐渐放大，攥着宋雨时的手不断收紧，硬生生地紧张出了一身的汗。
　　“我告诉你们，她没有事最好，如果有事――”祁珂咬着牙，后怕和怒火堵在喉咙口，压得生疼，“我就――”
　　“别说了……”
　　宋雨时的唇动了动，打断了祁珂的话，她慢吞吞地睁开眼睛，祁珂的身影由模糊到清晰，在混沌中，像一道光。
　　祁珂惊喜地坐过来：“你醒了？你有没有哪里不舒服？”
　　宋雨时微不可见地摇了摇头：“没……”
　　“怎么可能没事？”祁珂气结，又怕宋雨时再晕过去，又放软了声音，“我都看到了。”
　　她都看到了。
　　她赶了红眼航班回来，一刻没停直接来了片场，看到的第一眼就是她的小队长轻飘飘地从半空掉了下来。
　　那一瞬间，血液骤凉，周围的空气像是被抽干了般，窒息地让她只能听到自己的心跳声。
　　扑通，扑通。
　　那种感觉太可怕了，那种要彻底失去宋雨时的恐惧让她现在仍然心有余悸。
　　宋雨时挣脱不开祁珂的手，只好无奈放弃，她对走上来的导演笑了笑，说：“导演，我没事。”
　　“雨时……”
　　“我相信导演应该会给我一个满意的交代，所以没事。”
　　副导演一怔，旋即，他点点头：“你放心，这件事一定会追责，给你和粉丝一个交代。你休息一下，等会儿去医院做个全面检查。”
　　宋雨时点点头。
　　副导演带着工作人员出去了，宋雨时靠着沙发静静地看着祁珂，眼角的泪在灯光下闪着光。
　　祁珂条件反射地去擦。
　　轻轻地，像阵和煦的风。
　　宋雨时垂下眼，想说的话卡在喉咙里，最后也只说出一句：“那是导演，你这样凶他，以后还要进组，怎么相处？”
　　以往队长训话，无人敢反驳，除了……祁珂。
　　反驳也不太敢大声，只能小声哔哔：“本来就是他们做错了，还无关痛痒地说只是两米。两米！”祁珂一说心又揪了起来：“你才一米六！”
　　宋雨时：……好好说话不要提身高。
　　“没人想意外发生，既然发生了，在处理问题的时候能不能不任性？”
　　祁珂像是不认识宋雨时般看着她：“你说我任性？”
　　“没有吗？”
　　“你知道我看到你掉下来的时候有多害怕吗！”
　　“……”
　　宋雨时转移话题：“你怎么来了？”
　　祁珂：“任性呗。”
　　宋雨时：“……祁珂！”
　　“我十八个小时之前还在芝加哥，通宵录音。十八个小时后出现在这里，不是任性是什么？”
　　“……我不想跟你吵。”
　　“好，那就不吵。”
　　祁珂闭了嘴，两人互相瞪了一会儿，才意识到手还牵在一起。宋雨时想把手扯出来，祁珂却用了力气攥住。
　　说她任性也好，她现在就是不想放开宋雨时。
　　宋雨时拿她没办法，只能随她去了。于是祁珂便气呼呼地等医生过来，检查没有大碍，又气呼呼地陪宋雨时去医院做了具体检查，最后气呼呼地把宋雨时送回住的地方。
　　身为助理却一点也插不上手觉得自己才该生气的小南：“……”
　　宋雨时自觉没有大碍，能走能跑必要时候还能跳起来，但有种不适是你前女友觉得你不适，脱鞋躺倒盖被一条龙，宋雨时被祁珂安排的明明白白。
　　宋雨时看了眼在卧室门口进退两难的小南，无奈道：“你先回去休息吧。”
　　小南如蒙大赦，迅速溜了。
　　祁珂坐在床尾，还在生闷气。
　　宋雨时从被子里伸出一只脚，轻轻踢了踢她的腿，然后――小jiojio被人抓住了。
　　宋雨时：“……放手。”
　　祁珂本来以为宋雨时想踹她，条件反射地抓住作案工具，发现不是后就想放开了，但宋雨时这么一说，叛逆心上来，抓得更紧了。
　　宋雨时：“……”
　　“幼不幼稚？”
　　“嗯。”
　　“你青春期吗？”
　　“青春期看到喜欢的人躺在床上可不会这么淡定。”
　　“……你青春期喜欢谁？”
　　“……”
　　话赶话说到这，祁珂被这一问题给问得哑然无声，她慢慢地回过头，对上宋雨时波澜不惊的眼睛，仿佛刚刚那句话只是幻听。
　　祁珂心虚了下：“我没、没喜欢谁啊！”
　　她到底为什么会突然心虚！
　　“那你是怎么知道自己弯的？”宋雨时突如其来的好奇心，抓重点一抓一个准。
　　“就……天生的！”祁珂找到理由，点点头：“就是对男人没感觉，但喜欢看漂亮姐姐。”
　　宋雨时慢吞吞地点点头，笑了笑。
　　祁珂后背一凉。
　　不知道为什么，她总觉得这个笑容的背后的真相会让她凶多吉少。
　　宋雨时趁她走神，收回自己的脚，藏进松软的蚕丝被里，闭上眼睛：“出去的时候记得关灯。”
　　谁说她要出去了！
　　再去看宋雨时，人已经安详地闭上眼睛，当她不存在了。
　　“我真没喜欢过谁……”
　　无人欣赏的解释很苍白，祁珂还在挣扎。
　　“……碧昂丝算吗？但想想只是偶像，应该不算。”
　　“那其实也没谁了。”
　　“你别睡啊你起来听我解释啊！为什么误会了别人不给解释的机会啊宋雨时！”
　　宋雨时一动不动，颇有坐如钟站如松躺如尸的风范。
　　祁珂往床头坐了坐，手掌撑着被子，靠近她：“你再不理我，我就要亲你了。”
　　宋雨时的睫毛轻颤。
　　也就迟钝了两三秒，炽热的呼吸只隔了几厘米。
　　想躲，没躲开。
　　祁珂轻轻地吻了吻她的眼角，然后隔着被子抱住了她，脸埋到她的脖颈里，轻蹭间带了战栗：“虽然你说我任性我很生气，但是……”祁珂笑道：“宝贝，你还活着，真的太好了。”
　　空气安静了三秒，就在祁珂以为可以顺着这微妙的气氛问想问的问题，顺便再把队长大人推倒来个破镜重圆的干柴烈火时，宋雨时突然上手推开了她。
　　“……再不起来就被压死了。”
　　“？”
　　“出去。”
　　“宋雨时！”
　　“……”
　　“……”
　　能不破坏这绝佳的复合的气氛吗宋雨时！！！
　　宋雨时在影视城外的公寓楼租了个套房，两室两厅一书房，平时小南住在侧卧，祁珂在，她就自觉地、麻溜地把卧室让了出来。
　　祁珂坐了十几个小时的飞机，几乎全程都在睡，现在洗完澡没有困意，靠在沙发上刷微博。
　　宋雨时片场意外稳在热一。
　　紧跟其后的是祁珂现场发火、祁雨、祁珂霸总。
　　前两个就不说了，最后一个是什么鬼？
　　祁珂点开。
　　【瞎几把嗑中心：好的，首先我们要先称赞一下她们的社会主义姐妹情。其次，我为之前甜团没解散时说宋雨时和祁珂全团第一不熟，这样莽撞毫无根据的话道歉。最后，姐姐妹妹给我嗑爆霸总祁珂落跑甜心宋雨时！！！】
　　【祁珂抱住宋雨时的时候，整个人都在发抖哎，真的很怕失去吧？】
　　【纯路人，视频虽然很短，但是真的有被感动到，那种用尽我的一切奔向你，那种好怕失去你的情绪太浓烈了。唉，两家粉丝真的不要再撕了，c粉也只是嗑友情，又不是真的觉得她们在谈恋爱。】
　　【对啊对啊，我们就是嗑那种c感那种小暧昧那种双标那种全天下非你不可的感情啊啊啊呜呜呜！】
　　【那她们谈了吗？】
　　【在谈。】
　　【……】
　　祁珂正刷得起劲，钟宜百忙之中发来消息，一瞬间快乐被截断，祁珂回归现实。
　　【问了没？】
　　【……没。】
　　【哦对，今天这情况估计也问不了。队长还好吗？我给她发消息她没回。】
　　【她睡了。】
　　【？？？你们这就睡一起了】
　　【我们吵了一架。】
　　【？】
　　祁珂把过程简略地讲了一遍，钟宜则回了一串省略号。
　　【我做错了吗？】祁珂病急乱投医，选择性地忽略掉了钟宜母胎单身这件事。
　　【你们都没错，是这个世界的错。】
　　【？】
　　【好吧，是你们沟通有问题啊亲！你吧，单方面输出观点不听劝。队长吧，不同意你的观点又嫌你碍事，两个人都不爽！不是，你们之前谈恋爱到底谈了些什么啊？】
　　【就……沟通不爽，其他爽呗。】
　　【不要开车！！！】
　　【对不起。】
　　【后来呢！！！】
　　又一通详情叙述。
　　【真的很奇怪，我说吻她的时候她很顺从，乖的不得了，就躺在那里让我亲了下。结果我一说完话，她立刻就无情地让我滚蛋。怎么会这样？】
　　祁珂百思不得其解，急得挠心肝。
　　钟宜那边沉默了很久。
　　【喂！人呢人呢！】
　　【呵呵。】钟宜回复，同时甩了个链接――【祁珂，你到底有几个好宝贝？】
　　【？】
　　打开链接。
　　是某站上点击率过百万的视频，整个视频五分钟二十一秒，盘点了祁珂自出道叫过多少人宝贝，这还没盘点上私下的，不然五分钟根本收不住。
　　弹幕飘过――
　　【祁珂：我不是渣，只是想给每个女孩子一个家。】
　　祁珂：“………………”
　　诽谤！这就是诽谤！


第38章 彩虹
　　片场的事确实是意外,剧组处理的也很快，虽然还是被粉丝问候了很长一段时间的爹妈以及受到祁家大小姐扬言要撤资的威胁。但总得来说，双方还比较满意这个结果――指宋雨时和剧组。
　　宋雨时只休息了一天便重新开工,敬业程度令粉丝落泪、业内夸赞、路人震惊。
　　祁雨c粉本以为祁珂会守在剧组陪着宋雨时，但无奈祁珂也有自己的行程,仅仅呆了一晚上便在凌晨又飞往了其他城市参加原定的音乐节彩排。
　　c粉淡定：没事，还有两天就要录制《同居生活30天》了。麻麻等得起。
　　麻麻等得起，祁珂却等不起了。
　　澄清，必须澄清！
　　祁珂在音乐节彩排的间隙给钟宜发消息,俨然把她当成了追妻小分队的智囊团,全然不顾钟宜再三强调这不是她的专业。
　　祁珂反问：“难道这就是我的专业了吗？人活着就是要不断地学习,学海无涯。”
　　钟宜：……
　　她又不追女人她学这些乱七八糟无用的知识干什么！！！
　　祁珂再接再厉：你是不是我的好姐妹？
　　钟宜：呃，严格意义上来讲,我们的身份更像是前队友关系？还有粉丝说我们是普通同事，所以是不是好姐妹这个问题有待商榷。
　　祁珂：你到底爱不爱我？
　　钟宜：你觉得队长看到你问我这个问题会开心吗？
　　――祁珂撤回了一条消息――
　　祁珂：你果然懂。
　　钟宜：……
　　是你自己海王不自知啊！！！
　　钟宜忙，没空跟她掰扯那么多，说了句我叫橙汁来找你便遁了。
　　等待橙汁的时候，祁珂随手捞起一旁的吉他,长指微动,琴弦振开一串音符，清澈明亮。
　　她从小就喜欢音乐，较好的家庭条件让她能把喜欢的乐器尝试个遍,精于钢琴，善于古筝,也会吹笛吹箫，大提琴小提琴考过证，架子鼓也会打。但这么多乐器里,她最偏爱的就是吉他。
　　别的不说，文艺啊，撩妹神器啊。
　　一想到这里，祁珂拨着琴弦的手一顿，在心里默默地数她当着宋雨时的面给多少人弹过吉他，数到超过二十的时候，她果断叫了停――
　　如果，她说如果，就像钟宜说的那样，其实宋雨时很喜欢她，那她撩了那么多人，宋雨时还没甩了她，这肯定是真爱啊！！！
　　“叮――”
　　橙汁发来了消息：珂珂珂珂我来了！
　　祁珂：……别叫的那么亲昵，叫大名就好。
　　橙汁：？
　　橙汁：你是谁？你抢劫了祁珂的手机？我跟你说有话好好说你不要翻她手机，就算翻她手机你也看不出来她跟我们家队长谈过恋爱，并且现在还在藕断丝连再见红脸企图复合！！！
　　别人不用看你全都说出来了啊！！
　　果然。祁珂想，橙汁这么爱听钟宜的冷笑话，一看就智商欠费，她能指望什么？
　　橙汁见她不回，连忙又发了个可爱卖萌的表情包：好啦，不跟你开玩笑了。钟宜说你这有十万火急，让我来帮你，我丢了工作就来了哎。
　　祁珂：……什么工作？
　　橙汁：打印剧本！
　　祁珂：？
　　她还以为是什么千万项目的工作！
　　祁珂懒得吐槽，无视掉钟宜是怎么绘声绘色地像橙汁描述她和宋雨时的爱恨情仇，把当下的情况和盘托出，最后虚心请教：你觉得队长……喜欢我吗？
　　橙汁：你居然会问这样的问题。
　　祁珂：此话怎讲？
　　橙汁：你以前不是觉得全世界都喜欢你吗？除了我们的唯粉，那还是嫉妒你跟漂亮姐姐在一起因爱生恨。
　　祁珂：……快别说了。
　　橙汁：好吧。队长喜欢你。
　　祁珂：！
　　橙汁：那是你们没分手前，分手后我就不知道了。
　　祁珂：？
　　说话别大喘气啊！
　　橙汁：你还是直接问吧。以咱们队长采访有问必答的良好作风，她绝对会给你一个真实的答案。
　　橙汁：至于是不是你想要的，就不得而知了。
　　橙汁：hello？甜团金瓜还在吗？祁珂？珂珂珂？我的好姐妹珂珂呢？
　　祁珂：微信转账
　　转账留言：别好姐妹了，就单纯的保持金钱关系吧。
　　橙汁：拿钱侮辱我？
　　仔细一看。
　　【25000转账给橙汁儿】
　　橙汁：好的有事儿您说话！
　　当晚音乐节，祁珂三首连唱，最后一身白裙坐在三脚架钢琴旁，自弹自唱了首表演曲目中没有的《彩虹》，晚风阵阵，吹起裙摆的白纱，哀婉里忧愁更甚。
　　【呃，祁珂是不是失恋了？看起来像是被哪个狗男人伤了心的样子好可怜哦。】
　　刚下了戏，接过小南递过来的咖啡的宋雨时无意中刷到这句话：“……”
　　果断关掉。
　　小南在旁边小声：“老板，我看到了。”
　　宋雨时淡定地喝了口咖啡：“这个平台总是推送些乱七八糟的。”
　　小南：“你常搜什么，就会推送什么。”
　　宋雨时伸手。
　　小南：“？”
　　宋雨时：“我看看你的推送是什么？”
　　宋雨时的话说得太理所当然，让小南一时没反应过来身为老板没权利看下属的手机，直接把手机递了过去。
　　宋雨时倒也不是想看助理隐私，只是想验证下小南说得对不对。
　　指尖触到屏幕，下滑。
　　推送――
　　【你之前浏览的《祁雨-永远的双箭头》更新啦！】
　　【祁珂x宋雨时|我共她飞过地球万里，也一起熬梦想朝不保夕。】
　　【[祁雨]偷吃-有车慎入高甜病娇向】
　　宋雨时：“……”
　　手机还给小南。
　　宋雨时小口小口地喝着咖啡，尽量让心情平静下来。老板嘛，总要接受员工的多样化。
　　然后点开手机上的推送，休息室里开始播放祁珂的歌声。
　　小南：“？”怎么开始放飞自我？
　　宋雨时听着歌，心想，小南连那些乱七八糟的视频都能看得坦然，她看个祁珂被哪个狗男人伤了心的视频怎么了？
　　歌至高|潮。
　　小南：“老板，祁老师好像唱给你听的哦。”
　　视频戛然而止。
　　宋雨时收回手机，起身：“你奖金没了。”
　　小南：“老板我没那个意思啊老板我没说你是那个伤害祁老师的狗男人啊啊啊！你听我解释！你别走啊老板！”
　　【蜜糖情书-qy：|同居生活30天上班|春日里，今天也是默契的小情侣。】
　　不同的照片里，祁珂和宋雨时不约而同地穿了某顶奢品牌的春夏最新款。
　　挑事的营销号发通稿：祁珂和宋雨时录制《同居生活30天》撞衫，谁艳压了？
　　唯粉在评论里各抱各的，唯有c粉暗暗窃喜，在自家的一亩三分地嗑到两眼放光春心荡漾仰天怒喊：情侣装！是情侣装吧！
　　而此刻，录制现场，三楼，气压低沉。
　　宋雨时一见祁珂就开始脱衣服，祁珂吓了一跳，看了圈镜头，眼底尽是震惊：“这、这能播吗？”
　　宋雨时白了她一眼，换了件外套。
　　情侣装，over。
　　祁珂这才了然，委屈地看了眼身上的大衣，小声嘟囔：“至于么！”
　　她们今天上午没什么任务，也就是打扫卫生遛遛狗顺便做个午饭。别墅两周无人问津，哪里都灰扑扑的，宋雨时连行李都没收拾，勾起发绳将长发扎进来，就钻到卧室里打扫卫生了。
　　整整一上午，两人零交流。
　　宋雨时是不想说，祁珂是怕说了又错，干脆顺着宋雨时，都不说话好了。
　　宋雨时收拾卧室，祁珂刷厕所。宋雨时整理阳台，祁珂倒腾厨房。宋雨时打扫客厅，祁珂……遛狗去了。
　　导演组一阵恍惚，知道的是在录综艺，不知道的还以为是他们丧心病狂地虐待两个绝世大美人！这要是播出去，粉丝不得手撕了导演组？
　　于是，等祁珂遛狗回来，节目录制紧急叫停，导演坐在一尘不染地三楼餐厅里跟祁珂和宋雨时谈心。
　　祁珂倒了杯水：“导儿，什么事啊？”
　　导演连忙摆手：“不喝不喝……”
　　客套的话还没说完，就眼睁睁看着祁珂把杯子递给了宋雨时。
　　祁珂：“……”
　　宋雨时：“……”
　　导演：“……”
　　这里没录进去吧！谁放出去他跟谁拼命！
　　宋雨时拿着杯子也有点尴尬，她放下杯子，问：“导演找我们有事吗？”
　　刚被喂了口狗粮有点恍惚的导演这才想起自己的正事，连忙清了清嗓子，进入正题：“是这样的，祁老师，宋老师。你们两个今天……状态不对啊！之前的粉红泡泡呢？”
　　“什么时候有过？”
　　“你看到了？”
　　同时开口，两个截然不同的问题。
　　导演选择先回答宋雨时的问题：“……实不相瞒，就前两期，后期剪辑的时候真的很费劲。生怕一不留神就帮你们出柜了。”
　　宋雨时：“……”
　　“哦，还有个后期小哥嗑得上头，整天活跃在你们的c超话里，揣着一肚子的料不能爆，难受的生了病。”导演遗憾地摇了摇头：“前两天想到一招，去写同人文了。”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂真诚地问：“是神经病吧？”
　　导演：“……”


第39章 换我
　　导演一番提醒,总算让宋雨时想起来她和祁珂的一举一动还有镜头记录。导演走之前还体贴地说：“等再过半小时我们再开摄像头，你们缓缓。记住，粉红泡泡！”
　　宋雨时看导演长得像粉红泡泡。
　　然后在心里默默坚定以后再也不要接真人秀了！
　　那边,祁珂郑重点头：“导演，您放心,我一向配合你们的工作，保证让粉红泡泡全部冒出来飘向天空，让观众朋友们以为看的是恋爱综艺。不，”她又自己把自己否了：“婚后综艺！”
　　导演：“……”那倒也不必。
　　总之,祁珂不保证就算了,一保证导演更没底了,只好求助地看向宋雨时。
　　宋雨时勉强扬起一个还算甜甜的笑，挽住祁珂的手腕,说：“你放心吧，导演。演戏，我专业的。”
　　导演恍然地点点头。
　　对对对，百花影后……等等，怎么就是演戏了？
　　“更何况我和祁珂的感情根本不需要演。”宋雨时很自然地把bug补上了。
　　导演彻底满意了,他点点头,快乐地继续工作了。
　　听着导演的脚步声渐行渐远，宋雨时松开祁珂，再次恢复面无表情,无意识地喝着水，准备迎接祁珂的长篇大论。
　　结果,祁珂没声。
　　宋雨时诧异地往旁边看了一眼，就见祁珂抱着小熊养生茶壶看着她，见她看过来,祁珂问：“还喝吗？”
　　宋雨时：“……不喝了。”
　　祁珂点点头，继续闭麦。
　　宋雨时奇怪地又看了她好几眼，直到把杯里的水喝得见了底也没想出个所以然，倒是越想越偏，想到钟宜常看的“穿书”“魂穿”的套路。她悚然一惊，祁珂被人魂穿了？
　　宋雨时再次看向祁珂。
　　祁珂仍然坐在原地，很乖很乖，乖得就像小学课堂上坐得笔直的班干部，坐姿端正，眉梢里的意思也明显――我乖吧，夸我夸我。
　　好吧，没被魂穿。
　　宋雨时放下杯子，斟酌了下正想开口，祁珂却抢先了一步：“你不要觉得有压力。”
　　宋雨时微愣。
　　“如果不想演没关系，就做自己好了。”祁珂又给她的杯子续满了水：“真人秀嘛，你不需要演，本身就很讨人喜欢。”
　　“我……”
　　“我想你在我身边是放松的。”
　　“你……”
　　“不要觉得有压力，别管我，别管镜头，大不了剪掉。”祁珂喝了口水，对她笑了笑，“毕竟我家里有人。”
　　她这一笑，眉眼飞扬，肆意横生，与以往没什么不同。
　　但，又好像哪里不一样了。
　　以前的祁珂并不是很在乎别人怎么想。她有的是本事让人喜欢她，姐姐长姐姐短，能分走很多人的喜欢和关注，所以娇纵也正常。
　　她喜欢擅作主张，从来不喜欢征求别人的意见，哪怕要征求，也是撒娇威逼利诱一条龙，让你不得不妥协。仗着讨人喜欢有恃无恐。
　　而她自己的喜欢直白热烈，横冲直撞，由不得你拒绝。
　　可是现在祁珂说，别管我，不要有压力。
　　镜头逐次开启，红光闪烁里重新恢复工作，宋雨时看着走进厨房认真地制定今日菜谱的祁珂，摇了摇头，心想，嗯，其实还是被人魂穿了吧？
　　菜品有限，菜谱制定起来也快。
　　糖醋里脊，酸辣土豆丝，可乐鸡翅，番茄鸡蛋汤。
　　三菜一汤，齐活。
　　本来，宋雨时和祁珂还想延续她们的室友规则，即做饭不刷碗刷碗不做饭。结果，导演撑不住了，蹬蹬蹬地又派工作人员来提醒：“祁老师，宋老师，你们一人厨房一人客厅，连个眼神交流都没有，我们很难办啊！”
　　宋雨时比了个ok的手势，表示了然。
　　然后坐在吧台上，撑着下巴深情地看祁珂做饭。
　　祁珂哪里撑得住这种眼神，手一抖，盐放多了。赶紧放水，再一抖，水放多了。赶紧又放盐，水又――
　　“放过那锅菜吧啊啊啊！！！”导演室里传来抓狂的喊叫：“浪费粮食可耻啊！！！”
　　声音之大，贯穿别墅。
　　情侣组，基友组面面相觑，不明所以。
　　祁珂左手盐勺，右手水碗，尴尬地左右为难，终于忍无可忍，回头求饶：“队长。”
　　队长不为外界所动，依旧“含情脉脉”地看着她。
　　祁珂心肝颤：“救命啊~~~”
　　队长一摊手：“我刷碗的。”
　　祁珂：“不不不，你什么都不用干，也别这么看着我。”
　　宋雨时：“？”
　　祁珂：“太撩人了。“
　　宋雨时缓缓地垂下眼，慢吞吞地说：“是吗？”她顺过在桌上的平板，点开钟宜的对话框，对话框里，钟宜的最后一句话是：“她要是不听话，你就放这个给她看。”
　　上一条消息是个链接――《all珂|我看着你的时候》
　　宋雨时点击播放，把屏幕对着祁珂。
　　于是祁珂就现场观看了自己在团期间每一次望向队友“深情”目光，眼里的情若有似无，万种风情，勾着无限暧昧，性张力十足。
　　祁珂：“………………”
　　这个做视频的人是想让她死吗！！！
　　祁珂果断把盐归位，水倒掉，目不斜视：“队长，你就这么看着我吧，我还可以挺得住。”
　　宋雨时低下头，眼底浮现淡淡的笑意。
　　其实她不知道钟宜为什么给她发来这个，而现在祁珂也没有不听话，但她就是想放给祁珂看，想看看她的反应。
　　嗯，她就是想逗逗祁珂。
　　宋队长不爱逗人，但偶尔有机会，也是想试试的。
　　宋雨时逗完了，也不为难祁珂了，她往厨房走去，卷起袖子：“一起做吧。”
　　祁珂一时没反应过来：“做、做什么？！”
　　宋雨时：“……”她逗得太轻了。
　　厨房y气氛很好，很符合导演提出的粉红泡泡要求，两个做饭的人时不时喂对方一口，让其帮自己尝尝味。
　　祁珂厨艺好点，没有队长的深情凝视，超常发挥，糖醋里脊美味到可以保送烹饪大赛总决赛。
　　宋雨时稍逊一筹，个中味道只可意会，不可言传。
　　偏偏宋雨时还要问：“你脸色不太对，不好吃吗？”
　　祁珂：“……”
　　这，这太考验演技了吧！
　　好半天，才憋出一句话：“好吃。就是好像醋放得有点多。”
　　宋雨时哦了一声：“我以为那是酱油。”
　　祁珂：“……”这两者差距不够大吗？！
　　宋雨时有点受打击，望着自己那盘酸辣土豆丝越看越不顺眼，想着毁尸灭迹，可导演那句“浪费粮食可耻”言犹在耳，这要是剪到一起好像不太好。
　　祁珂也看出她的顾虑：“放桌上就是一道菜。”
　　宋雨时扬起脸，眼中尚有惊喜：“你吃？！”
　　祁珂：“……”
　　咽了咽口水，现在说不吃是不是会失去队长啊？
　　队长的眼睛亮晶晶，鬼使神差地，祁珂点了点头：“你做的我就吃。”
　　“太他妈甜了――”
　　别墅的导演室里又传来呐喊：“甜食就是坠叼滴！！！”
　　祁珂宋雨时：“……”
　　导演你最后一句话转的太生硬了！！！
　　也不知道导演是不是太过在乎那位生病在家的后期还是怎么，今天一天全程盯着祁珂和宋雨时，时不时派个人送来新任务，搞到最后宋雨时认真地向导演组提议：“要不连夜写个剧本出来吧？”
　　祁珂附和：“最好是有争吵有和好有浓情蜜意的那种。”
　　导演组：“……”
　　醒醒啊你们俩不是在拍偶像剧！
　　导演组的吐槽只能憋在心里，宋雨时就直接多了，她侧过脸，笑着看祁珂：“我这里还有几个视频。”
　　祁珂连忙捂住嘴，用眼神表示自己再也不跑火车了。
　　宋雨时对工作人员笑笑。
　　工作人员一阵恍惚。
　　虽然不知道发生了什么，但是宋雨时笑起来好好看美人一笑如沐春风也不过如此吧，呜呜呜靠为什么祁老师在瞪我搞得我在觊觎她女朋友一样，你入戏太深啊喂祁老师！
　　导演组布置的任务是给糖果洗澡。
　　祁珂和宋雨时看着因伙食太好已经茁壮成长的糖果，陷入了沉默。
　　五分钟后。
　　糖果咬住祁珂的裤腿。
　　祁珂看着宋雨时。
　　宋雨时：“……”
　　十分钟后。
　　糖果就地打滚。
　　祁珂看着宋雨时。
　　宋雨时：“……你看着我干什么？”
　　祁珂：“这个家，你做主。”
　　宋雨时：“……”
　　莫名其妙的成为了一家之主是什么神发展？
　　宋雨时无奈地站起来：“走吧。”
　　然后便率先往洗手间走去。
　　祁珂把麦关掉，蹲下来，拉起糖果的小手手：“果儿，你听麻麻说，待会儿洗澡不用这么乖，最好把我们身上的衣服都弄湿，反正暖气足，不要怕麻麻和妈咪会生病。听我的，为了家庭幸福，别做个乖孩子。”
　　糖果：“汪！”
　　祁珂眼前一亮：“你答应了？”
　　糖果：“汪汪！”
　　祁珂：“真乖。”
　　糖果：“汪汪汪！”
　　――我不是真的人，但你是真的狗。
　　当然不用祁珂叮嘱，糖果洗澡的时候也不会太乖，这个年纪的小狗狗不是不想洗澡就是爱玩水，糖果属于后一种，洗个澡像打仗，等终于结束了，它倒是被吹干了，宋雨时和祁珂被水淋傻了。
　　糖果欢快地奔出浴室，在干净的地板上打滚，快乐的像个两百斤的大傻子。
　　祁珂和宋雨时默默地对视一眼。
　　“洗澡？”
　　异口同声。
　　“你先洗。”
　　又是异口同声。
　　“你先吧。”祁珂站起来，拿起毛巾擦了擦湿漉漉的头发，抬手关掉临时装上的摄像机，“好了叫我。”
　　宋雨时没再推辞，点点头：“不用多长时间。”
　　祁珂回过身，看着同样浑身湿透的宋雨时，经过水的冲刷，她的眉目更加清晰，愈发显得漂亮，又惯是没有表情，像个楚楚可怜的冰霜美人。
　　曾经只属于她的冰霜美人。
　　祁珂忍不住抬手，碰了碰宋雨时的发梢。
　　宋雨时微怔。
　　没了镜头，眼底的疏离便自然而然地升起，却又在祁珂近乎温柔的触碰中变得飘忽，她下意识地向后退，手腕却被祁珂抓住了。
　　“队长。”祁珂舔了舔唇，眼底有炙热：“那天在剧组你问我为什么会回来，我还没回答你。”
　　“……为了音乐节？”宋雨时不确定。
　　“为了你。”
　　“……”
　　“我就想问问你。可能现在问有点蠢，而且我也好像知道答案了，但是我还是想问。”祁珂的眼眶微微红了，她上前一步，明明是迫人的动作，却像是在示弱：“你……告诉我，我们谈恋爱的时候，你喜欢过我吗？”
　　宋雨时先是一愣，然后微微瞪大眼睛，仿佛祁珂问了个天下最愚蠢的问题。
　　祁珂嘴唇微微颤抖，声音却坚定：“告诉我。”
　　宋雨时被她气笑了，反问：“你喜欢过我吗？”
　　“我说过很多遍！”祁珂红着眼，她轻声重复：“我说过很多遍。也用实际行动表示过。我说我只喜欢你。”
　　宋雨时平静道：“你也跟其他人说过很多遍。”
　　祁珂哑然。
　　宋雨时见状，自嘲般地笑了笑。
　　宋雨时知道，祁珂有理由的，她就是那样的性格，就是喜欢跟所有人做朋友，没有距离，跟谁都能组c，今天美帝这个明天大势那个，超话轮番登顶。后来两人在一起了，怕被人发现，避嫌避得更厉害，全娱乐圈就宋雨时跟她不熟。
　　说着能理解，其实还是在意。
　　说着不在乎，还是会吃醋。
　　字里行间，宋雨时自认为表达过，可都被忽略了，毕竟她是所有人眼中高冷的队长，客观冷静，按部就班，没有多余的情绪。
　　现在，祁珂问她有没有喜欢过她？
　　天大的笑话。
　　宋雨时把手腕扯出来，望着祁珂的眼睛：“我喜欢你。”
　　祁珂眼前一亮。
　　宋雨时又道：“那是分手前。”
　　祁珂：“那你怎么不问我为什么分手？”
　　宋雨时：“有意义吗？”
　　祁珂：“为什么没有？”
　　宋雨时深深吸了口气，她点点头：“好，你说，哪里有？”
　　既然要掰扯，那就掰扯个干干净净、
　　祁珂：“我以为你不喜欢我。”
　　宋雨时：“……”
　　“我以为你是被我掰弯的，觉得新奇，其实并不喜欢我。那我不如趁着解散放手给你自由。”祁珂身上的水往下滴着，滴滴答答地落在地板上，发出轻微的响声，她盯着宋雨时：“你既然喜欢我，为什么要答应分手？”
　　宋雨时静静地注视着祁珂，半晌，她摇摇头：“不重要了。”
　　多可笑，她们两个，一个说了喜欢没人信，一个从来不说。明明彼此喜欢，却错过了两年。
　　本以为祁珂会继续问下去，却没想到祁珂点了点头，说：“是，不重要了。”
　　宋雨时心累：“那你出去，我洗……”
　　“我们复合。”祁珂打断她。
　　宋雨时一愣。
　　祁珂继续说：“我还喜欢你。不，”她换了种说法：“我一直喜欢你，从来都没有改变过。我们复合吧。”
　　宋雨时毫不犹豫：“我拒绝。”
　　祁珂：“为什么？”
　　宋雨时轻笑出声：“你不是放手给我自由吗？”
　　祁珂从善如流：“我后悔了。”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂：“去他妈的正轨，去他妈的给你选择的权利，我那么好，你他妈不爱我爱谁啊？”
　　沉默在浴室里蔓延。
　　水珠滴滴答答。
　　门外传来糖果欢快玩耍的声音，许是两人久久在洗手间没出来，导演组觉得不对，派人上来了，焦急的脚步声渐近。
　　宋雨时摇了摇头：“不了。”
　　“雨时……”
　　“喜欢你的我，太狼狈了。”宋雨时的眼眶也渐渐地红了起来，心里空荡荡的，似有凛冽的风在吹，她低声喃喃：“祁珂，我不想再那么狼狈了。不想再不清醒了。”
　　“咚咚咚――”
　　门外传来工作人员的声音：“祁老师？宋老师？你们在吗？”
　　祁珂先回过神来，她回了句“在，来了！”便转过身要出去，手放在门把手上，却又是一顿，“队长。”
　　“……”
　　“这次换我来吧。”
　　“……”
　　“我来不清醒，我来狼狈，我来吃醋。”
　　“……什么意思？”
　　“意思就是――”祁珂回过头，对她露出大大的笑容：“我要重新追你啦，队长。”
　　一门之隔，工作人员傻站在原地，眼里却升起熊熊八卦之火！他、他好像听到了什么惊天大料！
　　随即，他又反应过来，他不能说出去！
　　啊啊啊祁老师你到底知不知道这门不隔音啊！你这样让人听了八卦还不能说出去会憋死人的你知道吗！！！
　　不知道是不是错觉，祁珂总觉得来喊她出来的工作人员里有一丝丝哀怨。
　　祁珂清了清嗓子：“宋老师在洗澡。”
　　工作人员：“……”不是给狗洗澡吗？
　　祁珂又补充：“你也懂得，刚刚战况太激烈了。”
　　工作人员：“？”他不懂啊！！！
　　工作人员又一脸恍惚地走了，祁珂在心里感叹，现在人心理素质太差了，美女给狗洗澡搞得浑身湿透妆花了就受不了了？
　　祁珂回卧室把摄像头遮起来，随便擦了擦身子，换了身毛茸茸的睡衣，盘腿坐在床上，给军师小分队发消息。
　　群组-【今天小队长答应主唱大人了吗】
　　该群名跟她们甜团的群名有异曲同工之妙，充分地表达了群成员最迫切的愿望。
　　祁珂：我问她了，她说她喜欢我。
　　橙汁秒回：什么时候建的群？
　　钟宜：然后呢？
　　祁珂：……你们为什么都在？
　　橙汁：剧本真的太难背了，这台词一大串，我要是记性那么好，我现在早就上清华北大了。
　　钟宜：在做造型。
　　橙汁：你要留长发啦？
　　然后在接下来的五分钟里，橙汁和钟宜这对甜团最甜c就发型与发色进行了深入地探讨，直到祁珂终于忍无可忍提醒她们看下群名称，她们才意犹未尽地打住了话题。
　　祁珂：我要复合，队长拒绝了我。
　　橙汁：要我我也拒绝啊。明明很喜欢，结果被人家当空气，还给了个美美的由头“放你自由”，你以为你在拍偶像剧？
　　钟宜：这就算了，还老被戴“绿帽子”！
　　橙汁：头顶一片青青草原，换位思考，我早就在舞台上杀人了。我劝你最好别让队长在某站搜all珂。
　　钟宜：我已经发给队长了。
　　橙汁：……节哀。
　　钟宜：祁珂呢？
　　祁珂：钟宜回答一下已经发给队长是什么意思。
　　群里一片死寂。
　　祁珂把手机扔到床上，抑郁地瘫在床上发呆，顺便反思之前恋爱时她的所作所为，反思反思着，宋雨时那些藏得很好却又处处可见爱意便清晰了起来。
　　她翻了个身，把脸埋进松软的被子里，哽咽压抑在喉间。
　　以前怎么没发现呢？
　　她的小队长一直纵容着她，以自己的方式，那样平静却又浓烈地爱着她。
　　“咯吱。”
　　卧室的门被人推开，脚步声轻轻。
　　宋雨时的声音传来：“去洗澡吧。”
　　祁珂的声音闷闷地：“等下。”
　　宋雨时便没有再说话了。
　　声音却清晰起来。
　　宋雨时走过来，宋雨时拉开梳妆台的椅子，宋雨时打开口红的盖子，宋雨时……呃，床垫往下陷了陷，宋雨时坐在了她旁边。
　　祁珂侧过脸，偷偷睁开一只眼。
　　这个小眼神被宋雨时捕捉到：“还不去？”
　　祁珂干脆光明正大地看了，她穿得毛茸茸的，兔耳帽子戴在头上，看上去无害可爱，她小小声说：“我刚刚在浴室说的话，你都听到了吧？”
　　宋雨时看了眼被遮住的镜头，嗯了一声。
　　“你……你就没什么想说的？”
　　宋雨时默了默，“追我的人很多。”
　　祁珂：“？”
　　宋雨时眨眨眼，一切尽在不言中――追她的人很多，祁珂想追，那就追呗。
　　祁珂：“……”
　　队长你变了你以前不是这样的！
　　宋雨时莞尔。
　　怪不得祁珂爱逗人，感觉确实不错。
　　“别趴着了，我去把摄像头打开。”宋雨时说着，作势就要起身。
　　祁珂却没跟她聊完呢，下意识扯住她的衣角：“等下，我还有话――”
　　用力过猛，一时不备的宋队长不但被拉了回来还义无反顾地摔倒了祁珂的身上，沐浴露的香味与香水在呼吸交织间混杂。
　　贴着柔软，肾上腺素极速飙升。
　　“啊啊啊啊祁老师宋老师！为什么卧室的摄像头又关上了！你们到底在――”
　　抱怨声戛然而止。
　　工作人员站在门口，一脸懵逼：“…………？？？”
　　不是，祁老师不是才说要追宋老师吗？这才过去多久就滚到一起了？
　　宋老师！你哪怕再多撑哪怕两个小时呢！！


第40章 奶茶
　　宋雨时没有问祁珂到底怎么跟工作人员解释的,她只看到解释完后工作人员的神情更恍惚了，跟做梦似的下了楼，祁珂也抱着换洗衣服闪进了浴室,一洗两个小时。
　　宋雨时抱着糖果睡了个午觉。
　　醒来是被微信消息吵醒的。
　　宋雨时睡得迷迷糊糊，闭着眼去摸手机,摸了半天没摸到，起床气加闷气齐发，正要发作，掌心便塞进来个软软的东西。
　　宋雨时条件反射地捏了捏。
　　是祁珂的手。
　　祁珂的另一只手也没闲着,轻轻地拍在宋雨时的背上,声音轻轻：“好啦好啦,不怕。”
　　这是以为她做噩梦了。
　　宋雨时眼底发胀，有莫名的情绪在心底升腾,仅那一瞬，又被她强行压了回去。再睁开眼时，眼里已经一派清明，她对上祁珂的目光：“手机。”
　　祁珂没反应过来：“啊？”
　　宋雨时干脆松开她的手，从枕头下把手机摸出来,解锁,微信消息仍然在嗡嗡嗡作响。
　　祁珂：“……”不是做噩梦，是在找手机。
　　宋雨时翻着手机消息，是她没有屏蔽的甜团里在聊得热火朝天,翻着翻着，觉得哪里不对,她顿住动作。如果换做以前，祁珂闹了个尴尬，她肯定要找回面子,现在――
　　祁珂沉默地有点诡异。
　　宋雨时把手机往眼前送了送，余光打量着祁珂。
　　却见祁珂笑了笑：“不是做噩梦就好。”
　　宋雨时：“……什么？”
　　祁珂的头发还没擦干净，半湿的贴着白净的脸，同眼神一样湿漉漉的，纯真又轻快：“我以为你做噩梦了，不是就好。”
　　宋雨时闷闷地哦了一声。
　　“咚。”
　　祁珂光着脚下了床，湿哒哒的脚印从床头走至门口，转眼，她的身影消失在门后。
　　宋雨时慢慢地将目光移向群聊天的页面。
　　钟宜：今天用小号偶然逛到宋雨时祁珂双人超话，看到里面的简介改了哎，还挺符合你俩的。
　　一张截图。
　　宋雨时点开――祁珂x宋雨时。也因她才成就她，换别人就失去结局。
　　宋雨时：真的是偶然逛到吗？钟宜
　　钟宜：对啊对啊。
　　宋雨时：连续签到42天，lv9的偶然？
　　钟宜：……
　　拜拜了您内！
　　午饭丰盛，晚饭就随便吃吃。宋雨时最近在减肥，本想就吃个苹果完事，结果祁珂点了烧烤外卖，吃得那叫一个大快朵颐。
　　边吃还边馋她。
　　祁珂：“烤鸡翅最好吃，外焦里嫩。”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂：“年糕q弹，喜欢喜欢。”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂：“可乐配烧烤，快乐似神仙。”
　　宋雨时：“……别说了。”
　　祁珂：“什么？”
　　宋雨时：“还有吗？”
　　祁大主唱一如既往的心机，点了双人份，宋雨时减肥失败11
　　吃饱喝足后，早就按耐不住要出去浪的糖果在门口汪汪叫，祁珂收拾了垃圾，喊宋雨时：“队长，散步消消食？”
　　宋雨时还沉浸在减肥失败的难过里，猛地听到祁珂叫她，她抬起头，没头没尾地说：“我明天晚上不吃了。”
　　祁珂笑着点头：“好。”
　　宋雨时不信任她：“你要点外卖，我就去楼下等你吃完。”
　　祁珂仍然乖巧：“好。”
　　“但是――”祁珂又补充道：“队长，我得提醒你一下。”
　　宋雨时警惕：“什么？”
　　祁珂：“明天下午我们要去做开播前的直播，直播完就散伙了，应该没机会一起吃晚饭了。”
　　宋雨时：“……”
　　“当然，你要是等我吃晚饭，我也可以回来吃。”祁珂冲宋雨时眨了眨左眼，发射高甜k，然后牵着糖果先出门了。
　　宋雨时愣在原地。
　　内心在生气与k之间纠结了半天，直到糖果不耐烦地在门外喊她了，藏在内心深处的真实想法忽然就冒了出来。
　　祁珂的k很甜。
　　而且，除了镜头，从来都只对她一人发射。
　　春日将近，风也和煦，积攒了一整个冬天的雪悄无声息地融化，让柏油马路变得湿漉漉的，偶尔有一两辆昂贵的私家车驶过，留下印记，转眼又消失不见。
　　别墅区的主人大多周末才会回来，工作日时人并不多。
　　祁珂松开糖果，任由它去打滚撒野，而她则跟宋雨时在小区的绿化区一圈圈地漫无目的地兜圈子。
　　月亮在浅淡的天色中挂着，如水般寡淡。
　　宋雨时不说话，祁珂也不说话。
　　两人似乎都享受着这难得的片刻寂静。
　　沉默是被粉丝打破的。虽然综艺录制是不给粉丝拍的，但架不住有粉丝是富婆，就跟她们住一个小区，撞上也不可避免。
　　而天地良心，这位祁珂唯粉表示，她是不想打扰她们的。
　　但眼睁睁地看着自家爱豆跟着宋雨时一圈圈地转啊转，一声不吭、一言不发、任劳任怨。粉丝心里这个痛啊，谁不知道祁珂最爱说话，这么久不说话，得憋得多难受啊。
　　再者，祁雨真的是营业吧！两人看起来完全不熟啊！连共同话题都找不到啊！
　　于是在宋雨时和祁珂慢悠悠地转了十圈，把月色都给转浓了后，粉丝终于三步并作两步冲了上去：“珂珂――”
　　跟拍的摄像早就受不了了，拦也没拦，生无可恋地架着摄像机忠诚地记录下每一幕。
　　祁珂先停了下来，诧异回头。
　　粉丝看也没看宋雨时一眼，把手上的奶茶递给祁珂：“现在天还冷，喝点热奶茶回回温吧。”
　　祁珂静静地看着那杯奶茶。
　　只有一杯。
　　这是奶茶吗？不，这是考验！
　　祁珂往后退了两步，坚决拒绝：“不用了。”
　　粉丝显然没想到会被拒绝，愣了一下，又往前递了递：“就只是奶茶，专门买给你的，是你最喜欢喝的芒椰小丸子。”
　　祁珂咽了咽口水，摇头：“我心领了，真的不用了。”
　　粉丝急了，“这又不是什么贵重的礼物，就只是奶茶而已，以前送你你都接的。我真的不是私生，我家就住这，刚刚看见你在这里，就去买了一杯……”
　　越说越可怜，宋雨时都看不下去了，肩膀碰了碰祁珂的肩膀：“接下来吧。看起来挺好喝的。”
　　队长发话，祁珂立刻接了下来。
　　接下来后却没有喝，她想了想，问：“在哪买的？”
　　粉丝开心地说：“就在小区外，街对面。”
　　祁珂点了点头，把奶茶递给宋雨时，说：“等我一下。”
　　也不等宋雨时问，拔腿就跑，徒留宋雨时和站姐在原地面面相觑。
　　宋雨时对粉丝笑了笑。
　　粉丝却高冷的扭过脸，坚决不给爱豆之外的人眼神，很有唯粉的精神了。
　　宋雨时：“……”
　　说祁珂把她丢到敌人面前也不为过了。
　　宋雨时不想等，又不好当着祁珂粉丝的面携奶茶扬长而去，只能跟摄影大眼瞪小眼。好在祁珂没去多久，很快就回来了。
　　手里拎了杯奶茶。
　　跑到跟前，祁珂气喘吁吁地弯下腰，单手扶着膝盖，另一只手往宋雨时面前一递，扬起一张灿烂的笑脸：“给你的。”
　　宋雨时后背一凉，立刻感到有杀气。
　　她心理素质好，淡定地接过奶茶，用眼神跟祁珂交流。
　　――就一杯？
　　――都是双标，我不行吗？
　　――……？
　　当晚，祁珂粉圈发生了一场不大不小的震荡――据悉，某一跟《同居生活30天》住在同一小区的富婆大粉唯粉转c粉了。理由匪夷所思：都怪奶茶！
　　【哈哈，转c粉就转c粉，关奶茶什么事？奶茶不背锅！滚远点！】
　　【我早就说了吧，唯粉少逛点c贴，早晚转c粉再被对家提纯。太恶心了，无语！】
　　【欢迎来到祁雨的大家庭哈哈哈哈哈，特别好奇到底是怎么转c粉的，是发现了什么实锤了吗小声bb】
　　【哈哈哈活久见唯粉转c粉！祁雨是真的！请祁珂和宋雨时的唯粉握手言和，一起嗑c！】
　　【祁珂的唯粉好凶哦。对宋雨时就像恶婆婆的一样。请恶婆婆放过小情侣】
　　一时间，唯粉辱骂，c粉敲锣，嗑药鸡打鼓，营销号搬运，组内嗑疯，好不热闹。
　　又过半个小时，该大粉发了一组图。
　　照片里，月色下，一对璧人并肩而行，散步遛狗，甜蜜的俨然婚后生活。
　　整个粉圈都闭麦了。
　　唯粉是没话说，c粉是……呃，尖叫失声了。
　　只有祁珂一人疯狂存图，恨不得上大号给她点赞，最后凭借高强的自制力忍住了，也就切了十几个小号为她撑腰，结果被唯粉打成腿毛，挂在反黑站，号给卡没了。
　　祁珂：……
　　这浓烈的爱太沉重，她承受不来。
　　刚放下的手机响了一下，是在卧室里的宋雨时发来的消息――还不睡？
　　祁珂抿了口水，敲字：我在客厅睡。
　　宋雨时：？
　　祁珂：……我现在要追你，就不能再占你便宜了。
　　宋雨时：所以之前跟我睡一起是在占我便宜？
　　祁珂：……
　　宋雨时为什么这么会抓重点啊！！！
　　总之，祁珂下定了决心，不管宋雨时怎么劝，她都不会再跟宋雨时一张床睡觉了。
　　身后传来脚步声。
　　祁珂：“不要劝我――”
　　话没说完，怀里落了张蚕丝被，淡淡的玫瑰香，是宋雨时的味道。
　　祁珂回过头。
　　宋雨时已经换上了睡衣，跟她的同款毛茸茸，像只粉色的小毛绒兔子，配上一张面无表情的脸，只觉得呆萌可爱，吐字却没那么可爱了：“没劝你，小心着凉。”
　　祁珂感动地撇了撇嘴：“谢谢队长关心。”
　　躺倒，盖被，闭眼――
　　“队长帮我关下灯谢谢！”
　　一切发生的太快，宋雨时懵了下，盯着祁珂看了会儿，才慢吞吞地关上了客厅的灯，就着卧室壁灯的光摸回床上。
　　“啪嗒。”
　　灯关上，整个三楼陷入寂静。
　　宋雨时睡得并不好。
　　她从来都不喜欢跟人睡在一起，当初在团的时候，祁珂空降没地方住，跟她睡了一晚。那晚她就没睡好，缩在角落里始终不肯放下戒备，第二天就找公司申请了新床。
　　后来，就习惯了。
　　但也仅限于祁珂一人。
　　祁珂喜欢抱着她的腰睡，小脸埋进脖颈间，在将醒未醒时仰头吻住她的唇，再顺着脸侧轻咬她的耳垂，小声地撒娇：“队长，我昨天晚上梦见你了。”
　　通常这时候宋雨时不会说话。
　　祁珂才又小小声说：“我想亲你，你不让。难过死我了。”
　　像是还她莫名其妙梦里的债，唇再次被吻住，辗转，加深，直到气喘吁吁才肯停。
　　最后，祁珂会说――
　　宋雨时睁开眼，借着随着夜深渐盛的月色望着天花板，她屏住呼吸，想从寂静中捕捉到祁珂的动静，
　　祁珂却一直很安静。
　　宋雨时光脚下床，打开卧室的门，与此同时，睡在沙发上的祁珂突然坐了起来。
　　她拧亮落地灯。
　　孤灯微弱，将祁珂笼罩，她揉了揉眼睛，愣怔地看着宋雨时，呐呐：“我刚刚梦见你了。”
　　宋雨时的心跳漏了一拍。
　　祁珂却又笑了，漂亮的眼睛里燃烧着不尽的爱意，她半跪在沙发上，趴在沙发靠背上，小声说了一句话。
　　那年的祁珂与现在的祁珂，声音重叠。
　　同样的气音，同样的温柔，同样的一句话。
　　“我好喜欢你啊，队长。”
　　是被她说给了太多人听，以至于宋雨时从未当真的，再真不过的真心话。
　　《同居生活30天》定档本周五，先导片与预告片同时放出，由于三对嘉宾――情侣、男团、女团流量都很大，所以不到二十四小时就轮番上了三四次热搜。
　　其中以陈声与江景，宋雨时与祁珂两对的播放量最高。
　　弹幕最多提到的三个词分别是――嗑死我了、立刻结婚、太配了。
　　组内开了八百个帖子讨论祁雨与景声的c感，同时被带起来的还有祁珂的其他c，间或混着两个all珂的帖子，又很快被管理员删掉了。
　　组员震惊：？不是，为什么删我帖子？祁珂你是怕宋雨时看到吗！她要看到早看到了！还能等到现在？能不能有点出息！
　　祁雨c粉：又嗑到了呢。
　　距离节目组直播还有半个小时，全世界最幸福的小孩广场被祁雨c粉占领。
　　直播地点就在一楼，情侣下午有任务，跟他们错开了时间，所以直播的只有两对c。这会儿直播还没开，嘉宾们便已经到场，坐在一起闲聊着。
　　主要是宋雨时跟景声两个聊。
　　祁珂远远地坐在单人沙发上玩手机，严格地要求自己跟人划清界限。
　　有的人表面上看起来高高冷冷不可接近，其实背地里在刷c超话，嘴角的弧度不停上扬，怎么收也收不住。
　　【前方路透，今天队长和珂珂共用一个化妆师啦。】
　　【嗷嗷嗷我今天能蹲到一口大糖吗？如果发糖，我就到大街上跳《cherry》！】
　　【双厨狂喜！】
　　【我这个月能不能撑下去就看今天祁雨会不会发糖了。祁雨，救人一命胜造七级浮屠。】
　　人生有时候就是这样，嗑c很幸福，嗑跟喜欢的人的c加倍幸福。如果能……
　　“祁老师，在看什么？”
　　好吧，总有人会打破这幸福。
　　祁珂没好气地抬起头，对上陈声纯真良善的眼睛，她心一虚，立刻锁屏：“随便刷刷。”
　　陈声也没真想知道她在刷什么，自然而然地坐到她旁边跟她东拉西扯，等聊到陈声的表哥过年期间网恋见面脱了衣服才发现对方是男人的时候，祁珂终于忍无可忍：“死到铺！”
　　陈声依旧是满脸纯真。
　　祁珂：“……”
　　别用这么纯真的脸呜呜呜地开车啊！
　　祁珂转移话题：“你偶像坐在那里，怎么不去找她聊？”
　　陈声往那边瞟了一眼，宋雨时正和他的队友江景有一搭没一搭地聊着天。他快速收回目光，垮起个批脸：“怂啊。”
　　看出来了。
　　陈声怂也不觉得丢脸，继续跟祁珂聊，聊到激动处还抓住了祁珂的袖子，祁珂条件反射，一巴掌拍掉了。
　　求生欲爆棚：“别扒拉我！”
　　陈声：“？祁老师……”
　　祁珂深吸一口气，小声说：“我有喜欢的人了，得跟其他人划清界限。”
　　陈声松了口气，他小声嘟囔还以为什么事呢，旋即又哈哈笑起来：“你和宋老师果然是官配！前两天我去你们超话逛了一圈，你们c粉都说嗑到真的了，我拳头都看硬了。”
　　祁珂：“？”
　　你再说一遍？
　　陈声丝毫没有感受到祁珂的杀意，只是不好意思地摊了摊手：“哈哈哈哈，原谅我，我是唯粉嘛。”
　　还真敢继续说？
　　祁珂呵呵：“我喜欢的就是宋雨时。”
　　陈声笑容凝固。
　　祁珂微微一笑，拍了拍陈声的肩膀，再给致命一击：“我会把她追到手的。”
　　陈声：“？”
　　祁珂真心劝道：“早点进驻祁雨超话，入股不亏。”
　　陈声：“……我肯定还没醒。”
　　嗯，就当是一场梦，赶紧让他醒过来吧！这他妈是噩梦啊！！！
　　十五分钟后，直播开始。
　　【是我的错觉吗？我怎么感觉陈声不在状态？没化妆吗脸惨白惨白的，刚刚祁珂叫他他还抖了一下？】
　　【等等，祁珂好乖啊，怎么有问必答啊？】
　　【因为问题是“跟宋雨时住在一起有没有什么难以忍受的事”，祁珂：没有，队长很好，想跟队长一直当室友。淦，祁珂吹彩虹屁怎么都那么真诚啊救命！】
　　【恋爱访谈，是恋爱访谈吧？两对都嗑死我了。】
　　直播结束，祁珂想跟队长一直当室友、感天动地甜团情以及甜团团魂上了热搜。
　　群组-【今天我们就要发财】
　　钟宜：哈哈感天动地甜团情，别带我，我独美。
　　橙汁：别带我，我独美。
　　祁珂：？
　　宋雨时：……
　　孟迎：钟宜橙汁唯粉说独美就算了，你们也说？你们两个太让我失望了！
　　橙汁钟宜：……
　　呃，孟迎好像对队内恋爱一无所知？


第41章 甜品
　　次日中午12点,《同居生活30天》第一期准时上线，标题为“祁珂为爱下厨，宋雨时：真香。”
　　【666后期莫不是混进去了我方人员,这标题、这封面、这配乐深得我心。】
　　【根据我考古得知，祁珂在采访中提到跟队长初见一只手都数得过来,但是每次一描述，那个旖旎，不就是一见钟情吗？】
　　【队长发的那个微博果然是游戏输了，呃,我怎么记得彩虹屁都是“姐姐的腿不是腿塞纳河畔的春水”啊？小队长那句明明是情话！真心话！】
　　【等等,就没人好奇雨时洗澡祁珂突然进去看到了什么吗？】
　　【今天糖太多了我被砸死了嗷――】
　　除了综艺播出,让祁雨c粉更兴奋的是，同一天,祁珂入组《惊蛰》剧组。
　　一入组就请了全组人吃甜品。吃人嘴短，所有人选择性遗忘了祁珂之前发火的小插曲，转而吹起了祁珂。
　　“谢谢祁老师！祁老师今天真漂亮！”
　　“胡说！祁老师每天都漂亮！”
　　“呜呜呜好好吃哦，这就是传说中我吃不起的米其林餐厅的甜品吗？”
　　“祁老师别找了，宋老师在休息室补觉呢不谢么么！”
　　“谢啦！”
　　宋雨时靠在单人休息室的沙发上闭目养神,听到并不隔音的墙外传来同事“出卖”她以及祁柯回应的声音,不由头疼，正想着要不要趁祁柯还没过来前把门锁上时，门被敲响了。
　　小心翼翼的。
　　像怕她不应,又怕她睡了吵醒她，那样的小心。
　　宋雨时在心里叹了口气,并没有睁眼：“……进来。”
　　“咔哒。”
　　门被推开又关上，脚步声轻轻，又顿住。
　　宋雨时慢慢地睁开眼,跟还杵在门口的祁珂四目相对。祁珂眨眨眼，歪头一笑：“吵醒你了？”
　　宋雨时摇摇头。
　　祁珂像是松了口气，她抬起手晃了晃手中的袋子：“白色油桃玫瑰，给你买的。”像是邀功般，小小的得意尽在眉梢：“别人都没有。”
　　宋雨时垂下眼：“谢谢。”
　　“跟我不用客气。”
　　春日渐浓，祁珂穿得清凉，轻薄的格子长裙，腰线盈盈一握。她的脖颈上戴了条橘粉色丝绒choker，上面缀了颗几何圆形钻石，随着走动轻轻滑过细长漂亮的锁骨，诱人的漂亮性感。
　　她转眼走到宋雨时面前，小心地把甜品拿出来放在旁边的小桌上。
　　米其林餐厅摆盘向来是基本功，以精致高端闻名，祁珂这一路带过来，竟然没有乱掉，也是奇迹。
　　白色玫瑰勾着红色奶油的细线，甜意十足。
　　祁珂说：“吃吧。”
　　“不急。”宋雨时说，“你下午三点有场跟我的对手戏，台词背熟了吗？”
　　祁珂：“……”
　　为什么直接跳过了温情的环节直接抽查作业啊？
　　宋雨时：“祁珂――”
　　“当然――”祁珂条件反射地回答，然后又在宋雨时的目光下泄下起气来：“就那样，我记忆力又没有你的好。”
　　宋雨时面无表情：“如果再让我看到你出现在他面前，我……”
　　她抬抬下巴，示意祁珂接下去。
　　祁珂拉了拉嘴角：“……我绝对不会放过你。”
　　宋雨时：“情绪不对。”
　　祁珂：“我绝对不会放过你。”
　　宋雨时：“还不对。”
　　祁珂沉默。
　　宋雨时也不想为难她：“算了，等导演――”
　　话音未落，眼前一暗。
　　原本坐在一旁的祁珂猛地扑了过来，把她压在沙发上，单手遮住她的眼睛，另一只手攥住她的下巴，耳尖被柔软的唇擦过，祁珂的声音近在咫尺：“如果再让我看到你出现在他面前，我绝对不会放过你。”
　　语气危险狠厉，气音却迷人。
　　旋即，祁珂松开手，坐了回去，笑意粲然：“这次对了吧？”
　　宋雨时愣愣地看着她。
　　祁珂用勺子挖起奶油，送到宋雨时的唇边，命令式的语气温柔：“吃掉。”
　　宋雨时张口，咬住勺子，奶油不腻，淡淡的甜在唇齿间蔓延，滑过喉咙，直到心尖上最柔软的角落。
　　祁珂笑了笑：“好吃吗？”
　　宋雨时点点头：“你……”
　　祁珂：“我刚刚表现好不好？”
　　宋雨时：“嗯，我……”
　　“我不要奖励啦。”祁珂也吃了口蛋糕，舌尖舔过唇瓣，水光潋滟，她低声说：“这本来就是我应该做到的，对不对？”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂居然没有要奖励？魂穿，真的是魂穿吧！
　　祁珂认真地改变，哪里想到她家小队长已经怀疑她被人魂穿很久了，还暗戳戳地找机会证明，只觉得小队长看她的眼神有点变化，自觉改变被人看到了，胸前的红领巾都更鲜艳了。
　　两人各怀心思地把甜品吃完后，祁珂被叫去化妆换衣服，宋雨时则去转场拍下一场戏。
　　下午三点，宋雨时和祁珂的对手戏在某酒店宴会厅开拍。
　　对此，在场工作人员各有想法。
　　导演：“祁老师哪有副导演说得那么凶？这不是很好吗？呃，祁老师！你看宋老师眼神不太对！再狠一点！”
　　副导演：“哈哈，祁老师你敢凶一个给所有人看看吗！”
　　场务：“这个世界上，只有一个人能让她的情绪有波动。霸总祁珂落跑甜心宋雨时嗑到了。”
　　男主：“为什么祁老师在凶宋老师我却品出了甜甜的感觉？我不应该在这里，我应该在车底。”
　　祁珂却无视所有的人心理活动，超常发挥，三次过关，完成了人生中第一场戏。
　　拍完后祁珂转场，宋雨时继续。
　　等宋雨时收了最后一场戏后，影视城突然飘起了小雨。春日的雨，连风都是和煦的，缠绵地卷着细细的雨丝轻快地打在伞面上。回房车的路上，五颜六色的伞挤在一起，粉丝的叮嘱声不绝于耳。
　　宋雨时挥着手回应。
　　“雨时太瘦了！多吃点！”
　　“好。”
　　“晚上早点睡！我们都很爱你！”
　　“好。”
　　“祁珂要是欺负你我们帮你！”
　　“……好。”
　　“祁珂！祁珂！祁珂！”
　　却在这时，不远处传来祁珂粉丝的应援声，与宋雨时粉丝刚刚的叮嘱无缝衔接。
　　宋雨时：“……“
　　宋雨时粉丝：“……”
　　雨啊，轻轻地下。
　　气氛啊，有点尴尬。
　　宋雨时无奈地笑了笑，抬步正要走，却又猛地顿住了脚步。
　　她下午转了场，位于影视城的边缘地带，还未施工完成，荒凉的杂草丛生，只有路灯次第亮起，昏黄温柔。
　　祁珂撑着把长柄伞在不远处等她。
　　卸了妆发，一张脸像水般干净漂亮，高跟鞋踩进水洼里，在这样簇拥的盛大里，一个人玩得不亦乐乎。
　　小南喊道：“祁老师！”
　　祁珂的动作顿了顿，她抬起头，在看到宋雨时的瞬间，笑意自眼底浮现，渐渐地放大，让整张脸都生动了起来。就在宋雨时以为她会过来的时候，她挥挥手：“不用管我，我在等着就好。”
　　声音被风吹散，飘到了每个人的耳朵里。
　　宋雨时唯粉：“祁珂她有什么阴谋！装什么善解人意！”
　　祁珂唯粉：“祁珂你醒醒啊宋雨时给你灌迷魂药了吗！你穿那么少在这等个鬼啦！”
　　宋雨时奇怪地看了祁珂一眼，但也没管她，把所有粉丝的信都收了放到包里才慢吞吞走向……房车。
　　祁珂：“……”
　　不来接我吗队长！我在这装逼很辛苦啊队长！
　　宋雨时似乎感受到了她的怨念，低头笑了笑，回头：“祁珂――”
　　祁珂的眼睛刷的一下亮了起来。
　　宋雨时：“走吧，回去了。”
　　祁珂：“来啦！”
　　两家粉丝一脸恍惚：不是，她们怎么有种在看偶像剧的错觉？
　　不，不是错觉，是幻觉！
　　白色的房车在雨中驶过，车灯打在雨雾中，车轮下的路平坦顺畅。
　　祁珂的戏份少，只需要拍不到七天就可以杀青，但她还是租下了宋雨时对面的房子，美名其曰“有钱不花，等于笨蛋。”
　　她说这套理论的时候，宋雨时正坐在窗边看粉丝写给她的信。
　　一封封沉甸甸的爱意。
　　听到这句话，她侧过脸，不紧不慢地开口：“有个问题。”
　　祁珂喝了口水，很乖：“你问。”
　　宋雨时：“那你为什么还不回你自己的房子？”
　　祁珂：“好问题。”
　　宋雨时：“……”
　　所以呢？
　　祁珂单手托着下巴，长指在脸上点啊点，也没见宋雨时给她个台阶下，半天才缓缓地垂下眼帘：“那我走了。”
　　宋雨时低下头：“嗯。”
　　“我真走了？”
　　“晚安。”
　　“……”
　　祁珂站起来，拖着沉重的步伐往外面走，走得那叫一个不情不愿，生怕宋雨时突然喊她她没听见。
　　好吧。
　　快走到门口的时候，祁珂想，宋雨时也不会喊她回来。
　　“等等――”
　　瞧瞧，愿望太强烈，她都出现幻听了。
　　“祁珂！等下！”
　　宋雨时光着脚踩在地板上，匆忙而来的脚步咚咚作响，她抓住祁珂的手臂：“别动。”
　　祁珂立刻就不动了。
　　宋雨时的手掌覆上她的额头，声音凝重：“你发烧了。”
　　祁珂愣愣地看着宋雨时的脚，低声说：“不准。”
　　宋雨时迟疑：“……什么？”
　　“我说这样量不准。”祁珂抬起头，直视宋雨时的眼睛，小脸因为发烧变得绯红。
　　她扶住宋雨时的肩膀，慢慢靠近。
　　宋雨时不闪不避，只冷静地看着她，看着她慢慢将额头贴在自己的额头上，一片的滚烫。
　　“祁珂……”
　　祁珂望进她的眼底，扬起唇角：“这样才准。”
　　“……”
　　“宋雨时。”
　　“……嗯？”
　　“你光着脚，冷不冷啊？”


第42章 生病
　　宋雨时下意识地缩了缩脚趾。
　　“可爱。”祁珂说。
　　呼吸滚烫地扑到她脸上,压在喉间的话变得轻哑暧昧：“之前，你的脚趾也会缩起来，抓皱床单。特别、特别可爱。”
　　宋雨时被她的目光烫到了,忍不住后退了两步。
　　没了依靠，祁珂踉跄了两步,却又在快摔倒时被人扶住。抬眼，宋雨时瞪着她：“先管好你自己吧！”
　　刚刚虽然用额头试了体温，确认是发烧了，但到底多少度没有概念,宋雨时翻出药箱,甩了甩体温计里的水银,塞进祁珂的嘴里。
　　祁珂含着体温计，眼里蒙了一层水汽,乖得像个小孩。
　　只是发烧，送去医院太夸张，免不了被人拍去做文章，落个刚进剧组就生病不能受苦的黑料。
　　宋雨时放下药箱，看着祁珂：“不能去医院。”
　　祁珂：“唔唔。”
　　宋雨时无奈：“点头摇头就行。”
　　祁珂点头。
　　宋雨时：“喝热水点头,吃药摇头。”
　　祁珂狂点头。
　　她怕苦。
　　宋雨时也料到她会选这个,但还是忍不住说：“药不苦。”
　　祁珂眨巴眨巴眼，看起来很可怜。
　　“好吧。”宋雨时把布洛芬扔进药箱，去把水烧上,又去洗手间顺了条毛巾，重回沙发对祁珂发号施令：“躺下。”
　　祁珂摇了摇头。
　　宋雨时：“？”
　　当个病号也不乖？
　　祁珂回头,往卧室看去，又指了指沙发，坚定地摇头。
　　宋雨时试着翻译：“沙发不舒服,想睡床？”
　　祁珂点头，又指了指侧卧。
　　睡侧卧也可以！
　　侧卧是书房改的，一张床占了大半间放，多个人转身都费劲。宋雨时想了会儿，说：“跟着我。”
　　祁珂乖乖地跟在她身后进了主卧。
　　宋雨时：“躺下。”
　　祁珂躺下。
　　主卧的水晶吊灯开着，打在草莓被罩上，满室的明亮。
　　宋雨时看了眼时间，还有两分钟。
　　她和祁珂面面相觑。
　　时间一分一秒地划过。
　　宋雨时若有所思：“你现在不能说话，是不是我说什么你都不能反驳？”
　　祁珂微微瞪大眼睛。
　　验证成功。宋雨时点点头：“你是傻的吗？自己发烧不知道？”
　　祁珂：“？”
　　宋雨时：“还撑着伞在外面吹风，嫌自己病得不够重？”
　　祁珂：“？？”
　　宋雨时：“你不是很聪明吗？烧糊涂了还关心我脚凉不凉，我上辈子又不是折翼的天使这辈子脚凉。”
　　祁珂：“？？？”
　　队长你是不是拿错剧本啊！！！
　　宋雨时把自己想说的话全说了出来，长长地舒了口气，这样怼人，感觉还挺爽。末了，她对祁珂一笑，甜甜的笑容很有欺骗性：“时间到了。”
　　祁珂：“……”
　　没用的队长，刚刚的事我不会忘的！
　　祁珂抽了张纸擦干净体温计递给宋雨时，嘴巴终于空了下来，忙不迭地问：“多少度多少度？我看不懂。”
　　宋雨时瞥了她一眼。
　　祁珂：……
　　她发誓，她在这一眼里看出了“还是不说话可爱”的意思！！！
　　宋雨时举起体温计：“唔，385c。”她问祁珂：“确定不吃药？”
　　祁珂很确定。
　　宋雨时没强求，只是盯着祁珂喝了半壶热水，又让她躺好，把浸了水的毛巾拧干放在祁珂的额头上，手背贴着她的脸探了探体温：“……好点了吗？”
　　祁珂平躺在床上，橘黄色的壁灯温柔，像雾般将她笼罩，巴掌大的脸上，病态的红晕反而显得可爱。
　　她低低地嗯了一声：“好点了。”
　　宋雨时沉默片刻，才说：“那你好好休息，有事喊我，我就在外面。”
　　手腕毫不意外地被人拉住了。
　　宋雨时甚至没有起身，她低着头，看祁珂从被下伸出的手，指甲上开着小小的玫瑰花，明艳的金粉色。在她的注视下，祁珂的力道渐渐松了，最后滑下，食指和中指夹住她的衣角，轻轻晃了晃。
　　“队长……”
　　“……嗯？”
　　临时竖起的堡垒在渐渐崩塌，宋雨时不确定她能不能扛过病中的祁珂的撒娇。
　　宋雨时胡思乱想着，祁珂夹着她衣角的指尖却逐渐缩紧，“陪我一会儿，好不好？先、先不走，好不好？”
　　语气掺杂着几分哀求，细若游丝地钻进宋雨时的耳廓里，她在这并不高明的攻陷下，几乎一瞬间，溃不成军，等反应过来的时候，答应的话已经脱口而出。
　　祁珂便笑了，苍白的笑意，眼里像有光在闪。
　　宋雨时沉默地坐在床边。
　　祁珂也沉默着，安静地看着她。
　　窗外的雨声忽然就清晰起来，声声拍打着窗户，一丝丝凉风顺着窗户缝飘进来，卷起轻薄的窗纱。
　　祁珂舔了舔发干的唇，“糖果送到我家去了。”
　　宋雨时微愣，啊了一声，
　　“我们家的小柯基，看起来软软糯糯的，其实可凶了，不知道它们会不会打架。”
　　“……糖果很乖。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“不知道周迩有没有跟孟迎告白，被拒绝了才好，喜欢一个人都找不好方法，活该。”
　　“确实。”
　　“孟迎是直的吗？”
　　“……”
　　“嗯？”祁珂侧过脸，疑惑地看向突然沉默的宋雨时。
　　宋雨时回望过来，认真道：“我以前也是直的。”
　　祁珂：“……”
　　怪她。
　　祁珂忽然想起一件事，急急忙忙地侧过身想问宋雨时，结果没注意，额头上的毛巾“吧嗒”一声掉到了床上，湿了床单，她呃了一声：“我忘了。”
　　宋雨时没好气地瞪了她一眼。
　　毛巾小，方方正正的，叠起来没有巴掌大，宋雨时便拿在手上叠着玩，玩了会儿才问：“刚刚急什么？”
　　“我就是想问，”祁珂维持着原来的姿势，用目光描绘着宋雨时的轮廓，越看越喜欢，不自觉地扬起唇角：“你是什么时候喜欢我的？”
　　宋雨时的动作一顿。
　　“反正我对你是一见钟情。”祁珂回忆道：“当时就想，怎么会有这么好看的人啊，寡淡疏离的样子，眼底却有不经意的温柔。如果是弯的就好了。后来那次庆功宴的时候，我真的昏了头，去撩拨你。”
　　祁珂咳嗽了几声，宋雨时隔着被子拍了拍她，力道温柔，是在认真地听她说话。
　　“你那样看着我，那瞬间，我觉得我被你看透了。”
　　那些不可言说的心思，那些盘旋在心底辗转反侧在角落里，隐秘的欲|望，都被宋雨时那双醉了酒的眼眸看得透彻。
　　“我没有。”宋雨时看向别处，错开祁珂的目光。
　　祁珂微愣：“什么？”
　　“我没看透你。我只是觉得……”
　　她真好看。
　　她看过来的目光里像无声的诱惑。
　　她的唇色看起来很好吃。
　　于是就吻上去了。
　　不假思索地，很不冷静，很不客观，很不宋雨时。
　　祁珂莫名地紧张起来：“你是那时候喜欢上我的吗？”
　　宋雨时沉默一会儿，摇了摇头。
　　“不是？”
　　“不知道。”
　　可能是之前，可能是之后，反正就喜欢了，反正祁珂总是那么讨人喜欢，她喜欢上祁珂也不算意外。
　　宋雨时看了眼时间，已经快到零点了，她微微皱眉：“不困吗？”
　　祁珂轻轻摇头：“困。”
　　宋雨时：“？”
　　祁珂：“但不想睡。”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂：“你困吗？”她往旁边躺了躺：“我这里有位置。”
　　宋雨时：“我还没洗澡。”
　　祁珂：“我不嫌弃你嘛。”
　　宋雨时：“……这是我的床。”
　　祁珂：“……”
　　太想把人骗床上来了，把这事给忘了。当然，也忘了在追人不能占人便宜的事了。
　　宋雨时拍了一天的戏，明早还要早起，又探了探祁珂的体温，感受到体温在下降，心放下了一半，转身去洗澡了。等回来的时候，祁珂已经睡着了。
　　床上给她留了位置。
　　宋雨时站在床旁犹豫了很久，久到祁珂放弃装睡，侧过身来，叹气：“我去侧卧睡。”
　　宋雨时果断拒绝：“不行。”
　　“那你也不准去。”祁珂坐起身：“那个床可硬了，睡得一点也不舒服。”
　　宋雨时：“……”这么说好像她在虐待员工。
　　宋雨时无奈，掀开被子躺了进来，她抬手关掉壁灯，声音在黑暗中响起：“我也没打算去。”
　　宋雨时听到祁珂闷闷地哦了一声。
　　宋雨时想了想，伸手去探她的体温，伸出去的手却被抓住了，宋雨时：“……我看看你还烧不烧。”
　　祁珂又哦了一声，牵着宋雨时的手放在额头上，她问：“还烧吗？”
　　宋雨时心下一跳，她嗯了一声，匆忙地把手抽了出来。
　　空气又安静了下来。
　　“队长？”
　　“……睡觉！”
　　“睡不着怎么办？”
　　“……”
　　“你给我唱首歌吧。”
　　“不要。”
　　“那我给你唱首歌吧。”祁珂从善如流。
　　“……”
　　宋雨时感觉有只手搭在了自己的身上，轻轻地拍着她，歌声低而温柔：“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……”
　　宋雨时有种被人占了便宜又不知道从哪来开始吐槽起的憋屈感。但是……宋雨时闭着眼睛神游太虚，祁珂唱歌还是很好听的。
　　一曲终了。
　　“好听吗？”祁大主唱哄人睡觉还要问听后感。
　　“嗯。”
　　“所以我的新专辑，真的不跟我合唱一首吗？”
　　祁珂套路深，队长一不留神就被带入了坑里。
　　“……看工作安排。”宋雨时说。
　　“嗯。”祁珂似乎往她这边靠了靠，声音近了几分：“没事。”
　　宋雨时：“？”
　　祁珂：“我可以等的。”
　　宋雨时：“……”
　　她怎么觉得祁珂换了种她更受不了的套路？
　　祁珂她，升级了？？！！


第43章 戒指
　　祁珂只是受了凉,休息一晚出了身汗烧也就退了。她戏份不多，所以很有空体会这难得的剧组生活。
　　而作为《惊蛰》剧组举足轻重魅力撩翻全场的痴情男配，陈桥觉得自己最近受到了亿点小伤害。
　　这亿点小伤害,包括但不限于正在跟宋雨时对手，后背忽然一凉、跟宋雨时对戏后受到祁珂的嘘寒问暖,以及收工后被祁珂拉去聊人生。
　　为此，陈桥很苦恼，找到了导演，旁敲侧击希望导演救他一命。
　　导演听完后,久久沉默。
　　陈桥：“……”这不是网上聊天不说话就能装不在啊导演！
　　“好吧。”导演屈服于他的眼神攻击下,拍了拍他的肩膀,任重而道远：“这部剧祁老师家赞助了百分之八十，你自己掂量。”
　　陈桥立刻感到整个剧组的重担压在了他的身上。
　　只不过――
　　陈桥：“为什么是我啊！！！男主他不香吗！！”
　　导演哈哈：“男主是祁雨c粉。”
　　“陈老师？”温柔的声音自不远处传来,让陈桥有种想拔腿就跑的冲动，生生地忍下来后，祁珂已经走到了他的面前：“忙完啦？”
　　陈桥勉强挤出一个笑容：“祁老师有什么事吗？”
　　祁珂摇头：“没有啊，就找你聊聊。”
　　陈桥内心是拒绝的。
　　其实刚开始的时候，他没有拒绝,甚至有点沾沾自喜。
　　祁珂是谁？跨国集团祁家的千金,国内知名女歌手，圈内好友无数人脉资源都好到爆炸，哪一个名头扔出来不得砸死他？这样的祁珂有事没事就来找他,不是看上他了还能有什么？
　　可是聊着聊着，陈桥就品出点不对劲来了。
　　比如――
　　祁珂：“刚刚那场戏精彩呀。”
　　陈桥：“一般一般。”
　　祁珂：“嗯,但宋老师很精彩。”
　　陈桥：“？”
　　等等，他只是谦虚啊！而且！为什么突然开始踩一捧一？
　　再比如――
　　祁珂：“陈老师觉得宋老师怎么样？”
　　陈桥：“挺、挺好的？”
　　祁珂来了兴趣：“具体哪里好？”
　　陈桥有点迟疑：“宋老师是个很敬业的演员，演技好、长得好、人也很好！”
　　祁珂若有所思地点点头,又不满地看了他一眼：“你颁发三好学生奖状呢？”
　　陈桥：“……”
　　祁珂：“我觉得她不好。”
　　陈桥：“！”有瓜？
　　祁珂：“太敬业，一点也不爱惜自己的身体！不知道有人会心疼吗！”
　　陈桥：“？”
　　什么东西啊！为什么是这种发展！
　　再再比如，现在――
　　祁珂喝着奶茶，笑眯眯地看着他，看得他后背发凉，颤巍巍地试探：“祁老师要是没什么事，我先走了？”
　　说完，就要后退。
　　“站住。”
　　祁珂发话，拔腿失败。
　　祁珂叹气：“你不要紧张嘛，我们进行这种友好的对话也不是一次两次了吧？”
　　陈桥：“？”到底哪里友好了？
　　祁珂又叹气：“那也不能怪我啊。我跟宋老师的对手戏又不多，男主一看到我就要嗑c，我只能找你了。”
　　陈桥：“……”虽然都是普通话但为什么一个字都听不懂？
　　陈桥挤出笑：“所以祁老师这次找我什么事啊？”
　　祁珂也笑：“没什么，就是――”她忽然话锋一转：“我叫你过来，主要是想让你多多照顾我，你也知道，我是新人，第一次演戏，什么都不懂，就要靠你们这些前辈多多提携……”
　　陈桥麻木。
　　祁老师，你明天就杀青了要我照顾什么？还有，你真不觉得自己转移话题转的太生硬了吗？！
　　很快，陈桥就知道祁珂为什么转移话题了。
　　脚步声跟着说话声同时从身后传来：“祁珂？陈桥？你们在……聊天？”
　　是宋雨时。
　　陈桥迅速转身：“哈哈哈哈，没聊什么！我有事我先走了！”
　　说完便头也不回地溜了，宋雨时看着他仓皇而逃的背影，眉头微微皱起，看向祁珂，祁珂把早就准备好的奶茶递给她，一脸无辜：“我就找他聊聊天。”
　　宋雨时接过来：“聊什么？”
　　祁珂：“他跟你对手戏多，就想多跟他聊聊。”
　　这是什么鬼理由？宋雨时打开奶茶，说：“他看样子被你吓着了。”
　　祁珂不以为然：“哪有那么脆弱？”
　　宋雨时扬眉。
　　“本来就是啊，我都听说了，他刚进组就对你穷追猛打，”祁珂替宋雨时拆开吸管，“后来我找他聊天，他就立刻放弃你了。啧啧啧，渣男，拥有全世界最大的心脏。”
　　宋雨时默然，她咬住吸管，小声地喝着奶茶。
　　祁珂就站在一旁看她喝。
　　宋雨时淡定地继续喝，终于等到祁珂沉不住气来：“队长，你来找我有事？”
　　宋雨时这才抬起头：“你没看群？”
　　祁珂光顾着在杀青前断了陈桥的心思，哪有空看手机，宋雨时这么一说，这才看到下午橙汁发的消息。
　　微信群-【今天我们就要发财】
　　橙汁：祁珂你要杀青啦？火锅约起来！叫上队长！
　　孟迎：还有我呢。
　　橙汁：？不是要你们一姐批准吗！她批准了？
　　孟迎：呃，我喜欢吃毛肚。
　　橙汁：所以这跟我问的问题有关系吗……
　　钟宜：我也来。
　　橙汁：你不是最近不在影视城吗？
　　钟宜：晚上到。不过我晚上有直播，可能需要你们出一下镜了。
　　橙汁：甜团合体！活久见！
　　宋雨时：ok
　　祁珂：出镜？那是另外的价钱。
　　边看手机边喝奶茶的宋雨时：“……”
　　火锅店就在影视城外，橙汁定的包厢，包厢的私密性足，但毕竟是影视城旁边的火锅店，难免会遇到粉丝。
　　在橙汁现身火锅店的照片传到网上后，又有网友在同一地点见到了孟迎、祁珂和宋雨时。
　　网友：？？？
　　【今天钟宜飞影视城哎，不会吧不会吧，wuli甜团要合体了！！！】
　　【本团粉火速赶来！】
　　【各大c粉已就位，今晚就是小情侣见面的日子！】
　　【呵呵，不好意思，我们家祁雨每天都见面嘿嘿嘿。】
　　【把祁雨c粉叉出去！】
　　【我在钟宜的直播间住下了，如果预估的没错的话，钟宜八点开直播，时间跟吃火锅撞了。】
　　“大家好，我来啦。”钟宜推开火锅店三楼楼梯间的门，边走边对着手机镜头打招呼：“今天的直播是四千万粉丝福利，就跟大家随便聊聊吧。嗯，我现在在火锅店，偷偷走的后门，哈哈哈哈哈！”
　　“嗯，是跟甜团队友聚餐。很巧嘛，最近大家都在影视城拍戏，珂珂明天杀青，所以橙汁就提议大家聚个餐。”
　　“她们应该已经到了。”
　　钟宜走到包厢门口，隔音良好的包厢听不到里面的声音，倒是火锅的香味顺着门缝飘进来，她咽了咽口水：“好香啊，她们不会背着我已经开吃了吧？”
　　“大家准备好，我开后置，准备――1、2、3！”
　　所有蹲在直播前的粉丝看到，包厢的门被猛地推开，伴随着钟宜的笑声：“姐妹们！我来了啊哈哈哈哈哈！呃……？干嘛像看傻子一样看着我！”
　　空气，凝固了。
　　包厢里，确实已经开吃。
　　但让人看傻的却是别的事情。
　　【我|操！我看到了什么我看到了什么！珂珂在给小队长擦嘴角！日，这个场面是真实存在吗？】
　　【她们没想到会有镜头吧？所以不是营业？那些说祁雨是营业的滚出来给我看看！】
　　【小队长傻掉了笑死我！好可爱，让麻麻啵一个！】
　　【然后直接拍掉了珂珂的手呢。珂珂：钟宜，你过来，我保证不打你。】
　　【不是，不觉得她俩在这你侬我侬，旁边安静吃火锅的橙汁和孟迎很弱小可怜无助吗？橙汁！别怕！你的钟宜来了！】
　　【孟迎：？？？】
　　不止孟迎，现在整个甜团都满头问号，因为在看到祁珂为宋雨时擦嘴的那一幕后，钟宜脱口而出：“你们两个能不能注意点？”
　　祁珂也脱口而出：“不能。”
　　于是，所有人都：“？？？”
　　“呃。”钟宜礼貌性地遮了下镜头，退回去：“刚刚不算，我重新进来，我们重新开始。”
　　甜团其他人：“？”有病病？
　　虽然内心都觉得钟宜有病，但当着人粉丝的面还是给足了面子，配合钟宜来了次热烈欢迎。
　　这次，没有沉默不语的橙汁，没有闷头苦吃的孟迎，没有卿卿我我的小情侣……呸，队长和主唱大人。
　　钟宜终于落座，她把手机用支架架在桌上，边吃火锅边跟粉丝闲聊。
　　吃到嗨处，又讲起了冷笑话。
　　橙汁：“哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　粉丝和甜团其他人冷漠：“所以到底好笑的点在哪里啊！”
　　祁珂见钟宜讲冷笑话那么嗨，说了句我帮你直播会儿，就把镜头给转了过来，她朝镜头打招呼：“嗨，我是祁珂。”
　　一瞬间，看直播的人眼睛都被闪瞎了。
　　打招呼就打招呼，能解释下无名指戴的那么大的钻戒是怎么回事吗？
　　像是知道粉丝是怎么想的，在接下来的十分钟里，祁珂全方位地介绍了她手上这枚戒指的悠久历史以及切割工艺，让看直播的粉丝一阵恍惚：她们是误入了什么带货的直播间了吗？而且这该死的戒指谁买得起啊？
　　孟迎在镜头外随口问：“挺美的，在哪买的？”
　　祁珂看了孟迎一眼。
　　孟迎：“？”她怎么在这个眼神看到了夸赞？
　　祁珂做作地清了清嗓子，戴着钻戒的手撑着下巴，她慢悠悠道：“这个啊，我也不知道，得问队长。”
　　孟迎愣了下：“为什么？”
　　孟迎不懂，闻讯赶来的祁雨c粉却懂了，集体沸腾：意思这是队长送得呗！珂珂想不着痕迹地秀恩爱怎么这么难！嗑死我了嗑死我了！


第44章 惊喜
　　――这得问队长。
　　刚按掉骚扰电话,把手机号拖进黑名单的宋雨时只听到了这句话。她动作一顿，抬起头，茫然地看过来：“……什么？”
　　祁珂笑笑,拍拍她的手背：“没事，你吃你的。”
　　宋雨时奇怪地看了她一眼,本来想低头继续跟火锅较劲，又觉得祁珂笑得蔫坏，勾人又让人没安全感。
　　想了想，宋雨时放下筷子,慢条斯理地擦了擦嘴巴,对镜头笑了下：“我们主唱大人采访什么样你们清楚。不管说什么,信一半就行了。”
　　粉丝：……
　　虽然有点扎心，但是队长你告诉我们“戒指在哪买的得问队长”这句话信哪一半好啊？
　　祁珂却丝毫没有扎心的样子,看向宋雨时的目光里尽是宠溺，给围观群众留下来“而我只看向她眼底，千万人欢呼什么我不在意”的证据。
　　路人吃瓜咔嚓嚓，看甜团同框直呼爷青回。
　　钟宜粉丝嗑到了爱豆嗑的c，感觉离钟宜更近一步了。
　　祁雨c粉截图截到手抽筋,录屏录到腿发软,尖叫贴盖了三千多楼，成功登顶c超话榜榜一。
　　总之，一场直播,直不直有待商榷，但播得确实是皆大欢喜。
　　【al怎么会这么配啊？而且莫名其妙地给我一种老夫老妻的感觉,珂珂一边在直播间跟我们说话，偶尔提醒一下队长这个好吃、吃点水果、慢点吃、要不要喝汤。就！你细品！你细品！就很自然啊这种关系，我晕了,祁雨到底结婚几周年了？】
　　【珂珂明天就杀青了，很舍不得吧？后面就直接把直播还给钟宜了，就那一点点镜头里面，无人的角落里，我看到了爱情！】
　　【哎？听说杀青剧组不是会送花吗？我可以drea一个明天小队长给珂珂送花吗？】
　　【要drea个大的，小情侣请给我当众接吻不是】
　　一场春雨，拉开了春日的帷幕，枝头冒出细嫩的枝丫，嫩绿上缀着雨珠，缓慢地坠落，翻开泥土，混杂着细雨的清香扑面而来。
　　整个影视城仿佛一幅春和景明的画，早起的雾在朝阳中散开，色彩逐渐明亮温暖。
　　总有人收工开工，熙攘嘈杂里，随着对讲机里传来导演的一声“a”，祁珂最后一场戏在女主的卧室开拍。
　　这是一场台词并不多的戏。
　　根据已经更改的剧本，恶毒女配喜欢的是女主，后来爱意再无法隐藏，终于被女主察觉到了端倪，两人在女主家里的一场对峙。
　　宋雨时酝酿好了情绪，在开拍后立刻进入角色，她眼里含着泪水，几分惶恐几分不确定，冲祁珂吼：“你到底想干什么？所有人都离开我你开心了？你庆祝胜利的方式就是来我面前炫耀吗！！”
　　祁珂不说话，只是看着她。
　　“你说话啊！”
　　宋雨时推搡着祁珂，力道如同轻飘飘的羽毛般，没让那人动半分情绪，直到巴掌高高扬起要扇向脸的时候，祁珂抬手，抓住了她的手腕。
　　宋雨时微愣。
　　“他还没有离开你。”祁珂盯着宋雨时，又不像是在看她，仿佛是穿过她看向别的什么。
　　“什么？”
　　祁珂抬高声音，重复：“他还没有离开你！”
　　宋雨时凄然一笑：“他离开我你就满意了？”
　　祁珂却缓缓地摇了摇头，声音低下来：“你离开他，我才满意。”
　　一语双关，被气昏了头脑的女主却没有品出其中的意思，只是讥诮一笑：“有什么区别吗？”
　　接下来祁珂就没有台词了，只有眼神戏。
　　很难。
　　宋雨时想，眼神戏太需要调动情绪了，太需要基本功和经验了，她做好了重拍的准备。
　　然后她看到，祁珂的眼神慢慢地变了。
　　漠然在渐渐软化，伪装出来的讽刺在崩塌，从冷漠到温柔仿佛经历了一个世纪，从温柔到怜惜却只用了一秒。
　　是的，怜惜。
　　戏中，女配怜惜地看着女主。
　　戏外，祁珂怜惜地看着宋雨时。
　　宋雨时的心跳漏了一拍。
　　扑通，扑通。
　　不受控制地急切地跳动着的，像只小兔子般在怀里揣着的，她的心跳。
　　宋雨时走神两秒，连导演喊卡都没听见，等再反应过来的时候，剧组的人已经围了上来，该升气球的升气球，该撒花的撒花，夸赞声不绝于耳。
　　“绝了绝了，祁老师刚刚的眼神绝了，我是女的我都心动了。”
　　“呜呜呜，男主算什么，漂亮姐姐才是真爱！”
　　“编剧在哪里编剧，把男主写死吧要不然！”
　　“喂！男主还站着呢！”
　　“男主同意了！”
　　“宋老师，花给你准备好啦，”还在发怔，宋雨时的手里忽然被塞了捧花，场务把她往祁柯那边推了推：“去送给祁老师吧！”
　　满天星簇拥着香槟玫瑰，盛开在她的怀里。
　　喧嚣的尽头，祁珂在等她。
　　那么多目光看着，宋雨时有点不自在地错开祁珂的视线，快步走向她，把花束往她怀里一塞：“杀青快乐。”
　　说完，她盯着那束花，试图描绘花瓣上的纹路以躲避祁珂太过炽热的视线，正观察地投入，却听到祁珂在叫她的名字，她下意识地抬头。
　　祁珂对她笑：“笑一个嘛队长。”
　　仅仅怔神一秒，宋雨时便笑了。
　　“咔嚓――”
　　镜头将这一幕镌刻成了永恒。
　　当晚，惊蛰剧组官方微博晒出祁珂杀青照片，祁雨的合照位居c位，两人一抬头，一低头，相视而笑的画面美好。
　　祁珂很快转了该条微博。
　　祁珂：很幸运，这场奇妙的相遇。【电视剧惊蛰：祁珂主唱大人杀青啦！同时我们珂珂也将献声片尾曲《时雨纷纷》，敬请期待吧[调皮]】
　　【奇妙的相遇？奇遇？奇遇是真的！】
　　【时雨纷纷？雨时？嗑到了！】
　　【这他妈是我在搞c吗？是我的c在搞我啊！[让我看看是谁把c舞到正主面前，哦原来是正主自己jg]】
　　【官方逼死同人系列。】
　　而已在另一座城市的祁珂，此刻坐在奥迪里哼着歌从超话里保存各种精修图的祁珂，接到了明姐的电话。
　　“祁！珂！”明姐的怒吼声传遍整个车厢：“你真是我祖宗！！！”
　　祁珂迅速把手机拿离耳边，远远地放在副驾驶。
　　驾驶座上的司机：“……”
　　摧残死他算了。
　　等算好时间，祁珂才又慢慢地把手机拿回来，适时地接上一句：“明姐说得对。”
　　“哈哈。”明姐喝了口水，“你倒说说我哪里说得对？”
　　祁珂四两拨千斤：“哪里都对。”
　　“就是不听？”
　　“嗯哼。”
　　“……”
　　明姐：想哭，现在就是想哭。
　　祁珂从车载冰箱里拿出瓶水来，她边拧瓶盖边问：“明姐打电话过来，不只是为了骂我吧？”
　　明姐：“呵呵，你都没听电话知道我骂你了？”
　　祁珂：“……”道高一尺，魔高一丈。明姐也在打怪升级中。
　　祁珂讪讪：“不就是骂我这几天太过放肆，每天在出柜的边缘试探嘛。我保证――”
　　明姐：“嗯？”
　　祁珂：“……以后也不会收敛。”
　　明姐：“……”
　　随便来个人救救她吧！
　　“bvlgari的代言谈下来了。”明姐生硬地转移了话题：“你今天跟词作老师聊完后，明天直接飞b市。让人给你订机票还是用家里的？”
　　祁珂打了个哈欠：“不是很远，订机票吧。不能太奢侈。”
　　明姐：“呵呵。你在直播间秀钻戒的时候不是这么想的。”
　　祁珂委屈：“那又不是我买的！”
　　明姐：“所以你们到底互送了多少次戒指怎么还没进婚姻殿堂啊！”
　　祁珂：“……”虽然想回答前半句，但是最后半句很难不让人在意！
　　“是在伦敦录团综的时候买的。”祁珂喝了口水，依云矿泉水口感清冽，玻璃瓶上的水雾印上指印，她靠在椅背上，回忆道：“是我提出来的，每到一个地方就送对方一个礼物。”
　　“队长嘛，她好可爱，她总觉得我家境好，一般东西肯定看不上，所以买了个超大的钻戒。花了好多好多钱。”
　　“其实只要是她送的，哪怕是路上摘的花，都是最好的。”
　　明姐默然：“原来是这样。”
　　原来这个戒指背后还有这样的故事，一段不被世俗接受的恋爱，不敢在光天化日……等等，她不是来堵柜门的吗？为什么莫名其妙地听起了爱情故事！
　　而且，听祁珂这个语气。
　　这就是传说中的明哭暗秀吧！！！
　　宋雨时在进组期间很少会安排别的行程，今年的真人秀是个意外，但也因为素材多，够剪个好几期出来，其他嘉宾的档期也一时调不开，所以这次推迟了两周录制。
　　所以今年的生日又是在剧组过的。
　　宋雨时不怎么爱过生日。
　　出道前没人记得，出道后生日见面会倒是会过，那么多粉丝捧着沉甸甸的爱意，千里一面，为她唱生日歌，告诉她“你被爱着，你不是孤单一人”，见面会散后，甜团还会在宿舍再为她过一次。
　　再吹一次蜡烛，再许一次愿，再次被爱意包围。
　　后来甜团解散，生日这个活动就再也没被提上日程过，多数在剧组里过，她出钱请剧组的人吃饭，然后在欢声笑语中独自退场。
　　就像现在。
　　宋雨时避开人群，从公寓楼的后门进了电梯间，很幸运的没有碰到任何熟人。
　　长长的走廊铺着地毯，脚步声被吞没。
　　宋雨时拧开门，推开，忽然一瞬间，眼前被晃了一下。
　　客厅里。
　　宛若童话梦境里的花墙，西柚色蛋糕上靠着个穿白纱裙戴王冠的小女孩在跳舞，还有气球，满室的五颜六色的气球。
　　走错门了。
　　这是宋雨时的第一个想法。
　　旋即，她又反应过来，这可能是剧组的人给她制造的惊喜。
　　刚从角色剥离的百花影后还在尝试调动叫做惊喜的情绪，忽然听到有什么东西炸开，一簇气球从某处升起，熟悉到刻在骨子里的声音在房间响起：“surrise！”
　　与此同时，藏匿在各处的人都冒了出来――
　　“surrise！”
　　“哦吼，我们寿星回来啦！”
　　“生日快乐！”
　　“喂！你踩着我气球绳了！”
　　“别他妈碰我的裙子！el新款踩坏了你赔！”
　　宋雨时：“……”
　　拎着一串气球的祁珂：“……”
　　让她数数，她费尽心思搞了个生日派对，现场有几个电灯泡。
　　明姐，孟迎，钟宜，橙汁儿，还有――
　　为什么阮向梦也在这里碍眼啊？！


第45章 礼物
　　场面一度很尴尬。
　　祁珂发誓,她最开始准备这场生日惊喜，真的是偷偷地在准备。
　　谁都没通知，全程自己跟,包括选花墙的造型，蛋糕的口味,以及找小南借来钥匙坐在宋雨时的这套房子里吹了一下午的气球，都是她一个人。
　　但是，为什么会有来敲主人不在家的门啊？
　　先是孟迎，OK,是队友,她忍了。
　　后是钟宜,理由同上。
　　再是橙汁，理由依旧同上。
　　后来打开门看到明姐来了,她已经麻木了，只能在心里安慰自己，明姐嘛，不是外人！
　　直到最后，又有门敲响。
　　祁珂崩溃：“随便是谁去开门！”
　　孟迎便哼着歌去开门,门口的人她不认识,歪了歪头，语气天真：“你是谁呀？”
　　门口的人也回以天真：“你是谁呀？”
　　这一开口，祁珂就知道是谁来了。
　　甜团其他人也认识阮向梦,但也只见过一两面，对她的印象还停留在穿着病号服的小姑娘上面。现在的阮向梦剪了利落的短发,穿着白T黑裤，乍一看像个清爽的大男孩，她对孟迎笑了笑：“啊,是姐姐的队友，孟迎。”
　　孟迎再迟钝也回过神来了：“……阮向梦？”
　　阮向梦闪身进来。
　　她心脏不好，常年吃药，瘦弱的身上有股淡淡的药香，无害的笑容在看到祁珂的瞬间僵住。
　　祁珂也没好气：“你怎么来了？”
　　阮向梦摊手：“给我姐过生日。”
　　姐。亲昵的称呼。
　　祁珂心里更不爽了。但人来了又不能赶走，只好打发阮向梦去给钟宜打下手，就这么别别扭扭地收拾了一下午。祁珂收到了“间谍”小南发来的消息。
　　――老板回去了！
　　于是，就发生了刚刚的一幕。
　　橙汁从孟迎的脚下扯回el长裙，小跑过去：“队长！你傻啦！”
　　宋雨时回过神来：“你们……”
　　“我们来给你过生日啊！”孟迎也跑过来，“主唱大人准备！oow、three，祝你――”
　　“……生日快乐，”祁珂的歌声接的恰到好处，被上帝吻过的嗓子把生日歌缱绻成情歌，清澈明亮地响在客厅里：“祝你生日快乐。祝你幸福健康，祝你前途光明。”
　　所有人：“雨时！生日快乐！”
　　宋雨时的目光轻轻扫过众人。明姐穿得干练，像是匆忙路过马上就走。橙汁把胳膊抬起来，在头顶比了个大大的心，摇过来晃过去。孟迎傻乎乎地朝她笑着。钟宜站在蛋糕前，手掌隔着小女孩的王冠几厘米，做了个王冠的手势，放在唇边吹了吹，像是要把王冠送给她。阮向梦安静地站在窗边。祁珂――
　　祁珂乱糟糟的。
　　宋雨时有点想笑。她好像没怎么见过祁珂狼狈的样子，哪怕偶尔有，也被祁珂插科打诨糊弄过去。
　　可是眼前的祁珂，却只是笑。
　　可能是为了好好布置房间，她穿了件不知道从哪翻来的运动服，淡粉色的，马尾高高的扎起，没化妆就算了，脸上还黑一块白一块的，整个人都显得很小。像大学毕业涉世未深的小姑娘。
　　却好看的不得了。
　　两人的目光在空中相遇，交织，安静的空气忽地变得旖旎。
　　唯有心跳共振。
　　“那个……”有人小心翼翼地戳破了粉红泡泡。
　　祁珂一个眼刀扫过去。
　　明姐后背一凉，她连忙道：“我不是真的想打断你俩眉目传情暗送秋波，只是吃完蛋糕我还有事，你们看看……先停下呗？”
　　宋雨时错开目光，低声道：“谢谢大家。”
　　“这有什么好客气的！”孟迎走上前，完全没察觉到祁珂能杀死人的目光，单手环住宋雨时的腰：“虽然这里都是祁珂准备的，你也不用眼里只有她吧！”
　　钟宜：“咳咳！”
　　橙汁：“咳咳！”
　　明姐：“咳咳！”
　　阮向梦：“……”她要跟风吗？
　　孟迎奇怪：“你们感冒了？”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂：“……”
　　祁珂把气球系在一旁的椅子上，推着蛋糕走过来：“那先许愿吧。孟迎，关灯！”
　　“来啦！”
　　孟迎一蹦三跳地去关灯。
　　天已经很晚了，灭了灯的房间陷入黑暗与寂静，偶尔听见气球飞向屋顶发出轻微的碰撞声。
　　而后突然，“啪嗒”一声，火苗在祁珂的指尖亮起来。
　　蜡烛被挨个点亮，烛火摇晃。
　　钟宜在后面把宋雨时往蛋糕面前推了推，声音贴着她的耳侧：“许愿啦，队长大人。”
　　祁珂把打火机收回，隔着金属，在掌心微微发烫。
　　她看着宋雨时。
　　看着宋雨时双手合十，慢慢地闭上眼睛，烛火映在她脸上，没有戴王冠，依旧是她的小公主。
　　宋雨时睁开眼，吹灭了蜡烛。
　　孟迎赶紧把灯打开：“许了什么愿啊队长？有没有许愿我赶紧暴富？”
　　“跟你有什么关系啊！”钟宜忍无可忍，一把勾住孟迎的肩膀，跟橙汁对视一眼，一人转移注意力，一人切了块蛋糕，喊道：“孟迎！”
　　孟迎回头，然后被蛋糕糊了一脸。
　　“啊――”
　　“又开始了是吗？”
　　“生日必备环节，谁能逃得过？队长看招！”
　　“有病啊祁珂这你也帮队长挡？”
　　“明姐你跑什么啊！工什么作一起嗨啊！”
　　“那边的阮家小妹！哦你生病了闪远点别误伤！我去！祁珂你想砸谁啊怎么砸到小妹脸上了？”
　　“不好意思，手滑。”
　　“……”
　　到最后，除了在最开始就借口要工作溜了的明姐，所有人都经过了蛋糕的洗礼，就连钟宜让闪远点的阮向梦，也因为祁珂偶尔的“手滑”中了彩。
　　几人仰躺在地板上，气喘吁吁地看着天花板。
　　“玩真好。”孟迎说：“唉，就不能不工作，钱直接打到我账上吗？多省事啊！”
　　“同一个世界，同一个梦想。”橙汁隔着钟宜跟孟迎握手。
　　钟宜嗤笑：“你俩想屁吃！”
　　宋雨时中枪不多，脸上是重灾区，长指划过脸，沾了一手指的蛋糕，含进嘴里。
　　“怎么样？”祁珂在旁边问。
　　宋雨时点点头：“甜的。”
　　祁珂懒得抬手，舌尖灵巧地在唇边扫荡了一圈，卷了奶油进口，品了品，她同意：“确实很甜。”她又笑：“队长。”
　　“嗯？”
　　“但没有你甜。”
　　“……”
　　已经安静下来的队友们：“……”
　　除了孟迎：“祁珂你恶不恶心你对队长是不是有什么企图！花言巧语什么！怎么不夸我甜？”
　　钟宜和橙汁对视一眼，默默地达成了约定。
　　她们倒要看看，没人告诉孟迎，孟迎什么时候才能发现队长大人和主唱大人的奸情。
　　祁珂笑着回孟迎：“那你没有我们队长甜。”
　　孟迎陷入了无法反驳的悲伤。
　　钟宜望天，心里叹息：你说说你，跟人家情侣较什么劲啊？
　　她侧过脸正想去看看队长的反应，却见宋雨时已经站了起来，橙汁反应快点：“去哪啊队长？”
　　“太黏了，我去洗一下。”宋雨时嫌弃地看了眼自己，去的方向是洗手间。
　　“我也去。”祁珂站了起来。
　　“我也去――”孟迎也要起身，结果一下子被按了回去：“哎钟宜你干什么？你今天跟我过不去是不是！”
　　钟宜按着她，压低声音：“我是你的救命恩人。”
　　“啥？”
　　“她真是。”橙汁吃着也不知道从哪捞过来的苹果。
　　她侧过脸，见阮向梦坐在沙发上，眼睛盯着卫生间，她笑道：“等会儿她俩出来你先，我们不跟你抢。”
　　阮向梦微愣，对橙汁笑笑，移开了目光。
　　/
　　宋雨时先进了卫生间，见祁珂跟在后面也没有关门。她打开水龙头，水流打在棉柔巾上，打湿后拧干，她对着镜子慢吞吞地擦着脸上的蛋糕。
　　镜子里，祁珂关上门，回身与她镜中的目光撞上。
　　宋雨时神色不改，一点点把脸擦干净，把棉柔巾扔进垃圾桶里，才淡淡道：“这样看着我脸不会自己干净的。”
　　祁珂便笑了，但还是站在原地不动。
　　宋雨时懒得理她，又把身上其他地方擦干净，等意恋啬芗人了，也不管祁珂了，直接往外走去。
　　她知道祁珂会把她拦下的。
　　宋雨时想，但只有一条路，她又不能跳窗，只能从祁珂那里走。
　　果然，祁珂没有让路的打算。
　　宋雨时抬眼，不轻不重地瞪了她一眼。
　　祁珂抿了抿唇，从口袋里摸出一个宝蓝色丝绒盒子，迟疑了下，才往宋雨时面前一递：“生日快乐。”
　　宋雨时没动，只是看着那个盒子。
　　祁珂被她看得紧张了起来，她摸了摸鼻子，把盒子打开，解释：“不是什么贵重的东西，就一个指环。”
　　挂在项链上的指环。
　　祁珂牵起宋雨时的手，把指环放到她的掌心，再慢慢地将她的掌心合拢，她轻轻松了口气，小声说：“你不用戴。”
　　宋雨时的指尖动了动，指环冰凉，咯得掌心生疼。
　　“就先收着。”祁珂又说：“以后如果想我了，就戴上。”
　　“你看，我也有一个。”说着，祁珂又从口袋掏出个一模一样的盒子，里面有一条跟宋雨时手心里一模一样的指环项链。
　　她抓着链子，松手，指环在空中晃来晃去，语气真诚而温柔：“我想你的时候也会戴上它的。”
　　然后，宋雨时看到祁珂慢慢地把项链戴上了，指环停在锁骨处，在灯光下折射出细碎的光。
　　祁珂静静地看着宋雨时。
　　眼里藏着温柔的笑意，缱绻柔情，万般爱意。
　　――我想你的时候，就会戴上这枚指环。
　　――我戴上了。
　　――我现在就在想你。


第46章 私生
　　“谢谢。”
　　这是宋雨时的回答。
　　她把指环项链重新放回宝蓝色丝绒盒子,绕过祁珂走到门口，手放在门把手上，又突然道：“祁珂。”
　　祁珂连忙转身：“我在。”
　　宋雨时仓促地低下头,眼睛变得酸胀，她尽量让语气平缓冷静,以至于语速极慢：“我不想吊着你。但我真的不确定，还有没有勇气重新开始。”她回过头：“所以――”
　　“你吊着我吧。”祁珂对上她的目光，语气里有一贯的笑意，“队长,我说啦。不要有压力,我不想我的喜欢给你压力,这不是我的初衷。就心安理得一点享受我的喜欢吧。好不好？”
　　宋雨时没有说话。
　　祁珂走上前，手轻轻地搭在宋雨时的肩膀上,声音贴着她的耳廓钻进来：“其实我很开心。”
　　“……什么？”
　　“你至少还在乎我的情绪嘛。”祁珂一本正经地点点头：“不错，又抠到糖了。”
　　宋雨时回头瞪了她一眼。
　　祁珂露齿一笑，刚要说话，便见宋雨伸手过来，手掌带过她脸上的蛋糕糊到了她的嘴巴上,做完这些,宋雨时舔了舔手指，开门出去，留下谁一句“还是不说话可爱”轻飘飘地在空气里回荡。
　　祁珂歪了歪头,一时口不能言：“唔？”
　　队长你真的变了！
　　但是蛋糕真甜。
　　/
　　宋雨时的生日过后，影视城足足下了两周的雨才消停,雨天刚过，炎炎夏日似乎已经迫近，烈日把雨水蒸发点,早夏的蝉在枝头聒噪起来。
　　宋雨时边吃早饭边刷新闻，热点全刷一遍，才不紧不慢地刷新了首页。
　　小号第一条，祁珂的下班图。
　　这个小号是祁珂给她申请的，边申请还边说：“千万别学我，拿大号刷八卦吃瓜，一不留神点个赞就被人挂上热搜，多尴尬啊。”
　　钟宜在旁边悠悠道：“队长又不爱吃瓜，大号都不上，更何况小号。”
　　那时候钟宜已经知道了她们的关系，于是祁珂丝毫不避讳地把冷冷的狗粮往她脸上拍：“其实主要是想跟队长有个情侣小号啦。”
　　钟宜：“……”敲里吗！
　　宋雨时想到这里，默默心疼了下钟宜，然后点开祁珂的下班图。
　　【@夏日花火0119：录音棚下班。连续四天五点下班了，姐姐真的别熬夜了[哭]。刚刚说话嗓子都哑了。】
　　照片里的祁珂穿得很简单，白色长袖格子短裙，头上扣了顶黄色的鸭舌帽，戴着黑色的口罩，跟粉丝打招呼时微微抬头，眉眼间有遮不住的疲惫。
　　粉丝在评论转发里心疼。
　　【是在准备新专辑吧，太拼了我的宝贝，呜呜呜心疼死我了。】
　　【虽然快夏天了，但早晚还有点冷。@明姐让她多穿点！】
　　【她就是这样，看着好像对什么都游刃有余，但是每次面对喜欢的事，都拼尽了全力。都说她天赐嗓音，其实她比谁都努力。】
　　【稍稍歪一下楼。那个指环，珂珂好像戴了很久了？】
　　宋雨时把照片放大，看到粉丝提到的指环，出现在祁珂这些天上下班图的每张照片里。
　　――我想你的时候，就会戴上这枚指环。
　　祁珂那天说的话还在耳边。
　　像是被烫到般，宋雨时把手机盖在了桌上。还没来得及胡思乱想，便听到卧室里传来一声尖叫：“啊！！我起迟了！！”
　　宋雨时闭了闭眼。
　　一阵兵荒马乱后，孟迎坐到了她的对面，挠着乱糟糟的头发，埋怨撒娇：“队长，你怎么不叫我？”
　　宋雨时无奈：“叫了，你没醒。”
　　孟迎：“你太温柔了。”
　　宋雨时：“……就差拿铁锅在你耳边敲了。”
　　宋雨时自认已经很爱赖床很有起床气了，但万万没想到，分别了快三年的孟迎居然比她还厉害，搬过来快一周，阵亡了八个闹钟。
　　宋雨时幽幽道：“你说你在公司闲，我信了。”
　　孟迎脸一红。
　　她皮肤好，雪白的脸漾起淡淡的红晕，自带少女妆，可怜兮兮的样子。
　　可惜宋雨时不吃这一套，她真诚建议：“搬到隔壁去。”
　　隔壁，祁珂只住了一周的房子。
　　孟迎摇头：“不行。那套是给向梦住的，她需要静养。”
　　嗯，就这个理由。
　　宋雨时猜是祁珂忽悠孟迎的。
　　生日过后，阮向梦没急着回云州市，说是在医院憋久了，想散散心。宋雨时想了想也是，就随她去了。宋雨时早出晚归，两人其实碰不上面，但――在某一天，孟迎突然搬到了隔壁，又过了一天，跟阮向梦换了房间。
　　美名其曰是为了让阮向梦静养，但宋雨时知道，这肯定是祁珂的主意。
　　祁珂不喜欢阮向梦。
　　从一开始就不喜欢，从她还不知道阮家对宋雨时做过什么就不喜欢。
　　莫名其妙地，就是不喜欢。
　　但随便吧，宋雨时想，她的作息不规律，确实不适合跟阮向梦这个病号在一起住。
　　但是――
　　如果孟迎也能搬去跟阮向梦一起住，那就更好了。
　　宋雨时不再理孟迎，她喝了口咖啡，继续刷微博，往下翻都是些搞笑博主，讲的冷笑话甚至不如钟宜。
　　随着摄制日程的推进，剧组分AB两组进行拍摄。宋雨时这天的戏份不多，拍完后竟然得了半天的空闲，本来想带阮向梦到市区转转，结果天公不作美，刚一收工又起了小雨，阴沉沉的天，又成瓢泼之势。
　　“所以说啊，天气预报都是假的！”孟迎坐在窗边的摇椅上，咬着吸管喝果汁：“哎，向梦你走啦？”
　　阮向梦已经走到门口了，听到这话，她回头笑了笑，“嗯，打算早点睡。”
　　宋雨时头也不回：“晚安。记得吃药。”
　　与此同时，她的手机响了起来，宋雨时只看了一眼就挂断了。
　　“谁啊？”孟迎随口问：“感觉你这两天一直在挂电话。”没等宋雨时回答，她悚然一惊，坐直身子：“是私生吗？”
　　宋雨时愣了愣，含糊地嗯了一声。
　　“我就知道！”孟迎气道：“之前在团的时候，你的私生就最多。这些私生真可怕，怎么搞到你的手机号的？换手机号了吗？”
　　宋雨时点头：“换了。”
　　孟迎：“还是被找到了？”
　　宋雨时：“……嗯。”
　　明明室内温暖，孟迎却打了个冷颤：“这……让我想起那个私生。你还记得吗？”
　　宋雨时当然记得。
　　那个私生是个胡子拉碴的男人，由于太过邋遢，看不出来年龄。他在宋雨时当练习生期间就疯狂地骚扰她，每天都堵在公司门口给宋雨时送吃的、送花、送情书，在被拒绝后甚至拿出了刀威胁宋雨时。
　　后来公司报了警，那人被拘留了几天后消停了很长一段时间。
　　再之后，宋雨时跟团出道，那是一段春风得意的日子。五个人都有私生，但公司给她们租的宿舍所在的小区安保好，私生进不来，除了偶尔有电话骚扰，在公众场合被堵，并没有给她们造成多大的困扰。
　　直到某天甜团在家里休息，所有人的手机、电脑在一瞬间卡住，血红的大字出现在屏幕中央：我回来了。
　　落款是cy。
　　那个私生名字的缩写。
　　带血的衬衫，夹杂着白色液体的裤子，用血写的一封封情书。变了质的爱本身就带着恐怖，裹挟着威胁与变态的欲望，血淋淋地摆在宋雨时和甜团其他人的面前。
　　报警已经失去了意义，这点骚扰根本拘留不了几天，只会让他更加变本加厉。
　　那时候还没有跟祁珂在一起，两人只是单纯的室友关系。宋雨时连着半个月没睡过一个好觉，时常被噩梦惊醒，惊叫出身坐起来后，看到祁珂在另一张床上无声地看着她。
　　宋雨时喃喃：“对不起。”
　　祁珂坐起身，与被子摩擦着发出轻微的声音，在暗夜寂静里格外清晰。她问：“对不起什么？”
　　宋雨时还没回过神来，魂不守舍地看着祁珂。
　　祁珂下了床，棉质的睡衣上有只可爱的小黄鸭，她走近，低声又问了一遍：“对不起什么？”
　　“吵醒你了。”宋雨时不习惯跟人亲密，往后坐了坐，声音很小：“……对不起。”
　　祁珂却忽然恼了：“你没有错。”
　　宋雨时惊讶地看向她。
　　“别把错误自顾自地揽到自己身上，我不是被你吵醒的。我……我就是爱熬夜到现在还没睡！”
　　宋雨时迟疑：“……凌晨四点？”
　　祁珂：“昂。”
　　宋雨时看她这么一本正经地胡说八道，心下一松。被祁珂这一搅和，梦里的情节忘了差不多，只是心悸还在。
　　祁珂自告奋勇：“队长要是不介意，我可以在这陪你睡。”
　　队长没说话。
　　没反对那就是同意了。
　　于是祁珂就顺理成章地爬上了队长的床，以至于第二天上扬的嘴角一直没下来过。而问题真正解决，是在某次见面会后。
　　那次见面会，私生曾经发过消息，威胁宋雨时要做一些事情。为此公司报了警，加强了安保，整个见面会都平安无事，没有让人松口气，反而更让人害怕。
　　祁珂早早地离了场，说是有事，临走前却穿走了宋雨时的外套。
　　她们那天跳开场舞，全团造型一模一样，光看背影很难辨别是谁，更何况刻意模仿。
　　等甜团所有人反应过来匆忙赶回宿舍的时候，推开门，看到的场面终身难忘――祁珂单脚踩在男人的背上，弯腰抓着男人的头发，在惨叫中，面不改色：“还跟不跟了？我问你还跟不跟了？”
　　问一句，抓着头发往地上砸一下。
　　“你妈把你生下来是让你当变态的吗？你他妈小脑没发育完全滚去医院治病在这犯病找什么不痛快？”
　　“嘭！”
　　“我们队长脾气好不跟你计较，你以为所有人脾气都好吗？跟你这种人讲道理我还不如去教猪说话，等猪学会背三字经了你都听不懂人话！”
　　“嘭！”
　　“爱她？你也配爱她？就凭你这满脸麻子二流货色整天送点用血写的情书你就是爱她了？你爱你妈吗你怎么不把这些送给你妈看你妈会不会开心？”
　　“嘭！”
　　等骂爽了，祁珂这才察觉到还有人观看，她愣了愣，松手，只听嘭地一声，私生头着地晕了过去。
　　祁珂抬起头，她指着手腕上的一处小伤口，满脸的清纯无辜：“我这是正当防卫。”
　　甜团全员：“……”
　　没错！就是正当防卫！


第47章 晚安
　　“呃……”
　　漫长的雨夜,在孟迎和宋雨时同时回忆到“正当防卫”时沉寂下来。孟迎望着窗外沉沉黑夜，先开了口：“最后还真是正当防卫。”
　　宋雨时眉梢微动，笑了起来。
　　那天到最后,是祁珂报的警，在去警局做笔录前,她安慰般地对宋雨时笑了笑，用口型无声地说：“等我回来。”
　　宋雨时没有等，她跟祁珂一起去了警局。
　　这事儿惊动了很多人，祁家再家大业大也能按章程办事,笔录做到了深夜,祁家派了司机来接祁珂。稀里糊涂地,宋雨时上了那辆黑色的劳斯莱斯幻影。
　　祁珂没换衣服，还穿着宋雨时的外套,脸上的血迹擦干净，舞台妆在车灯下熠熠生辉。
　　宋雨时：“你……”
　　“嘘。”祁珂伸出食指抵着宋雨时的唇，她对宋雨时发射了一个wink：“队长，你这时候可别训我，我知道打架不对。”
　　宋雨时：“……”
　　那不是打架,是单方面地殴打。
　　祁珂像是怕她说话,不敢移开手指，冰凉的指尖贴着柔软的唇，别样的情绪在心底升腾。祁珂毫无知觉,她问：“你就告诉我，爽了吗？”
　　宋雨时迟疑了下,点头。
　　准确地来说，看到那样的场面，没人不爽。在被这个变态私生骚扰的这段时间里,甜团每个人都几乎有点神经衰弱。
　　钟宜的冷笑话不讲了，做梦都在脚踢变态手撕猥琐男。孟迎买了无数防狼工具。橙汁每天搜索怎么不触犯法律地搞死变态。明姐头发掉了一大把，生怕她捧在掌心的几个小公主受摧残。
　　祁珂除了每天“哄”队长睡觉外，倒是没有其他表示。
　　然后，她把事情解决了。
　　祁珂见宋雨时点头便笑了，犹豫了下，放在她唇边的手抬起放在了宋雨时的头上，轻轻地揉了揉：“那我们队长可以好好睡觉了。有黑眼圈都不漂亮了。”
　　听了前半句话，宋雨时鼻子一酸，听完后半句，她脸一黑，幽幽地看着祁珂。
　　“不漂亮是相对的。比这世上百分之九十九的人好看多了！”祁珂飞快改口，花言巧语地让驾驶座的司机侧目。
　　也不知道在想什么，宋雨时脱口而出：“那还有百分之一呢？”
　　祁珂倒也接得顺：“就是没有黑眼圈的我们队长呗。”
　　宋雨时扑哧一声笑了出来。
　　祁珂的手慢慢地移向她的后脑勺，将她抱在了怀里，下巴放在她的头顶，声音轻轻：“也不要一个人承担了，我们是团队。当然啦，我确实一个打八个，但是舞蹈也要靠队长教嘛。你说是不是？”
　　看吧，这样的祁珂，怎么能不让人喜欢？
　　“还好后面处理得好。不然又是祁珂的一个黑料。”孟迎的声音把宋雨时从回忆中拉了回来：“祁珂扭送私生到警局比祁珂殴打私生好听多了。记得当时通稿沸沸扬扬的，明姐把过程模棱两可地传出去，祁珂一下子多了好多……呃，女友粉。”
　　提到女友粉，孟迎卡壳了下，她见宋雨时在发呆，拿手轻轻戳了戳宋雨时的胳膊，宋雨时递来个疑惑的眼神。
　　孟迎很纠结，她纠结地把果汁喝完了还是没说话。
　　宋雨时察觉到了什么：“……怎么了？”
　　“队长啊。”
　　“嗯？”
　　“你说……”孟迎又咕嘟咕嘟把杯子添满，咕嘟咕嘟地喝完，才像是赴死般，嘴巴一抹：“两个女孩子能谈恋爱吗？”
　　宋雨时：“……”
　　孟迎又立刻道：“我就是随便问问！”
　　宋雨时：“……”前面铺垫了那么多，完全看不出来随便！
　　见宋雨时不说话，孟迎更尴尬了，她从摇椅上站起来，打开窗户，任由冷冷的春雨在脸上胡乱地拍，以让自己清醒过来。
　　快清醒的差不多的时候，才听到自家队长说：“可以啊。”
　　孟迎：“……？”
　　所以她白尴尬了是吗！
　　宋雨时刚刚沉默只是在想孟迎为什么突然问这个问题，结论就是周迩跟她告白了，孟迎整个人傻了。她斟酌了会儿，才缓慢开口：“没有什么能不能，人就要跟喜欢的人在一起。”她看向孟迎：“只要喜欢，与性别无关。”
　　孟迎喃喃：“喜欢？”
　　宋雨时轻轻地嗯了一声：“不喜欢为什么要在一起？”
　　孟迎一时间愣了，心里七上八下，最后吊到嗓子眼，恨不得抓住宋雨时的手来个秉烛夜话互诉衷肠，结果刚一张口，手机就响了。
　　孟迎脸色一变：“私生又打来了？”
　　宋雨时无奈：“是你的手机。”
　　“哦！”孟迎回过神来，慌慌张张地把电话接起来：“喂？祁珂。”
　　宋雨时要起身的动作顿了顿。
　　“嗯，准备睡觉了。拍摄很顺利啊。向梦啊，向梦就是闲荡呗，好羡慕，我也好想被人养着，队长，什么时候包养我啊？哦，队长今天好厉害哦，今天好几次都是一条过！珂珂，你最近真关心我。要不是跟你熟，我真以为你弯了哈哈哈。”
　　宋雨时：“……”
　　“我当然知道什么是弯了！你当我是傻的吗！不跟你聊了，队长都去卧室了，我也去睡觉了。明天还要早起。晚安！”
　　“什么？哦！”孟迎扬声道：“队长！珂珂跟你说晚安！”
　　“晚安――”宋雨时的声音从卧室里传来，轻飘飘地，转眼被窗外卷进来的风吹散在空气里。
　　祁珂挂了电话。
　　她靠在椅背上，穿过朦胧的雨雾望着面前的这栋楼，向上数十五层，昏黄的灯光溢出，小小的窗户像模型，藏着她喜欢的小队长。
　　三分钟后，灯光灭了。
　　祁珂轻轻地咳嗽了声，车窗缓缓地升起，她低声说：“走吧。”
　　轰隆隆的雷声中，初夏的雨瓢泼而下，天地间在荡涤间一片澄明。
　　/
　　【今天真的不得不涛了，珂珂这条项链，带指环的这条项链！如果我没记错的，除了出席商业活动或者舞台，只要在台下，她都会戴吧？】
　　【在加个前情，这条项链出现的日期是在小队长生日过后。你品，你细品。】
　　【营销号都说珂珂谈恋爱，有鼻子有眼的，我都要信了[狗头]】
　　【可不是在谈吗？营销号总算说对了一件事。】
　　【唉，说到在谈我就愁，小情侣好久没见面了。呜呜呜，麻麻急啊，明姐能不能快点安排个双人活动让小情侣解相思之苦？】
　　【《同居生活30天》还录不录了，别以为素材多就能一期一期地糊弄我！】
　　祁雨超话由于蒸煮太久没见面，每天从《同居生活30天》的物料里抠糖，各种做视频各种做分析的时候，一个新的超话悄无声息地爬到了CP超话榜前一百名。
　　超话名字：青梅成双。
　　超话简介：宋雨时x阮向梦，绕床弄青梅。
　　祁雨CP粉：“…………”
　　谁他妈这么缺德嗑明星和素人的CP？闲得没事干吗？神经病！
　　深扒之下，发现开超话的人是宋雨时的唯粉。常年驻扎在影视城跟行程，这两天拍了阮向梦送宋雨时上班的图，就开了小号创建了超话，把图发了上去。
　　【@小小：妹妹比姐姐要高，撑着伞送姐姐上班。像极了爱情。】
　　祁雨CP粉：“……？”
　　这他妈是亲情啊怎么就爱情了！自己恋爱脑往人家姐姐妹妹身上贴个鬼啦！
　　本以为这对CP无人问津，却没想到宋雨时的唯粉闻讯赶来，粉丝人数直线上升，转眼就破了千，等到祁珂录完了一首歌休息刷超话的时候，该超话人数已经破了五千，并且已经爬到了超话榜前五十。
　　祁珂：“……”
　　这是什么鬼？
　　而这时，不经撩拨的两方CP粉已经开始互相嘴对方了。
　　【你们只是普通同事官推CP！我们可是青梅竹马一起长大！】
　　【亲情罢了，祁雨是爱情！】
　　【妹妹可以一直陪在姐姐身边，祁珂可以吗？】
　　【珂珂得赚钱养小队长你懂个屁！】
　　【陪伴是最长情的告白！】
　　【走过风雨的爱情才经得起考验！】
　　【别给自己加戏了，为什么要活在想象力。#看了觉得真可怜#】
　　【睁开眼睛看看世界吧。竹马向来打不过天降不会有人不知道吧？不会吧不会吧？】
　　两方在文明的范围里嘴得不可开交，甚至有人盘点出了两对的时间线，嗑药鸡向来哪里有糖嗑哪里。时而爬青梅，时而爬天降，直呼all雨就是坠叼滴！
　　祁珂：呵呵，女人！
　　她放下保温杯，看向在旁边一脸满足喝着咖啡的明姐。像是有所感应似的，明姐的手微微一抖，她回过头：“怎、怎么了？”
　　祁珂严肃：“现在网友太过分了，看假料看多了都不知道谁是正宫了。”
　　明姐：“？”
　　什么乱七八糟的，怎么突然就开始宫斗剧了？
　　祁珂无视掉明姐迷茫的小眼神，说：“今天晚上我就开始发糖，所有爬墙的都得给我通通爬回来。明姐！”
　　明姐：“……啊？”
　　祁珂：“你跟雨时说一下，让她配合营业下。”
　　明姐纳闷：“你自己怎么不跟她说？”
　　祁珂一脸你怎么那么不懂事嫌弃地看了明姐一眼：“这是工作，我跟她是私人关系，不能说。你跟她说就很合理。我们本来就是营业CP嘛。”
　　明姐恍然大悟：“通过别人来强迫喜欢的人，强制爱，我懂得！”
　　祁珂：“……”
　　你懂个屁！


第48章 双标
　　【@宋雨时：#同居生活30天#第五期已上线。@祁珂,请把偷藏的糖果交出来。】
　　半分钟后，祁珂转发：藏到你的心里了。
　　爬墙到青梅CP的嗑药鸡：？？？小情侣你俩这样合适吗？我爬回来还不行吗！你等等！我现场给你表现一个反复横跳！
　　祁雨CP粉：官方发糖，最为致命。
　　青梅CP粉：呵呵,营业罢了。
　　祁雨CP粉：外人懂什么？这就是“在高朋满座中，将隐晦爱意说到最尽兴”！
　　青梅CP粉：……
　　词穷了。
　　K.O
　　宋雨时放手机放到桌上,接过小南递来的黑咖啡，喝了一口，皱眉：“……苦。”
　　小南脱口而出：“不应该啊。”
　　宋雨时抬眼：“你放了很多糖？”
　　小南摇头：“祁老师不是把糖都藏在老板的心里了吗？”
　　宋雨时黑线：“……”
　　醒醒好吗！
　　小南在自家老板快要杀人的目光中陡然清醒，闹了个大红脸,偷偷地拿出糖包,自我反思：“对不起,老板。”
　　宋雨时：“对不起我什么了？”
　　小南：“工作时间我应该专业，不应该CP脑。”
　　旁边有人轻笑了一声。
　　小南的手抖了下,糖撒多了。
　　宋雨时面不改色地把杯子往旁边移了移，盖上杯盖，解救了这杯黑咖啡。片场的人来人往，各有各的忙碌，没人注意到他们刚歇下来的女主角正在跟她另一对大热的CP主角进行友好的交谈。
　　阮向梦坐在旁边的小板凳上,边喝白开水边看着人来人往,大大的眼睛里闪着新奇的光。
　　宋雨时喝了口咖啡，说：“明天别来送我了。”
　　阮向梦头也不回：“我没事干嘛。”
　　宋雨时：“那就去找个工作。现在身体不是很好吗？不想找工作的话……去上学吧？”
　　阮向梦立刻：“不要！”
　　宋雨时却自顾自地说下去：“你的学籍还保留着。是什么专业来着？汉语言文学吗？才上了一年就休学了，趁现在身体好,去读完吧。”
　　“你就是想把我支开跟祁珂复合是吧？”阮向梦立刻回头。
　　宋雨时的笑容一滞，黑咖啡的苦涩里掺杂着化开的糖,甜丝丝地在唇齿间化开，她怼回去：“我跟要祁珂复合，需要把你支开吗？”
　　阮向梦抓住重点：“果然还是要复合？”
　　宋雨时不轻不重地把问题避过去：“你是我的毒唯啊这么关心我的感情生活。”
　　阮向梦拉了拉嘴角,转过头继续看人去了。
　　这时，宋雨时的手机忽然响了起来，她以为是骚扰电话，正要挂断，却见屏幕上闪着橙汁的头像。
　　女孩的头发长，扎着高高的马尾，很日系的一张图。
　　宋雨时接起：“喂？”
　　橙汁：“嘛呢？”
　　宋雨时：“中场休息。”
　　橙汁：“我杀青了！晚上要飞佛罗伦萨，走之前来看看你。”
　　宋雨时刚要说好，便听到场务在喊她准备下一场了，她无奈：“别来了，我马上要拍戏，没空招待你。”
　　“没事，我看你拍戏学习一下。”橙汁马上道。
　　“……”宋雨时站起来，迟疑：“你到底有什么企图？直接说。”
　　“好吧。”橙汁交代：“你们剧组有个配角是我师弟，我去看看他。”宋雨时继续沉默，橙汁继续交代：“好吧，我有个朋友看上他了，我去看看他怎么样。”
　　宋雨时：“你说的那个朋友……”
　　橙汁：“是钟宜！”
　　远在另一剧组兢兢业业工作的钟宜打了个大大的喷嚏，旁边的工作人员立刻问：“钟老师您生病了？”
　　钟宜面无表情：“没有。”
　　是有人在念叨她，都不用想，肯定是橙汁。
　　“好吧。”导演组那边又在催了，宋雨时没空跟橙汁掰扯她找背锅也该找个自己不认识的，说：“你来吧。我让小南接你。”
　　十五分钟后，小南在路上接到了武装严实的橙汁，橙汁鬼鬼祟祟地跟着她走进片场：“没人跟着吧？”
　　小南：“……”
　　现在的明星，谁身后没几个尾巴呢？
　　小南安慰道：“程老师，你是来探班我们老板的，被人跟着也没关系啊。”
　　橙汁一愣，她恍然大悟：“对啊！”
　　小南：“……”傻白甜团，诚不欺她。
　　橙汁坐在宋雨时的休息区，魂不守舍地跟阮向梦打了个招呼，便从LV包包里掏出了一个……望远镜？
　　阮向梦：“？”
　　橙汁拿着望远镜饶了一圈没见到想见的人，悻悻地放下，见阮向梦巴巴地看着她的望远镜，她往前递了递：“你要用吗？”
　　阮向梦也不跟她客气，直接接过来：“谢谢。”
　　抬起望远镜，方向是正在拍摄的宋雨时。
　　橙汁心里松懈下来，脑子就活泛了，见阮向梦看得那么认真，想了会儿，冷不丁开口：“你喜欢我们队长吧？”
　　阮向梦的手微微一顿。
　　“也是，我们队长那么好，跟她一起长大，只要没那么直，肯定会喜欢上。”橙汁拿起桌上的橘子，指甲上的亮片闪着光，她慢条斯理地剥着橘子：“不过，我们队长跟祁珂的事你应该知道吧？”
　　“知道。”阮向梦看着望远镜里的宋雨时，看似很近，伸手却碰不到。
　　“我之前不知道。”橙汁放了片橘子瓣在嘴里，轻轻咬开，有点酸的汁液炸开，她回忆道：“还是前段时间钟宜告诉我的。我当时气死了，这两个看起来一点也不熟的人，居然在我眼皮底下，谈了那么久的恋爱？！”
　　阮向梦默不作声地听橙汁说话。
　　“可是仔细想想，有些细枝末节的恋爱小细节真的很容易发现。我们队长哦，不喜欢肢体接触，有次钟宜情急之下去抱她，差点被队长推下海。可是祁珂抱就没事，公主抱、背后抱、拥抱，想怎么抱就怎么抱。”
　　“我之前怎么没发现队长这么双标啊？”
　　“还有祁珂，之前在团的时候，她性格好，跟谁都处得来，明姐说那就当个团宠小忙内好了，攻谁都行。她也配合，虽然关系好，但在台上的一些亲昵也都带了点营业的成分。这次跟队长搭营业CP，我去超话逛一圈还想着是她演技进步了，没想到全是真情流露啊！”
　　橘子一瓣又一瓣地被吃掉，橙汁一句又一句扎着心。
　　“我看她们两个藕断丝连早晚要复合，所以啊，别在一棵树上吊死了。”橙汁吃完最后一瓣橘子，做总结陈词，任重道远：“建议换人。”
　　阮向梦也不知道橙汁是哪来的自来熟，还是甜团全员都这么傻白，一时给听笑了。
　　笑完后，她放下望远镜，沉默了会儿，才说：“我没准备告诉她。”
　　橙汁眉梢微挑。
　　“我知道她对我的感情。她曾经告诉过我，人的情感不是非黑即白的，所以她对我是又恨又舍不得吧。看到我会想起在阮家的日子，却也舍不得看着我去死。”
　　“我就利用那一点儿怜悯想在她身边多呆一会儿。我知道早晚我会把仅剩的亲情消磨掉。是我们阮家欠她的。最后痛苦的，也只会是我。”
　　“可是我想那个最后，晚点到来。我想多看她一会儿。在她属于祁珂之前，在我死之前，多看她一会儿就好。”
　　阮向梦也拿起一个橘子，笑着说：“所以我不会告诉她，也不会打扰她们。嗯，希望我死之前能看到你们队长在十万场的舞台上跳《cherry》。”
　　橙汁眨眨眼。
　　十万场的舞台跳《cherry》是什么梗？她又延迟了？？？
　　/
　　四月初，在祁珂的新专辑第一首歌MV预告放出后，官宣BVLGARI的全球代言。与此同时，宋雨时《惊蛰》杀青，与某顶奢红血品牌的合作的消息不胫而走。
　　在甜团缺席了两人的聚餐中，孟迎宣布：“这将是我拍的最后一部戏！恭喜我！大明星孟迎杀青啦！”
　　另两位甜团成员――祁珂和宋雨时――反应各有不同。
　　祁珂：“这孩子喝多了，终于被残酷的现实逼疯了。”
　　宋雨时：“肯定周迩又做了什么。”
　　“你们别这么看着我。”孟迎打了个酒嗝，上了头的脸红扑扑的，她摇摇晃晃地站起来，一只jio踩在椅子上，气势很足：“我决定了，我明天就去跟公司解约！违约金……嗝！违约金我砸锅卖铁我也要――”
　　话未说完，眼前突然出现两张薄薄的支票。
　　孟迎：？
　　支票的两个主人对视一眼，同时道：“不够再要。”
　　孟迎：“……？”
　　吓清醒了。
　　孟迎扑通一声坐下，瞪着双迷蒙的眼睛，声音细碎地数着支票上的数字：“个……十……百、千……嗝！嗝！”
　　宋雨时&祁珂：“……”
　　祁珂看她还要数好一阵子，干脆不理她了，倒了杯可乐，轻轻碰了碰宋雨时放在桌上的杯子：“杀青快乐，队长。”
　　宋雨时迟疑了下，拿起杯子，喝了一口，才说：“……听明姐说你最近很忙。”
　　祁珂不明所以，非要她把话说得清楚明白些。
　　宋雨时无奈：“那么忙，就不用在行程里抽出这一天特意来庆祝我杀青了。别人排行程很麻烦的。”
　　祁珂正色道：“当初我杀青的时候你在，现在你杀青我也必须在。”
　　宋雨时更不能理解了：“就因为这个？”
　　祁珂在队长大人探究的目光下慢慢地败下阵来，她单手撑着下巴，拉了拉嘴角，说：“好吧，这都是借口。”
　　宋雨时：“嗯？”
　　现在她们团怎么回事，来看她的目的都不单纯？
　　她倒要看看，祁珂到底是来干什么的。
　　“我想你了。”祁珂说。
　　宋雨时始料未及：“……啊？”
　　“根本不是为了庆祝你杀青，也不是为了庆祝孟迎杀青，更不是为了给孟迎送钱，这些说出来都是借口。”祁珂老老实实地交代：“我只是想你了呀，队长。”
　　在纷杂繁重的行程，找遍了理由光明正大来见你，是因为太想你了。
　　祁珂的颈间，指环轻晃。
　　“五百万！！！”孟迎又猛地站了起来，打断了祁珂刚刚营造出来的气氛。祁珂扶额，回头，看到孟迎拿着支票的手不停发抖，眼眶发红：“好多钱……”
　　祁珂提醒：“还有一张没数。”
　　宋雨时也扶额：“旁边不是有大写的吗？需要数吗？”
　　两张支票，各五百万，总共一千万。可以把两个孟迎从公司赎回来了。
　　孟迎的眼眶登时红了。
　　宋雨时无意再继续刚刚的氛围，坐得离孟迎近了些，也不管她现在被钱和酒砸得七荤八素的，问：“你退圈打算干什么？”
　　孟迎的眼珠动了动，挪到宋雨时的脸上，她呐呐：“开火锅店。”
　　孟迎同学，对火锅一往情深。
　　祁珂开玩笑：“那你得给我们团内个友情价，至少得打个折吧？”
　　孟迎擦擦眼泪：“嗯！九九折！”
　　祁珂：“……”
　　现在就把你打骨折信不信？
　　宋雨时看祁珂吃瘪，忍不住笑出了声。祁珂立刻丢来个哀怨的眼神，仗着孟迎稀里糊涂地，指腹轻轻搭上宋雨时的手背：“你笑我。”
　　宋雨时绷住笑意：“我没有。”
　　祁珂控诉：“我都看见了！”
　　宋雨时：“……你看见了？”
　　祁珂：“嗯！”
　　宋雨时：“好吧，我笑你了。”
　　祁珂：“……？”所以她没看见就是没发生过是吗！
　　祁珂垂着眼，指腹在宋雨时白皙的手背上滑动，像羽毛般，不重，却无法忽视。宋雨时想收回手，身体却接收不到大脑的指令，只僵在那里不动。
　　祁珂忽然开口：“阮向梦呢？”
　　宋雨时：“回云州市了。”
　　祁珂：“她再呆下去，青梅CP就快干掉我们俩的CP了。你是不知道，你的唯粉为了拆我们的CP，恨不得全员嗑青梅。”
　　宋雨时笑了笑。
　　唯粉的心思她懂，不组另一对怎么拆这一对呢？也难为她们靠阮向梦送她上班下班抠糖了。
　　宋雨时说：“她们嗑的是亲情。”
　　祁珂扬眉。
　　“嗑我们的友情。”宋雨时补充，欲盖弥彰般地又强调一遍：“还有姐妹情。”
　　“你们两个别再亲情友情姐妹情了，我都快看出爱情来了。”望着支票沉默了很久的孟迎突然插|入了话题，她眨着一双泪汪汪的眼，在祁珂和宋雨时看过来后，又捂住脸：“呜呜呜，我脏了，我知道我胡思乱想，我不该玷污你们的友情，我腐眼看人姬！”
　　祁珂：“……她什么时候腐了？”
　　宋雨时叹气。
　　并非所有直女都像宋雨时接受度这么高的，直了二十几年，冷不丁被同性告白了，孟迎这时候正处于三观被重塑的状态。
　　宋雨时看了眼时间，说：“不早了，回去吧。”
　　“好。”祁珂起身，正要叫服务员结账，包厢的门却突然被人敲响了，祁珂条件反射：“请进。”
　　门被打开，周迩站在门口。
　　几乎是一瞬间，祁珂和宋雨时起身，把孟迎挡在了身后。
　　周迩穿了身LV当季新款长裙，妆容精致，像是从哪个舞会上落跑的公主。她气喘吁吁地扶着门框，看到两人的动作，脸不由一黑：“防贼呢？”
　　自家姐妹，祁珂没说话。
　　倒是宋雨时毫不客气：“嗯。”
　　“老板！您穿着高跟鞋长跑不怕崴着脚啊！”门外又传来说话声，听声音应该是周迩的助理。她到门口时，还愣愣地问了句：“您怎么不进去？”
　　因为路被堵了。
　　周迩无奈：“我就跟她说句话。”
　　“谁在说话？”孟迎不等祁珂和宋雨时让开，伸手扒拉开两个人，跌跌撞撞地走出来，她看到周迩时愣了下，低下头，揉揉眼，再看：“周迩？”
　　周迩往前走了一步：“你喝醉了？”
　　“给我停那！”孟迎的手一指，美目微瞪，气势摄人。
　　周迩站那了。
　　孟迎却走了上去。
　　宋雨时想上前拉住孟迎，手腕却被人轻轻扯住，她看过去，祁珂对她摇了摇头，无声道：“感情的事，让她们自己处理。”
　　宋雨时微怔，想把手扯回来，祁珂却用了力气。
　　宋雨时：“……”
　　祁珂微微侧过脸，眼里有一丝丝恳求：“就牵一会儿。”
　　宋雨时指尖微动，只觉得祁珂扣着她的脉搏处渐渐发烫，战栗顺着血管直抵心脏，轻轻一击，最柔软的地方被轻而易举地击中。
　　怦怦，怦怦。
　　都怪祁珂。
　　宋雨时胡思乱想着，都怪祁珂正好长在她的取向狙击上，色令智昏，她现在一定是昏了头。
　　她们两个在后面小动作不断，周迩和孟迎那边也有了新的进展。
　　宋雨时回过神来的时候，正好看到孟迎拿着两张支票轻轻地打在周迩的脸上，神态傲然，一字一顿，霸气十足：“去你妈的好资源，我不要了！我天生就不是吃这个饭的人，老娘要去当素人了！”
　　门口的周迩助理瞳孔震动：“完了完了完了，我们周总这辈子心高气傲，从来没被人打过脸，等会她发火我从哪跑合适啊……”
　　周迩：“好。”
　　助理：“？”
　　祁珂呵呵：“一物降一物罢了。”
　　孟迎也傻了：“啊？”
　　周迩抓住她的手腕，笑着说：“我说好。你不想要资源，可以。你想当素人，可以。你想开火锅店，都可以。”
　　助理：日？
　　祁珂：“……？”
　　都是一起长大的，这个人的段位怎么可以直接从青铜到王者的？周迩背着她去哪里打怪升级了？
　　周迩的视线越过孟迎，看向祁珂，在祁珂身上停留片刻，毫不犹豫地转向宋雨时：“我可以把她带走吗？”
　　祁珂：“……”为什么看了我两秒什么也没说？我看起来很没有话语权吗！
　　宋雨时缓慢地摇了摇头：“我不知道。”
　　周迩：“什么？”
　　宋雨时把手腕从祁珂的手里扯出来，走上前，丝毫不畏惧周迩的目光：“你把孟迎带走，你应该问她，为什么要问我？”
　　周迩抬了抬下巴：“受教了。”
　　她收回目光，认真地看着因为醉酒时不时掉下线的孟迎，轻声问：“孟迎，你后面这两个人要过二人世界，你愿不愿意跟我回去住一晚？”
　　孟迎刚刚哭过，眼眶红红的，衬着晕红的白皙脸蛋，像只漂亮好骗的小兔子。
　　她喃喃：“二人世界？”
　　周迩尽量让语气放缓：“嗯，你会打扰她们的。”
　　祁珂翻了个白眼，真想把这一幕给拍下来寄到幼儿园，让小朋友看看什么叫现实版的大尾巴狼诱骗小白兔。
　　孟迎愣愣地看着周迩。
　　周迩温柔地回望。
　　慢慢地，孟迎弯下腰，头抵在周迩的肩膀上，眼泪在周迩昂贵的衣服上招呼，周迩面不改色地环住她的腰，看向宋雨时：“她做出选择了。”
　　祁珂：“等等。”
　　周迩：“？”
　　祁珂：“你不会对她做什么吧？”
　　周迩黑线：“我是那种人吗？”
　　祁珂理所当然：“你是啊。”
　　周迩：“……”
　　宋雨时没听她俩扯皮，只是警告：“不要做出以后会后悔的事情。”
　　周迩了然：“我知道。”
　　说完，她扶着孟迎出去了。宋雨时望着空荡荡的门口，一时觉得怅然，小指却在这时候被人抓住了。
　　还晃了晃。
　　宋雨时无奈，侧过脸：“……不要得寸进尺。”
　　祁珂很无辜：“队长。”
　　“嗯？”
　　“我们去过二人世界吧？”
　　“……”
　　/
　　晚上的风还是凉，祁珂也喝了点酒，头重脚轻地跟宋雨时回到住房，有要感冒的征兆。她靠嗓子吃饭，感冒影响工作，无奈之下，宋雨时开火煮了姜汤。
　　祁珂趴在吧台上看她的背影。
　　宋雨时喜欢有吧台的房子，开放式的厨房，跟客厅餐厅连在一起，一转身就能看到做饭的人。
　　宋雨时头也不回：“你可以坐在沙发上等着。”
　　祁珂答应：“好。”
　　但是不动。
　　宋雨时只听到答应没听到动静，不由拉了拉嘴角，随她去了。
　　“队长啊。”
　　“……我早就想提醒你了。我不是你的队长很就了。”
　　“一个称呼嘛，是情趣。”
　　“……”
　　“队长啊。”
　　“说。”
　　“我马上要去LA了，好久不能见你。你给我留个念想吧。”
　　“……”
　　宋雨时没说话，她关上火，盛了碗姜汤，回身放到吧台上：“喝掉。”
　　祁珂摩挲着戒指，在宋雨时不耐烦的目光看过来之前，她抬手，指环贴住宋雨时的唇，冰冰凉的。
　　祁珂笑了笑：“一个吻就好了。”


第49章 直播
　　一个吻。
　　宋雨时无意识地碰了碰自己的唇,仿佛指环冰凉的触感还在。她稍稍抬眼，化妆镜的四周绕了一圈柔光，将她笼罩起来。
　　“笃笃笃――”
　　敲门声响起。
　　小南推开门,露出个头：“老板，要准备下了。”
　　宋雨时点点头：“你进来休息会儿吧。”
　　“好嘞！”小南走进来。宋雨时虽然看上去冷淡,但小南知道，她家老板是最好说话最敬业最体贴员工的了。
　　“我现在说不录了明姐是不是会杀了我？”宋雨时漫不经心地说。
　　小南：“……”
　　啪，打脸来得太快，她有点猝不及防。
　　小南连忙跑到化妆台旁,谆谆劝导：“明姐不是说了吗？您在等剧本的时候有空白期,正好有这档选秀节目邀请您当导师。既可以赚钱又可以刷脸,还能收学生。想一想，未来这娱乐圈半壁江山,都是您的学生，多带劲啊。”
　　小南说了一大堆，全是宋雨时听过的。
　　她倒不是想不负责任推了接好的综艺。只是接下来是一方面，临到上场就有点不自在。她喃喃：“这些练习生跟我们之前一样，是要成团出道的。我……不是个好爱豆。”
　　小南瞪大眼睛：“你在团里的时候唱跳全能,一队之长,偶尔还会作个词写个曲的，业务能力杠杠的！”
　　“我队内恋爱。”
　　“呃……”小南卡壳了下，然后真诚道：“老板,不知道你有没有听过这样一句话。”
　　“……什么？”
　　“爱豆在事业上升期是绝对不可以谈恋爱的，谈恋爱必糊。”小南义正言辞地说,话锋一转：“除非是跟队友。队内消化就是坠叼滴！”
　　宋雨时：“…………”
　　驰名双标说得就是你们吧！
　　宋雨时乱七八糟的心情被小南一搅和，平缓了不少。心情一平缓，不由多看了小南两眼,怀疑刚刚那些歪理说辞都是祁珂教她的。
　　宋雨时接的这档选秀节目，共有66位来自不同公司的练习生，在节目的三个月里进行练习、公演，由观众来进行投票淘汰。
　　出道位仅六个，人气高留下，人气低淘汰。
　　宋雨时是舞蹈导师。
　　这次录制是练习生的初次亮相和初舞台评级，从傍晚开始录制，一直录制到了凌晨三四点才结束。娱乐圈里熬夜是基本功，但这么高强度的工作，还是有点吃不消。
　　发起人还要发布任务，导师们先行离了场。
　　小南在休息室的沙发上睡着了。宋雨时犹豫了下，也决定先补个觉再回去。谁知道卸完妆正想出去洗个脸，就被练习生给堵住了。
　　还穿着舞台妆的练习生稚气未脱：“宋老师，我好喜欢你呀！你可以给我签个名吗！”
　　在圈内遇见粉丝很正常，宋雨时很淡定地接过她手上的照片，打开签字笔准备签名……等等，为什么这张照片上还有别人？
　　这个人还是祁珂？
　　小姑娘巴巴地看着她，天真地像个两百斤的傻子：“宋老师怎么啦？”
　　怎么了？
　　宋雨时黑线，在想你是不是给错照片了！
　　小姑娘也意识到了，她不好意思地笑笑：“我特别喜欢您和祁老师，你们的爱……姐妹情好让人羡慕哦呜呜呜！”
　　宋雨时：“……”
　　爱情，刚刚想说的是爱情吧！
　　宋雨时三两下签好名，把照片递给她。小姑娘开心地蹦起来：“太好了！等到祁老师来做飞行嘉宾的时候我就让她帮这张照片签完整！”
　　宋雨时：“？”
　　这个娱乐圈还有没有不是祁雨CP粉的人类存在啊？
　　“宋老师！”背后又传来一道惊喜的声音传来，又一练习生疾步走来：“刚刚在台上的时候我太紧张了，都忘了跟您说我好喜欢你了！”
　　宋雨时回以微笑。
　　“哎萱萱你给宋老师签名怎么拿这张照片啊？”这位新来的练习生责备地看了同学一眼。
　　宋雨时眼前一亮，是她的唯粉？
　　“这张拍得一般，我这张才是神图！”说着，新来的练习生从口袋里像变戏法般变出一张照片，“宋老师，您签这张！”
　　宋雨时：“……”
　　所以为什么会随身携带她和祁珂的合照啊！
　　照片上，宋雨时看着镜头，祁珂则看着她，极其符合CP神仙歌曲《意难平》里的那句“说她们把相见都变成爱情盛宴，一个眼神就能让瞬间延长永远。”
　　宋雨时在心里猛地打了个激灵。
　　“唰唰唰。”
　　宋雨时飞快地签好名，把照片递回去，在练习生们依依不舍中决然地走回休息室，关门的声音有点大，小南揉着眼睛从沙发上坐了起来：“老板，结束了吗？”
　　宋雨时盯着小南，慢条斯理：“小南。”
　　“啊？”
　　“祁雨……”
　　“是真的！”
　　“……”
　　/
　　祁珂要来这档当飞行嘉宾的料早就在开录之初就在传了，粉丝一边非官宣不约一边开粉丝可见商量如果没去就组团砍死明姐。
　　粉丝称：选秀节目当导师挺好，又可以展现专业能力又可以打歌，何乐而不为？
　　再说了，宋雨时都去常驻了，祁珂行程忙常驻不了，飞行不可以？
　　组内讨论，发出疑问：祁珂去了，那这还是选秀节目吗？加上练习生的CP，这不就是又一档恋爱综艺？
　　粉丝：……
　　滚啊！
　　祁珂到底来不来当飞行嘉宾，连宋雨时都不知道。据说明姐还在跟节目组谈，毕竟她跟宋雨时的CP热度正大，又是同团出身，出场费很高。
　　《同居生活30天》新一期的录制，因为祁珂在国外拍MV不能到场，她拜托了橙汁代班，并在电话里警告：如果你们有CP超话……
　　橙汁保证：“我亲自拆掉！”
　　祁珂：“不错，好姐妹。”
　　橙汁：“怎么就好姐妹了？不是单纯的保持金钱关系吗？钱什么时候打过来？”
　　祁珂唾弃：“庸俗！”
　　橙汁很难不同意：“确实。”
　　也是奇迹，宋雨时和橙汁这一期节目配合默契，交流正常，但偏偏CP感不足，只让人看出来两人的关系真好。
　　观众：“这就是传说中的闺蜜line吧。也嗑到了。”
　　《同居生活30天》录制结束的当天，选秀节目的预告片也放了出来，同时官宣祁珂将作为飞行导师录制一期节目，用专业的知识来指导练习生音乐相关的问题。
　　本来，这事与宋雨时无关，除了CP粉庆祝小情侣又要见面了之外，路人和唯粉都没有care这件事。
　　直到次日下午13:14，选秀节目官博发了一段视频。
　　视频应该有些年头了，画质并不清晰，画面也很简洁――标准的练习室，一整面墙的镜子，以及环绕在练习室四周的热身用的把杆，还有两个人。
　　祁珂和宋雨时。
　　两人穿着简单，白T黑裤，长长的发在脑后扎起，汗水浸湿了衣服。祁珂五指并拢从额上划过，汗水在空中飞溅。
　　她喘着气扶着膝盖，声音在没有耳麦的情况下有点不清楚：“我真的尽力了，队长！这个动作太难了。”
　　说到最后，她干脆往地上一躺：“呜呜呜我根本不行。”
　　宋雨时不是易出汗体质，但经过了长时间的训练，发型也乱乱糟糟，比祁珂好不到哪里去。她没有动，只是说：“你可以。”
　　祁珂：“我不行。”
　　宋雨时：“你可以。”
　　祁珂：“我不行。”
　　宋雨时淡淡地瞥了她一眼，语不惊人死不休：“女人不能说自己不行。”
　　祁珂：“……”
　　祁珂迅速爬起来，看了看镜头，又看了看宋雨时，压低声音：“队长！这正录着呢！咱能停下不去幼儿园的车吗？”
　　宋雨时也看了眼镜头：“内部资料。”
　　视频放到这里，所有观看的粉丝抓狂，因为宋雨时说的那句话被“哔――”掉了，以至于他们完全不知道宋雨时到底开了哪辆不是去幼儿园的车。
　　【有什么是我微博会员不能听的？？给我放出来！！】
　　【你和谐掉之后我更好奇说了什么好吗！】
　　【小队长，你偷偷告诉麻麻，麻麻保证不说出去555我太好奇了。我上辈子一定是一只猫，因为好奇才死的！】
　　视频继续播放。
　　在宋雨时开了辆无形车把祁珂给拽起来后，祁珂没精打采地走向自家队长，一歪头，靠在队长的肩膀上：“那你再教我一遍吧。”
　　宋雨时：“嗯。你先起来。”
　　祁珂没急着起来，她又说：“你得先夸夸我啊，我才有动力继续。”
　　摄像机是架在练习室的角落里的，现在只能照到两人的背影以及镜子里模糊的身影，看不清表情，但所有人都能感受到宋雨时在那一瞬间想打人的心情。
　　但队长不愧是队长，只沉默了一会儿，就开了口：“你身体很软。”
　　祁珂：“？”
　　宋雨时：“吃苦耐劳？”
　　祁珂：“？？”
　　宋雨时：“不畏强权！”
　　祁珂：“？？？”
　　宋雨时：“长得……”
　　祁珂站直身体：“我好了。”
　　粉丝：哈哈哈哈哈哈祁珂：队长你别夸了你鞭策我吧哈哈哈哈哈哈笑他妈死！
　　宋雨时很欣慰祁珂能在她快夸不下去的时候好了，继续指导她的动作：“右手要抬到这个位置，做二十遍，形成肌肉记忆。”
　　“这里有两拍你不要直接跳过去，齐舞很容易发现。”
　　“第三个八拍后走位，你太往前会跟橙汁撞上。”
　　整个视频，虽然时长也就三分多钟，但其内容之丰富，其嗑点之多，其画面之经典，足以让CP粉和吃瓜群众嗑它个三天三夜。
　　【祁珂！你但凡在团的时候在镜头下那么黏队长，你俩但凡那么腻歪，我会站错CP吗？我的房子会塌吗？我会日日夜夜听着《意难平》和《不是爱人》流眼泪水吗？！】
　　【点击就看祁雨三分钟恋爱实录。这是在练舞吗？腻腻歪歪你俩调情呢？】
　　【其他队友：主唱和队长呢？哦，谈恋爱去了！】
　　【只有我在意队长说珂珂身体软吗？身娇体柔少女主唱攻x超甜严肃反差萌队长受，已经脑补二十万的小黄雯了。】
　　【楼上，我有个朋友临死之前想买到你的著作。】
　　一个视频，给节目的开播艹足了热度，也因为节目的受众更广，上热搜后就出了圈。在这样热度极大的时候，宋雨时被明姐委以重任――做场直播。
　　宋雨时拿着直播企划案。
　　明姐：“这可不是我决定的。你过生日又没开生日会，粉丝到工作室底下维权，那次跟你商量，见面会还是直播，你选了直播。”
　　“我知道。”宋雨时点点头，“所以为什么直播要有企划案？”
　　明姐：“……”
　　“呃，好吧。你好久没单人直播过了，我怕你不知道说什么。到时候冷场多尴尬。”明姐拍了拍宋雨时的肩膀：“你看我想的多周到。”
　　宋雨时：“祁珂想的吧。”
　　明姐瞳孔震动。
　　宋雨时翻了翻企划案，说是企划案，其实就是提词的，哪些可以回答哪些可以装没看见，以及一些如何直播平台操作的说明。
　　“她那天……”宋雨时合上企划案，状似随意道：“在悉尼有演出？”
　　“海外公演第一场。我马上去公司参加个会议，晚上就要飞悉尼。可能没办法一直盯着你直播，你就看着这上面自己掂量。”明姐眨眨眼：“我看好你呦。”
　　宋雨时拉了拉嘴角。
　　她没那么爱说话。在团的时候因为是队长，是官方发言人，比起队友们的调侃跑火车，她更加靠谱点，但这个靠谱在并不是很正经的采访中会显得有点太正经了。
　　后来有团粉专门剪了个视频叫《一本正经胡说八道的队长》，搞笑向，给宋雨时圈了一波采访粉。
　　对她的直播，采访粉很期待。
　　/
　　直播当晚。
　　宋雨时刚去练习室指导完练习生的舞蹈，直播地点就在休息室，小南已经帮她注册完了，也试过镜头，见她来了，连忙让出一条路：“老板，加油！”
　　宋雨时看了眼时间。
　　晚上七点五十九。
　　还有一分钟。
　　等在直播平台的粉丝也在数着时间，并在她们的群里讨论着上次祁珂直播，宋雨时都来了。不知道今晚祁珂会不会来。
　　很快就有人打碎该CP粉的梦：“珂珂晚上有演出啦，听说也快开始了。”
　　CP粉：“淦！虐恋情深、阴差阳错，把标签给我记牢了！”
　　然而所有粉丝都没有想到的时候，就在直播开的那一刹那，他们还没来得及看宋雨时今天穿了什么，宋雨时的脸就被挡住了。
　　弹幕如骤雨般铺满了整个屏幕。
　　整个直播间瞠目结舌。
　　两分钟后，一条消息在直播间滚动。
　　祁珂：直播顺利，我走了。
　　宋雨时：“……”
　　小南：“……”
　　直播观众：“……”
　　这个走向是他们没有想到的！
　　反应快的粉丝已经去数祁珂都送了些什么，心算比较厉害的已经哀嚎上了：“祁珂这一顿操作猛如虎，反手就是几百万，我拿什么跟她争啊呜呜呜呜！”
　　“你们数了没？到底有几个零啊？我已经数晕了。”
　　“我还在心疼分给平台的一半呢！”
　　“别心疼了，这个直播平台祁家有股份，而且占的是大头，肥水不流外人田啦。”
　　“哦那就好……好个屁啦！我真的要仇富了！！！”
　　“呃，咳咳。”宋雨时坐直身子，眼神飘忽，落在祁珂给她做的“小抄”上面，“感谢祁珂送我的深水鱼雷，老、老铁不错，如果喜欢，双击666――”
　　屏幕外的小南：“！！！”
　　老板！你看岔行了！那后面是我给你整理的经典语录！让您参考没让您读啊！人设崩了啦！
　　宋雨时心里也皱了皱眉，什么乱七八糟的，祁珂果然不靠谱。她把企划书翻过去，清了清嗓子，打算把刚刚的事儿翻篇。
　　【现在装正经晚了！我已经录屏了！】
　　【哈哈哈哈哈老铁666，今年我见识到了很多值得纪念的事，但小队长说出这句话，我才知道，是我以前见识的太少！】
　　【笑是没有用的，我们雨时也变得沙雕了，都怪祁珂！】
　　宋雨时对镜头甜甜一笑。
　　美颜暴击，所有粉丝抵抗力为零，大脑一时空白：刚刚发生了什么我怎么忘了，她好好看啊，可以娶回家吗？
　　宋雨时直播前做过功课，把队友之前的直播都大概看了一遍。
　　祁珂满嘴跑火车闲扯风，钟宜亲和随意风，橙汁有问必答温柔风，孟迎天马行空神脑回路风。
　　各有各的风格。
　　宋雨时东学一点，西学一点，直播居然还挺顺利。她挨个回答粉丝提的问题，不想回答的就跳过去，不知不觉半个小时就过去了。
　　宋雨时伸手放在手机上，拍了拍：“好啦，不要送礼物了。嗯……今天直播间礼物挺多的了。别送了，乖。”
　　粉丝：不知道为什么，总觉得刚刚雨时提到礼物的时候，带着笑意，很甜是很甜。但我有种被戴了绿帽子的错觉。
　　一会儿，粉丝反应过来：哦，她想到的是祁珂送的礼物……祁珂！你给我过来！我要跟你单挑！！！
　　“老板，老板。”
　　小南接了个电话，脸色不太好，这会儿在镜头外小声地喊她，宋雨时抬起头，下意识地把声音调小了点，身体侧过去：“嗯？”
　　小南指了指手中的手机：“有个电话，很急。”顿了顿，她又补充：“是医院打来的。”
　　宋雨时心下一沉。
　　直播弹幕上都在问她怎么了，宋雨时勉强对镜头笑了笑，“没事，先等我一下，我马上就回来。”
　　半分钟后，宋雨时回来，她脸色煞白，咬字尽量保持着镇定，“不好意思，今天的直播可能就要到这里了。我现在有点急事要走，下次再补给你们。”
　　再镇定，尾音也泄出了一丝丝颤抖。
　　【操？发生什么事情了？雨时的脸都白了。我粉她那么多年都没见她这么失态过。@宋雨时工作室能解释下吗？别让谣言乱飞好吗？】
　　【应该是很紧急的私事吧。不然也不会那么不负责任地丢下一千万粉丝中途跑。】
　　【我晕了，感觉刚刚雨时都要哭出来了。我的宝贝到底怎么了啊[流泪]】
　　【有人在云州市某家私人医院看到宋雨时了！】
　　【好像是宋雨时的那个青梅病发送医院了。挺严重的，可能挺不过今天晚上。】
　　网上的讨论越涛越没边，各种猜测谣言横行，甚至都有人编出其实宋雨时怀孕了去医院生孩子这种离谱的八卦。
　　所以当结束了公演，连妆都没卸的祁珂迫不及待打开手机，想看直播回放的时候，看到的却是关于宋雨时的热搜。
　　#宋雨时直播#
　　#宋雨时直播意外中断#
　　#宋雨时医院#
　　祁珂：“明姐――！！！”
　　明姐猛地推开休息室的门，看祁珂的脸色，本来想含糊过去的想法立刻被埋葬，她说：“好吧，是阮向梦心脏病病发了，被送到医院，很危险，有可能会救不回来。”
　　祁珂的手抖了一下。
　　她沉默了片刻，再开口已经很冷静了：“我要回国。”
　　明姐早就知道她会这么说，连反对的理由都想好了：“我已经查过机票了，最早的航班是明天早上十点十分的。你先休息，明天我们再回去。”
　　“不行。”祁珂缓缓地摇了摇头。
　　明姐愣了下：“什么？”
　　祁珂边翻着通讯录边喃喃：“我必须赶紧回去。”她拨打电话：“陈机长，你知道有谁家的飞机在澳大利亚吗？帮我安排下，我要回国。”
　　“大小姐！”电话那头传来祁珂家机长的声音，很显然是被祁珂的任性给搅和惯了：“我跟您说过多少次了，就算是私人飞机也得交申请、排队……”
　　“别给我扯这些乱七八糟的！”祁珂红着眼，一字一顿：“我，现在，就，他妈的，得陪在她身边！”
　　“……”
　　一个半小时后，祁珂坐上了飞往云州市国际机场的私人飞机。
　　十二个小时后，祁珂出现在云州市某私人医院ICU病房外。风尘仆仆地，却又在走向宋雨时时，放慢了脚步。
　　宋雨时坐在走廊的长椅上，听到脚步声，愣了下，她迟缓地动了动眼珠，视线渐渐向上。
　　宋雨时愣愣地看着她，神情憔悴，眉眼间尽是疲惫，像只迷了路的小猫咪，光是被她看一眼，心就化了。
　　“我……”祁珂对宋雨时笑笑，又不知道从何说起，纠结了会儿，故作潇洒：“那个，你也知道，这医院是我家开的，我来巡查一下，顺便看――”
　　声音戛然而止。
　　宋雨时站起来，伸出手抱住了她。


第50章 示弱
　　宋雨时不是个喜欢示弱的人。
　　在团的时候,不管训练多么苦，行程多么累，其他队友都撑不住哼哼唧唧的时候,她们队长永远不动声色，永远从容不迫。
　　所以其实,祁珂很喜欢宋雨时在床上的样子。
　　她喜欢看着宋雨时冷淡的眉眼染上情|欲，喜欢看宋雨时在她的攻势下，绯红的脸上生出薄薄的汗，整张脸水洗般的漂亮生动。她还喜欢宋雨时失态时说的话,在其他地方永远都别想听到的话。
　　至于还没在一起的时候,祁珂从来没见宋雨时失过态。
　　哪怕是在巡演开始的前十五分钟,接过阮向梦病发进医院的消息，她也能镇定地走完所有流程,在散场后，才慢吞吞地打车去医院。
　　鬼使神差地，祁珂跟了上去。
　　祁大小姐出门永远是豪车接送，从没坐过出租车，刚一下车就冲进医院厕所吐得稀里哗啦。等她出来找宋雨时的时候,宋雨时正坐在住院部的小公园里发呆。
　　那是冬天,长靴踩在干枯的树枝上，发出细碎的响声，飞鸟掠过,覆在枝头的旧雪漫天洒下。
　　听到脚步声，宋雨时抬起头：“好点了吗？”
　　祁珂点点头,坐在她旁边。
　　宋雨时沉默地望着某一处发呆，空气静谧，万籁俱寂。祁珂想,她天生爱热闹，喜欢嗨皮，但很奇怪，她现在就愿意在这个哪看哪破的医院里，吹着北风，陪宋雨时发呆。
　　深夜的医院人很少，路灯铺在湿漉漉的地面上，折射出温柔的光。
　　“我不是医生。”宋雨时忽然开口，她将目光丢在路灯找不到的地方，像是自言自语，又像是说给祁珂听：“就算我接到电话来也没有用，手术的同意书我也没有资格签。”
　　祁珂安静地听她说话。
　　“我想过不管她的。她父母都不管她了，我为什么还要圣母心管她？可是人好奇怪啊，相处过，就会有感情。我一直以为我很讨厌她，哪怕她后来对我好，我也讨厌她。可是我不想让她死。”
　　“你说，人为什么不能铁石心肠？”宋雨时侧过脸，看向祁珂。
　　风吹起宋雨时的长发，凌乱中的美感更加摄人，祁珂觉得自己的心漏跳了一拍，强忍着心悸没转移目光，祁珂对宋雨时笑了笑。
　　“如果队长铁石心肠，就不会在我们训练的累死累活的时候，跑去给我们买关东煮了。那我还是喜欢给我们买关东煮的队长。”
　　发射wink，甜到爆炸的主唱大人。
　　宋雨时也笑了笑。
　　祁珂拍了拍自己的肩膀，自告奋勇：“想哭的话肩膀可以借给你，收钱的。”
　　“多少钱？”宋雨时靠过来。
　　“下次买关东煮的时候，多给我加份牛肉丸吧。”肩膀一沉，她的小队长靠在了她的肩膀上，祁珂心思乱了，后面的话不经大脑顺着就说了出来：“不给孟迎她们，只给我自己，好不好？”
　　祁珂听到宋雨时说了句好，带着不易察觉的哭腔，滚烫的泪水跌进昏黄的灯光里。
　　那时候祁珂就知道，宋雨时不是为了阮向梦哭。不，是不单单为了阮向梦，只是人生有时候好苦，需要那么一点调剂。比如哭一场，比如示弱，比如一点甜。
　　祁珂很幸运，成为了宋雨时的甜。
　　/
　　祁珂就在宋雨时抱她的这十几秒里回忆了那次的医院谈心，等回忆完毕，宋雨时也恢复了理智，松开了她。
　　一时间，两人都有些尴尬。
　　祁珂手脚不知道往哪放，纠结了一会儿，才找出个话题：“她怎么样了？”
　　宋雨时啊了一声：“哦，脱离危险期了，现在在icu，晚上能转到普通病房。”
　　祁珂点点头。
　　阮向梦现在在icu病房，也进不去，宋雨时只是一时没回过神来，这才没去休息。一见到祁珂，神经松懈下来，立刻困得睁不开眼了。
　　自家医院，要个休息室轻而易举。
　　医院消毒水的味道浓，充斥在鼻息间，不是个很好的休息地点。宋雨时都躺下来了，祁珂还在嫌弃，提议：“要不回家休息好了，反正也不远。”
　　宋雨时没说话，意识在祁珂的唠叨中缓缓抽离。
　　“说实话，你真的吓死我了。中断直播。不过你现在能给阮向梦签同意书了，我也能理解你那么急。”
　　“人命关天里，我不该吃醋。但是……好吧。”祁老师最大的优点就是能正视自己的内心：“还是有一点点醋啦。”
　　“你这个小笨蛋，别人喜欢你你都看不出来。”
　　小声的唠叨像碎碎念，宋雨时没坚持到第二句话就睡了过去。她侧躺着，手指蜷缩，抓着枕头的一角，微微用了力，指关节泛白。
　　这是没安全感的表现。
　　她的小队长，总是承担太多。
　　祁珂隔着被子轻轻拍了拍宋雨时，低声哄道：“好啦，我不吃醋了还不行吗？反正你也不会喜欢她，你只喜欢过我，对不对？”
　　“千万千万别把我的喜欢当成负担，雨时。”
　　祁珂的指尖轻轻滑过宋雨时的脸，眼底浮现淡淡的笑意，与怜惜交织。
　　怜惜、心疼、欲望，都源于爱。
　　/
　　宋雨时这一觉睡了很长时间，直到黄昏再次降临都没有醒。祁珂给阮向梦办了转病房的手续，vip病房里，床头柜上插着束百合花。
　　病床被摇了起来，捡了条命的阮向梦这会儿正靠在床上吃苹果。
　　而祁珂，在两分钟内已经翻了她三个白眼了。
　　情敌相见，分外眼红。
　　祁珂由于熬了夜，眼格外红。她没好气道：“你就不能好好保护你那个小心脏，让它听话点吗？”
　　阮向梦摊手：“我看到你心脏就不太好。”
　　祁珂呵呵。
　　“行了，不跟你贫了。”阮向梦三下五除二把苹果啃完，让苹果核魂归垃圾桶，步入正题：“我这次心脏病发作，是因为我父母。”
　　“我也不知道他们为什么会变成这样，明明……”阮向梦的手肘放在桌上，抓了抓头发，想到听众是祁珂，心又有点梗：“算了，跟你矫情也没什么用，跳过这些卖惨环节吧。简而言之――”阮向梦抬起头：“他们又缺钱了，但他们给雨时打电话没人接，想让我从雨时那里要钱。”
　　“我把他们痛骂了一顿，可他们却说，如果我不帮他们要，他们就自己找办法了，正好有几个媒体一直想采访他们。他们看着雨时长大……”说到这里，阮向梦有点反胃，她强忍着恶心继续说完：“他们想说什么就说什么，反正总有人会信。”
　　“我不想让雨时烦心了，你多注意点。”阮向梦又拿起一个苹果，咬了一口，满脸不情愿地说。
　　祁珂心里有了掂量，她点头：“我知道。但是――”
　　阮向梦抬起头：“什么？”
　　祁珂认真道：“你还是叫她姐姐吧。”
　　阮向梦：“？”
　　祁珂无视她逐渐变得无语的眼神，若有所思地点点头：“怎么说也是一起长大的，叫名字多没有礼貌。叫姐姐。我也会把你当妹妹的。”
　　阮向梦：“……”
　　谁稀罕你当妹妹啊！而且！都他妈这个时候，能少吃点醋吗？
　　云州醋王，是云州醋王吧！！！
　　就在祁珂和阮向梦的“友好会晤”快进行不下去的时候，宋雨时推开了病房的门。她的目光在阮向梦和祁珂身上来回了两三遍，对此刻的“和谐”气氛有种不太好的感觉，正思考着要不要退出去，祁珂站了起来：“你吃早……晚饭了吗？”
　　宋雨时迟缓地摇了摇头。
　　她刚醒，稍微洗漱了下就来看阮向梦了。
　　祁珂说：“我去员工餐厅等你。这边医生伙食很好的，你随便慰问她两句就来吃饭。别饿着。”
　　阮向梦：“……？”
　　她听得见！！！
　　宋雨时低声说：“谢谢。”
　　宋雨时刚刚在门口正好碰到来送病号餐的护士，就顺便拿了进来。她把盒饭放在病床的桌上，说：“吃掉。”
　　阮向梦乖乖地吃，宋雨时坐在旁边一言不发地看着她。
　　病房的窗户半开着，初夏的晚风微凉，吹起窗帘。宋雨时看向窗外的沉沉黑夜，在纷杂的思绪里，终于正视心底的想法。
　　她想，这家医院的工作餐，到底有多好吃？
　　“哎。姐？”阮向梦的声音把宋雨时拉了回来。
　　宋雨时回过神。
　　阮向梦吃完了最后一口饭，笑着问：“你什么时候跳《cherry》啊？”
　　宋雨时：……
　　不提这个明天早上还能吃上饭。
　　阮向梦却无视她的目光，只自顾自地说下去：“我突然觉得祁珂也不错。你要是还喜欢她，就别犹豫了吧。”
　　“哪里不错？”宋雨时问。
　　“有钱。”
　　“？”
　　“呃，长得漂亮。”
　　“……”
　　“有钱。”
　　“这个好像说过了！”
　　“好吧。”阮向梦笑出了眼泪，她擦了擦，正色道：“我也不知道自己算不算你娘家人，反正祁珂，我看可以。”
　　宋雨时给阮向梦丢了个她今天收到的第四个白眼。
　　/
　　宋雨时没吃到被祁珂吹到爆的工作餐，因为工作餐定时定量，食堂阿姨到点下班，无情冷漠，任你是医院小老板，也别想留住阿姨的脚步。
　　祁珂摊了摊手：“你想吃什么，我请你。”
　　“回家吃吧。”宋雨时还不是很饿，她最近工作不忙，结束工作后都是回家自己做饭，“冰箱里还有菜，再不做就坏了。”
　　“你做饭给我吃？”
　　“嗯。”
　　“可以拍照发微博吗？”
　　“……”
　　“我不会让粉丝知道是你做给我吃的！”
　　“知道也没关系。”
　　“？”
　　“我们是营业cp。”
　　“……”
　　祁珂坐在宋雨时家里的沙发上，纠结着要不要跟明姐申请解除营业关系好了，不然现在做什么都像是在工作。
　　哪想才开了个头，明姐就发了个冷笑的表情包。
　　祁珂：？
　　明姐：【我看你在想屁吃.jpg】
　　祁珂：【我认真的.jpg】
　　明姐：【对方拒绝接受你的消息并向你丢了只狗子.jpg】
　　祁珂：……？
　　明姐：解除营业关系，官宣恋爱是吗？
　　祁珂：呃
　　明姐：休想！我还没写好公关稿！在我写完一百零一种可能之前，你们休想公开！
　　祁珂：钱难赚。
　　明姐：屎难吃。
　　社畜真艰难。
　　祁珂心里担心宋雨时的情绪，回国的飞机上也没睡不着，现在在宋雨时的家里，听着宋雨时在厨房忙碌的声音，困意渐渐袭来。
　　所以当宋雨时做完了饭，看到的就是祁珂在沙发上睡着了，裹着米白色绣花的毛毯，小小蜷缩在那里，像个糯米团子。
　　心里刚升起来的气恼瞬间烟消云散。
　　宋雨时解开围裙，叠好放在一旁，放轻脚步走向祁珂。沙发旁的落地灯是橘黄色的，温柔地笼罩着祁珂，长发微卷，睡颜恬静。
　　宋雨时伸出手，把她脸上的乱发轻轻地拨到一边，好能仔细地看清这张脸。
　　她喜欢看祁珂。
　　宋雨时想。祁珂的颜粉很多，漂亮姐姐上热搜，能用美貌杀人，三百六十度，怎么看都好看，更何况，那时候，祁珂是她的所有物。
　　从小到大，宋雨时很少拥有什么。
　　哪怕是在跟祁珂谈恋爱的大部分时候，她也不觉得祁珂是她的。也只有万众瞩目，盛大簇拥中，她会恍然，这个人是她的。
　　跟祁珂分手后，她难过了很长一段时间。
　　她的情绪不外显，没人知道。毕业后直接进了剧组，一进就是半年，拍完后再无缝进另一个。粉丝都说她事业心重，不怕流量流失。只有她自己知道，她只是想藏起来，藏到舆论找不到的地方，藏到看不见祁珂的地方。
　　可是人可以躲，心却躲不了。她仍然喜欢祁珂。
　　可笑的分手理由，误会被解开，心结却没有那么容易解开，她根本不知道还有没有勇气再来一次。
　　宋雨时闭了闭眼，拧灭落地灯。
　　上次直播强行中断，哪怕工作室那边已经发了声明，但粉丝不见她本人放心不下，宋雨时也说过会补偿粉丝，所以趁着现在的空，宋雨时又开了直播。
　　【啊啊啊啊雨时！看到你我的心就放下了！呜呜宝贝你怎么样了？】
　　【这是在家吗？有没有好好休息啊？】
　　【没事就好，没事就好。】
　　【宝贝人好好哦，还专门解释给我们听。其实本来就是私事，那些媒体天天跟有窥伺辟一样盯着艺人的私人生活，胡编乱造。还有媒体说看到祁珂也赶到医院了，你就说离谱不离谱？给爷整笑了。】
　　【狗仔在乱编之前能不能丢掉你们的CP脑啊？祁珂在悉尼好吗？她是有任意门啊还是会瞬间移动？真是无语！】
　　直播间里，宋雨时也在低声回答粉丝的问题，声声温柔，犹如春风般安抚着粉丝的心。
　　却在这时，忽然响起了一个不和谐的声音――
　　“什么时候吃饭啊？好饿，饿醒了。”
　　正在观看直播的粉丝立刻旋转了三百六十度，以为是自己这边的声音，等到确认不是，又觉得这声音迷之耳熟后，瞳孔立刻震动。
　　接着，他们便看到，镜头里的沙发上，忽然坐起来一个人。
　　凌乱的长发，挡不住的漂亮脸蛋。
　　所有人：！！！
　　所有人：？？？
　　所有人：…………
　　嚯！祁珂什么时候得到任意门的！！！


第51章 繁星
　　【所以说狗仔说的是对的？那我们CP粉这两天号召的“谨慎吃糖,不扩散”号召了个寂寞？祁珂你到底是什么做到的！我还查了航班呢！直接怼爆料的根本就没有那么快的航班！我现在是不是要去找他道个歉？】
　　【哈哈，你们是不是漏了爆料的最后一句话啊，珂珂是坐私人飞机回来的。】
　　【是贫穷限制了我的想象力。】
　　【嗯？说祁珂是有任意门还是瞬间移动的唯粉去哪里啦？怎么不说话了？】
　　被硬cue出来的唯粉：不得不说,甜团还是有团魂这个东西存在的。
　　其他人：？
　　唯粉：请现在的男团女团学着点！别整天要死要活要出道，把爱豆投进出道团,出道后立刻要求独美。众所周知，没团魂的都糊了！
　　CP粉：？唯粉被团粉上身了？
　　“在直播啊？”网上讨论炸了，直播间出镜的两个人却依然风平浪静。祁珂迅速地进入了自然的状态，她站起来：“聊什么呢？带我一个。”
　　直播人数在火速增加。
　　宋雨时也很自然：“随便聊聊。饭菜在那里,你先吃。”
　　祁珂：“你吃了没？”
　　宋雨时摇了摇头。
　　祁珂笑道：“在等我啊？”
　　观众：？？？我兴冲冲地跑过来,是听你俩搁着秀恩爱呢？再来点别跟我客气谢谢！我这学期就靠这个续命了！！！
　　宋雨时答非所问：“你先吃吧。”
　　祁珂摸了摸肚子,为难道：“本来还挺饿的，但看到你在直播,突然就不饿了。”
　　观众：“……”
　　所以两个之间有因果关系吗？
　　宋雨时也黑线：“……”
　　祁珂拖过来一个高脚凳，坐在宋雨时面前，强行加入直播：“我突然很想高唱一曲。”她笑眯眯地看着镜头：“你们想听吗？”
　　弹幕：不是很想！！！
　　祁珂哈哈笑道：“大家好热情啊。”
　　弹幕：你哪只眼睛看见的！
　　宋雨时正好也说累了，顺势把舞台让给祁珂，翻着自己手机里的歌单,问她：“你想唱哪首,我给你放伴奏。唱自己的？”
　　“《起风了》，这首吧。”
　　弹幕：谁同意了！不要私自做决定啊！
　　伴奏的音乐响起，祁珂张口,嗓音如泉水般清澈，带了点初醒的慵懒,能让听的人瞬间耳朵怀孕，大型真香现场：祁珂唱歌真好听啊！！！
　　一曲唱罢。祁珂自然而然地跟直播间的粉丝聊了起来。
　　“什么任意门？瞬间移动又是什么梗？我那边工作结束就回来了啊。不要多想啊宝……亲爱……让人敬重的粉丝朋友们。”
　　“队长很好啊，她有点累,所以我代会儿班你们不介意吧？真爱粉不是光看着她的脸就满足了吗？”
　　“同居生活30天？录，下期我就去录了。”
　　“团魂吗？当然了，我们甜团当然有团魂，做团没有团魂还做什么团啊？不过团魂这个东西是慢慢培养的，刚成团不要急。也不是所有人都能像我和队长一样一见如故嘛。”
　　宋雨时听着祁珂越扯越离谱，无语的目光转到祁珂身上。
　　祁珂察觉到她的目光，飞快地回头丢了个媚眼给她。
　　宋雨时：“……”
　　她果然还是不适合做直播。
　　最后祁珂还是把直播还给了宋雨时，她坐在吧台对面边吃饭边点开双人超话，里面正热火朝天地传着直播的视频，手脚快的已经把图截下来P好了。
　　【@祁雨不结婚真的很难收场：呜呜呜小队长看着珂珂的眼神好深情啊。珂珂自然地给了她一个媚眼。妈的，这狗粮我吃得好快乐！！！】
　　祁珂点了个赞。
　　她就喜欢这么火眼金睛的嗑学家！
　　“好，那今天就到这里啦。下次再见。”宋雨时对镜头挥了挥手，又若有所思地补充：“虽然我也不知道下次是什么时候。”
　　粉丝：？？？
　　宋雨时对镜头发射了一个wink，切断了直播。手机支架收掉，接收到了对面哀哀怨怨的眼神。
　　宋雨时：“……呃？”
　　祁珂托着下巴，没精打采地吃着菜：“队长啊。”
　　宋雨时选择沉默。
　　祁珂：“你的wink好像很少发射给我哎。”
　　宋雨时不自在地动了动：“好好说话，别撒娇。”顿了顿，她反驳道：“你之前在团的时候，好像特别喜欢叫别人宝贝，爱你爱我之类的，我说什么了吗？”
　　祁珂：“我那是营业！”
　　宋雨时：“我们现在也是营业。”
　　祁珂：“跟你永远不是。”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂：“我说我爱你，就是我爱你。”
　　气氛忽然变得旖旎起来，暧昧在目光交织中流动，吧台上方的吊灯灯光柔和，散漫地铺在地上，与窗外的月光相逢。
　　宋雨时先错开了目光：“你、你吃完了吗？”
　　祁珂无奈笑笑：“嗯。我来刷碗吧，你……要不要出去散散心？就开我刚刚那辆车，走到哪儿算哪？”
　　宋雨时：“……好。”
　　/
　　祁珂的车是辆捷豹小跑，白色车身，回头率百分之百，好在敞篷没开，不然全世界都知道前甜团队长和主唱在潇洒人生。
　　“周迩和孟迎怎么样了？”祁珂轻车驾熟地开着车，还有精力关心队友的恋爱。
　　宋雨时纳闷：“你跟周迩不是一起长大的吗。你没问她？”
　　祁珂拉了拉嘴角：“新专辑的事太多了。选best，填词，作曲。录制。还有拍mv，mv也……”
　　“打住。”宋雨时及时打断祁珂：“这些我们在团也经历过，不用细说了。”
　　祁珂闷闷：“哦。”
　　“她们没怎么。”宋雨时倒是因为最近行程不多，多关心了下前队友：“周迩答应给孟迎解约，不要解约费。孟迎手里还有点存款，就拿去开了火锅店。最近在选地址。”
　　祁珂啧啧：“真的很想看看周迩失魂落魄的样子啊。”
　　宋雨时：“……”说好的一起长大的好姐妹呢？
　　丢了个白眼过去。
　　“哦。”宋雨时又想起一件事，刚要开口又觉得自己太八卦了，又悻悻地闭了嘴：“没什么。”
　　祁珂急了：“有什么八卦是我不能听的。快说快说！”
　　宋雨时无奈：“是橙汁儿。”
　　“橙汁儿？她怎么了？”
　　“她好像有喜欢的人了，就在惊蛰剧组。”宋雨时把那次橙汁莫名其妙来探她的班，连面都没见到就走了的事说了一遍。
　　祁珂表情一言难尽，这难道就是传说中的无中生友？
　　“她说的这个朋友应该就是她自己吧？”祁珂问。
　　宋雨时点头。
　　沉默片刻。祁珂叹了口气，幽幽道：“我们甜团的队友都长大了，都要谈恋爱了。”
　　宋雨时：“……”
　　为什么她听出了老父亲的欣慰？
　　“不过，还是比我们晚了一步。我们才是最厉害的！”
　　宋雨时黑线：“……”
　　她就知道！
　　宋雨时干脆不理她了，靠在椅背上看着窗外飞快掠过的街景。
　　晚春初夏里，路边的花开了又被夜雨吹落，撒了一地，汽车飞驰而过，碾落成泥。
　　没有特定的目的地，这辆车慢悠悠地在城市灯火里行驶着，最后往城外开去，停在了有一处空旷的麦田旁。
　　敞篷缓缓地打开，乡间的星星比市里的多，一颗挤着一颗，煌煌地在天上闪亮。祁珂忍不住哼唱起来：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天上放光明，不如你的大眼睛。”
　　宋雨时一愣，旋即失笑：“乱改歌词。”
　　“实话嘛。”
　　宋雨时抬头看着星星，风吹麦浪无声，一切都安静极了。
　　祁珂不知道从哪摸出来两罐饮料，一罐可乐递给宋雨时，一罐啤酒给自己开了。
　　宋雨时迟疑：“……酒驾？”
　　祁珂不在意地摆摆手：“来之前我跟我们家司机打过电话了。不然这荒郊野外的，我哪敢带你来？”
　　有理有据，宋雨时无言以对。
　　她看祁珂喝酒，不服：“瞧不起谁啊？我不喝可乐，给我啤酒。”
　　祁珂：“……”
　　真不是我瞧不起你啊队长！是你的酒量确实……没有哪里让人瞧得起！
　　无法，祁珂还是摸出另一罐……果酒递给宋雨时。
　　宋雨时：“……？”她怎么没看见这辆车里有冰箱？
　　宋雨时酒量不好，哪怕是果酒，也是有度数的，多喝两口就上了头，在微凉的夜风中，小脸微红。
　　“队长。”
　　“……嗯？”
　　“你那天许了什么愿啊？生日那天。”
　　“……你猜？”宋雨时侧过脸，醉了酒的她眼里有光，藏着几分促狭的笑意：“猜到了有奖。”
　　“希望再拿个视后？”
　　“……不对。”
　　“希望阮向梦的病能快点好起来？”
　　“不对。”
　　“总不能是希望祁珂平安健康永远漂漂亮亮永远爱你吧？”
　　“……”
　　玩笑的话语，牵扯出来的答案却让祁珂猝不及防，她慌了一下，忙去看宋雨时：“队长？”
　　宋雨时只是看着她，睫毛轻轻地眨，在漫天星河下，像虚无缥缈随时会消失的月色。
　　像怕惊动她般，祁珂放轻了声音：“队长……”
　　队长慢慢地闭上眼睛。
　　头一歪，倒在她的肩膀上，睡着了。
　　祁珂：“……”
　　她哭笑不得，原本悬着的迟迟落不回去的心，却在宋雨时靠过来的瞬间，重新归位。
　　她抬头看了看星星，犹豫了下。
　　侧过脸，吻轻轻地落在了宋雨时的额头。


第52章 导师
　　【@蜜糖情书-QY：|选秀节目上班|今天两个宝贝又一起上班啦！同一辆车！在交流当导师的心得吗？】
　　【昨天晚上发生那样的事,不知道有没有睡着觉。我看小队长的状态还不错，珂珂好像有点憔悴？】
　　【珂珂真的很在乎小队长了。唉，我昨晚也没睡,空瓶反黑洗广场，被黑气哭了好几次！】
　　【昨天两个宝贝肯定是一起睡的！】
　　【让我来看看今天谁穿高领了？宋老师戴了个黑色丝绒choker,挡吻痕吗[狗头]】
　　【我已经有画面了。昨天晚上，她们喝了点酒，小队长不胜酒力，倒在珂珂的怀里,化成了一滩水,任人摆布。】
　　【笔给您,继续写。】
　　【什么时候出书？】
　　“我让小南给你买的咖啡。”导师休息室里，宋雨时把一杯热气腾腾的咖啡递给祁珂,满脸歉意：“你还好吗？”
　　昨天晚上她在车上靠着祁珂的肩头睡着了，祁珂怕惊醒她，只是把敞篷合上，其他时间都一动不动。结果等她醒来的时候，已经下半夜了。
　　祁大主唱肩膀在就没了知觉。
　　好在祁家的司机就守在公路上,赶紧过来接她们换车,等回家卸妆洗澡，也就睡了不到两个小时，就被小南喊了起来。
　　又是一阵兵荒马乱,两人才能有在上班图里的光鲜亮丽。
　　祁珂打了个哈欠，她摇了摇头：“我……”又一个哈欠：“没……”再一个哈欠：“……事！”
　　旁边围观的小南：“……”
　　完全看不出来啊祁老师！装也装得像一点好吗！
　　宋雨时也：“……”虽然也好像能从祁珂拙劣的演技看出来是装的,但是还是觉得很抱歉是怎么回事？
　　宋雨时也捧着杯奶茶，有点奇怪地往外看了看：“不知道是不是错觉，我总觉得今天工作人员看我的眼神怪怪的。”
　　宋雨时问小南：“我昨天直播做了什么奇怪的事情了吗？”
　　她昨天直播结束后就跟祁珂出去了,想放空自己，也就没带手机，今天早上又太匆忙，她到现在都没去看网上的反馈。
　　“有吗？没有吧？”小南含糊：“非要有奇怪的，就是祁老师突然出现了。CP粉都嗑疯啦。不过不是什么坏影响！”
　　吞吞吐吐的，连慌都撒不利索。
　　宋雨时奇怪地看着自家的助理，决定不听她胡扯，直接去看网上怎么说的。这么想着，她打开桌上的包，愣了下：“……我的手机呢？”
　　“这个我可以回答！”在小南说话之前，沙发上小口小口喝着咖啡的祁珂忽然插|入话题：“你忘了吗？你的手机在家里充电啊！”
　　宋雨时眉头微蹙：“……是吗？”
　　她记性很好，她怎么不记得她把手机充电了？
　　祁珂帮她找好了理由：“你喝醉酒了嘛。记性不好很正常。之前有时候你喝醉了，自己做了什么也不记得。第二天早上还赖账。”
　　宋雨时：“……”
　　小南：“……”
　　等等！她现在是不是应该回避下？
　　可是――小南纠结，一线嗑糖好爽哦！她就是全世界最幸福的祁雨cp粉！
　　宋雨时也不是那么好容易糊弄过去的，毕竟当了那么多年的队长，对人际关系之间的微妙感有被培养成的敏感。她看了看小南，又看了看祁珂，又问：“今天祁珂第一次录制这档综艺，按理说明姐应该跟过来的，明姐怎么没来？”
　　小南：“……”她要编不下去了！
　　小南求救地看向祁珂。祁珂抿了口咖啡，“行了，别瞒她了。”她拿出手机，说：“本来不想影响你的心情的。就昨天我出现在你的直播间，我们两家的粉丝撕起来了。广场屠得惨不忍睹。”
　　宋雨时心里还是有点怀疑，她没有接祁珂递给她的手机，只是说：“你知道我对这些不怎么在意的。”
　　祁珂抿了抿唇。
　　宋雨时目不转睛地看着她：“……别骗我。”
　　祁珂闭了闭眼，在自家队长的眼神攻势下溃败下来，她深吸一口气，对宋雨时露出一个大大的笑容：“现在练习生已经在训练室等我们了。你的状态会影响到他们，所以这件事，等到录制结束之后，我再告诉你，好不好？”
　　宋雨时满头雾水：“我没那么脆弱。”
　　“可是我害怕。”祁珂起身，走过来，手扶着宋雨时坐着的椅子的椅背，微微俯身，望向自家队长的眼里：“就哪怕有零点一的几率你会伤心崩溃，我也想让这一切来得迟一点。就看在我……的肩膀的份上，成全我吧。”
　　情话本就动人，又出自喜欢的人之口，愈发惹人脸红心跳。
　　宋雨时慌忙地错开祁珂灼人的目光，脸却微微地红了。像胭脂落入水中，轻轻打散，蔓延至耳尖。
　　小南贴着墙，尽量让自己像个隐形的人，心里却在咬手绢抹眼泪：这种名场面不能拍下来发到超话里让大家一起嗑，简直是人生一大憾事！！！
　　/
　　祁珂先化好妆，先行一步去练习室了。宋雨时的专用化妆师慢一点，细致地一点点地化。不过宋雨时今天心不在焉地，完全把脸交给化妆师，心思根本不在这上面。
　　倒是小南跑出去接了好几次电话，宋雨时临走前看着她，大胆猜测：“该不会是祁珂趁我睡着的时候在网上出柜了吧？”
　　小南一脸震惊。
　　宋雨时点了点头：“好的，不是。”
　　小南：“？？？”
　　选秀节目的进程快，线上才上了第一期初舞台评级，线下已经进展到了位置测评环节。练习生自主选择vocal、dance、rap组，进行曲目表演。
　　宋雨时负责dance组，专门有她自己的教室，选择dance的小组分时间段上课。所以当宋雨时推开练习室的门看到祁珂在跟练习生载歌载舞的时候，她的心情是：“…………？？”
　　停顿了两秒，宋雨时退出房间，看了看临时贴的墙上的提示牌：舞蹈室。
　　她没走错。
　　宋雨时再次打开门，练习室的音乐已经停掉了。练习生们和祁珂都看着门口，宋雨时没管练习生，对祁珂宣布：“你走错教室了。”
　　祁珂却道：“没有啊，我就是来教跳舞的。”
　　“你教跳舞？”
　　“对啊。”
　　宋雨时有点小问号：“你不是vocal吗？”
　　“我唱跳都可以啦。”祁珂对宋雨时抬了抬下巴，一副队长你最了解我了的模样：“不会吧不会吧？不会还有人不知道甜团甜团，全能之团吧？”
　　宋雨时一脸怀疑：“是……”她尾音上扬：“吗？”
　　祁珂装作没听出来宋雨时语气里的怀疑，坦然地点点头：“嗯啊。”她还征求别人的意见：“你们说是不是？”
　　围观群众练习生条件反射地点头，附和：“是啊是啊。”
　　“甜团就是最厉害的！”
　　“在我这里封神啦！”
　　“反正我是团粉，每一个我都喜欢！”
　　“孟老师也很好啊！跳舞跳得很……别致！”
　　祁珂认真道：“孟迎给你多少钱我祁珂给双倍。”
　　练习生：“……”
　　宋雨时盯着祁珂看了会儿，心思也转了过来。祁珂这是在做综艺效果。她点了点头，说：“那我去另一个教室看看。你……好好教。她们明天就要带妆彩排了。”
　　“等下！”祁珂见宋雨时真的要走，连忙喊住她。
　　宋雨时眉梢微挑。
　　祁珂到教室门口，探出半个身子装模作样地看了眼墙上的提示牌，做作地恍然大悟：“啊――宋老师，原来我真的走错教室了！”
　　练习生集体：“……”
　　演技太烂了啊祁老师！！！有空找宋老师补补课吧！！
　　宋雨时微笑地看着祁珂表演，等她演完了，才慢吞吞地拒绝：“不，你没走错。”
　　祁珂：“？”
　　宋雨时保持微笑：“你就在这里教她们跳舞。我相信你，你可以的。”
　　祁珂：“？？”
　　刚刚你不是这么说的！
　　宋雨时拍了拍祁珂的手臂，转身就要走。祁珂连忙扑过去，从背后抱住了宋雨时的腰：“我错了我真的错了！队长我错了！”
　　宋雨时猝不及防，脸唰地一下红了，她侧过脸：“……哪错了？”
　　就在祁珂认错的这一两分钟里，练习室里的练习生们已经交换了无数个心照不宣的眼神了。
　　“kswlkswl，这就是前线嗑糖的感觉吗？要不是节目组没收手机，我绝对要上超话开个尖叫贴尖叫个三天三夜！”
　　“无语了无语了，这上班时间为什么要这么腻腻歪歪？节目组不管管吗？公费谈恋爱也可以吗！”
　　“祁老师不愧是姬圈天菜，这小狼狗跟大姐姐也太配了吧！！！我嗑到原地爆炸！”
　　“爱豆谈恋爱，偶像失格。队内恋爱，偶像超格。耶！我就是双标达人！”
　　“这老夫老妻的既视感也太好嗑了吧？我要不要也找个CP搭一下？”
　　“我队友看我眼神怎么怪怪的？”
　　呃，好像有什么奇奇怪怪的东西混进去了？


第53章 宿舍
　　“真的错了？”
　　“真的真的错了。”
　　“犯错是要接受惩罚的。”
　　“……”
　　祁珂恋恋不舍地放开宋雨时的腰,歪了歪头，一脸的无害天真：“队长，我这么可爱，跟你开开玩笑,你忍心让我接受惩罚吗？”
　　宋雨时对她微微一笑。
　　祁珂后背一凉。别人不知道,她是知道的清楚,甜团队长从来不爱整蛊人，一整蛊起来，不是人。
　　祁珂有点顾虑地看了看后面的练习生，练习生立刻撤回八卦的眼神，左顾右盼,装作很忙的样子，余光却在不停地瞥向祁珂和宋雨时，内心呼喊――别停，别停啊！
　　祁珂敲了敲门,“你们先自己热下身。”
　　然后迅速地关上门。
　　门外，只剩下了她和宋雨时……呃,还有宋雨时的followpd。
　　祁珂看了followpd一眼。
　　followpd拿着摄像机的手一抖,又坚定地站直身子，被摄影机挡住的脸欲哭无泪――他也想走啊！
　　祁珂收回目光，正对着宋雨时笑眯眯的眼睛。
　　祁珂：“……”
　　继续装无辜。
　　“行了。”宋雨时“嫌弃”地看了她一眼，“我的要求也不多,公演那天，你要找机会在台上跳《cherry》。”
　　“为什么呀？”祁珂不耻下问。
　　宋雨时默然。
　　她总觉得，以祁珂这个攻势，她想不在十万唱的舞台上跳《cherry》的可能性不太大，为了到时候不这么丢人,需要祁珂先趟趟路。
　　宋雨时拍了拍祁珂的肩膀，欲言又止。就在祁珂以为她要说出什么时，她却又是笑了笑，推开门进了练习室。
　　祁珂抖了抖鸡皮疙瘩，对followpd说：“我总觉得自己被骗了，但是又说不清哪里不对。你觉得呢？”
　　Followpd：“……”
　　我母鸡啊。
　　祁珂招招手让摄影跟上。现在宋雨时进了练习室，这个followpd就暂时被祁珂征用了。祁珂边走边说：“这个要求，对我来说太简单了。她是不是还有后招？”
　　followpd：“……”
　　你问谁呢？
　　祁珂：“其实有后招也没关系，反正队长让我做的事我都会做啦。”她又警惕：“这部分要剪掉，听到没？”
　　followpd：“……”
　　不然节目组帮你们出柜吗！！！
　　宋雨时和祁珂在搞了这一出后，给节目又增加了笑料，也给cp粉增加了嗑点，总之是皆大欢喜。
　　上午的训练时间一闪而过，宋雨时昨天晚上睡睡醒醒，没怎么睡好，想找个地方补觉。祁珂则是根本没睡，教了一上午的课精力消耗完毕，也要找地方补觉。
　　休息室太寒酸，沙发根本睡不了人。
　　宋雨时和祁珂边吃饭边商量要不要出去开个房补觉。可是这里前不着村后不着店，找不找得到酒店另说。外面都是粉丝，她们要是被拍到出入酒店，虽然也可能往闺蜜情上扯。但是……毕竟心虚。
　　宋雨时和祁珂对视一眼，异口同声：“算了。”
　　却在这时，身后传来一个小心翼翼的声音：“宋老师和祁老师可以去我们宿舍睡。”
　　宋雨时回头。
　　是几个青春洋溢的练习生。为首那个人气最高，生得漂亮耀眼，是宋雨时教的舞蹈课上的学生。她提议：“我们宿舍中午都要加训，你们可以去我们宿舍休息。我们宿舍是205。”
　　宋雨时看了祁珂一眼：“也可以。”
　　跳过矫情推诿的过程。宋雨时接过宿舍的钥匙，也多问了两句练习生们后面的进度，最后点点头：“那你们中午好好练，下午我来验收。”
　　练习生：“……？”
　　宋老师好严啊！祁老师你不管――
　　内心吐槽戛然而止。
　　她们觉得能管管宋老师的祁老师正一脸骄傲地看着宋老师，“队长严格起来酷到没朋友！”
　　练习生：“……”
　　把彩虹屁建立在别人的“痛苦”上？
　　许是感受到练习生“炽热”的目光，祁珂回过神来，也对练习生进行了一番这样那样的教导，并提醒舞蹈验收后还得音乐指导，让她们准备下。
　　练习生们离开食堂时，背影茫然，脚步踉跄，抬头望天，感慨万千。
　　祁老师，宋老师，天生一对。
　　/
　　练习生宿舍楼离训练楼不远，走五分钟就到了。四人宿舍的床是上下铺，靠墙摆放，对面则是四张并排的桌子。
　　女孩爱干净，哪怕训练辛苦，卫生也打扫的干干净净。
　　祁珂从小就上贵族学校，从来没睡过上下铺，看着新奇，躺上去的望着上铺的床板，兴奋道：“感觉很有安全感。”
　　宋雨时：“……”
　　她上午跳了舞，出了一身汗，刚刚去洗了个澡才躺在练习生的床上。到底是别人的床，睡得不自在，好不容易酝酿了些睡意，又被祁珂打断。
　　祁珂兴奋劲过了，回头看那边床上的宋雨时，小声说：“队长，好梦。”
　　宋雨时翻了个身，轻轻地嗯了一声，“好梦。”
　　藏在枕头里面唇角微微扬了扬。
　　空气安静了下来。没了春日的凉，也还没到夏天的热，温度舒适地刚刚好。
　　祁珂闭着眼睛，在这段静谧里，仔细地听宋雨时的呼吸声，直到它变得绵长安稳。
　　放在枕边的手机嗡嗡作响。
　　解锁，消息如潮水般涌来。
　　明姐：按你说的做了。但现在情况还是不容乐观。雨时养父母背后肯定有人指点，虽然他们说的可能不是真的，但是也没办法证明他们说的是假的。雨时还好吗？
　　钟宜：我联系不到雨时，你们在一起吗？
　　橙汁：阮家人也太不要脸了？要钱不成就想毁了？我这个暴脾气，要不要我□□？
　　孟迎：联系不到队长。她没事吧？有什么我可以帮忙的吗？
　　祁珂闭了闭眼。
　　阮家父母的背后是谁她不知道，但是来者是做足了准备。一盆盆脏水泼过来，再多人澄清，也有很多人会信。
　　好在阮向梦提醒过她以后，她就找人盯着了。只是没想到会这么快。
　　昨天晚上宋雨时在床上睡着没多久，祁珂就收到了明姐的消息，一个网址。匿名论坛里开了个帖子，名叫《宋雨时忘恩负义，养父母含泪控诉》，该贴一经发出，短短三分钟，就盖了千座高楼。
　　祁珂扫了几眼主楼，通篇胡话谎话，看得她气血翻涌，恨不得把发帖人揪出来打一顿才解气。
　　但彼时，她的小队长安然地靠在她的肩头睡得正熟，像一个美好温柔的梦，能抚平所有的不理智。
　　接下来的事情就很顺理成章了。
　　联系律师，保留证据，密切关注后续言论，以及……别让宋雨时这么早知道。
　　明姐恨铁不成钢：“你队长什么心性你不知道？她经历的挫折比你吃的饭还多。你还怕她接受不了这些？”
　　早晚会知道，那还是晚一点吧。
　　祁珂想，她总可以在宋雨时之前替她承担一些，哪怕只有一点点。她才在阮向梦病危的恐慌里回过神来，怎么可以那么快进入另一个漩涡？
　　明姐妥协了。
　　祁珂轻手轻脚地下了床，打开宿舍的门，给明姐拨了个电话，尽量压低声音：“现在怎么样了？”
　　“怕别人说我们心虚，帖子没删。言论自由嘛，只要这些人不怕打脸。”明姐在那头却没什么顾忌，声音越提越高：“我真的服了，宋雨时被收养后被当公主宠爱，结果家里破产后，她没有帮家里就算了，还跟养父母断了关系。这种鬼话也有人信！”
　　“不明真相的人都会信的。”祁珂倒是沉稳了不少：“其实这种很好解释，出个公告和声明就能解释清楚。”
　　“那我们还等什么？”
　　“不行。”祁珂缓慢地摇了摇头：“这样的澄清立不住脚。相信雨时的人，没有这份声明也会相信她。不相信她的人，这份声明就只是一张纸，没有任何分量。哪怕这次声明了，只要阮家父母还在蹦Q，下次的舆论还会重来。你能发多少声明？”
　　“靠，你来营销部上班吧？”明姐一听祁珂这么说话，知道她心里肯定是有了主意，心下一松，开完玩笑后，语气微凝，回归正题：“你想利用这次让阮家父母彻底闭麦？”
　　“还有背后的人。反正也脱不了圈里的几个对家，一并揪出来完事了。”
　　“……会得罪很多人吧？”
　　祁珂没说话。
　　明姐懂了：“去他妈的得罪人，都搞到我们头上来了，现在退让就是软弱，不知道的还以为我们山竹娱乐倒闭了呢！！！”
　　祁珂笑了笑：“明姐辛苦了。”
　　明姐微微一愣，旋即哽咽了：“我、我辛苦什么啊？”她深深叹了口气，抹去眼角的泪水：“苦的是雨时。已经做到仁至义尽了，还是算不到人心有多贪婪。还有你――”
　　“她受了那么多苦，你的心一定很疼吧。”
　　祁珂眼眶一热，她喃喃：“疼啊。”
　　她心疼死了。
　　祁珂深吸一口气，成倍的委屈和心疼汹涌，梗在喉咙口，压得生疼。她鼻尖发酸，又怕等会儿宋雨时看出端倪，又硬生生地咽了回去。
　　“不跟你说了。”祁珂边说边回过身：“我先――”
　　声音猛地顿住。
　　宿舍门口，宋雨时倚着门框静静地看着她。


第54章 亲吻
　　选秀节目九死一生,靠的就是人气和实力，所以基本上没人午休。整个宿舍楼空荡荡的，过堂风悠然绵长，裹挟着正午的阳光,吹起宋雨时的衣摆。
　　“喂喂喂？”手机那头传来明姐焦急的声音：“祁珂？发生什么事了？”
　　祁珂挂断电话。
　　走廊上彻底安静了。
　　祁珂听得到自己的心跳声。宋雨时应该是刚睡醒没多久,脸上不知道压在哪里,红红的一块，望向她的目光里有迷茫、有震惊、有不可察觉的脆弱。
　　这样的宋雨时，美得惊心动魄。
　　“你……”宋雨时先开了口，她拼命地想压住情绪，懒懒的嗓音里却还是泄出了几分颤抖,“瞒着我的，是这件事？”
　　祁珂艰难地点点头：“其实……”
　　“谢谢。”宋雨时的头靠着门框，她疲惫地垂下眼睛，长长的睫毛如蝶翼般轻闪：“我最近太累了,真的没有精力管这些事。谢谢你。”
　　祁珂震惊。
　　队长这是……被气傻了？
　　祁珂弱弱道：“雨时，你……”
　　“我不该出来偷听你讲电话。”宋雨时又打断祁珂的话,她直起身,重新推开门走了进去，“我就是觉得你鬼鬼祟祟，有点奇怪。”
　　“哦。”宋雨时突然停住脚步，转身。正好与跟她在身后的祁珂来了个脸贴脸。超过了安全距离,足以暧昧的距离，两人俱是一怔。
　　宋雨时大脑空了下，把后面的话忘了。
　　“队长。”祁珂舔了舔唇，温热的呼吸扑在宋雨时的脸上，痒痒地,像抵在心尖上，她开口：“你……你想说什么？”
　　宋雨时猛地回过神来，往后退了两步。
　　意识渐渐回笼，她哦了一声，把刚刚没说完的话补充完：“下次偷偷打些不想让我听见的电话，走远一点。”
　　祁珂：“……”
　　现在是说这些的时候吗！
　　祁珂还在原地被雷，宋雨时却已经重新躺回了床上，背对着她，面对着墙，背影纤弱，硬是被她看出了几分楚楚可怜来。
　　祁珂犹豫了下，脱鞋上了宋雨时的床，侧身，搂住的她的肩膀。
　　宋雨时的背脊一僵，却没有推开她。
　　“雨时。”祁珂把下巴放在宋雨时的肩头：“你不要强撑着。千万千万不要故作坚强，至少在我面前不要。”
　　宋雨时沉默了会儿，扯远了话题：“怪不得工作人员看我眼神怪怪的。他也信了吧？”
　　“现在的人不就是这样吗？根本不需要了解事情的原委，网上三言两语带带节奏，就可以敲键盘维护自以为的正义。”祁珂嘴角扯出一抹嘲讽的笑：“这些人啊，喜欢造神，也喜欢把神拉下神坛，还喜欢证明神跟他们一样，肮脏庸俗。这样躲在臭水沟里的他们，才能在这个世界找到一些存在感。”
　　“……我不是神。”
　　“打个比方嘛。”祁珂笑着说，又嗯了一声：“但你是我的小仙女。”
　　“……”
　　“所以别管他们怎么想。呃，这句话好耳熟。”
　　“我以前经常对你说。”
　　“……而且我还不听。”祁珂羞愧。
　　宋雨时幽幽继续揭她黑历史：“不但不听，还开了八百个小号去跟黑子对线。跟自己的黑子骂战还不够，还去对线我的黑粉。最后被两家粉丝挂上反黑站。”
　　祁珂：“……”求别说了！
　　宋雨时无声地笑了笑。
　　如果这件事她一开始就知道的话，应该会生气吧。没做过的事情，被人按在头上，贴上标签，来自曾经朝夕相处的人的恶意更让人接受不了，何况还要承受网上的议论与揣测。可是现在……宋雨时想，现在还好。
　　祁珂替她扛了许多。
　　明明祁珂才是娇生惯养含着金汤匙没受过什么伤害的大小姐，明明她更应该玻璃心作一点，可是她却义无反顾地替自己承担。
　　这份好意，她得承住，不能辜负。
　　但是，她都说没事了，祁珂还坚持在她耳边嗦嗦地灌鸡汤，还让不让人好好睡午觉了？
　　宋雨时无奈：“……我知道了。我们睡觉吧。”
　　祁珂很敏感：“我们在哪睡觉？这不合适吧？这是别人的床啊！”
　　宋雨时：“祁珂！”
　　祁珂悻悻，下巴在宋雨时的肩膀上轻轻蹭了蹭：“你是想我好好休息故意这么说的对不对？等我睡着了你就偷偷地哭，不让我看见。”
　　宋雨时：“……”不要乱脑补狗血剧情好吗？
　　“我不会。”宋雨时否认。
　　“你会！”祁珂不听不听。
　　“我、不、会！”
　　“你发誓。”
　　“我发誓。”
　　“你撒谎。”
　　“……”
　　“祁珂――”
　　宋雨时忍无可忍，准备用能杀人的目光瞪死祁珂，哪想她回头回得太猝不及防，祁珂又离得太近，一时没躲开。
　　未竟的话被突如其来的吻吞进唇齿间。
　　宋雨时微微瞪大眼睛。
　　死一般的沉寂。
　　窗外练习生们去小卖部买东西打闹的笑声，再远处隔着围栏喊着自家爱豆的粉丝的尖叫声，练习室里的喊节拍的声音，马路上偶尔飞驰而过的汽笛声，一瞬间统统消失。
　　像是被裹进了一个巨大的气泡里，隔绝了一切，只剩下她和祁珂两个人。
　　以及这个猝不及防的吻。
　　还有，怎么都掩盖不住地、控制不了的，越来越快的心跳声。
　　一秒、两秒。
　　扑通、扑通、扑通。
　　“咚咚咚――”有人敲了敲门，小南的声音穿过并不隔音的门板传来：“老板，祁老师，你们在里面吗？”
　　泡泡忽然被人戳破，听觉重新归位，宋雨时回过神来，她下意识也躲开这个吻。
　　没躲开。
　　祁珂捧住她的后脑勺，压着她翻了个身，换了个体|位，就着这个动作，加深了这个吻。
　　舌尖扫过柔软的唇，滚烫又热烈的吻铺天盖地，轻易地撬开了宋雨时的牙关，长驱直入，滑过敏感的上颚，引起一阵战栗。
　　宿舍的床狭而窄，睡两个人本来就拥挤，稍稍晃动中，发出难耐的吱呀声。
　　“老板？”门外的小南似乎听到了响动，她推了推门，又敲敲：“导演让我喊下你们，要准备录制了。”
　　肾上腺素在禁忌的气氛中飙升。
　　祁珂放在宋雨时后脑勺的手渐渐下滑，放在了她的耳垂上，轻轻捏了捏，含糊的话混在吻里：“好烫。”
　　再顺着下滑。
　　宋雨时躺在床上，惯是寡淡的眉眼被欲渲染的极为漂亮。随时会被人发现的羞耻与欲|望交织，被吻得红肿的唇泄出了一声甜腻，又被祁珂堵了回去。
　　“别……”
　　在祁珂想要进行下一步动作时，宋雨时抓住了她的手，泪眼朦胧里，坚定地摇了摇头：“下午还要上班。”
　　祁珂犹豫了下。
　　衣领却被人抓住，在一二三秒内，两人的姿势又换了，宋雨时把她压在了身下。祁珂眨眨眼，看着突然主动的队长。
　　以往在床上，祁珂都是主导位置。
　　她的队长感情不外露，在情|事也含蓄，又怕被人发现影响她高冷队长的形象，又怕她弄得太狠失态，不像自己。
　　像这样主动，除了喝醉酒，没其他可能。
　　可现在……也没喝酒啊。
　　祁珂纳闷，宋雨时也懵了。
　　小南似乎已经离开了，敲门声不再响起，原本舒适的温度，也在人为的升温中变得黏腻，刚洗过澡又出了汗，沐浴露的香味在空气中若有似无。
　　宋雨时愣愣地骑在祁珂的身上，一时不知道该干什么。
　　祁珂无奈：“队长……”
　　“不准说话！”队长想找回场子，闲杂人等不准说话。
　　祁珂乖乖闭了嘴。
　　宋雨时盯着祁珂的唇，力的作用是相互的，她的唇肿了，祁珂的也没好到哪里去，破了块皮，看起来很可怜。
　　宋雨时伸出手，指腹放在祁珂的唇上，呐呐：“疼吗？”
　　祁珂张了张口：“我――”
　　“疼。肯定疼。”宋雨时很有经验：“因为我经常这样。”
　　祁珂：“……”
　　控诉，是控诉吗？
　　祁珂：“队长――”
　　“嘘。”宋雨时竖起食指贴着唇，缓缓俯身，轻轻地吻落在祁珂的唇边，声音低而委屈：“祁珂。”
　　“……嗯？”
　　“我亲亲你，你的心不要疼了，好吗？”
　　祁珂眼眶一红，她侧过脸，滚烫的泪水自眼角滑过，坠进枕头里。她抓住宋雨时的手，喃喃：“听了我的电话，你只记得这一句吗？”
　　宋雨时怔怔地看着她，眼底赤诚明亮，是她最喜欢最喜欢的，女孩子的。
　　祁珂伸出手，捧住宋雨时的后脑勺，让她压向自己的。自然而然的吻没了刚开始的激烈，变得平缓起来。
　　祁珂一下又一下地吻着宋雨时的唇，像对待世界上独一无二的珍宝般。
　　怎么办，她真的太喜欢宋雨时了。
　　/
　　晚上，当练习生回到宿舍后，发现整个宿舍的上下铺不翼而飞，取而代之的是两张双人床。
　　选管姐姐站在双人床旁等她们，向她们宣布：因为她们表现很好，祁老师为了鼓励她们，出资把整个宿舍楼的床都换成了双人床。
　　之所以没换成四张床，主要还是节目组的锅，房间太小，摆不下四张床。
　　而205的那张宋雨时和祁珂睡过的上下铺诡异地出现在祁家三楼，这就是后话了，除了当事人，没人知道。
　　当然，就算别人知道了，那也只会大喊一声：“祁雨是真的！kswl！”


第55章 处理
　　“糖果想你了,你去看看它。”
　　“这件事交给我和明姐，你不用管，也不用想。好好休息。”
　　这是那天节目录制结束后，祁珂下车之前对宋雨时说的话。低调的黑色迈巴赫停在山竹娱乐大厦楼下,人来人往,匆匆忙忙。
　　宋雨时静静地看着祁珂,好久，才缓缓地点点头，张口正要说话――
　　“不准说谢谢。”祁珂及时打断了她，祁珂对她笑笑，拍了拍她的手背：“等到事情结束了,再奖励我吧。”
　　说完，她戴上帽子和口罩，打开车门走了出去。
　　明姐派来的保镖立刻将她围住，护着她往大厦里走去。宋雨时的工作室在山竹娱乐的十二楼,这会儿已经过了下班时间，所有人都还在忙碌着。
　　各部门开小会的开小会,工作的工作,热火朝天里，凉透的外卖放在桌上无人问津。
　　宋雨时的办公室门紧闭着。明姐则在工作室的小型会议室里等祁珂。见到祁珂来了，她站起来，立刻问：“中午怎么回事？”
　　“雨时知道了。”祁珂轻描淡写：“不重要,我把她送到祁家去了，这些乱七八糟的不要管。”
　　明姐傻眼。
　　祁珂摘掉口罩，坚定：“我来。”
　　明姐：“以同事的身份？”
　　祁珂一脸不同意：“我是未来老板娘好吗？”
　　明姐：“……”
　　天黑了，是该做梦了。
　　经过了将近一天一夜的舆论发酵，网上的讨论度越来越高,不止是粉圈的事情，不少路人也都兴致勃勃地吃起了瓜。理智的还在等宋雨时方出声明，不理智的已经发了长微博谴责宋雨时这一忘恩负义行为，不配做爱豆。
　　后援会倒是跟工作室对接过了，号召粉丝全员闭麦，少空瓶，多点赞，专心等工作室消息。
　　【阮家没倒之前是我们这边著名的企业家，经常做慈善，是挺好的一对夫妻。真没想到宋雨时能做到这种地步。人家把你领养回来，跟女儿一个待遇。结果现在就这？】
　　【纯路人。了解了下始末。我记得前两天宋雨时中断直播就是因为她妹妹送进医院了。这个妹妹应该是阮家的小孩吧？那宋雨时如果真像阮家父母说的这么无情，怎么会管阮家的小孩？自家女儿病危进医院，父母在连夜造谣？到底是谁忘恩负义啊？】
　　【反正我从第一眼看到宋雨时我就不喜欢她。在台上很假。好像跟队友关系也不怎么好。不然怎么可能在团期间没有CP？孤儿，是孤儿吧？】
　　【如果是假的，为什么工作室还不出来澄清？摆明了没话说。真无语，粉丝不要再无脑护了。醒醒吧！】
　　【实在不敢相信之前我还信了宋雨时同学说的原生家庭的问题，哈哈，其实就是工作室买的通稿吧？无语，白眼狼卖你妈惨呢？富豪来收养我吧！】
　　就在大家讨论的热火朝天的时候，匿名论坛又出来了一个新的帖子，名为《不会吧不会吧？还有人不知道阮家父母破产后嗜赌如命把女儿的救命钱都拿去赌这事吧？》
　　楼主：阮家是我家乡这边的，这边谁不知道谁啊？在网上胡咧咧什么呢？反正他们对宋雨时什么样我不清楚，但是破产后干的真的不是人事。
　　楼主：赌博，赌到什么都没有。所有亲戚的钱都借个遍，到现在都没还上。这样的人说的话能信？反正如果要我选，我肯定选择相信宋雨时。
　　后面跟帖无数。
　　【我跟楼主一个地方的。知道点其他事情。宋雨时拿来给阮向梦看病的钱也被他们赌掉。我记得那会儿宋雨时才刚刚出道吧？也没有多少钱。全都来贴补阮向梦了。后来就直接说，她的钱只给阮向梦治病用，不会再多一分给阮家父母。】
　　【虽然但是，为什么这个贴的标题可以这么长？】
　　【啊这，到底什么是真相啊？宋雨时那边怎么不出来说句话啊？楼主我把你的帖子放微博了，让大家自由心证下。】
　　等到该贴在微博上转起来后，宋雨时工作室终于发了微博。
　　两条。
　　一条事情全经过澄清说明。
　　一条律师函。
　　律师函盖了章，指名了要告的是诽谤罪。
　　最后又附了一行字：举报跨境赌博是每个公民的义务和责任。宋雨时工作已收集到阮某某与陆某赌博犯罪实证，已移交公安机关立案。将随时跟进相关进程。网络不是法外之地，每个人都要为了自己的言行负责。谨言，慎行。
　　此微博一发，无数人被打脸。
　　/
　　网上的事纷纷扰扰，但只要关了网就能立刻获得平静。宋雨时干脆没要回自己的手机，到了祁珂的套房里后，就把门一锁，在按摩浴缸里泡了个澡，把自己往床上一丢，睡了个天昏地暗。
　　最后是被饿醒的。
　　脑子完全睡懵了，只有肚子清醒，咕噜咕噜地叫嚣着提醒主人――你已经快十八个小时什么都没吃了！！！
　　窗外，华灯初上，又是晚上了。
　　平时祁家庄园的人并不多。长辈都在国外度假，中年那一辈则在全世界各地出差，年轻这辈要么还在上学要么刚上班，天天回庄园太辛苦，都在市区买了房子。
　　整个祁家空荡荡的。
　　阿姨早就接到了祁珂的通知，不管宋雨时吃不吃，一天三顿饭一次也不能少的做。结果宋雨时倒好，不是没胃口，而是一觉把饭都错过了。
　　宋雨时饿得心里发慌，下楼找吃的。匆忙地正好跟刚上楼的人撞了个满怀。
　　宋雨时懵了下，迟缓的大脑缓缓转动：“……孟迎？”
　　孟迎看她脸色煞白，连忙扶住她：“队长，你没事吧？我听阿姨说你整整一天没下楼？你饿不饿？祁珂让我过来看看你是对的，你不要自虐啊！”
　　连珠炮的发问让宋雨时的头更晕了，她闭了闭眼：“停！”
　　孟迎立刻闭麦。
　　宋雨时松了口气，这才缓缓道：“我才醒，快饿死了，想下去找点东西吃。”
　　“这还不简单。”孟迎扬声道：“孙阿姨――雨时醒啦！可以把你热了八遍的晚饭端到餐厅来啦！感谢么么！“
　　孟迎就是有这样的本事，能在最短的时间里跟人混熟。
　　宋雨时吃饱喝足也不困了，跟孟迎带着糖果以及祁珂家的小柯基在花园里散了半小时的步后，孟迎像想起什么般，拍了拍脑袋，说：“我都忘了。我来之前祁珂跟我说，她的那层就交给你了，随便你想干什么就干什么！”
　　“想干什么，”宋雨时若有所思地重复：“就干什么？”
　　孟迎点头：“她就是这么说的！”
　　宋雨时笑了笑。
　　孟迎：“……”
　　是错觉吗？她怎么觉得这个笑容怪怪的。
　　五分钟后。祁珂的书房。
　　孟迎盘腿坐在靠窗边的榻榻米上，一脸无语地看着桌子对面翻相册翻得一脸兴致盎然的自家队长：“你想干的就是翻祁珂小时候的照片？”
　　孟迎搭了一眼：“还是幼儿园时候的！”
　　宋雨时一张张翻着旧照片，头也不抬：“那你想干什么？”
　　“录音室啊！”孟迎敲着桌面，恨铁不成钢：“我早就听钟宜说了，祁珂家里的这个录音室斥资百万，效果牛得一批，什么乐器都有，简直是……K歌天堂啊！可惜，”孟迎垮下脸：“我当时想让祁珂带我来，她不同意。”
　　宋雨时：“……”
　　她要是同意了就有鬼了！
　　“你要是想去话，你可以自己去。”
　　“不行，”孟迎摇头：“我总觉得把你带过去，哪怕破坏了什么，祁珂也不会把我们杀了。”
　　宋雨时：“……就不能不破坏吗？”
　　孟迎傻傻的：“啊？”
　　宋雨时懒得理她，她又翻了一页。这张拍得时候拍摄者应该手抖了，画面有点模糊，应但依稀可以看出主角有多开心。
　　小小的祁珂看上去才五六岁，对着镜头笑弯了眼睛，酒窝浅浅，甜意十足。从小就发量惊人，头发剪得短，左边还扎了个小揪揪，可以想象，走起路来时应该是一翘一翘的，骄傲的不得了。
　　“好可爱。”宋雨时小声说。
　　孟迎没听清：“什么？”
　　宋雨时抬起头，看着她的眼睛，认真道：“祁珂小时候，真的好可爱啊。”
　　“我还当你在说什么呢！”孟迎切了一声，从旁边的抽屉里又拿出个相册，这个相册重，她边费力地搬到桌上边吐槽：“又不是你生的，也不是你老婆，夸她干嘛？”
　　宋雨时：“……”
　　孟迎看着傻，但是槽点，一找一个准。
　　“这个是纪念册哎！是我们甜团的！”孟迎兴奋地带着纪念册转到宋雨时这边：“你看你看，这是我们第一次巡演拍的合照！呜呜呜，我们都好青涩啊！”
　　“这是毕业演唱会的合照，我落泪了。我这辈子就是甜团的团粉！”
　　“咦？这张照片为什么就两件训练服挂在一起，一个写着Q，一个写着Y。好眼熟的两个字母。”孟迎喃喃：“Q，祁。Y，迎？宜？雨？”
　　孟迎一拍桌子：“啊！队长！你我、钟宜，我们三个的CP名就叫宜迎雨！”
　　宋雨时：“……”
　　神经病啊！
　　照片上的训练服确实是宋雨时和祁珂的。只是……宋雨时看着自己的那件训练服，她记得这件她穿旧了，就扔掉了。这是扔掉之前拍的，还是扔掉后？
　　宋雨时神游天外，孟迎却还在往下翻。
　　“哇！这张是队长和珂珂的合照。什么时候拍的啊？笑得好甜哦。队长你脸上为啥有个吻痕？”
　　“这张……也是你和珂珂的合照？这是在冰岛我们去的游乐场吗？可是为什么是晚上？我们不是白天去的吗？”
　　“下一张该换人了吧？我跟珂珂也有很多……好吧，还是你俩的。”
　　“队长。”这时候孟迎在察觉到不对劲那就真的迟钝了，她正色看向宋雨时：“我发现一个很严重的问题。”
　　宋雨时的心提了起来：“……什么？”
　　孟迎：“没想到以前在团的时候，你跟珂珂的关系真的好！现在也不是营业恰烂钱！你们是真情流露啊！”
　　宋雨时：“…………”
　　再大胆点，离真相不远了。


第56章 雨时
　　孟迎是钢铁直女,坚信这世界上弯的女孩寥寥无几，只有她倒霉，遇到了万分之一的――周迩。所以根本没把宋雨时和祁珂之间的关系往恋爱上扯。
　　哪怕整本纪念册一百多页，全是主唱大人和队长大人的回忆,也只会让她眼泪汪汪：“闺蜜情真感人啊！”
　　宋雨时：“……”不管什么时候,都要保持围笑。
　　然后低头,继续翻祁珂的成长史。从小小的团子长成扎着双马尾的小姑娘，眉眼长开了，唯有灿烂的笑容也酒窝不变。
　　向阳而生的，主唱大人。
　　再翻一页，一张薄薄的纸轻飘飘地落在了榻榻米上。
　　“这是什么？”孟迎动作快,伸手捡了起来，一字一句读上面的字：“抑郁症诊断书？”
　　宋雨时心下一沉。
　　“啊――”孟迎恍然：“是祁珂的。”
　　像做梦似的，宋雨时从孟迎的手中接过那张薄薄的诊断书，努力想把上面的字看清楚,手却颤抖个不停，字密密麻麻地堆在眼前,一片模糊。
　　她听到自己问：“……你知道？”
　　“嗯。知道。”孟迎托着下巴,回忆道：“是我们刚女团毕业那段时间吧。你去拍戏了不知道。我当时也不知道，但我不是闲嘛，经常会去找她们玩。但是橙汁和钟宜都忙，最最爱玩的祁珂也不出来。”
　　“后来我才知道,她跟家里闹崩了，离家出走未遂，干脆把自己关在房间里。最后还是憋出病来了。不止抑郁，还有焦虑。成宿成宿的睡不好，掉头发。足足过了半年才好转。”
　　宋雨时攥着诊断书的指尖发紧,指关节泛白，她艰难地开口：“所以……那半年，她只出了一首歌？”
　　孟迎点头：“对，就是那首《夜雨寄北》。”
　　“……让我听听。”
　　“什么？”
　　宋雨时把诊断书放在桌上，压住语气里的颤抖：“你手机里有吗？让我听听。”
　　“有。”孟迎边打开播放器边问：“你没听过？”
　　宋雨时没有听过。
　　自从跟祁珂分手后，她就像宋雨时心上的一块疤，不敢看，不敢听，不敢碰。后来只偶尔从别人口中知道她的消息。
　　“祁老师出专辑了，专辑大卖！”
　　“祁老师的歌获奖了，年度最佳金曲，含金量很高。”
　　“祁老师的MV太绝了，我闻到了钱的味道。”
　　“祁老师跟xxx太配了太配了！不会是在偷偷谈恋爱吧？”
　　“祁老师献声影视剧ost，神仙嗓音太让人共情了。”
　　诸如此类，祁珂过得很好的证明。
　　可是从来没有人告诉过宋雨时，像小太阳一样永远跳脱，永远笑着的祁珂，会患抑郁症和焦虑症，会整宿整宿地睡不着觉，会……有过轻生的念头。
　　音符像流水般滑过，轻巧地切开空气，直抵耳廓。
　　旋即，是祁珂的声音。
　　《夜雨寄北》是一首古风歌曲，歌词改编自李商隐的同名古诗《夜雨寄北》，整首歌像是在写一封长长的关于想念的信，鸿雁寄书，寄不到那个人的手中。
　　而这首歌的最后一句歌词是：“却话巴山――”
　　戛然而止，余音空寂。
　　全篇没有一句歌词唱完整首古诗，但每一句都在唱着“却话巴山夜雨时。”
　　雨时，雨时。
　　“啪嗒。”
　　滚烫的泪水自眼眶跌落，打湿了诊断书，晕染在薄薄的纸上，上面的每一个字都刺痛着她，但每一个字，又都在向她证明。
　　祁珂爱她。
　　从来不是玩玩，从来不是广撒网，也从来不是猎奇。
　　祁珂就是全心全意地、认认真真地、炽烈而虔诚地始终爱着她。
　　孟迎原本正沉醉于祁珂的神仙嗓音中，一看宋雨时哭了吓了一大跳，连忙抽出纸往宋雨时怀里递：“队长？队长你怎么哭了？”
　　宋雨时摇了摇头，伸出手：“手机借我用。”
　　孟迎赶紧把手机递过去。
　　宋雨时拨了个号码，边听着那边传来的空白边打开书房的门。她站在三楼的围栏旁，看着楼下客厅里的壁炉上祁珂的照片，一眼又一眼，温柔而绵长，记在骨子里，刻进血液里。
　　“喂？”电话终于通了，祁珂的声音与播放器里的重叠，同样的温柔情长：“孟迎？你到我家了吗？队长她吃饭了吗？她状态怎么样？你怎么不说话？她要是心情不好，你就给她讲冷笑话。别讲钟宜讲过的……喂喂喂？”
　　“我不爱听冷笑话。”宋雨时哑着嗓子开口。
　　祁珂愣了下，喃喃：“队长……”
　　“嗯。”
　　“你想我啦？”
　　“……”
　　“那你有好好吃饭吗？你状态怎么样啊？你心情还好吗？”
　　“……”
　　宋雨时不说话，只是在这一声声温情的询问中，无声地流着眼泪。祁珂像是听到了般，语气忽然慌了起来：“你在哭吗队长？”
　　“……”
　　“队长你别急啊。你放心啊，我会处理好这件事的。等我好不好？”
　　“……好。”
　　良久，宋雨时说。
　　/
　　宋雨时第二天是被明姐接走的。哪怕网上的事情解决了七七八八，她本人不露面，也会让粉丝们多想。
　　于是当天早上九点，宋雨时高调地出现了在了山竹娱乐大厦楼下。
　　早就收到消息的媒体和粉丝围在周围，闪光灯不停地在闪，有记者涌上来开始问问题，一个比一个犀利。保镖把他们拦在外面，宋雨时却突然停下了脚步。
　　她摘掉墨镜，看着镜头，薄唇微张：“不好意思，你刚刚问的问题，再问一遍。”
　　记者抢到了机会，立刻重复：“你的养父母嗜赌如命，会不会跟他们在破产之际向你要钱，你没有伸出援手有关系？如果你当时给他们钱了，他们很可能东山再起了。”
　　宋雨时缓慢地点了点头，慢吞吞地反问：“你在哪里工作？”
　　记者愣了下，说：“辰星娱乐。”
　　“这样吧。”宋雨时的声音通过话筒散开，平静的语气让人舒适，吐字清晰：“我给一个联系方式。”
　　记者：“什么？”
　　宋雨时认真道：“在这里屈才了。故事会比较适合你。”
　　记者反应过来，恼羞成怒：“你――！！！”
　　宋雨时微微点头，重新戴上墨镜，不再理会记者，继续往前走去。
　　而此时，这一幕已经通过好事者的直播传到了网上，立刻引起了众怒。
　　【这是什么傻逼别给记者丢人了好吗？@辰星娱乐，你们员工这样在本人面前造谣你们不管吗？为了kpi脸都不要了什么？】
　　【你现在能当上记者，是不是跟当时录取你的老板脑子进水有关系？】
　　【气死我了气死我了，我的宝贝被保护的那么好，你有什么资格跑到她跟前说三道四，还说的都他妈什么屁话？@宋雨时工作室，你们废物别把她推出来挡枪好吗？】
　　【这个傻逼记者我劝他也不要去故事会，回炉重造吧！】
　　在工作室看完视频准备开小号到网上激情开麦的祁珂默默放下了键盘，她喝了口咖啡，幽幽叹气，是她的词汇太匮乏，不配为她的小队长冲锋陷阵，勇闯天涯。
　　正惆怅着，宋雨时已经从视频里走了出来，工作室的门被人打开，问好声此起彼伏。
　　“老板早啊。”
　　“老板刚刚酷啊！”
　　“老板今天好漂亮！”
　　“老板我今天没迟到！”
　　“老板我好想你！”
　　祁珂：“……”
　　这是跟她一起奋战了两天的同事吗？这是情敌啊！！！
　　宋雨时早就把明姐给她用来装冷漠的墨镜给摘了，跟工作室同事一个个问好，最后走到祁珂面前。
　　祁珂笑容灿烂，酒窝浅浅：“队长早啊。”
　　宋雨时想说很多话，当着众目睽睽之下，怎么也说不出口，到了嘴边又变成了无关紧要的话：“你……要走了？”
　　祁珂摊摊手：“再不走，我的制作老师可能会从纽约飞回来杀了我。”
　　宋雨时笑笑：“早点回来。”
　　祁珂：“等我？”
　　宋雨时：“等你。”
　　说完才觉得空气突然很安静，她尴尬了下，回过头。原本正在围观的同事立刻左顾右盼，谈笑风生。
　　“哈哈今天天气好好啊！”
　　“我也觉得哈，月亮真圆哈哈哈！”
　　“最近过得怎么样？”
　　“我很好啊你呢？你的指甲好好看哦！”
　　“漂亮姐姐就该专心搞事业！”
　　祁珂：“……”
　　有个毒唯说漏嘴了啊喂！
　　/
　　凌晨两点，宋雨时用个人账号发了条微博，很短，只有四个字：无愧于心。
　　这条微博一经发出，立刻评论过万，上了热搜。
　　宋雨时躺在床上，只开了盏台灯，就着细微的光，翻看粉丝给她的留言和私信。
　　【宝贝，我只相信你。】
　　【呜呜呜宝贝以前好苦，麻麻会一直爱你的！】
　　【造谣一张嘴，辟谣跑断腿。造谣的都没有心。】
　　【早点睡，在床上等我。】
　　呃，好像混进来了乱七八糟的东西。
　　是祁珂的小号。
　　因为是偷偷关注，没有放在未关注私信里，格外的醒目。消息来自二十秒前。宋雨时点开对话框，才发现这不是祁珂给她发的第一条私信。
　　再往上翻，是去年年底。
　　【云州下雨了，你那里呢？】
　　去年九月。
　　【刚刚做了个梦，梦见我们还在团的时候，你戴着眼镜坐在我旁边看书，又温柔又美好。好想你啊！】
　　去年六月。
　　【反正你也从来不看微博，那我可以想说什么就说什么吧？等到我不喜欢你了，我就登陆你的微博，把私信全删了。你密码没换吧？】
　　去年二月。
　　【又下雪了。想打雪仗，想在雪里吻你。】
　　前年圣诞。
　　【我今天在演唱会上扮演了圣诞老人，你有什么心愿吗？可以说给我听。】
　　前年七夕。
　　【我还是喜欢你。】
　　这些私信的时间跨度很长，不知道走了多漫长的路，才走到她面前被她看到。
　　心和眼眶同时变得酸软，宋雨时点开键盘，一个个回复这些久远的心事。
　　【我那里也下了雨。】
　　【我也想你。】
　　【密码不会换。】
　　【想在雪里被你吻。】
　　【愿望是祁珂平安快乐永远漂亮永远爱我。】
　　【我也喜欢你。】
　　【等你回来，我们复合。】


第57章 指环
　　【@春日樱桃0328：#宋雨时超话#
　　|选秀上班|“我见过人间美好,是穿着背带裙捧着明艳花儿的你~[太阳]”】
　　【女鹅好漂酿好漂酿。穿着暖黄色的背带裙好像去幼儿园的小盆友哦！对镜头笑得明媚，眼睛都没啦！我的宋雨时小盆友要永远快快乐乐！】
　　【乌云乌云快走开！她对着镜头比心好可爱！】
　　【我的心都化了。漂亮姐姐美貌杀人，搞宋雨时真的太幸福了！】
　　宋雨时的站姐发出上班图后，cp站姐也上传了上班图的预览。CP粉在舔颜以及发表一系列祁珂听了会骂人的极端“想把小队长抱回家”的言论后,画风逐渐走偏。
　　【珂珂骂骂咧咧地退出了直播间。】
　　【今夜,我们都是珂珂。】
　　【等等,真的没人注意到小队长戴的指环项链吗！跟珂珂一模一样！我发誓！凭我的显微镜看，真的一模一样。】
　　【我|操？真的是！可以嗑吗？】
　　【太真了吧？我们偷偷嗑，别被营销号搬运了。营销号搬运biss！】
　　而在封闭式管理的选秀节目里，许久没有碰手机的练习生们对外界的言论一无所知，各成一圈,少数祁雨CP粉也为宋雨时突然戴的指环项链偷偷讨论了一番。
　　“宋老师，你这个指环好像跟祁老师是一样的哎！”
　　也有虎的，直接在休息时间举手提问。
　　宋雨时下意识摸了摸颈间的指环。练习室的白炽灯明亮，映得她的指节长而分明,指腹贴着指环，她面不改色地嗯了一声：“是一样。”
　　“哇哦！”
　　练习生们交换着心照不宣的眼神,起哄声一片。
　　哪怕再镇定,在镜头看不到的地方，宋雨时的耳尖还是微微红了。她面上一本正经，学着祁珂的胡说八道：“这就是团魂。”
　　练习生：“？”
　　宋雨时继续说教：“作为一个团，必须要有团魂。而作为一个队长,是凝聚队友之间团魂的灵魂人物。毕竟，团队精神很重要，团结就是力量。”
　　练习生：“？？”
　　先不说甜团已经解散了团不团魂也不是很重要，关键是，这些跟情侣指环有关系吗？
　　宋雨时敲了敲墙,拉回练习生的注意力：“这样吧，你们回去写一篇关于团结就是力量的八百字作文。明天交给我。”
　　练习生：“？？？”
　　怎么就开始布置家庭作业了啊！！！
　　宋雨时微笑：“休息好了吗？”
　　练习生垂头丧气：“一想到要写作文，我宁愿跳二十四小时的舞。”
　　宋雨时歪头：“三天三夜？”
　　练习生：“？”
　　啊啊啊宋老师的阅读理解是不是不怎么好啊！
　　宋雨时没忍住，扑哧一声笑了出来：“好啦。”她站起来，活动了下脚腕：“再练三遍，请你们吃火锅。”
　　练习生眼前一亮。
　　宋雨时补充：“早点回去写作文。”
　　“啊啊啊啊！写就写！”青春洋溢的小姑娘们拒绝不了火锅的诱惑力，全部跳了起来，“再来十遍也没有问题！我回去能写八千字小论文！”
　　宋雨时眉梢微挑：“哦？”
　　该练习生立刻改口：“我开玩笑的！”
　　指环的事就这么被宋雨时轻描淡写地带了过去。当天晚上，她请全部的练习生在宿舍吃了火锅，被节目组录下来当成小花絮放在了官博上。
　　官方的视频高清，指环的样式更是一览无遗。
　　于是火锅散场后，宋雨时收到了不同人的问候。
　　明姐像个恶婆婆：……快告诉我这不是真的。如果是我真的，我就让祁珂在国外永远不回来。
　　钟宜表现的毫无波澜：官宣之前先跟我说，我要永远走在吃瓜最前线。
　　阮向梦提醒：cherry
　　橙汁也：cherry……
　　宋雨时：？你怎么知道的？
　　橙汁：有那么一次……就剧组那次……跟你妹谈了个心哈。
　　宋雨时……
　　橙汁：十万场的话得提前申请吧？今年还能安排上吗？
　　宋雨时：……没复合。
　　橙汁：？一样的指环
　　宋雨时：巧合。
　　橙汁：？
　　与此同时，嗑了一天糖的CP超话在扒到该指环是某顶奢品牌的定制，此款全球只有一对后，越扒越害怕，最后统一口径――
　　听明白了吗？这事到外面说一定要说是巧合！
　　/
　　宋雨时的事情在网上很快被更吸引人眼球的八卦和新闻遮盖掉，只有粉丝还在关注事态的发展。而宋雨时除了录制选秀节目外，其余时间都在家里看剧本，被明姐筛选后递过来的剧本不乏好的本子，要慎重选择。
　　夏日渐近，太阳从清晨就开始炙烤着大地，穿过郁郁葱葱的枝叶在柏油路上投下细碎的光。
　　至傍晚时分，悠长的风吹来，才吹散了几分炎热。
　　宋雨时戴上口罩和浅色的渔夫帽，牵着糖果出去遛弯。在小区里转了几圈后，阮向梦才慢吞吞地从另一栋楼里走出来。
　　她长久不见太阳，脸色有种病态的苍白。
　　糖果不认得她，绕着她闻了几下后挣脱宋雨时的束缚去草坪上撒野去了。宋雨时怕糖果吓着人，盯着它，跟阮向梦说话：“感觉怎么样了？”
　　“还行。”阮向梦打了个哈欠。
　　余光瞥到宋雨时的脖颈。银色的指环，在泛黄的路灯下，刺眼。
　　宋雨时点了点头，欲言又止。
　　“你今天找我有事？”阮向梦敏锐地察觉到了些什么，她开玩笑：“不会是想赖掉你的十万场的《cherry》吧？”
　　宋雨时回过头。
　　阮向梦嘴角的笑顿住。
　　“之前就跟你提过几次。”宋雨时的语气平和，比傍晚的风还让人舒适，“国内的医疗水平虽然高，但是你……父母太容易找到你了。不利于你养病。所以我想送你去国外。国家可以任你选，人先过去，学籍再慢慢转。”
　　一番话说的流畅，一看就是想了很久。
　　阮向梦突然有点想笑，她竟然在这一瞬间，卑微地想，宋雨时在做这个决定的时候，至少花了五分钟。在那五分钟里，她只想她。
　　宋雨时见她不说话，轻轻地嗯了一声：“你可以考虑。我不帮你做决定。”
　　阮向梦愣了下，笑道：“我同意。”
　　“反正从他们拉着我去高级会所想让我陪人的时候，他们就已经不是我的父母了。”夕阳在楼宇之间缓缓下沉，映着阮向梦苍白的脸，她对宋雨时粲然一笑：“那你开十万场演唱会的时候，记得给我留票。”
　　冷不丁又提起这个，宋雨时猝不及防，脸微微一红，错开了目光：“……还没复合。”
　　也不知道祁珂有没有看到那条私信。
　　怕祁珂没看到，她最后的那条消息在界面上挂着。又怕去祁珂看到，回复的消息让人脸红，不知道怎么接。所以那天过后，宋雨时就没打开过微博。
　　阮向梦耸耸肩：“快了嘛。”
　　宋雨时一想到祁珂就有点走神，眼神飘忽地不知道神游到哪里去了。阮向梦就在这点时间里，认真地看她。
　　她真好看。
　　是初见时就觉得亲切，想要亲近的好看。可那时候的阮向梦太骄傲，被宠成了小公主，可以对所有人颐指气使，也推远了她。
　　还有好多话没来得及说。
　　没有表达的爱意，永远不会说出口的喜欢，都藏在了心里，远渡重洋，却再也无法漂洋过海。
　　/
　　阮向梦最后挑了哥本哈根，丹麦，安徒生的故乡，童话与现实交织的国度。
　　手续相关，宋雨时身份的原因，不能亲自去办，只好托给小南。签证办了加急，机票是头等舱，不出一周，阮向梦就坐上了飞往哥本哈根的飞机。
　　私人医生全程跟着，药带齐全，怕她在路上出意外。
　　周末机场人多，往来间匆匆忙忙，没人把宋雨时认出来。她送阮向梦到登机口，看着那架飞机起飞，销匿于蔚蓝色的天空。
　　说不清楚是什么情绪，是不舍多还是如释重负多，在那一瞬间，宋雨时的心突然闷得难受，尖锐的耳鸣与心跳共振。
　　她蹒跚地往外走。
　　最后被人挡住了去路。
　　来人夹着人字拖，莹白圆润的脚趾在眼前忽远忽近，目光上移，长裤将笔直的腿包裹起来，腰带勾着细窄的腰，浅色的衬衫单薄。
　　再往上，是一双关切的眸子。
　　宋雨时的心猛地一松，直直地朝前倒去，倒向了那人的怀里。
　　是祁珂。
　　/
　　宋雨时发了高烧。
　　回忆与现实在虚无的梦境里交替，那些刻在骨子里的话在脑海里反复地叫嚣，盐水滴下来的时候与某一年的大雨重叠。
　　滴答、滴答。
　　昏迷中，她似乎听到有人在喊她的名字，一声又一声，和着轻柔的吻落在她的额头上，熟稔而温情。
　　有人来了。
　　跟祁珂小声地说着话，是她能听到的音量。
　　“你穿着拖鞋在机场抱着雨时就走这事我给你压下来了啊。”是明姐，她痛心疾首：“我看你娇娇弱弱的，到底哪来的力气？”
　　祁珂轻声说：“她轻。”
　　明姐：“……”别秀恩爱谢谢。
　　明姐迟疑了下，问：“你俩，真复合了？”
　　“没……”
　　一道虚弱的声音抢在祁珂之前回答了明姐的问题。
　　祁珂和明姐都愣了一下，好一会儿才反应过来是病床上的宋雨时在说话。祁珂连忙走过去，抓住宋雨时的手：“队长？你说什么？”
　　宋雨时勉强睁开眼，紧紧地回握她，苍白的唇微微颤动：“我……”
　　祁珂充满期待，低声而深情：“什么？”
　　“……们没复合。”
　　明姐：“？”
　　祁珂：“？？”
　　已经超过两分钟不能撤回了啊队长！


第58章 爱你
　　场面一度很安静。
　　宋雨时挂着盐水,药效发作的过程中，后背一层层出着汗，抓着祁珂的手也汗津津地，渐渐下滑,扣住祁珂的脉搏。
　　脉搏跳动。
　　宋雨时闭了闭眼,模糊的视线渐渐清晰。入眼是浅色的墙纸,隐约开着淡紫色的花儿，让整个房间的色调都趋向于温暖。
　　投影布。电脑。游戏机。书架。……跑步机？
　　这个病房的设施未免也太齐全了！
　　宋雨时的目光终于移到了祁珂的脸上，对上祁珂哀哀怨怨的眼神，她心里一虚，又把眼睛闭上了。
　　祁珂：“？”
　　全世界都看到你醒了谢谢！
　　祁珂也知道宋雨时累,用另一只手把宋雨时的长发拢到耳后，只静静地看着她。宋雨时这场病来势汹汹，像积压了已久的郁结一并爆发，一度烧到四十度。好在她底子好,快到早上的时候，烧就慢慢地退了。
　　“明姐,你先回去吧。”祁珂头也不回：“我这两天就是回国休息的。让我照顾她。”
　　明姐欲言又止。
　　祁珂一大小姐会照顾人？她怎么可能放心？
　　“不放心啊？”祁珂侧过脸,丢了个白眼过来，信誓旦旦：“不就是照顾人吗？不要小瞧人好吗？爱情的力量是伟大的！”
　　明姐：“……”随他妈的便吧。
　　就算祁珂不说，明姐也是要走的。宋雨时在机场晕倒这事可大可小，虽然暂时被压下来了,并没有人知道祁珂在场，但客观事实还是被路人透了出去。
　　一传十，十传百，发达的网络，模棱两可的话,可以让粉丝脑补出一场大戏。
　　明姐走后，房间就彻底安静了。
　　这套祁家多处房产之一的三居室离机场最近，近到能听到飞机起飞的轰鸣声穿过未关的窗户传进来，一架又一架，在未明的天色里升起。
　　祁珂盯着宋雨时看了会儿，伸出手，在她的左脸戳出个小小的酒窝。
　　“我吓坏了。”
　　良久，祁珂才轻声开口。
　　她声音好听，刻意放缓的语气像情人之间的低语，呼出的热气由空气递来。宋雨时感觉到她的指尖慢慢上移，抵在了眼角。
　　指腹冰凉，划过宋雨时发烫的额头。
　　宋雨时的睫毛微颤，想睁开眼，又害怕，只能僵硬地躺在那里听祁珂说话――“本来是回不来的，我把四天的工作压在两天，就挤出了两天的空闲。想给你个惊喜，结果吓坏了自己。”
　　“但是又觉得庆幸，还好你晕倒的时候，是倒在我怀里。”
　　鼻子被人捏住了，轻轻晃了晃，祁珂的声音变得闷而委屈：“私信我都截图了，证据确凿，怎么还带耍赖的啊？”
　　呼吸不过来，宋雨时微微张口，呼吸扑在祁珂的掌心里，痒痒的。
　　宋雨时再也受不了她灼人的目光，睁开了眼。甫一睁眼，祁珂就松了手。新鲜的空气涌了进来，充盈着肺部。
　　宋雨时忍不住瞪了祁珂一眼。
　　软绵绵的，没什么杀伤力，反而更想让人欺负她。
　　“没有……”宋雨时别过脸，看着窗外渐渐亮起来的天色，小声地辩解，又不太想把“不想跳cherry”这样的理由说出来，只重复着：“没耍赖。”
　　祁珂捏住她的下巴，迫使她看向自己：“真的吗？”
　　宋雨时无奈。
　　祁珂却不肯放过她，非要她说出确定的答案来：“我是不是得录下音？或者我们干脆发个微博官宣好了。”
　　“不行！”宋雨时立刻反对。
　　祁珂不高兴，小声嘟囔：“果然还是想赖账。”
　　宋雨时失笑，她垂下眼，握住祁珂捏着她下巴的手，带着祁珂的手上移，贴着她微烫的脸。她侧过脸，吻轻轻地落在了祁珂的掌心。
　　像是被电了下，祁珂的手微微一抖。
　　“队长……”祁珂喃喃。
　　宋雨时稍稍抬眼，泛红的眼角勾着无声的诱惑，看的祁珂眼都热了。便见宋雨时对她笑了笑，借着她的力坐起来，半躺着靠在床头上：“过来。”
　　祁珂靠过去。
　　脸被捧住，宋雨时缓慢地凑过来，唇贴着她的唇角，却迟迟不肯落下来。祁珂难耐地想去咬宋雨时的唇，却又被轻巧地避开。
　　祁珂更委屈了：“队长……”
　　拉长了尾音，生怕宋雨时跑了的小声撒娇。
　　“祁珂。”
　　“……嗯？”
　　“我早就不想爱你了。”
　　“……”
　　“刚分手那半年，其实我给你打过电话，但是没有人接。我当时就想，我再也不要爱你了，喜欢你太辛苦了。可是我没想过，原来你也那么难过。”
　　“队长……”
　　一瞬间福至心灵，祁珂知道宋雨时在说什么。她略微哽咽，想打断宋雨时：“别……别说了。”
　　“我们祁珂，是怎么走过那些日子，又变成小太阳的啊？”
　　“……”
　　“让我再不清醒一次吧。”
　　宋雨时咬住了祁珂的唇。
　　轻轻地咬，又怕弄疼她，舌尖抚慰般地划过。主动权却又很快被祁珂抢了过去，她把宋雨时压在床上，像是要证明宋雨时是她的了，是由她肆意撒野的了，吻来得又狠又急，犹如狂风暴雨般，席卷了整个口腔。
　　湿|热的吻，唇|舌交缠时的黏|腻响声被堵在方寸之间。
　　左手被举过头顶，十指交扣，压在松软的被上。
　　天亮了。
　　晨曦渐渐地明了起来，耀眼的光穿过楼宇斜斜地打在墙上。
　　宋雨时单手抓着祁珂的衣角，予取予求，被吻得缺了氧，勉强套在身上的睡衣扣子崩了几颗，松松垮垮地挂在身上，皙白的肌|肤泛着淡淡的红。
　　祁珂侧过脸，轻轻地咬她的耳垂，压着声音里的颤抖：“队长……”
　　宋雨时冷淡的眉眼变得温软，在她身下化成了水，被吻得红|肿的唇能滴出血来，轻轻地嗯了一声，扯着她衣角的手微微用力。
　　温热的唇再往下。
　　宋雨时被迫仰起脖颈，在祁珂有意的诱|惑下，身子轻微地战栗着。祁珂边慢条斯理地品尝着她边问她：“你是我的了吗？”
　　宋雨时悬在半空中的脚趾蜷缩起来，想躲，却又被祁珂死死地按住。
　　无处可逃。
　　是她自己选择的牢笼。
　　所到之处，一片滚烫热烈。
　　“是我的了吗？”
　　祁珂的声音变得含糊，她在空闲里不住地问着宋雨时同样的问题，非要一个清楚的答案不可。
　　宋雨时抓紧床单，微微喘着气，在短暂的空白里望着墙上的那道光发呆，灰尘在光里浮动，虚幻地在眼前跳跃。
　　宋雨时闭着眼，睫毛在颤抖中濡湿，哭腔明显：“……是。”
　　“是什么？”祁珂不依不饶。
　　“是你的……”宋雨时用胳膊挡着脸，小声地压抑着，在震颤里重复地回应着祁珂：“是你的……是你的了……”
　　祁珂总能这样的魔力。
　　让宋雨时引以为傲的自制力崩塌，理智出走，冷静全无。
　　宋雨时甘之如饴。
　　/
　　折腾完了，祁珂想起宋雨时是个病号了，跪在床上帮人把扣子一颗颗的扣起来，漂亮干净的脸变得绯红，后知后觉地要了脸，不敢直视宋雨时的眼睛。
　　宋雨时靠在床头，薄唇微张：“……渴。”
　　祁珂愣了下，旋即反应过来：“哦！”她下了床，光着脚跑去倒了杯水，乖巧地递到宋雨时的唇边。
　　宋雨时没动，就着这个姿势一小口一小口地喝着水。
　　水温正合适。
　　“队长……”祁珂小心翼翼地开了口：“你好点了吗？”
　　宋雨时微怔。
　　还别说，刚刚折腾了会儿，出了汗，是没那么晕了。
　　宋雨时嗯了一声：“好多了。”
　　祁珂松了口气。
　　宋雨时说：“……不喝了。”
　　祁珂连忙又把杯子放回桌上，转眸，继续专注地盯着宋雨时，湿漉漉的大眼睛，像只黏人的小猫咪。
　　宋雨时瞥了她一眼：“看我干什么？”
　　祁珂很乖：“怕你跑。”
　　宋雨时：“？”
　　祁珂又补充：“怕你赖账。”
　　宋雨时：“？？”
　　祁珂：“怕……”
　　“我不是那样的人。”宋雨时打断她，不满道：“我答应过的事不会反悔。除非你后悔了。”
　　祁珂美目圆睁：“我才不后悔！”
　　宋雨时满意地点点头。
　　祁珂弯起眼睛，凑过来亲宋雨时，还没到跟前，忽然听到有人敲门，伴随着焦急的声音――
　　“雨时！你怎么样了！”
　　宋雨时连忙推开祁珂。
　　祁珂猝不及防，跌在床上。
　　与此同时，门被人从外面推开了。钟宜和橙汁冲了进来，急切中带着一丝丝焦急，焦急中夹着一丢丢关切，关切中藏着浓浓的……八卦？
　　钟宜：“队长，你没事吧！”
　　橙汁：“吓死我了！我和钟宜正好下飞机就往这奔了！”
　　钟宜：“都热搜第一了！说我们公司虐待员工！”
　　橙汁：“但是为什么没人知道祁珂在现场啊！”
　　插不进去一句话的宋雨时：“……”
　　还倒在床上被推懵了的祁珂：“……？”
　　钟宜看了看宋雨时，有看了看祁珂，眼里的八卦更甚：“你们……是不是……”
　　宋雨时立刻道：“不是。”
　　祁珂：“？”
　　刚刚在床上被亲得七荤八素小声求饶的人到底是谁！
　　橙汁也来回地打量着两个人。她和钟宜没有明姐那么好糊弄，蛛丝马迹都不愿意放过，绕着床转了好几圈，才缓缓道：“真的没有？”
　　祁珂正要点头，却被宋雨时按住了头，宋雨时坚定：“真的没有。”
　　橙汁缓慢地点了点头：“那正好。”
　　她给钟宜使了个眼色。
　　钟宜接收，嗯了一声：“正好，我有个朋友特别喜欢队长，想让我帮忙介绍下。队长这段时间不是有空嘛，见一见吧？”
　　祁珂一拍床：“我不――”
　　嘴巴被宋雨时捂住，宋雨时微笑：“好啊。”
　　祁珂：“……？？？”
　　所以爱真的会消失的对不对？


第59章 要命
　　“我反对这门亲事！”
　　祁珂挣脱宋雨时的束缚,一掌拍在橙汁的大腿上，语气不忿：“我强烈反对！”
　　橙汁被她拍得嗷地叫了一声：“反对也请你拍自己的腿！”
　　钟宜气定神闲：“人家女才女貌情投意合的，哪里轮得到你来指手画脚。”说完还去征求宋雨时的意见：“你说是吧？队长。”
　　队长实事求是：“没情投意合。”
　　钟宜：“……”顺口啊你懂什么！
　　祁珂被宋雨时这一打岔，气顺了不少,抱起胳膊眯着眼睛看钟宜,钟宜被她看得心虚,要往宋雨时旁边躲，便听到祁珂宣布：“我在追队长，还有人不知道这件事吗？”
　　橙汁小声哔哔：“你也知道是追，又没追上，还管上人家认识新的人了？”
　　祁珂问：“你说什么？”
　　橙汁站起来,扯着钟宜往外面走：“我说我想上厕所！钟宜，我们一起去吧！手拉手！快！祁珂在瞪我！我害pia呜呜呜！”
　　门刚一关上，宋雨时的脸便被人捧住了。
　　祁珂的唇压过来，软得像果冻,褪了色的口红在辗转间变得愈发的红艳。宋雨时乖巧地任由她吻着，气喘吁吁间,将本来冷却的空气推向炽热。
　　“好……好了。”宋雨时轻轻推了推祁珂的肩膀,等她的力道松下时，宋雨时侧过脸，靠在祁珂的肩头上。
　　祁珂闷着声：“……没好。”
　　宋雨时轻轻笑了下。
　　“你还笑？”祁珂更委屈了，她拉了拉嘴角：“为什么不告诉钟宜和橙汁我们重新在一起了？我有好多好多恩爱想跟她们秀。”
　　宋雨时抬起手环住祁珂的脖子,声音闷在她的颈间：“不行。”
　　祁珂生气：“我见不得人？”
　　宋雨时摇了摇头：“……不是。”
　　“你想见钟宜给你介绍的那什么女才女貌是不是？”祁珂咬牙，放在宋雨时腰间的手猛地收紧，她小声威胁：“你要是敢学别人家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，我就跟小三加上钟宜和橙汁同归于尽。”
　　宋雨时失笑：“那我呢？”
　　祁珂一愣：“什么？”
　　宋雨时侧了侧脸,柔软的唇贴着祁珂的肌肤：“你跟她们同归于尽了，那我呢？”
　　祁珂的指尖在她漂亮的腰线上缓缓滑过，带起一阵战栗，祁珂轻轻哼了一声，小声嘟囔：“我那么喜欢你，你当然得好好活着了。”
　　宋雨时从祁珂的怀里起身，认真地直视她的眼睛：“那你既然那么喜欢我，就听我的。”
　　祁珂：“？”
　　怎么？她是跳进了她家队长的圈套里了？队长！你变了！
　　祁珂哀怨的眼神杀人于无形，宋雨时在被发现立刻安排cherry还是哄女朋友开心两件事上抉择了两秒，最后决定：“你过来。”
　　祁珂靠过去，宋雨时在她耳边说了句话。
　　祁珂眼前一亮，又想起自己要矜持，内心欢呼雀跃表面不情不愿：“你真的愿意？”
　　宋雨时挑眉：“你不愿意？”
　　“就还好啦。”祁珂自矜地撩了撩长发，一本正经地做作：“本来那个上下铺我就是搬回来做纪念的。你要是想在上面做些爱做的事，我也勉强可以啦。”
　　宋雨时忍了会儿，没忍住，一脚踹了过去。
　　/
　　“啊――”
　　卧室里传来一声惨叫，让贴在门上偷听的橙汁和钟宜猛地一抖。虽然听不到里面具体说了什么，但光凭这声惨叫就能脑补一出狗血剧了。
　　橙汁摇头：“家暴现场啊这是。”
　　钟宜叹息：“没想到，真没想到，队长竟然这么暴力。”
　　橙汁啧啧：“祁珂也是小心眼，又没复合还不让人认识新的人了？钟宜，你大胆介绍，给我挫挫祁珂的锐气。让她花心乱拉CP！”
　　钟宜迟疑：“我们两个好像也跟她有CP。”
　　橙汁回忆：“好像当年经常在CP超话登顶，你方唱罢我登场，几家CP粉还经常打架，看谁跟祁珂最真。”
　　钟宜沉思：“没想到我跟你最真，祁珂和队长最真。”
　　橙汁点头：“……好像少了些什么？”
　　钟宜摆手：“不重要。”
　　远方，在火锅店里忙着监工装修的孟迎打了个喷嚏，旁边立刻递来一张纸巾，指节干净，微微弯曲，能看出几分小心翼翼。
　　“谢了。”
　　孟迎头也不回，随便擦了擦，便把纸巾扔到了垃圾桶里。
　　火锅店里叮叮当当，装修声不绝于耳，初夏的晨曦缓缓地升起，照进未粉饰的墙面上。高跟鞋沾了灰尘，亦步亦趋地跟在孟迎后面。
　　/
　　宋雨时的病情反复，一不留神温度就升上去了。明姐打来电话说把后面的行程能推的都推了，剧本给她送过来，好让她不那么无聊。
　　宋雨时翻着小南送来的剧本，问：“三公是不是快了？”
　　小南一愣，反应过来：“对。”
　　“录制选秀的不要推了。”宋雨时合上剧本：“也不要写到正式行程里。我抽空去看看练习生们练得怎么样。”
　　“老板你这身体……”
　　“没事，就看一下。”宋雨时不以为然：“带妆彩排是几号？”
　　“后天。”
　　“好。”宋雨时点点头：“那就那天吧。你记一下。”
　　小南记完后就被宋雨时打发回公司了，祁珂正好推着午饭进了卧室。宋雨时无奈：
　　“我说了，我可以走到餐厅。”
　　“在床上吃多好了。”祁珂笑眯眯地，她状似随意：“你要去看练习生彩排。”
　　宋雨时不轻不重地瞪了她一眼：“乱七八糟的醋不要乱吃。”
　　祁珂喊冤：“你生着病我是担心你！”
　　宋雨时轻呵：“最好是。”
　　“哦对了。”像是突然想起什么般，她看向祁珂：“你上次说要在公演舞台跳《cherry》，但是二公你没赶上。”
　　祁珂：“……你怎么还记得？”
　　宋雨时诚实：“记性好。”
　　祁珂：“……”
　　她可怜巴巴：“《cherry》好羞耻啊，我觉得我们团除了孟迎能没有压力地跳，其他人根本不行。”
　　宋雨时：“……”说得好，她也不行。
　　宋雨时垂下眼：“二公都过了。”
　　祁珂连忙点头：“对啊对啊，也来不及了。”
　　“是啊，也没办法。”宋雨时慢吞吞地搅着碗里的粥，眼前忽地一亮，抬眼，眼神亮晶晶地看向祁珂。
　　祁珂：“……”有中不太好的预感。
　　宋雨时微微一笑：“那就放在导师合作舞台吧！”
　　祁珂：“……”
　　她就知道！
　　/
　　【不知道可不可以嗑。就是小队长在机场晕倒的时候，珂珂刚好回国哎。回国也没行程，呆两天就走了。就……还挺奇怪的！随便嗑嗑吧，当我脑补了。】
　　【那我先嗑为敬了！！】
　　【查了下，确实没公开行程。不是还有人说看到珂珂抱着小队长吗？】
　　【抱着跑辟谣啦！这个不要嗑啦，唯粉姐姐看到会不高兴了。马上截图说我们嗑血糖，劝删。】
　　【这个cp我就嗑着玩玩的，怎么越来越真啊？天啊，我不会搞到真的了吧？】
　　【小队长今天选秀上班，又又又戴了指环项链！】
　　……
　　带妆彩排的镜头主要是对着舞台的，在正片中不会放太多，宋雨时也只是来指导练习生舞台的，只化了简单的妆。
　　再戴上口罩，一张漂亮的脸遮着大半，露出一双略显疲惫的眼睛。
　　主题测评的小组不多，但每个都精益求精，一次不满意再来一次。宋雨时站在台下一个个顺下来，从下午看到了凌晨。
　　最后一个彩排结束，导演递来话筒，让宋雨时对练习生们说些什么。
　　宋雨时把口罩拉下来，话筒抵在唇边，她舔了舔发干的唇，想了会儿，才缓缓开口：“享受舞台，享受当练习生的时间，但不要享受粉丝的喜欢。要努力，做好每一个舞台，对得起他们的喜欢。公演加油。”
　　“宋老师辛苦了！”
　　练习生们在舞台上鞠躬，扬起的笑脸虽然疲惫，却又那么明亮。
　　宋雨时等她们都走了才把话筒还回去，小南匆忙地跑过来，给她披上外套，摸了摸她的额头，小声埋怨：“感觉又烧起来了。”
　　这几天总这样反复，宋雨时都习惯了。她没说话。
　　“刚刚祁老师打电话了。”小南把保温杯递过来，在旁边跟着宋雨时往外面走：“我都没敢跟她说你还没下班。”
　　宋雨时喝了口水：“然后呢？”
　　“祁老师多聪明啊，她没在你的超话刷到你的下班图，就知道你还没下班，我哪骗得过她。”小南悻悻，腹诽，以前伺候老板一个，现在还要伺候老板……娘？她撇撇嘴：“老板，你快给祁老师回电话吧。”
　　回程开的是房车，小南特意坐了副驾驶，拉上挡板，给小情侣一点温情的空间。
　　就是这个温情，有点跑偏。
　　宋雨时只把窗户开了一条缝，晚风拂来，至少比祁珂温柔：“你每个舞台看一两遍就是了，一遍遍地看你能不能想下自己的身体！”
　　“没。”宋雨时倚着玻璃，低声说：“看她们跳舞，想起当练习生时候的你了。”
　　祁珂一愣，转而笑开了：“想起青涩的我是不是很纯情？”
　　宋雨时想白她一眼，想到她看不见，遂作罢，只凉凉道：“想起你初舞台前一晚动作记不住，还让我手把手教的事情。”
　　祁珂回忆了下：“哦，你说那次啊。其实我早就会了。”
　　宋雨时：“？”
　　祁珂笑着说：“只是想跟队长单独呆着。你教我跳舞的时候特别认真，话也很多。还会拉我的手搂我的腰。你知道我当时想干什么吗？”
　　宋雨时心里莫名一紧：“……什么？”
　　“想让你失去冷静，想把你压在镜子上亲，想让你沾上我的味道。”悦耳的声音，极具有侵略性的话。
　　轻轻地，掺杂着yu|望。
　　要命。
　　宋雨时想，十八岁的祁珂和现在的祁珂，对她的诱惑，都要命。
　　/
　　祁珂最近很焦虑。
　　可以不看医生，但是必须看到宋雨时的那中焦虑。
　　首先，她总算把小队长给追了回来，虽然因为宋雨时不可说的原因不能公开，但是搞得像地下偷情也别有一番情趣。但是――凡事都有个但是――刚复合她就飞到国外工作，搞新专辑一搞就是十天半个月，时差关系连视频都很少打。每天只能靠宋雨时的站子上下班的图解相思之苦。
　　其次，因为不能公开，钟宜这个从甜团就有的电灯泡要给宋雨时介绍对象这事，居然是认真的？！
　　钟宜仗着祁珂在国外，耀武扬威地发来那人的照片：“林氏集团的总裁。霸道总裁，有钱有家世，虽然长得没你好看，但比你体贴。”
　　祁珂：“哔――哔――”
　　钟宜：“？说什么呢被和谐了。”
　　祁珂：“放你哔――的哔――”
　　钟宜：“……”
　　你当着是拍电视剧啊！微信聊天你手动和谐个屁啊！！！
　　祁珂：【我也没办法.jpg】队长不让我说脏话嘛。
　　钟宜：呵呵，你什么时候听过队长的话？
　　祁珂：你说得对。
　　祁珂：放你妈的屁！
　　钟宜：……
　　总之，在经过这次并不友好的谈心后，钟宜把想法付诸时间，趁着有空，在云州市组了个局，请柬做的花里胡哨，递到了宋雨时的手上。
　　收到请柬的时候，宋雨时正好在跟祁珂视频。
　　祁珂敲着电脑：“别急，在订机票了。”
　　宋雨时正看着请柬，听到这句话，抬眼：“大小姐不坐私人飞机了？”
　　祁珂：“呃……”
　　“别回来了。”宋雨时把请柬放到茶几上：“不是刚结束工作吗？好好休息两天再回来。不要急。”
　　祁珂抱着希望：“那你别去这个局。”
　　“不行。”宋雨时托着下巴，看着屏幕里的祁珂，她抿抿唇，在祁珂的注视下又有点心虚：“……我都答应钟宜了。”
　　祁珂幽幽道：“上下铺。”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂见她不说话，拉成了尾音：“喂――”
　　“知道了。”宋雨时伸出手，要去挂视频：“糖果要出去散步。不跟你说了，我出去了。”趁着糖果不注意，宋雨时凑近镜头。
　　吻隔空落在祁珂的脸上。
　　还没来得及回应，视频便被挂断了。祁珂意犹未尽地摸了摸脸，嘴角的笑容渐渐放大，小小的得意挂在眼角。
　　红着脸真好看。
　　她想。
　　/
　　钟宜在圈里流量高，属于一线明星，手握两大顶奢品牌全球代言人。她平时忙得像陀螺，很少组局，这消息一传出去，两家顶奢负责人都给她打了电话，于是一个私人局莫名其妙地变成了商业局。
　　媒体安排上，采访安排上。因为其中一个顶奢宋雨时代言的另一个支线，所以也要配合宣传，在入场前被迫当了半天的人形立牌跟富婆合照。
　　入场后，媒体总算被挡在了外面，宋雨时轻轻松了口气，随手拿了杯果汁坐在高脚凳上。
　　低调，却耀眼出众。
　　黑色露背长裙，裸露在外的肌肤如雪般细腻光滑，银色的指环挂在脖颈间，随着动作摇晃。
　　宋雨时再次谢绝了某个男士共舞一曲的邀请，把杯中的果汁一饮而尽。
　　起身正要走，钟宜却晃了过来。
　　钟宜推过来一杯红酒，抬了抬下巴：“队长，看三点钟方向穿白色长裙的美女，就是我要介绍给你的霸总，还不错吧？”
　　宋雨时搭了一眼。
　　白色长裙总裁朝她这边举了举杯。
　　宋雨时礼貌性地点点头，啜了一小口红酒，对钟宜说：“还行。”
　　钟宜笑：“你别拿她跟祁珂比啊。这天底下能有几个祁珂？天赋好，家世好，长得好，还那么喜欢你。”
　　宋雨时侧过脸看向钟宜，慢悠悠地套她的话：“你知道的那么清楚？”
　　“那可不！”钟宜喝了点酒，白衬衫穿得松松垮垮，干净的气质却愈发醒目，短发利落，她放下酒杯，掰着手指头跟宋雨时爆料：“你们在一起的时候，不能公开，就我一人知道。祁珂就把所有的狗粮都往我嘴巴里塞，我容易吗我！”
　　宋雨时笑，又喝了口酒，莫名觉得那样的祁珂好可爱。
　　“你还笑？”钟宜捂心口：“就因为你宠着她，她才这么肆无忌惮！不过也没事，反正你们已经分手了。”钟宜又跟全世界和解了：“千万别复合。哪怕是为了不跳《cherry》呢！”
　　宋雨时笑容凝固：“……”
　　怎么全世界都知道这事了？
　　钟宜还在喋喋不休，宋雨时却没心情陪她说了，眼看着钟宜要跟她介绍的总裁要过来，宋雨时说了句“我去洗手间”赶紧溜了。
　　却没想到那位总裁追了过来。
　　宋雨时：“……”在洗手间跟朋友介绍的人见面是她万万没想到的。
　　宋雨时不擅于跟陌生人寒暄，自我介绍完就没词了。倒是总裁提出来要不换个地点聊聊，并开玩笑说：“不想以后回忆起第一次见面，是有味道的。”
　　于是地点便转移到了吸烟室。
　　外面还有媒体虎视眈眈，受邀者又大部分是圈内人，圈外人也不会避讳到这里来。所以吸烟室不会有人。
　　总裁推开门，脚步却一顿。
　　宋雨时刚刚喝了点酒，有点晕乎乎地跟在她后面，见她停下也是一愣，问：“怎么了？”
　　“跟陌生人到陌生房间，你问我怎么了？”
　　回答她的声音熟悉，像是漂洋过海，有些遥远，飘忽地在耳廓里转啊转。迟钝了几秒后，宋雨时才后知后觉地反应过来。
　　她微微瞪大眼睛，从总裁的身后走出来。
　　手腕却被人猛地攥住，往前一拉，压在了墙上。阴影压下来时，宋雨时闻到了淡淡的香味。
　　是干净的雪松与鸢尾花混合的香味。
　　是祁珂。
　　还有她宣示主权的吻。


第60章 不乖
　　仅仅怔神了一秒,宋雨时便坦然地接受了这个吻。
　　祁珂带着火，吻得毫不怜惜，舌|尖裹挟着她的，啧啧品尝着她唇舌间的那点儿红酒,酒味寡淡,只残余了些许苦,又因为是宋雨时时，偏偏咂出了些许甜味儿。
　　另一只手摸了摸宋雨时的眼角。
　　泛着红，含了水似的勾人。
　　宋雨时抵着冰凉的玻璃墙，裸|露在外的肌肤战栗。余光里，磨砂玻璃墙外有人走过,门口总裁的目光胶在她和祁珂的身上，随着两人的动作，震惊在瞳孔深处蔓延。
　　久违的叛逆，熟悉的快|感。
　　只有祁珂能带给她的,刺激着她的心脏，心尖在颤抖,在随着祁珂的动作浮沉。
　　为祁珂,也为此情此景。
　　却没想到祁珂色厉内荏，心里只是有点小气宋雨时喝了酒跟着陌生人，在宋雨时乖巧环住她时，那点小气就烟消云散了。
　　气一消,顾虑就来了。
　　宋雨时不想公开，这还有外人呢，就这样亲上好像不太好吧？等宋雨时酒醒了会不会怪她？这人会不会出去乱说？
　　纠结着，吻落得轻了半分。宋雨时不满地抬起眼，她用了力气,祁珂踉跄了下，唇便又压了过来。
　　辗转。
　　是占有欲在作祟。
　　“咳咳。”
　　也不知道过了多久，围观的总裁终于反应过来了，想走，又怕开门正好有人经过，只能僵在那里，清了清嗓子。
　　宋雨时迟疑了下，缓缓放开祁珂。
　　愣怔地看了祁珂一会儿，宋雨时喃喃：“不乖。”
　　祁珂还傻着，半天才蹦出一个单音节：“啊？”
　　怎么还带先告状的？到底是谁不乖啊！？
　　宋雨时的目光却已经从她身上移开了，迟缓地定在门口总裁的身上，总裁被她看得后背一凉，但还算稳重：“宋小姐放心，我不会把这件事说出去的。”
　　宋雨时微微皱眉。
　　她反问：“为什么不说出去？”
　　总裁：“？”
　　祁珂：“？”
　　“不就是跳舞吗？”宋雨时还没松开祁珂，抓着她的衣角，指腹泛白，委屈的眼里水蒙蒙的，说着赌气莫名的话：“谁不会跳啊？我女团出身唱跳全能！”
　　她看向祁珂：“你说是不是？”
　　祁珂小心：“队长，你喝了多少？”
　　宋雨时给了她一个白眼：“我没醉。”
　　祁珂点头。
　　好的，她醉了。
　　本就没怎么气，纯粹想吓唬人，现在心早就软了。祁珂搂住宋雨时的腰，把她圈在怀里。清了清嗓子，对门口的总裁说：“你看到了吧？”
　　总裁：“……？”
　　她不知道她该不该看到。
　　“我们队长呢，就是喜欢我。”祁珂为了拍MV刚染了发，浅紫色的，衬得一张脸漂亮的张扬，再掺杂点炫耀，简直不要太得意：“我们在一起了，很幸福。”
　　总裁：“……恭喜？”
　　祁珂：“？”
　　喂！能不能表现出一点羡慕嫉妒恨啊！
　　祁珂不满的情绪显然传达到了，总裁立刻又道：“你们放心吧，我是不会说出去的。我知道你们是公众人物，要藏着。哦，对了――”
　　祁珂秀恩爱没成功，正不爽：“什么？”
　　“我其实是宋小姐的粉丝，就想单独跟她聊聊天，没别的想法。你们不要因为我吵架。”总裁顿了下，又道：”我出去了。”
　　高跟鞋哒哒哒，逃离了现场。
　　宴会厅里不知道是谁抢到了麦克风，琴弦拨动，唱了首淡淡温情的歌。宋雨时靠着祁珂肩膀，两人贴得近，触感也更明显。
　　冷不丁地，宋雨时忽然说：“好软。”
　　祁珂失笑，忍不住伸手，食指和中指微微弯曲，夹住她的鼻子，晃了晃：“我的小队长，到底知不知道现在自己在说些什么？”
　　宋雨时呼吸不了，也不反抗，只是张开口，小口小口地呼吸，软绵绵地看了她一眼，倒是把这句话听进去了：“……知道。”
　　又蹭了蹭，小声嘀咕：“反正你在。”
　　祁珂一愣。
　　“你再说一遍？”祁珂有点不确定是不是听错了。
　　宋雨时却不愿意说了，她在祁珂怀里待的舒服，动也不愿意动，时不时还蹭一下。祁珂脑子里却嗡嗡地，不真实的感觉更清晰了。
　　她不是没见过宋雨时喝醉酒的样子。
　　诚恳到有问必答，跟平时不一样，床上会放得很开。但像这样全然信任，还有点小傲娇的样子，嘴巴像抹了蜜一样，是没有过的。
　　祁珂掐着她的腰，抵在墙上，还想再听多一点。
　　宋雨时不满换了个姿势，微微眯起眼，想找回的队长的威严，却没想到落在祁珂的眼里却是可爱炸了，被人捏了脸。
　　宋雨时眨眨眼，更懵了。
　　“队长……”祁珂舔了舔发干的唇，刻意压低了嗓音，抵在宋雨时的耳边，诱导她：“你刚刚说谁不乖啊？”
　　舌尖碰了碰耳垂，痒痒的。
　　宋雨时往后躲了下，后面就是磨砂玻璃，退无可退。她伸手抵在祁珂的肩膀上，说：“你不乖啊。”
　　祁珂问：“哪不乖？”
　　宋雨时玩着祁珂的肩带，列数她的罪状：“说好了休息好了再回来。红眼航班，很辛苦的。”
　　“你在心疼我？”
　　“心疼？”宋雨时歪了歪头，她认真地点点头：“心好疼。”
　　祁珂捧住宋雨时的脸，吻轻轻落在她长长的睫毛上，也坦白：“因为我害怕嘛。虽然你也那么好拐，我也是费了好大的劲才把你拐跑的。但是就怕……”
　　然后怕的变成了事实。
　　她不过是赶到时有点累，随便找了个间屋子休息会儿补个妆，就见她的小队长跟在人后面进门了。
　　看起来很好骗的样子。
　　想起来又来气了，抓住宋雨时在她身上乱动的手，“所以你为什么要跟陌生人进陌生房间？你还记得自己有女朋友吗？”
　　宋雨时短暂地清醒了下。
　　她也不知道为什么，可能是不想太快拒绝让钟宜发现端倪。也可能是冥冥中的宿命感，她要走进祁珂在的房间。
　　但这些都太抽象了，她犹豫了半天，也只是蹭了蹭祁珂的掌心，小声说：“我喝醉了嘛。”
　　祁珂就笑：“这时候你就醉啦？”
　　宋雨时罕见地撒着娇。
　　祁珂早就不气了，但还是觉得得给自己谋点小福利，她捏了捏宋雨时的腰，说：“队长，跟你商量个事儿。”
　　“……什么？”
　　“下面我要问你一些问题，你必须诚实回答。不能撒谎。”
　　“……”
　　“我还气着呢！”
　　“……”宋雨时又沉默了会儿，慢吞吞地靠在祁珂的肩膀，小心地亲了亲她的嘴角，说：“你问吧。”
　　“我是谁？”
　　“……祁珂。”
　　“你叫什么？”
　　“宋雨时。”
　　“甜团最漂亮的人是谁？”
　　“祁珂。”
　　一问一答越来越流畅，祁珂却紧张了起来。
　　“你喜欢早起吗？”
　　“不喜欢。”
　　“你喜欢吃什么水果？”
　　“樱桃。”
　　“你爱我吗？”
　　“……”
　　像放了一半突然卡了的碟，突如其来的沉默里，祁珂听到宋雨时的呼吸声，吊着她的心跳，在寂静里，尤为清晰。
　　怦。
　　怦怦怦。
　　“我爱你。”
　　绷直了的剪在弦上，宋雨时终于放手，射出了那致命的一枪，明晃晃地扎在了祁珂的心上。化形柔情，又酸甜。
　　五彩斑斓的玻璃糖纸砸下来，祁珂头晕眼花的。
　　宋雨时却无比的清醒，她直起身，捧住祁珂的脸，踮起脚尖吻了吻祁珂的额头，虔诚而认真地重复：“我爱你，祁珂。”
　　不用拐弯抹角。
　　她爱她，答案毋庸置疑。
　　不清醒时，爱。
　　清醒时，也爱。
　　/
　　钟宜觉得祁珂怪怪的。
　　祁珂喝了口可乐，笑眯眯地：“我知道。”
　　钟宜：“？”知道啥啊？
　　祁珂：“怪可爱的。”
　　钟宜：“……”
　　“好吧，我也不知道你今天会回来。”钟宜有点愧疚，“可是队长跟总裁出去后就再也没回来，那说明人俩聊得挺好的。你得接受这一事实，好吗？”
　　祁珂仍然笑眯眯地，心情好的现在就能上台唱首“我真的还想再活五百年。”
　　“队长啊。”祁珂慢条斯理地抬了抬下巴，示意钟宜看门口，那位穿着白裙的总裁也不知道去哪里整理心情了，这会儿刚进门。祁珂优雅地晃了晃高脚杯，指甲上的星星流光溢彩，她微微一笑：“在我床上呢。”
　　钟宜：“？？？”
　　钟宜：“！！！”
　　钟宜：“………………”
　　吓清醒了。
　　“什么情况啊？”钟宜靠过来，“真复合了？怎么那么不够朋友？我当年吃了那么多狗粮都不告诉我？”
　　祁珂凉凉地看了她一眼：“先回答我的问题。”
　　钟宜很乖：“什么？”
　　祁珂很和善：“你们是不是跟队长打赌了？比如跟我复合就怎么怎么样？嗯？”
　　钟宜：“……没有！”
　　祁珂：“你迟疑了两秒。”
　　“真没有！”钟宜怕被牵连，立刻把橙汁给供出来了：“是队长自己说的，跟你复合就在十万人场跳《cherry》！没人给她下套，她当时不想跟你复合的心可坚定了。”
　　“啧啧。”钟宜感叹世风日下：“队长的抵抗力也太弱了。”
　　“你懂什么？”祁珂小声骂道。想到刚刚在吸烟室里，宋雨时赌气地喊“谁还不会跳舞啊！我女团出身唱跳全能！”原来是因为这个。嘴角的笑又挂了回去，“她爱我。”
　　钟宜：“？”
　　呸呸呸！这狗粮她不吃了！
　　钟宜边呸边去找总裁，想跟她说清楚些，顺便抚慰人脆弱的心灵。结果还没靠近，就见总裁拿着手机又走了出去。
　　钟宜正好也想出去透气。
　　刚推开门，就看到那位林氏集团人人畏惧的总裁背对着她靠在墙角，低声而兴奋：“真的真的！祁雨是真的！我搞到真的了！”
　　钟宜绊了一跤。
　　干！怎么还是个CP粉！


第61章 避嫌
　　祁珂刚下电梯,就接到了明姐的电话。
　　兴师问罪，来势汹汹。
　　祁珂刚在楼下骗了双钟宜的帆布鞋，踩在暗红色花纹的地毯上，把脚步声吞没。她拉了拉嘴角,指尖在屏幕上滑向接听。
　　“在哪呢？”明姐的声音意外的和善。
　　“咦？”祁珂故作惊讶：“我不是让助理跟你说我先回来了吗？机票走得是公司的帐呀？你不知道？”
　　明姐：“……”
　　“你真是我祖宗！”好一会儿,明姐才从牙缝里挤出一句话。憋了半天的气一拳打在棉花上,更气了：“我打不通雨时的电话，她在哪？”
　　祁珂在心里数着房间号。
　　1802
　　1804
　　1806
　　顿住脚步。
　　祁珂从包里掏出房卡。
　　“在我床上。”随着咔哒一声，玄关口的感应灯自动亮起，祁珂轻声轻脚地走进去，回身关上了门。她听到明姐倒吸了一口凉气,又补充：“就举办宴会的酒店，我在飞机上开了个房。豪华总统套房。”
　　明姐压低声音：“媒体还在呢！被拍到怎么办？”
　　“好闺蜜别说睡一间房了，就是睡一张床，也是姐妹情深吧？”祁珂没着急进去,就倚着门，就着玄关口细碎昏黄的光往里看。
　　套房大,光又浅,被黑暗吞没后，其实看不见什么。
　　但一想到里面有一张床，躺着她的小队长，在等她,空荡了太久的胸腔前所未有的鼓胀起来，不用再面对空白，不会再有风吹进来。
　　这边的祁珂在煽情，那边的明姐却：“…………”
　　别碰瓷好闺蜜和姐妹情深了好吗？！再这样下去她都不知道闺蜜两个字怎么写了！
　　“行了。”祁珂踢掉鞋，打算明姐的思绪：“虽然说出来有点残忍。但是明姐,你不会想着我和雨时一辈子不公开吧？”
　　明姐颤声：“等我离职……”
　　“我恨不得现在就公开。”
　　明姐：“……”她就知道！
　　祁珂是谁啊，是祁家的大小姐，从小要什么有什么，骨子里生来的衿贵和霸道。盖了章是她的，那就是她的，要让全世界都知道。
　　明姐纳闷：“那你之前跟雨时谈恋爱，是怎么忍住不公开的？”
　　祁珂理所当然：“那不是有钟宜吗？”
　　明姐：“？”
　　祁珂微笑。
　　如果钟宜在场，一定会想起当年被强赛狗粮支配的恐惧。
　　当年的祁珂无人秀恩爱，只有钟宜一人知道，每次宋雨时上台，台下的祁珂总会勾住钟宜的肩膀，落在两人的CP粉眼里就是“那些被窥探到的所谓温柔证据，其实不过万分之一”。
　　但其实，当时的祁珂在钟宜的耳边说――
　　“看，我女朋友。”
　　看见没？台上那个光芒万丈的宋雨时，在聚光下笑得最甜的宋雨时，从千万人中走出来，发光发亮的宋雨时，是她的女朋友。
　　N瑟的不行。
　　钟宜敷衍：“看见了看见了。”
　　结果被白了一眼：“少看两眼，人家的女朋友，你老盯着看像什么话？”
　　钟宜：“？”
　　所以她那天为什么要撞破两个人的恋情啊！
　　“喂――”明姐见祁珂不说话了，以为她要挂电话，连忙出声，打断了祁珂的思绪，祁珂回过神来，不吓明姐了：“反正最近不会公开。”
　　明姐松了口气：“那就避嫌吧。”
　　祁珂以为自己听错了：“……啥？”
　　“我跟公司申请，CP咱不炒了，解绑就得避嫌。”明姐解释。
　　“不行。”祁珂果断拒绝。
　　明姐耐下心来：“我不知道你逛不逛你俩的CP超话，这CP之间，是有那什么，性张力的，你懂不懂？”
　　祁珂懂：“那我跟队长的性张力杠杠的。”
　　“你们那点小暧昧小互动，眉目传个情啊什么的，CP粉都是拿着显微镜看的。现在又真的复合了，相爱的证据一抓一大把，迟早给你扒出来！”
　　“哦？”
　　还有点小期待呢。
　　明姐听出来了：“……”
　　明姐无法，摆出经纪人的架势：“我是为了你们两个的职业规划做的决定，你任性也不能带着雨时任性。就这样吧，过两天同居生活综艺不是有个线下见面会，先避嫌我看看CP粉的反应。”
　　祁珂拉了拉嘴角：“行吧。”
　　临挂电话下，明姐又不放心地叮嘱：“雨时这几天身体没养好，你看看她还烧不烧，别……别太过火。”
　　说完，就连忙撂了电话。
　　祁珂把手机拿到眼前看了看，莫名其妙，光着脚边往里间走边在心里吐槽明姐：真是的，把她当什么了？她有那么饥渴吗？她难道看见宋雨时就会扑上去吗？她可是个很矜持的高贵女人，只有小姑娘才――
　　吐槽戛然而止。
　　被推开的卧室门，有微弱暖色的光泄出来，而在光里，宋雨时靠在床头，安静地翻着一本杂志。
　　纸张翻页的声音清晰。
　　美好的像一个梦。
　　沉静，温柔，窗外细雨飘摇。
　　祁珂连迟疑都没迟疑，直接啊啊啊地扑到了床上，打了个滚抱住了宋雨时的腰，隔着薄薄的被子蹭了蹭，占了便宜还卖乖：“队长好软哦。”
　　宋雨时猝不及防，勉强扶住了她，听到这话，掐了把她的腰。
　　祁珂的腰敏感，喊着别闹往回缩了缩，仰着头看宋雨时。
　　宋雨时刚洗了个澡，酒醒了大半，看着偌大的总统套房，后知后觉地反应过来，她又被祁珂忽悠了。
　　转念一想，自家女朋友，忽悠就忽悠吧。
　　本来想直接睡觉的，躺在床上辗转了半个小时没睡着，只好坐起来看杂志。杂志翻了一页又一页，字没看下去几个，藏在心里的想法却越来越大：祁珂到底什么时候回来？
　　现在回来了，反而没话了。
　　宋雨时也静默地回望祁珂，放在她腰间的手没收回，慢吞吞地摩挲着，像勾着火，不慌不忙地燎原。
　　酥酥麻麻的。
　　祁珂勾住宋雨时的另一只手，放在掌心里玩着，她垂下眼，边数宋雨时的掌纹边小声说：“我很乖的。”
　　“刚刚在底下只喝了可乐，只跟钟宜说了话。有人约我跳舞我也没去，特别低调。我知道这是我作为女朋友应该做的，但是我就是想让你夸夸我嘛。”
　　祁珂抬眼，一双鹿眼温良，乖巧可人。
　　宋雨时捏了捏她的腰：“夸你。”
　　祁珂不满意：“只口头表扬？”
　　宋雨时静静地看了她一会儿，放在她腰间的手用了力气，把人往怀里一拉，俯身，吻轻轻地落在祁珂的额上。
　　蜜桃味的沐浴露的香味淡淡地传来。
　　是让人上瘾的味道。
　　“只是额头？”祁珂还是不满意，回身揽住宋雨时的腰，小声撒娇：“我那么乖，就这点表扬哪里够？”
　　宋雨时又安静了会儿。
　　祁珂在这点空白里听宋雨时的心跳，一声声地数，比她表现出来的要慌乱。正想着要不不为难宋雨时了，直接付诸实践吧，便听到宋雨时开了口：“我们玩个游戏。”
　　“……什么？”
　　“123，木头人。玩过吗？”
　　“一不许动，二不许笑，三不许露出大门牙？”
　　“嗯。”
　　“那开始吧！”
　　祁珂把脸埋在宋雨时的怀里，闻着蜜桃味儿，专心地玩这个不知道为什么要玩的游戏。忽地，宋雨时动了动。
　　祁珂：“你――”
　　“我输了。”宋雨时打断她，放在她腰间的手撩开衣摆，贴着体温，她低声说：“因为看见你我心动。”
　　祁珂愣了两秒，旋即笑开了：“队长从哪学的土味情话啊？”
　　宋雨时是网上看来的，也是第一次拿出来撩人，业务很不熟练，一听她这么说，面上挂不住了，想把人推开，结果被搂得更紧了。
　　祁珂压过来，亲她的嘴，腻歪的声音含在吻里：“好土。”
　　宋雨时微微眯眼。
　　“好喜欢。”祁珂又说。
　　/
　　明姐下达的命令立刻就有了舞台实施。《同居生活30天》线上反应好评如潮，三对CP让观众们嗑得醉生醉死，线下见面会便定了下来。
　　而宋雨时和祁珂这对CP在床上腻腻歪歪，上了舞台立刻就得当专业演员，零互动、零眼神交流、零接触，专演不熟。
　　祁珂演技烂点。
　　眼神还是不住地往宋雨时那边瞟。
　　看一眼，宋雨时被主持人cue戳气球，炸了就要受惩罚。小队长收了力，一个没破，祁珂与有荣焉。
　　再看一眼，小队长跟陈声玩你画我猜，毫无默契，祁珂默默点赞。
　　再再看一眼。
　　是对视。
　　时间仿佛静止在这一瞬间，巨大的粉色气泡将她和宋雨时包裹起来，明明只是她们千万次对视以来，最普通的一次，却在避嫌里，看出了一眼万年。
　　那是这场见面会，祁珂和宋雨时唯一的互动，却不是唯一的磕点。
　　【毫无互动？避嫌避得也太明显了吧？这难道是私下恋情被公司发现，公司要求她们这么做的？明姐，你没有心。】
　　【呜呜呜珂珂一直在看小队长呢，此刻我只想点一首《真相是假》，唱得都是假，句句都是真。】
　　【这绝美对视我嗑爆！山竹娱乐再拆我CP你明天就被珂珂收购！】
　　【公司也太天真了吧？我入坑就是嗑的BE美学，以为这点避嫌能打倒我？做你的春秋大梦去！祁雨已经被我锁死，钥匙扔大海里了！】
　　深夜，山竹娱乐，宋雨时个人工作室。
　　明姐浏览着CP超话，扶额。
　　她错了，她真的错了，CP粉什么乱七八糟的都能硬嗑，be都能当bedending嗑，避嫌算什么？对于CP粉来说，同框就是结婚现场，对视就是do过了！


第62章 恋爱
　　关于祁雨CP到底有没有BE的讨论在某组开了八百个帖子,各方人员披着匿名马甲争得不可开交。
　　唯粉说早就BE了再嗑真的没有心。嗑药鸡嚎BE就说明真过！搞到就是赚到！CP粉陈列相爱的证据，最后也不管其他人说什么，千言万语汇成一句话：太甜了太甜了！太配了太配了！
　　双方唯粉：……
　　喂！吵架呢！请严肃点好吗！
　　祁珂也披着马甲混迹于各个论坛，时不时地回个帖,嗑自己的糖,让别的CP无路可走。末了,又登录微博，发了张照片。
　　自拍照。
　　地点，宋雨时的家。
　　隐晦又明显，藏不住的小心思。
　　前两天，祁珂新专辑《她》的先行曲上线,公司宣传做得好，祁珂又是知名的流行歌手，很容易就出了圈，短短几天,微博就涨了五百万粉丝。
　　这是发歌之后，她第一次发微博,新粉纷纷抢占沙发。
　　【好漂亮哦！超级喜欢这个发色！爱豆就该染头发！！！】
　　【是在家里拍的嘛？呜呜漂亮姐姐的家也这么干净美好,我可以申请去你家当个盆栽吗！】
　　【我女鹅发微博辽！我是你新麻麻！】
　　老粉则比较淡定了，在疯狂舔颜后，立刻就发现了华点。
　　【后面这幅画好眼熟，感觉在哪见过。哪里来着？】
　　【宋雨时的自拍里。】
　　【你们还看宋雨时的自拍？】
　　【看看怎么了？发出来不就是给人看的？那死亡自拍角度,拍出来的脸比她本人大两倍，无语。没有珂珂好看。】
　　【我宝贝儿怎么在宋雨时家里啊？快跑啊！别被下蛊了！】
　　【姐妹们别怕，看珂珂这个发色，自拍至少是两个月前拍的了，这说明什么？发完最后一张库存,就跟宋雨时说拜拜。】
　　姗姗来迟的CP粉：……
　　糖点都被扒好了，那……随便嗑嗑吧。
　　而在这场到底BE没BE之争里，最抓心挠肺的不是暗戳戳想秀恩爱的祁珂，也不是怕被发现恋情的明姐，更不是生怕暴露就要跳舞的宋雨时，而是――林氏总裁。
　　林总活了小半辈子，性别女爱好女，高贵冷艳，热爱工作，说一不二，唯一的乐趣就是嗑嗑CP。可惜眼光不怎么好，嗑一对BE一对，每天吃玻璃渣吃得眼泪汪汪，对外还得继续高贵冷艳，心里那个苦啊。
　　后来她的嗑CP生涯发生了转折，她嗑到了祁雨。
　　久别重逢，破镜重圆，年下主唱X年上队长，从上到下，从里到外，哪哪都配。本来被伤透了心的林总只想当个没有心的嗑药鸡，结果――她的CP在她面前接吻了！
　　吻得专注，吻得色气，吻得她恨不得立刻化身民政局，让她们就地领证。
　　林总决定在祁雨超话买个别墅住这了，把之前的糖趁着副总在会议上说废话的时候重新嗑了一遍，谁知道一打开超话，满屏BE。
　　【其实BE也挺好的，说明真过。而且她们的咖位，确实要避嫌。】
　　【某些过世CP粉别来我们超话蹦Q了，离婚怎么了？离婚才能复婚。你们正主都在嗑我们家CP，认清现实吧！甜团如果只有一个CP是真的，那也是祁雨！】
　　【唉，祁雨不会变成我的意难平吧？看见面会的视频真的像失恋了一样。小队长，她在看你啊，你看看她吧5555】
　　林总：……
　　她知道真相！她知道所有真相！你们的CP是真的！别哭了！她们说不定正在床上浓情蜜意呢！
　　可是，不能说。
　　林总：心如死灰.jpg
　　正悲从中来，她家副总停下了讲述，对她说了句话，林总心不在焉：“听你的，我没意见。”
　　此话一出，满场空寂。
　　林总心里一咯噔，抬起头，撞上了副总亮晶晶的眼睛：“那我可以跟你一起出差了？去马尔代夫还是爱琴海？”
　　林总：“……”
　　我没说啊，你别过来啊！
　　会议上其他人：“……”
　　别把出差说得像度蜜月一样好吗！？
　　/
　　当天晚上六点半，云州市市体育馆，离第三次公演舞台-主题考核开场还是半个小时。广场外都是应援的粉丝，注水旗在黄昏的光影里飞扬。
　　祁珂刚从录音室出来，大夏天里武装齐全，还刻意地改变了走姿，穿梭在宋雨时的粉丝之间，凭应援记录领了一大堆手幅、小卡、以及团扇。
　　团扇上的宋雨时穿着橘色的裙子，在眼前比了个大大的耶，wink迷人。
　　领完后，祁珂迅速地钻进了场馆外的一辆低调的黑色凯迪拉克里，无视掉助理略略有点无语的眼神，祁珂把东西放在座位上摊开，拍了张照，发给宋雨时。
　　结果一个不小心，发到了甜团群里。
　　甜团群这几天很热闹，孟迎的火锅店开张，她时不时就要在群里发个优惠券，并“威胁”几人，劝她们尽早来店里吃火锅让她蹭热度，不然到时候糊了就蹭不上了。
　　橙汁咸鱼躺：我糊了，记得给我翻面。
　　孟迎：【我翻，我翻，我翻翻.gif】好了，不会糊了。
　　钟宜：智商盆地。
　　孟迎：？
　　祁珂：【应援物图片】
　　祁珂：我都抢到了，夸我夸我。
　　群里：…………
　　好一会儿，孟迎才迟疑地敲出几个字：你真棒？
　　钟宜：哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　橙汁：哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　孟迎：？
　　祁珂：……
　　妈的，才看见发错了。
　　但是打死也不会承认自己发错的祁大主唱从善如流：@钟宜@橙汁你们两个也夸。
　　钟宜：【你威胁不到国家一级保护废物.jpg】
　　橙汁：【你威胁不到国家特级保护废物.jpg】
　　祁珂：钟宜现在厉害了，荧屏大电影女一号，好本子好导演好剧组，这是奔着影后去的吧？
　　钟宜：【怪让人不好意思的.jpg】
　　祁珂：这部电影是我家旗下食品赞助的，我家娱乐公司联合出品的。
　　钟宜：哇！怎么那么多队长的应援物呀！天哪！这颜值是真实存在的吗？神仙姐姐在哪领！好羡慕呜呜呜！这都能被你搞到，你好厉害哦！
　　祁珂：【怪让人不好意思的.jpg】
　　橙汁：没用！
　　祁珂：橙汁儿，我听说你有个朋友在惊蛰剧组。
　　橙汁：淦！我这辈子就没见过主唱大人这么会搞应援物的人，这很难领吧？哎哎哎，那个手幅好像绝版了哎！你太棒啦！
　　孟迎：……
　　陷入了我的队友被人魂穿了的错觉中。
　　宋雨时：。
　　祁珂：@宋雨时队长你要上场啦？
　　宋雨时：嗯。
　　发完又觉得有点冷漠，宋雨时又补充道：自我介绍完后，导师在导师席落座，在舞台结束后由发起人cue，做简单点评。全部舞台结束后，按顺序各自宣布各组的现场分数。宣布完后离场。离场后录制给练习生的寄语。
　　长长的一段话，直接发到了群里。
　　钟宜：乖乖呦。
　　橙汁：乖乖呦。
　　队长啊队长，你真是被祁珂这个磨人的小妖精吃得死死的。
　　孟迎还在状况外：队长你不用说得那么细啦，搞得像是在跟老婆汇报行踪一样，怪怪的。@队长导师合作舞台我能去看看吗？我特别喜欢vocal。
　　宋雨时：可以，录制前去接你。
　　孟迎：爱你爱你爱你。
　　钟宜&橙汁：……
　　孟迎每次都能跟正确答案擦肩而过呢！
　　而祁珂却：……
　　爱个鬼啦！
　　/
　　就像宋雨时跟祁珂汇报流程一样，公演舞台有条不紊地进行着，场馆里信号不怎么好，宋雨时定力足，在吵闹的场馆里看完了整场表演，点评句句到位，专业十足。
　　等宣布完现场分数后，宋雨时把话筒还给工作人员，在粉丝的喊声中退了场。
　　灯牌在人群中醒目。
　　宋雨时挥了挥手，跟其他导师一起走向昏暗中，几人的助理早就等在那里。小南给宋雨时递来一杯奶茶，小声说：“是祁老师买的。”
　　宋雨时接过来，喝了一口。
　　甜度合适。
　　芒椰小丸子。
　　宋雨时边走边问：“她在？”
　　“在呢。”小南带着宋雨时给练习生录制寄语的房间：“给你在外面的粉丝都买了奶茶，以你的名义。”
　　宋雨时的动作微顿，旋即笑了，咬了口软软的芒果，甜丝丝的。
　　小南哪在台下见过宋雨时这样，看得也不由嘴角上扬，搞CP搞到真的的心情飞扬，嘴上没个把门的：“老板。”
　　“嗯？”宋雨时心情很好。
　　“谈恋爱的感觉好吗？”
　　宋雨时咬着吸管，想绷着笑意，没绷住，眼底淡淡的欢喜蔓延，她嗯了一声：“挺好的。”
　　小南：呜呜呜别说了她也恋爱了！！！
　　给练习生的寄语是她早就写好的，只需要照着稿子读就可以了，剪辑的时候会把几个导师的话穿插着剪，配上煽情的背景音乐，又是一个催泪点。
　　宋雨时专业演员，台词功底好，录制一遍就过。
　　跟工作人员交接完工作后，宋雨时拿起沙发上的外套，慢吞吞地披在身上，打开了门。公演舞台已经结束了，场馆外还有不愿离去的粉丝喊着自家爱豆的名字，嘈杂但温情，反而衬得场馆里沉寂安静。
　　而有些声音则格外清晰。
　　“祁老师，没想到能在这里见到你。你还记得我吗？之前我追过你。”是rap导师，他把祁珂堵在拐角处，热络地帮祁珂回忆：“不过那时候年轻，太冲动。忘了你还是爱豆。现在不一样了，你转型了，我们可以谈恋爱了！”
　　祁珂：“……”
　　你脸好大啊哥。
　　她正要开怼，一抬眼，看到出现在拐角处的宋雨时正面无表情地看着她。祁珂立刻往后一缩，求生欲满满：与她无关！
　　宋雨时却笑了。
　　“你不要害怕，你转型了，年纪也不小了，粉丝是允许你恋爱的……”
　　“那个，”宋雨时靠在墙上，懒懒开口。
　　rap导师悚然一惊，猛地回头，见是宋雨时，又松了口气：“原来是宋老师，你录制完了？祁老师你认识对吧？不用我介绍了哈哈。”
　　宋雨时缓慢地摇了摇头：“我认识，但是你好像不认识？”
　　rap导师一愣：“什么？”
　　“介绍一下。”宋雨时抬了抬下巴：“祁珂，我女朋友。”


第63章 老婆
　　rap导师显然没那么快转过来弯,他懵了会儿，从宋雨时看到祁珂，又从祁珂看到宋雨时，呐呐：“啊这？”
　　女、女朋友是他想的那种女朋友吗？
　　两个大美女内部消化？
　　rap导师心绞痛,但还是不敢相信,挣扎着挤出笑：“雨时说的女朋友肯定是女性朋友的意思是吧？你们女生就喜欢――”
　　像是热烈的音乐被人按下暂停键,rap导师的声音猛地顿住。
　　因为他看见祁珂越过了他，走到了宋雨时的跟前，先捏了捏宋雨时的脸，小声说了句“宝贝儿辛苦了”，又揽住了宋雨时的细腰,把人往怀里一带，抬眼，目光漫不经心地落在他身上：“我也介绍一下。”
　　rap导师：“？”
　　祁珂侧脸，轻轻地在宋雨时的脸上啵了一口,笑意粲然：“我老婆。”
　　rap导师：“……！！！”
　　宋雨时：“……”
　　莫名地领了个新身份，宋雨时面色不改,目送着rap导师失魂落魄地离开后,她才轻轻一锤抵在祁珂的腰上。
　　祁珂装模作样地哎呦了一声，笑嘻嘻地抓住自家队长的手。
　　两人的手大小差不多，长指缠绕，扣住。像得到了什么心爱的宝贝般,小小的得意挂在眉梢。祁珂仗着四下无人，抱住宋雨时，嗅着她身上淡淡的香水味，又小小声地喊了一遍：“老婆。”
　　宋雨时的额头抵着祁珂肩膀，也没反驳。
　　耳尖发烫。
　　脸微微地红了。
　　这场公演是由仅剩的32位练习生完成,粉丝们千里而来看她们的舞台，哪怕散了场也有粉丝不愿离去。
　　由于粉丝太热情，节目组也不太敢让练习生在场馆呆多久，几乎是宣布完结果后就让大巴带练习生们回训练基地了。
　　工作人员大多都在场馆里做善后工作，后台空寂，只有小南坚守在岗位上――奉明姐之命，小情侣腻歪时，谨慎观察四周，为小情侣的恋爱保驾护航，主要是别被别人发现。
　　小南看着说着悄悄话的小情侣，苦着张脸给明姐发消息：rap导师知道了。
　　明姐秒回：？我不过是回公司取个文件！怎么会这样！
　　小南把事情的经过复述了一遍，明姐哦了一声，敲字声噼里啪啦：这个rap导师之前确实追过珂珂来着。呃，还挺深情哈，这些年都没忘。
　　小南：……这些年他交了六个女朋友。
　　明姐：……
　　明姐：完了完了完了！被拒绝的男人最小心眼了，他不会到处乱说吧？快把他电话给我，我要找他聊聊。
　　小南连忙道：明姐你别怕！他走之前祁老师已经威胁过他了，说出去就封杀他！
　　明姐松了口气。
　　那就好……好个屁啦！以这对小情侣不知收敛的方式，马上全娱乐圈都知道她俩在谈恋爱了！虽然个个都被封了口，但那跟官宣了有什么区别！
　　明姐悲痛：人活着赖一口氧气，氧气是你――钱。
　　小南：……
　　怎么还唱起来了啊？
　　小南请示明姐：我们一会儿还回公司吗？
　　明姐：下班了，送她俩回家，让她们谈恋爱去吧。别管我，我去看看我的存款续续命。
　　明姐：哦，对了。提醒下祁珂，新专辑最后一首歌得赶紧录了。录音室那边出了两个版本，合唱版和单人版，如果她找不到合唱的人，就先把单人录了。
　　小南：好嘞！
　　小南这边刚回复完，那边宋雨时和祁珂也腻歪完了，往她这边走来。祁珂先看见的小南，她啧了一声：“小南真敬业，我助理一到点就下班了。”
　　宋雨时不解。
　　祁珂小声说：“最近在谈恋爱。男朋友云州的，跟着我飞来飞去，一个月都见不着几回。我看没什么事，就让她先走了。”
　　她叹气，看着小南：“看起来还是单身好。专心搞事业。”
　　小南：“…………”
　　单身狗到底做错了什么！不但要加班还要接受狗粮的暴击！还有――
　　祁老师你要不要先放开我们老板的手再说这话啊？
　　宋雨时是个体贴下属的老板，白了祁珂一眼，拉着小南详细地讲解了一遍工作室的福利制度，奖金加班费过节费，林林总总算在一起，绝对是一笔可观的收入。
　　小南听完，攥紧小拳头，两眼发光：“我的青春将为事业燃烧！”
　　祁珂跟在后面听了一耳朵，默默地竖起了大拇指。
　　她的队长不当爱豆，完全可以去干传|销。
　　/
　　夏夜的晚风，吹来时也裹挟了一丝热气，体育馆外面的粉丝再不舍也都已经散去，要么去聚餐要么回酒店睡觉。不少应援物没有拆去，在风中浮动。
　　司机早早地等在路边，车灯一闪一闪，切开夜的沉静。
　　长长的台阶一路向下。宋雨时早就习惯了穿高跟鞋，下楼梯如履平地，跟穿着平底鞋的祁珂一样速度，甚至还快了几步。
　　祁珂看着不放心，忍不住道：“你慢点走，别崴着脚。”
　　话音刚落，已经平平安安下到最后一阶的宋雨时脚一崴，她疼得倒吸了口凉气。停顿两秒，抬眼看刚到跟前的祁珂。
　　眼神略略哀怨。
　　毒奶，是毒奶吧！
　　祁珂：“……”
　　她这是跳预言家了？
　　“队长――”祁珂反应过来，搀起宋雨时，焦急写在脸上：“你没事吧？”她让小南扶着宋雨时，蹲下来，碰宋雨时的脚踝，仰头，问：“疼吗？”
　　只是崴了下，疼虽然有点疼，但不影响走路，宋雨时又不矫情，下意识就想说不疼，谁知道刚一张口，就撞上了祁珂担忧的眼神。
　　真切的关心，明晃晃的偏爱，可以肆无忌惮地撒娇和委屈。
　　到了嘴边的话拐了个弯，宋雨时垂下眼，拉了拉嘴角，小声说：“……疼的。”
　　可怜巴巴地，像只被人丢弃在路边的小猫咪，想张牙舞爪又怕再被人丢下，化作小小的委屈，勾着她的心。
　　祁珂心里一疼，她又碰了碰宋雨时的脚踝。
　　白白细细的脚踝，此刻泛起了淡淡的红，印记明显，漂亮诱人。祁珂的指尖拂过，她听见自己轻声问：“很疼吗？”
　　宋雨时低低地嗯了一声。
　　原本是不疼的，至少是可以忍受的疼。可人就是这样，一旦确认了自己是被偏爱的，是可以有恃无恐了，那点儿疼就自然而然地被放大了。
　　好疼。
　　想要人哄的那种疼。
　　祁珂原地背过身，拍了拍自己的肩膀，说：“上来，我背你走。”
　　宋雨时愣了下。
　　下意识想拒绝：“就这点儿路……”
　　“也有五十米呢。”祁珂坚持，她垂着眼看宋雨时的脚踝，心疼藏在语气里，又笑道：“你又不重，上来！”
　　宋雨时嘀咕：“那是我保持身材保持的好。”
　　祁珂连连点头，见宋雨时还不动，回头扯了扯她的裙摆，晃了晃：“我的小公主到底什么时候肯乖乖跟我回家啊？”
　　宋雨时别扭了会儿，还是弯下腰圈住祁珂的脖子，被风吹热的脸贴着她光滑香软的肌肤，呼吸炽热：“……背得起来吗你？”
　　“我体能全团第一啊。”祁珂托住宋雨时的腿，站了起来。
　　她好轻。
　　一阵风就能吹起来，小小地缩在祁珂的背上，呼出的热气扑在耳边，染红了耳尖，顺着耳廓钻进心里。
　　小南跟在后面，听两人细碎的声音顺着风飘过来。
　　“重吗？”
　　“好轻，我就说你之前那个经纪人剥削你。”
　　“我下次也背背你好了。”
　　“好啊。不过得找个舞台，可以玩游戏的那种，我得让全世界看到。”
　　“……年轻人，不要太有虚荣心。”
　　“我就想向全世界炫耀，宋雨时，我的人。”
　　“……”
　　宋雨时闷声笑。
　　“偷笑呢？”
　　“……嗯。”
　　“你早就该偷笑了。”祁珂走得很慢，明月当空下，想把这五十米无限拉长，她小声嘟囔：“我是谁啊？姬圈天菜，就喜欢你一个。”
　　“别自己夸自己。”
　　“那你夸我。”
　　宋雨时沉默了会儿，问：“你新专辑合唱的那首，找到人了吗？”
　　“嗯？”祁珂没反应过来：“不是找了你，你不乐意吗？”
　　宋雨时说：“那我现在可以了。”
　　“真的？！”祁珂一激动，差点把宋雨时从身上扔下来。正想说什么，就见早就下车等着的司机迎上来：“祁老师，宋老师。”
　　再磨磨蹭蹭也走到了车子旁，五十米的距离比想象中要短。
　　宋老师……再淡定也有点脸红了。
　　本来就是情人间的小矫情，结果有个电灯泡小南就算了，现在又冒出来个司机，大庭广众的，腻腻歪歪的。
　　宋雨时被扶着坐到车上。祁珂从车里的备用医药箱里拿出跌打伤的药，往宋雨时脚踝上喷了两下。
　　药的味儿怪，在车厢里蔓延。
　　宋雨时闻不惯，皱着眉呆了会儿，对祁珂招招手：“过来。”
　　祁珂刚把药塞回去，还抱着医药箱，一听宋雨时让过去，想也没想，就靠了过去。
　　腰被人环住。
　　宋雨时侧过脸，埋在祁珂的脖颈处，深深地吸了口气，满意地笑了：“香的。”
　　祁珂：“……”
　　她是在被吃豆腐吗？
　　顿了顿，宋雨时又补充：“软的。”
　　祁珂绷不住了，伸手把手放在宋雨时的后脑勺，揉了揉，把在外面没问的话问完：“明姐让我们避嫌呢，你还唱我的歌？”
　　宋雨时沉默了会儿：“不听她的。”
　　“好不乖啊，我的小队长。”祁珂笑着回抱宋雨时：“宝贝儿，你好爱我。”
　　宋雨时：“？”
　　祁珂的笑藏不住，就干脆没藏，语气里的笑意不减：“我都知道了。跟我复合就在十万场跳《cherry》，就算不想跳，但还是跟我在一起了。”
　　宋雨时：“……反正也是你先跳。”
　　祁珂：“？”
　　宋雨时：“要丢人也是你丢人。”
　　祁珂：“……”
　　这爱情啊，它太脆弱了。
　　/
　　【@瞎几把嗑中心：宋雨时、祁珂，专辑新歌合作。】
　　【？？？我看眼花看错了？瞎几把嗑中心什么时候成营销号开始发假料了？你变了！爷青结！】
　　【哪变了？这多好的嗑点？当真的嗑呗！】
　　【我也听到圈内人爆料了。那人之前没爆过假料，估计就是真的。啊啊啊新专辑啊！合作曲啊！流芳百世啊！（不是，我胡说的，别杠我，杠我就是你傻逼）】
　　【祁珂女团毕业后没跟人合作过，以她的好人缘不愁找不到人合作，本身就是不想罢了。宋雨时就是个例外，嗑到了嗑到了。】
　　云州市前两天刚下了雨，柏油马路上泛着水光，黑色的奥迪驶过，水花飞溅。
　　车内，宋雨时还在看剧本。
　　小南捧着咖啡，乖巧地坐在一旁边喝边偷瞄宋雨时，另一只手敲着字：“试镜结束啦。导演很满意，当场就签了合同。我们老板超厉害！”
　　那边回得飞快：“好。”
　　小南又瞄了宋雨时一眼，宋雨时面色不改，头也不抬，冷不丁开口：“给你多少钱让你当间谍？”
　　小南吓得一抖：“没、没收钱！”
　　为她的cp服务，她甘之如饴。
　　宋雨时合上剧本，拿起一旁的咖啡，边喝边打量小南。宋雨时看得时间越长，小南就越觉得自己的工作要凉，正想着要不要直接抱大腿阐述自己没有功劳也有苦劳的时候，便见宋雨时放下咖啡，问：“我不是一个很好的恋人吗？”
　　小南懵了：“……啊？”
　　“她为什么不直接找我呢？”
　　“因为……您一忙起来就不看手机？”小南试探地指出其中的问题，见宋雨时微微皱眉，下意识地去找手机，她又继续说：“你现在和祁老师不是在队内谈恋爱了，每天都能见到。异地恋最怕的就是不联系，你最近忙着新戏的事，手机没电了都不去充，回复都按小时回的，所以……”
　　宋雨时在包里找到了手机，微信里的消息不多。
　　她和祁珂的对话框更是交流甚少。
　　【睡了吗？】
　　【昨天睡着了。】
　　【记得吃早饭。】
　　【晚饭挺好吃。】
　　【晚安。】
　　【早安。】
　　宋雨时：……
　　早早就谈过恋爱的她，好像一点也不会谈恋爱？
　　宋雨时愣愣地看着对话框上的消息，又抬起头看向小南，薄唇微动：“教我。”
　　小南：“？”
　　宋雨时补充：“教我该怎么做。”
　　小南肩膀一沉，她咽了咽口水，先问了个问题：“老板，你想祁老师吗？”
　　宋雨时毫不犹豫：“想。”
　　小南：“那你为什么不找她呢？现在通讯这么发达，就……一个电话，一条消息，或者视频都可以。”
　　宋雨时拿着手机的手紧了紧，她抿了抿唇，低声说：“碰不到，会更想。”
　　分开的那段时间，她好想祁珂。她试着给祁珂打电话，无人接听的冰冷忙音里，想念像野草般疯长，愈演愈烈。
　　听到怎么样，又抱不到。见到又怎么样，又吻不了。
　　那段日子，她学会不去想念。
　　小南眼眶一热，她压抑住哽咽，伸手拍了拍宋雨时的手背，认真道：“那就从现在开始，重新学吧。”
　　宋雨时抬起眼。
　　长长的睫毛微微颤抖。
　　小南对她笑：“我们老板那么厉害，学习能力也强，没有什么学不会的！”
　　宋雨时看了她一会儿，忽然问：“明天有行程吗？”
　　小南摇头：“明天休息。”
　　“好。”宋雨时点点头，对司机说：“去长洲市。”
　　黄昏渐渐沉了下去，天边的最后一道微光消失时，路灯次第亮起，黑色奥迪的车灯转了个方向，在黑夜中奔向光明。
　　/
　　祁珂最近接了个原创歌手创作歌曲竞演的综艺，每周都要出一首歌，进行录制、比赛。录制地点在长洲市，祁珂没其他行程，平时就住在节目组订的酒店里做歌。
　　长洲市离云州不远，两个小时就到了录制地点，迟了点，录制刚结束。
　　明姐早跟副导演打了招呼，节目组派人到后门来接她，知道她是来看祁珂的，热络地跟她聊今天晚上祁珂的表现：“祁老师这场太顶了！三天写一歌儿，观众投票倍压对手。别说观众了，就一起参赛的老师，都听哭了。”
　　宋雨时笑了笑：“这么厉害？”
　　“那可不是！”工作人员是真心地佩服：“祁老师人美歌甜，又会创作还会跳舞，真的太厉害了。”
　　宋雨时心说，是啊，太厉害了。
　　“哦对了。”工作人员又想起一事儿，“祁老师马上下班，我们节目组每次都会给胜利的嘉宾送束花儿，正好您来了，您送吧。您送的话祁老师肯定开心。”
　　宋雨时纳闷：“……我和祁老师的关系看起来那么好吗？”
　　按理说，圈内人对这种营业CP的模式是清楚的，一般不会吃CP安利，除非――
　　“每回录节目，祁老师跟嘉宾聊天，聊没两句就能绕到您身上去。”工作人员接过同事递来的花束，递给宋雨时：“口头禅就是我们队长我们队长，哈哈哈不知道的还以为你俩在谈恋爱呢！”
　　跟在后面的小南：“……”
　　小伙子，你话太多了。
　　宋雨时看着手中的玫瑰花束，心想这是她第二次给祁珂送花了，上次是《惊蛰》杀青的时候，也是被人簇拥着，把花送到祁珂怀里。
　　不情愿的成分多些。
　　现在则不，她站在后台走廊，满心欢喜地等着祁珂出来。等待的时间被拉长，一分一秒都觉得煎熬。
　　她听到嘈杂声由远及近。
　　一会儿，走廊尽头的房间被推开，祁珂先走了出来，她披着外套，修身的长裙，裙摆微动，细长笔直的腿若隐若现，她边走出来边说着话：“谢谢陈老师，如果不是您跟我聊了那么多，我也不会――”
　　未竟的话被风吹散。
　　祁珂顿在原地，愣愣地看着宋雨时。
　　宋雨时对她笑了笑，走过来，把花塞到她怀里。祁珂堵着一侧的门，后面的人从另一侧出来，见是宋雨时，纷纷打招呼。
　　“宋老师，久仰久仰！来找祁老师啊？”
　　“你看看，怎么没来早一点？来早一点直接看现场啊！”
　　“今天这场我是心服口服，教科书式的流行音乐，回头记得看节目啊！”
　　嘉宾们大多要跟导演转场去宵夜，导演本来还喊着祁珂带着宋雨时一起去，两人同框，搞个花絮放到官博上，浏览量绝对能翻几番。
　　祁珂拒绝了，目光须臾不离宋雨时，推了推助理：“你去处理，别让人来打扰我。”
　　助理连忙去办了。
　　宋雨时笑吟吟地看着祁珂，看着祁珂像个傻子一样伸出手，捏了捏她的脸：“软软的，是真的。”
　　宋雨时：“……”
　　难道她能是个投影吗？
　　还没吐槽出来，祁珂伸出手一把把她捞在了怀里，下巴放在她的肩膀上，还有不敢相信：“我是在做梦吗？”
　　“……祁珂。”宋雨时迟疑。
　　“这节目都录了半个月了，我就一直想你会不会突然出现。没敢太细想，怕愿望落空。”祁珂小声在她耳边说话，酸酸的，又甜：“但是还是忍不住期盼。”
　　祁珂笑了笑，亲了口宋雨时的脸，绽放笑意：“你能来真好。”
　　宋雨时鼻尖一酸，攥住祁珂的手腕，渐渐下滑，十指相扣，她拽着祁珂就走：“跟我来。”
　　祁珂也不问去哪，亦步亦趋地跟在她后面。
　　“住哪？”
　　“……对面酒店。”
　　“哪间房？”
　　“1903。”
　　从录制场地有条小路可以直通酒店后门，原本这时候会蹲守狗仔，看嘉宾有没有带人回酒店。但狗仔接到消息，说导演带嘉宾吃饭去了，狗仔纷纷跑去饭店外面蹲点了。
　　没人知道，娱乐圈大势CP，百花影后宋雨时扯着知名歌手祁珂走过。
　　直达电梯。
　　房卡。
　　套房里自动亮起的壁灯。
　　暧昧的光影里，浴室响起的水声吞没的接吻声。
　　祁珂靠在浴室的磨砂玻璃上，宋雨时的长发在她的指尖缠绕，她在宋雨时突如其来的主动里溃不成军。
　　“雨时……”祁珂的指尖收紧，喊着宋雨时的名字。
　　细细的水花里，宋雨时抬起眼，长长的睫毛上挂着水珠，在轻微的眨动中滚落下来。她舔了舔唇，摇头，声音微哑：“你跟别人介绍我，说我是你的什么？”
　　祁珂愣愣地看着她。
　　隔着水雾，宋雨时泛红的眼角藏着水，勾着人，殷红的唇微动：“说。”
　　“……队长。”
　　宋雨时摇头。
　　“女朋友。”
　　宋雨时还是摇头：“不对。”
　　福灵心至般，祁珂忽然就知道宋雨时指的什么，她手指插|进宋雨时的头发里，慢吞吞地揉着，吐字轻缓：“老婆。”


第64章 珂珂
　　云州的云飘到长州,汇聚在阴霾的天边，遮住月色，雷声与闪电交加，淅淅沥沥的小雨转眼成瓢泼之势。
　　室内的温度适宜,不为窗外的大雨所动。
　　宋雨时只裹了件浴巾,坐在茶几上双手捧着一杯水小口小口地喝,热水氤氲，瘦削漂亮的锁骨挂着水珠，缓缓地落在脚下的地毯上。
　　祁珂倒是穿了身睡衣，坐在地毯上，抓着宋雨时的脚踝细细打量。
　　掌心发热,捧着脚踝，酥酥麻麻的。
　　宋雨时的脚踝微不可见地颤抖了下，她往后仰了仰，问：“……看什么呢？”
　　“看你的脚好了没。”这是祁珂的初衷,一眼就能看出来的事情，又因为想玩自家队长的脚踝,藏了私心,不愿意放开了：“我得仔细看。”
　　宋雨时：“……你学医了？”
　　祁珂疑惑地嗯了一声：“没啊。”
　　宋雨时看出了她的小心思，没把脚踝救回来，嘴上却不肯饶了祁珂：“你没学医，就是看二十四小时也看不出来好了没。”
　　祁珂歪了歪头：,一派天真：“那怎么办？”
　　宋雨时迟疑：“我走两步？”
　　祁珂一愣，忽地笑出了声。她舔舔唇，轻轻地吻了下宋雨时的脚踝。宋雨时瑟缩了下，软绵绵地瞪了她一眼：“快给我找件衣服穿。”
　　“好嘞。”祁珂放开宋雨时，站起来,“等我一下。”
　　没一会儿，她从卧室折回来，左手拎了件真丝吊带睡裙，藕粉色的，衬得肤白细腻，在她指尖晃啊晃，“我就穿了一次。”
　　“内裤，刚拆封的。”
　　小小的樱桃，淡蓝色的蕾丝边。
　　宋雨时伸手：“都还不错。”
　　祁珂却没给她，靠在卧室的门框上，朝卧室里偏偏脸：“进来换嘛，客厅多冷啊，换完直接睡觉。”
　　宋雨时想想也是，把杯子放下，站起来朝祁珂走去。
　　哪想祁珂使坏，长指轻轻一勾，宋雨时身上一凉，本就不牢固的浴巾啪嗒一声掉在了地上。
　　宋雨时：“……”
　　面无表情。
　　祁珂的目光定在宋雨时的身上，眨眨眼，莫名就想到那次在同居生活30天，孟迎说队长是全团第一白，白到发光。
　　而此刻，在她炽热的目光下，雪白渐渐染上绯红。
　　宋雨时看似淡定，心里却像揣了个小兔子，扑通扑通地直跳。她把吊带从祁珂的手里拿过来，套在身上。
　　藕粉色，布料轻薄，若有似无地。
　　更诱人了。
　　宋雨时被看得脸热，忽然伸出手遮住了祁珂的眼睛，小声嘀咕：“又不是没见过，目不转睛的，丢不丢人？”
　　祁珂也不躲闪，长长的睫毛扫过宋雨时的掌心，透过指缝那点光笑吟吟地看着宋雨时：“看不够啊。”
　　宋雨时的脸微红，慢慢地挪开手，却被祁珂抓住了手腕。
　　被祁珂带着，掌心放在她的脸上。
　　祁珂看着她，侧过头，吻了吻她的手心，眼里被爱|yu烧得明亮：“你看我，能看够吗？”
　　宋雨时愣了下，缓缓地摇了摇头。
　　好奇怪，她认识祁珂好多年，看了她好多年，喜欢了好多年。却从来没有看够、爱够过。那份本该轻飘飘的喜欢，经过时间的洗礼，愈发浓烈。
　　/
　　宋雨时上午在工作室开会，下午去试镜，晚上赶来找祁珂，刚刚又跟祁珂在浴室折腾了快一个小时，洗了个热水澡早就困了，几乎躺在床上就要睡过去。
　　偏偏祁珂还不困。
　　长臂一伸，把宋雨时搂在怀里，有一下没一下地骚扰着她。
　　“队长。”
　　“嗯？”队长困得眼睛睁不开了。
　　“你跟我回家吧？”
　　“……不是回过好几次了吗？”
　　“不一样的！”
　　宋雨时勉强睁开眼。
　　灯已经关上了，就着窗外雷电中路灯的光，宋雨时呆呆地看着祁珂的下巴，没忍住，亲了一口，才想起问祁珂：“……哪里不一样？”
　　祁珂玩着宋雨时的长发，跟她絮叨：“你看啊，第一次是以好朋友的身份去的。第二次是假装女朋友。第三次……就你自己。都不算见家长。”
　　宋雨时失笑：“见了两次，一次都不算。”
　　祁珂：“嗯！”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂又补充：“两次都没给红包。”
　　宋雨时：“……给了。”
　　祁珂始料未及：“啊？”
　　“第二次给了。”宋雨时打了个哈欠，雨夜总觉得凉，她又往祁珂的怀里钻了钻：“你妈妈给的。”
　　“背着我？”
　　“嗯……”宋雨时的声音低低，闷在祁珂的心口上：“就看玫瑰花那次。跟我说了很多。”
　　“说我坏话呢？”
　　宋雨时笑，摇摇头：“她说我们家珂珂从小娇生惯养，没吃过苦，没想她能有什么成就，就想她快快乐乐就好。但是她现在这么厉害，全家人都很骄傲。”
　　祁珂听着脸热，小声嘟囔：“……说这些干什么啊？”
　　“还说她们家珂珂没谈过恋爱，如果哪里做的不好，多多包容她。”
　　“……我以为她说做的不好直接分手。”
　　“后来也说了。”
　　“喂――”祁珂不满，又忍不住好奇：“那你怎么回答的？”
　　宋雨时沉默了会儿，才慢吞吞道：“我说，以后是我们家珂珂了。”
　　简单一句话，主权宣示的明了又温情。祁珂鼻尖一酸，抱紧了宋雨时。
　　夜变得静寂。
　　就在宋雨时觉得总算可以一觉睡到天大亮的时候，祁珂又说话了。
　　“周迩还追着孟迎呢。”
　　“……”
　　“自己作的，也不知道哪一年能追得上。”
　　“……”
　　“看我们多好，谁能像我们这样两情相悦。”
　　“……”
　　宋雨时困得要死，懒得理她。
　　哪想祁珂忽然吻住了她，指尖带着火向下划去，越吻越过火，喘|息声清晰。
　　祁珂的声音含糊：“明天有事吗？”
　　细碎的呻|吟被吞没，宋雨时摇了摇头，在祁珂的动作更大胆些时，一翻身，把祁珂压在了身下。
　　祁珂眨眨眼。
　　适应了黑暗的眼睛，眼前像蒙了条黑纱，朦朦胧胧地，映着祁珂泛红的脸，含着水光的唇。
　　宋雨时被撩的头晕，身体的反应明显，她恼火地去咬祁珂的唇，又怕人疼了，转而变成细细地舔舐。
　　慢慢地，她闭上眼睛。
　　趴在祁珂身上睡着了。
　　祁珂哭笑不得，也不敢动，掌心放在宋雨时的后脑勺处，揉了揉她，低声说：“晚安，宝贝儿。”
　　盛夏的雨来势汹汹，横贯长空。
　　/
　　【前线报！珂珂和小队长选秀上班啦！行程上明明没有的，两家的站姐也没消息，悄无声息的！无语！耽误我嗑cp！】
　　【不要吃假瓜。珂珂这时候应该在长州，小队长倒是在云州，但官方没出行程啊。】
　　【想合体可以，但是假瓜不吃。】
　　【真来录制了！！！我大表姐在节目组当选管！等下，我贴图。】
　　很快，图贴上来了。
　　镜头隔得远，拍得又匆忙，图很糊，只能隐约看到是宋雨时和祁珂并排走在一起，再细节一点就看不清了。
　　【呃……这个图……楼下来。】
　　【个人建议，全图打上马赛克“xx娱乐”投稿给无良营销号爆料某对圈内知名大势CP恋情曝光。乱建议，别打我。】
　　【哈哈哈哈哈，再在图片上戳两个框标上谁是谁，放上高清证件照，以免路人认不出来。】
　　【不错，有内味了。祁雨能不能公开出柜在此一举了！[狗头]】
　　选秀训练基地，某练习室外。
　　小南看着超话里越扯越远的话题，默默地把手机收了起来，透过训练室门上的玻璃窗往里看去。
　　练习生不止要练习，还要录制游戏素材和做后采，分批去，就空出了一间练习室。
　　被两位导师征用了。
　　“我们以前跳得可真齐啊。”祁珂盘腿坐在地板上，仰着头看挂在墙上的电视机：“你看，连孟迎都一拍没有错。”
　　电视上，舞台上，甜团全员正在跳着《cherry》。
　　闪闪发光的美好的女孩子们。
　　一首甜腻的小女生的歌，教科书式的女团舞舞台，足以被后辈膜拜敬佩，怎么学都学不到精髓。
　　“没日没夜的排练，光彩排就排了二十几遍。”宋雨时幽幽道：“临上场前手脚冰凉，总觉得自己没准备好。全团最自信的――”
　　“是孟迎。”祁珂拿着遥控器笑到肩膀抖动：“被队长压在练习室练到虚脱，上场无所畏惧。”
　　宋雨时抿唇笑了笑，反驳：“我哪有那么魔鬼。”
　　话刚落音，伸指戳了戳祁珂的腰：“别坐着了，你开场舞要跳，别到时候动作忘光在台上丢人。跳一遍给我看看。”
　　祁珂跪坐起来，眯起眼睛戳穿自家队长：“你是怕我忘动作，还是想现在就看我跳啊？”
　　队长大人面色不改：“怕，也想看。”
　　“好嘞！”祁珂起身，勾着发绳把长发扎起来，浅紫色的发在半空中飞舞，她整理了下衣服，踢掉鞋子：“我就跳给我的队长看。”
　　祁珂摆好准备动作。
　　轻快的鼓点在练习室内响起。
　　训练室外。
　　最早一批的练习生回来了，叠罗汉般在门口探出一个、两个、三个、四个小脑袋，齐齐摇头，啧啧啧：“祁老师和宋老师太甜了。”
　　“祁老师跳得好好哦，她真的三四年没跳过了吗？私下其实偷偷练习过吧！”
　　“这就是顶级爱豆的素养吗？记在小本本上学习了。”
　　“宋老师看着祁老师的眼神好温柔啊，呜呜呜好甜啊，这不就是传说中的‘可我只看想她眼底，千万人欢呼什么，我不关心’。”
　　“这就是宋老师跟我们说的团魂！”
　　其他练习生：“……”
　　不！你理解错了！
　　这他妈是爱情！
　　/
　　当天晚上，宋雨时和祁珂这段重温《cherry》的视频就被选秀节目的官博上传到了微博上，录制清晰，实锤宋雨时和祁珂选秀上班的事实。
　　【666明姐让你藏行程，结果还不是被放出来了？不要再拆我的CP了！！！】
　　【这是在……文.艺.复.兴？】
　　【流眼泪水了。我刚刚又在看甜团《cherry》舞台直拍，每个都是千万直拍，我他妈还能再回味五百年。@山竹娱乐立刻给我开个成团六周年巡回演唱会！】
　　【我说一句甜团是内娱女团天花板不为过吧？】
　　【是他妈的大气层！！！】
　　【呃，我说一句，孟迎还在里面呢，倒也不必吹得那么厉害吧？】
　　【不是，真当孟迎没粉丝啊？我们家孟迎出道就是漂亮美人，当个漂漂亮亮的花瓶，也没给团拖后腿，高光时刻去某站自己搜。小美人下凡渡劫，综艺效果满分还要什么自行车？退圈都退圈了，再踩就很EX了。】
　　【提到孟迎我就要打广告了，“辣就这样吧”火锅店，正宗重庆火锅，现已盛大开店，开店第一个月到店就餐打5折！办会员卡更有折上折！地址：云州市xx区xx街道xx号】
　　孟迎用小号回复了这条恶评后，拍了拍手，继续敲计算器，啪嗒啪嗒算着今日的营业额，在算到够本后，她满意地放下计算器。
　　“算完了？”
　　隔着办公桌，靠墙摆了个沙发，奢华程度与周围环境格格不入，周迩坐在上面，见孟迎的动作停下，她立刻放下手机。
　　孟迎托着下巴，像是才想起还有她这一人般，啊了一声：“你怎么还没走？”
　　周迩：“……”
　　她该怎么跟孟迎说，她正在网上跟人掐架呢。
　　沉默了会儿，选择避开这个话题：“我在看你们团之前的舞台视频，你算完了吗？要一起看吗？”
　　孟迎微微皱眉，小声嘟囔：“我才不看，我跳得最不好了，经常慢拍。”
　　周迩打开广场上的视频，是另外一首歌，甜甜的校园风，五个女孩子穿着日系的校服，扎着双马尾。
　　青柠的味道，十八岁的夏天扑面而来。
　　周迩说：“我看你跳得最好看。”
　　孟迎反驳：“你瞎了吧？”
　　周迩从善如流：“瞎了就不会看上你了。”
　　孟迎：“……”
　　她突然想起来她还有一笔账没有算清。
　　逃避地如此理直气壮。周迩无奈地关掉视频，在落地灯的光影里，托着下巴继续静静地看孟迎。
　　耐心而专注。
　　/
　　一周后，选秀节目导师合作舞台现场。
　　祁珂：到哪了？
　　宋雨时：备采。
　　祁珂：辣鸡流程，生生拆散了我们。我化妆你换衣服，我换衣服你化妆，我备采你看练习生，你备采我看练习生。
　　宋雨时：本来就要避开的。台上见，等你的开场舞。
　　祁珂：……发微博夸我。
　　宋雨时：好。
　　选秀导师合作舞台，晚七点在云州市体育馆正式开场，飞行导师祁珂率练习生跳了开场舞，重现甜团《cherry》舞台。
　　整首歌只跳了一半，结尾的动作甜到爆炸，祁珂对着镜头比了个心，轻轻眨了下左眼。
　　Wink。
　　与此同时，在导师席的宋雨时悄悄退场，从祁珂的助理那里偷来两张舞台图发了个微博。
　　@宋雨时：喜欢。
　　距离上次宋雨时微博带祁珂已经过去快三个月了，这一条微博一发，立刻就打破了祁雨BE的传闻，cp粉和嗑药鸡集体嗑疯。
　　宋雨时发完后才想起明姐，给明姐发了个消息。
　　宋雨时：【不知道说什么那就先买个萌吧.gif】
　　明姐：【吐血.jpg】卖萌是没有用的！你在干嘛！官宣吗！我现在把你还给飞姐还来得及吗？
　　宋雨时：【祁珂，凶.gif】
　　明姐：……好好说话，别发你女朋友的表情包秀恩爱。
　　宋雨时：翻译一下，你把我还给飞姐祁珂会生气的，她凶起来可吓人了。
　　明姐：你见过？
　　宋雨时：没有。
　　明姐：那你怎么知道？
　　宋雨时：想象。
　　明姐：……
　　这也要插上想象的翅膀是吗？！
　　明姐：【随几把便吧，我就是个普通的社畜.jpg】
　　宋雨时：【没有困难的工作！只有勇敢的狗勾！.jpg】
　　明姐：……少冲浪，少在甜团群里存表情包。
　　宋雨时：？
　　明姐：你人设都崩了啦！
　　而此刻，宋雨时和祁珂的双人超话里已经有CP粉嗑出了名言：“没说喜欢什么，一律按喜欢人处理！”
　　传来传去，传到外面就变成了：宋雨时说她喜欢祁珂！
　　甜团群里热热闹闹。
　　钟宜：看孟迎发来的现场小视频，真的有点想在团的日子了。
　　橙汁：是啊，那时候再大的事都是五个人一起。解散后，什么都是一个人，真的还挺寂寞的。
　　孟迎：五个人的舞台，划水都不显眼。
　　钟宜：？
　　橙汁：？？
　　孟迎：队长上场了。全能ACE不愧是我们队长，舞台超炸！我看她这队能出道四个，全是上位圈。呜呜优秀的人就是会互相吸引，就像我和队长。
　　钟宜：我劝你赶紧撤回，祁珂还在群里呢。别让@祁珂看见了。
　　橙汁：对，快撤回，别让@祁珂看到。
　　孟迎许久都没回，等到看到消息的时候，祁珂的导师合作舞台也结束了，她边起身退场去休息室找宋雨时边打开群消息。
　　见状，回道：被祁珂看到怎么啦？祁珂刚刚的舞台也超级炸！眼妆漂亮好漂亮，布灵布灵的！
　　橙汁&钟宜：……
　　我们的笨蛋美人，到底是怎么凭一己之力把火锅店开到红红火火的？
　　另一边。
　　舞台结束后，祁珂和练习生被拉来当主持人的发起人留在舞台上，跟现场观众进行简短的互动。
　　祁珂气喘吁吁地接过话筒，先对练习生鼓励了两句，又跟现场粉丝打了招呼，便把舞台留给了练习生。等练习生挨个说完后，发起人cue流程：“好的，请祁老师和练习生们到后台稍作休息。”
　　祁珂松了口气，退场后就见助理在那等着，她忙问：“我手机呢？”
　　助理把手机递过去。
　　刷新微博。
　　@宋雨时：喜欢。
　　/
　　三分钟后，宋雨时个人休息室的门被人推开。
　　裙摆飞扬，西西里柑橘和橙香味扑面而来，宋雨时还没看清来人，就被推倒在沙发上。柔软的唇压了上来。
　　匆促而热烈的一个吻。
　　宋雨时刚喝了咖啡，唇舌间的苦涩被这个吻化解点，鼻息间都是祁珂的味道，她怔神了片刻，就着被扑到的姿势，环住祁珂的脖颈，主动张开唇，放祁珂进来。
　　接吻声啧啧，搅动着水声在寂静的休息室里清晰。
　　良久，祁珂放开宋雨时。
　　鼻尖抵着鼻尖，轻轻蹭了蹭，刚唱过歌的嗓音低哑，含着几分笑意：“喜欢什么？”
　　宋雨时也笑，梨涡浅浅，乖巧地回她：“喜欢你。”
　　“再说一遍。”
　　“喜欢你。”
　　“喜欢谁？”
　　“祁珂。”
　　“那个……”
　　一道颤巍巍的声音自窗边传来，打断了两人的腻歪。
　　祁珂霍然抬头。
　　这才发现休息室里还有一人――孟迎捧着杯咖啡傻站在窗边，一脸震惊外加不可思议，她缓缓举手：“……我觉得我需要一个解释。”


第65章 交代
　　孟迎脑子嗡嗡地,整个人裂开了。
　　虽然嘴上说着需要一个解释，思绪却不可控地飞远了，过去的各种细节在脑海中缠绕在一起，最后全部幻化成五个字――祁雨是……真的？
　　居然真的是真的？？？
　　“呃……”祁珂半跪着,越过沙发去观察孟迎,看了会儿都没见她眼神聚焦,祁珂回头对宋雨时小声说：“完蛋，她的承受能力比钟宜弱多了。”
　　想想人家钟宜，同样是一无所知，同样是撞到接吻现场，只崩溃了一小下下就开始担心会被灭口,紧接着怒踹狗粮，十分良好地消化掉了队内恋爱的事实。
　　多好的心理素质！
　　反观孟迎。
　　像是再也不会爱了。
　　这倒也不能怪孟迎反应激烈。
　　本来嘛，周迩追她这事儿对她已经够震撼了，对自己莫名吸引女人的魅力手足无措,也怕队友觉得她怪连提都没提过。结果呢，残酷的事实劈头盖脸地朝她砸了过来,新世界的柜门被猛地踹开――队长和主唱居然在谈恋爱？！
　　孟迎：“……”
　　想哭,现在就是想哭。
　　宋雨时白了祁珂一眼。
　　祁珂接收了这个白眼，并丢了个飞吻过去：“你知道她在房间里，也没避开我的吻嘛。”
　　――不但没避开，还回应了。
　　宋雨时：“……”
　　好吧她也有责任。
　　“孟迎？”宋雨时也半跪起来,趴在沙发椅背上，跟祁珂肩并肩，手……手耷拉在下面，晃了晃，还是被牵住了小指。
　　宋雨时不轻不重地瞪了祁珂一眼,让她不要太过分，不要再刺激孟迎了。转而又去当知心队长：“孟迎？”
　　孟迎伸出手：“等等！”
　　宋雨时：“？”
　　祁珂：“？”
　　“幻觉，肯定是幻觉。”孟迎喃喃：“我肯定是开火锅店太累了，我现在一定是在办公室睡着了，我没来看导师舞台，没看到……呜呜呜，这是个噩梦！”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂：“……”
　　面对现实吧！
　　显然，洗脑没有成功。孟迎的目光渐渐聚焦，落在祁珂和宋雨时身上，来来回回看了好几分钟，深吸一口气：“……你们在谈、恋、爱？”
　　最后三个字是从牙缝里挤出来的，咬了重音，落地清晰。
　　祁珂：“……看起来不明显吗？”
　　孟迎微愣。
　　明显的。
　　她逛过宋雨时和祁珂的cp超话，粉丝多会嗑，视频标题起的都丰富多彩――《祁雨|相爱的50个证据》，《祁珂x宋雨时|若不是她我怎么走过籍籍无名》，《祁雨|环游是无趣，至少可以陪着你》。
　　她一个个视频看下来，嗑得好玩，同时觉得粉丝脑洞真大，对爱情的看法太天真，不过是好友之间的亲密就当爱情嗑。
　　对视、触碰、拥抱、似是而非的对话，都成了相爱的证据。
　　现在看来――天真的是她本人啊！！！
　　孟迎欲哭无泪。
　　宋雨时直起身：“孟迎……”
　　“等下！”孟迎制止她，从口袋里掏出手机，飞快地打字。
　　没一会儿，宋雨时和祁珂的手机同时亮起。
　　是甜团的群消息。
　　孟迎：！！！
　　钟宜最近休假，但假期时间太短，只够在家瘫着，几乎秒回：？
　　孟迎：钟宜！！
　　钟宜：咋了？
　　孟迎：【见到亲人了嗷呜呜呜.jpg】【仙女落泪.jpg】【吃尽生活的苦.jpg】【我活得好悲伤，在雨中拉肖邦.jpg】
　　钟宜：……什么东西？
　　孟迎：我们队长！宋雨时！我刚刚看到！我刚刚跟她在休息室聊天！祁珂就冲了进来！把队长压在沙发上亲！你快告诉我！
　　孟迎打字打得太激动，没打完就发了出去。正想补救，就见钟宜回复了她：不是幻觉。
　　孟迎：？
　　钟宜：人俩谈恋爱呢。
　　孟迎：？？
　　钟宜：啧啧啧，这次知道不在露天的地方乱亲了。但是就不能看下房间里有没有其他人吗？吓坏我们孟迎你赔啊@祁珂
　　孟迎：？？？
　　孟迎：你知道？
　　钟宜：……嗯。
　　钟宜连忙补救：也没有比你早知道多久！
　　孟迎：……
　　并没有感到安慰谢谢！
　　橙汁：【哈欠】也就比你早知道个四年吧。
　　孟迎：！！！！！
　　钟宜：@橙汁，人活着要善良。
　　孟迎：橙汁也知道？【真好啊真好啊，操|你妈的.jpg】
　　橙汁：【或许这就是社会吧.jpg】我是今年才知道的！而且那时候队长和珂珂已经分手了。当然现在复合了。
　　孟迎：等等。
　　孟迎：分手？复合？所以她们两个到底是什么时候开始谈恋爱的啊！！！我为什么什么都不知道啊！！！
　　祁珂：【礼貌打断一下.gif】其实你可以放下手机，问我。
　　钟宜：呵呵，她乐得秀恩爱。
　　孟迎放下手机，一阵恍惚，恍惚完后就开始生气了，她来回走了两圈，小皮鞋踩在地板上不停地点着，看上去又焦虑又气愤。
　　宋雨时觉得不太妙，站起身，若无其事道：“我突然想到要跟练习生聊聊天。”
　　祁珂哀怨地看了她一眼。
　　宋雨时回以微笑。
　　祁珂：“……”
　　她发誓，她真的从她队长的眼里看出了一句话――夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。想了想，飞就飞吧，反正夫妻呢。
　　“早点回来。”祁珂捏了捏宋雨时的手心，依依不舍：“如果我有什么不测，记得我爱你。”
　　宋雨时演技超群，立刻眼泪汪汪。
　　孟迎：“……”
　　她是什么要拆散有情人的恶婆婆吗？她不就是想质问一下为什么全团就她不知道了吗？难道她不能质问吗？
　　想到这里，孟迎三步并作两步走过来，按住宋雨时离开的脚步，控诉：“为什么不告诉我！就我不知道！”
　　祁珂于心不忍：“你想想，早知道干嘛呢？钟宜是最早知道的，我天天跟她秀恩爱，你看她快乐吗？”
　　宋雨时：“？”
　　孟迎：“？”
　　好他妈有道理啊！
　　原本的一肚子闷气被祁珂这么一说，孟迎仔细想了想，跟全世界和解了。她面上不显，气鼓鼓地坐到沙发上，硬戳到小情侣中间，抱住抱枕，探身敲了敲茶几：“你们两个给我交代！凭我的智慧就能猜到，肯定是祁珂先撩队长的。所以祁珂先交代！”
　　祁珂：“……”
　　你倒是敢先让队长交代吗？
　　当了那么多年队友，祁珂多了解孟迎啊，一看就知道她不气了，但又不想那么快饶过她们，装腔作势罢了。
　　祁珂往后靠了靠，老实交代：“是队长先勾搭我的。”
　　孟迎猛地回头。
　　宋雨时无语地看了祁珂一眼，摊摊手，承认：“是我。”
　　“细节！”孟迎抱紧她的小抱枕，“我要听细节。”
　　宋雨时叹了口气，漫不经心地再次回忆起她“勾搭”祁珂的现场：“就是那次一巡庆功宴，我喝了点酒，祁珂来找我搭话，我就亲了她。”
　　孟迎：“……”
　　“那时候钟宜在和橙汁、明姐猜拳，你在唱歌，唱的是《粉红色的回忆》。”哪怕那天喝得晕乎乎的，记忆力很好的队长还是记得所有细节，她补充：“还跑调了。”
　　孟迎：“……”这个细节就不用说了！
　　“再然后呢？”
　　“一晚上就过去了。”
　　“……”好像有什么刺激的情节被糊弄过去了！这里难道不该细说吗？
　　许是感受到了孟迎哀怨的眼神，祁珂安慰式地拍了拍孟迎的肩膀，深沉道：“别想了，这些说出来是会被锁的。”
　　孟迎：“……继续交代。”
　　虽然是好几年的事，但说起来也简洁，没一会儿祁珂就交代完了。孟迎把目光转向宋雨时，静默了会儿，突然把脸埋进抱枕里，啊啊啊地叫了几声：“嗑死我了！！！”
　　宋雨时：“？”
　　祁珂：“……？”
　　你倒是继续让队长交代啊！！！
　　孟迎发泄完后，抬起头，平复了下心情，微笑：“哈哈，我真傻。我居然会觉得你们是闺蜜情，什么狗屁闺蜜情，是爱情！”
　　宋雨时和祁珂齐齐沉默。
　　能说什么呢？她们团的小美人，傻的让人心疼。
　　孟迎不愧是甜团出身，不到半个小时就接受了这个事实，并彻底成为了CP粉，大眼睛滴溜溜地，感觉随时会让她的CP亲给她看。
　　宋雨时：“……我真是要去跟练习生说两句话。”
　　祁珂：“……带上我。”
　　孟迎：“啧啧啧，小情侣走到哪里都形影不离。”
　　宋雨时&祁珂：“？”
　　“等下！”孟迎又想起一件事，她抱着抱枕缩到沙发的小角落，举起小手手：“我之前在团的时候去鬼屋，我最害怕。明姐让我跟珂珂炒CP，我就一个劲地往珂珂怀里躲，队长你……你是不是……”
　　“嗯，吃醋呢。”宋雨时微笑。
　　孟迎后背一凉：“所以你才在训练中对我这么残酷对吗！？公报私仇！”
　　宋雨时哦了一声：“那不是，纯粹是你学得太慢，要加训。”
　　孟迎：“……”
　　还不如是因为吃醋呢！！！
　　“迎啊――”祁珂扯了扯孟迎的小抱枕，一脸和善的笑容，“你知道因为队长单独给你上小课，我少了多少跟队长约会的机会吗？”
　　孟迎：“……”
　　小命要不保。
　　但是这占有欲……更好嗑了！！！


第66章 团建
　　最后是工作人员解救了孟迎。
　　工作人员急匆匆地敲门,声音隔着并不厚的门板传来：“宋老师？祁老师跟您在一起吗？导演找你们有事。”
　　宋雨时反应快：“来了。”
　　她站起来，扯着祁珂的手往外面走去，顿了顿，又不放心地对孟迎说：“你先在这等着,估计要不了多长时间。等结束了送你回去。”
　　孟迎敬了个并不标准的礼,答应地利落：“好嘞！”
　　被重塑的三观恢复的可以说是很快了。
　　全部的舞台刚刚表演完,观众也是才刚退场，练习生都在后台的播放室里，等待着被一个个叫到空旷的场馆里做采访。而导师则是到场事先给练习生录制一些出道夜要播的vcr。
　　宋雨时先录制完，她没退场，就在镜头外等祁珂。
　　祁珂今天的导师舞台是首唱跳,灰格子短裙，白色上衣是露肩的，耳环轻晃，缀着钻,在镜头里闪着光，干净又漂亮的气质出众。
　　“我记得我们队长对你们说过一句话,享受舞台,享受当练习生的时间。你们看，时间过得多快，你们马上就要出道了，去更大更好的舞台,面对更多的欢呼，同时也面对更多的恶意和揣测。那时候，记住――”
　　祁珂往前坐了坐，看向镜头的目光认真：“你不是一个人，你还有队友。是你们,去更大更好的舞台，去迎接欢呼与掌声，去承受恶意与揣测。是你们一起加油，一起站在颁奖台上，一起走向未来。”
　　“我的话说完了。”
　　祁珂站起来，对工作人员微微鞠躬，抬头――她的队长站在镜头拍不到的地方看着她，眼里藏着笑与爱意。
　　平淡至浓烈。
　　写在这盛夏的晚风里。
　　祁珂也笑了。
　　突然想再补一句：你看，我和我的队长就要一起走向未来，未来五十年。
　　/
　　休息室里，孟迎确实在乖乖等队长和主唱。
　　毕竟她不会开车，这个点粉丝刚离场，无论是出租车还是私家车都坐地起价，她又不急，鬼才当冤大头。她就抱着小抱枕啊啊呜呜地在群里跟橙汁和钟宜聊这些年她早该发现的端倪。
　　微信群-【今天我们就要发财】
　　橙汁：我也早该发现的。你说说，祁珂那大小姐，我居然信她在队长房间的小床上睡了三年？
　　孟迎：世风日下啊。
　　钟宜：人心不古啊。
　　橙汁：大家都是一个团的，兢兢业业当爱豆，就她不走寻常路，爬上了队长的床。
　　孟迎：啧啧啧。
　　钟宜：啧啧啧。
　　孟迎：还有那次你们记不记得？冰岛那次，祁珂居然包下了整个游乐场，就为了带队长坐旋转木马？！
　　橙汁：哈哈，我们白天为了玩项目腿差点走断了。
　　钟宜：有钱了不起啊！
　　祁珂：嗯，有钱就是了不起。
　　橙汁&孟迎&钟宜：……今天晚上太阳不错啊。
　　祁珂：【你神经病啊.jpg】说人坏话能不能挑个我不在的群。
　　橙汁：没说坏话啊。
　　祁珂：？
　　孟迎：我们在复盘你和队长的恋爱史，不给八卦啊？不给八卦你当什么明星啊？有本事跟我一起退圈啊！【我要不要把休息室的门锁好？】
　　橙汁：祝你平安。
　　钟宜：麻烦遗嘱把火锅店留给我，我会照顾好它的。
　　孟迎：……
　　队友？团魂？做个人吧！
　　祁珂那会儿正好要上场录了，就没看消息。等再看的时候，群里已经聊嗨了，正约着这两天搞次团建，吃火锅唱歌搞个别墅打地铺一条龙。
　　祁珂对吃火锅唱歌没意见，就是――
　　祁珂：请问为什么要打地铺呢？
　　橙汁：情怀！
　　钟宜：回忆杀！
　　孟迎：共患难！
　　祁珂：哦。
　　祁珂：我就是觉得，到时候打地铺，我抱着香香软软的队长，你们三个单身狗有点可怜，场面可能不会太好看。
　　三个单身狗：“……”
　　香香软软的队长：“……”
　　/
　　团建这事儿就这么定了下来。虽说如此，行程上要想空出同一天也费了不少劲，最后把时间定在了大后天，先在孟迎的火锅店碰头。
　　工作日，又不是饭点，火锅店人不多。
　　倒是有几个喜欢孟迎的粉丝光顾，久久不愿意从店里离去，直到孟迎从楼上下来给他们签了名拍了合照才依依不舍地离开，孟迎跟他们挥手：“想吃火锅了就来。”
　　脚步打转，孟迎回过头。
　　靠窗的桌上，有个鸳鸯锅正咕嘟咕嘟地煮着，周迩慢条斯理地从番茄锅里盛了碗汤，对孟迎的目光熟视无睹。
　　孟迎靠在一旁的柱子上，提醒：“打烊了。”
　　“吃完就走。”
　　“什么时候吃完？”
　　“……不知道。”
　　“你说你一个总裁，天天赖在我的火锅店里图什么啊？”
　　“图你。”
　　“……”
　　莫名其妙被撩了一把，孟迎愣了会儿，旋即气恼地跺跺脚，不管她了，路过服务员的时候，小声说：“不准给她加汤。”
　　服务员：“……”
　　不加汤不就糊了吗？
　　孟迎：就让她糊！！！
　　聚餐的包厢在楼上，橙汁和钟宜先后到了，其后是宋雨时，问她祁珂呢，回说堵在路上了。孟迎往锅里下着虾滑，纳闷：“这个点还能堵车？”
　　宋雨时含糊地嗯了一声。
　　堵楼下了。
　　祁珂一言难尽地看着面前的鸳鸯锅：“你一个人，点那么多菜干什么？”
　　周迩喝着汤，轻描淡写：“有钱。”
　　祁珂：“……我记得你好像不吃辣。”
　　周迩：“现在吃了。”
　　祁珂：“至于吗？”
　　周迩：“你说呢？”
　　祁珂：“就那么喜欢？”
　　周迩的动作顿了顿，她夹住一根海带，慢吞吞地咬了一口，舌尖辣得生疼，声音闷在喉间：“嗯。”
　　她不耐烦地擦了擦手：“你忙你的去吧，我吃完就回公司了。”
　　祁珂深深地看了她一眼。
　　感情这事儿就这样，旁观者清，当局者未必看不清，只是控制不住沉沦罢了。
　　祁珂到包厢的时候里面已经嗨起来了，转酒瓶的游戏百玩不厌，酒瓶敲打着桌子，咚咚咚地正好对准祁珂。
　　孟迎敲桌子：“祁珂！喝！”
　　祁珂无语，上前抓住宋雨时的手，就着这个动作，把她杯里的酒一饮而尽，坐下来：“别让她喝了啊。”
　　三人交换着心照不宣的眼神，起哄声连连。
　　“哎哎――这才哪跟哪就开始护短了？她不喝你喝啊？”
　　“队长别听她的！我们不提倡当妻管严的！”
　　“把队长喝趴下了不就能为所欲为了吗？”
　　呃，把奇奇怪怪的东西给叉出去！
　　宋雨时酒量不好，怕撑不到唱歌，也不管队友起哄，还是乖乖喝起了可乐。
　　孟迎酒量也一般，跟宋雨时碰了碰可乐罐：“干杯。”
　　小美人满脸的胶原蛋白，笑起来元气满满，宋雨时没忍住，捏了捏她的脸。孟迎连忙往后仰，压低声音：“被祁珂看到她会让我破产的！小本生意不容易啊！”
　　宋雨时若有所思：“……天凉王破？”
　　孟迎：“……”
　　队长你在网上冲浪就算了，别乱用梗啊！
　　一顿火锅吃了快四个小时，五人从火锅店的后门上了辆迈巴赫，直达钟宜在郊外租的别墅，别墅三层高，三楼改造成娱乐区域，隔音好，拿着麦怎么喊都不会有人投诉。
　　夏天天黑得慢，黄昏慢吞吞地被黑暗吞噬，郊外空气好，繁星像珍珠般倾洒下来，铺满了乌蓝的天空。
　　甜团的歌一首又一首。
　　唱到最后孟迎哭了起来，拿着话筒站在茶几上，大声喊：“我们甜团一辈子好朋友！”
　　橙汁：“嗯嗯嗯，你挡着我看歌词了！”
　　钟宜：“好朋友就过来听我讲冷笑话！我一次都没讲过呢！”
　　祁珂：“跟你们是好朋友，跟队长不是哈，队长是我女朋友。”
　　众队友：“滚！”
　　祁珂委屈，嘤嘤嘤地去找女朋友。
　　女朋友明天要开剧本会，嗓子要省着点用，没唱两首歌就关了麦，安静地坐在一旁的沙发上看剧本。刚掀开第一页，脚腕就被人攥住了。
　　宋雨时瑟缩了下，想扯回。
　　转念一想，还是忍住了。
　　祁珂本来是抱着委屈要公道来的，结果一看到宋雨时，立刻就沉迷美色了。
　　指尖像勾着火，顺着脚踝一路向上。
　　在碰到腰的时候被人按住了，宋雨时翻看着剧本，漫不经心地看了她一眼，似嗔似怒的一眼，像是在警告，又像是鼓励。
　　“队长……”
　　祁珂靠过去，环住了宋雨时的腰。
　　房间里只开了几盏灯，彩灯朦胧，也就宋雨时为了看剧本开了盏落地灯，暖光的色调温柔，圈出了暧昧的边界。
　　“别闹。”队长坐怀不乱。
　　“就亲一个。”主唱大人不依不饶，歌也不唱了，光撩人。
　　宋雨时目不斜视，凑上去啵了祁珂一口，印在脸上，像果冻一样柔软。然后就被人推倒了，剧本没装订好，凌乱地洒了一地。
　　宋雨时猝不及防，在被吻住的那瞬间就感受到了来自队友们八卦的眼神，她匆忙想推开祁珂：“大家在看。”
　　“看就看呗。”祁珂捏着宋雨时的下巴，加深了这个吻。
　　不远处，甜团三人组同时嫌弃地噫了一声，秉着非礼勿视的原则用手捂住了眼。两秒后，又不约而同地悄悄张开了五指。
　　再同时：“噫~~~~！”


第67章 采访
　　“我要跟钟宜睡在一起。天热,得听冷笑话降降温。”
　　“想跟我睡不用找借口，我又不会拒绝你。”
　　“那个……”孟迎抱着枕头，可怜兮兮：“我不是来拆散你们的，我是来加入你们的。”
　　钟宜：“？”
　　橙汁：“？？”
　　钟宜抬了抬下巴,示意孟迎看隔了两个床铺的队长和主唱：“你怎么不去加入狗情侣？”
　　孟迎老老实实：“奇遇是真的,忠诚是假的。”
　　狗情侣：“？？？”
　　钟澄二人：“？？？”
　　不会吧不会吧,0202年了，钟澄都走了八百年了还有人拆CP？
　　钟宜拍了拍右手边，朝孟迎张开怀抱：“来吧宝贝，今晚就让我体验下祁珂曾经左拥右抱的快乐。”
　　宋雨时回过头，默默地看了祁珂一眼。
　　本来就乐得听队友们互踩的祁珂：“？？？”
　　怎么钟宜今天就想让她死？！
　　祁珂立刻道：“你别听她的,她胡说。”
　　“我哪有？”那边也躺好了，钟宜跑去把灯关了，边摸黑走过来边反驳：“那次团综你当队长不在啊？就我们去青海那次，为了展现我们的团魂,民宿订的太小，只能在客厅打地铺。”
　　“呃,我记得。”孟迎举手：“其实卧室有张双人床,我们为了这张床的使用权大打出手。”
　　“文明点。”橙汁接道：“是通过猜拳、battle、转可乐罐、讲冷笑话大赛、听曲猜歌等多种方式争夺双人床的使用权。猜拳我赢了，battle队长赢了，转可乐罐转到了孟迎，冷笑话钟宜赢了,听歌猜曲祁珂赢了。最后――”
　　五个人同时沉默。
　　最后，宋雨时幽幽道：“最后明姐冲进民宿，给我们上了堂关于团魂的课。”
　　祁珂：“于是观众在团综上看到我们互相谦让，谁都不肯去睡那张双人床，最后决定集体打地铺,关了灯后默默对着卧室的方向垂泪。”
　　钟宜：“你左边躺着橙汁，右边躺着孟迎。”
　　祁珂：“……”
　　我们不是已经成功转移话题了吗！！！
　　“队长……”祁珂抱着宋雨时，脸在她的心口上蹭啊蹭，小声撒娇：“你别听钟宜乱编排我。当时是那样睡的没错，但是我时刻谨记自己是有女朋友的，哪怕是孟迎再漂亮，橙汁再可爱，也没有我的队长可爱漂亮。我心里只想着你！”
　　钟宜：“……”
　　队长撑住！不要被美色诱惑！
　　宋雨时：“嗯，我知道。”
　　钟宜：“……”
　　好像两秒都没撑住呢。队长，你好快（不是）
　　莫名被拉踩的橙汁和孟迎：“？？？”
　　喂！我们还在场呢！！！
　　五个女孩子打地铺，光聊天就能聊到半夜，天南海北地聊，当然聊得最多的还是在团期间。
　　时间给了那段时光朦胧的滤镜，所有的艰苦、眼泪、挣扎都消失在回忆的长河上，只留下了笑声、欢呼以及数不清的美好。
　　“等十周年的时候，开个演唱会吧。”最后，橙汁小声说。
　　“别十周年了，就今年吧。我还等着队长跳《cherry》呢。”钟宜说。
　　“啊这？我可以在下面当观众吗？边吃火锅边鼓掌的那种？”孟迎本来快睡着了，一听这话，立刻清醒了，还让不让人好好退圈了？
　　“队长怎么不说话？”
　　宋雨时闭着眼睛靠在祁珂的怀里，淡定道：“队长睡着了。”
　　众队友：“…………”
　　梦里的睡着了！！
　　/
　　【祁珂录音室上班后半个小时，宋雨时也录音室上班了。】
　　【真的锤了合作吧？粉丝别澄清了，就不怕求锤得锤吗？就喜欢漂亮姐姐合唱，最好给我唱情歌！】
　　【我要听甜甜的情歌，虐的不要，老年人受不了虐。】
　　【我要告诉全世界我的CP又见面了！！！】
　　【唯粉撕得再凶一点，唯粉撕得越凶，CP就越真！】
　　【吵什么吵？我们今天欢聚在这里……中间的忘了，发烂发臭！】
　　【期待祁珂专辑发布会。】
　　宋雨时马上要进新剧组，为了录制祁珂的新专辑最后一首歌行程更赶，等彻底录制结束后，连温存的时间都没有，直接坐车直奔机场。
　　两天后的凌晨五点，祁珂发微博：专辑《她》MV、歌曲混音、母带制作已全部完成！期待与你们相见！
　　【啊啊啊啊看到MV的预告了！我的宝贝太美了！！！】
　　【老公！！！】
　　【姐姐！！发布会见！！！】
　　【钱包准备好了！】
　　一周后。
　　云州市某五星级酒店某会议厅，各大媒体、自媒体的记者，以及从四面八方赶来的粉丝，拿着专辑发布会的邀请函依次入场，入座。
　　刻意压低的声音嗡嗡地响着。
　　主持人拍了拍话筒，刺耳的电流声响彻整个会场，顿时鸦雀无声。主持人歉意地笑了笑，说着千篇一律的开场白，无聊的让人心急，等到主持人终于说出“有请祁珂！”时，全场再次陷入了静寂。
　　也仅仅过去了两秒，欢呼声几乎掀翻屋顶。
　　祁珂走上舞台，对台下的粉丝挥手致意，另只手拿着专属的定制话筒，食指竖起，贴住唇：“嘘――”
　　骚动渐渐平息。
　　小部分粉丝捂着嘴巴呜呜呜地小声喊她的名字。
　　“大家好，我是祁珂。”说完，祁珂深深地鞠了一躬，长长的裙摆及地，浅紫色的旖旎在舞台上，她直起腰，话筒贴近唇边，悦耳的声音被音响放大：“感谢大家每一年如约而至，参加我的新专辑发布会。在发布会开始之前，有个小插曲。”
　　她侧过身，看向站在旁边的主持人。
　　流程都是提前cue过的，祁珂想做什么主持人也都知道，她立刻接道：“没错。以往呢，好友祝福的VCR我们都放到最后给珂珂一个惊喜。谁知道昨天不小心被珂珂看到了，她看后立刻就决定放到最前面来，这样才不辜负好友的祝福。”
　　台下的明姐抱胳膊冷笑：这两者有什么因果关系吗？主持人你自己写这样的串词不尬吗？大胆点！说祁珂看到送祝福的里面有宋雨时，迫不及待想炫耀有这么难吗？
　　祁珂的助理：明姐你的眼里为什么含着泪水？
　　明明还没到感人的环节啊……
　　明姐抹了把眼泪：“因为我爱祁珂爱得深沉。”
　　祁珂的助理：“……”
　　她小小声嘀咕：“别让宋老师听见。”
　　明姐：“……”
　　滚啊！
　　这边明姐正悲伤自己按不住柜门了，那边大屏幕上的VCR已经放到了甜团，按首字母排的顺序，现在正播到孟迎的结尾。
　　孟迎背靠着墙，在脑袋上比了个大大的心：“专辑大卖，爱你呦――哦不，不爱不爱。不对，不是不爱，是……”
　　她懊恼地皱皱眉，摆手：“反正你懂啦。”
　　镜头切换。
　　宋雨时。
　　宋雨时应该是在片场休息期间录的，背景里偶尔有人匆忙地跑过，倒是后期处理的不错，背景音被风吹散，只有宋雨时的声音清晰。
　　“祁珂，这是你的第三张个人专辑了。之前的专辑我也有买，每一张都很好听，这张我也提前听了，特别喜欢。祝你专辑大卖。”
　　明姐满意地点点头。
　　不错，宋雨时不愧是队长，这么官方的话，她就不信cp粉还能找嗑――
　　“爱你，永远爱你。”
　　最后一句话落音，镜头再一转，是扎着苹果头的钟宜。
　　在场粉丝：“！！！”
　　明姐：“…………”
　　她昨天看的时候明明没有这句话的！！！
　　而此刻，在现场的cp粉已经开始发微博了――【草草草！我现在手还在抖！视频可能不清晰，听声就行了！】
　　【爱你，永远爱你。她真的好爱她！】
　　【操！我疯了！我做梦都没有想到我的cp居然会这么光明正大的说爱你。】
　　【我觉得最好嗑的一点是前面孟迎刚说过爱你，然后又是怕有人会吃醋一样立刻改口，还说你懂啦。懂自懂，反正我懂了。】
　　【嗑CP一时爽，一直嗑一直爽！】
　　【爽爽，谢到了。】
　　【这柜门我真的不堵了，官宣吧。】
　　祁珂炫耀的效果达到了，在台上笑得像个二百斤的傻子。就在CP粉嗑生嗑死的时候，当晚，某知名自媒体发出了祁珂为宣传新专辑做的采访。
　　自媒体的采访大多没那么严肃，会问点有趣的问题和做小游戏，其中有一项是必玩――给圈内好友打电话，测试你们的感情。
　　祁珂这次抽到的任务就是打电话给圈内好友，向该好友借五十万包下一棵樱桃树，对方答应即为挑战成功。
　　祁珂在镜头后明姐杀人的目光下，选择了打给钟宜。
　　“嘟――嘟――”
　　祁珂小声说：“快接快接。”
　　――敢接就派人暗鲨你。
　　没人接，自动挂断了。
　　祁珂一脸遗憾：“可能在忙吧，我们钟宜，我们团的钟宜行程太满了。那我就打给――呃，打给孟迎好了。”
　　祁珂飞快地给周迩发了个消息：“跟孟迎在一起？”
　　周迩：“嗯。”
　　祁珂：“把她手机藏起来。别问为什么。”
　　周迩：“……”
　　祁珂怀着忐忑的心情拨打孟迎的电话，依旧是冰冷的声音，祁珂作心碎状：“怎么回事啊？我的队友们都不接我的电话，搞得我人缘很差的样子！这段不准剪进去！”
　　屏幕上弹出个气泡，机械音可可爱爱：不可能。
　　终于，祁珂把魔爪伸向了宋雨时：“既然没人接，我就一个个试好了，打给队长试试。队长很忙，不一定――”
　　宋雨时秒接。
　　祁珂：震惊.jpg
　　“祁珂？宋雨时像是睡着被吵醒，语气懒懒地，带了点鼻音，低低地，从耳边直达心底，听得人心都软了：“……怎么了？”
　　“在睡觉吗？”祁珂一时忘了还有任务。
　　宋雨时嗯了一声，她翻了个身，把脸埋在松软的枕头里：“一会儿就得起了。”
　　主持人提醒祁珂记得任务。
　　祁珂啊了一声，说：“我今天打电话给你是想问你一个问题。”
　　“爱过。”宋雨时脱口而出。
　　祁珂的心跳漏了一拍，她愣了会儿，才后知后觉地吐了个单音节：“啊？”
　　“你不上网冲浪啊？”宋雨时笑，为自己比祁珂冲得浪多点沾沾自喜起来，“好了，你说正事吧。”
　　祁珂回过神来，“是这样的，我想包棵樱桃树，要五十万。但我没钱了，你能借给我吗？”
　　宋雨时：“不借。”
　　祁珂：“？”
　　爱呢！
　　宋雨时又说：“直接拿去就好了。”
　　祁珂：呜呜呜，她好爱我。
　　主持人：呜呜呜，她好爱她。
　　明姐：呜呜呜，她想让我死。
　　祁珂不舍得挂电话，想着反正会剪掉，忍不住腻歪了会儿，结果没说两句，宋雨时突然说了句话。
　　宋雨时：“好了――哔――哔――”
　　屏幕黑了，紧接着可爱俏皮地跳出一句话：“本视频播放量达到一千万解锁悄悄话彩蛋！”
　　看到该采访的CP粉：“？？？”
　　敲里吗啊！


第68章 彩蛋
　　事实证明,不要用糖来挑战cp粉，因为为了吃口糖续命她们什么都做得出来。
　　不出十二个小时，播放量达到一千万。
　　彩蛋解锁。
　　宋雨时初醒的声音慵懒，撒娇的尾音拉得很长,被偏爱的有恃无恐,是所有人都没听过的温柔和宠溺。
　　她说：“好啦宝贝,别闹了，让我再睡会儿。”
　　电话被挂断了。
　　cp粉无火自燃了，整个粉圈沸腾了。
　　【我宣布，该音频将载入内娱CP史册，让没搞的人都羡慕的流眼泪水的那种！他妈的能我眼光真好能搞到祁雨！】
　　【哈哈,五十万算什么？宝贝，她叫她宝贝呜呜呜！】
　　【像不像在床上折腾了一晚上，小妖精还不放过自己时无奈说的话？@我圈剪刀手，立刻给我剪个车出来gwkk！】
　　【不,像被折腾了一晚上哼哼唧唧地求饶。】
　　【嗷嗷嗷！年下嗑到了！】
　　唯粉还在挣扎。
　　祁珂唯粉：“激动什么啊？女生之间叫宝贝不是很正常吗？@宋雨时粉丝后援会，你说是吧宝贝？”
　　宋雨时唯粉：“看来雨时跟祁珂的关系确实不错,祝友谊长存。”
　　CP粉：两家唯粉我也嗑到了！
　　唯粉：嗑药鸡滚啊！！！
　　/
　　眼看着宋雨时和祁珂的柜门摇摇欲坠,只差临门一脚的时候，宋雨时所在的《仰望》剧组由影视城转场，飞去了边境拍摄。
　　小情侣，异地恋了。
　　明姐跟着去剧组呆了几天,等宋雨时适应了才折回云州市，跟着祁珂的行程走。祁珂新专辑宣传期，通告数不清，接连上了两三个不同的综艺当飞行嘉宾，又赶上音乐节,一天换个城市参加音乐节。
　　明姐回来的时候，祁珂刚刚结束了一场音乐节的演出。
　　祁珂接过助理递来的矿泉水，边小口小口喝着边听明姐说宋雨时在片场的事儿，等明姐说完了，祁珂才缓缓地点点头：“其实，每天的行程她都会给我汇报。”
　　明姐：“？？？”
　　那她说得口干舌燥说了个寂寞？
　　“不过有些事她就不会说。”祁珂靠着化妆台，高跟鞋的扣子解开，半脱不脱地挂在脚上，脚趾圆润，在白炽灯的灯光里，白得耀眼，她捏着矿泉水瓶，低声说：“她就没告诉我，她连拍了好几天的雨戏。”
　　“……剧组挺细心的，姜汤也一直备着，没生病。连咳嗽都没有。”明姐说。
　　祁珂垂着眼帘，长长的睫毛在脸上投下淡淡的阴影，为了配合今天有些忧郁的舞台，化妆师在祁珂的眼角点了颗泪痣。
　　楚楚可怜，像在落泪。
　　祁珂开口，声音轻颤：“可能是太担心了吧，只听别人提起就觉得揪心，得亲眼看到她没事才能放心。”
　　明姐感应到了什么：“可以视频？”
　　祁珂轻呵一声：“看得到，又碰不到，比看不到还要难受。”
　　明姐：“……”懂了。
　　为美人落泪升起的怜惜一秒收起，明姐恢复冷漠：“你明天没行程了，但是大后天就得去普罗旺斯拍杂志，我后天晚上要在机场看到你。”
　　“好嘞！”祁珂卖惨结束，她快乐地从化妆台上跳下来，哪还有半分刚刚失魂落魄的样子？没等明姐骂她，她立刻拨了个电话：“航线申请好了吧？OK，等我。”
　　明姐：“……”
　　哈哈，她就知道！祁珂在这时候的演技完全可以跟她那个百花影后女朋友一拼了！
　　“别被狗仔发现！”
　　在祁珂快乐地拎着包准备跑的时候，明姐连忙补了一句。
　　祁珂头也不回：“私人飞机不会哒，明姐辛苦了！明姐拜拜！”
　　明姐：“……”这世界上富婆那么多，多她一个怎么了？！
　　/
　　宋雨时新接的这部电影叫《仰望》，由国际知名大导演陆导执导，剧本却是由一位刚从中文系毕业的大学生撰写。该影片讲述了一名女卧底缉毒警察短暂而热烈的一生。
　　宋雨时饰演的，就是这名卧底。
　　刚拿到这个本子的时候，宋雨时就很喜欢，觉得有个角色很适合钟宜，就推荐给钟宜，钟宜看完立刻接了。
　　现在，两位甜团前队友在边境的凄风苦雨里抱团取暖。
　　“队长啊。”钟宜捧着姜茶，瑟瑟发抖：“你不上网你都不知道，我们两家的粉丝现在撕得可厉害了。”
　　宋雨时也喝着姜茶，纳闷：“撕什么？”
　　钟宜大大咧咧，一说话，脸上被刻意摸上去的灰直往下掉：“我给你做配这事儿呗。”
　　都是圈里的人，什么没见过，再不上网看也知道这些弯弯绕绕，一点就透了。宋雨时啊了一声，“你粉丝的战斗力还是我粉丝的战斗力强啊？”
　　“平分秋色。”钟宜给了个中肯的评价。她抵了抵宋雨时的肩膀：“她们小不懂事儿，又是关心则乱。我可乐意接这个角色了。大导演，大制作，奔着的就是最佳影片去的，跑龙套我都可以出去吹，还要什么自行车？”
　　宋雨时认同：“我也这么觉得。”
　　对视一眼，笑了。
　　剧组的工作人员还在布置新的场景，宋雨时和钟宜得了空，钟宜忍不住八卦起来：“队长，你说你那么聪明通透一人，怎么就被祁珂给骗走了？”
　　宋雨时：“……”把你刚刚说的话跟祁珂说一遍。
　　“祁珂啊……”
　　提起祁珂，宋雨时拿起桌上的手机，见祁珂果然给她发了消息，一张舞台图：今夜，我就是音乐节最闪亮的星。
　　宋雨时笑，发了个自己的表情包：【biubiu~甜心发射.jpg】
　　“也不算是骗吧。”宋雨时无意识地划着跟祁珂的聊天记录，说：“我以前没喜欢过人。上学的时候被人追过，男孩子女孩子都有，都没什么感觉。”
　　“看到祁珂就有了？”
　　“……也不是。”宋雨时低声笑：“很奇妙，那种感觉。”
　　于她而言，祁珂像个小太阳，永远都有活力，永远积极向上，在她的世界里横冲直撞，光得以照了进来。
　　“她的喜欢藏得并不是很明显。至少我能看出来。”宋雨时低声说，刚刚翻到祁珂某天晚上给她发的晚安。她笑了笑，说：“我想回应，但是……不会。”
　　本就不是在爱里长大的孩子，学会对粉丝的爱回应可以说是公司教的，而喜欢人，却还是不会表达。
　　只会做。
　　感谢那次的庆功宴的醉酒，她不是被迫，不是因为喝醉，不是气氛撩人。是祁珂太迷人，是情不自禁，是蓄谋已久。
　　旁边的钟宜呜呜呜起来：“神仙爱情！”
　　宋雨时：“……冷静点。”
　　钟宜却打开跟祁珂的对话框，拨打视频电话，没一会儿，祁珂就接了起来。是坐在车里，口罩拉下来，她没看见宋雨时，又见钟宜一脸悲痛，心瞬间揪了起来：“出什么事了？”
　　钟宜悲痛地摇了摇头：“没什么。”
　　“没出什么事你哭丧着脸干什么？”祁珂没好气：“想吃糖直说，我可以直接秀恩爱给你听。”
　　钟宜：“……我就是被队长说的绝美爱情感动了。”
　　祁珂：“……”
　　绝美爱情的另一个主角是我啊！为什么不听我秀恩爱啊！
　　钟宜沉默。
　　有的人秀恩爱，你听了会呜呜呜神仙姐姐神仙爱情。
　　而有的人，你只会咬牙，就你得到宝贝了，不准人觊觎还偏偏要炫耀！
　　祁珂属于后一种。
　　十分欠揍。
　　“队长是不是在你旁边啊？”祁珂晃着镜头试图扭转钟宜的手：“转过去给我看看。”
　　宋雨时探出个小脑袋。
　　跟钟宜同款灰扑扑的脸，是摸爬滚打后刻意地伪装，宋雨时看着她那边的景色，车窗是单面的，窗外灰蒙蒙一片，像是在下雨：“云州下雨了吗？”
　　祁珂含糊了下：“不大。”
　　“我们这边也是。”钟宜插话，“说下雨吧，又不大，偏偏冷得要死。但是剧中又是瓢泼大雨，还是得布雨景。”
　　祁珂看着心疼：“怎么还在淋雨啊？这场戏有完没完啊？我看电影就不爱看淋雨的戏！”
　　宋雨时安慰道：“只是先拍，到时候不会剪那么多。”
　　祁珂：“……”
　　钟宜：“……”
　　更让人心疼了好吗！
　　宋雨时说完才觉得不对，呃了一声，就听到场务在喊她：“宋老师！钟老师！要准备下开始了！最后一个景了，导演说拍完收工啦！”
　　“来了！”
　　宋雨时和钟宜同时道。
　　宋雨时拔腿就要走，想了想，又停下来，对还没挂断视频的祁珂说：“我去忙了。晚点再跟你联系。”
　　迟疑了下，手指碰了碰唇，又贴近镜头，给了祁珂一个隔空吻。
　　钟宜：“……”单身狗到底做错了什么啊！！！
　　宋雨时忍着笑：“回去给你换个手机。”
　　单身狗的怨气被平复了。
　　祁珂到的时候，宋雨时这场雨戏正接近尾声，小南跟钟宜的助理肩并肩拿着浴巾在旁边等着，祁珂走过去，拍了拍小南的肩膀。
　　小南回头，诧异，想惊呼的声音在祁珂的制止下硬生生地压低：“祁老师！”
　　“我来探班。”祁珂接过她手中的浴巾，遥遥看着在雨幕中跟钟宜飙戏的宋雨时，大雨冲刷着她脸上的灰尘，露出干净漂亮的脸来。
　　动人，认真，美好。
　　“卡！过了！”导演拿着小喇叭：“收工收工！宋老师和钟老师辛苦了！大家今天都辛苦了。”
　　人工雨收了起来，只剩下淅淅沥沥的小雨。
　　宋雨时甩了甩头发上的水珠，冷风吹过，她打了个寒颤，正想去找小南要浴巾，眼前忽然一暗，雪白色的大浴巾盖在了脸上。
　　隔着浴巾，头发被胡乱地搓揉着，是让人舒服的力道，像是在擦拭，又像是在抚摸，暧昧又色|气。
　　不可能是小南。
　　宋雨时心头一跳，她抬起手，攥住了那人的纤细的手腕，咽了咽口水：“祁――”
　　话未说完，浴巾被人掀开了。
　　像是古时候被掀开盖头的新娘，轻薄的浴巾半搭在她头上，祁珂站在雨中借着浴巾透过来的细碎的光看着她。
　　缱绻温情。
　　忽地，祁珂捧住宋雨时的脸，浴巾轻飘飘地落下来，将两人笼罩其中，细雨轻轻地打在上面，愈冷，愈显得温情。
　　隐秘又大胆的空间里。
　　祁珂含住了宋雨时的唇。


第69章 情话
　　温软的,湿的。
　　带了点雨水的凉气，从宋雨时的唇间递了进来，缠住舌尖，轻描淡写地滑过,转瞬离开。
　　蜻蜓点水的一个吻。
　　祁珂掐着宋雨时的腰,捏了捏,声音低低地：“瘦了。”
　　宋雨时咽了咽口水。
　　片场里收工时是最混乱的，人来人往间嘈杂，似乎都没注意她们这边，目光却又忍不住地往这边瞟，哪怕隔着浴巾,也能感受到被人围观的羞耻。
　　放在她腰间的掌心微动，不满她的走神：“想什么呢？”
　　“想你。”宋雨时脱口而出。
　　脸上还残留着水珠，慢慢发烫。
　　她下意识地转移话题：“你怎么来了？”
　　祁珂低下头，额头放在宋雨时的肩膀上,沉默地盯了会儿脚下被雨水冲刷的泥泞的土地，心在缓慢地疼着,才低声说：“太想你了。”
　　宋雨时心里一软。
　　分手那两年,祁珂也想宋雨时，可是找不到理由探班，宁愿在家吃抗焦虑的药也不会去找宋雨时。
　　现在好了，名正言顺的,再累再远也得作为家属探个班。
　　“谁拦着我是跟谁急。”祁珂直起身，撩开两人头上的浴巾，细细的冷雨飘下来，打在两人的身上，祁珂慢吞吞地给宋雨时擦头发,自得：“狗仔愿意跟就让她跟，粉丝愿意嗑就嗑，明姐想跳楼就跳楼，谁也不能拦着我来见你。”
　　宋雨时脸一黑：“我们两个见面倒也不必这么与世界为敌吧？”
　　祁珂笑得眼睛弯起来，又去小声地撒娇：“好啦。我早就让我家机长申请了航线，直接飞到市区停机坪，然后开车过来的。”
　　“你自己开车？”
　　“当然有司机咯。”祁珂打了个哈欠：“我这么累，哪能疲劳驾驶？”
　　宋雨时的心又疼了，碰了碰祁珂的小脸，刚要说话，身后突然传来一道声音：“喂――”尾音无限拉长，无奈到了极点：“我说你们两个！”
　　宋雨时回过头。
　　钟宜一脸无语地撑了把伞看着她们：“外面下着雨，一边淋一边擦，要擦到下辈子吗？”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂：“……”
　　钟宜：白眼.jpg
　　要么怎么说恋爱使人降智呢？
　　钟宜好人做到底，给小情侣递过去一把伞，甩了甩短发：“不要太感动，毕竟，我是甜团的团粉。”
　　宋雨时&祁珂：“……”
　　薛定谔的团粉。
　　而身为甜团团粉的钟宜在做完好事后，立刻把此事发到了甜团群里，等宋雨时和祁珂换完衣服到钟宜定的饭店包厢的时候，橙汁和孟迎已经在群里笑了99+了。
　　祁珂淡定回复：恋爱的乐趣，你们单身狗懂什么？
　　群里顿时安静了下来。
　　两秒后。
　　宋雨时：嗯。
　　再两秒。
　　橙汁：【系统提示：消息已发出，但被对方拒收了，并踹翻了这碗狗粮。】
　　孟迎：【系统提示：消息已发出，但被对方拒收了，并被对方扔了个狗子过来。】
　　祁珂：【接住狗子，狂塞狗粮.jpg】
　　橙汁&孟迎：“……”
　　算了，搞不过。
　　祁珂放下手机，看到宋雨时正托着下巴盯着钟宜看，钟宜朝祁珂求救：“珂珂珂珂，看你女朋友，一直盯着我，你帽子绿了！”
　　祁珂冷漠：“别套近乎，也别自恋，她是在用意念让你忘了刚刚的事。”
　　钟宜：“？”
　　宋雨时扑哧一声笑了出来。
　　钟宜一脸一言难尽：“不会吧不会吧？我的高冷队长居然这么幼稚？快告诉我这不是真的。”
　　“嗯，不是你的。”祁珂接道。
　　宋雨时的意念只对祁珂有效，转念一想，反正钟宜已经跟橙汁孟迎说过了，只能作罢。
　　拍摄地这边条件不好，说是饭店，其实就是个小菜馆，做点当地菜。本来生意就一般，现在又下着雨，更是寥寥。
　　本来导演看祁珂来了，想请祁珂吃完饭，结果编剧临时有事，剧组还是工作为大，祁珂表示理解，更乐得没人打扰她跟宋雨时腻歪。
　　钟宜？
　　没事，她都习惯了。
　　钟宜：“……”
　　呵呵，真正的勇士就是这样，狗粮算什么？只要她是CP粉，这些就不是狗粮，是相爱的证据！她就是马上押送两人上床的按头小分队！
　　祁珂靠近宋雨时：“……你有没有觉得钟宜怪怪的？”
　　宋雨时默了默：“工作压力太大了吧。”
　　祁珂：“你好好开解她。”
　　宋雨时：“嗯。”
　　钟宜：“……”
　　橙汁儿，孟迎儿，想你们。
　　/
　　本来祁珂听钟宜说这边条件不好并没有放在心上，心想饭店是破了点，片场是寒酸了点，但毕竟一整个剧组的大牌明星，住的地方总得好点。
　　结果――只是凑合。
　　宋雨时是后辈，在剧组报下来的旅店分了个单人床的房间。这边爱下雨，整个房间湿气很重，被子潮得像能滴出水来。
　　房间太小，只够摆一张床，两个人挤在一起连个转身的空都没有。
　　祁珂闷闷地坐在床尾盯着这间小房间，听着水声从卫生间里传来，冒着热气，变成水蒸气，让整个房间又增加了几分湿气。
　　知道她拍戏辛苦，却没想到会这么辛苦。
　　祁珂心里酸涩交加，像是有根细小的针一下又一下地扎着她的心脏，迟缓的疼着。还沉浸在情绪里，一条毛巾轻飘飘地落在她身上。
　　祁珂抬起头。
　　宋雨时穿着长袖家居服站在浴室门口居高临下地看着她，见她看过来，宋雨时抬了抬下巴：“赶紧洗澡，我明天还要早起。”
　　祁珂没有动，只是沉默地看着她。
　　宋雨时这才察觉到她有点不对，微微蹙眉，走过来，想越过她坐到另一边，想了想，直接跨坐在祁珂的大腿上，指腹碰了碰祁珂的眼角：“怎么红红的？”
　　祁珂搂住她的腰，拉了拉嘴角：“心疼的。”
　　宋雨时不解，额头抵过去，只觉得软，她闷声笑：“心疼什么？觉得我这里条件差啊？那你是没看过更差的。”
　　祁珂的手稍稍收紧，“……还有更差的？”
　　“住过帐篷。跟好几个小姑娘睡大通铺。啊，”宋雨时想起来：“之前不是有部剧不是在孤岛上拍的吗？拍了三天，在床上睡的。”
　　祁珂皱眉：“你那部剧我看幕后花絮了，没提到啊。”
　　“嗯。”宋雨时刚洗了头发，长发滴着水，落到祁珂的衣服上，晕湿了一片，她轻轻叹气：“怕粉丝太心疼，所以让导演不要把我剪进去。”
　　指尖顺着瘦削的后背向上，祁珂轻声问：“现在告诉我，不怕我心疼？”
　　宋雨时抬起头，掐住祁珂的下巴，指腹在祁珂柔软的唇上点了点，声音低低又霸道：“你是我的爱人，心疼我是你的义务。”
　　祁珂愣了下，搂着宋雨时的腰一个转身，把宋雨时压在了床上。
　　床单被罩是宋雨时自带的，一个个小橘子长在白色的被单上，硕果累累的，像灿烂的秋天。祁珂低下头，吻了吻宋雨时的脖颈，说：“我的小队长什么时候那么会说情话了？”
　　宋雨时顺从着她，却又小声反驳：“不是情话。”
　　“嗯？”
　　“是实话。”
　　宋雨时静静地看着祁珂，拽着她的衣领让她靠近，声音压在她耳边：“所以你有什么难过的、不开心的都要告诉我。”
　　祁珂撒娇：“那我会卖惨哎。”
　　宋雨时低声笑：“我有分辨能力。”她松开祁珂：“拍了拍祁珂的胸口，“嫌弃”道：“快去洗澡。”
　　祁珂本来都要起来了，听到这话又忍不住压着宋雨时亲了好一会儿才放开她，留下小队长乱七八糟地在床上茫然。
　　洗澡条件也就一般，祁珂娇生惯养，适应不了，匆匆地冲了下就出来了。
　　宋雨时的睡衣，宋雨时的洗发水，宋雨时的沐浴露。
　　蜜桃味儿的。
　　都是宋雨时的味道。
　　祁珂靠在浴室门口，冲靠在床上抱着平板的宋雨时吹了个口哨，宋雨时凉凉地看了她一眼，掀开被子：“自己上来。”
　　祁珂眉梢微挑：“自己动？”
　　宋雨时：“……”
　　“在看什么？”祁珂果断地转移话题，听着轻快甜甜的背景音，好奇地探头过去：“靠！你在看我们的cp视频？”
　　宋雨时认真地点点头。
　　祁珂震惊：“那你怎么不笑啊？”
　　宋雨时歪了歪头：“？”
　　“这么甜的视频！嚯――BGM还是《小朋友》，谁看了谁不姨母笑？你皱着眉看，我刚刚还以为你看什么国家大事呢！”祁珂的声音越说越小，她往宋雨时那边靠了靠――也移动不了多少，床太小，稍微动一下就能碰到对方。
　　宋雨时把进度拖到某一处，是在二巡的舞台上，祁珂在宋雨时独舞时挥舞着宋雨时的应援棒，喊她的名字。
　　那处的歌词是：“她是一个小朋友，你的名字她记得最熟。”
　　宋雨时按暂停，反思：“你喊我的名字，我没有听见。”
　　祁珂给她找借口：“你在跳舞嘛。”
　　宋雨时还是闷闷不乐：“事后也没有看粉丝放出来的视频。我们的cp粉就那几个，按理说，我应该能看到的。”
　　“宋雨时。”
　　“嗯？”
　　“宋雨时。”
　　“怎么了？”
　　“宋雨时！”
　　“……”
　　“以后我叫你的名字，都这样回应就好啦。”祁珂对宋雨时笑，趁着她在愣神，拿着她的平板丢到一旁，把人背后的枕头撤掉，拉着她躺下来，关上灯。
　　房间黑了下来。
　　这里地偏，连路灯都没有，灯一关，伸手不见五指。
　　祁珂贴上来。
　　宋雨时想拦住她，没拦住，唇被人含住，祁珂的指尖捏着宋雨时的耳垂，捏得滚烫，气音性感撩人：“听钟宜说，这里隔音不好。”
　　“唔……”
　　“别叫出声。”祁珂舔了舔她的唇。
　　宋雨时在黑暗中微微瞪大眼睛，脚后跟在床单上蹭来蹭去，脚趾绷起，在快要叫出来的那瞬间，她咬住了祁珂的肩膀。


第70章 我的
　　雨时下时停,时而瓢泼时而淅沥，凉气顺着关不紧的窗户缝钻进来。越这样，温床软枕，怀里的人就越让人舍不得。
　　宋雨时伸手关掉了闹钟,满心郁郁。
　　三十秒前,同闹钟一起来的是小南的消息：“报告老板！你还可以再赖十分钟的床！十分钟我会给你打电话哒！报告完毕！”
　　宋雨时闭了闭眼,回复：“好，辛苦了。”
　　手机重新被丢回床头柜，宋雨时重新钻回祁珂的怀里，肌肤贴着肌肤，丝滑细腻。祁珂动了动,往她这边贴了贴，下巴搁在她的头顶，困倦慵懒：“……几点了？”
　　宋雨时渐渐地恢复清醒，想起刚刚看到的时间,闷声道：“四点十分。”
　　祁珂唔了一声：“四点。”
　　旋即，她猛地睁开眼睛,惊叫：“你四点就醒了？！你的闹钟定了四点？去干什么？捉鬼吗？”
　　“拍戏。”宋雨时早起心情不好,懒得理她的俏皮话。
　　祁珂心底一疼，抱着宋雨时的手紧了紧，在她耳边小声絮叨：“我们家小队长，最讨厌早起了,就为了拍戏，每天都好辛苦啊。”
　　小小声地，温情又委屈。
　　宋雨时忍不住笑了笑。
　　“要不别拍了吧？”祁珂低下头，捏住宋雨时的下巴，像个要诱拐小姑娘的大款：“你跟着我,我包养你。你知道的，我可有钱了。”
　　宋雨时微微眯起眼：“多有钱？”
　　祁珂故作认真地想了想：“我给你买包，要多少有多少。”
　　宋雨时继续考察她：“还有呢？”
　　“把你那套房子上下都买下来，打通，搞个三层小别墅。到时候我们想在哪搞就在哪搞。你喜欢哪里？我比较喜欢飘窗。”
　　宋雨时轻轻戳了下祁珂。
　　祁珂不怕痒，反而把人搂得更紧了，缠着宋雨时非要跟她说清楚。宋雨时想了会儿，说：“我想在练习室。”
　　祁珂疑惑地嗯了一声。
　　宋雨时渐渐从困意中醒过来，语气平静：“之前在团的时候，每次在练习室看你跳舞，都想把你的衣服扒下来。”
　　祁珂：“……哦豁。”
　　“你的想法很危险啊队长。”她笑着去捏宋雨时，语气里满满的骄傲：“我喜欢。”又兀自遗憾：“怎么没付诸实践呢？”
　　宋雨时：“……”
　　因为她还有理智。
　　宋雨时估摸着小南快打来电话了，她推开祁珂，坐起身，慢吞吞地开始穿衣服。昨天晚上条件不好，又怕被人听见，没敢太放肆，从她还能起床就能说明一切。
　　祁珂躺着，有一下没一下地戳宋雨时的腰。
　　宋雨时回头瞪了她一眼，但效果不大，宋雨时也就随她去了。一会儿，祁珂忽然开口：“我说的是真的，太辛苦了，咱以后不拍了。”
　　宋雨时的动作一顿，回头。
　　祁珂被台灯的光笼罩着，细密的睫毛如鸦羽般乌黑，眼神认真。
　　鼻子被人捏住了。
　　祁珂：“唔唔唔！”
　　宋雨时松开，才又缓缓地掐住了她的下巴，俯身在她的眼角亲了亲，神情比她还认真：“你是不是忘了我还有个称呼？”
　　祁珂眨眨眼。
　　宋雨时轻笑：“甜团富婆。”
　　祁珂：“……”
　　自封的也算是吗！！！
　　/
　　祁珂最后还是起床了。她赶行程，不比宋雨时轻松，只刷了个牙，裹了件外套跟在宋雨时后面头重脚轻地下楼梯，睡眼朦胧地进了餐厅。
　　祁珂啧了一声：“这里居然还有餐厅。”
　　不但有餐厅，剧组的厨师已经把早饭做好了，早起上戏的演员们坐在不大的餐厅里，都还没醒，彼此打了招呼又去默默吃饭了。
　　钟宜朝她们招手：“这边。”
　　宋雨时领了两份早饭，走过去：“早。”
　　祁珂像个小尾巴跟她后面，亦步亦趋地，有样学样：“早。”
　　钟宜给了祁珂一个白眼：“你起那么早干什么？”
　　祁珂应对从容：“跟我女朋友一起吃早饭。”
　　钟宜：“……”
　　她饱了。
　　祁珂不饿，揪着面包有一口没一口的吃着，另一只手用小号刷着微博。小号关注了不少祁雨的cp大粉，一刷新，最新微博有条粉丝可见。
　　【@拉瓜做花没有妈妈：不要再发散了，被营销号搬走对两个宝贝都没什么好处。自己内部嗑嗑就行了，不一定保真。】
　　【什么什么？我错过了什么假[xin]糖吗？】
　　【已经有营销号搬了，姐妹们闭麦吧。不要搬剧组的瓜，谨言慎行。】
　　【营销号别看了。祁雨是拉郎还有人不知道吗？】
　　什么东西？
　　祁珂的大脑还没醒过来，迟缓地没分析出来粉圈在神神叨叨什么，干脆直接切了个微信号，点开一个有着999+的微信群。
　　宋雨时搭了一眼：“……”
　　群名-祁雨婆婆妈妈群
　　她无语：“你进的这是什么群？”
　　祁珂微微一笑：“你不懂。”她咬了口面包，头头是道：“现在我们俩是大势，在微博嗑cp被太多人眼睛盯着了。所以铁粉就建了个微信群。”
　　宋雨时更无语了：“……你是铁粉？”
　　祁珂：“……”
　　盲生，你找到了华点。
　　凌晨四点半，此群依旧热热闹闹。
　　【真的是珂珂哎。她真的去探班了！】
　　【就怎么说呢，朋友之间探班其实也很正常吧？为什么要这么偷偷摸摸去呢？是在遮掩什么呢？小心翼翼地，被人扒出来更真了好吗！】
　　【呜呜视频我保存了。千万别出去发散，我们偷偷嗑。】
　　【崽崽，你好棒，都会去找老婆了。】
　　【老婆拍戏好辛苦的，当然要上门喂饱她了[狗头]】
　　祁珂和宋雨时一起看着这些聊天记录。
　　宋雨时：“……”
　　祁珂：“污言秽语，黄色颜料！”
　　宋雨时：“你喜欢？”
　　祁珂：“喜欢呢。”
　　钟宜：“……”
　　小情侣在聊些什么她怎么看不懂啊！？
　　宋雨时白了祁珂一眼，跟钟宜继续聊一会儿要拍得那场戏。无奈钟宜更对祁珂说的黄色颜料感兴趣，跑去cp超话瞅了一眼，“呦，你探班这事儿泄露出去了？”
　　祁珂皱眉：“超话里不是不让说吗？”
　　钟宜轻呵：“是我们俩的超话。”
　　宋雨时：“？”
　　祁珂：“？”
　　钟宜摆了摆手机：“我们俩的CP超话说你是来探班我的，你俩的超话说是来探班队长的，我和队长的超话说你来看小情侣的。”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂：“……”
　　等等！
　　祁珂把面包往桌上一放：“你跟队长怎么会有超话？！”
　　宋雨时&钟宜：“呃……”
　　是这样的。宋雨时和钟宜参演的这部电影，宋雨时饰演缉毒卧底警察，钟宜饰演警方派来跟宋雨时接头的上线。
　　在原著中，钟宜跟宋雨时有一条很隐晦的感情线――钟宜这个角色暗恋宋雨时。
　　当然，在改编成电影后，这条线被剔除了。但是并不妨碍宋雨时和钟宜有了cp粉，并各种嗑两人书里书外的cp感。
　　cp粉称：酷girl和甜妹谁他妈不爱啊？！
　　更可恨的是祁雨CP粉还乐呵呵地去串门：“哎哟哟瞧我发现了什么？我听见雨落在青青草地，咦？那为什么绿的是珂珂的头？[狗头]”
　　祁珂：“…………”
　　不要以为你加上狗头我就不生气！！！
　　钟宜喝了口豆浆，顶着祁珂哀怨的眼神，她勉强咽下去，赶紧辩解：“与我无关啊！是小说里的感情线！还被删了！”
　　祁珂：“……”
　　道理她都懂。
　　不爽，生气，想炸超话。
　　祁珂回身抱住了宋雨时的腰，宋雨时措手不及，手上的牛奶差点掉下来。她无奈低头：“干嘛突然扑上来？”
　　“不开心，要抱抱。”祁珂不但抱，还光明正大地要亲亲。
　　本就局促的餐厅里，连说话都要压低声音，还引得人侧目。祁珂这一动作，其他演员直接清醒，瞪大眼睛往这边看。
　　淦淦淦！
　　大清早的这么劲爆？
　　钟宜打哈哈：“姐妹感情真好哈哈哈哈！我们团一向如此哈哈哈，团魂嗑到没？”
　　众演员：“……”
　　你说这话你倒是自己先信一下啊钟老师！！！
　　早饭时间也就那么点，小南就来提醒，说车已经开过来接她和钟宜了。祁珂心想反正都起了，干脆跟了过去。
　　先去化妆的地方，离住的地方有点远。
　　天还没亮起来，雨又飘了下来，被穿堂的风吹着，拍打着车窗。宋雨时的困意又涌了上来，靠在祁珂的手臂上假寐。
　　祁珂则在摆弄手机。
　　钟宜坐她旁边，没事干，顺嘴问了句：“干嘛呢？”
　　祁珂头也不抬：“找下当初帮我炸队长和孟迎超话的人。啧，在哪呢？”
　　钟宜：“……”
　　祁珂这咬牙切齿的劲，她感觉祁珂随时会来炸她。队长啊，你怎么能忍受……队、队长在偷笑！
　　钟宜抱紧了弱小可怜的自己。
　　为了给小情侣腾出空间，钟宜带着化妆师义无反顾地进了另一间化妆室。今天拍得这场戏是抓捕活动，妆很平常，连服装都一改之前的艳丽。
　　脚踏马丁靴，工装裤，细长的腰带勾勒出漂亮的腰线，衬衫扣到了最后一颗。
　　禁欲肃杀。
　　是这些年卧底生涯的最终章。
　　“真好看。”祁珂倚着化妆台上上下下地打量着她的小队长，感慨：“你看我像不像在家等人的小妻子啊，来，给个早安吻。”
　　宋雨时仰起头，乖乖地让她吻住。
　　“雨时啊，”副导演匆匆忙忙地推开门，“这里有个情情情――操！我什么都没看见！”
　　祁珂放开宋雨时，抬眼。
　　只见导演身子贴着墙闭上眼睛，没听到动静，颤巍巍地睁开眼睛，对上祁珂含笑的目光：“导演啊。”
　　“……啊？”
　　“你看到了。”
　　“……”
　　“女主角，我的。”
　　“……”


第71章 做了
　　副导演持续懵逼中。
　　祁珂下午还要赶回云州,再飞普罗旺斯，她穿得乱七八糟的，得先回去换衣服，跟副导演打了个招呼就先走了。
　　临走前还啵了宋雨时一口。
　　副导演：(⊙⊙\"a
　　宋雨时见副导演傻了,伸手在他面前晃了晃：“导演？”
　　副导演一惊,晃了晃脑袋,怀疑自己还在做梦。宋雨时却已经问起了副导演找她聊什么，接过他手上的剧本，谈起了自己的想法。
　　“等等……”副导演打断她。
　　宋雨时侧过脸：“嗯？”
　　副导演哈哈一笑，手无意识地在半空中动了动：“刚刚祁老师是开玩笑的吧？我记得你俩是营业cp，没想到感情真不错。”
　　哦,这事。
　　宋雨时重新低下头，语气波澜不惊：“她说的是真的。”
　　副导演：“！！！”
　　宋雨时翻了页剧本，又继续说：“在谈。”
　　副导演：“？？？”
　　宋雨时合上剧本，微微皱眉,看起来很苦恼的样子：“这样偷偷谈恋爱真不好。”
　　副导演呐呐：“是吧？”
　　宋雨时：“还得跟每个人解释。”
　　副导演：“嗯？”
　　宋雨时抿了抿唇：“不如直接在微博上官宣吧？”
　　副导演：“……”
　　冷静点啊！你俩的经纪人会开心吗！！！
　　/
　　【《她》的音源正式上线了！快去听！刚刚听了合唱那首，我落泪了。这是什么神仙歌曲,好甜好甜好甜。姬圈神曲！】
　　【真的好像夏日黄昏一场甜甜的恋爱呀。】
　　【不知道为什么,想到了之前有人爆的料。说练习生时候的姐姐会在练习室跳到很晚，还跟姐姐不是很熟的珂珂总是会在公司的楼下等她，吃着冰棍，听着外面广场舞大妈的音乐,晃悠晃悠，姐姐出来了。珂珂跟姐姐打招呼：“嗨，队长，好巧啊。”】
　　【呜呜呜操，真的是那味儿了！】
　　【珂珂夏天还喜欢穿裙子,十八岁的时候还爱扎双马尾，要多可爱就有多可爱。也不说我在等姐姐，就递过去冰棍。】
　　【他妈的夏天就该谈恋爱！！！】
　　新专辑的宣传，明姐不敢怠慢，热搜大屏统统安排上，营销cp的策略还没变，把宋雨时和祁珂的新歌也买上了热搜。
　　很快就反超前面的热搜成为了第一。
　　热搜第一：#祁珂，宋雨时，新歌夏日恋爱#
　　热搜第二：#祁珂新专辑《她》#
　　热搜第三：#甜团集体为祁珂新专辑打call#
　　@孟迎：专辑大卖，请我次火锅。
　　@钟宜：来了来了，跟@宋雨时已经听上了。
　　@橙汁：合唱太甜了！下次带上我！
　　许是宋雨时在忙，一直到下午才上了线转发了祁珂的微博――@宋雨时：来啦，支持新专辑[开心]
　　她刚评论转发完，祁珂立刻上线，开始回复给她专辑打歌的人。
　　都没有敷衍，就回复宋雨时更用心。
　　@祁珂：拍戏辛苦了！要记得好好休息，早点睡觉，盖好被子，不要着凉。那边还在下雨吗？多喝热水。想你！
　　整个粉圈：“…………”
　　明明都是些普通的话，为什么她们有种被秀了一脸的感觉？
　　CP粉：“……”
　　信息量太大，嗑点太多，一时间不知道从何嗑起。
　　【我他妈垂死病中惊坐起直接三百六十五度螺旋飞上天！这是什么小情侣之间的对话啊？天哪？这是真实存在的吗？】
　　【想你想你想你。热水热水热水，辛苦辛苦辛苦。】
　　【等等姐妹，先别嗑了，有人造谣。】
　　说是造谣，其实是泄露了一个画质感人的视频，说几日前宋雨时神秘恋人探班剧组。营销号立刻高潮，搬来搬去，搬上了热搜。
　　#宋雨时，恋情#
　　后面跟了个惊讶的表情。
　　宋雨时的唯粉立刻就炸了。
　　【有完没完？薛定谔的恋人？平时不见人影，宋雨时一旦有点活动就冒出来？天天给宋雨时配对，大美女的恋情不需要你们操心，先操心操心自己吧。】
　　【我不是cp粉我都知道是祁珂探班，就戴个帽子就按头是男的了？人家甜团内部探班，看的又不只是雨时，当钟宜不在啊！？】
　　【我摊牌了，是我去探班的。我是宋雨时的男朋友，未来的老公。】
　　【是不是非得宋雨时代言花生米你才能清醒？】
　　CP粉则默默地点赞，在微信群里瑟瑟发抖。
　　【好烦啊，等到真的澄清了，营销号不会按头说我们又嗑到了吧？不会说她俩是真的吧？无语！我嗑CP就是好玩啊，没想让她们真的在一起，造谣她们是一对倒也不必吧？】
　　【那她们做了吗？】
　　【做了。】
　　【……】
　　就这样吵到了晚上，先发的那个营销号澄清了，说他弄错了，视频里面确实是祁珂，祁雨果然是真的！又嗑到了！
　　宋雨时唯粉：“装你妈的CP粉呢？”
　　祁雨CP粉：“那天肯定do过了！”
　　/
　　网上沸沸扬扬，片场却是很平静。
　　钟宜身为上线，也常年游走在边境一带，她的住所就在某个镇上的巷子里。长巷刚被雨水冲刷过，青石板上的水珠在阳光的照射下闪闪发光。
　　顺着这条巷子的最尽头，独门独户，木板门有一些年头。小小的庭院花花草草被侍弄的很好，二楼的窗台上挂着几件衬衫随风飘扬，水滴滴答答地落下来，打在一楼窗边开着的花儿上。
　　二楼卧室。
　　钟宜打开窗户，立刻被迟迟不愿落下的太阳刺了下眼：“这边天黑得也太晚了，都快七点半了。”
　　她回头。
　　宋雨时躺在窗边的躺椅补觉，听她说完，薄唇微动：“夜戏几点？”
　　钟宜坐下来，边把手机架好边说：“九点。”
　　宋雨时低低地嗯了一声。
　　钟宜打开手机，犹豫了会儿，还是忍不住问：“队长，我要直播，你就这样让我直播你的睡颜真的好吗？”
　　宋雨时提议：“我去睡到床上？”
　　“别――”钟宜连忙制止，“我这次直播是导演给的任务，要展现一下我们剧组生活。你在后面睡觉，感觉更吸引人。”
　　宋雨时眉梢微挑，刚要说话，钟宜却说：“嘘，开始了。”
　　宋雨时闭麦。
　　本来想着起身跟粉丝打个招呼，意念这样想，指令却传达不到四肢，在钟宜跟粉丝说话中渐渐睡了过去。
　　环境不对，睡得也不踏实，半梦半醒的，听到钟宜轻轻地啊了一声：“我和队长啊，就是好朋友啊。不要嗑CP。嗯？友情cp？那也可以。”
　　宋雨时的指尖动了动。
　　心想，又有人要吃醋了。
　　普罗旺斯，总统套房。
　　祁珂刚醒，就看到了钟宜连环轰炸的消息，要祁珂看她的直播。
　　祁珂冷笑：“姐姐很忙，没空看你无聊的直播。”
　　钟宜回得很快。
　　一张截图，背景的宋雨时安静温柔。
　　【祁珂撤回了一条消息】
　　就在钟宜认为祁珂很快就会来她的直播间晃一下的时候，宋雨时的手机忽然响了。
　　视频通话的邀请。
　　隔着千山万水，祁珂的邀请。
　　铃声响彻整个直播间。
　　直播间粉丝：？？？
　　前来直播间欣赏自家宝贝睡颜的宋雨时粉丝兴奋：谁现在给我宝贝打电话啊！我可以看到动的宝贝了吗！看到说话的宝贝了吗！谁给她打电话我就跪下来叫爸爸！
　　宋雨时接起：“祁珂。”
　　宋雨时粉丝：“？？？”
　　没超过两分钟，撤回。
　　宋雨时侧过身。这里的天黑得晚，但真的要落山了，天色又很快地沉了下去。钟宜已经把灯打开了，灯光昏黄，映得侧脸温柔。
　　“怎么了？”
　　声音轻哑，低低的，像情人间的呓语。
　　钟宜把宋雨时当背景板，宋雨时又刻意压低了声音，根本影响不到她直播，她继续在直播间跟粉丝聊剧组生活。
　　祁雨CP粉：钟宜！你是我爹！让我看看小情侣现场打视频电话555不是才见过吗，就这么想她吗！！小情侣说什么呢让我也听听QAQ
　　“嗯，在等上夜戏。”宋雨时把镜头拉得近一点，“看，我都有黑眼圈了。”
　　祁珂细细地看，点头：“放在竹林就是最可爱的那只大熊猫！”
　　宋雨时白了她一眼。
　　“年中晚会明姐跟你说了吧？我们要同台唱歌。”祁珂说，“不过这种晚会唱不了自己的歌，我挑了首《我爱你》，我记得你唱得很好听。”
　　以前甜团一起去KTV，这首歌是宋雨时必点。
　　祁珂偶尔会拿着麦合唱两句，又怕被其他队友看出端倪，只合两句就作罢。唯有钟宜在旁边冷笑：有本事就出柜！
　　宋雨时嗯了一声：“好。”
　　宋雨时白天拍了打戏，疲软得很，跟祁珂有一搭没一搭地说着话，渐渐地睡了过去。祁珂也没挂，就在那头看她睡觉。
　　直播间的观众：？？？禁止套娃。
　　却在这时，祁珂忽然进入了直播间。
　　观众：哇哇哇！珂珂来看钟宜了！
　　钟宜和祁珂的CP粉：又嗑到了！哪怕牙崩了我也得嗑！
　　祁珂腐唯：一边跟宋雨时视频聊天，一边来看钟宜直播，祁珂年下海王诚不欺我[大拇指]
　　直播间通知――
　　【祁珂赠送了10个深水鱼雷】
　　【祁珂赠送了20个深水鱼雷】
　　【祁珂赠送了15个深水鱼雷】
　　钟宜：……老铁客气了。
　　但她为什么有种不太好的预感呢？
　　大大的弹幕跟着鱼|雷一起滚过：小点声，她睡着了。
　　直播间观众：！！！
　　钟宜：“…………”
　　为什么受伤的总是她！！！


第72章 女友
　　娱乐圈一年到头各种盛典、各种盘点、各种晚会数不胜数,以往都集中到年底，近几年年中也开始找由头办晚会了。
　　这场由某平台举办的年中晚会群星集萃，粉丝抢门票抢破了头，就为了偷偷带灯牌进去为自家爱豆应援,以免失了该有的排场,让对家嘲笑。
　　除了祁珂和宋雨时家。
　　宋雨时是转型做演员,这样的晚会不常来，那些排面不排面没必要跟爱豆争。祁珂则是转做流行歌手，不想粉丝辛苦过安检，只霸气道：“我唱好听的歌，让其他粉丝一听就忍不住跟唱,到时候全场应援，不是更酷？”
　　粉丝一想，那可不是吗？
　　遂轻轻松松地进了现场，找到位置坐下来。
　　一瞄,自家宝贝已经在嘉宾席坐好了。
　　【女鹅戴皇冠了！妈呀！现场比看红毯直播还要美呜呜呜，公主造型太好看了！好贵好贵,像城堡走来的小公主。】
　　【[色][色][色]好期待姐姐今天的造型。】
　　【姐姐行程太赶了,今天下午还在北京参加品牌线下活动，那边刚刚结束就往这边赶，连红毯都错过了。不然我今天应该能看到新人走红毯的！】
　　【红不红毯的不重要，婚礼现场才是最重要的。】
　　而此刻,在后台的宋雨时刚刚化完妆换上礼服――跟粉丝想的一样，祁珂情侣款公主裙，唯一不同的是，祁珂戴的皇冠，她戴的小礼帽,白纱罩住了半张脸，透过细密的网格，精致的面容若隐若现。
　　“好点了吗？”小南帮宋雨时整理着裙摆，担心地问：“要不要再喝点红糖水？”
　　宋雨时摇了摇头：“不想跑厕所。”
　　小南绕着她看了两三圈，欲言又止。
　　宋雨时坐下来，用唇刷慢条斯理地补着口红，看了她一眼，说：“有话就说。”
　　小南老老实实：“看着是像跟祁老师结婚的。”
　　宋雨时心中一动。
　　玫瑰豆沙色在她唇上缓慢地展开，将因为疼痛的苍白遮盖住，衬得整个人又温柔了几分，她状似不经意：“她的站子出图了吗？让我看看。”
　　小南奇怪：“不是一会儿就见到了吗？”
　　宋雨时嗯了一声，伸手把手机接了过来。
　　是一会儿就能见到了。
　　可是现在就想她。
　　祁珂的站姐已经出图了，预览图，还没修过，画质也不清晰。朦胧中，却更能看出别样的美感。
　　祁珂坐在嘉宾席上，圆桌上的百合花盛开着，她背脊笔直，蝴蝶骨在偶尔的灯光下闪现，瘦削漂亮，脖颈上绑了条黑色丝绒choker。
　　禁欲。
　　却又分明的诱惑。
　　是她的私人专属。
　　宋雨时笑了笑，她起身：“走吧。”
　　却没想到，在她去往入口处走的时候，在嘉宾席上的祁珂却等不下去了，干脆走到嘉宾入场口等宋雨时。
　　翘首以盼的姿态。
　　站姐发微博：宝宝在等谁呀？
　　唯粉纷纷猜测。
　　祁珂在圈内人缘好，受邀的嘉宾一大半都跟她是好友圈，每个人都有可能。没入场的更是数都能数出来。
　　这么一数，发现就宋雨时没进场了。
　　唯粉：“……”
　　干！
　　唯粉内涵：“好无语，也太大牌了吧？全场那么多比她咖位大比她忙的人都到了，玩什么姗姗来迟？活动提前半个小时到的守时人设崩了吧？还让大美女等，无语！就是无语！”
　　宋雨时的唯粉闻风赶来：“大明星行程就是忙，没见过世面别出来丢人现眼。再内涵你蒸煮一年没工作在家抠脚！”
　　CP粉：你们别打了，你们别打了！
　　多担：美女在一起多养眼啊！人长两只眼不就是能看更多的美人儿吗？追星又不是找对象，那么专一干什么！
　　粉丝打架，正主却手牵手入了场。
　　CP粉：哇哦，你骂我我骂你，我们姐姐睡一起。你撕我我撕你，我们正主在一起。
　　祁珂收拢掌心，把宋雨时的手包裹在一起，眉头微微一皱，低声喃喃：“手好凉。”继而埋怨宋雨时：“我不是让你多喝热水了吗？”
　　“喝了喝了。”宋雨时敷衍。
　　她走神，祁珂什么时候这么嗦了？
　　祁珂不肯放过她：“真的喝了？”
　　宋雨时笑着推她：“真的喝了！”
　　不远处的观众席，粉丝对两人的互动看在眼里，却看不清细节，一见宋雨时推祁珂，顿时炸了：“宋雨时怎么还打人啊？！有没有点轻重？这还是有人看着，那没人的时候是怎么欺负我家姐姐的？”
　　宋雨时粉丝淡定：“朋友之间打闹而已，激动什么啊？这么激动是没朋友吧？”
　　别家：……你们戏真的好多！
　　晚会快开场了，全场的灯渐渐暗了下来，只靠舞台大屏上的广告的光能看清路，祁珂一路走一路打招呼。
　　“赵老师好，改天一起吃火锅啊！嗯嗯嗯，来接我队长呢，漂亮吧？”
　　“钱导！片尾曲可以啊，回头找我。哈哈，我跟宋老师确实配！”
　　“小周啊，新歌我听了，不错。这你师娘娘娘――啊啊啊队长我不胡扯了，给点面子别让粉丝看见。”
　　黑灯瞎火的，也就能看到身边的人。
　　祁珂在线演绎：女朋友已经三天没有打我了。
　　宋雨时肚子疼，完全不带脑子的跟祁珂走，听她一路跑火车，直到说到最后一句看似没边却是事实的话时才揪了她一下。
　　总算在开场前有惊无险地到了嘉宾席。
　　一桌两个嘉宾，没人打扰小情侣。
　　倒是旁边坐了个女明星，一见宋雨时立刻上前热络地招呼：“宋老师！好久不见！您还记得我吗？之前在《上北》剧组的。”
　　“记得。”宋雨时跟她握了握手：“好久不见。”
　　虽然共事过，但拍完戏后就没怎么联系了，两人寒暄了几句就各自落座了。祁珂托着下巴看着宋雨时，脸上写满了高兴。
　　宋雨时迟疑：“……怎么了？”
　　“她喜欢你。”祁珂说。
　　宋雨时一愣，旋即失笑：“你的姬达又响了？看谁谁弯？看谁都喜欢我？我哪有那么万人迷。”
　　祁珂摇了摇头：“不是那种喜欢啦。”
　　宋雨时说：“嗯？”
　　祁珂却笑：“我又没吃醋。我就是想，我眼光真好，我喜欢的人就是那么招人喜欢。”她伸手去揽宋雨时的腰，“可你只是我的。”
　　宋雨时想避开她的手：“镜头在。”
　　“给你揉揉肚子。”祁珂的掌心放在宋雨时的小腹处，轻轻地揉了揉，隔着薄薄的布料，语气里有溢出来的心疼：“很疼吧？”
　　拒绝的话梗在喉咙处，宋雨时低低地嗯了一声。
　　台上，晚会拉开了帷幕，主持人的开场白激情轩昂，响彻整个场馆。
　　台下，百合花的花香在空气中浮动，借着桌子的遮挡，祁珂安静地、温柔地抚慰着女朋友，爱意自然而然地流露。
　　观众席上。
　　无数镜头对准两人。
　　其中有好几个镜头正好能拍到两人桌下的小动作，拍也不是，不拍也不是，镜头晃来晃去，最后还是硬着头皮拍了下去。
　　属于宋雨时唯粉的镜头：啊啊啊气死我了！祁珂肯定是在打我宝贝，记下来当证据，谁敢BB狙死她！
　　属于祁珂唯粉的镜头：这他妈是在干啥啊？镜头还在那祁珂这是你撩妹子的时候吗？你就不能换个人撩吗？你摸人家肚子干什么！又没你的孩子！
　　属于CP粉的镜头：呜呜呜好温情的画面，又他妈一个名场面555太真了！
　　很快，CP粉把这个视频传到了网上，打上马赛克“营销号搬运biss”，还设置了粉丝可见。但还是被热爱磕糖的路人看到了。
　　路人：路人傻眼，如果这都不算爱？？？
　　【这算塌房吧？说实话，闺蜜之间也没这么亲密，我闺蜜这样对我我一脚给她踹到太平洋去！是爱情，就是爱情！】
　　【这就是你们女人的友情吗？不懂哎。我看像爱情。】
　　【老公！！！】
　　【姬圈天菜诚不欺我，怎么才能成为祁珂的女朋友啊？】
　　【魂穿宋雨时。】
　　【呜呜呜，两个攻是会有好结果的！】
　　【你懂个屁！我们小队长是禁欲甜心受！当受多爽，躺着就好了。】
　　【但是禁欲的小甜心也会把珂珂压在身下，毫无技巧地讨好，像献祭一般。虽然技术不好，但因为是她，心理的满足比生理上更巨大。】
　　【笔给你。】
　　【请问哪里可以买到你的著作？】
　　【我冲去书店没找到你的书把书店给砸了。】
　　祁雨CP粉：小场面，不要慌。
　　而等到宋雨时和祁珂上场后，路人才真正见识了什么叫做“在高朋满座中，将隐晦爱意说到最尽兴。”
　　祁珂牵着宋雨时的手在舞台上往前走，歌声犹如天籁，和音绝美。
　　歌词动人。
　　祁珂侧过脸与宋雨时对视，在万众瞩目的舞台，在无数镜头与闪光灯下，在歌声与全场的欢呼与掌声中，她们唱“我爱你”。
　　跟宋雨时分开是那两年，她想过无数次这样的相遇。在盛大的典礼上，在某个共同朋友的晚宴上，在红毯、在剧组甚至在机场。是那种“我们要藕断丝连、我们要互相亏欠”的旧情人相见。
　　如此种种，宋雨时没给过她这样相遇的机会。
　　直到这一年，她重新回到她的生活，回到了她的世界。
　　以女朋友的名义。
　　该是这样的，相爱的人不要做朋友，要爱就爱得轰轰烈烈，不顾一切，要互相亏欠，要红着眼，要误会妒忌，要雨过天晴。
　　要一起仰望星星，一起走出森林。
　　一起去未知的任何命运。
　　-我爱你。


第73章 小妈
　　宋雨时和祁珂的合唱《我爱你》的视频在微博上转了百万,观看人数达到了两千万以上，大数据显示，该晚会讨论量最多的三个词是：#祁雨#、#我爱你#、#真相是真#
　　“我是假的祁雨都得是真的！”CP粉激烈发言。
　　而在这样的万众瞩目中，《同居生活30天》最后两期终于开始录制了。
　　【@蜜糖橘子QY：|同居生活30天上班|最后一期啦。今天也要穿着漂亮的小裙子去见喜欢的人,走在阳光下！】
　　【本路人闻讯赶来吃糖。新人刚结束了婚礼,这是在度蜜月吧？情侣装！是情侣装吧！】
　　【活久见。再不录我真的觉得这狗节目要没钱了。无语！就是无语！】
　　【节目组：再不录真的没素材了。】
　　再不录真的没素材了――
　　总是集不齐嘉宾的节目组如此哀嚎,但是哀嚎地又不是很真情实感。本来嘛，这个节目是三对情侣（？）都有话题度，越录不到粉丝就越馋，越馋就越要吊，吊也不能吊得太久,总是定期投喂点。
　　但是，这次是真的再不录别墅的租期就要到期了！
　　导演组在别墅上蹿下跳，打开所有窗帘，让阳光照进被打扫地干干净净的房间里,镜头一扫，特写给出来。
　　呈现的都是美好。
　　按照惯例,宋雨时先到。她牵着糖果在小区门口下车,慢悠悠地走着，跟四周的粉丝打招呼，粉丝喊：“糖果都长大了！”
　　小狗长得快，糖果又是大型犬,一两个月没见，变化巨大。
　　也不知道孟迎都喂它吃了什么。
　　宋雨时喊糖果：“糖果，跑慢点！”
　　粉丝也跟着起哄：“是啊是啊，跑慢点，我们还想跟雨时多呆会儿呢！”
　　CP粉起哄地更厉害：“宝贝糖果跑慢点,等等祁老师！”
　　其他粉丝：已经佛了。
　　宋雨时倒是听到了这句话，脚步不由又放慢了点，忍不住回头看了看。祁珂五分钟前刚给她发过消息，说从另一个城市赶过来，可能会有点晚。
　　明明知道她现在不会出现。
　　但还是会期盼。
　　宋雨时低头笑了笑，笑自己的小女孩心思，藏也藏不住。
　　粉丝：呜呜呜宝贝在偷笑好可爱好可爱，真的好像在谈恋爱啊！！！
　　宋雨时到的时候还没有嘉宾到，她看着时间还早，系上围裙进了厨房，给祁珂准备早饭，先拍了张照：早饭，速冻饺子。
　　祁珂秒回：快到了！给我留着点！
　　祁珂说着快到了，也是过了将近一个小时才到。在楼下的时候还因为陈声耽搁了会儿，许久不见，陈声看到祁珂还是有点恍惚。
　　“陈声，早啊。”祁珂本来想直接冲上楼，想了想，又顿住脚步。
　　镜头明晃晃地拍着，陈声是个合格的爱豆，立刻回以笑脸，元气满满：“祁老师早啊！才到吗？”
　　祁珂点头，抬手，把最近的摄像机给关上了。
　　陈声：“？”
　　祁珂再一抬手，把陈声的麦给关了。
　　陈声：“？？”
　　祁珂扬声：“这里不要剪进去啊。我跟陈声说点心里话。”
　　陈声：“？？？”
　　你别过来啊！
　　祁珂微笑：“你别害怕呀，不知道的以为我要对你做什么呢？传出去多不好。”她撩了撩头发，问：“你知道了吧？”
　　陈声懵了下：“知道什么？”
　　是知道祁珂百忙之中去探班宋雨时？还是发新歌甜蜜合唱？是人钟宜直播你俩秀恩爱，还是两人把年中晚会搞成婚礼现场？
　　糖点太多，陈声不知道祁珂说的是什么，只是含糊地啊了一声。
　　祁珂点头：“不错，我们确实复合了。”
　　陈声：“？？？”
　　陈声：“！！！”
　　陈声：“…………”
　　他裂开了。
　　陈声结结巴巴：“你你你……你……什么时候分手啊？”
　　“喂――”祁珂一脸不高兴：“你看看你，身为粉丝一点觉悟都没有。你难道就不希望你家爱豆能幸福吗？”
　　陈声蔫了吧唧的：“……那我还是希望她能跟我一起幸福。”
　　祁珂眯起眼睛：“小伙子，你的想法很危险。”
　　陈声：“当我没说！我的意见不重要！”
　　祁珂点头：“确实。”
　　然后就快乐地转过身飞快地奔上楼找女朋友去了。
　　陈声望着她的背影。
　　心想，不知道现在加入祁雨超话，等到她俩公开能不能混成超话大咖。
　　/
　　祁珂迈着快乐的步伐上了三楼，刚推开门，手机忽然响了，她本来就没开麦，这门口也不是重点区域，没有收音的设备，于是无所畏惧地滑向了接听。
　　电话来自明姐。
　　明姐：“通稿在写了在写了！忍一忍！别秀恩爱别暴露！求求你们了！”
　　祁珂抓着门把手，为难。
　　明姐：“呵呵，我已经跟雨时说过了，她说理解我的工作，会配合我的。”
　　祁珂叹气：“明姐，你让我很为难啊。”
　　明姐：“？”你还好意思说？
　　“你看看。”反正进去也抱不了女朋友，祁珂干脆没急着进去，好好跟明姐说道：“我刚录这个节目的时候，跟雨时是旧情人相见，分外眼红，你让我们秀恩爱。最后一起录这个节目，我们破镜重圆浓情蜜意，你让我们装不熟？你看看，这是人干的事吗？”
　　明姐：“……”
　　有理有据，她竟然不知道怎么反驳。
　　祁珂恨铁不成钢：“算了算了，你也不容易，我还得工作，不跟你聊了。挂了。”
　　被挂了电话的莫名其妙地把手机拿到眼前看了看：“……”
　　总觉得哪里怪怪的！
　　而录制现场，祁珂推开了门。
　　宋雨时这会儿正坐在沙发上看电视，是适合打发时间的综艺。她听到推门声，回头，跟祁珂对视一眼。
　　两个人同时――
　　“祁老师好。”
　　“宋老师好。”
　　寒暄的话一套一套的。
　　“好久不见啊，真的好久不见。”
　　――前两天躺在你床上的反正不是我。
　　“最近怎么样？还忙吗？”
　　――忙得跟陀螺一样还得谈恋爱的绝对不是她。
　　“还行，一般般忙。宋老师拍戏可辛苦了吧？”
　　“也还好，为了呈现出好的作品。新专辑我听了，真的好听。”
　　“是吧？等出实体专辑了送你。”
　　“等电影上映了给你寄电影票。”
　　“好！”
　　“嗯！”
　　沉默。
　　导演组：“…………”
　　不是，前几天震惊娱乐圈的婚礼，唱的出圈的《我爱你》，主角是她俩吧？搁着装什么不熟呢！跟我秀恩爱啊！
　　宋雨时和祁珂沉默地坐在沙发上，一起看综艺。
　　导演组：“……”
　　我请你们俩来就是为了录综艺啊！！！
　　尴尬了会儿，节目组怕气氛冷冻成冰，赶紧派工作人员送任务卡。祁珂接过任务卡，念道――
　　今日你们将被节目组投放到春山路幼儿园小二班，完成幼儿园老师的工作，并进行同步直播（已征得小朋友和家长同意），点赞超过五千万即完成任务（不可求赞）才能获得晚宴的入场券。
　　宋雨时：“……”
　　祁珂：“……”
　　小孩，一群小孩，头已经开始疼了。
　　祁珂说：“其实我们女明星，晚饭吃不吃的也不是很重要，对吧？”
　　宋雨时点头：“要保持身材。”
　　对视一眼。
　　祁珂站起来：“导演，今天的录制到此结束！”
　　玩笑归玩笑，这些都是写在合同里，哪能想不干就不干。但这个任务实在太让人头大，宋雨时和祁珂琢磨着跟其他组换一下，结果三组在一楼客厅碰了下头。
　　情侣组：大班。
　　基友组：中班。
　　闺蜜组：小班。
　　三组嘉宾：“……”
　　节目组，不愧是你，算你狠！
　　/
　　春山路幼儿园小班总共有28个小朋友，看着都可可爱爱，粉雕玉琢，放在一起能把屋顶炸飞。
　　祁珂拍了拍铃鼓，有节奏地敲起来。神奇的是小孩居然跟着她的节奏鼓掌，安静了下来。
　　宋雨时在教室后面默默竖起大拇指。
　　然后打开直播。
　　祁珂安抚了大部分小孩，只有一个小孩还在因为跟爸妈分开大哭，带班老师说现在是上课时间，她来上课，让祁珂和宋雨时去安抚那个小孩。
　　祁珂松了口气，连忙抱着小孩去找宋雨时。
　　于是当粉丝们顺着宋雨时一直播就自动弹出来的通道，进入直播的时候，看到的就是――宋雨时、祁珂，以及扎着双马尾，哭得挂起鼻涕泡的小萌娃。
　　粉丝：！！！
　　宋雨时开完直播后就把手机递给工作人员，跟祁珂哄小朋友了。小朋友哭得一抽一抽地，但就喜欢漂亮姐姐，被柔声一哄，打了个嗝：“呜呜呜我要回家。”
　　宋雨时抱着她小声地哄，祁珂在旁边看得眼热：羡慕，现在就是羡慕。
　　直播间粉丝：我一定是在看什么亲子节目！
　　CP粉：所以说我的CP前两天在晚会上真的是婚礼现场？？
　　嗑药鸡：这对cp跳过了我们恋爱吧我们结婚吧直接上了妈妈是超人？？？
　　#宋雨时祁珂直播带娃#直接上了热搜。
　　等到讨论度都快三千万了，节目组才慢悠悠地澄清了一下。而这时候，宋雨时和祁珂的直播间点赞数已经过了四千五百万。
　　宋雨时和祁珂经过了漫长的室外活动、午餐、餐后散步、帮助每一个小朋友睡觉，终于歇了一口气。
　　“宋老师――钱多多要你――”
　　带班老师在那头喊道。
　　祁老师：“宋老师，叫你呢。”
　　宋老师：“死了。”
　　祁老师：“……孩子还在呢！”
　　宋老师抬起头看了她一眼，扯着她站起来。钱多多就是上午哭得最凶的那个小姑娘，这时候已经很宋雨时了，睡觉也要宋雨时陪着。
　　小朋友躺在小小的床上，伸着小指戳宋雨时的脸，笑得咯咯的：“宋老师漂亮，长得像妈妈。”
　　祁珂严肃地蹲在钱多多的床头，教育她：“你不可以叫她妈妈。”
　　钱多多懵懂：“为什么啊祁老师？”
　　祁珂梗了一下：“……你叫她妈妈，叫我祁老师？”
　　钱多多眨眼：“那我叫你什么啊？”
　　祁珂犹豫了会儿：“……小妈？”
　　弹幕：？？？？


第74章 签名
　　“喂――”镜头外,宋雨时出声打断两人的对话，“越扯越远了。”
　　她看了眼直播间，发现点赞已经够了，果断跟观众说了再见,把直播间给关了。
　　午休室小朋友要睡觉,followpd没有那么多,只架了台摄像头，兢兢业业地工作着。
　　窗帘拉着，阳光被隔在外面，愈发显得室内静谧。
　　小朋友几乎都睡着了。
　　就连钱多多，这会儿没人跟她搭腔,她也渐渐安静下来，在困意袭来时还拉着宋雨时的衣角。
　　祁珂用气音说：“等她睡着了我们就走。”
　　宋雨时无声地点了点头。
　　两人一起蹲在钱多多的床头，看着小孩闭上眼睛，陷入黑甜,不约而同地松了口气。
　　祁珂问：“走吗？”
　　宋雨时迟疑了下。
　　祁珂：“再待会儿吧，我现在不想动。”
　　宋雨时点点头。
　　两人又默默地看了会钱多多睡觉,忽然,祁珂说：“我们以后不要小孩。”
　　宋雨时一愣，下意识去看镜头。
　　祁珂对她笑了笑，伸出手指攥住她的衣角，像钱多多一样,还晃了晃，小声撒娇：“生孩子多疼啊，我怕疼，也舍不得你疼。”
　　宋雨时听这话，笑了笑：“嗯。”
　　祁珂畅想起来：“你要是喜欢孩子,我们就去领养。不是那种要他们给我们养老的那种领养，只是想让他们健康平安的长大。好吗？”
　　宋雨时：“听你的。”
　　“然后我们就老了。”祁珂低声笑，膝盖抵着木床，说着久远的事：“不过我们老了也好看，也要当小公主。”
　　宋雨时笑：“老公主？”
　　祁珂瞪大眼睛摇头，反驳她：“我不管，反正你六十岁了，头发白了，也是我的小公主。”
　　宋雨时抿抿唇，只是笑没再说话。
　　她觉得奇妙。
　　那些她从未想过的未来和以后，在祁珂的叙述下，突然具象起来。
　　她有个未来和方向。
　　十年，二十年，三十年，四十年，甚至五十年。
　　当她老了，祁珂还在她身边。
　　“想什么呢？”祁珂伸出手指戳了戳。
　　然后手指被人抓住了。
　　明晃晃的镜头下，细长白皙的指缠绕，染上彼此的温度。温热炽烈。
　　宋雨时低声说：“想起一首歌儿，叶芝的诗歌改变的。”
　　祁珂愣了下，再开口就是那首歌儿了：“多少人曾爱你青春欢畅的时辰/爱慕你的美丽，假意或真心……”
　　只有一个人还爱你虔诚的灵魂，爱你苍老的脸上的皱纹。
　　她们彼此笃定，当她们老了，这首歌是唱给彼此听的。
　　/
　　当天晚上。
　　祁雨cp超话突然多了个站子。
　　平平无奇的cp站子名字：@当你老了QY-0119x0328
　　新站子刚开，就发了张大家从未见过的自拍合照，震惊了整个粉圈。但是大家还是秉着是前辈的矜持，给予新站子鼓励和“警告”。
　　【这个合照是真的没见过，站姐是内部人员？还是老cp粉？在团的时候就在嗑？】
　　【欢迎新站子。我们圈没啥规矩，就是对两个小孩好，不要想着来圈钱，我们的钱都是留给两个宝贝的。】
　　【既然来了就别跑了。】
　　【天啦！我没看错吧？一来就捐了十五座希望小学？？？名字叫奇遇希望小学？？？】
　　【操！同样是搞cp，我为什么这么穷？？？】
　　/
　　直播间任务祁珂和宋雨时这组是最后完成的。
　　据悉，情侣组中规中矩，但两人咖位都大，流量刷刷刷，三个小时稳稳地把五千万点赞拿到了手，快乐地去过私人下午茶了。
　　基友组更绝，全程带一对双胞胎，俨然爸爸去哪儿，嗑药鸡尖叫，直呼就要男妈妈嗑到了，两小时不到点赞就破了五千万。
　　祁珂喝了口水，“谴责”其他两组：“他们那么快就走了，根本没有体验到带小孩的乐趣。”
　　宋雨时凉凉地看了她一眼：“你体验到了？”
　　祁珂坦然：“嗯呢。”
　　又小心地去勾宋雨时的手指：“跟你一起带小孩的乐趣体会到了。”
　　FollowPD：“咳咳。”
　　注意点啊喂！你们这样后期真的不好剪！
　　谁知道祁珂像是知道他在想什么，忽然问：“followPD，我们这组是不是很难剪啊？”
　　FollowPD干笑：“还好。”
　　跟楼下那组半斤八两。
　　祁珂歪了歪头。
　　FollowPD：“……”
　　节目播出后，三番五次被人发通稿“同居生活30天，恋爱综艺？”闺蜜组和基友组比情侣组的互动还甜还血红，都很难剪啊！
　　祁珂哦了一声：“可我们真的。”
　　FollowPD：“？”
　　祁珂露齿一笑。
　　FollowPD：“……”
　　在骄傲什么啊！不怕明姐杀过来吗？宋老师你不管管她――
　　FollowPD一愣。
　　只见宋老师正看着祁珂，眼神温柔，万般纵容，是任她肆意妄为的宠溺。
　　FollowPD小声嘀咕：“这样是会宠坏人的！”
　　果不其然，在路过一片街区时，祁珂突然看到外面有人在卖棉花糖，心血来潮，想甩掉节目组去吃棉花糖，征求宋雨时的意见。
　　宋雨时微微皱眉：“棉花糖？”
　　节目组：拒绝她！都多大了还吃什么棉花糖！敬业点好吗！拍节目呢！
　　祁珂撒娇：“我们之前当练习生的时候，公司后门就有卖棉花糖的。你还记得吗？那次你还买给我吃了。我现在就想吃。”
　　宋雨时点头：“好，去吃。”
　　节目组：？？？
　　她不懂事你也跟着闹！？
　　但是想甩掉节目组不可能，节目组派了个跟拍摄影隐秘拍摄，以免她俩在路上走又带上摄影会很显眼。
　　白色宝马在工作日略显冷清的马路上疾驰而过，又在某个路口右转，回头路走了几百米，缓缓停下。
　　白色的靴子裹着线条漂亮的长腿，踏在柏油马路上，红格子短裙，裙摆翻飞，祁珂先下了车。
　　她回头，伸手。
　　白生生的小手搭在她的手心，攥紧，稍稍用力，宋雨时扑在了她的怀里。祁珂使坏占了个便宜，一低头，对上自家队长有些哀怨的小眼神。
　　祁珂忍笑，安慰她：“剪掉剪掉，这段剪掉。”
　　宋雨时直起身。
　　拉着的手没放开，晃啊晃，就这么牵着走了。
　　这里离别墅区已经很近了，随便逛逛，抄个小道就能回去。祁珂吃上了棉花糖，心满意足，粉色的棉花糖抵在宋雨时的唇边：“尝尝。”
　　“太甜了。”虽然这么说，宋雨时还是咬了一口。
　　像掺了劣质的工业糖，在唇齿间化成水，J得喉咙发痒。但品着品着，那甜味儿就清冽了起来，像此刻祁珂的笑。
　　宋雨时抿了抿唇，说：“好吃。”
　　祁珂把棉花糖往前一伸：“再来一口。”
　　宋雨时眨眨眼，忽然转了目光：“哎，这条巷子好像人很少，还挺美的。”
　　祁珂：“？”
　　太生硬啊喂！
　　祁珂单手拿着棉花糖，另一只手腾出来给宋雨时拍照。半下午的天有点阴沉，似乎有场雨在云后密谋，偶尔有太阳的光泄下来。
　　打在宋雨时的身上。
　　被祁珂的手机记录下来，成了永恒。
　　哪怕是工作日的下午人再少，还是会偶尔碰到几个人，更何况她们上午才直播过，衣服都没换，被认出来的概率更增加了。
　　好在是个路人。
　　宋雨时及时地做了个噤声的动作，以免她吸引更多的人。
　　路人粉也是粉，兴奋地小脸通红，恨不得长四只眼可以一次性看够宋雨时和祁珂。在包里翻了很久也没找到纸和笔。
　　祁珂看不下去了，怕再耽搁下去人越来越多，从钱包里拿出一张照片。
　　合照。
　　甜团时期的宋雨时和祁珂的。
　　宋雨时愣了下。祁珂对她眨眨眼：“没事，这张照片我洗了好多张。”
　　祁珂迅速在照片上的宋雨时那边签了名，宋雨时没地方签了，把签名签在了照片上的祁珂身上。
　　像是被盖章签收了。
　　连签名都变得暧昧起来。
　　虽然没用，但是祁珂还是叮嘱了一句：“暂时不要发微博暴露我们的位置哈。”
　　路人坚定地点头。
　　然后在跟祁雨两人分开后，把自己的脸P了个卡通贴纸，迅速发了微博合照，N瑟地说：“出门买个水，偶遇宋雨时和祁珂啦。”
　　这人广场体还不错，又带了话题，迅速被粉丝看到转发。
　　【靠靠靠！今天不是在录节目吗？小情侣这是溜出来约会了？】
　　【签名照真的给我看穆勒，把签名签在对方身上这是什么惊天巨糖啊！】
　　【合照这地儿好眼熟啊？好像就在我家附近，我迅速去打卡。】
　　【！！！不要打扰她们！即使是录节目我们都不提倡近距离打扰，更何况现在应该是私人时间！现在去的一律按私生处理！】
　　【PO主劝删，晚点再发，你暴露了她们两个的位置。】
　　哪怕网上的理智粉再多，也有比较疯批的，看到微博后立刻赶往了疑似地点。宋雨时和祁珂本来就没走多远，一不留神就跟粉丝撞上了。
　　祁珂啧了一声：“难搞。”
　　她侧过脸，攥着宋雨时的手紧了紧，说：“跑吧。”
　　宋雨时刚刚还在岁月静好，有点没回过神来，盯着祁珂看了会儿，半天才蹦出一个单音节：“啊？”
　　太可爱了。
　　祁珂被可爱到了，捏了捏宋雨时的脸，也不征求她的意见了，拉着她就开始跑。长巷七扭八拐，转眼把粉丝和followPD甩在后面。
　　呼吸声急促，压抑不住狂跳的心脏。
　　祁珂听到粉丝说着话从路上经过，渐行渐远。她松了口气，去看宋雨时，宋雨时还是一脸懵，瞪着一双圆圆的眼睛，跟她的呼吸同频。
　　扑通扑通。
　　祁珂笑了起来。
　　巷尾的天边，黄昏燃烧着盛夏，风声很燥。
　　祁珂撩开宋雨时的发，擦了擦她额前的汗水，捧着她的后脑勺，吻了吻她的唇。棉花糖的甜味儿递了过来。
　　湿热的吻。
　　纯到极点，是欲。


第75章 初恋
　　宋雨时喜欢跟祁珂接吻。
　　薄唇的温度是烫的,和着傍晚燥热的风，在溽夏的黄昏里，后背起了层细细的汗，唇齿相依,交换着炙热的呼吸。
　　递来的都是情意。
　　没吻过别人,吻技都是跟着祁珂从生疏到熟练。她熟悉她每一寸的敏|感,在夕阳一寸寸销匿、变得昏暗的无人巷子里，热感更甚。
　　一吻结束。
　　宋雨时气喘吁吁地往后退了退，长巷太窄，退不到安全距离，她干脆不动了,盯着祁珂胸前的小熊别针看了会儿，慢慢低头。
　　额头抵住祁珂的肩膀。
　　祁珂把手放在宋雨时的后脑勺，轻轻地抚摸着。
　　顺着向下，捏住了宋雨时的后颈。
　　白白嫩嫩的。
　　手感很好。
　　宋雨时怕痒,躲了下，忍不住笑了起来。
　　祁珂吻了吻她的发,也闷声笑：“这么怕痒？”
　　宋雨时低低地嗯了一声。
　　两人享受着这难得的平静,直到长巷外的路灯变得醒目，顺着蜿蜒的青石板铺洒进来，口袋里的手机再次叫嚣起来。
　　祁珂说：“回去吧？”
　　宋雨时直起身，先接了电话。
　　电话那头是节目组的导演,两人虽然在跑的时候就跟followPD说了兵分两路，但磨叽了这么长时间没回去，导演还是急了：“这边已经开始吃晚饭了！”
　　导演的声音中气十足，祁珂听得一清二楚，她搭了一句：“顶峰相见啊导演。”
　　宋雨时：“？”
　　导演：“？”
　　你倒是来啊！！！
　　生怕再被粉丝围堵,导演组很快就根据她们两个的位置制定了一个抄近道指南。宋雨时和祁珂跟着地图走，很快就抄小道到了别墅区。
　　有粉丝在小区门口蹲点，见她们来了立刻打招呼。
　　“珂珂！刚刚追你们的不是粉丝！不要误会！我们很乖的！”
　　“姐姐姐姐！姐姐加油！”
　　“昼夜温差大，好好穿衣服！”
　　“爱你们！”
　　粉丝都有素质，不推搡不拥挤，不远不近地跟着两个人。宋雨时和祁珂没急着走，把信和花都接了过来，捧了满怀。在进小区的时候，同时回头对粉丝鞠了个躬，挥挥手：“早点回去吧！”
　　不多时，几个外卖员同时到达别墅区门口，喊道：“宋雨时和祁珂的粉丝有没有！”
　　唯粉：？？？
　　CP粉就CP粉，搞得跟单纯双担一样装什么呢？
　　CP粉招手：“在这在这！”
　　外卖员看着单子：“哦哦，奶茶和蛋糕是宋雨时和祁珂请给粉丝吃的。过来领一下吧。那边拿着手幅啥的不是吗？”
　　唯粉：！！！
　　我们是！！！
　　粉丝排队一个个地领奶茶和蛋糕，奶茶上面还有张小纸条，统一写着：“早点回去，早点休息，谢谢你们爱我。”
　　一时间，小区门口有些安静。
　　有粉丝忽然哭了起来。
　　追星就是这样吧，无望而虔诚地去追逐一束光，你从那个人的身上获得力量、获得希望，像经历一场无疾而终的暗恋，没指望她有所回应。
　　可是她看见了，她回应了，她说谢谢。
　　无论追星还是恋爱，双向奔赴才有意义。
　　/
　　宋雨时和祁珂到录制地点的时候，其他两组嘉宾已经吃上了。虽然都被熊孩子摧残的不轻，但火锅烤肉搞上，一个个又恢复了精气神。
　　位置早就给两人留好，见她们来了，赶紧招呼她们坐下。
　　“我们正准备玩游戏。”情侣组的男朋友cue流程：“每人讲一件跟初恋有关的事情。不想讲或者讲不出来就罚酒。”
　　话刚落音，男团组两人同时端起酒杯，一饮而尽。
　　啤酒加可乐，度数不高。
　　眉头皱也不皱一下，喝得那叫一个干脆利落。
　　其他两组：“？？？”
　　喂！怎么还带抢答的？男团的感情生活就如此贫瘠吗？
　　陈声无视其他人匪夷所思的目光，面露严肃，沉声道：“我们现在这个职业是不允许谈恋爱的职业，所以没有初恋。”
　　他队友江景帮腔：“除非队内。”
　　情侣组：“？”
　　祁雨：“？？”
　　陈声：“？？？”
　　你不对劲。
　　情侣组互为初恋，也不怕对方吃醋，熟练地秀恩爱，狠狠地给在座的各位塞了把狗粮。等他们两个说完，江景给宋雨时和祁珂各倒了杯酒，说：“别说了，喝吧。”
　　陈声：“……”
　　倒错了！笨！
　　宋雨时和祁珂对视一眼，同时把杯子往桌子中间推了推。
　　导演组：“？？？！！！”
　　操！不会吧不会吧？就玩个临时起意的游戏而已，怎么还扯出了两个惊天猛料？祁珂和宋雨时都谈过恋爱？什么时候谈的？这么多年一点风声都没有啊！！！狗仔是干什么吃的？居然等到这时候爆料！
　　节目组兴奋地搓起小手手，镜头对准宋雨时和祁珂，巴巴地等着她俩自己爆料。
　　谈恋爱啊！
　　观众最喜欢看这中八卦了！
　　宋雨时盯着杯里的酒，先让了祁珂：“你先说吧。”
　　祁珂唔了一声，扬了扬唇角：“好吧，我先说。”她喝了口可乐，回忆道：“她不爱说话，有次我惹她生气了，她闷了好几天没理我。起初我没觉得有什么，毕竟她平时就冷冷淡淡的嘛，可是突然就，跟其他人说话，偏偏跳过了我。”
　　小情侣组的女嘉宾心直口快：“你怎么惹他生气了？”
　　祁珂看了宋雨时一眼，眼中划过一抹揶揄的笑意，她嗯了一声，说：“大概是因为我没有注意跟别人保持距离吧，吃醋了。”
　　女嘉宾小声嘟囔：“封建残余！”
　　宋雨时低下头，桌下的手攥住祁珂的，捏了一把，谢她替她匿名兜她的底。祁珂面色不改，笑得阳光灿烂，继续说：“后来等人都走了，我就跟她撒娇，我问你生气啦？她说没有。我就认准她生气了。她被我弄得没办法，脸绷不住了，说生气了。”
　　“然后呢？”江景问。
　　“然后――”祁珂拉长了尾音，勾起人的好奇心，反手抓住宋雨时的手，指尖贴着宋雨时的掌心，挠了挠。
　　痒痒的。
　　像那天人散去后练习室角落里的吻。
　　祁珂把自家队长按在角落里，指尖像勾着火，所到之处燎原，撒娇有一套，一声声地磨得人耳根子都软了：“队长，队长，我亲亲你，你不气了好不好？”
　　女嘉宾啊啊啊地捂住脸：“好甜呀！”
　　她男朋友问：“都这么甜了，现在想起来也很甜，为什么分手？”
　　江景：“祁老师压着她男朋友亲，这场景怎么怪怪的？男O女A是这样玩的吗？”
　　已知所有真相的陈声：“呵呵！”
　　祁珂没有回答他们的问题，自然地cue了流程，让宋雨时讲她和初恋的事情。节目组继续搓小手手，坐等八卦，仿佛在看到绝美收视率和肯定会爆的话题度在朝他们招手。
　　“我……”宋雨时停顿了下，才道：“我在谈恋爱的时候不爱说话。”
　　众嘉宾：“？”
　　好耳熟的人设啊！
　　陈声：“呵呵！”
　　宋雨时笑了笑：“有次在国外公演，她因为生病没有来成，结束后我去给她打电话。手机没电了，用的便利店的公用电话。”
　　硬币投进去，顺着电话线，漂洋过海的一通电话。
　　宋雨时不说话，只是静静地听那头的呼吸声。
　　微弱的，滚烫的，祁珂的呼吸声。
　　最后还是祁珂先开了口，她生着病，语气惫懒：“队长，你给我打电话，就说了句‘喂’就没音了。就为了听我在这头呼吸？”
　　她使了坏：“要不要我叫给你听？”
　　队长脸皮也不薄，面不改色地嗯了一声，让祁珂惊讶了下，才道：“不要。”
　　祁珂：“……”
　　又这么彼此听了会儿呼吸声，宋雨时看着电话时间要结束的倒计时，掐着点，说：“我挂了。”
　　“等等。”祁珂喊道。
　　9秒。
　　8秒。
　　7秒。
　　“队长。”
　　“嗯？”
　　4秒。
　　3秒。
　　2秒。
　　“我想你了。”
　　倒计时归零。
　　电话自动挂断。
　　宋雨时攥着话筒的手紧了紧，她的身影倒映在玻璃窗上，在便利店的白炽灯中映得明亮，异国的街景飘着小雨，湿漉漉的柏油马路折射出光。
　　她呆了会儿，侧过脸，隔空亲了亲话筒。
　　“我也想你。”
　　女嘉宾：“神仙爱情！我不准呜呜马上给我复合！”
　　她男朋友：“初恋永远是青涩的美好。”
　　江景：“我怎么记得有场海外公演，祁老师因为阑尾炎没去成啊？宋老师说的不会是祁老师吧？营业cp还可以这么营业吗？太会了吧！”
　　陈声：“呵呵呵！”
　　游戏结束了，众人又吃了会儿饭才一一散去。男团组猜拳输了，被留下来刷碗，等人都走了，江景把陈声拖进了厨房无人的角落。
　　陈声甩开他的手，揉了揉自己的手腕：“干嘛？”
　　“刚刚在饭桌上，你表情管理怎么回事？”江景教育他，“听祁老师和宋老师的初恋，你一个劲地在她们两个之间看来看去，等节目播出按头你是cp粉，不怕唯粉撕了你？”
　　陈声气道：“谁是cp粉了？是毒唯！而且你那么大眼睛看不出来她俩有什么猫腻吗？”
　　江景疑惑地嗯了一声：“能看出来啊，营业不都这样吗？我们俩不就是？”
　　陈声翻了个白眼：“她们两个是真的！”
　　江景愣了下，看着陈声，就在陈声觉得他信了，准备跟他诉苦的时候，他突然摇了摇头，感慨道：“你这个毒唯被转化成cp粉了，营业还是前辈会营业，我要学习。”
　　“你学你妈！”陈声吐血：“我说她俩真的是真的！！！”
　　江景啧啧：“上头了还。”
　　陈声：“……”
　　他要换队友！！！


第76章 在谈
　　“观众朋友们大家好,您现在正在收看的是真人秀《同居生活30天》最后一期录制现场，在阳光明媚的早晨，勤劳的小珂已经起床买好了早饭，而美女――”
　　祁珂举着GoPro慢吞吞地移到宋雨时的床边,给了自家女朋友的睡颜一个特写,解说继续：“而美女还在睡觉。”
　　宋雨时睡得不沉,在祁珂刚进门就醒了，只是一直没睁眼，终于听她胡扯听不下去了，睁开眼看了她一眼，对镜头打了个招呼：“早。”余光瞥到祁珂手里拿了个任务卡,伸手去拿：“这么早就布置任务吗？”
　　祁珂呃了一声，“后期绝对会给你P个文字泡：已经九点半啦！”
　　宋雨时：“……”
　　有女朋友在就是想赖床怪她？
　　宋雨时靠在床头上，打开任务卡，粗粗地看了一遍：“放风筝？谁放的时间长谁就可以赢得最终大奖。”她看向祁珂：“最终大奖是什么？”
　　祁珂：“……好像是一对戒指。”
　　宋雨时很务实：“多大？”
　　祁珂看向旁边的摄像头,问：“导演，我队长问你们戒指多大的。”
　　节目组：“……”
　　祁珂啊了一声,不等人回答,就自顾自地答下去：“听说是碎钻，不值钱的。”
　　宋雨时倒在床上：“那爱谁谁赢吧。”
　　节目组：“？？？”
　　喂！不要瞧不起我们贫穷的节目组啊！我们常年经费紧张已经尽力了啊！
　　“对了，”祁珂又想起一事：“糖果是节目组的，马上节目要录制结束了,如果不赢的话，得把糖果还给节目组。”
　　宋雨时一秒起床。
　　她把长发往耳后拢了拢：“不行，我们得把糖果带回家。”
　　祁珂不干了，她晃了晃GoPro：“那我不努力了。带回你家又不是我家，我努力干什么？”她往床上一躺：“你加油。”
　　宋雨时想说我家就是你家,碍着镜头在只好咽了回去，生疏地哄祁珂：“等拿奖了，我帮你把戒指换成十克拉的。”
　　祁珂眼前一亮：“你送我？”
　　宋雨时迟疑：“……我送你。”
　　祁珂一秒起床。
　　节目组：“……”
　　你们甜团要不要这么善变啊！！！
　　/
　　放风筝时间定的是早餐后，每组吃早餐的时间不定，所以选择自行前往。放风筝的地方倒也不是很远，临近海边，有海有山有树。
　　咸湿的海风带来燥热，海浪在阳光下闪着细碎的光。
　　节目组说着经费不足，出手却阔绰，把这一片临海区域包下来，以免粉丝太多影响拍摄。陈声心不在焉地扯着风筝的线，眼神不停地往入口处瞥。
　　他队友比他认真多了，在某度上紧急学习如何放风筝。
　　学习完毕，自信地把手机揣兜里，一抬头，顺着陈声发直的目光看过去，正好看到宋雨时和祁珂并肩走了进来，光着踩到细软的沙滩上，留下一串脚印。
　　江景不爽：“别嗑CP了，好好工作好好营业行不行？能不能看看我？我是你的官配啊！”
　　陈声看了他一眼。
　　官配？官配还不信任他？呵呵。
　　祁珂看节目组这么大手笔，小声哔哔：“我觉得肯定不止放风筝这么简单。”她环顾了一圈：“队长，要不要打个赌？”
　　宋雨时条件反射：“赌什么？”
　　说完就想自断双手，她怎么还跟祁珂赌？
　　祁珂显然也想到了，她憋着笑，说：“你看节目组这些设施，估计是要我们边放风筝边直播，你觉得呢？”
　　宋雨时默默地看了她一眼，答非所问：“我们之前是一个团的。”
　　祁珂歪了歪头。
　　“作为队长，”宋雨时一本正经地说：“不用赌，我觉得你说得对。”
　　FollowPD：“……”
　　甜团人均沙雕？
　　祁珂笑得前仰后合，毫无形象。最后还是宋雨时看不下去了，把人往怀里一拉，背对着镜头，小眼神哀哀怨怨地：“不准再笑了。”
　　祁珂立刻收了，绷着脸：“不笑了。”
　　“队长……”她又靠近宋雨时，仗着环境嘈杂，在大庭广众下撩着自家队长：“其实你可以说，你永远站在我这边，不管我是对还是错。”
　　队长想了会儿，犹豫：“你如果错了，那我还是会指出来的。”
　　祁珂：“……”
　　有点情趣好吗！有点偏爱好吗！
　　闷气还没生起来，就看到宋雨时眼里划过促狭的笑意，像是捉弄得了逞，小小的得意要溢出来。祁珂忽地一愣，这才反应过来宋雨时是故意在逗她，伸手就往宋雨时腰间抓，宋雨时一时不备，倒在松软的沙滩上。
　　远远能看到沙滩上的粉丝们拿着望远镜啧啧而叹。
　　“小情侣真的一点也不避讳镜头啊，我要谴责这种公费谈恋爱的行为嘻嘻嘻再给麻麻秀多点，麻麻不怕J着！”
　　“祁雨doi现场图有。”
　　“宋雨时！给我反攻！干翻祁珂！”
　　“BIG胆！”
　　跟祁珂想得一样，节目组这么大阵仗，是跟某直播平台合作，为这次的放风筝比赛进行实时直播。三对CP三个直播间，每个CP都有视角，全程无人机跟拍，全民参与进来，拉足了热度。
　　祁珂：“……我不会放风筝。”
　　宋雨时卷了卷不存在的袖子，接过工作人员递来的风筝：“我会。”
　　风筝是很传统的燕子样式，张开大大的翅膀，生动地像随时能一头扎进蔚蓝天空的无边云层里。
　　祁珂跟节目组要了个镜头，实时吹逼自家队长。
　　“队长开始放线了，怎么会有人放线都这么好看？这腰线，这姿势，这不顾一切地――队长跑起来了！”
　　“众所周知，我们甜团的队长宋雨时是全能ACE，干啥啥都会，牛逼第一名。真不是我吹，你们可以去考古甜团团综。我们队长上能摩天轮唱歌，下能潜水拍照。文能写词，舞能Hiphop、log、古典、现代。高音上得去，低音下得来，钢琴会弹，长笛会吹……”
　　只盯着祁珂视角的粉丝：“……”
　　别他妈吹了！给我回头看看你全能队长在干什么！
　　经直播观众友好提示，祁珂回头看了眼宋雨时。只见宋雨时站在她身后，无辜的目光湿漉漉的，让人看着就觉得怜惜，都不用说话，什么错都原谅。除了――
　　直播间观众：全能队长！节目组让你放风筝，没让你放飞风筝啊！
　　宋雨时的手里的风筝断了线，飘向远方。
　　祁珂：……？
　　她的全能队长？
　　宋雨时认错倒认得很快：“都怪我。”她垂下眼：“我跑得太急了，还迎风跑，应该是不小心刮到无人机了。”
　　楚楚可怜，乖得不行。
　　直播观众：不！不怪你！怎么能怪你呢！要怪就怪节目组，搞得什么破风筝线那么容易断，而且放风筝呢，无人机跟着跑什么跑？耽误我们大美女赢大奖！垃圾节目组！节目组死了。
　　祁珂的内心与弹幕一致。
　　她的目光随着风筝飘啊飘，好在风筝没往海的风向吹，反而是吹到不远处坡上的树林里，高高地挂在某个枝头。
　　祁珂松了口气，她回头，对宋雨时笑了笑：“落得不远，我们去拿。”
　　节目组连忙拦住祁珂，说他们这边可以再去买，很快就能买到。祁珂不同意：“你们一来一回得多长时间？我还怎么拿冠军？”
　　她牵起宋雨时的手：“走，宝贝儿，我要带你拿回属于你的一切！”
　　直播间弹幕：……
　　这么中二的台词你也说得出口？
　　五分钟后，宋雨时和祁珂站在树下，仰头望苍天，无语凝噎。
　　直播间。
　　【哈哈哈哈哈哈来啊，拿回属于你宝贝的一切！】
　　【□□笑死了！笨蛋情侣，是笨蛋情侣吧！赶紧截图记录这一幕，祁雨的表情太好笑了。】
　　【不过这风筝真的好高，奖品是什么啊？很好吗？不好咱就不要了吧？】
　　【？？？祁珂爬树了？】
　　【我他妈粉祁珂这么多年，我们家漂亮大小姐居然还会爬树？这个技能我怎么不知道？淦，难道我女鹅真的是攻？】
　　【操！爬！上！去！了！】
　　“队长！”祁珂抱着树干，另一只手拿起风筝摇了摇，乌黑的燕子拖着长长的翅膀在树叶的缝隙间摇动。
　　树木光影里，树叶沙沙作响。
　　树其实并不是很高，树干也粗，祁珂穿着裤子也好爬，但她穿着短裤难免磕碰到。宋雨时看着心疼，见她这么N瑟，瞪了她一眼：“赶紧下来。”
　　祁珂听话：“来了来了。”
　　边说边小心翼翼地往下爬，爬到最后一根树干，她蹲下来，喊宋雨时：“雨时――”
　　宋雨时一直盯着她，听到她突然喊，心里一揪：“你先下来。”
　　祁珂却摇了摇头。
　　宋雨时愣了下：“怎么了？”
　　祁珂看着她，看向她眼里，将眼底的笑意递给她，“我刚刚在上面看到了天空，好漂亮，像我们之前在冰岛看到的一样。突然想去冰岛了。”
　　宋雨时像是知道她想说什么般，心里忽地一松，笑了笑：“我陪你去。”
　　“还想吃很多棉花糖。”
　　“我给你买。”
　　“我们肯定拿不到冠军了，戒指怎么办？”
　　“我送你。”
　　“等到这个节目结束了，我们就不能住在一起了，怎么办？”
　　“……你说怎么办？”
　　镜头明晃晃地拍着她们，她们的每一句话都在直播间清晰地播放，躁动的风声仿佛在一瞬间消失，她和祁珂被裹进了巨大的气泡里。
　　唯有心在怦怦地跳。
　　没有商量过，是心血来潮地炫耀，想要在直播间、在这么多人面前，不需要揣测，直白的宣告主权。
　　她想，祁珂也想。
　　不知道过了多久，她听到祁珂开了口：“把你那套房子上下都买下来，打通，搞个三层小别墅。”
　　宋雨时眉梢微挑，笑了：“好。”
　　她仰着头，阳光穿过树叶在她脸上落下斑驳的光，耀眼漂亮，是哄着人的语气：“我都答应你了，可以下来了吗？”
　　祁珂还不放心：“你会接住我吗？”
　　宋雨时张开双臂。
　　祁珂纵身一跃，扑到了宋雨时的怀里，不等人反应过来，抱着她就滚到了一旁的草地上，压在宋雨时的身上静静地看着她。
　　无人机的镜头忠诚地跟了过来。
　　直播间。
　　【路人闻风赶来。从五分钟之前我就有点看不懂了，你们女生之间都这么腻歪的吗？这这这直播呢，这是可以播的吗？】
　　【路人看不懂，本CP粉就看懂了吗？】
　　【CP粉装你妈的看不懂呢，这一幕明明可以让你们嗑到宇宙爆炸！本唯粉才是一脸懵逼好吗？什么东西！】
　　【我以为沙滩上抱在一起是我人生见过最劲爆的场面了，没想到啊没想到。】
　　直播间的声音传不到现实中。
　　肆意生长的野草隔着薄薄的布料扎着后背，宋雨时仰躺在上面，回望着祁珂，情意在相望间流动，满得要溢出来。
　　耳麦里传来导演崩溃的声音：“祁老师！宋老师！把持住啊！”
　　祁珂回过神来，想起身：“队长――”
　　声音却戛然而止。
　　宋雨时拉着她的手腕微微用力，让她压向自己，薄唇在碰撞中忽地变烫。
　　直白热烈、毫不避讳的一个吻。
　　直播间观众：！！！
　　【我|操！！！！】
　　【@#*&……%￥#@！*&^%$#@Q】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【爷爷年轻的时候嗑的CP结婚了！爷轻结！！！】
　　【真好啊真好操他妈的！】
　　【我见证了历史？公布恋情&出柜一起？？？】
　　【热搜预定！#祁珂宋雨时公开恋情#（爆）、#祁珂宋雨时出柜#（沸）、#你嗑的CP是真的#（沸）、#宋雨时粉丝连夜买凶#（热）、#祁珂宋雨时恋爱细节曝光#】
　　【再预定几个！#祁珂粉丝起底宋雨时家世#、#奇遇#、#甜团#、#团魂#、#钟宜程枝孟迎送祝福#、#脱粉#、#房子塌了#、#偶像超格#】
　　半个小时后。
　　@今天祁珂和宋雨时认识了吗：谢邀，在谈。
　　/
　　而彼时，热烈的夏日里，祁珂牵着风筝的线奔跑在咸湿的海风中，在万众瞩目下，奔向宋雨时。
　　炽热，明亮，耀眼，像十八岁初见那天。
　　她仓促地出现在她的世界。
　　她知道。
　　她将永远爱她。
　　（正文完）


第77章 祁珂x宋雨时
　　主题：没有涛的吗？祁珂和宋雨时直播间激吻！
　　楼主
　　我他妈人看傻了！这是终极版的塌房子吧？组里有祁珂和宋雨时的粉丝吗？可以采访一下你们的心情吗？
　　1L
　　祁珂粉丝在跳楼了。
　　2L
　　宋雨时粉丝在上吊了。
　　3L
　　我如果有钱,一定找个会放链接的楼主。
　　4L
　　楼主这标题写的比之前开贴的劲爆多了。指路《祁珂和宋雨时出柜了！》、《报！祁雨真的是真的！》、《祁珂和宋雨时公开恋情》，看起来就像粉丝写的同人文，点开的欲望都没有。
　　5L
　　淦！我刚刚去实名区瞅了一眼，居然是真的？这是为了营业什么都干？太掉价了吧,宋雨时你好歹是影后啊！祁珂！你家那么多钱你非得要卖腐吗？
　　6L
　　楼主链接找到没有？
　　7L
　　橘里橘气的,出楼了。
　　8L
　　你们女孩子都内部消化了,把我们男人当什么？
　　9L（楼主）
　　别骂了别骂了，链接贴主楼上了！不是开玩笑，也不是营业，是真的在亲！虽然只有几秒，但是真的很认真！
　　10L
　　8楼那位,别的男人我不知道，你是傻逼。
　　11L
　　操！明明不欲啊，我居然看脸红了。祁珂喜欢女人吗？能看看我吗？我也可以！！！
　　12L
　　绝了，真的绝了。我就随随便便在组里搞了个cp随便嗑了两下,居然是真的。
　　13L
　　组里没有粉丝吗？
　　14L
　　实名区热搜已经上了，粉丝忙着空瓶反黑呢,连CP粉都在。
　　15L
　　哈哈哈哈哈笑死我了,看这个。
　　【@今天祁珂和宋雨时认识了吗：谢邀，在谈。】
　　这个PO主也是牛逼，执着于两个人认识，现在发现两人可能do过了。
　　16L
　　刚刚看到宋雨时大粉发小论文了,是我最喜欢的环节！
　　17L
　　其实这个直播视频也说明不了什么，很好洗的。毕竟是在工作，完全可以说是按照剧组的剧本在走，亲个嘴啥的，女孩子也很正常。
　　18L
　　那个po主底下的评论我也笑死了。有个粉丝说：“你满意了？”看头像应该是宋雨时的唯粉,她们怎么跑的比cp粉还快啊？
　　19L
　　还有个CP粉说：谢邀，在do
　　20L
　　什么东西！宋雨时大粉发的小论文，我点进去之前以为是脱粉的，没想到是骂吃瓜群众的，搞什么啊？就这还护着呢？赶紧开撕公司，就从那个什么明姐开始。
　　21L
　　热搜上的这个：#宋雨时祁珂直播#。@山竹娱乐，大胆点，给我买#出柜#。
　　22L
　　我是陈声粉，刚刚在看陈声那边的直播，他这组离祁珂和宋雨时还挺近的。感觉陈声知道点什么，一直往她俩那边看。
　　23L
　　我记得陈声是宋雨时的粉丝吧？完了，房子塌了。
　　24L
　　看完主楼的视频了，迷惑，#这是在干什么#
　　25L
　　本宋雨时粉丝忍你们很久了。别在这里贷款房子塌了、脱粉什么的了。我是宋雨时老粉，从她成团出道就粉她，她现在爱豆毕业三年，也是可以谈恋爱的年纪，不管是跟谁，我都支持她的决定。而且有一说一，祁珂确实不差，有钱有脸还有地位。这门婚事我同意了。
　　26L
　　25楼让我看出了丈母娘看女婿，越看越顺眼的错觉。
　　27L
　　难道祁珂的粉丝是恶婆婆吗？
　　28L
　　这个视频在我这里不够锤，粉丝还是别乱跳了，等一个官方的回应。
　　29L
　　这门婚事我不同意！
　　我他妈宋雨时毒唯不允许祁珂亲我老婆！！！
　　30L
　　楼上冷静一下，是你老婆亲人家的。
　　31L
　　操！我老婆亲人也好漂亮，从现在开始我就魂穿祁珂。
　　32L
　　555我失恋了。
　　33L
　　这么热闹？我是圈内人，来爆个料有人听吗？保真，自证发给楼主了，有人听的话我就说了？
　　34L（楼主）
　　看到自证了，真的是圈内人，工作人员。
　　35L
　　我今天就住在这楼里不走了。
　　36L
　　#奇遇#在热搜上爆了。
　　37L
　　粉丝们也不要太伤心，她们刚开始营业的时候是真的营业。那种感觉挺像旧情人相见的（没有说她们在团就谈过的意思），但在团的时候肯定暧昧过。现在见面就有点尴尬，但两个人都挺敬业的，给什么剧本就怎么演。
　　38L
　　我再声明一次，我随便说说，你们随便听听。
　　有次她们两个在没有摄像头照的地方说话，说了很久，节目组不放心，就派人去看。结果那人就听到祁珂说：“我要追你，队长。”
　　39L
　　？？？我是在看什么百合小说吗？
　　40L
　　呜呜呜，已经脑补出我们家珂珂说这话的样子了，肯定是又倔又可爱。不是“我可以追你吗”，是“我要追你”。霸气！不愧是我女鹅！
　　41L
　　然后呢然后呢，竖起八卦的小耳朵。
　　42L
　　我在圈里也好几年了，跟宋老师有过几次合作。说实话，追宋老师的人真的挺多的，就你们认识的一些知名男星都追过她，但是她每一个都拒绝了。是那种干脆的拒绝，不是欲拒还迎、玩暧昧啥的。之前就有人怀疑过她的性取向，但是也有女生追她，还是被拒绝。
　　43L
　　高岭之花，是高岭之花吧？对粉丝是小甜豆，对别人就是高岭之花，好贵好喜欢啊呜。
　　44L
　　这圈内人说的，我怎么觉得宋雨时是喜欢祁珂，所以一直在等她啊。
　　45L
　　靠靠靠！双向暗恋嗑到了！
　　46L
　　多的我就不说了，等官宣吧。
　　47L
　　这就锤了？
　　48L
　　还别说，宋雨时和祁珂的唯粉这时候还挺好的，营销号乱BB她们也没在下面乱跳，只是说等官宣。我见过之前有个爱豆谈恋爱，粉丝直接开骂嫂子，说有证据拿证据，结果当天就要锤得锤，把她爱豆锤糊到地心。
　　49L
　　节目录完没有啊？要不怎么说明星心理素质高呢，亲完还能继续放风筝。祁珂！别放了！宋雨时都说了她给你买钻戒！
　　50L
　　…………cp粉都开始转发抽奖了。不会吧？现在娱乐圈可以出柜吗？不会被封杀吗？
　　51L
　　草！明姐回应了，看图！
　　【@不重要的娱乐：#宋雨时祁珂直播#发生后，记者联系到了宋雨时和祁珂的经纪人明姐，明姐回应称“尊重艺人所有的决定。”】
　　锤了，是锤了吧？
　　52L
　　锤了。
　　我要嗑祁雨了！我马上去超话精品贴开始补课！
　　53L
　　本组搞到真的CP了！
　　54L
　　我他妈笑死，祁雨超话现在牛鬼蛇神什么人都有，唯粉cp粉在一起维持秩序。还有唯粉教育cp粉怎么嗑糖的。
　　唯粉：废物！这么好磕的点，居然还要我教你？
　　55L
　　cp粉：你在教我做事？
　　56L
　　我们坐在高高的糖堆上面，听cp粉讲那恋爱的故事。
　　57L
　　后排兜售瓜子、小板凳、猫咪。
　　58L
　　我不听，我不管，我非要等到两人亲口官宣我才承认这是真的！不！这肯定不是真的！
　　59L
　　楼里宋雨时粉丝和祁珂粉丝都穿件衣服吧，别裸奔了。
　　60L
　　搞不懂，都亲嘴了，还要亲口承认才能信。是不是下一步得她俩在你面前do你才信啊？
　　61L
　　@祁珂@宋雨时别他妈放风筝了！！！
　　62L
　　直播结束了！
　　人在现场，现场好多好多人，感觉都是来吃瓜的路人。宋雨时和祁珂直接坐车走了，人太多了，差点挤到宋雨时，祁珂一直护着的。
　　63L
　　我也在现场。两个都好漂亮啊！！！绝配！
　　64L
　　我这辈子还能等到钟澄官宣吗？
　　65L
　　钟宜和孟迎才最配好吗！帅气rapper和花瓶废物就是坠叼滴！
　　66L
　　你妈的别歪楼，想嗑甜团的给我出楼另开贴。甜团八百个cp，反正现在只有祁雨是真。我听在当钟宜站姐的朋友说，钟宜从刚刚一直在看手机。钟宜，在吗，在看贴吗？不爆点什么料吗？
　　67L
　　我是孟迎，你们嗑到真的了。
　　68L
　　我是橙汁儿，我是假的奇遇也得是真的。
　　69L
　　我是钟宜，我就坐等队长跳《cherry》吧。
　　70L
　　楼上头头是道的，我真信了。
　　71L
　　《cherry》是什么梗？本祁雨十级学家怎么不知道这个梗。69楼的钟宜解释一下吗？
　　72L
　　我操！别管真假甜团成员了！快去实名区看！官！宣！了！
　　73L
　　我来贴图了，我的手现在还在抖。
　　图在楼下！
　　74L
　　【@宋雨时：@祁珂，世人猜测真的假的不信宿命，可我早把她安排进，全部余生里。】
　　【@祁珂：@宋雨时，别去管流言蜚语，这爱请一直相信。】
　　75L
　　真相是真！！！！祁珂宋雨时真相是真！！！
　　76L
　　麻麻！你嗑的CP结婚了啊！！！
　　77L
　　去爱！去安排进余生里！去他妈的流言蜚语！谁都不能阻挡你们相爱！你们是自由的！我的宝贝们别怕！我他妈今天就成战斗粉，谁挡着她俩秀恩爱我跟谁急！
　　78L
　　《同居生活30天》真的成了档恋爱节目……
　　79L
　　？陈声和江景不是吧？
　　80L
　　景声已经结婚了谢谢。
　　81L
　　哎，你们有没有想过，这会不会是节目组营销啊？最后一期嘛，我还是不太相信她们两个在谈，女孩子谈恋爱怪怪的。
　　82L
　　楼上是粉丝吗？
　　看看热搜，#宋雨时祁珂公布恋情#已经热搜第一了，后面跟了个“爆”。
　　83L
　　呃，我微博崩了？
　　84L
　　程序员！快点给我修复！我正在cp超话补糖呢！
　　85L
　　程序员：别骂了，在加班了。
　　86L
　　81楼的同学，要不要我把她们官宣底下的评论区截给你看看？
　　87L
　　81楼：我不信我不信。
　　88L（祁珂V）
　　多谢关心，真的在谈。
　　89L
　　？？？？？操？是本尊？
　　90L
　　点进去看了，有认证，真的是祁珂本人！
　　91L
　　啊啊啊啊前排合影！
　　91L
　　啊啊啊这个帖子绝了！能蹲到一个宋雨时的回复吗？
　　92L
　　在这个帖子里买房了。
　　93L
　　转发这个帖子，你的cp不但可以成真，还可以回复你在你耳边轻轻地说：我们是真的。
　　94L（宋雨时V）
　　我和祁珂正在以结婚为目的交往着，谢谢大家的关心。
　　以及，请祁珂不要再玩手机了，明姐找你有事。
　　95L
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈宋雨时真的来了，好官方啊！但是我为什么品到了一点点甜？
　　96L
　　明姐：你过来，祁珂，我保证不打你。
　　97L
　　小队长好可爱好可爱啊。恋情这么大的事，你确定明姐只找祁珂不找你吗[狗头]。
　　98L
　　以结婚为目的，好甜好甜好甜。
　　99L（祁珂V）
　　来了宝贝。
　　100L
　　呜呜呜以后祁珂的宝贝儿都只有小队长了。
　　101L
　　KSWL！！！


第78章 周迩x孟迎
　　支票劈头砸在脸上的时候,周迩闭了闭眼睛。
　　再睁眼。
　　孟迎神态傲然地看着她，一字一顿：“去你妈的好资源，我不要了！我天生就不是吃这个饭的人，老娘要去当素人了！”
　　她应该是喝了酒,离得近了,呼出的热气扑在周迩的脸上,混杂着她身上特有的香味儿，甜甜的，却不觉得腻人。
　　只觉得，可爱得紧。
　　是了，周大小姐长这么大,高高在上的衿贵。头一次被人打脸，脑海里却只有这一个念头：孟迎好可爱，醉了酒，更可爱了。
　　窗外有风吹过来,拂过孟迎的长发，轻轻地环着她的LV长裙的裙摆,顺着细弱的脚踝钻上来,抵达心脏。
　　周迩冷静地看着她，答应她：“好。”
　　孟迎愣了下：“啊？”
　　周迩抓住孟迎仍然举在半空中的手腕，轻轻地放下来，接过支票,瞟了一眼。一张来自祁柯，一张来自宋雨时。她笑了笑，说：“我说好。你不想要资源，可以。你想当素人，可以。你想当火锅店,可以。”
　　这些，总要得她允许。
　　她为这一时半会儿能左右孟迎的决定感到高兴。
　　说完，周迩看向孟迎身后一脸戒备地看着她的宋雨时和祁珂，几个对话来回后，她又收回目光，用尽量平缓的语气征求孟迎的意见――愿不愿意跟她回去住一晚？
　　孟迎很好骗，这点周迩早就知道，三言两语，孟迎就晕乎乎地靠在她的肩膀上，愿意跟她回去了。
　　初夏的晚风还凉，周迩给孟迎披上助理带来的外套，打发助理先回去，便独自搀着孟迎坐上副驾驶。
　　安全带扣上。
　　孟迎歪着头靠在软垫上，睡着时微微张着嘴，水光潋滟。周迩一时看呆了，车门关得慢了些，孟迎不满地动了动身子，稍稍睁开眼睛。
　　湿漉漉的眼神，看得人心都软了。
　　周迩伸出手，冰冷的指腹抵在孟迎的唇上，在孟迎呆呆的目光下轻轻地摩擦着她的唇，看着它越变越红。
　　终于，孟迎迟疑地开了口：“……你在干嘛呀？”
　　周迩淡定：“有点脏，帮你擦一下。”
　　孟迎呐呐：“哦。”
　　然后就乖乖地靠在那里让她擦，也不去质疑对错，不去论证是否合理，周迩说什么就是什么，像只慵懒的小猫儿。
　　周迩之前看过孟迎的一组图。
　　大冬天的，穿着厚厚的羽绒服，卷了条白色的围巾，像个小挂件似的蹦蹦跳跳地跟在队友的后面，粉丝在转发里说：“像这样的糯米团子我抱起来就是一个百米冲刺。”
　　现在也是。现在只有她能揣进兜里。
　　周迩是从某个晚宴上来的，晚宴的主人给了房卡，一水的总统套房，跟不要钱似的出手阔绰。
　　周迩揽着孟迎的腰把她扶进主卧，掀开被子放在双人床上。
　　孟迎跟水做似的倒在枕头上，长袖的衣摆向上撩起，露出漂亮的腰线，随着真丝被的落下，被掩了起来。
　　周迩没照顾过人，生疏得厉害，却做得无比认真。
　　等到终于听到孟迎绵长的呼吸时，她松了口气，哪想到才坐在一旁的沙发上，床上的孟迎突然坐了起来。
　　周迩吓了一跳，问：“怎么了？”
　　孟迎愣愣地看着对面墙上自己的影子，好一会儿才回过头来，满眼的委屈：“我还没洗澡！”
　　周迩：“……”
　　/
　　热水很足，沙沙地打在身上，顺着露背的礼服钻进去，转瞬又变得冰凉。
　　周迩调节好了温度，头也没回：“进来吧。”
　　孟迎光着脚，踉踉跄跄地扶着玻璃门走进来，浴室还算大，容纳两个人并不局促。周迩垂下眼，余光瞥见孟迎的小腹，她闭上眼睛，说：“你先洗。”
　　正要走，孟迎忽然踉跄了一下，周迩条件反射地扶住她。
　　热气弥漫。
　　孟迎靠在她身上，皮肤细腻，贴着她的，勾着火。周迩心头猛地一跳，她捏住孟迎的下巴，把人抵在墙上，语气发了狠：“你让我放过你，你怎么不放过我？”
　　孟迎被热水一打，清醒了不少，她愣愣地看着周迩，约摸过了半分钟，才尖叫一声，狠狠地推开她，捂住了胸口：“你你你――”
　　孟迎的力道软绵绵地，掀不起波澜，周迩后退了两步，错开目光：“你随便冲一下就行了。毛巾在架子上，我在门外，有事喊我。”
　　说完，她推开门走了出去。
　　孟迎微微瞪大眼睛。
　　震惊中，还有一丝丝茫然。
　　她没见过这样的周迩。
　　周迩是谁啊，他们公司一姐，永远高高在上，睥睨众生的，浑身上下都充斥着生人勿进的气场，脾气不是一般得坏，又娇纵又霸道。
　　这样的周迩，语气哪怕平淡冷静，却还是能从缝隙中听出点恐慌来。
　　她怕孟迎拒绝她。
　　她害怕孟迎会直接让她滚。
　　/
　　周迩靠在浴室外的墙上发呆，想她第一次见到孟迎。
　　那会儿祁珂发疯，非要进娱乐圈一展歌喉，结果被塞进了女团里。祁珂坐在劳斯莱斯的后座，把真皮座椅拍得啪啪作响：“你说合理吗？我看见美女我就走不动道！”
　　周迩开着车，嗤笑：“女团不都一个样？同家医院整出来的。”
　　“你懂个屁！”祁珂缓和了下心情，又小心地探头过来，神神秘秘的：“你根本不知道我们队长长得有多好看，笑起来好甜好甜，不笑的时候好美好美。”
　　周迩对后视镜里的祁珂翻了个白眼：“你中学毕业没？”
　　祁珂不明所以：“我学历你还不清楚？”
　　周迩：“你夸人的词汇让我觉得中学没毕业。”
　　“……”祁珂梗了一下，她小声嘟囔：“不是我文化不行，是我们队长长得太好看，让人失去表达的能力。哪天带你见见。”
　　“不是有照片吗？”
　　“本人比照片好看一千八百倍！”
　　“……”
　　吹太过了。
　　祁珂给了她一张首场见面握手会的门票，她给丢在了角落里。她比祁珂要年长些，大三的年纪，被派到家里的分公司帮忙，每天忙得像陀螺，等想起来的时候，握手会已经开场了。
　　迟疑了下，还是想维持跟祁珂的友谊，让司机送她去了现场。
　　vip赠票，位置在前排。
　　周迩到的时候，见面会已经过半，粉丝的情绪正高涨，举着手幅和应援棒不停地挥舞。男粉女粉都有，中气十足地喊着爱豆的名字。
　　“祁珂！”
　　“钟宜！”
　　“程枝！”
　　“宋雨时！”
　　“孟迎――”
　　似乎这个叫孟迎的人SOLO舞台，升降机刚刚升起，尖叫声相较其他人更甚。周迩被吓了一跳，高跟鞋一打滑，差点摔倒。
　　而这时，台上的人开始唱歌了。
　　一张口，周迩又差点被直接送走――难听至极，闻所未闻，这业务能力是怎么混进女团的？
　　周迩正想抬头看是谁在唱歌，保安却在这时候走了过来，让她尽快回自己的座位。
　　不爽。
　　周迩攥着门票，左耳是难听的歌，右耳是保安不耐烦的催促，心里的不爽达到了极点。她忍住转身就走的冲动，找到座位坐下来，怒气冲冲地抬眼。
　　起初她什么也没看到。
　　前排的光太盛，舞美那一瞬间又在放火花，等渐渐散去了，礼花在半空中飞舞。她看到了孟迎――
　　黑色系的短裙丝袜，黑色的猫耳，像只张牙舞爪的黑色小野猫。
　　眼尾画了枝蓝色的玫瑰花。
　　妖冶。
　　却又纯。
　　可爱到了极点，诱人到了极点。
　　周迩听到有人在喊台上人的名字。只定格了一瞬间，台上的人便笑了起来，蓝色的玫瑰花随着她的笑缓缓绽放，她的喘息声被话筒放大，就在耳边，她挥了挥手：“大家晚上好！感谢你们来看我们。”
　　欢呼声更甚。
　　刚出道的团哪来那么多粉丝？
　　周迩回头看了一眼，看到有人举着“迎”的灯牌晃来晃去，土土的粉色灯牌，配上个迎字，却意外的好看。
　　“……我好紧张，刚刚有几句跑调，不要笑我！”
　　――不止几句。
　　“啊？确实啦，舞蹈也有几拍没跟上，等我下去队长又要说我了。我答应你们，我回去一定好好练！”
　　――粉丝好像都不信。
　　“感谢你们喜欢我，我先下去啦，等会儿见！”
　　――人气莫名地高。
　　现在的人都这么看脸吗？
　　周迩边想边打开手机，想了想，搜索孟迎的名字。某度某科是有词条的，履历没有多丰厚，就连喜欢人的类型都是娱乐公司给的千篇一律的回答――
　　好看的，阳光的。
　　周迩收了手机，心不在焉地想，她好像还是占了一条的，毕竟孟迎没说喜欢的人是男生还是女生。
　　/
　　“噗――”
　　祁珂一口把刚喝进去的咖啡喷了出来，直接糟蹋了周迩EL的家居服，她一脸匪夷所思：“一见钟情？大姐，你钟的是情还是脸啊？”
　　周迩面不改色地抽出纸巾，她没卸妆，白日里过于妩媚的妆此刻变得柔和，挑起的眼尾有淡淡的笑意：“脸吧。”
　　祁珂擦了擦嘴，嘟囔：“怪不得我们这几个月的巡演你都来看，我还以为你来看我呢。”
　　周迩毫不留情：“你算什么？”
　　祁珂：“……”
　　重色轻友！
　　祁珂揶揄她：“哎，你不是说女团都一个医院造出来的吗？”
　　“……”周迩瞪了祁珂一眼，双标的光明正大：“她不一样。”
　　“哪儿不一样了？”
　　“别人有她业务能力差吗？”
　　“……你真的喜欢她吗？”
　　“……”
　　“那我要不要我帮你介绍认识啊？先从朋友处处，我们女团是不能谈恋爱的，你要是等她女团毕业了还喜欢她，再告白呗？”祁珂提议。
　　周迩却摇了摇头。
　　祁珂疑惑地嗯了一声：“怎么？”
　　不行。
　　周迩看着外面沉沉的天，放在袖口下的手指无意识地痉挛了一下。她想，不够的，光是认识孟迎不够。
　　她想让孟迎只看得见她。


第79章 周迩x孟迎
　　那天到最后,以周迩的威胁收了尾，她再三警告祁珂：“别说你认识我。”
　　祁珂嫌弃她，说她怂，占着天时地利不去认识孟迎,等以后后悔了别来找她。
　　周迩笑了笑,红唇微张,吐字却轻快：“你懂个屁。”
　　祁珂不懂。
　　虽然两人是一起长大，还算处得来，家境也相仿。但相比较祁家的随性家风，周家要严格的多。什么时候该做什么事，有的是眼睛盯着你。
　　找到喜欢的人不容易,周迩享受、甚至想延长喜欢的这个过程。
　　毕竟，在没有充足的准备下贸然出手，哪怕得到了，也只会增加失去的概率。这是她进公司前她爹教她的,她铭记于心。
　　公司与学业繁重，她追线下的机会并不多,但祁珂义气,回回都给她留了票。她匆匆地来，又匆匆地走，看着孟迎在舞台上的车祸现场，笨拙又可爱地说些真挚的发言,大眼睛忽闪忽闪地，像天上的星星。
　　只有祁珂知道她的心事，周迩理所当然地骚扰祁珂。
　　祁珂刚下场，边勾着自家队长的小指晃呀晃边被酸得牙都要掉了：“姐姐的腿不是腿，塞纳河畔的春水？”
　　周迩：听着就行了,别发表意见。
　　祁珂：刚刚握手环节你怎么没上来？
　　周迩：忙着找刀。
　　祁珂：……
　　周迩等人群都散了，场馆里的喇叭不停地播报着请粉丝有序离场，她才慢吞吞地朝出口走去。
　　冬天的风凛冽而干燥，她爱漂亮，穿得少，长裙在风中摇曳。任由名为嫉妒的阴暗情绪在心底烧着，翻涌着。
　　“那边的路被堵了。”忽然有声音从旁边传来，打断了她的思绪。
　　声音是刻在骨子里的熟稔，一瞬间阴霾散去，春和景明。
　　是孟迎。
　　周迩漫无目的地往偏僻处走，根本没意识到自己在哪，被孟迎提醒才发现前面的路确实因为施工被拦了起来。
　　她回过头。
　　孟迎背对着她靠在路灯杆上，灯光与她擦身而过，只在地面上留下一道斜斜的影子。她提醒完周迩后就不说话了，兀自对着清冷的月色发呆，整个人看上去比月亮还要虚无缥缈，露出的裙角在翻飞。
　　周迩莫名地紧张起来，怀里像揣了只小兔子，扑通扑通地要跳出来，喉咙发干，想说话却又不要说什么，到了嘴边只变成了一句：“……谢谢。”
　　孟迎背对着她摆摆手，郁郁的样子。
　　“……你。”周迩舔了舔发干的唇，想问你在这干什么，是不是因为发挥不好伤心了，是不是――
　　香味传了过来。
　　是黑森林蛋糕的味道，在空寂的地方格外扑鼻。
　　周迩：“……”
　　孟迎也没想到来人会过来，吓了一跳，回过头瞪着圆圆的眼睛惊恐地看着周迩，嘴角还残留了点巧克力的渣渣，像只偷吃被发现的小猫咪。
　　周迩：“……”
　　孟迎先发制人：“你是来看甜团见面会的？”
　　周迩：“嗯……”
　　孟迎又问：“你是谁的粉丝？”
　　周迩胡扯：“宋雨时的。”
　　孟迎哦了一声，旋即她拉了拉嘴角，可怜兮兮：“你怎么不喜欢我啊？”
　　周迩：“……？”
　　孟迎伸出舌头，把唇边的巧克力渣卷进去，她热切地看着周迩，说：“这样吧，你今天就转粉一下我，我给你签个名，你答应我一件事。”
　　周迩迟疑：“……什么？”
　　孟迎：“别把我在这偷吃蛋糕的事情说出去。我最近在减肥，队员都不让我吃甜食，我好不容易趁她们不注意溜出来的。”
　　周迩蹙眉，看了看四周，说：“很危险。”
　　孟迎又吃了一口，没听到她说话，仰起头啊了一声：“你说什么？”
　　没心没肺，看着就智商不太高，被人卖了还要帮人数钱的样子。
　　周迩垂下眼，说：“好。”
　　周迩背的包太小，只够装个手机和口红，没有纸和笔。孟迎为难了会儿，正想说她去借的时候，周迩把口红塞到了她的手里。
　　孟迎不明所以。
　　周迩抽出张纸巾，摊开，抬了抬下巴：“签这里。”
　　后来这张纸巾被挂在了周迩的床头，玫瑰豆沙色，笔画顺畅，最后还留了颗小小的爱心。周迩的大姐来她房间有事，临走前瞟了一眼，随口问：“你还追星啊？”
　　周迩淡定：“追女朋友。”
　　大姐：“……”
　　周迩就这么波澜不惊地出了柜，不像祁珂出柜时爷爷要打父母要骂的，没几个人关心，最后还是她兄长说了句：“玩玩就行了，我给你介绍的林家的小少爷，你还是得见。”
　　周迩笑了笑，没说话。
　　她兄长又说：“别叛逆。”
　　周迩又笑了，她喜欢化浓艳的妆，一颦一笑都是妩媚，像个不受风雨摧残娇滴滴的美人，她看着对面的男人，薄唇轻启：“少他妈管我。”
　　/
　　那之后没多久，甜团就解散了，孟迎没跟公司续约，被人一通忽悠，眼看就要签一家皮包公司，被周迩派去的人拦了下来。
　　周迩的人更能忽悠，资源地位全都许给孟迎，孟迎那会儿急着用钱，没犹豫多久就签了合同。
　　公司是有的，资源也是有的，她为孟迎铺的路可以花团锦簇，一路高歌。
　　可是――
　　周迩听到浴室的水流声停了下来，窗外的雨声却急，刷刷地拍打着玻璃。她低头看着自己的脚尖。
　　她想，她真的很自私。
　　她谋划了那么久，最后还是选择了错误的一条路。她高高在上地端详着孟迎，没想过柔和的方式，只想强硬地以合同来威胁让她留下来。
　　恶劣，幼稚，自私。
　　她不经孟迎同意就喜欢上了她，以爱的名义去禁锢她。祁珂说得没错，周家教她读书、教她人情冷暖、教她如何经营一家公司，教她左右逢源，独独没教过她怎么去爱一个人。
　　所以孟迎不喜欢她，是对的。
　　/
　　浴室的门被人从里面打开了。
　　热腾腾的雾气弥漫，孟迎裹着浴巾站在门口。她酒醒了大半，小脸红扑扑地，盯着周迩看了会儿，一言不发地越过她走到沙发旁。
　　周迩静静地看着她。
　　孟迎迟疑了下，说：“转过去。”
　　周迩听话地转了过去，面对墙盯着自己的影子看。她听到厚重的浴巾落在地上，听到衣服布料摩擦的声音，迅速而又敏捷。
　　迫不及待地想跑。
　　周迩莫名地有点慌。
　　违约金孟迎已经给她了，她跟公司没有关系了，自然也不用去跟自己虚与委蛇。周迩意识到，她拦不住孟迎要走。
　　局势失了她的控制，她久违地手足无措。
　　不知道过了多久，她听到孟迎说：“支票我放在桌子上了。剩下的具体事宜我会让律师来跟公司谈。”
　　顿了顿，她说：“我先走了。”
　　“等一下。”周迩急忙回过头，对上孟迎逐渐清明的目光，她结巴了一下，忘了自己要说什么，又重复了一遍：“……等一下。”
　　孟迎问：“还有什么事吗？”
　　周迩看了外面：“在下雨。”
　　孟迎点了点头，“没关系，我打车走。”
　　周迩又说：“这里车不好打。”她走上前：“我送你吧。”
　　孟迎却猛地往后撤了一步，像避洪水猛兽般戒备地看着她，还算有礼貌地拒绝：“不用了。我会直接去机场。”
　　“从这打车到机场要一个小时，去云州市的最早的班机是早上七点半。”周迩退到门口，“你在这里睡，我去次卧。明天早上再走，好不好？”
　　周迩认真地看着她，非要听到她答应才肯走。
　　孟迎耳根子软，看不得人示弱，在周迩的注视下说不出拒绝的话，她抿了抿唇，说：“……好。”
　　门被周迩从外面带上了，房间里又恢复了安静，雨声变得清晰起来。孟迎啊啊啊地扑到在床上，翻过身，仰面看着天花板，她摸出手机，给祁珂发消息：“周迩好像疯了！！！”
　　祁珂应该是已经睡了，第二天才回了她一个问号，又说：“别怕，她只是喜欢你。”
　　祁珂：你不喜欢她就狠狠地拒绝她。
　　孟迎晚上睡得不好，醒来看到这条消息，她起了床，打开门，正好撞上周迩准备敲她的门。
　　冷不丁撞上，周迩先慌了下：“……你醒了。”
　　孟迎闭了闭眼，说：“周迩，你别这样。”
　　周迩没听懂：“什么？”
　　“不要这样，这不像你。你不要以为你喜欢我，你之前对我做的事情都可以一笔勾销。对，”孟迎点头：“承蒙你关照，我没被皮包公司骗走。我也没天分，你给不给好资源对我来说都不会有什么用。现在想想，除了你偶尔冷嘲热讽，我也没在公司受过什么委屈。可是――”
　　周迩的心猛地沉了下来，她想拦住孟迎，却知道她根本制止不住。孟迎就站在她面前，靠着门框，轻声开口：“可是我不喜欢你。”
　　“……”
　　“听见了吗，我拒绝你。”
　　/
　　周迩开始追孟迎。
　　她没追过人，追人的方式老套又拙劣。孟迎忙着开火锅店，每天忙得头大，周迩并没有给她造成多大的困扰，甚至每天都会送来的早餐，让孟迎没有在忙碌中把胃饿坏。
　　开业当天，火锅店人山人海，周迩来捧场，孟迎单独给她留了个包厢。
　　服务员是经过训练的，贴心又不失距离，边帮周迩下菜边重复孟迎交代的话：“您是我们老板的朋友，这顿可以打八折。还有些优惠券，等会儿我拿给您。”
　　不是免费，只是打八折。
　　孟迎掰着手指算计着两人的距离，不让她有任何逾越雷池的想法。
　　周迩经常去吃火锅，趁人少的时候，就坐在大厅临窗的位置，火锅咕嘟咕嘟地飘着香，她慢吞吞地吃着，辣得舌尖疼了，就喝口可乐。
　　“喂――”孟迎算完了帐，倚在大厅里的柱子上看她：“不要每天吃火锅。”
　　周迩抬眼：“你是老板哎，这么赶客真的好吗？”
　　孟迎心想也是，纠结了会儿，没想出反驳的话，才道明了来意：“明天晚上有小组要来视察火锅店，你别在这晃了。”
　　周迩问：“为什么？”
　　“你也是明星好吗？”孟迎不情不愿地：“而且他们知道我们认识，万一让你去招呼他们，你不答应，显得我人缘多不好。你答应了……”
　　孟迎停住了。
　　她知道周迩会答应，可是下意识地，她抗拒想象周迩去陪人喝酒的场面。而与此同时，她又抗拒自己的抗拒。
　　乱七八糟的。
　　孟迎头大，她瞪了周迩一眼，甩了句：“爱晃不晃吧，关我什么事？”就径直朝楼上走去了，帆布鞋踏在楼梯上蹬蹬作响。
　　周迩莫名其妙地挨了个瞪眼，心情却好了起来，
　　助理来接她，见她一直笑着，忍不住问：“孟小姐答应你啦？”
　　周迩扬了扬唇角：“她瞪我来着。”
　　助理：“……”
　　真的是瞪你吗！老板你这笑得弧度我还以为她亲你了！！！
　　周迩其实是想听孟迎的话，第二天还故意在公司加了会儿班，磨磨蹭蹭地，最后还是想去看孟迎一眼。
　　晚上的火锅店人更多些，周迩怕被人认出来，绕到了后门，直接上了三楼的大包厢。隔音不太好，刚一转进走廊，就听到有男人的声音传来：“来，孟老板，这酒你可必须得喝，不喝就是看不起我。”
　　孟迎的声音小点，几乎听不清楚。
　　她酒量不怎么好，只在信任的人面前喝过酒，再怎么醉也有人给她撑着，现在面对一整桌的中年男人，孟迎真切地感受到了挣钱好难，人生好艰难。
　　孟迎笑了笑，拿起酒杯，刚要闭着眼一饮而尽，手腕却被人抓住了。
　　孟迎愣了下，回头。
　　周迩不知道从哪里来，站在她旁边，放在她手腕上的指尖发力，目光却没有看向她，而是在房间里梭巡了一圈，周迩笑道：“孟老板酒量不怎么好，我替她喝。”
　　坐在上位的男人皱了皱眉：“你是谁？”
　　他旁边的另一个男人说：“也是个女明星，演过好些电视，叫周迩。”
　　“啊我记得！漂亮啊！”
　　“可不是，而且性格特别辣，啧啧，是我喜欢的类型。”
　　“前凸后翘的，身材好啊！”
　　周迩久在生意场上，对这样的评头论足早就习惯了，反倒是孟迎一直被保护的很好，耳朵里落了这些污言秽语，气得攥紧了拳头，正要反驳，周迩却拍了拍她的手背，转眸，对上她的目光，带着她的手把酒杯放在唇边。
　　孟迎的心头猛地一跳。
　　周迩盯着她，就这么就着她的手，一点点把酒喝了个干干净净。
　　“好酒量！”有人鼓掌，给离周迩近的那人使了个眼色：“给周小姐再满上，今天我们就不醉不归。”
　　周迩低头笑了：“忘了自我介绍。”
　　她从包里拿出一张名片，放在桌上，抬眼：“请各位看看我的名片，再决定要不要继续跟我喝酒。”
　　她旁边的男人嗤笑一声，接过来一看，脸色大变。
　　周迩的家庭背景，比孟迎想象的还要有权有势，桌上的都是人精，看完名片，喝酒这事儿就立刻打哈哈过去了。
　　周迩的手顺着孟迎的手腕滑下去，扣住她的长指，连寒暄都懒得寒暄，直接带孟迎出了门。刚一走出门，她就踉跄了一下，径直地朝孟迎的怀里倒去。
　　孟迎连忙扶住她：“周迩？”
　　周迩的酒量怎么样，孟迎不清楚，但刚刚那杯是白酒，度数高，再好的酒量也架不住一口气喝那么多。她赶紧扶着周迩去她办公室的临时卧室。
　　周迩好软。
　　腰软，身体软，连呼出的带着些许的酒气都是软绵绵的。
　　孟迎胡思乱想地推开卧室的门，把周迩放到床上，她照顾人的能力比周迩强多了，有条不紊地，甚至还倒了杯牛奶给周迩解酒。
　　哪想一回来就听见周迩在哼哼唧唧。
　　孟迎以为自己幻听了。
　　开玩笑，从来不爱服软的美人，看这不顺眼看那不顺眼的坏脾气总裁，衣衫不整地躺在她的床上就算了，还哼哼唧唧？
　　“哪里不舒服吗？”孟迎恨自己的脱口而出。
　　周迩喝酒上脸，脸红得厉害，又热又烫，她睁开眼睛看着孟迎，似乎在辨认她是谁，好一会儿，才轻轻一笑：“孟迎啊……”
　　声音低低的，落在孟迎的耳边，酥酥麻麻的。
　　孟迎听到自己嗯了一声。
　　“我真的好喜欢……好喜欢你。”周迩侧过脸，泪水自眼尾滑落下来，坠在枕头上，晕湿了一片，她伸出手，抓住孟迎的衣角，委屈地让人揪心，重复的喃喃：“好喜欢。”
　　孟迎想把自己的衣角扯回来，心底又是一软，干脆坐在了床上：“喜欢我？”
　　周迩巴巴地看着她，不说话。
　　“喜欢我你之前对我那么凶？还让我哄着你捧着你，咱俩谁喜欢谁啊？”说完觉得不对，孟迎又哦了一声：“我捧着你纯粹是因为我是社畜罢了。”
　　周迩还是不说话。
　　“我又不是没被人追过，有你这么追人的吗？”
　　“……”
　　“我都说不喜欢你了。”
　　“……嗯。”
　　“可是你好烦啊，你老在我面前晃来晃去，哪儿都能看到你，但是……为什么我想让你消失的念头越来越不强烈了呢？”
　　“……”
　　“喂！你说为什么？”
　　周迩似乎没力气了，她放开孟迎的衣角，垂着眼，答非所问：“……疼？”
　　孟迎连忙凑上去：“哪里疼？”
　　周迩抬眼。
　　离得太近了。
　　孟迎想，她几乎能望进周迩眼底深处，能清晰地听到周迩狂跳的心脏，在滚烫的呼吸间愈发急促。
　　她想躲。
　　周迩却忽地侧脸，含住了她的下唇。
　　软软的。
　　褪去了平时的凌厉和高傲，周迩软得不像话。她吸吮着孟迎的唇，毫无技巧地□□着，舌尖划过孟迎的牙关，撬开，横冲直撞。
　　喘|息声搅动着水声。
　　孟迎反应过来，猛地推开了周迩，她条件反射地去擦嘴巴，结果对上周迩温软的目光，她不自然地放下手，鬼使神差地，干笑两声：“感觉还不错。”
　　“……”
　　“！！！”孟迎捂住嘴巴。
　　她在说什么！！！
　　孟迎立刻道：“你什么也没听到。”
　　周迩眨眨眼，无害的很可爱。
　　孟迎觉得不好意思，凶她：“别看了！”
　　周迩乖乖地闭上了眼睛。
　　长长的睫毛卷又翘，妆容精致，被泪水浸过，愈发闪亮。
　　孟迎见她这么听话，觉得新奇，借着床头柜上的灯细细地打量周迩。周迩长得真好看，明艳又张扬的美丽，哪怕闭着眼，也敛不去半分骄傲。
　　目光缓缓下移，落在周迩的唇上。
　　唇色是正红色，味道她尝过，香香的。
　　孟迎伸出手，红着脸，指腹贴住周迩的唇，周迩的睫毛颤了颤，像是要睁开眼。孟迎连忙道：“不准睁开。”
　　睫毛颤了两下，不动了。
　　呼吸变得轻缓，唇珠却烫了起来。
　　孟迎侧耳听着周迩的心跳声，扑通扑通地，越跳越快，听了好一会儿，突然意识到，她的心跳与周迩同频。
　　狂跳着。
　　空气安静着。
　　楼下的喧嚣在远去，心跳声在耳边清晰着。
　　周迩稍稍抬起眼，眼中一片清明，她感受到孟迎放在她唇边的指尖颤抖着，眼底划过一抹笑意。
　　她知道，她赢了。
　　她赢了，也输了。
　　她赢得了孟迎，也输给了孟迎。
　　值了。


第80章 祁珂x宋雨时
　　01暗恋
　　“祁珂动作慢了半拍,再来一遍。”
　　“橙汁抢拍，重来。”
　　“不好意思，我动作忘了，再来最后一遍！”
　　轻快甜甜的旋律在练习室里响起,青春洋溢的女孩们跟着音乐做动作,汗水肆意地挥洒,浸湿了单薄的短袖。
　　换队形，走位，整齐划一的动作。
　　擦肩而过时，祁珂闻到队长身上的清香，橘子味的沐浴露,混杂着刚刚吃过的樱桃的甜意，再配上队长这张面无表情，清冷禁欲的脸。
　　更好闻了。
　　真是要命。
　　祁珂想，再这样下去,她跟宋雨时的队友情谊早晚不保。
　　祁珂喜欢宋雨时。
　　准确地来说，是暗恋。
　　毕竟她在进团之前,把她塞进团的副总威胁过她：“好好搞女团,不准搞团内恋爱，不然就把你打包塞回你家公司。”
　　这威胁的效力并不大，但恋爱也得讲究你情我愿，不是她想搞,想搞就能搞。
　　祁珂胡思乱想着，居然没出错，完美ending后，宋雨时拍了拍手，说：“今天就到这里了,大家辛苦了，明天彩排不要迟到。”
　　这话说的，好像她不住宿舍一样。
　　众队友都松了口气，孟迎尤其，她直接瘫倒在地板上，大喊：“跳舞真的太难了！我现在退团还来得及吗？”
　　“你现在坐起来走两步，还不会影响血液循环。”宋雨时淡淡道。
　　孟迎连忙伸出手：“随便来个谁，把我拉起来。”
　　宋雨时离得最近，正想伸手，却见祁珂三步并作两步冲上来，先拉住了孟迎的手。宋雨时看了祁珂一眼，退到了一边。
　　那边钟宜和橙汁相互搀扶着：“队长，走，去吃饭吗？”
　　“你们先去吧。”宋雨时摇了摇头：“我再练一会儿。”
　　祁珂皱了皱眉：“先吃饭吧。”
　　她声音不大，宋雨时没听清，侧过脸看向她：“嗯？”
　　“……”这目光太纯真，祁珂大脑空白了一下，完全忘了自己要说什么，张了张嘴变成了：“好。”
　　钟宜：“……”
　　橙汁：“……”
　　喂！能不能坚定下自己的立场！
　　两人对视一眼，纷纷摇头，色令智昏啊色令智昏。
　　甜团队长以勤奋出名，每天自觉加训，废寝忘食地一个个抠动作，导致胃有点不好，明姐劝不动她，只能拜托甜团成员，不想死队长的话就盯着她点。
　　甜团队友：呵呵，你以为你不行，我们就可以了吗？
　　这不，连最无所畏惧的祁珂都败下阵来。
　　甜团成员垂头丧气地出了练习室，听到音乐声在身后响起来，被宋雨时支配的恐惧顿时升起，撒丫子就往食堂奔。
　　只有祁珂慢吞吞地在后面磨蹭，转身出了公司。
　　夏天的风吹得散漫，卷着几分燥热，天上的星子煌煌的闪亮。祁珂坐在楼下的长椅上，有一下没一下地舔着冰棍，仰头数着楼层的灯光，在心里读秒。
　　一支舞的练习需要三分钟四十二秒，休息三十秒，再来一遍。
　　距离最佳吃晚饭的时候还有十分钟。
　　还有大约一首歌的时间。
　　暗恋是件很奇妙的事情，看一眼是暧昧，碰一下是心动。就哪怕只是坐在这里，遥遥望着宋雨时所在的窗户，心跳也会加速。
　　祁珂吃完了冰棍，把棍子扔进垃圾桶里，走进大厦里，按了楼层。
　　还是刚刚的练习室。
　　她刚到门口，里面的音乐刚好停下，祁珂推开门，对抬眼看向她的宋雨时露出大大的笑容：“队长，饿了吗？”
　　宋雨时愣愣地看着她。
　　祁珂被她看得有点不好意思，忍不住摸了摸鼻子，解释：“我刚刚出去加餐了，点了太多，路过公司想起你还在训练，就想上来问――”
　　声音一顿。
　　宋雨时已经走到她面前，接过了她手上的袋子，看了看，对她笑了笑：“谢谢。好巧，都是我爱吃的。”
　　祁珂脸一红。
　　笑得真好看。
　　祁珂想，橘子味的，像夏天吹来舒适的风，心跳怦怦怦。
　　02发糖
　　甜团出道后，公司紧跟热度，跟某视频平台合作，团综每周六中午准时上线。祁珂作为年下小狼狗，再加上剪辑刻意引导，被拉cp无数。
　　独独没有跟宋雨时的。
　　祁珂奇了怪了，干脆跑去问明姐：“我刚刚扫了一圈超话排行榜，简直就是甜团内部cp大乱炖。但是为什么没有队长的？”
　　明姐从当练习生时就跟进她们了，跟祁珂更是熟，直言不讳：“雨时的人设是独自美丽。”
　　祁珂：“？”
　　明姐解释：“雨时现在在团里人气是最高的，唯粉也多。”
　　祁珂说：“那不更应该炒CP吸引更多的cp粉吗？到时候唯粉和cp粉掐架，热度足足的，又固粉又有话题度。”
　　“我们祁大主唱好会营销啊，那跟谁炒呢？”
　　“孟迎跟队长的实力差距太大，会被人骂得很厉害。钟宜和橙汁是官配，也不适合队长。思来想去，”祁珂叹气，一副舍己为人的样子：“舍我其谁。”
　　明姐：“……”
　　真的好想动手但是还要靠这张漂亮的小脸蛋吃饭，算了！算了！
　　明姐给了她一个白眼：“别想了。这是公司的决定，就靠这个固团粉呢，你好好的经营自己的cp就行了。”
　　祁珂：“……”
　　早晚把这个狗公司收购了！
　　宋雨时在团内没有cp，但是她对每个人都不错，是团粉眼中的温柔甜甜的大姐姐，cp超话虽然也有，但人不多，偶尔还要被唯粉出警：宋雨时是我们的小宝贝，别把她当成你们艹团魂的工具。
　　cp粉：不敢惹不敢惹。
　　遂缓缓撤退，没一个超过五百粉的双人超话。
　　祁珂心想，官方拆CP拆就拆吧，难道当她不会制造机会吗？反正宋雨时的粉丝看谁都不顺眼，骂她她就开小号骂回去。
　　于是第二天录制团综，祁珂拿错了宋雨时的帽子，又一不小心跟宋雨时穿了情侣款，连耳环都是一对樱桃一对草莓。
　　配得不要不要的。
　　宋雨时想吃糖葫芦，祁珂掏钱包：“拿山楂草莓豪华版的，我付钱。”
　　宋雨时想坐摩天轮，其他人嫌弃白天坐没那么浪漫，祁珂立刻道：“我也想坐！”并且在升到最高点的时候，对宋雨时说：“队长你知道吗，听说在摩天轮最高点接吻的人，会一辈子在一起。”
　　宋雨时看了她一眼。
　　祁珂一秒解出含义：青春疼痛言情小说看多了吧你。
　　祁珂：“……”
　　虽然过程很曲折，但是祁珂认为嗑点还是很多的，甚至不需要多厉害的嗑学家，就能get到的cp感。所以这期团综播出的时候，她乖乖地等在电视机前，结果――
　　嗯？糖葫芦那段呢？你这样生硬地剪掉怎么解释队长后面说草莓好甜！
　　嗯？摩天轮这段浪漫是挺浪漫的，为什么放她说的那句话的时候要放远镜头啊！根本没拍到她看向队长含情脉脉狂热想拉cp的目光啊！
　　嗯？为什么甜团全员都戴的水果耳环啊？她的小巧思成了团魂的证明是吗？
　　祁珂登上微博，实时搜索“祁雨”“奇遇”无果后，她干脆建了个超话，把摩天轮那段剪辑放了上去。
　　半个小时后，评论过百。
　　【抱走宋雨时。】
　　【乱在这搭什么cp呢？女孩子一起坐摩天轮都能cp脑也是没谁了。一点也不甜，宋雨时和粉丝锁死。】
　　【无语了，我们家大小姐祁珂估计没坐过这么平民的摩天轮吧，怎么就变成是为了宋雨时坐的了？po主脂味太浓了，是宋雨时团队觉得没cp显得孤儿人设所以才强行带大美女吗？截图发给甜团官博了。】
　　【祁珂的粉丝说话给我注意一点，我看谁看嘴无辜独美的大美女。】
　　祁珂：“……”
　　你妈啊！
　　该超话快被粉丝占领之前，祁珂终于等到了一个正常的评论：我也觉得挺甜。
　　祁珂：“！！！”
　　热泪盈眶！姐妹！
　　/
　　后来祁珂才知道，这个评论她的小号是宋雨时的，小队长上微博偶然逛到，鬼使神差地觉得很甜，评论了一句。
　　#祁雨全网唯二cp粉，是正主自己#
　　03事后
　　虽然祁珂总是说跟宋雨时酒后乱性后，宋雨时没有选择不负责任。但是坦白来说，宋雨时真的有想过当做无事发生。
　　宿醉的清晨头疼欲裂，窗帘遮光太好，分不清楚是几点。
　　只觉得热。
　　腰被人抱着，肌肤贴着肌肤，发着细小的汗，黏糊糊的。早就超过了安全距离，昨晚醉酒的回忆扑面而来。
　　翻涌着红潮，脸红心跳。
　　宋雨时猛地睁开眼，正好对上祁珂初醒的眼眸，懒懒地往宋雨时怀里钻了钻，小声嘟囔：“早啊队长。”
　　宋雨时：“……”
　　她好像依稀记得，昨天完事后她让祁珂出去来着。
　　祁珂怎么回答她的来着。
　　哦，想起来了。
　　祁珂亲吻着她的额头，小声地委屈：“这也是我的房间，我出不去呀。你那么漂亮善良，应该也不忍心让我去睡那个小床吧？”
　　宋雨时连根手指都抬不起来，也不记得自己有没有反驳，直接睡了过去。
　　然后，就是现在了。
　　温香软玉的，是陌生的感觉。
　　宋雨时想推开祁珂，但看她睡得那么香，只能僵硬在原地愣愣地看着她。
　　不是她不想推开，是扰人清梦不好。等祁珂醒了，她就跟祁珂说清楚，就当昨天晚上只是一时冲动，一起把这件事忘了，下了床还是队友。
　　嗯，就这么办。
　　宋雨时暗暗下定了决心。
　　祁珂这一觉睡得很长，她醒过来时，宋雨时的手臂已经麻了，祁珂看向她，眼波溶溶，跟个小可怜似的：“队长，以后我就是你女朋友了，对吧？”
　　宋雨时想说这剧情跟她想得不一样，却又见祁珂垂下眼帘：“你不会不负责任的，对吧？”
　　宋雨时：“……嗯。”


第81章 祁珂x宋雨时
　　01约会
　　第一次真正约会,是那年的万圣节。
　　甜团行程忙，圣诞节平安夜跨年夜七夕各种节日都安排地满满当当的，唯一空出来的是万圣节。
　　万圣节前夜，甜团内部会议。
　　钟宜嗑着瓜子,没做造型的发型一翘一翘地,小嘴巴N啵N啵：“我觉得就去陈导组的局,出了名的人脉广，可以认识好多大佬。”
　　“我不想去。”孟迎盘着腿，边拆巧克力的包装盒边说：“陈导的儿子最近在追我，上次明姐接了他匿名送的花，他以为我答应他了。这次要是去,他肯定觉得我是来见家长了。”
　　“孟迎把巧克力放下！”橙汁拍了拍茶几：“那就不去陈导那里的。去林编剧组的局吧？她家有好多小猫咪，呜呜呜我想撸猫。”
　　钟宜哎了一声：“我也要撸猫，同意。”
　　孟迎不情不愿地放下巧克力，没精打采：“同意。”
　　橙汁举手：“我也同意。”她数了一下：“三票同意,队长和祁珂怎么不说话？同意吗？当然了，同不同意意义已经不是很大了,少数服从多数。”
　　祁珂默默地坐在小沙发上看队友表演有一会儿了,见终于cue到了自己，她抿了抿唇，说：“一个问题。”
　　钟宜&孟迎&橙汁：“说！”
　　“请问，”祁珂的语气诚恳：“谁规定我们万圣节一定要一起过？”
　　宋雨时：“嗯。”
　　众队友：“？”
　　说好的团进团出说好的团魂呢！！！
　　钟宜先发现了盲点：“你和队长有其他安排了？”
　　祁珂点头。
　　橙汁发现了新的盲点：“背着我们？”
　　祁珂又点头,又觉得不对：“也不算背着……”
　　孟迎受伤：“反正就是没告诉我们呗？伤心了。”她仰头四十五度，努力把泪憋回去：“解散吧。”
　　钟宜&橙汁：“……”
　　戏过了啊！
　　孟迎见无人欣赏她的表演，若无其事地收回演技，问祁珂：“那你跟队长有什么安排？为什么不能带上我？啊――你们两个不会是去找男人吧？”
　　钟宜立刻道：“孟迎！”
　　橙汁帮腔：“你怀疑祁珂就算了，你怎么能怀疑我们最敬业的队长谈恋爱？”
　　最敬业的队长：“……”
　　愧对队友的信任。
　　祁珂只好解释,跟队友们说是附近的一个旅游开发小镇的晚会，可以说是万圣节版的花灯会，没什么好玩的，也没有猫撸。
　　没想到获得了队友的一致好评：“就去这个了！”
　　宋雨时：“……”
　　祁珂：“……”
　　她和队长的单独约会啊！你们这群电灯泡！
　　甜团人气高，好在化装舞会本来就是群魔乱舞，大家的妆又化得专业，孟迎干脆cos了无脸怪，自由自在的在熙攘的长街上蹦Q。钟宜和橙汁要脸点，化了吸血鬼妆。
　　宋雨时和祁珂则一人一件汉服，挽起了发髻，簪子上的珠玉在风中微动。
　　队友啧啧：“你们俩这穿的，对得起万圣节的气氛吗？花里胡哨的，这是嫁衣吧？你们是要入洞房啊？”
　　祁珂嗔了她一眼：“你懂什么？我们是在扮女鬼。”
　　队友：“你们这样是很容易被认出来的！”
　　“所以我准备了这个。”祁珂像变戏法似的从背后变出两张面具，“有面具，我比孟迎……哦，那还是没有孟迎肆无忌惮。”
　　孟迎气鼓鼓。
　　祁珂帮宋雨时戴上面具，牵起自家队长的手，说：“行了，咱们就该吸血的吸血，该无脸的无脸，该入洞房的入洞房。原地解散。”
　　临走前，听到孟迎幽幽地说：“新词条，#甜团原地解散#。”
　　甜团成员：“……”
　　说的吉利的行吗！！
　　中西混合的灯会意外的不错，左右两边的小摊上好玩的东西数不胜数，祁珂没见过，拉着宋雨时这里看看，那里看看，没一会儿就提了一堆东西。
　　长路走到尽头，有人在放烟花，一簇簇地，在半空中炸开，照亮小桥流水。
　　祁珂把东西递给宋雨时，宋雨时乖乖地接了过来。
　　祁珂面向她，看着她：“队长。”
　　宋雨时也看着她，隔着面具，挡住了余光，眼前的祁珂反而看得更清晰，她背后是烟花灿烂，耳环轻晃，端的是动人漂亮。
　　宋雨时听见自己嗯了一声，隐在喧闹与烟花声中，听不真切。
　　祁珂却偏偏听见了，她往前走了走，扶住了宋雨时的肩膀，她说：“队长，按理说，此情此景，我们应该接吻。”
　　宋雨时眨眨眼。
　　“你手上拿着东西，所以让我来吻你吧。”
　　祁珂俯下身，动作轻缓，给了宋雨时时间躲避，可是宋雨时只是静静地看着她，等她隔着面具吻了吻自己，宋雨时才轻声开口：“可惜我手上拿了东西。”
　　祁珂：“嗯？”
　　宋雨时补充：“这样我就可以抱住你了。”
　　祁珂：“……立刻扔掉。”
　　宋雨时沉默了会儿，突然真的把东西放下了，她掀开面具，上前，踮起脚尖，掀开祁珂的面具，在祁珂还在发懵的时候，吻住了她的唇。
　　人来人往里，喧闹声鼎沸，烟花下，吻青涩而认真。
　　一吻定情。
　　02摩天轮
　　团综里被剪掉的各种糖，尤其是摩天轮，祁珂一直耿耿于怀，不止一次碎碎念，要去跟宋雨时再坐一次摩天轮。
　　宋雨时无奈：“会被认出来的。”
　　祁珂问：“你就说，你想不想跟我一起坐？”想了想，又补充：“是坐摩天轮啊，你别想歪。”
　　宋雨时：“……”
　　本来没想歪，现在不得不想歪了。
　　缓了会儿，宋雨时甩了甩脑海里的黄色废料，说：“想。”
　　祁珂抱住她：“那我们开始吧。”
　　宋雨时：“？？？”
　　不是坐摩天轮吗！为什么突然开车了……！！！
　　后来，团综的录制地点在冰岛，祁珂在晚上包下了游乐场，坐完旋转木马后直奔摩天轮，摩天轮升到最高的时候，祁珂吻宋雨时。
　　虽然传说太有古早言情小说的味儿，虽然有点矫情，虽然不可信，虽然她们也不信。
　　可是，她现在就想吻她。
　　03巡演
　　甜团的巡演不像正式演唱会那样严谨，更像是见面会，有主持人cue流程，在表演之后会有跟粉丝的互动、玩游戏、问答环节。
　　此刻，甜团五人在舞台上并排坐在椅子上，主持人拿着提词卡站在一旁：“现在这个环节是爆料环节。”
　　甜团五人同时：“哦~~~”
　　粉丝在台下喊：“爆料！爆料！爆料！”
　　主持人对粉丝比了个OK的手势：“放心，相信我。”他看向甜团成员：“第一个问题，谁是团里最会撒娇的人？3、2、1，指！”
　　孟迎2票。
　　祁珂2票。
　　宋雨时1票。
　　宋雨时：“？”
　　她为什么会有票？
　　主持人夸张地叫了一声：“祁珂投给队长。那祁珂先说下吧，为什么选队长？”
　　宋雨时隔空瞪了她一眼。
　　祁珂：“……”
　　呃，她忘了避嫌这件事了。
　　没办法，只能硬着头皮说：“呃，就是我们队长特别严格，每次排练都要练好些遍，练到最后练不动了，队长就会撒娇说：‘再来一遍~再来一遍嘛~’！”
　　台下粉丝：啊啊啊啊光是脑补就觉得好可爱啊！！！！
　　台上成员：“…………”
　　祁珂，你有心吗？你确定那是撒娇？你对队长的滤镜有八百层厚啊！！！
　　宋雨时在外一直是小甜豆的人设，主持人并没有get到队员们一言难尽的表情，欢快地继续cue下一个人：“孟迎，你指的是祁珂，能说下为什么吗？”
　　钟宜把话筒递给孟迎，孟迎清了清嗓子，说：“祁珂真的太会撒娇了。”
　　台下祁珂和孟迎的CP粉：我准备好嗑糖了！
　　“有次我们起早排练。你们知道的，我们队长最爱赖床了，但是只要一提工作立刻就能起来。那天也是，队长早就起来了，我就在门外听到祁珂跟我们队长撒娇：‘真的不想起，你再陪我睡一会儿嘛，就一会儿。”
　　孟迎抖了抖鸡皮疙瘩：“噫~~~”
　　祁珂和孟迎cp粉：？？？这糖跟我想象中不一样。
　　祁珂剩下的一票是橙汁投的。孟迎的两票分别来自宋雨时和钟宜。cp大乱炖，每个回答都有新嗑点，每家CP粉都嗑生嗑死。
　　主持人又问了几个问题，比如谁是团里最漂亮的人，宋雨时和祁珂各得两票，孟迎选择投给自己。
　　全场馆：不愧是你。
　　还比如谁是团里最宅的人，钟宜以4比1战胜了橙汁，完了还N瑟：“不工作当然要在家躺着。”
　　众人：有理有据，是社畜没错了。
　　最后一个问题：“如果谈恋爱，你觉得谁是团里最恋爱脑的人。”
　　这个问题大家都犹豫了下。
　　几个人对视一眼，犹犹豫豫地抬起手，最后坚定地指向了祁珂。
　　祁珂：“？？？”
　　针对她？
　　然后，她反手指向了自己：“对，没错，就是我。虽然我还没谈过恋爱，但是我觉得我在恋爱中肯定很黏人，恋爱脑isme！”
　　主持人也奇怪，问队友：“哎，你们怎么知道的？”
　　众队友异口同声：“看爱情电影的时候她自己说的！”
　　台下粉丝：哈哈哈哈哈来跟我恋爱吧珂珂！！！
　　台上，只有宋雨时没有跟大家一口同时，孟迎注意到了，放下话筒，问宋雨时：“队长，当时看电影的时候你又不在，你是怎么知道的？”
　　宋雨时笑着拍了拍他的肩膀，说：“大人的事小孩不要管。”
　　孟迎歪头。
　　宋雨时侧过脸，正好对上祁珂看过来的目光，她勾了勾唇角。
　　她怎么知道？
　　她是祁珂的恋人。


第82章 祁珂x宋雨时
　　01狗粮
　　钟宜发誓,如果可以重来，她愿意用尽一切来换取不撞破队长和主唱恋情这件事。当然了，世事就是这样，老天不愿意钟宜失去一切,并给了她无数碗狗粮。
　　某天晚上,钟宜从噩梦中惊醒。
　　她坐在床上懵了会儿,蹬蹬蹬地下床，敲响了主唱和队长的门，敲了好一会儿，才听到里面的脚步声，伴随着祁珂的抱怨：“谁啊？”
　　一推开门,祁珂看清是钟宜，挠了挠头发，把长发拢到耳后，没好气：“有何贵干。”
　　钟宜心灵极其脆弱：“我刚刚做了个梦。”
　　祁珂愣了下,脸色变得很尴尬：“钟宜。”
　　钟宜：“干嘛？”
　　祁珂为难：“我跟队长谈恋爱呢，你这样大晚上的跑过来,跟我说这个,被队长听见了多不好？”顿了顿，她又反应过来：“你不会不是来找我的吧？你是来找队长的？你觊觎我女朋友？”
　　钟宜：“……”
　　被害妄想狂滚呐！！！
　　钟宜给气清醒了：“不是春梦！”
　　祁珂登时松了口气，旋即美目圆睁：“做噩梦去找橙汁，做想妈妈的梦去找孟迎,找我们小情侣干什么？”
　　“……”钟宜已经很平静了：“我梦到你和队长公开了。”
　　祁珂：“……”
　　钟宜给她形容：“那家伙，腥风血雨的，粉丝直接在公司面前拉横幅要求退钱，不退钱休想得到她们的祝福！”
　　祁珂怕吵醒宋雨时，把钟宜往外面推了推,虚掩上卧室的门，听钟宜说完后，若有所思地问：“多少钱啊？”
　　钟宜算了下：“少说也得有两千万吧？”
　　祁珂点点头：“不错。”
　　钟宜：“？”
　　不错在哪里？
　　祁珂说：“我付得起。”
　　钟宜：“……”
　　谁他妈管你付不付的起了！
　　祁珂又说：“就算我的钱不够，还有队长的钱嘛。小情侣不分彼此。哎――你怎么走了？睡觉了？不说了？”
　　钟宜头也不回：“滚！！！”
　　祁珂啧啧：“你小点声。”
　　说着，她推开卧室的门，顺利地爬上队长的床，宋雨时半睡半醒，往她怀里钻了钻，声音含糊：“谁啊？”
　　祁珂安慰般地拍了拍她：“没谁，睡吧。”
　　宋雨时低低地嗯了一声，彻底沉睡了过去。
　　第二天是被孟迎的惊叫声吵醒的。甜团宿舍的每天早上都鸡飞狗跳，今天尤其，孟迎捧着钟宜的脸，“钟宜，你昨天晚上偷谁家大米去了？这黑眼圈都快成国宝了！”
　　钟宜：“呵呵。”
　　橙汁转着粉底刷：“别怕，姐姐我妙手回春，保证还粉丝个漂漂亮亮精神小女孩钟宜。”
　　钟宜翻白眼：“我还没死呢！妙手什么回春？”
　　孟迎凑到橙汁面前：“啊啊啊，姐姐给我化。我太懒了，你不给我化我就素颜出门了。”
　　橙汁搂住孟迎的腰：“去我房间，那边阳光好。”
　　橙汁和孟迎腻腻歪歪地走了，很有直女相亲相爱的气氛。钟宜喝着牛奶，抬眼，看到祁珂搂住宋雨时从卧室走了出来。
　　牛奶，它吐出来了。
　　宋雨时&祁珂：“……”
　　宋雨时是队长，以关怀队友为己任，边下楼边问：“早饭不合胃口吗？”
　　“没有没有。”钟宜擦了擦嘴，说：“队长，问你个问题。”
　　宋雨时：“嗯？”
　　钟宜给宋雨时下套，抛出送死题：“如果祁珂问你要一千万，不还给你，你给她吗？”
　　祁珂迅速看向宋雨时。
　　宋雨时连犹豫都没犹豫：“给。”
　　祁珂顿时扬起得意的笑。
　　钟宜问：“这么多钱想都不想就给？”
　　宋雨时坐到她对面，拿起一块面包，咬了一口，轻描淡写：“钱财乃身外之物。”
　　钟宜：“……”
　　身外之物给我点？
　　宋雨时问：“你怎么不吃了？”
　　钟宜呵呵：“饱了。”
　　这狗粮，她吃够了！
　　嗝！
　　02初雪
　　巡演的某一站是帝都，正赶上帝都第一场雪。进体育馆彩排的时候天就阴沉沉的，黑压压的云挤在天际边，酝酿着冬日里的一场凛冽的风雪。
　　只剩最后一遍走位的时候，已经将近凌晨四点，粉丝也早在工作人员的劝说下回酒店休息了――
　　甜团开演唱会用中控应援棒，不拼谁的应援灯牌多，粉丝连battle的场地都没有，只好各回各家保护好嗓子，打算演唱会上以嗓门取胜。
　　除了零星的几个主要工作人员，场馆里空荡荡的。
　　宋雨时拿着话筒，跟灯光老师商量某首歌的某一处怎么打才更好看，刚商量完，就听到有人喊了一句：“下雪了！”
　　甜团成员有的在抠走位，有的在调麦，有的在看歌词，还有的体力撑不住了，坐在舞台的边缘晃荡着两条腿。听说下雪了，吹了个口哨：“哇！想出去看！”
　　明姐在台下喊道：“橙汁儿！注意你甜美少女的人设！吹口哨像什么样子！”
　　橙汁叛逆，对着跟自己最近的祁珂吹了个口哨，还耍“流氓”：“美女今天晚上有空吗？一起热舞啊！”
　　“热舞个头！”祁珂拿着手上的歌词朝橙汁砸过去，“姐是主唱！”
　　明姐：“啊啊啊！你配合她撒糖啊！”
　　祁珂&橙汁：“……”
　　她们的经纪人，真的很难伺候。
　　“有谁想去看雪？”宋雨时还拿着话筒，一开口，立刻以音量取胜，压倒了所有的声音。
　　甜团队友：“我我我！”
　　宋雨时点点头，说：“休息一下，再来走最后一遍。”
　　甜团成员：“好！！！”
　　只有钟宜：“……”
　　是她的错觉吗？她怎么觉得是小队长吃醋明姐让祁珂橙汁炒cp所以故意这时候打断明姐啊……
　　吃醋的女人好可怕！连彩排都可以终止！
　　彩排了快六七个小时，中间只短暂地休息了半个小时，大家的体力早就跟不上了，一听到下雪心早就飞到外面去了。
　　宋雨时心细点，跟明姐招呼了一声，让明姐给现场的工作人员点点吃的，再给场馆外不愿意离开，等她们下班的站姐点了热饮。
　　帝都的初雪极大，洋洋洒洒的，仿佛一瞬间回到了北平。
　　宋雨时套上羽绒服，跟祁珂并排走在一起，缩在袖口里的手被抓住，暖烘烘地。凌晨的天还黑着，路灯映着飞雪落在体育馆广场上。
　　孟迎她们三个先出去，已经跟粉丝聊了起来。
　　眼看就要到人前了，祁珂松开了宋雨时的手，插进自己的口袋里，她小声说：“队长，我给你唱首歌吧。”
　　“我慢慢地听/雪落下的声音/闭着眼睛幻想它不会停……”
　　不远的地方，有拍照声响了起来，雪落在粉丝早就绑在栏杆上的应援横幅上，上面，甜团全员灿烂的笑着。
　　耳边是祁珂细微低婉的歌声，是雪落下的声音。
　　后来，宋雨时和祁珂官宣后，两人的站姐也把那天拍的单人照合成了一张，两站联合，文案动人――
　　你是人间初雪，是美好的梦，是诗的最后一页。
　　03温泉
　　巡演结束后，甜团有短暂的休息，虽然就一天，虽然每个人都很想在酒店里睡大觉，但是当祁珂提出去泡温泉的时候，还是获得全票通过。
　　孟迎：“一边泡温泉一边吃火锅就是坠叼滴！”
　　钟宜：“不错，边泡边做面膜边睡觉。”
　　橙汁：“下雪天就该泡温泉。”
　　宋雨时打了个哈欠：“温泉酒店也是酒店，没差。”
　　众队友：“……”
　　事儿就这么定了下来。祁珂人脉广，直接来了辆迈巴赫，祁珂开车，没有外人打扰，甜团五个直接入住某知名五星级温泉酒店。
　　房卡两张。
　　家庭房，双人房。
　　孟迎懵了下：“家庭房？谁跟谁还有谁？”
　　钟宜有眼色，立刻揽住孟迎的肩膀，说：“当然我和橙汁，还有你了。”她拍拍孟迎的小脑袋：“我是爸爸，橙汁是妈妈，你是傻闺女。我们粉丝不都这么说的吗？”
　　橙汁同意：“傻闺女。”
　　孟迎还是奇怪：“那队长和祁珂……哎哎哎！”
　　话没说话，就被钟宜这个珍爱女鹅生命的“老父亲”给拖走了。
　　祁珂给钟宜竖了个大拇指，拿着房卡对宋雨时笑：“好了，队长，就剩我们两个了。让我们一起去洗澡吧！”
　　两个人不是没一起洗过澡，宿舍的淋浴间不大，哪哪都局促，稍微转个身就能碰到地方，一碰到就勾起火。
　　每次洗澡，不花个两个小时根本出不来。
　　后遗症，腰酸腿软困上天。
　　演唱会太累了，宋雨时确定自己没有精力跟祁珂天雷勾地火，于是很谦逊地往床上一躺：“你先。”
　　祁珂靠过来，可怜兮兮：“不想做？”
　　宋雨时闭着眼，热气扑在她的脸上，暧昧性感，让她的睫毛微微一颤，她睁开眼，正好对上祁珂水汪汪的大眼睛。
　　眼尾卷了些许绯色，勾着人。
　　宋雨时抬手，掌心遮住祁珂的眼睛，语气带了笑意：“别勾引我。”
　　祁珂抓住她的手腕，带着她的手缓缓下移，放在唇边亲了一口，再下移，她小声撒着娇：“姐姐，想要嘛。”
　　宋雨时舔了舔唇，她轻声开口：“……要什么？”
　　祁珂低头含住她的唇，声音含糊在唇齿交缠中，霸道又缠绵：“要你。”


第83章 祁珂x宋雨时
　　01某乎
　　问题：两个好朋友是恋人是怎样一中体验？
　　匿名回答：
　　不请自来,这题我会。
　　为免混乱，先说下背景。我是内娱某糊穿地心（已打码）的女团成员，我们团里有七个人（厚码）。俗话说，一根藤上七朵花,争奇斗艳靠大家。说这个俗话主要是想表达我们团很有团魂,大家关系都很好。
　　但是！
　　出道后,敏锐的我发现有两个人好得不太正常。
　　作为本团唯一有过被秀恩爱经历的（我两个发小在一起了，没出道前跟他们厮混在一起的时候，每天都有热热的狗粮往我脸上胡乱地拍）我对狗粮……呸，恋爱的气息还是很敏感的。
　　这两个队友，Q是忙内,Y是队长。
　　队长成熟稳重些，是我们团业务能力最强，也是人气最高的一样，可以说是公认的全能ACE。忙内是什么担当我就不说了,再说就能解码了。两人是室友，按理说关系更好些也是应该的,可是偏偏两人在镜头前真的很避嫌。
　　粉丝们应该都感受不到,因为她们两个团综的互动基本被剪，巡演互动没人拍，偶尔有团粉发到团超里，转发评论里都是：谁说我们队长和忙内不熟的！
　　但是我在台上,感受的真的很明显。
　　就眼神啊，肢体接触啊，玩游戏时的互动啊，就跟我们不一样。我不知道怎么形容，就是若有似无的暧昧,像是在调情，又像是在避开。
　　啊啊啊啊看得我恨不得按头她俩亲嘴（不是）
　　哈哈，当时的我太过天真，随便嗑嗑队友的cp，根本就没想过会成真。是的没错，后来的某一天，北风萧萧，雪花飘飘，我撞见了队长和忙内的接吻现场……
　　更气人的是，居然是忙内压着队长在亲！！！
　　年下了不起啊！！！
　　年上才他妈是坠叼滴！【骂骂咧咧.jpg】
　　好吧，继续说。就在我以为她们两个会遮掩一下，解释下说只是在排戏啦哈哈不小心亲上去的哈哈哈，搪塞的话我已经替她们想好了，没想到――
　　忙内说：“嗯，我们在谈恋爱。”
　　忙内说：“嗯，我们在接吻。”
　　直接在我面前出柜了啊啊啊啊！！！
　　我麻了。
　　出柜只是第一步，秀恩爱才是最终目标。
　　不过她们两个的秀恩爱方式也不是很明显，毕竟队长平时不怎么爱说话，事业心也很重，不赶通告就往练习室一钻，几个小时就过去了。忙内不爱跳舞，就在楼上的录音室玩乐器陪她。
　　你品，你细品，是不是狗粮？
　　队长真的很努力，不跳舞的时候会在我们宿舍的客厅沙发上看剧本，她的腰不怎么好，在宿舍买了个按摩椅，但效果一般。
　　我说：“要不去做大保健吧，按摩一下很舒服的。”
　　忙内立刻说：“不行，队长不喜欢跟别人有肢体接触。”
　　我：……
　　你倒是把你的手从队长的腰上拿下来再说这样的话啊！！！
　　【脏话.jpg】
　　时间不早了，明天还有事，先就写到这里吧，想到再来补充。
　　评论区：
　　【女团团内恋爱？看这几个字已经嗑死我了！】
　　【所以官拆避嫌才是真的对吗？】
　　【到底是哪个团啊！！！有谁能解码吗？没搞过糊团，真的不了解。呜呜呜如果是我cp就好了。】
　　【一看就是哪个cp脑上头的嗑药鸡编的，大家别陪聊了。】
　　【我咋觉得很真啊，这嗑CP可爱的样子很像我蒸煮哎。不过她团里的队长和忙内确实不怎么熟，谁看了都要问一句“这他妈也能嗑”的不熟程度。】
　　【都打码了，说明背景信息都是假的，别解码了，不管真的假的，我都嗑死了！】
　　【有一说一，上升期谈恋爱真的好吗？】
　　【跟队友谈一起努力我可以接受。】
　　【…………我无语了。这个码打的，对熟悉内娱团的简直就跟裸奔一样。某家是又下脂粉了是吧？能不能离忙内远一点？队长不是独自美丽吗？再捆绑给我糊穿地心。】
　　【忙内家是觉得队长家解不了码是吗？在这阴阳怪气什么呢？队长是缺你家的一点热度？你家八百个cp卖腐起家，别沾专心搞事业的大美女！】
　　围观群众：她们是怎么解了码并吵起来的……如果解错了岂不是很尴尬……
　　/
　　若干个月后，又被秀了一脸恩爱想起还有个回答待补充的答主兴致勃勃地打开了某乎，点开近五千的回复三千都在撕逼的评论区，答主：“……”
　　说谁cp脑上头呢？
　　你正主谈恋爱上头还差不多！
　　/
　　几年后。
　　匿名回答：
　　就是今天官宣的那对儿，祁雨就是坠叼滴！年下就是坠叼滴！都给我嗑起来！
　　02停电
　　二巡结束在盛夏的南京。
　　钟宜的时尚资源不错，巡演一结束，连妆都不卸直接飞去了巴黎。孟迎和橙汁则连夜进组，进行为期一周的跑龙套刷脸。
　　唯二没有通告没有戏拍在宿舍“抠脚”的只有宋雨时和祁珂。
　　宋雨时报了表演课，每天都要去上课，不上课就在宿舍看剧本。祁珂则要给新专辑写歌，每天泡在公司的录音室里。两人守着空荡荡的宿舍，忙得连搞黄色都没空。
　　收假前一晚，祁珂借着吃晚饭的空给宋雨时打电话。
　　她撩开百叶窗，溽夏的黄昏，天边是绚烂的晚霞，映着高楼大厦，明晃晃的金色耀眼。响了将近二十秒，宋雨时才接起电话。
　　“喂？”
　　漫不经心的语气。
　　“在干嘛？”祁珂的手一松，百叶窗再次合上，把窗外的夕阳也关在了外面，她转过身，休息室里的灯光通明，她闭了闭酸涩的眼睛：“吃饭了没？”
　　宋雨时嗯了一声：“你呢？”
　　“吃了。”祁珂声音闷闷地，“她们明天就回来了。”
　　像是知道祁珂想说什么，宋雨时轻笑了下：“嗯，听说钟宜回来的最早，早上六点多就到了。”
　　祁珂委屈：“我们还什么都没干。”
　　宋雨时眉梢微挑，问早就知道答案的问题：“你还想干什么？”
　　祁珂脱口而出：“干――”
　　后一个字到底忍住了，她干咳一声，拿出惯用的撒娇伎俩：“我不管，我就是想趁她们回来搞点事情。”
　　宋雨时也淡定：“那你倒是回来啊。”
　　祁珂卡壳。
　　她这边一首歌的制作正到尾声，说是尾声，但其实收尾最难，太多杂七杂八的东西要一并搞完，估计通宵都不一定都搞完。
　　这么一想，更悲伤，她悲伤地提议：“要不我现在就回家怎么样？”
　　“……”宋雨时默了默，说：“我约了编剧，马上就到了。”
　　沉默。
　　小情侣一起悲伤。
　　悲伤了片刻，祁珂听到按门铃的声音，宋雨时说了句：“编剧来了，挂了。”
　　一秒挂断。
　　宋雨时约的这位编剧本身是一名作者，卖了影视版权转行做了编剧，大获成功，一连改了好几部作品都拿了奖。宋雨时是真的想学演戏，态度谦逊，两人聊得很开心，等到结束的时候，已经将近十二点了。
　　宋雨时把编剧送到单元楼下，看着车灯消失在小区门口，她才慢吞吞地走进单元楼。
　　谁知道才刚进大厅，眼前一暗，应急灯旋即亮起。
　　停电了。
　　宿舍楼层不高，就在四楼，就着应急灯微弱的光，宋雨时摸到四楼。电停了热水倒是还剩一点，随便冲了个澡后，宋雨时往窗外一看，才发现是整个街道都没有灯光了。
　　遥遥看见公司大厦也是一片漆黑。
　　宋雨时微愣，给祁珂发了条消息：你那里停电了吗？
　　祁珂没回。
　　宋雨时想着等等她，结果沾上枕头，困意就不受控制的席卷而来。夏天停电最要命的是没有空调，随手搭在小腹上的被子被蹬在地上，被人捡了起来。
　　宋雨时是被吻醒的。
　　湿热的吻带着夏天特有的燥热，□□着她的唇，是熟悉的清淡橘子甜味。宋雨时动了下，抬手环住来人的脖颈，张开唇迎接她。
　　舌尖顶了进来，交换着炽热的呼吸。
　　祁珂的掌心托着宋雨时的后脑勺，在她半睡半醒间近乎肆意地吻着她。空气躁动着，薄薄的汗浸湿了床单，哪里都黏糊糊的，连同这个吻，都由浅尝辄止过火起来。
　　“嗯……”
　　宋雨时有些呼吸不过来，她微微睁开眼，黑暗里看不清面孔，连轮廓都模糊，她侧过脸，微微喘着气。
　　祁珂撩开她额前的发，闷声笑：“都不看是谁，你就搂人家？”
　　宋雨时也笑：“谁都可以。”
　　“谁都可以？”小朋友一撩就跳脚，攥着宋雨时的下巴又吻了上去，吻得又急又凶，另一只手也没闲着，撩着火，燃着原，到最后了，轻轻地咬了下队长的唇，问：“别人有我的吻技好吗？”
　　宋雨时被吻得失了神，手腕随意地搭在祁珂的肩膀上，答非所问：“怎么回来了？”
　　“停电了。干不了活。”
　　祁珂边说边勾着宋雨时睡衣的肩带，细细长长的一条，真丝的顺滑，浸了热汗，碍事极了，被她丢到了一边。
　　宋雨时乖巧地任由她动作，任由她将这个夜晚推向更炽热。


第84章 祁珂x宋雨时
　　01橘子
　　公司一前辈要进组半年,哪哪都安排好了，就自家的小猫咪不能长途跋涉，也不能长期寄养在宠物店，生怕小东西抑郁了,跟祁珂打了个商量,送到甜团宿舍养半年。
　　为此,甜团又开了个会。
　　祁珂投赞成票：“虽然我们也忙，但是小猫咪也挺可怜的。我们宿舍大，有条件养，等我们出去的时候可以给公司阿姨钱，让她上门喂猫。”
　　橙汁点头：“嗯,同意。”
　　孟迎点头：“嗯，说得在理。”
　　钟宜点头：“嗯，双手双脚赞同。”
　　被拉过来开会的宋雨时：“全部同意？”
　　甜团队员沉重点头，又全部警惕：“队长,你不会反对吧？”
　　宋雨时无语了会儿，才无奈开口：“所以大家都同意,这个会的意义在哪里？”
　　甜团队友：“……”
　　对啊！
　　宋雨时扶额：“愣着干什么？接猫去啊。”
　　于是这只名叫橘子的金渐层就这么被接进了甜团宿舍。金渐层被养得很好,发了腮，小猫咪圆滚滚的，就是有点怕人，逮谁哈谁。
　　前辈依依不舍：“宝贝儿,千万别把我忘了，她们要是对你不好，我就路人转黑！”
　　甜团全员：“？？？”
　　高贵路人滚啊！
　　等前辈走后，橘子在猫包里睡了一觉才迈着猫步开始巡视甜团宿舍。甜团成员怕吓着它，装作并不在意它的样子,坐在客厅的沙发上心不在焉地看着电视，余光跟着它。猫咪的力量太强大，就连宋雨时也被吸引了。
　　也就祁珂心想不是自家猫，处好关系也要跑，还不如趁没人注意撩小队长。
　　勾一下小指，戳一下细腰，挠一下手心。
　　腿上突然一重。
　　祁珂：“？？？”
　　其他人：“！！！”
　　只有橘子面色不改，神色淡定如常，站起来，前面两个爪子扶着祁珂的上衣，毛茸茸的小脸蹭了蹭祁珂的脸。
　　呼噜呼噜。
　　祁珂：“？”
　　她是被一只猫吃豆腐了吗？
　　其他三人：“！”
　　操啊！羡慕地流口水了。
　　宋雨时：“……”
　　有中被绿了感觉是怎么回事？
　　总之，橘子就是这么一只不走寻常路的小猫咪，对喜欢它的女人们视而不见，只看上了并不是很care它的祁珂，俨然一副“女人，就你最清新脱俗，我喜欢”的霸总模样。只要一看到祁珂，就各中缠上来。
　　这天晚上，橘子又在床下虎视眈眈。
　　宋雨时：“……要不我去小床上睡吧。”
　　“别走！”祁珂连忙抱住宋雨时的腰，“好久都没做了，你看今天晚上气氛多好，我都准备好了！”
　　宋雨时看了橘子一眼：“当着它的面？”
　　祁珂：“……”
　　那确实是有点劲爆哈。
　　祁珂想了想，说：“这样，我先去洗个澡，它看我不在肯定就溜了。毕竟罐头什么的都在钟宜和橙汁那里。”
　　宋雨时想了想，可行。
　　祁珂钻进浴室里，水声淅沥。
　　她不知道，在她走后，橘子并没有跑掉，反而得寸进尺地跳上了床，在床上打了几圈滚后，跟宋雨时来了个脸对脸。
　　橘子：“喵~”
　　宋雨时面无表情地盯着它，好一会儿，才开口：“她是我女朋友。”
　　橘子：“喵~？”
　　宋雨时抿了抿唇，又小声说：“是我的。”
　　02演唱会
　　冬天快结束的时候，宋雨时和祁珂去看了场演唱会。
　　五万人的场，露天体育馆，天上飘着细雨。这样的演唱会就是听个气氛，坐前排反而感受不到，所以祁珂买了最低票价的最高层。
　　全场灯光暗下来后，全场中控灯亮起，像无数星星闪耀，点亮了整个舞台。
　　华丽的舞美中，升降台缓缓升起，乐队的主唱撑着伞出现在舞台中央，开口，第一个音落在地上。
　　“我们以后也要在这里开演唱会。”祁珂在宋雨时的耳边喊道，“不，要更大的舞台。”
　　音响太大，宋雨时没听清，递过来一个疑问的眼神：“你说什么？”
　　祁珂凑过来亲了她一口。
　　宋雨时吓了一跳，往四周看了看，见大家都在跟着主唱蹦迪，没人注意到她们这两个包裹的很严实的人，她才松了口气。
　　转而，瞪了祁珂一眼：“别闹。”
　　祁珂示意她看手机。
　　宋雨时拿出手机，祁珂的消息在最上面：我说――
　　【我们以后也要在这里开演唱会。】
　　【更大的舞台。】
　　【我要在舞台上光明正大地牵你的手，唱我爱你，唱我们要在一起，唱所有所有关于爱情甜甜的歌。】
　　宋雨时垂着眼看了会儿。
　　祁珂的手机亮了亮。
　　宝贝儿：粉丝当场把你暗鲨。
　　祁珂：“……”
　　浪漫呢！！！
　　一转头，宝贝儿已经跟全场观众一样嗨的站了起来，眼睛笑得弯弯的，像月牙，藏着清甜，唱着关于声势浩大、轰轰烈烈爱情的歌。
　　这个乐队的演唱会有时候中间会有个小活动，要看机缘。
　　宋雨时和祁珂很幸运，才头次来就遇上了。只见主唱示意全场的灯光暗下来，连中控灯也关了起来。
　　全场静寂。
　　“现在，请拿出你的手机，打电话给你喜欢的人，一首《温柔》送给TA。”
　　手机灯光亮起。
　　像黯淡的无边星河，在清冷的雨中漂浮着，牵引着微弱的电流，走向喜欢的那个人。
　　唯有某处。
　　手机铃声突兀地响了起来。
　　离得近的纷纷侧目。
　　宋雨时则差点把突然响起的手机扔出去，手机屏幕闪着名字：祁珂。
　　宋雨时看向祁珂。
　　祁珂武装的很好，只露出来一双漂亮的眼睛，化了很精致的眼妆，在昏暗中对她闪着光，在鼓励着她接起来。
　　长指暗在屏幕上，滑向接听。
　　“走在风中今天阳光/突然好温柔/天的温柔地的温柔/像你抱着我……”
　　在唱到“我给你自由”之前，电话被挂断了。
　　祁珂牵着宋雨时的手，跟她一起挥舞着手中的应援棒，看着无数五颜六色的气球飞舞在空中，在歌声中，她说：“我不会放你自由的。”
　　-她是爱她的，但自由是给不了的。
　　宋雨时笑了笑。
　　好巧，她也是。
　　03真相是真
　　众所周知，《真相是真》、《真相是假》、《意难平》、《不是爱人》、《水星记》等等一系列歌曲，在某站一搜cp一大把，只要是个cp都得有这几首歌。
　　甜团内部cp千千万，类似视频更是一大堆。
　　祁珂和孟迎的，孟迎和橙汁的，橙汁和钟宜的，钟宜和祁珂的等等等。而作为她们的队长，宋雨时倒是也有个cp向视频，是跟祁珂的。
　　【宋雨时x祁珂，真相是假。】
　　唯粉剪来扎为数不多的cp粉的心的。原因还是都怪那次的摩天轮招来了七八个嗑药鸡，唯粉生怕被祁珂家沾上，剑走偏锋，剪了个两人不和的视频。
　　祁雨全网三百cp粉在嗑药群里小声哔哔。
　　【这视频剪的，我觉得更好嗑了。唯粉怎么那么会嗑，我抠遍甜团的团综都没找到那么多同框，到底哪来那么多素材？】
　　【我宣布，这是祁雨圈最佳视频，没有之一。】
　　【那确实不得不承认是最佳，因为祁雨圈根本没有视频剪辑。】
　　【操！好心酸！队长和主唱明明很配啊，为什么没有人嗑啊？山竹娱乐给我死啊，天天官拆官拆，官拆就是真的！】
　　【你们看这句歌词：“你爱过的少年全是假，你写的故事是假。”笑笑，有谢到，我们正主不是少年，是姑娘。我们圈个个都是废物，没人写故事。】
　　【闻者伤心，听者落泪。#全世界最惨的祁雨cp粉#】
　　【我不管，祁雨必结婚！】
　　该视频被许多无情的嗑药鸡转过，多数附赠“这两人认识？”“粉丝仇这么大是真爱吧？”“富家小姐跟平民队长哪有共同话题”“随便嗑嗑”“本all珂来者不拒”等拔那啥无情的话，最终转到了祁珂的小号首页。
　　祁珂：“…………”
　　她还在队长床上呢！！！
　　两分钟后，宋雨时洗完澡出来，在床上没看到祁珂，愣了下，这才听到窗边有噼里啪啦的键盘声。
　　宋雨时边擦着头发边走过去：“在干什么？”
　　“啊，你洗好了？”祁珂回头看了她一下，手下生风，这才回答她：“剪视频。”
　　宋雨时问：“什么视频？”
　　祁珂敲下回车键，一张张清晰的双人照出现在视频的轨道里，都是宋雨时和祁珂的机场照，虽然两人相隔甚远，但是模糊掉中间的人，还算显得亲密。
　　祁珂说：“我们两个的cp视频。”
　　宋雨时：“……”
　　就，已经卑微成这样了吗？
　　想打击她，又见她那么热忱，不忍心，只好转移话题：“我们有cp站子了？”
　　祁珂摇了摇头：“是我雇的。”
　　宋雨时：“？”
　　祁珂：“专业摄影师。我跟她说了，就拍我们俩的双人合照，离得越近钱就越多。虽然我们两个因为避嫌每次都隔十万八千里，但是专业摄影就是牛……”
　　宋雨时：“……”
　　太心酸了，快别说了。
　　祁珂想剪，宋雨时就随她去了，还提供了两三个不知道从哪里存下来的两人互动的小视频，据说是团粉发的，用来展示甜团真的每个人关系都很好的证据。
　　第二天没通告，祁珂努力了一夜，把视频发到了某站上。
　　tag打得足足的：#祁雨#、#奇遇#、#甜团#、#sweetday#
　　宋雨时打着哈欠：“为什么不打我们两人的名字？”
　　祁珂认真道：“因为不想被双方唯粉追杀。”
　　宋雨时：“……”
　　正主想嗑自己的cp实在是太难了。
　　视频发出后，观看者寥寥，弹幕也只有可怜巴巴的几个，甚至有不少因为想下雨来搜祁雨的方法误入的路人，看完后惊呆了：竟然有点甜？
　　后来，祁雨cp超话的简介：祁珂x宋雨时，也因她才成就她，换别人就失去结局。
　　官宣后，又换成了：祁珂x宋雨时，一瞬动心就永远动心。
　　真相里，分离是假。
　　真相里，相爱是真。


第85章 祁珂x宋雨时
　　食用指南：虽然标题会让你的拳头硬了,但看完你只会说kswl。虽然秀恩爱分得快，但是这对！你只想扭送她们去民政局！
　　（投稿）女朋友太黏人了怎么办？
　　投稿主题：我的女朋友太黏人了，我有点苦恼。
　　投稿人：佚名
　　投稿说明：不接受任何形式的解码。
　　投稿内容：
　　你好。
　　先说下背景吧。是这样的，我跟我女朋友是最近才复合的,之前谈过两年,但是因为毕业就分手了。刚分手的时候很痛苦,用工作麻痹自己，但还是不奏效。
　　我女朋友，很黏人。
　　没在一起的时候就这样。
　　我们两个同班，但每次我都是最后一个走，她也不说等我,就在楼下的院子里闲晃，舔着冰棍，十八岁的女孩自带的朝气蓬勃，在夏天的傍晚尤其迷人。我猜她是在等我,因为我每次一下楼，她就跑过来跟我搭讪。
　　“今天也这么晚啊？”
　　“累吗？哎？你说巧不巧,我刚买了冰淇淋,草莓味的。”
　　“我们真有缘分，回家的路都是一条。”
　　我平时不爱交际，对这样热情不知道怎么回应，只是边吃冰淇淋边听她说话,心里笑她怎么不说更巧的？
　　我们是室友。
　　她是我们班后来的，没准备她的床，她本来打算先在书房凑合的，然后再换个大点的宿舍。我是班长，觉得睡书房不好,就让她先在我房间睡。
　　结果这一睡就睡了半年。
　　她家境好，是娇生惯养的大小姐，但是一点也不矫情，也就偶尔做了噩梦才会爬到我床上，抱着床小被子，可怜兮兮地说：“姐姐，我害怕。”
　　我不喜欢别人撒娇，我喜欢冷静、理智、以理服人的人。
　　“……别撒娇。”我说。
　　“姐姐你说什么？”她跪坐在床上，月光歇在她的肩膀上，特别可爱。
　　“快点睡明天还要早起。”我说。
　　然后往旁边挪了挪，留给她足够的空，但是她还是睡得离我好近，近到我能感受到她的呼吸。
　　炽热的，我的耳尖有点烫。
　　你看，没在一起的时候她就让我很困扰。
　　在一起后更是变本加厉。
　　她人缘好，跟很多人关系都很好，男生女生都有，往那里一坐就是话题的中心。我安静些，我们是偷偷恋爱，怕被人看出端倪，会故意坐得离她远些。
　　她在桌下勾我的脚。
　　她的脚又小又白，贴着我的腿向上，抵在膝盖处，若有似无地点着。我抬起头，给了她一个警告的眼神，她却冲我举了举杯：“走一个？”
　　走什么走？
　　我酒量差，一杯就倒。
　　我知道她想等我喝醉了干坏事。
　　但是我喝了那杯酒。
　　说不清楚，我不喜欢不清醒的感觉，可是我喜欢不清醒的时候听她说些甜言蜜语，喜欢她放肆地亲吻，也喜欢这时候的我，可以热烈地回应她。
　　事后她抽烟。
　　那种细长的女士烟，吐出来的烟雾有淡淡的玫瑰花香。
　　她靠在床头，玩我的头发，看着它们落下来，再勾住，她俯下身吻我，她撒娇：“再来一次好嘛？”
　　我没那么好说话，但是抵抗不了她的撒娇。
　　很烦。
　　我们每天的作业有很多，虽然在谈恋爱，但其实我们没有那么多相处的时间。更多的是我看她跟别人打闹，调笑。她没什么分寸，跟谁都搂搂抱抱。
　　她那么聪明，为什么看不出我在吃醋？
　　好吧，我承认，我吃醋吃的不是很明显。我也知道不能怪她，她是小朋友嘛，而且避嫌是我提出来的。
　　她本来不同意。
　　小朋友是这样，得到了喜欢的东西或者人，恨不得向全世界炫耀，让全世界都知道我归她所有。
　　她任性、不理智，不冷静，是我最不喜欢的性格。
　　但我喜欢她。
　　我没跟她说过我喜欢她。
　　她那么聪明，我以为她能猜到的。
　　但后来我们还是分手了，不是很愉快，但又是和平分手。喜欢她的人很多，我没想过她会为了我放弃一大片鱼塘。所以对我来说，分手是理所当然的事情。
　　恋爱里，我快乐过，就够了。
　　我早就给自己做好了心理建设。
　　两年来，在不大圈子里刻意地避开没再遇到过。直到后来因为工作的原因才又重新联系。
　　是个商业合作。
　　我知道对方是她，合作伙伴以为我不情愿，我也以为自己不情愿。可当我再次见到她的时候，当我看到她迎着风对我笑，望进我眼底时，我才发现，我还喜欢她。
　　但我不打算回头。
　　她没变，还是爱笑，黏人。
　　真是的，我都不是她的恋人了，她怎么一点分寸都没有。哦，然后我又想起来，因为工作关系，我们得扮演很好的关系。
　　我对她笑，看似虚假营业，其实我确实想对她笑。
　　想她，想对她笑，想抱抱她。
　　哪怕不想跟她再继续，还是有这些想法。
　　让我没想到的是。她先说想我，她先对我笑了，她先抱了我，她先提起了我们的分手和过去。我跟她清清白白地睡在一张床上，她说：“我想亲你。”
　　我骂她有病，然后转过身背对着她。
　　她搂着我的肩头，跟我撒娇，小小声的，又委屈有娇气：“亲一下我以后就不惦记了。”
　　我不想答应。
　　我想跟她断得干干净净，可偏偏又藕断丝连，我想让她惦记我，但我也想让她亲我。
　　后来的事大家应该也能猜到，沟通在恋人之间真的很重要，我们误会解除了。我误会她海王花心不会跟我只是玩玩。她误会我被她掰弯不情不愿。
　　重新在一起后，我们过上了没羞没……不是，是甜蜜的生活。
　　但是，她更黏人了。
　　这次重新在一起后，我们把恋爱关系公之于众，祝福有很多，但是不实的质疑和猜测也接踵而至，公司的调动让我们没办法一直在一起，马上又传出我们关系出现裂痕的猜测。
　　我对舆论没那么看重，没放在心上。
　　她不一样，有次我出差回来，她捧着一束花来接我，兴师动众的，在人群里笑得很灿烂。我几乎想也没想就走向她，想抱她，谁知道她吻住了我。
　　大庭广众的。
　　虽然我们也干过，但是还是挺刺激的，然后我加深了这个吻。
　　有人在拍照，有人在议论，有人在编新闻。
　　我的小朋友贴着我的脸，小声地说想我了，还说别看他们就看她就好了，最后又说，下次出差带上她吧。
　　她说她会很乖，绝对不添乱，我看她说得那么信誓旦旦就答应了。
　　现在问题来了，我的工作是会跟别人有互动形式的，偶尔也会亲密些，她吃味，但她不说，她就在一边看着，然后回酒店的时候就会让我把对别人做得都对她做一遍，最后的结局都一样。
　　……我白天要工作，每天晚上都挺累的。
　　现在我该怎么办？
　　评论区：
　　【？？？没有女朋友，超纲了。】
　　【信息量太大，我缓缓。】
　　【留下她！！！】
　　【看到主题我都准备婊人了，看有哪个不长眼的拐弯抹角地秀恩爱，我宁拆十桩婚，不毁一座庙，我必劝分。但是没想到看完后，我嘴角下不来了。嗑死我了嗑死我了，这就是小姐姐之间的爱情吗？】
　　【看到主题我拳头硬了，看到是室友我的拳头松开并且笑容逐渐变态，看完最后一句话我拳头又硬了，为什么大家都有女朋友！】
　　【这人设莫名其妙地熟悉啊，是内娱哪对cp来着？】
　　【宋雨时上大号说话。】
　　【？？？不会吧】
　　【这么一说人设真的好像啊，本cp粉开始害怕。】
　　【害怕什么？反正柜门都被正主踹开了，就算不是，我也可以当代餐嗑，嗑死我了。】
　　【真的很想扭送去民政局了。】
　　【呜呜呜她叫她小朋友，呜呜呜好甜好甜！】
　　与此同时，祁雨cp微信群。
　　【[链接]我真的怀疑是姐姐去投稿了[跪下.jpg]】
　　【我看完回来了。我之前是双担转cp粉的，对两个宝贝都很了解，尤其是姐姐，我敢发誓，这就是姐姐写的。】
　　【那我嗑了？】
　　【不嗑是人吗？姐姐好会说情话啊呜呜呜，她任性、不理智，不冷静，是我最不喜欢的性格。但我喜欢她。】
　　【遇到你之前，我的理想型能罗列出一大堆，遇到你之后，我的理想型是你。】
　　【只有我注意到事后烟这个盲点吗？】
　　【只有我想看过程吗？】
　　【姐姐好可爱好可爱，嘴上说着嫌弃，其实心里喜欢得不得了，什么我女朋友太爱撒娇了怎么办，让祁珂对别人撒个娇看她乐不乐意！】
　　【分手那两年一定不好过吧，好心疼。】
　　【还能重新走到一起真好。】
　　【嗑瘟了我！！！】
　　祁珂默默地窥屏，又默默地聊天记录转发给了宋雨时。
　　当晚，宋雨时发了个微博。
　　@宋雨时：撒娇的小朋友最好命。
　　一张合照：宋雨时侧过脸吻祁珂的额头。
　　滤镜干净，画面美好。
　　祁珂评论转发：永远当你黏人爱撒娇的小朋友[飞吻]
　　网友：？？？我正看那个投稿当代餐呢，正主下场给我发真糖？还是真的承认那个投稿就是她俩啊？蹲个解答。
　　CP简单粗暴：管它呢！嗑就完事了！！！


第86章 祁珂x宋雨时
　　主题：甜团十周年演唱会真料[有]
　　楼主：
　　搬的实名区,po主是真瓜主，看图。
　　【@搬砖小王：甜团十周年演唱会，宋雨时、祁珂、钟宜确认参加，程枝在对行程,目前孟迎比较难嗑到。】
　　1L
　　本来是想进来嘲笑楼主又在做梦,看到说孟迎比较难嗑笑出了声,这绝对是真的料，我信了。
　　2L
　　真・活得久什么都能看到。
　　3L
　　啊这，还跳得动吗？
　　4L
　　孟迎都退圈了，邀请她是准备让她在台上表演做火锅吗？
　　5L
　　那我就开始流口水了。
　　6L
　　这个瓜主没爆过假料，蹲一下后续吧,还挺期待的，之前追过甜团，一直想去演唱会但是没有钱，如果是真的我绝对会去。
　　7L
　　赴年少一场约,是这个意思吧！
　　8L
　　跳不动就跳不动了，她们就并排站在一起我就能哭出来。
　　9L
　　我去,居然炸出这么多甜团团粉？
　　10L
　　那我不一样,我是全世界最幸福的祁雨cp粉。
　　11L
　　无语了，祁雨cp粉又来拉仇恨了，我真的……抱过来吧唧一口，因为我也是！哈哈哈哈哈！
　　12L
　　那我是不是可以看宋雨时跳《cherry》,不是早八百年钟宜就cue她跳了吗？
　　13L
　　祁雨cp粉火速来科普cherry梗！想必大家也知道了，祁雨之前队内恋爱（无语上升期居然给我谈恋爱我先骂但是嗑死我了！）但是毕业后就分手了，宋雨时放话说，她要是跟祁珂复合，就在十万人场的演唱会上跳《cherry》！
　　现在小队长当然是真香了！
　　14L
　　日？破镜重圆真香警告居然有点好嗑,第一次嗑到了祁雨。
　　15L
　　所以这次的演唱会是十万人场的？
　　16L
　　楼上发现了盲点。
　　17L
　　开玩笑吧？她们早就不是流量了，哪来的那么多粉丝买票？十万场？我看五万人都凑不齐，到时候都是空位置，别人有的嘲了。
　　18L
　　那个po主又发新的了！说嗑到孟迎了！
　　19L
　　我去，这团魂我嗑到了，得多喜欢队友孟迎才愿意回来跳舞啊？
　　20L
　　我们甜团就是坠叼的！！！
　　21L
　　泪目了。
　　22L（楼主）
　　别哭了，po主说孟迎多加了二十万才愿意来的。
　　23L
　　？？？
　　24L
　　？？我的刀呢
　　25L
　　我鳄鱼的眼泪才挤下来一滴正感动自己呢你给我看这个？
　　26L
　　孟迎！不愧是你！你这个商人！我好喜欢！
　　27L
　　承办方是山竹娱乐啊，那确实得多要点钱，反正山竹娱乐的钱也用不到正事上。我的小爱豆黑词条不清、大名限流的活从来不干，呸！
　　28L
　　那谁不亲切地呐喊一句山竹娱乐倒闭了呢！
　　29L
　　震撼我全家，甜团的团粉居然还很多？
　　30L
　　实不相瞒，我觉得官宣后会有一大批粉丝爬墙回去。你们现在根本不知道甜团当时的影响力，就连我们觉得最废物的孟迎实力也吊打内娱一堆人。
　　31L
　　想当初我还真情实感地嗑过钟宜和橙汁的cp。
　　32L
　　当时团里就她俩最真啊！糖堆起来能砸死人的那种，钟澄女孩横着走！哈哈，我真是操了，她俩一个比一个直，这两年都找了男朋友。
　　33L
　　楼上姐妹！买股文永远买错说的就是我们！
　　34L
　　真情实感地嗑cp是会遭报应的。
　　35L
　　嗯？没有啊，我cp都要结婚了。
　　36L
　　祁雨cp粉滚呐！
　　/
　　“这些网友真是的！还听不得实话了！”钟宜放下手机，拿手指点了点桌子，长长的会议桌是枣红色的，沉闷无比，她托着下巴，侧过脸往外面看，慢条斯理地问：“你们说，队长在跟祁珂又在吵什么呢？”
　　“祁珂让队长跳开场舞，队长不乐意了。”橙汁坐在她旁边，拉了拉嘴角：“我觉得挺好的啊，《cherry》多甜多辣啊！”
　　“口水擦一下。”
　　孟迎坐在对面，她发上绑了个黑色蝴蝶结，深色的长裙显得整个都成熟稳重了不少，队友正啧啧而叹的时候，她突然用文件夹挡住半张脸：“你们觉得祁珂能把队长搞定吗？”
　　钟宜&程枝：“……”
　　怎么？熟女人设崩得这么快吗？突然小学鸡是怎么回事！
　　“肯定能。”橙汁摆摆手：“反正你们不清楚，我可是经常跟队长合作的，别看她天天一副高高冷冷的样子，攥着恋爱的主动权，祁珂一撒娇，她就没辙。”
　　钟宜啧啧：“老大不小了，天天撒娇叫姐姐，这就是我们团的年下小狼狗？”
　　孟迎也啧啧：“我一定要开个小号去超话里改下祁珂的人设，这明明是小奶狗。也就队长脾气好惯着她，要是我――”
　　“要是你怎么样？”会议室的门被人从外面推开了，祁珂眉梢带着笑意走了进来：“我怎么记得周迩有次加班胃疼，你泪眼汪汪地煮粥差点把厨房炸了？”
　　孟迎：“……”
　　那是关心则乱！
　　“什么把厨房炸了？”宋雨时跟在祁珂的后面，“公司还没来人？”
　　钟宜说：“公司说了，这次演唱会他们出了企划，但是可以由我们随便改，流程、时间什么的都听我们的。”她抬抬下巴，尽量把看好戏的心情藏起来：“你们两个商量好了？”
　　“嗯，我跳开场舞。”宋雨时坐下，然后淡定道：“你们跟祁珂搭档，出个小品。”
　　钟宜：“……”
　　孟迎：“……”
　　橙汁：“……”
　　不是，说好的演唱会呢？怎么变成文艺汇报演出了？小情侣吵架为什么要带上我们啊！！！
　　三个人齐刷刷地看向祁珂。
　　祁珂坐得笔直：“听队长的。”
　　钟宜默了默，沉声道：“甜团已经解散了。”
　　孟迎附和：“已经没有队长了。”
　　橙汁握拳：“坚决跟恶势力做斗争。”
　　宋雨时托着腮，笑眯眯地看着她们：“演不演？”
　　钟宜&孟迎&橙汁：“演！”
　　宋雨时对她们比了个心：“爱你们哦。”
　　众队友：“……”
　　这爱太沉重了啊队长！
　　半个月后，沉寂了许多年的sweetday官博发了官宣十周年演唱会的微博，此微博一经发出，评论立刻过万，热搜紧跟而上，不出两个小时阅读量就达到了50w+
　　【爷青回！！！】
　　【我看了这个ID看了八百遍确定真的是官博！】
　　【真的哭了。上次甜团官博发微博是毕业解散那天，一张合照，她们说：“花店不开了，花继续开。”底下的评论大多是唯粉恭喜宝贝儿毕业，团粉哭成泪人。我真的从来没想过这个官博能活过来。】
　　【“赴年少一场约”演唱会主题也好好哭。】
　　【真的想你们了。我们的甜豆队长宋雨时，主唱大人祁珂，“花瓶”副主唱孟迎，主舞大人程枝，酷girl钟宜。】
　　【等等，甜团都解散八百年了糊穿地心了，别跟我抢票好吗！！！】
　　【？？平时姐姐妹妹叫的挺亲热，一到演唱会抢票毫不留情，瞬间翻脸，#怎么会这样#】
　　【拔剑吧姐妹们！】
　　【抢票面前无姐妹[狗头]】
　　再半个月后，演唱会门票放出，秒空。
　　演唱会时间定在八月初，云州市的盛夏烈日当空，偶尔有几朵云在蔚蓝色的天空上飘过，蝉鸣扰民，在林荫间叫着夏天。
　　体育馆的那条路上，注水旗迎风飞舞，甜团仍是年少时的模样。
　　场馆内，轻快的音乐声停下，宋雨时歪了歪头，对镜头发射了一个甜甜的wink，定格。鼻尖沁了细细的汗，让舞台妆越发闪光。
　　“啊啊啊啊！宋雨时甜死我了！”
　　“救命！血槽已空！”
　　“老婆！！”
　　“honey！我的宝贝！”
　　台下，甜团四人挥舞着应援棒，在只有工作人员的场馆里放肆尖叫，祁珂更是一激动跳上了舞台，一把把宋雨时抱在了怀里。
　　香香软软的，她的小队长。
　　然后，祁珂侧过脸，望着一脸姨母笑的队友们，危险开口：“刚刚是谁在喊宝贝的？”
　　孟迎看向钟宜。
　　钟宜看向橙汁。
　　橙汁看向空气――
　　“今天的天气真好啊！”
　　宋雨时：“……”
　　还是觉得丢脸，把脸埋在祁珂的肩窝里不肯抬起来，听着队友之间的调侃，她小心地别过脸，问祁珂：“录了吗？”
　　祁珂把手机塞她手里：“录了。”
　　宋雨时闭了闭眼，招手，让队友上来，坐在台上一起欣赏她刚刚跳的《cherry》。虽然说觉得羞耻，但专业女团就是这样，音乐起来的时候就投入进去，羞耻丢掉，展现舞台才是最重要的。
　　宋雨时认认真真地看了一遍，问：“有什么意见吗？”
　　钟宜：“完美。”
　　孟迎：“牛逼。”
　　橙汁：“……词穷。”
　　祁珂却摇了摇头：“我觉得有点太可爱了。”
　　甜团队友：“？”
　　祁珂搂住宋雨时的腰，吃味的很无理取闹：“我的女朋友可爱给那么多人看，不高兴。”
　　宋雨时：“……”
　　甜团队友：“……”
　　滚呐！
　　/
　　次日晚七点，sweetday十周年“赴年少一场约”演唱会在宋雨时的开场舞《cherry》正式开场。
　　十万人场。
　　欢呼声掀翻屋顶。
　　烟花满天。
　　五颜六色的气球飞入沉沉黑夜，全场的应援灯关上，打开手机自带手电筒，白色的光星星点点，像无边的银河。
　　她们和她们。
　　唱着当年甜团的歌儿，赴年少的约，赴青春无悔的约，赴今后五十年也要一起走，赴明天的约。


第87章 祁珂x宋雨时
　　主题：理涛,《同居生活30天》是不是恋爱综艺？
　　楼主
　　最近闲着没事，终于补完了传说中封神综艺《同居生活30天》。这三对我都挺喜欢的。情侣组不用多说了，娱乐圈模范情侣，双初恋,郎才女貌的,前年已领证。
　　基友组中规中矩吧,就是男团营业的相处模式，能看出来关系是真的好，攻受也分明，但是因为知道是营业，虽然偶尔嗑死了,倒也不会觉得他们会成真。（陈声还是宋雨时的毒唯，笔直笔直的）
　　最吸引我的还是“闺蜜”组。因为在看之前已经在各种八卦组对这对了如指掌，所以上帝视角看着真的很爽！
　　旧情人成营业cp，这他妈是什么百合娱乐圈破镜重圆照进现实？
　　镜头前和谐,镜头后打架（就是大家想的那种打架），唯粉还在吵架,cp粉也在嗑“拉郎”,其实人早就do过八百回了。在录制期间也不知道镜头底下拉扯过八百回，说不定晚上镜头一蒙就开始干柴烈火，禁忌背德，我嗑他妈的死！！！
　　我从第一期高呼嗑死了直到最后一期。虽然最后一期的接吻片段我已经看过很多次了,但是每一次都是震撼全家的程度。这次从头看到尾，发现了一些细节糖。
　　祁珂爬树那里，姐姐明显紧张死了（我也吓半死，不是说祁珂是大小姐吗，怎么还会爬树啊！）,一直让她下来。两人一人在树上一人在树下的问答，其实是在对暗号吧？
　　“要公开吗？”
　　“全都听你的。”
　　然后她就吻了她，她好爱她，好默契，好甜，嗑死我了。
　　1L
　　《同居生活30天》是恋爱综艺还需要讨论吗？
　　2L
　　别的不说，景声是真的。
　　3L
　　情侣组老夫老妻情到深处，基友组黏黏糊糊“友谊”万岁，闺蜜组旧情人相见再续前缘，综上所述，《同居生活30天》是恋爱综艺。
　　4L
　　这不是早就涛过了吗？楼主去组内搜贴，首页天天飘祁雨看烦了。
　　5L
　　楼上迷惑发言，进组就可以自由发帖你管人家？不想看可以退组，你当这组是你家啊画个圈还不让人家进了？
　　6L
　　假的嗑生嗑死，真的还不让嗑了？4楼吃工业糖精吃的脑子出问题了吧？
　　7L
　　哦？你们怎么知道祁雨不是更高级的工业糖呢？昨天不是还有帖子说宋雨时疑似出轨吗？删得那么快不就是心虚了吗？
　　8L
　　昨天那个帖子不是澄清了吗？
　　真是造谣一张嘴，辟谣跑断腿。宋雨时的飞机是飞北京的，祁珂就在北京，她多大胆在祁珂生日这天跑到祁珂眼皮子底下给她戴绿帽子？
　　还有，别跑题好吧？组内又不是没涛过祁雨炒作的问题，指路《奇遇公开到底是炒作还是真情（内涵投票）》、《奇遇算不算爱豆失格？》、《818祁雨偷偷恋爱的证据》
　　9L
　　不管怎么说，敢公开我是真的瑞思拜，娱乐圈多少情侣都怕人气流失不敢公开。不过她们敢公开还是因为有实力吧？
　　10L
　　宋雨时去年凭《仰望》拿下了金像奖最佳女主角，以她的资历和年龄，能同时拥有金像百花双料影后，娱乐圈真的不可多得的实力派吧？
　　11L
　　祁珂的歌屡获金曲奖这种履历在娱乐圈也属巅峰了吧？
　　12L
　　旗鼓相当，势均力敌，队友变情侣，谁不说一句嗑死我了呢？
　　13L
　　其实我还挺期待祁雨结婚的。
　　14L
　　？不会真的有人觉得这种恋爱能长久吧？肯定到一定年龄了就自然而然地散了，最后还是要结婚生子的。
　　15L
　　宋雨时我不知道，祁珂家境好，她父母现在念她年纪小让她玩玩，大了总得管管吧。
　　16L
　　呃，祁珂家人不请自来？
　　她们不是玩玩，家里也已经同意了，所以大家不用操心了。
　　17L
　　？？？16楼真的假的。
　　18L
　　我还是宋雨时失散多年的哥哥呢。
　　19L
　　我是宋雨时青梅竹马的未婚夫。
　　20L
　　祁珂骂骂咧咧地进入了本贴，又骂骂咧咧地把18楼和19楼揍了一顿并封号处理。
　　21L
　　哈哈哈哈哈以祁珂的性格真的做的出来。
　　22L
　　本甜团十级学家想起一件事，之前在团的时候孟迎跟小队长关系挺好的，两人的唯粉关系也还不错，甜唯就开了个两人的双人超话。
　　你们猜怎么着？没过两天就被炸了，甜唯已经毒唯不高兴了，也就没再开。
　　哈哈，我猜是祁珂炸的。
　　23L
　　操，楼上真相了。祁珂，毒唯，你是姐姐毒唯吧！
　　24L
　　我真的是祁珂的家人啊啊啊啊啊，自证可以去我主页看。
　　25L
　　？居然真的是
　　26L
　　堂妹？
　　27L
　　堂妹也是富婆吧？缺女朋友吗？我可以！！！
　　28L
　　请开始你的爆料！
　　29L
　　祁雨也太幸运了，怎么老有真瓜主，这让黑粉怎么造谣啊[狗头]
　　30L
　　堂妹呢？我信了！快爆料！
　　31L
　　豪华沙发。
　　32L
　　不好意思，我平躺在祁雨这栋永远不会塌的城堡里，有糖请尽管砸过来。
　　33L
　　砸死我谢谢。
　　34L
　　也不算爆料吧。进组潜水挺久的了，看到大家讨论我姐和小队长都一直没出来说过什么，今天看到这个帖子忍不住了。
　　有人说我姐跟小队长是随便玩玩的，真是胡扯。
　　你们根本不知道我姐有多喜欢小队长。
　　大家所知道的是分手期，我姐在家出了柜，闹得很不愉快，我那时候还小，就觉得家里气氛很低沉，有次还听到姐姐对爷爷吼：“我就是喜欢她！”
　　带着哭腔，由声嘶力竭变成喃喃：“喜欢是没有错的。”
　　姐姐有个手账相册，那段时间她还挺抑郁的，就在家做手账，一张张照片贴上去，记录那张照片背后的故事。
　　我认出来是小队长，就问她那么想小队长为什么不打电话给她。她跟我说，有的想念不是打电话就能消除了。
　　35L
　　被虐到了……
　　36L
　　我不是在看甜文吗？这猝不及防的玻璃渣扎死我了【嚎啕大哭.jpg】
　　37L
　　QAQ以后祁雨的标签给我打上#虐恋情深#
　　38L
　　妹妹不要停，我还能扛。
　　39L
　　我回来了！
　　扛什么？前两天姐姐回家呆两天，几乎每天都要跟小队长打电话，我就问她不是说有些想念不是打电话就能消除的吗？我姐问我她还说过这么装逼的话？我就恨自己怎么没录音，她又说，哦，消除不了我就飞去找她呗！
　　我：？？？
　　她又说：找她我就抱她，嘻嘻，有女朋友真好。
　　我：？？？
　　40L
　　画风突变。
　　41L
　　妹妹你真的很会大喘气！！！
　　42L
　　？我正哭着呢突然笑出了个鼻涕泡。
　　43L
　　我哭肿的眼睛一瞬间瞪大。
　　44L
　　这世界上有女朋友的人那么多，多我一个会死吗？
　　45L
　　@宋那个时，劈腿很难吗？偷偷包养我。
　　46L
　　@QY，我可以加入你们吗？
　　47L
　　说这些其实是想告诉大家，抛开她们的身份，其实她们是最普通的小情侣，会吵架会拌嘴，也会和好会亲密，她们像全世界所有相爱的人一样，是奔着一辈子去的。
　　我记得上次小队长不是回复了组里的一个帖子吗，说是以结婚为目的交往着。这不是官方回答，我相信是她的真心话。
　　48L
　　？堂妹的话让我嗅到了好消息
　　49L
　　不会吧不会吧？祁雨真的要领证了？我是民政局，我自己走过来了！
　　50L
　　想起前两天看的假料了……说在伦敦宝格丽店偶遇宋雨时了……宋雨时在挑戒指，还是婚戒。
　　51L
　　我也看到了，我一边当假料嗑死了一边骂po主真会编故事。
　　52L
　　所以是真的？
　　53L
　　反正宝格丽的婚戒很好看。
　　54L
　　哈哈，价格更好看。
　　55L
　　其实我很想问一个问题，这个楼是怎么偏成这个样子的？
　　56L
　　因为答案是毋庸置疑的，大家惯例嗑起了祁雨罢了。
　　57L
　　说起祁雨，我朋友的小爱豆最近不是跟宋雨时一个剧组吗，我朋友暑假闲就去蹲上下班，看见过好几次祁珂送宋雨时上班，黏黏糊糊的，无语！
　　58L
　　？没在热搜上看到哎。
　　59L
　　不想太多人知道吧，免得你们又说炒作。
　　60L
　　卧槽？快去实名区！
　　61L
　　我刚说完祁雨不买热搜，结果我的追星小助手就通知我祁珂和宋雨时上了热搜榜？？？
　　62L
　　我没在热搜上找到啊？
　　63L
　　刷新一下，热搜第十五名！
　　64L
　　已经窜到第一了！！！
　　65L
　　妈的我前两天卸载微博准备出家了，急死我了，到底发生什么了？哪怕告诉我个热搜名也行啊！就没有一个会贴图的吗！！！
　　66L
　　热搜第一：祁珂宋雨时官宣结婚
　　67L
　　！！！
　　68L
　　震.撼.我.妈
　　69L
　　晚睡福利，我来放图了！！！
　　70L
　　上图！
　　【@祁珂：体验了一把子生日被人求婚的感jio，已答应。@宋雨时】
　　【@宋雨时：要结婚了。】
　　71L
　　居然是宋雨时求的婚？祁珂！亏我还站你攻！
　　72L
　　年上成熟稳重的姐姐爱了爱了。
　　73L
　　求婚细节有没有啊！堂妹呢！
　　74L
　　失血过多出楼了。
　　75L
　　有被钻石闪瞎到谢谢。
　　76L
　　只有我看到餐桌上还有四个戒指的盒子吗……
　　77L
　　祁雨的默契已经到这种地步了？连求婚都选择同一天？所以姐姐是抢先了珂珂？哈哈哈哈笑死我了，珂珂天不怕地不怕，怎么求婚那么怂？
　　78L
　　我不管！我要听细节！没有细节就请祁雨圈的太太给我脑补写同人文！！！
　　79L
　　“珂珂，你愿意跟我过一辈子吗？”
　　“我愿意。”
　　对不起，ooc了。
　　80L
　　虽然ooc但是还是嗑到了。
　　81L
　　我觉得姐姐应该会说：“我们结婚吧。”
　　82L
　　像是姐姐会说的话，珂珂会怎么回答？
　　83L
　　回答个屁，直接打啵啊！
　　84L
　　淦！我怎么没想到！有画面了！
　　85L
　　小队长和她的小朋友要一辈子在一起啦。
　　86L
　　“从此她们有了信仰/有了同一个努力的方向/茫茫人海之中寻找/那个名字叫做家的地方。”
　　87L
　　爱你的话，用一辈子解答。
　　88L
　　大家都这么文艺的吗？我没那么有文采，就祝祁珂和宋雨时百年好合吧！


第88章 祁珂x宋雨时
　　01
　　“卡！今天就到这里,辛苦了！”
　　扩音器来传来导演中气十足的声音，紧绷在片场气氛里的一根弦瞬间放松，此起彼伏的道谢声响起，忙碌的片场有条不紊。
　　这是场雪戏。正值冬天,导演组为求真实,特意等这场雪等了半个月。老天不负导演所望,冰冻三尺，雪势浩大，几乎没了小腿。
　　宋雨时踩着雪拨开树枝走出来，正好撞上来接她的导演：“宋老师，您今天辛苦了。”
　　宋雨时接过导演递来的羽绒服,笑笑，客套话说得周全：“大家都辛苦。哦，对了。”宋雨时披上羽绒服：“我记得明天没有我的戏份。”
　　拍摄进度表是早就定下来的，明天确实没有宋雨时的戏份。
　　导演问：“宋老师明天有事吗？”
　　“嗯。”旁边小南递来保温杯,宋雨时接过抿了一小口，适宜的温度,她说：“明天有点事,要飞北京。”
　　导演啊了一声：“好，您去吧。”
　　顿了顿，导演把搓了搓被冻僵的手，八卦兮兮：“是去给祁老师过生日吧？”
　　宋雨时：“……”
　　哦,她忘了，全世界都知道祁珂的生日，也都知道她离开剧组会去给祁珂过生日，更有甚者，可能还会帮她买个热搜。
　　那还有什么惊喜？
　　宋雨时捧着杯子,神情恹恹，她摇了摇头，“不是。”
　　导演疑惑地嗯了一声。
　　那惊讶程度，仿佛看见了祁珂头顶的青青草原。
　　“呃，”宋雨时认真道：“导演别操这个心了，也别把这件事告诉别人。就当是为了祁珂，行吗？”
　　导演：“……”
　　祁老师，你，绿了。
　　宋雨时心想她都这样说了，导演总不能还往她给祁珂过生日上想，只要生日惊喜保住了，其他随便吧。这么一想，满意了，对导演一笑，走了。
　　在旁边听得真切，被自家老板恋爱脑震撼到的小南，眼看着导演的脑海上演出轨捉奸是狗血戏码，连忙在后面补漏：“导演，我们老板就是去给祁老师过生日的，但是她是想给惊喜，怕你说出去才那样说的。”
　　一句话把导演拉回现实，导演松了口气：“那就好。”
　　小南：“？？？”
　　导演你这样松口气的样子真的很像祁老师的娘家人。
　　误会解除，小南连忙去追宋雨时。
　　万万没想到的是，刚刚那些对话被路过的场务听见了，更要命的是，他只听到了前半部分就一边放飞想象的翅膀一边忙去了，等忙完，立刻给某组投稿发帖。
　　没过二十分钟，《料，祁珂生日当天宋雨时另有安排，疑似出轨》的帖子就盖了五百多楼。网友猜测纷纷，生命不息，八卦不止，很快就八卦上了热搜。
　　而彼时，宋雨时已经坐在了飞往帝都的飞机上。
　　她上个月进得组，拍摄计划很笼统，她不确定祁珂生日这天是不是空着的。前天才知道，机票订的仓促，只有商务舱，偏偏午夜人多，免不了要被人认出来。
　　“宋雨时！”
　　“……你认错了。”
　　“我是你的粉丝啊！”
　　“……”那认错的概率有点低。
　　“啊我是不是打扰到你了？我不是私生，我就是恰巧跟你一个航班！”
　　“不打扰。”
　　“啊啊啊我们好有缘分！”
　　“……”冷静点啊亲亲！
　　宋雨时生怕把别人招来，做了个噤声的动作，给这位热情的粉丝签了名合了照，然后叮嘱：“先别发出去。”
　　“了改！”粉丝存了图：“现在也没网啊！”
　　宋雨时“……”
　　说得对。
　　宋雨时默了默，说：“后天再发。”
　　粉丝不明所以，又恍然大悟，兴奋地捂着嘴巴，生怕自己尖叫出来，压低声音：“你你你你去给祁珂过生日？！”
　　宋雨时问：“你是cp粉？”
　　粉丝摇头：“我不是。”
　　宋雨时：“？”
　　粉丝说：“我是妈粉。”
　　宋雨时：“……”别说妈妈爱你谢谢！
　　见宋雨时不说话，粉丝还解释：“妈粉就是你做什么选择我都支持。”
　　宋雨时：“……”
　　忍住了说“谢谢妈妈”的冲动。
　　飞行时间也就两个小时，粉丝贴心，聊了一会儿就让宋雨时好好休息不要管她。宋雨时闭目养神了一会儿，突然说：“我也挺支持我的选择的。”
　　粉丝惊讶地看向她。
　　宋雨时缓缓地睁开眼睛，她靠着窗，手边的遮光板没有关，窗外的璀璨星河，头顶昏黄的灯温柔地打着，她对粉丝笑了笑。
　　粉丝和爱豆之间的默契有时候很奇妙，因为喜欢这个人太久，她的眼睛似乎会说话。
　　粉丝感受到了。
　　宋雨时真的好爱祁珂啊。
　　02
　　凌晨两点的帝都还未归于沉寂，有的是地方纸醉金迷，潇洒肆意。而离繁华区最近的一座办公楼里，打工人祁珂刚刚下班。
　　“去机场。”祁珂上了车，吩咐司机：“快，赶时间。”
　　明天是她生日，宋雨时进了组肯定没时间出来，这对祁珂来说根本不算事。山不来就我，我便去就山，她过去让宋雨时给她过生日就是了。
　　再说――
　　祁珂打开爱马仕的包包，里面静静地躺着两个蓝色丝绒戒指盒，没错，生日求婚，事半功倍，以后两个纪念日一起过。
　　“祁老师……”助理在副驾驶欲言又止。
　　祁珂头也不抬：“有事说事。”
　　助理把自己的手机递过来，说：“我觉得可以不用那么急去找宋老师了。”
　　祁珂没在意，随便往手机上搭了一眼，立刻被上面标红的标题给吸引住了，她接过来，把这个名叫《料，祁珂生日当天宋雨时另有安排，疑似出轨》从头到尾看了一遍，她啧啧：“编得还有模有样的。”
　　助理说：“我刚刚问了明姐，明姐说宋老师今晚确实飞了北京。”
　　祁珂摇了摇头，把手机还回去：“那肯定是来给我过生日的。”
　　助理：“……”
　　好羡慕祁老师的自信啊！
　　司机问：“那我们还去机场吗？”
　　“去啊。”祁珂攥住包里的戒指盒，对助理一笑：“不赶飞机了，查查是哪个航班，去接她。”
　　祁珂没接到宋雨时。
　　她在出口被人认了出来，是宋雨时的粉丝，听说刚跟宋雨时一个航班，说宋雨时刚刚被人接走了，好像是个年轻男人。
　　祁珂点了点头。
　　粉丝还想说点什么，祁珂却已经对她道了谢转身走了。长长的机场大道，灯光黯淡地打在她的后背上，看起来落魄寂寥。
　　助理：呜呜呜祁老师想开点，生活要想过得去，身上必须带点绿啊。
　　而助理没想到的是，祁老师正在哼歌，边哼边酝酿哭腔，酝酿好了，拨了个电话过去，等那边接通后，祁老师抬眼望天：“今晚的北京，月色很好。”
　　宋雨时往窗外看了一眼，没看见月亮，她嗯了一声：“怎么还没睡？”
　　祁珂说：“想你。”
　　“……”宋雨时顿了顿，说：“生日快乐。”
　　“你不在身边，我不快乐。”
　　“……”
　　“现在才下班，本来想去找你的，都到机场了。想了想，就算我去了，你也会很忙，顾不上我，那我还不如在酒店睡大觉。”祁珂卖起惨来，演技好到爆炸，都哽咽了：“唉，我回去了。”
　　宋雨时眉头微皱：“你说你在哪？”
　　祁珂说：“机场啊。”
　　宋雨时：“……哪个机场？”
　　祁珂：“国际机场。”
　　“机场哪里？”
　　“5出口。”
　　“站在那里别动。”宋雨时挂了电话，也不想想祁珂去坐飞机不在入口而是在出口，对司机说：“掉头。”
　　司机听话，直接打转方向盘，等掉完头了才吐槽：“说好的惊喜呢？”
　　宋雨时讪讪：“我现在出现在她面前，不也惊喜吗？”
　　司机：“……”
　　行吧。
　　车内的灯关着，车前灯明亮，映出司机的脸――甜团冷笑话达人，钟宜。钟宜近日接了部狗血言情剧，是讲女主女扮男装混进乐队的故事，因为要戴假发，钟宜干脆又把长发剪短了，粉丝直呼爷青回。
　　也被宋雨时的误认为了年轻男人。
　　无数的误会，祁珂选择了相信。
　　那一拨航班的人陆陆续续地离开机场后，机场短暂地安静下来，尤其是机场外的马路上，偶尔才有一两辆车飞驰而过。
　　祁珂戴着口罩坐在拦车的石墩上，如果背影会说话，现在肯定冒着文字泡：别的小朋友都被接走了，你什么时候来接我啊？
　　一辆红色奥迪A4L停在她的面前。
　　车门被打开。
　　宋雨时下了车，走到祁珂的面前，祁珂愣了下，慢慢地抬起头，见是宋雨时，她笑了笑：“我就知道。”
　　宋雨时也愣了下：“什么？”
　　“我就知道你会来接我的。”祁珂仰着头对宋雨时笑，“我看到网上说你来北京了，还说你上了一个年轻男人的车。”
　　“你信了？”
　　“我信他妈！”祁珂脱口而出，然后捂住嘴巴，一副做错事了的样子，冲宋雨时讨好般地眨眨眼：“我才不信呢？”
　　宋雨时笑了，问：“为什么？”
　　祁珂笃定而认真：“因为我知道，你爱的是我。”
　　“喂――”年轻“男人”钟宜发出不爽的声音：“要腻歪多久？我刚刚在机场酒店给你们定了个房间，五星级的，去那里腻歪呗？”
　　“谢了。”祁珂扬声道：“回头请你吃饭。”
　　钟宜摆摆手，开着车一溜烟地跑了。
　　祁珂站起来，目测了下酒店位置，也就一两百米，她边往前走边说：“走吧，我们去干柴烈火去！”
　　“我们结婚吧。”
　　“全都补偿……”祁珂的声音猛地一顿，她霍然回头，嘴唇颤抖：“你说什么？”
　　宋雨时站着冬日的风里，长发飞舞，她匆匆而来，卷了一身风雪，眼里却像藏了万千星光，她对祁珂笑了笑，耐心而认真地重复：“祁珂，我们结婚吧。”
　　以后的路，一起走吧。


第89章 祁珂x宋雨时
　　01
　　“这是您第一次入围格兰美,现在是什么心情？”
　　“您之前参演过电视剧《惊蛰》的拍摄，以后还会拍戏吗？还是说工作的重心还是在音乐上？”
　　“明年有什么新的计划，有开全球巡演的计划吗？”
　　某晚会的后台群访，祁珂拿着四五个话筒,左耳朵听记者问她事业,右耳朵听记者问她事业,面上微微笑，心里却很不爽。
　　这些记者怎么回事？不看新闻的吗？
　　她要结婚了这件事问都不问？
　　闪光灯不断。
　　明星的基本功，在无数镜头和闪光灯前坦然处之。祁珂的功底深厚，等记者拍完也问完了，她才抬高手腕,红唇贴近话筒，声音清晰：“明年有计划。”
　　四面八方的话筒又靠近了些。
　　祁珂笑了笑，说：“结婚啊。”
　　记者：“……”
　　谁问你这个了！！！
　　“大家应该也都看到了。”祁珂撩了撩发，长发掠过裸露的后背,黑色礼服裙上的钻石闪着光，她尽量让自己的语气不要太过得意,但还是免不了有几分炫耀：“我们队长已经跟我求婚了,我们明年办婚礼。”
　　记者：“……”
　　你又不邀请我们！还有我们在正经问问题你自己怎么硬往八卦上扯？
　　记者也都是在圈里摸爬滚打的，都有眼色，八卦更能增加浏览量，要不是怕问了祁珂跑火车造成采访事故,他们才不会只关心祁珂的事业线呢！
　　既然祁珂主动提了，记者也就不客气了。
　　“恭喜恭喜。”
　　“婚礼的时间定了吗？”
　　“在哪办？”
　　“我们是不是可以期待一下甜团合体？”
　　“可以说一下求婚的细节吗？”
　　等在一旁的明姐单手捂住脸，表面波澜不惊内心却在嚎啕大哭：她就知道！祁珂怎么会放弃任何一个秀恩爱的机会？
　　等祁珂的恩爱秀足了，这段采访视频被迅速剪辑放到了网上。
　　热搜安排上：
　　#祁珂谈求婚细节#
　　#祁珂宋雨时婚礼#
　　#祁珂宋雨时婚礼嘉宾#
　　#祁珂采访#
　　娱乐圈也都热热闹闹的，各个粉圈都在讨论这个世纪婚礼。
　　【祁珂的人缘那么好,肯定会邀请xx和xxx吧？我就知道我活得久什么都能看得到！祁珂宋雨时你们今晚就是我麻麻！】
　　【还会邀请某已解散限定团吧？卧槽？我要看到合体了？】
　　【啊啊啊我比祁珂还期待这场婚礼！】
　　【祁珂：倒也不必比我这个新娘还期待。】
　　【我笑死了，记者问了那么多关于事业的问题，但是人祁珂就想回答八卦的。真的是小朋友哦，想炫耀的心思怎么也藏不住。】
　　【就爱小朋友！就要年下！】
　　【祁珂，邀请我去参加婚礼吧，这辈子，我总要跟你一起进入婚姻殿堂的。】
　　【祁珂：你做你妈的梦。】
　　圈内好友也纷纷送祝福。
　　@陈声：别忘了给我发请柬。
　　@江景：我和陈声肯定会到的。
　　情侣组转发：婚礼的细节有什么不懂的，随时欢迎咨询。
　　@同居生活30天官博：祝愿我们的小队长@宋雨时和@忙内祁珂同居一百年。
　　@电视剧惊蛰：穿成恶毒女配@祁珂和女主@宋雨时HE了。
　　@sweetday官博：我们甜团永远的小朋友@宋雨时@祁珂永远快乐，永远幸福，永远地走下去。
　　@钟宜：我去当伴郎吧要不然。
　　@橙汁：我要当伴娘！
　　@孟迎：我可以当花童吗？
　　【陈声不情不愿地笑死我了。】
　　【呜呜呜江景说我们一定会到，这我不就嗑到了吗？】
　　【同居一百年不错，节目组有心了。】
　　【哈哈哈哈哈哈惊蛰可太有梗了，#突然穿书#】
　　【甜团官博说人话了我就不骂了。】
　　【#甜团正常人只剩橙汁#】
　　与此同时，宋雨时刚下了戏，有粉丝拿着小喇叭喊：“宋雨时！宝贝！被祁珂欺负了记得告诉我们！”
　　宋雨时一愣。
　　祁珂怎么会欺负她？
　　但是她还是对粉丝礼貌地笑了笑，旁边的小南说：“祁老师在接受采访的时候，说和您明年办婚礼。”
　　宋雨时穿外套的动作顿也没顿，她嗯了一声：“是明年。”
　　小南傻了：“她说出去了啊！”
　　宋雨时问：“怎么了？”
　　小南急得不行：“不应该低调吗？娱乐圈结婚不都是遮遮掩掩，不想让人八卦猜测吗？”
　　宋雨时啊了一声：“不让人八卦猜测，但是买热搜。”
　　小南：“……”那倒也没错呢。
　　“那还不如光明正大点呢。”宋雨时眼尾漾起淡淡的笑，渐浓，她说：“就宣告全世界，我们相爱。”
　　小南小声哔哔：“如果分手了岂不是很尴尬。”
　　宋雨时问：“你说什么？”
　　小南立刻站好：“我说您和祁老师一定会百年好合白头到老。”
　　宋雨时嗯了一声：“会的。”
　　小南：“……”
　　恋爱中的人，情绪真的很变幻莫测。
　　02
　　@祁雨今晚就洞房：珂珂和小队长回家见家长啦！
　　【我去？总有一天我要把你带回家，以恋人的身份。终于到这一天了吗！】
　　【最终是天降赢得了胜利，还有人记得青梅成双吗？】
　　【天降就是坠叼滴！】
　　【我他妈恨不得自己就在现场见证新人见家长的伟大场面！】
　　而此时，祁h――宋雨时的堂妹――正坐在家里客厅的沙发上强压住兴奋的心情，按住自己想要狂抖的腿，见证新人见家长的伟大的场面。
　　宋雨时坐在长沙发上，祁珂想介绍，张了张嘴：“呃，都认识哈？”
　　祁家妈妈埋怨地看了她一眼：“你今天这郑重的样子，我还以为你又换了个女朋友。不还是雨时吗？我们都同意了。雨时，别拘谨，随意点，以后这就是你的家。”
　　宋雨时笑了笑。
　　祁珂也笑了，她抓住宋雨时的手指，晃了晃，小声说：“不一样的。”
　　祁家爸爸问：“哪里不一样？”
　　不一样的。
　　之前都不正式，这次才是真正的，以女朋友、以未来伴侣的名义认识。
　　宋雨时和祁珂有次休假都不容易，家里也贴心，没说两句话就让她们两个去过二人世界了。
　　宋雨时和祁珂先睡了一觉。
　　纯睡觉。
　　宋雨时拍戏日夜颠倒，连睡觉都是断断续续地睡，很久没睡过这么踏实的觉了，等醒来的时候，天已经完全黑了下来。
　　只有昏黄的壁灯开着，窗帘上映出祁珂在阳台的身影。
　　宋雨时静默地看着她。
　　她应该是坐在单人沙发上的，封起的阳台没有一丝风能吹进来，她裹着小毛毯，偶尔听歌偶尔看八卦，面前的圆桌上摆着水果拼盘。
　　怡然自得。
　　祁珂就这样安静地等她醒来。
　　宋雨时坐起身，映在窗帘上的影子顿了下，窗帘被掀开，阳台上的灯光照进房间，祁珂无声地说：“你醒啦？”
　　宋雨时对她笑笑。
　　阳台的玻璃门被祁珂推开，她走进来，随手把手上的书扔到床上：“饿吗？”
　　不说还好，一说就饿了。
　　祁珂下楼让阿姨准备吃的，宋雨时则去洗漱了一番，刚做完护肤，瞥见祁珂丢在床上的书――《婚礼的一百种形式》
　　还挺认真。
　　宋雨时拿过来翻了两页，每一个都足够浪漫，等祁珂回来了，她晃了晃手中的书，问：“看的怎么样？”
　　“我选择恐惧症。”祁珂推着餐车，把盘子一个个摆在餐桌上，说：“看得我眼花缭乱。觉得每一种形式我都想跟你来一遍。”
　　宋雨时失笑：“举行一百次婚礼，饶了我吧。”
　　祁珂异想天开：“那我们一年举行一次呢？”
　　宋雨时：“？”
　　醒醒好吗？光是想想热搜就很让人受不了。
　　#祁珂宋雨时结婚#
　　#祁珂宋雨时又结婚#
　　#祁珂宋雨时又又结婚#
　　宋雨时：“……”
　　别说了，她和祁珂马上被整个娱乐圈追杀。
　　祁珂见宋雨时发呆，手掌在她面前晃了晃：“想什么呢？”
　　宋雨时回过神来：“没什么。”
　　“过来吃饭。”祁珂说：“我们家阿姨做饭很好吃的。”
　　宋雨时吃了一口，立刻提议：“结婚之后高价把她聘请到我们家去。”
　　祁珂拒绝：“我不要。”
　　宋雨时：“？”
　　祁珂质问：“是我做的饭不好吃吗？你要吃别人做的？”
　　宋雨时：“……”
　　好端端地又在吃什么醋啊！
　　宋雨时默了默，说：“那还是算了。”
　　祁珂问：“怎么突然改变主意？”
　　宋雨时低头喝了口粥，小声说：“我们家，有我们两个就够了。”还没等祁珂感动，宋雨时又哦了一声：“还有糖果。”
　　祁珂：“……”糖果！阻挡小情侣二人世界的单身狗！
　　宋雨时感受到祁珂的怨气，轻轻笑了笑，仰头去亲她，粥是甜粥，递过去的都是甜意，她小声说：“到时候把它关楼下。”
　　“真的？”祁珂不信。
　　宋雨时小声嘟囔：“怎么还不相信人了呢？”
　　祁珂捧着她的脸，鼻尖抵着她的，蹭了蹭：“我得信你。”
　　宋雨时：“嗯？”
　　祁珂说：“不然到时候在教堂里，我们怎么宣誓？”
　　教堂，婚礼。
　　仿佛是近在咫尺的事情了。
　　“队长。”
　　“嗯？”
　　“我发现我其实没有选择恐惧症。”
　　“……什么？”
　　“这世界上那么多人，我就毫不犹豫地对你一见钟情了。”
　　哪怕是有选择恐惧症的人，也会有一天，遇到一个人，毫不犹豫地选择她。
　　相见就知道。
　　她最特别。


第90章 祁珂x宋雨时
　　01
　　婚礼地点定在了位于墨西哥的海岛。
　　太平洋和科特兹海环绕着,一望无际的海天一色，棕榈树随意地向上生长，别墅错落有致，屋顶在阳光下闪闪发光。花园里当季的花开得正好,每一间客房都能看到大海。
　　“讲道理,婚礼前一晚新人不能见面到底是为什么？”
　　“讲道理,我为什么是祁珂娘家人，我感觉我跟队长跟亲密一点啊！”
　　“讲道理，我也有这样的困惑。”
　　碧海蓝天下，钟宜、孟迎、准新娘祁珂并排躺在躺椅上，巨大的太阳伞把炽烈的阳光挡在外面,不大的阴凉下，三个人同时叹了口气，咬住吸管，喝了口冰可乐。
　　三人同时：“爽！”
　　“你们两个没良心的,我对你们不好吗？”祁珂翘起二郎腿，修长白皙的小腿沾了些许沙子,她美目微转,把两人来回瞪了几遍，又慢悠悠地说：“再说了，这是明姐的决定。我没付她工资，她说什么就是什么咯。”
　　孟迎把墨镜往额头上推了推,懒洋洋道：“我看网上说了，明姐是把正常人分给了队长。”
　　钟宜怒了：“说谁不正常呢？”
　　祁珂泼凉水：“正常人要在好友婚礼上当伴郎？”
　　钟宜撩了撩自己的长发：“我当时正短发，谁知道你现在才结？”她又看了孟迎一眼：“正常人就会说要当花童了是吗？”
　　孟迎坦然：“我不是正常人。”
　　钟宜：“……”
　　干！她居然说不过孟迎了！
　　钟宜把杯子放到旁边的桌子上，提议：“我讲个冷笑话给你们听吧？”
　　空气安静了两秒。
　　祁珂起身：“突然想游泳了。”
　　孟迎：“突然想周迩了。”
　　祁珂：“滚啊！就你能见到对象！”
　　两人打打闹闹地迅速在沙滩上走远了，徒留钟宜在海边孤寂的背影,她骂骂咧咧地喝完可乐，瘫在躺椅上，望天：“好想橙汁儿啊！”
　　顿了顿，她给别墅管家发了条消息：“帮我送一杯橙汁，谢谢。”
　　见不到人，代餐是可以的。
　　/
　　而此时的橙汁则跟宋雨时在一起……收拾东西。
　　终于，橙汁受不了了，她往沙发上一躺：“队长，你杀了我吧？”
　　宋雨时刚把当天的报纸放在床头，听到这话，条件反射地反驳：“不行，我明天结婚，你今天死了不吉利。”
　　橙汁：“……”
　　随便来个人捅死她！！！
　　“队长，你在过去的两个小时里，把这份报纸从餐桌摆到床头，从床头摆在小客厅的茶几上，再从小客厅的茶几摆在阳台的桌子上，现在，它又在床头了。”橙汁哀嚎：“你快放过它吧！它只是一份报纸啊！”
　　宋雨时看着报纸上密密麻麻的英语，小声问：“真的吗？”
　　橙汁狂点头。
　　“好吧。”宋雨时坐到床上，有点像不知道要干什么，好一会儿，才说：“我有点紧张嘛。”
　　“我知道。”橙汁跟她当了那么久的队友，怎么可能不了解自家队长：“我们出道舞台前一天你把全宿舍里里外外打扫了一遍，还想把床给洗了，如果不是祁珂拦着，你那天晚上得跟祁珂挤小床了。”
　　宋雨时：“……”
　　黑历史不要记这么清楚谢谢。
　　橙汁起身坐到宋雨时身边，拍了拍她的肩膀，说：“好啦，队长，别紧张。”
　　宋雨时面无表情地看着窗外蔚蓝的天色与大海，听着海浪拍打着海岸线，她轻轻叹了口气，喃喃：“总觉得在做梦。”
　　橙汁：“嗯？”
　　“我被领养到阮家的时候，有时候会很羡慕阮向梦。她的幸福好容易，有爸爸妈妈，有漂亮的娃娃，还有一整个玩具房。我那个时候，觉得自己是没有未来的。”
　　“队长……”
　　“未来，它好远。我从来都没想过我有天会坐在这里，看着大海，等着明天跟爱的人结婚。”
　　“这是你应得的。”
　　宋雨时愣了愣，侧过脸看向橙汁。
　　“我们队长，那么有天赋还那么努力，长得又漂亮，一直在努力的生活，努力地寻找，在最难过的时候，都不愿意展现负能量给粉丝看。别觉得害怕，这些幸福不是突然降临的，是过去的你为现在的你赢来的。”
　　宋雨时看着橙汁，笑了。
　　五分钟后。
　　橙汁收到钟宜发来的消息：你那边怎么样？
　　橙汁：队长有点紧张，我开导了一下她。
　　钟宜：效果怎么样？
　　橙汁：还不错。
　　钟宜：哦。
　　橙汁：哈哈，她刚刚第八百次把报纸拿到了客厅里。杀了我吧！！！
　　钟宜：知道你也过得不好，我就放心了。
　　橙汁：滚你妈的！
　　02
　　为了怕小情侣会偷偷见面，宋雨时和祁珂所在的别墅隔得很远。晚饭后，宋雨时和橙汁去码头接从哥本哈根飞来的阮向梦。
　　自从她去了国外，宋雨时就没怎么见过她，小姑娘长大了，毕业后当了设计师，持续秃头中。虽然心脏病得不到根治，但是日子过得平和，气色也好了不少。
　　寒暄了没两句，宋雨时就把她送回别墅让她补觉，自己则跟橙汁在沙滩上闲荡。
　　晃啊晃。
　　她光着脚，低头看自己在沙滩上踩下一串脚印。正玩得不亦乐乎，突然听到橙汁倒吸了一口凉气，一把抓住她的手腕，带她往回跑。
　　宋雨时懵了下，以为遇到什么恐怖袭击了，刚要回头，就听到有人喊：“别回头！”
　　是孟迎。
　　那一瞬间，宋雨时意识到孟迎身边是谁。越不让见就越想见，宋雨时停下了脚步，她没有回头，只扬声道：“祁珂！”
　　“我在！”祁珂也喊道。
　　离得不远，是走十几步就能到的距离。
　　宋雨时的唇角扬起淡淡的笑意，她问：“单身夜怎么过啊？”
　　祁珂反问：“你呢？”
　　宋雨时毫不留情地拆穿她：“你想抄我的答案。”
　　祁珂：“嗯哼。”
　　宋雨时说：“我散完步会回去，洗澡看报纸，睡觉。”
　　祁珂说：“那我不一样。”
　　宋雨时歪了歪头，后脑勺充满了小问号。
　　祁珂说：“我还多了一样，想你。”
　　甜团其他人：“…………”
　　她们不应该在这里，她们应该在海底。
　　03
　　当新娘很累。
　　宋雨时想，如果再给她重来的机会，她会愿意跟祁珂去旅行结婚，也不会因为兴奋而没有睡好的夜晚，凌晨三点半就让人给拽了起来化妆。
　　那一瞬间，宋雨时以为自己回到了片场。
　　橙汁倒是精神抖擞，忙得不亦乐乎。
　　化妆师是宋雨时工作室专用的，也是兴奋地不行，每一步都化得很细致，并宣称：“我们老板绝对是场上最漂亮的女人！”
　　宋雨时困得眼睛睁不起来：“Lucy，我是去跟祁珂结婚，不是要艳压她。”
　　Lucy的动作一顿：“对哦。”
　　宋雨时：“……”
　　难道今天还会有媒体发通稿称宋雨时和祁珂身穿同款婚纱谁艳压了的通稿吗？还有心吗？
　　而此刻，网上也是热热闹闹。
　　【我说甜团官博是天使没错吧？居然文字直播婚礼进度！】
　　【在化妆！救命啊！两个最美的新娘要结婚了！】
　　【IDO！！！】
　　【你do不do的很重要的吗？我的cp今晚就do！】
　　【草，有内味了。】
　　【三个伴娘也好美哦。呜呜呜，我们甜团的五个宝贝，过了那么多年还是好朋友，是彼此的伴娘。团魂，是团魂吧！】
　　【哎，站在孟迎身边的是周迩吗？她为什么搂着孟迎的腰啊，姬里姬气的。】
　　【确实有点。那就随便嗑嗑吧。】
　　【？？？嗑药鸡真的没有心。】
　　碧海蓝天下，婚礼现场浪漫温馨。
　　巨大的草坪上摆着长桌，各色的玫瑰花开在小小的篮子里，长长的红毯，由海边通往教堂，教堂里坐满了人。
　　陈声拿着请柬，终于对多年的队友江景说出了一直想说的话：“我就说她俩是真的吧？”
　　江景：“……”
　　怎么还记得这事儿呢！！！
　　教堂第一排，阮向梦还在深呼吸，她旁边的祁h也在抖，见她一个劲地深呼吸，纳闷：“姐，是我一会儿上去递戒指，你紧张什么？”
　　阮向梦没好气：“我姐结婚我还不能紧张了？”
　　祁h：“……”
　　那谁不是姐姐结婚啊！！！
　　教堂外。
　　宋雨时和祁珂分别站在红毯的两边看着对方，一会儿，祁珂对甜团伴娘说：“你们真幸福。”
　　甜团队友：“？”
　　谁结婚？
　　祁珂说：“能同时看到两个世界上最漂亮的新娘一起结婚，多不容易啊。”
　　甜团队友：“……”
　　竟然无法反驳。
　　然后齐刷刷地看向宋雨时，希望她可以管一下自家的新娘。宋雨时不负众人所望，瞪了祁珂一眼，说：“别闹啦。”
　　甜团队友：“……”
　　你这是撒娇呢？！！
　　只有孟迎还在紧张，旁边的周迩拽了拽她的手，小声说：“你紧张什么？又不是你结婚。伴娘也就两个够了。”
　　孟迎一瞬间平静，恍然大悟：“你说得对啊！”
　　周迩扶额。
　　却在这时，教堂的门被打开了，婚礼进行曲响了起来。宋雨时深吸一口气，和祁珂同时站在红毯上，祁珂抬起手，白纱手套下映着太阳的光，对她笑得灿烂：“走吧宝贝儿。”
　　走吧，去未来，去更美好的明天。
　　宋雨时回以灿烂，牵住她的手。
　　长长的红毯上撒着玫瑰花瓣，走至尽头，是宣誓的地方。
　　庄重而虔诚。
　　――你是否愿意与她成为伴侣？无论贫穷富有，健康老去，你都爱她，照顾她，尊重她，矢志不渝直到生命尽头吗？
　　交换戒指，她们接吻。
　　――是的，我愿意。
　　我愿意违背我的天性，忤逆我的本能，永远爱你。


第91章 祁珂x宋雨时
　　01蜜月
　　婚前,祁珂和宋雨时以微信聊天的方式商讨了整整一周的度蜜月去哪里，国内怕被狗仔跟，所以选的大多是北美、西欧的国家，只等举行完婚礼直接飞去。
　　结果婚礼当晚,宋雨时接到了一个电话。
　　林舟晚,国际知名导演,三获奥斯卡最佳导演提名，代表作《人间》荣获柏林电影节最佳影片，一手捧红了至今仍活跃在影坛一线的多位明星。
　　他半年前得到了一个好本子，邀请宋雨时客串少女时期的女主，宋雨时答应了。这部电影上周刚选完角,选完即官宣。林导做事追求效率，这两天已经到了拍摄地，准备开剧本会开拍了。
　　“我得去参加剧本会，然后进组。”宋雨时边解礼服的扣子边小声说,“你还得跟我一起去，不然你一个人度蜜月也没意思。”
　　“你嘀嘀咕咕说什么呢？”祁珂光着脚从浴室走出来。
　　宋雨时一惊,刚要回头,就被人从后面抱住了。
　　祁珂把下巴放在她的肩膀上，侧过脸咬她的耳朵：“怎么脱衣服也脱这么慢？要我帮你吗？我很熟练的。”
　　说着就要上手。
　　本以为宋雨时会害羞躲开，却没想到她就靠在自己怀里，乖乖地让她帮她。后背的拉链长长地及至腰间,后背曲线若有似无，皙白诱人。
　　祁珂笑：“结婚真好。”
　　宋雨时仰起头：“嗯？”
　　“我说结婚真好。”祁珂去吻她的唇，轻轻地啄一下，像点水似的，小小的得意：“全世界都知道你是我的。”
　　宋雨时沉默了会儿,突然直起身，推着祁珂坐到床上。
　　祁珂捂胸口：“你还没洗澡，不好吧？”
　　“祁珂。”
　　“……嗯？”
　　“我问你一件事。”
　　“你不会跟我结婚当天就反悔了吧？”
　　“啊？”
　　宋雨时愣了下，反应过来祁珂在说什么，忍不住瞪了她一眼：“你以为我们在拍《总裁的落跑新娘吗》？”
　　祁珂很严谨：“是歌后的落跑新娘。”
　　宋雨时：“……”
　　她强行把话题拉回来：“我问你，伴侣之间最重要的是什么？”
　　祁珂沉吟：“信任。”她妈教她的。
　　“还有呢？”
　　“爱护。”她爹教她的。
　　“还有？”
　　“和谐的那啥生活。”她自己悟的。
　　“……”
　　宋雨时忍住了家暴的冲动，选择自己挑明：“还有理解。”
　　祁珂点头：“对，我正要说。”
　　……正要说个头。
　　宋雨时咽下吐槽，开始背准备好的台词：“你知道我人生中最重要的是什么吗？”
　　祁珂一听，露出大大的笑容：“是我。”
　　宋雨时：“……”
　　好傻白甜编不下去了。
　　“对，是你。还有拍戏。”
　　“嗯嗯。”
　　“你知道的，我一直很喜欢林导。”
　　“嗯？拍《人间》的那个？”
　　“是他。他最近有个本子……”宋雨时一口气把想说的说完了，她立刻道：“戏份很少，我会尽量少NG，两天就能拍完，再加上剧本会也就三天。我……”
　　脸被祁珂捧住了。
　　祁珂刚洗完澡，身体乳的味道是玫瑰花香的，不浓郁，淡淡的清香，离得很近。祁珂望进她眼底：“老婆。”
　　宋雨时脸一红：“别……”
　　“你是怕我生气，对吗？”
　　“嗯……”
　　“那你补偿我。”
　　“啊？”
　　宋雨时还没反应过来，人就被祁珂扑倒在了床上，又狠又重的吻落了下来，宋雨时挣扎了下：“我还没洗澡！”
　　祁珂顿了下，从善如流：“那就边洗边做。”
　　新婚之夜。
　　漫长而旖旎。
　　十五个小时后，宋雨时和祁珂在飞往香港的飞机上同时打了个哈欠，对视一眼，确定过眼神，是缺觉的人。
　　宋雨时失笑，歪头倒在祁珂的肩膀上，闭上眼睛：“说了早点睡吧。”
　　“最后一遍是你缠着要的。”祁珂也歪头，贴着宋雨时的脑袋，唇轻轻地落在她的发上，小声说：“我都记着呢。”
　　宋雨时笑。
　　拍摄地西藏，飞往拉萨的航班没有直达，要从香港转机。行程是临时决定，冷不丁就碰上了一群来拍她们婚礼的狗仔。
　　国际航班，无线网畅通无阻。
　　狗仔连忙发通稿，粉丝不停在鸡叫，新人闭眼只补觉。
　　整个机组，热热闹闹。
　　【网上传的瓜是真的！宋雨时真的回国进组了！这未免也太敬业了！林导你真的没有心，人家新婚燕尔你把人喊回去打工。】
　　【晚上好，打工人。】
　　【好家伙，我直接好家伙。宋雨时这么有钱还这么努力，我马上起来工作。】
　　【别骂了别骂了，在睡了。】
　　【新人在干什么，rwkkrwkk！】
　　【虽然但是，这是人家私人行程，跟拍本来就不好，还放出来就更不好了吧？】
　　【虽然但是，狗仔去就是恰饭的，不放出来基本不可能。】
　　【我看到一张图！】
　　【哇！头抵着头在睡觉！手也拉在一起！好甜哦！】
　　【虽然我的cp已经结婚了，但是我还是想把她们扭送进洞房。】
　　【俺也一样！】
　　而此时，还在举行婚礼的小岛别墅里瘫着的甜团成员，纷纷发微博赞叹宋雨时的敬业精神，以及发表迟到的婚礼repo。
　　@孟迎：记录一件婚礼趣事。宣完誓交换完戒指后，牧师说，你们可以吻彼此了。祁珂说当着那么多人面真不好意思。牧师说，你们在直播间接吻我都看到了，直播间有几千万人呢。
　　哈哈哈哈哈牧师是个小个子外国人，说这话的时候一本正经的，仿佛在说：你们都敢在直播间接吻，在这装什么害羞？
　　@钟宜：孟迎哭得最厉害。橙汁做了婚礼笔记，可能打算明年嫁人。我最喜欢的环节是说誓词环节。觉得好奇妙，我以为说了我愿意就是一辈子的开始，但其实，雨时和珂珂的开始，是在甜团初遇的那次“你好。”
　　@程枝：爱是欲|望之火，爱是情意绵长，爱是不顾一切奔向未来的勇气，爱是你们。
　　祁珂先醒来，一一回复了微博。
　　先回复的孟迎：这么多浪漫场景你就记住这个！
　　再回复钟宜：这辈子说了那么多次“你好”，总有一次是最特别的。
　　最后回复程枝：橙汁儿，太文艺了。删掉，让我发。
　　程枝：？？？
　　网友：？？？
　　而此时，宋雨时和祁珂已经完成了转机，飞机在晴天里飞越云端，看似厚重的云轻飘飘地压在机翼下，酝酿着一场春日里的雨。
　　祁珂下了飞机有点高原反应，到酒店先去休息了，宋雨时则直接去了剧本会。
　　林导到底通点人性，考虑到宋雨时刚结婚就被他拉过来赶进度，想着速战速决，剧本会一开就开到了深夜，围读完宋雨时客串的部分，才放宋雨时去休息。
　　“好好休息，养好精神。”林导把剧本递给宋雨时，又把早就准备好的新婚礼物送给她：“太忙没去参加你的婚礼，新婚快乐。”
　　宋雨时笑笑：“谢谢导演。”
　　“祁珂也来了？”林导问：“我还以为她会闹脾气。”
　　林导执导过祁珂的MV，跟祁珂还算熟。
　　宋雨时认真地说：“伴侣要相互理解，我教她了。”
　　林导一愣，脑补了一下宋雨时认真教祁珂的样子，不由失笑，也不多说了，生怕再多留宋雨时一会儿，她家那位理解歪了，赶紧放宋雨时去休息了。
　　剧组财大气粗，酒店豪华。本来给宋雨时定的大床房，祁珂嫌挤，花钱升了房型。
　　宋雨时回来的时候，她还在睡。
　　房间有点闷热，被子被蹬到了脚边，宋雨时调节了下中央空调的温度，给祁珂盖好被子。本来想去洗个澡，谁知道看了祁珂，就移不开眼了。
　　她蹲在床头边，仰着头看祁珂的睡颜。
　　祁珂睡着的时候很乖，张扬的美丽变得沉默，眉眼里的安静像个小孩。宋雨时抬手，去碰她长长的睫毛，祁珂动了动，缓缓地睁开了眼睛。
　　由茫然变得清明。
　　祁珂笑了笑，侧过身，声音低低：“你回来啦？”
　　宋雨时低头吻她。
　　吻技是千万次接吻中锻炼出来的，已经足够娴熟，不急迫。宋雨时从容地吻着她，一点点把她从初醒的梦里吻出来。
　　舌尖滚烫，交缠分离。
　　昏暗的房间，暧昧的水声尤其清晰。
　　窗帘外，远处的雪山在夕阳下闪着光，有雄鹰掠过，从白日奔向日落，奔向黑夜。夜深深地沉下来，让一切的欲望都明目张胆起来。
　　宋雨时喘息着倒在枕头上，衣衫凌乱，她望着天花板，突然笑了。
　　祁珂摸着她的唇，问：“笑什么？”
　　宋雨时侧过脸，对她笑：“刚刚我回来之前，林导让我好好休息。”
　　祁珂脸一红，抱住她，蹭她的颈窝，无往而不胜的撒娇熟练：“是你先勾我的。”她又说：“对了，你刚刚看我睡觉，在想什么？”
　　“……你猜。”
　　“我猜――”祁珂沉吟：“肯定是在想，这个女人真是该死的美丽，还好是我的。”
　　宋雨时失笑。
　　祁珂问：“是不是呀？”
　　宋雨时摇了摇头：“我在想一首歌。”
　　“什么？”
　　“《我是真的爱你》。”
　　――曾经自己，像浮萍一样无依靠。
　　――但是天让我遇见你了。
　　――初初见你。
　　――我是真的爱你。
　　02家
　　祁珂最近接了档房车旅行综艺，节目组固定嘉宾四个女生，每期来一个飞行嘉宾，甜团从第一期开始飞，飞到第四期，钟宜给祁珂带来一个噩耗：宋雨时档期调不过来，只好把这档综艺推了。
　　祁珂当时正在喝可乐，一听，可乐洒了，心碎了。
　　这档旅行综艺要求嘉宾真正地享受旅行，所以一到节目组手机就被没收了。祁珂是在路上多少天，就多少天没跟宋雨时联系了。
　　有次借工作人员的手机想给宋雨时打电话，想想那时候国内是凌晨也就作罢了。在网上看了会儿宋雨时的片场小花絮才恋恋不舍地把手机还给工作人员。
　　工作人员不忍：“宋老师前两天在采访里提到您了。”
　　祁珂立刻眼睛放光：“让我看看！”
　　工作人员在网上搜了下，婚后宋雨时和祁珂很低调，又本着给公司省钱的原则，很少上热搜，但架不住cp粉多，但凡有糖，绝对有话题。
　　路人打开前：又秀恩爱，有完没完？
　　路人打开后：嗑死我算了！
　　那是个微博自媒体的采访，娱乐性质的，偶尔会问些比较出格的问题，比如这次，记者就问了一些关于祁珂的问题。
　　Q：结婚前和结婚后有什么区别吗？
　　A：当然有区别，不然结婚干嘛？
　　祁珂：不错，结婚后采访风格也很像我，不是一家人，不进一家门。
　　Q：具体有什么区别呢？
　　A：床上多了个人。
　　祁珂：哈哈哈哈哈哈！
　　Q：还有其他的吗？再具体点。
　　A：具体点啊……其实因为我们工作的关系，也是聚少离多。但是很奇妙啊，不管你在哪里，你都知道，你有一个家在等你，里面有你心爱的人，有只活蹦乱跳的狗，有只可爱的小猫咪。很幸福。
　　祁珂：呜呜呜老婆老婆！
　　Q：这么说，婚后还养了只小猫咪吗？是什么样的？
　　A：一只金渐层，很可爱。特别黏我。
　　祁珂：臭猫咪从我老婆身上下来！
　　Q：用三个词形容婚后生活。
　　A：幸福，快乐，永远。
　　祁珂：永远幸福快乐！
　　采访到这里就结束了，工作人员把手机拿了回去，祁珂无言望苍穹，觉得自己更想宋雨时了。于是就开始日日夜夜盼望宋雨时来当飞行嘉宾，盼来了橙汁，盼来了周迩，盼来了坏消息――钟宜。
　　“喂――”钟宜拉长了声音，“你要不要这么现实啊？我也是你的好姐妹好吗！”
　　祁珂恹恹：“好姐妹把你们队长带过来。”
　　北美这会儿是夏季，天热得厉害，两人都穿得清凉，隔了一条马路就是海，其他几个嘉宾都去海边游泳了，也就祁珂思老婆心切，而钟宜又刚到，懒得动。
　　两人相望良久，惆怅。
　　钟宜说：“你这么想她，你给她打电话啊！视频！”
　　祁珂把节目组发的老人机放到桌上：“只能报警和叫救护车。”
　　钟宜：“……”
　　这未免也太狠了！她不录了！
　　钟宜摆弄着自己的手机，悲伤：“那我的手机岂不是一会儿也要没收？啊，我的宝贝，没有你我该怎么活？漫漫长夜……”
　　手里一空。
　　钟宜大怒：“你抢我手机干嘛？！”
　　祁珂做了个噤声的动作，看了followPD一眼，威胁：“先别告诉导演。”她拍了拍钟宜的肩膀：“钟宜，谢谢你不远万里给我送手机。”
　　钟宜：“？”
　　她不远万里是来挣钱的好吗！
　　钟宜翻了个白眼，说了句记得给我交话费就去溜达着看海了，给小情侣留了空间。钟宜刚一走，祁珂就给宋雨时拨了个视频电话。
　　响了快四十秒，那边才接起来。
　　祁珂已经准备好了美颜暴击，结果镜头里，她只看到了天花板――通过花纹，她认出来，是她和宋雨时家的天花板。
　　宋雨时在家？
　　“你到了吗？见到祁珂了吗？”宋雨时的声音从不远处响起，她像是在收拾东西，忙忙碌碌地，“怎么不说话？”
　　背景音里偶尔还有只狗在叫。
　　一听就是她们家的小聪明糖果。
　　一只金色的小猫咪越过手机，留下个谜一样的背影，以及在镜头前凌乱的祁珂。
　　终于，见钟宜一直不说话，宋雨时觉得不对劲了，拿起手机，一眼就看到了祁珂，她吓了一跳，差点把手机丢了。
　　好在心理素质好，清了清嗓子：“祁珂？”
　　祁珂满腹疑问：“你在家？”
　　宋雨时淡定：“嗯。”
　　祁珂眉头皱了一分：“刚刚钟宜告诉我，你因为行程协调不开，不能来录综艺了。”
　　宋雨时继续淡定：“嗯。”
　　祁珂的眉头皱得更深了：“那你现在怎么在家？”
　　宋雨时淡定如初：“今天天气好，我离家近，就回来晒晒被子。”
　　祁珂说：“把镜头转向窗外。”
　　宋雨时说：“你再这样，我们的婚姻关系要破裂了。”
　　祁珂：“……”
　　你也知道你那边是大半夜见了鬼才天气好啊！晒被子？晒月亮吗？
　　“好吧。”宋雨时坐到沙发上，黏人的小猫咪立刻跳到了她的身上，趴在她胸口呼噜噜，宋雨时说：“我在收拾行李。”
　　“去哪里？”
　　“去见你。”
　　“真的？”
　　“……”
　　宋雨时揉着金渐层的毛茸茸的脑袋，说：“你到底知不知道什么叫综艺效果啊？我本来可以一下子出现在你面前给你个惊喜的！”
　　祁珂哪里还管得了那么多：“真的吗？你真的要来见我吗？”
　　宋雨时一愣，旋即笑了，宠溺而温柔：“是啊，听说你很想我，我得去见你。去见你的时候，光跑还不够，我得飞过去。”
　　祁珂乐了，欢天喜地地给了宋雨时一个飞吻：“那你得快点来。”
　　宋雨时挑了挑眉梢。
　　祁珂小声汇报：“你是不知道这一路上我有多少艳遇，但是我都拒绝了。”她晃了晃无名指上的戒指：“我跟他们说我结婚了。”
　　“然后呢？”
　　“然后他们就‘唉，太遗憾了，这么美丽的姑娘，不知道便宜了谁。’你看看你，你占了多大的便宜？”
　　宋雨时顺着她的话：“嗯嗯，我便宜占大了。”
　　祁珂就得意：“那你得快点过来。”
　　宋雨时说：“好。”
　　“还有――”祁珂说。
　　宋雨时抬眼：“嗯？”
　　祁珂凶巴巴：“小胖子！从我老婆身上下去！”
　　宋雨时：“……”
　　趴在她身上的金渐层已经习惯祁珂这样喊她了，懒洋洋地瞥了祁珂一眼，瞄了一声，很嚣张地通知祁珂：不可能。
　　/
　　“一楼是客厅和小花园，还有糖果和――”宋雨时指了指蹲在书柜上居高临下看着节目组拍摄人员的金渐层：“还有它。”
　　“二楼是书房和健身房，祁珂的录音室，乐器室。”
　　“三楼是起居室、衣帽间。”
　　导演组问：“这装修起来肯定很费时费力吧？是在节目里说的，把你之前的家打通装修的吗？”
　　宋雨时笑笑：“不是。”
　　那样只会更麻烦，她们两个都忙，干脆又看了套三层的小别墅，从设计到装修都是能自己盯就自己盯，总感觉那样，家才是完整地属于自己的。
　　宋雨时带节目组简单地参观了下她和祁珂的家，拎着行李箱，对着镜头说：“走咯，一会儿见。”
　　说完，她盖住镜头。
　　下个镜头，飞机划过蔚蓝色的天空，飞向心爱人的身边。
　　那一期是该综艺收视率最高的一期，热搜刷刷刷地上了五六个，播放热度破综艺史上新高，弹幕更是清了一波又一波，讨论量达到了两亿。
　　【我宣布，这期就叫“祁雨的蜜月之旅”。】
　　【我跟在看百合电影没什么区别！漂亮姐姐跟漂亮姐姐太配了！】
　　【两人的家好大啊，穆勒。@祁珂，@宋雨时，你家还缺狗吗？我觉得我比糖果聪明点。】
　　【糖果：我不是真的人，但你是真的狗。】
　　【“如果是你去见你，我一定是飞去的。”仙女姐姐，是仙女姐姐吧！】
　　【从把钟宜送走后（祁珂勉强地挤出一滴不舍的眼泪，钟宜说想笑就笑别憋着，于是祁珂就笑了出来）祁珂就有点心不在焉地，在等姐姐！】
　　【什么姐姐？大胆点！是在等老婆！】
　　【老婆来了！】
　　【卧槽！直接抱住可还行！亲一个！亲一个！】
　　【其他三位女嘉宾：我出来录个综艺也能吃到狗粮？】
　　【哈哈哈哈我宝贝现场嗑cp也是没谁了。】
　　【好奇她们晚上怎么睡，小情侣晚上不要腻歪腻歪吗？】
　　【倒倒你们脑子里的黄色颜料吧！小情侣当然是出去自己开房睡了！】
　　【？？？这届网友真的很不对劲。】
　　【祁珂和宋雨时一起住帐篷了！！！】
　　【？？？怎么回事？为什么就“安静的夜晚，说不完的悄悄话”就天亮了？有什么悄悄话是我这个尊贵的会员听不了的？】
　　【有没有组团去节目组偷母带的？】
　　像是真的怕网友冲动寄刀片，镜头一转，多了个小彩蛋――
　　可容纳两人的帐篷里孤灯微弱，宋雨时和祁珂并肩躺在毛毯上，昏黄的灯光在倒映在她们瞳孔中。
　　安静了会儿，宋雨时说：“你什么时候回家啊？”
　　祁珂说：“嗯？”
　　宋雨时侧过脸看她：“猫和狗都想你了。”
　　祁珂看着她笑。
　　宋雨时默了默，轻声说：“我也想你。”
　　-猫和狗都很想你，还有我。
　　-还有我们的家。


第92章 祁珂x宋雨时
　　01难哄
　　电影《仰望》上映三周年之际,官博放出了电影拍摄过程中的部分花絮，多数是演员在片场的互动和笑场的花絮，只有一则例外――《敬业！宋雨时带病拍打戏险骨折，一遍过！》
　　官博文案虽然轻描淡写,但丝毫不影响宋雨时粉丝迟来的惊心和后怕。
　　【三年了,我才知道这件事！QAQ雨时你为什么要瞒着我们！】
　　【我想起来,那天是不是下雨了？站姐说雨时从片场出来的时候看着脸色不太好，后来雨时发微博解释说没休息好，其实就是那场吧？】
　　【我真的好后怕啊，刚刚又看了遍电影，真的一点也看不出痕迹,哭了。】
　　【大明星真的是又敬业又努力，佩服。】
　　路人感慨，粉丝后怕，而身为宋雨时“毒唯”的祁珂,却很生气。
　　婚后祁珂跟山竹娱乐和平解约，开设了个人工作室,她除了每年出一张专辑,开两场演唱会，接一档有趣的综艺外，很少跑通告。
　　但相对来说，宋雨时比她还要闲一点。
　　宋雨时的事业重心在拍戏,但好本子难得，有了好本子也不一定有适合的角色。而宋雨时又不喜欢上综艺，也就宣传剧的时候会一连上好几个，其余时间很少出现在公众面前。
　　九月初，宋雨时受母校邀请在表演系任教。课程并不多,一周三节，她严格，实践多，又专业，让原本只是来听个热闹的学生真正地喜欢上她的课。
　　电影《仰望》上映三周年这天，宋雨时先迎接了一波学生们给她的惊喜。
　　横幅从门口拉到讲台上。
　　“陈警官三周年快乐！”
　　“金像奖影后‘陈警官’毕业三周年咯！”
　　“宋老师，如果感到快乐你就拍拍手！”
　　最后一个显然不正经，但还是不顾班委的反对挂在了最显眼的地方，并签上了全班同学的名字。宋雨时眯着眼睛看了会儿，面无表情地拍了拍手。
　　全班同学：“……”
　　看着真的不像快乐啊宋老师！
　　宋雨时看着一脸懵逼的学生们，想压住唇角的笑，没压住，到底是笑了出来，她说：“谢谢同学们――”话锋一转：“今天上理论课，把书打开至35页。”
　　全班同学：“……”
　　就这？！
　　旋即又悻悻，一节课四十五分钟，宋老师能跟他们闲扯快两分钟已经很努力了，她都快乐就拍拍手了，还要什么自行车？
　　一堂课过去地飞快。
　　“今天这节课就到这里。”宋雨时放下粉笔，顿了顿，她又抬起头，指了指横幅，说：“谢谢你们。”
　　“那个……”有学生举起手，他抬抬下巴：“宋老师看大屏幕。”
　　宋雨时回头。
　　黑板的另半边墙是多媒体设备，投影布没有收回去，此刻正显示着某个的微博主页，等看清了是谁的后，所有学生：“嚯――”
　　是祁珂转发了电影仰望官博的花絮并艾特了宋雨时：宝贝在我不知道的地方真的好厉害哦！[微笑.jpg]
　　宋雨时：“……”
　　祁珂！
　　宋雨时内心波涛汹涌，表面淡定如初，她合上书，布置作业：“三到四人一组，每组各挑剧本排练，组好队报给班长，班长交给我。下周上课验收。”
　　“下课。”
　　“老师再见！”
　　宋雨时微微点头，先出了教室，如果背影会说话，同学们相信他们从宋老师的背影看出来：再你妈的见！
　　“宋老师步履匆匆。”
　　“有心事。”
　　“急着回家。”
　　“是要家暴吗？”
　　“为什么要家暴？祁老师不是在夸宋老师吗？”
　　“你不觉得那个微笑的表情很可怕吗？”
　　“祁老师好像真的不知道宋老师带病拍打戏的事，看起来很生气，但还是要保持围笑。恋爱中的女人啊！”
　　“那宋老师应该是急着回家哄老婆吧？”
　　几番论证，结论的出来的飞快，全班同学交换着你懂我懂大家都懂的眼神，同时：“啧啧啧！”
　　最后得出结论：“祁老师很好哄的，只要哄她的人是宋老师！”
　　却没想到，祁珂这次，很难哄。
　　宋雨时到家的时候，卧室录音室书房转了一圈，没找到祁珂，还是糖果拽着她的裤脚，把她拽到健身室，冲着门汪汪汪，宋雨时才敢相信，祁珂居然在健身。
　　在跑步。
　　跑得认真地就像天桥上给人贴膜的，对站在她面前的宋雨时视而不见。
　　宋雨时被这个想法逗笑了。
　　祁珂瞥了她一眼，气喘吁吁：“很好笑吗？”
　　宋雨时的手肘搭在跑步机上，掌心托着下巴，认真地看着祁珂：“生气？”
　　祁珂冷哼一声，扭过脸。
　　余光却不肯离开宋雨时。
　　宋雨时在心里叹了口气，开口：“我当时没想那么多。”
　　这是在解释了。
　　“不对，”宋雨时又笑了笑，说：“我当时想得太多。怕你担心，怕你不顾一切跑过来，怕被别人发现我们的恋情。而且――”
　　放在脸侧的指尖动了动，宋雨时垂下眼帘：“其实没什么的。”
　　祁珂看向她。
　　宋雨时每次去上课都穿得知性温柔，白衬衫半身裙，像是从梦里走出来的月色般，示弱的样子更惹人怜。她低声说：“也不是没有过，习惯了。”
　　祁珂，更气了！
　　宋雨时：“？”
　　卖惨不管用了？
　　无法，宋雨时只好在旁边看完了祁珂跑步，再跟着她去洗澡，亦步亦趋地，像个小尾巴，祁珂问：“你跟着我干什么？”
　　宋雨时老老实实：“这是我家。”
　　祁珂跺了跺脚，把她关在了浴室外面。
　　宋雨时也没急着进去，盯着天花板读秒，读到第六秒的时候，浴室的门被人推开了，祁珂探出脑袋，没好气地瞪了她一眼：“冷不冷？”
　　宋雨时歪了歪头，不说话，只看着她。
　　祁珂架不住她的目光，哼了一声：“进来！”
　　宋雨时低头笑了笑，光着脚走了进去。
　　刚一进去，就被人抵在墙上吻住了。宋雨时顺从地承受着祁珂有些失控的吻，从这个吻里慢慢地品出些许害怕来，她心里一慌，环住祁珂的脖子，安抚般地拍了拍。
　　浴室的灯光暧昧，映着祁珂泛红的眼角。
　　宋雨时喃喃：“祁珂……”
　　“你该告诉我的。”祁珂捧着她的脸，一字一顿，“你该知道的，这个世界上，就是有人该让你毫无心理负担地为你担心。我得是那个人。”
　　“我……”
　　“不要习惯。”不是信手捏来的情话，说得笨拙动人，“相信我，宝贝儿，我爱你，就是愿意为你承担。”
　　说完祁珂去吻她，情人间的呢喃在唇齿间淹没。
　　爱情是什么？
　　爱情是爱欲与激情，是一朝一夕，是三餐四季，是不顾一切的勇气，是我为你担惊受怕的权利。
　　02私奔
　　冬天快结束的时候，宋雨时和祁珂来了场私奔出逃计划。据悉，狗仔跟着她们在云州市绕了半天，最后车子径直开出了城，在跟到城乡结合部的时候，跟丢了。
　　为此，网友嘲笑了狗仔很久，狗仔挽尊：她们肯定是在乡下度假，因为并没有查到她们的航班。
　　网友嘲笑地更厉害了。
　　【好家伙，我直接好家伙。建议狗仔改行搞刑侦，虽然跟踪的很不专业，但难得的是这份锲而不舍的心。】
　　【狗仔是不是不知道祁珂有私人飞机？】
　　【贫穷限制了狗仔的想象力。】
　　【我记得就跟丢的那地方有个私人停机坪吧？干！这世界上富婆那么多，为什么不能多我一个？】
　　【干！祁珂海那么多人，为什么没有我？！】
　　【截图发给宋雨时了。】
　　【？？？】
　　而在网友讨论的正热乎的时候，宋雨时和祁珂确实已经坐上了私人飞机，航班路线一路向南。
　　宋雨时的合同还到期，还属于明姐的艺人，明姐在那头嚎叫：“祁珂！你把我家的大明星拐到哪里去了？翘班是要扣工资你知不知道！”
　　祁珂啧啧，等明姐吼完了，才慢吞吞地说：“我们家有钱，扣就扣呗。”
　　明姐：“哈哈。”
　　她就知道！
　　转而去跟宋雨时说话：“她任性，你也跟着她一起任性？”
　　说完觉得莫名耳熟，好像自从宋雨时跟祁珂在一起后，她老对宋雨时说这样的话，而每次宋雨时都――
　　宋雨时：“这次是我提的。”
　　明姐：“……”
　　脸好他妈的疼。
　　宋雨时却已经把平板拿到了镜头前，指尖一点，对明姐解释：“因为是我提的，为了保证严谨性，我做了个出逃计划PPT，主题叫‘私奔’。”
　　明姐：……倒也不必这么认真。
　　“我们会先去澳大利亚看袋鼠，去悉尼大剧院……”
　　明姐：“……”
　　死到铺！
　　那天的明姐还是听完了宋雨时对于她和祁珂私奔计划的汇报PPT，最终流下了羡慕的泪水，甩了句“有钱了不起啊”就恨恨地挂了电话。
　　次日，宋雨时工作室发微博：@宋雨时老板携@祁珂私奔度蜜月，做了二十八页的PPT，等她们回来汇报给你们看。
　　网友：【震惊.jpg】【愣住.jpg】【不愧是你.jpg】
　　一个月后，宋雨时和祁珂私奔回来了，宋雨时依约把PPT放到了网上，除了计划外，还加上了一些旅行小tips，以及和祁珂的旅行合照。
　　网友：……
　　这是秀恩爱呢还是秀恩爱呢！还是秀恩爱呢！！！
　　03王后
　　@女团恋爱bot：内娱某已解散五人女团，S是可盐可甜全能队长，Y是天赐主唱小狼狗忙内。内娱女团恋爱天花板，镜头面前接过吻，牧师跟前宣过誓，热搜高挂结了婚，事业爱情双丰收。
　　明天百花奖颁奖典礼，队长入围最佳女演员，主唱是颁奖嘉宾。队长第一次拿到百花影后的时候两人已经分手了，而这次，她的皇冠，由她加冕。
　　【秒解码！宋雨时和祁珂！】
　　【啊这？最终结果还没出来这样说不太好吧，万一宋雨时没拿到影后呢？】
　　【cp脑大家也不用太当真吧？】
　　【理智分析，小队长这把不怎么稳啊，这一届是出了名的强，被提名的都是实力派女演员，不一定就能轮得到小队长。】
　　【嗑就完事了呗，计较那么多干什么？】
　　【花落谁家还不知道，倒也不必贷款嘲，不如期待明天百花影后宋雨时。】
　　网上议论的热热闹闹，组内开了八百个帖子讨论影后影帝相关，以及讨论为什么祁珂会被邀请当颁奖嘉宾？
　　祁雨cp粉啧啧而叹：小情侣就是想在一起罢了。
　　祁珂粉丝无语：为什么不会邀请？祁珂要实力有实力，要实绩有实绩，当个颁奖典礼的嘉宾绰绰有余。某些对家说话记得上小号，看一眼主页就知道是谁家的粉，酸你妈呢？
　　宋雨时粉丝：……
　　倒也不必采访她们！
　　至于祁珂到底是什么“混”进去的，甜团的队友也经过了激烈的讨论，等祁珂打开群消息的时候，发现已经999+了
　　微信群-【今天我们就要发财】
　　钟宜：我也觉得。
　　橙汁儿：是吧？
　　孟迎：有钱真好。
　　祁珂：……
　　钟宜：【靠，聊错群了.jpg】
　　橙汁儿：【超过两分钟撤不回来了要不我装死吧.gif】
　　孟迎：【此号已被盗.gif】
　　宋雨时：……
　　祁珂：懒得爬楼了，在说我什么坏话？
　　宋雨时：她们说你受邀当百花颁奖典礼的嘉宾是因为给主办方塞钱了。
　　孟迎：队长你窥屏啊！
　　祁珂：你看她们胡扯不帮我澄清？
　　钟宜：说明我们猜测的是对的吧。
　　宋雨时：不是。
　　钟宜：？
　　宋雨时：聊得太快，插不上话。
　　孟迎：所以真相到底是什么？
　　橙汁儿：【竖起八卦的小耳朵.jpg】
　　祁珂：你们误会我，我不想说。
　　宋雨时：影协有个老师是祁珂的歌迷，所以提出邀请她当颁奖典礼，后来就给她递邀请函了。
　　祁珂：……宝贝儿！
　　宋雨时：。
　　宋雨时：抱歉。
　　孟迎：啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈哈。
　　橙汁儿：果然没有网上传的劲爆【不屑.jpg】
　　祁珂：网上怎么传的？
　　钟宜：说你特别遗憾队长第一次得百花影后你不在，所以各种找关系各种塞钱并决定如果没成功就扮成保安混进去。
　　宋雨时：……扯。
　　橙汁儿：我也觉得。
　　孟迎：对啊！谁会这么做啊！
　　祁珂：谁偷窥我？
　　宋雨时：？
　　橙汁儿：？？
　　孟迎：？？？
　　钟宜：？？？？
　　祁珂：摄，拆，懂？
　　甜团队友：……
　　不懂啊！！！
　　这个问题解决了，群里又激烈地探讨起了其他问题。宋雨时把手机放在一边，看着外面的夜色发呆，正数着对面楼里的灯光，手机突然响了起来。
　　宋雨时想也没想，接了起来。
　　是明姐打来的。明姐在公司还有点事，明天才能到。她在那头语重心长：“别想太多，睡一觉明天好好走红毯，艳压所有人。”
　　宋雨时笑：“我心理素质好。”
　　“是吗？”明姐说：“小南说上次百花奖你一晚上都在试穿你的晚礼服。”
　　宋雨时：“……”
　　小南，你奖金没了。
　　“不过这次有祁珂陪着你，肯定比上次好。”明姐笑道：“上次百花颁奖典礼的时候，我跟祁珂在公司加班开会，吃外卖的时候看了点片段。当时宣布是你的时候，祁珂开心地跳了起来，比平时多吃了两碗饭。”
　　宋雨时能想到当时祁珂的样子。
　　骄傲自豪，像个孩子。
　　宋雨时像突然想起什么般，说：“那那次你给我打电话……？”
　　“嗯，祁珂让我打的。”明姐说：“我那时候可不知道你们发生过什么，真的信了她手机没电和怕哭出来不敢跟你说话的鬼话。”
　　那会儿宋雨时刚从庆功宴回到酒店，凌晨五点的天空天际泛起了鱼肚白，天上的星星煌煌的闪着，天在一点点地亮起来，她接到明姐的那通电话。
　　明姐说看到路透说她回酒店了，所以来打电话说句恭喜，她旁边还有人也想说。说着把手机递过去，短暂的几秒空白后，电话挂断了。
　　鬼使神差地，宋雨时觉得那是祁珂。
　　当时只是猜测。
　　现在变成了真相。
　　宋雨时挂掉明姐的电话，想了想，给祁珂打了个电话，手机铃声却在门外响起。宋雨时愣了下，抬头朝门外看去。
　　祁珂刚刚偷偷摸摸地打开卧室的门，对突如其来的手机铃声有点手足无措，愣愣地看着宋雨时，又看了看手机上显示的名字。一会儿，反应过来，啊啊啊地扑过来抱住宋雨时，“我的惊喜没啦！”
　　宋雨时哭笑不得地抱住她，刚刚那点惆怅一瞬间烟消云散，她往后仰了仰，靠在床头上，笑着躲祁珂挠她痒痒的手：“别闹。”
　　“你想我了吗？”祁珂停了手，却不愿意从她身上下去，蹭啊蹭，像只黏人的小猫咪：“肯定想了。”
　　宋雨时眉梢微挑：“怎么得出的结论？”
　　祁珂抬了抬下巴：“不想我为什么给我打电话？”
　　宋雨时嗯了一声，找借口反驳她：“想问问你怎么还不到？再不到我就要睡了不等你了。”说着说着，望着祁珂的眼睛，她失笑，忍不住亲了一口祁珂，说：“好吧，我想你了。”
　　祁珂把右脸伸过去。
　　宋雨时：“？”
　　“右边也亲亲。”
　　“……”
　　“还有上面。”
　　“……”
　　“还有下面。”
　　“……”
　　别用这么清纯的脸若无其事地开车好吗？
　　……
　　…………
　　次日晚，大众电影百花奖颁奖典礼在上海拉开帷幕，直播间同步播放红毯环节。官方的话说的一套又一套，群星荟萃，大牌云集。
　　【那确实，这里没有湖笔。】
　　【真好啊真好，都是实力派，不知道我家的小爱豆什么时候能出头。】
　　【今天祁珂和宋雨时不一起走红毯我把红毯吃了。】
　　【那你是没机会吃了。她俩都走过了。】
　　【？？？我错过了什么？！】
　　【你错过了新人走红毯，你错过了新人签名在一起，你错过了新人虐狗（主持人和观众），还错过了祁珂踩了裙角扑到了宋雨时的怀里。】
　　【……太他么精彩了。】
　　【值回票价了。】
　　【小情侣在场内干什么啊？有没有图给我看看！】
　　小情侣在接吻。
　　厕所的隔间狭小局促，外面人来人往，吵闹嘈杂，宋雨时跨坐在祁珂的腿上，捧着她的脸去咬她的唇，她们用了同色口红，揉在一起，混成更艳更美的色彩。
　　宋雨时松开祁珂，额头抵着她的，微微喘着气。
　　祁珂抬手拍了拍她的后背，细腻的皮肤浮起薄薄的汗，细腻丝滑，祁珂低声说：“好点了吗？”
　　“嗯。”宋雨时抿了抿唇，旋即嗔瞪了她一眼：“你怎么也不拦着我点？”
　　宋雨时紧张。虽然不是很明显，放在镜头里也是正常模样，别人绝对看不出来，但是祁珂能看出来。
　　她小声问宋雨时：“宝宝，到底怎么才能让你不紧张啊？”
　　宋雨时盯着她的唇看，脱口而出：“吻你。”
　　于是就吻了祁珂。
　　虽然全世界都知道她们的关系，但是也不好在颁奖大厅里明目张胆地接吻，只好躲到厕所的隔间里，像高中时代怕被人发现趁着课间偷偷躲起来接吻的小情侣，吻得难舍难分。
　　宋雨时的指腹放在祁珂的唇上，低声说：“口红花了。”
　　祁珂说：“是被你吃掉的。”
　　宋雨时脸一红，她低头从包里找出一只口红，慢慢地、一点点地给祁珂补口红，补完后，唇印上去，抿了抿，仰着头给祁珂看：“怎么样？”
　　祁珂笑她的小聪明：“完美！”
　　宋雨时从祁珂的身上起来，整理了下礼服，先出去了。等祁珂整理好坐好的时候，那边已经开始了。
　　流程是早就排练好的，不疾不徐地进行着。
　　直到宣布最佳男女演员，祁珂作为颁奖嘉宾拿着最终结果上了台，虽然恨不得立刻就把名单打开，但祁珂还是先胡扯了一番，才拆开了信封。
　　背景音乐激昂。
　　大屏幕切成四块，宋雨时和另外三位被提名的女演员出现在上面。
　　宋雨时对镜头笑了笑。
　　祁珂打开最终名单。
　　她迅速看了一眼，低头，薄唇靠近话筒：“第36届百花奖最佳女演员，得奖的是――”
　　她望向宋雨时。
　　一眼万年。
　　宋雨时的心提了起来，终于看到她薄唇微动，清晰地吐出一个名字：“宋雨时！”
　　掌声雷动。
　　宋雨时站起来，朝镜头鞠了一躬，走向颁奖台。
　　祁珂的目光跟随着她。
　　她是她的爱人。
　　是她的王后。
　　她将在万人瞩目的颁奖台上为她加冕。
　　十年，五十年。
　　漫长而美好的这一生。