　　==========================================================================
申明:本书由〖楼阁轩gl小说Ⅰ群〗为您整理，更多小说资源欢迎加入榭庭殿系列群，群聊号码:【690135556】非作者群
PS：文章版权为作者所有#侵删歉#。写文辛苦，码字不易，如果喜欢本文，请订阅书籍或购买志，表示对作者大大的支持！

注：最低QQ等级三个月亮，不收潜水、发广告、不文明的童鞋。
==========================================================================
《全民氪金捧我c位出道》作者：谢一二三
　　文案：
　　*101系选秀，同性可婚背景
　　*闷骚醋精全民制作人代表攻&一心只有事业怎么撩都撩不动受

　　做了八年的练习生，池没等来出道的机会，却等来一个猝死然后穿书了。
　　曾经的王牌练习生，重生成了娱乐圈全网黑的美丽废物，书里的炮灰女配。
　　没有打算放弃梦想的池，转头报名了新一季的女团选秀《全民少女》。
　　随着几期节目播出，观众们发现，那个原本跳个舞都能把自己原地绊倒的池，那个演唱会高音疯狂劈叉的池，好像……变了个人似的？
　　黑粉：这能歌善舞，一个眼神就勾得我魂都没了的妖精是谁？这能是池？
　　于是被骂的狗血淋头，票数差点掉出圈外的池，后期排名突然直线上升，似乎有一股神秘的氪金势力，正将她的名字高高推向顶峰。
　　以女主柏常为首的几位娱乐圈大佬，到哪儿都跟在她屁股后面狂撒票子：别走，我们还能氪！我们必须C位出道！
　　从前的池：美丽废物，从不营业
　　现在的池：业务纯熟，宠粉不停

　　感情线版简介：
　　曾经的柏常对原身爱答不理，但自从原身壳子里换了个人之后……
　　初评级
　　柏常深情：你很棒，这一次不论别人再议论你什么，都希望你不要放弃
　　池冷静：你就是舍不得那二十万，怕我退赛是不是？
　　公演前
　　柏常认真：你是HM的人一天，我就在背后撑你一天
　　池冷静：那你给我的腿买保险了吗，老板
　　某综艺游戏上，两人被选中嘴对嘴传饼干
　　柏常自信：我准备好了
　　池举手：我自愿接受惩罚
　　主持人：驳回！
　　柏常：难追，我媳妇儿太难追了。
　　原本所有人都以为，是池单方面对女神柏常死缠烂打，结果某采访上，当事人柏常一本正经地回应记者提问：是我单方面在追求池，她还没答应
　　ps：加“☆”的是恐怖向密室逃脱综艺，害怕的可以留到白天看

　　内容标签： 娱乐圈 系统 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：柏常，池 ┃ 配角：接档文《继承后宫后的求生日常》 ┃ 其它：
　　一句话简介：满分爱豆，零分情人
　　立意：靠实力圈粉&用理智追星


第1章 
　　【恭喜你通过了《全民少女》节目组的终选，现节目组正式向你发送邀请函……】
　　“请于指定时间到达训练营，进行合宿训练，我们期待你的优秀表现。”池用轻浅的嗓音复刻了一遍官腔十足的邀请函，淡色的唇挑起，绵延而出的笑意跃于脸上。
　　“期待吧，确实值得期待。”
　　在认真把这份邀请函看完后，池将它塞回信封，装进早就收拾好的行李背包的隔层。
　　换做一个月前的她，估计怎么也想不到自己会有离梦想这么近的一天。
　　一个月前的池，还只是众多等待出道机会的练习生之一，每天练习时间超过十四小时，算上打工和偶尔回福利院帮忙做义工，平均一天睡眠时间不到四小时。
　　池最不怕的就是辛苦，她怕的是失望。
　　日复一日的坚持，好几次入选出道组的候选名单，但总是在距离出道只有一步之遥的时候被刷下来。
　　想到这，池面上添上几分嘲讽的笑意，全公司综合测评第一的王牌练习生怎么会苦等八年，都没能等到出道的机会？
　　她抬起手，温热的掌心贴合侧脸，还能是因为什么？就那张平凡的面孔，那张丢到人群里就找不到的脸，怎么在美人层出不穷的娱乐圈活下去。
　　实力？呵，实力和颜兼顾的优秀者大有人在，投资者又怎么会把宝贵的资源放在她身上冒险。
　　不过现在不一样了。
　　池站起身，走到镜子前，伸手抹开水汽，一张美得摄人心魄的脸蛋倒映而出，这脸和从前的自己有几分相似，却精致太多了。
　　葱白的指尖从镜子里那人的眉眼滑到嘴唇，上挑的眼尾总是蕴含几分招人的艳冶，线条饱满的嘴唇透亮的肌肤，让镜子里的女孩看起来像是夏季刚结出枝头的新鲜蜜桃，少女的鲜活女人的媚态在这张脸上，融合得十分有特点。
　　其实从骨相上来说，这脸是偏东方古典派的长相，淡妆披发就能显得气质极佳，只是原身从小有个公主梦，喜欢娃娃，喜欢蓬蓬裙，久而久之审美也跟着童话故事偏去，总喜欢用粉嫩的颜色来装扮，将自己困在“甜美少女”的框架子里。
　　换做是池，她实在想不通，拥有这么好条件的原身，为什么要践踏原本大好的机会，为了个渣攻就放弃原本一帆风顺的人生。
　　“你不要的，换我来珍惜。”
　　刚进入这个世界的时候池还很慌张，不过她很快反应过来这里的一切，都和她知道的一本小说很像，之前看的时候，因为小说主角的名字和她一样，却和她同名不同命，才留心记下了剧情。
　　书里的池含着金汤勺出身，因为是独女，一路在家里长辈的溺爱中长大，成了一个除了脾气哪儿都好的典型公主病。
　　虽说是偶尔任性了些，但她骨子里并不坏，如果没有后来发生的事情，她大概能在这种无忧无虑的状态下，过完小公主该有的幸福一生。
　　最初的转变是一部电影，书中主角――柏常主演的电影，屏幕上女人震撼的演技和精雕玉琢的脸，让原身沉迷得无法自拔。
　　有种头脑发热叫做一见钟情，原身默默下定决心，要进军演艺圈，要站在这个人的身旁。
　　池的父亲池成雄很疼她，帮着砸了不少资源进去，即便她唱歌跳舞样样不行，还是用过硬的营销手段把她捧成了爆红一时的甜歌小天后，这还不够，柏常今天去哪个剧组报道，隔天池就空降进去，步步紧逼之下加上池成雄时机巧妙的威逼利诱，池终于如愿嫁给了柏常。
　　只是池成雄那时候怎么也想不到，这么一个自以为是为女儿好的行为，却在将来彻底毁了她。
　　看过全书剧情的池知道，柏常心里一直有个白月光卫珂，所以不管原身再怎么死缠烂打，都没可能在她心里占据一席之地。
　　她还记得那本书的结尾，和柏常离婚后的池性格大变，极端的愤怒让她选择报复，结果在一场为卫珂策划的车祸里，反过来把自己的命搭了进去，反观柏常，在简单参加过她的葬礼之后，将与她有关的记忆一同关进棺材，潇洒转身投入她心爱的白月光怀抱。
　　Happy Ending，读者们期待的结局，但对于现在的池来说，却是十分残忍的结局方式――她总不能期待自己去死吧。
　　不过好在她穿过来的时间还算早，悲剧还没来得及拉开序幕，如今是柏常和池分居的第一年半，距离能够判决离婚的两年期限结束还有半年。
　　真好，只有半年了。
　　只是这一次的池不会有歇斯底里的挽留，更不会弄什么丧心病狂的复仇戏码，说实话，她巴不得离柏常远一点。
　　在别的姑娘都因为柏常和白月光来之不易的爱情感动时，池却对这瘟神避如蛇蝎，柏常就是原身的潘多拉魔盒，自打开之后，她的人生就一头栽入了不幸中，一蹶不振。
　　说起这瘟神……
　　今天是七月一号，柏常要来家里聚餐的日子，数一数这还是她穿过来后，她们俩第一次见面。
　　柏常没有把离婚的事情告诉池父母，所以每月一次的家庭聚餐，她必然不会缺席――毕竟表面功夫还是要做的。
　　池抬手看看表，聚餐的时间还有十五分钟，按照那个人的礼仪习惯，这个时候，人应该差不多到了。
　　“扣扣――”佣人在敲门。
　　池偏头，“什么事？”
　　“柏小姐的车到门口了。”
　　“嗯，知道了。”池淡淡道。
　　佣人站在门口迟疑了一下，不知道自己是不是听错了，自家小姐这是性转了吗，往常哪次听见柏小姐来了的消息不是兴奋地冲下楼迎接，就差敲锣打鼓地表示欢迎了。
　　今天？
　　池让佣人退下后，自己蹲下慢条斯理地收拾，邀请函里附带了训练营的规则表，不能带的东西陈列了整整一箩筐，好在她需要的东西本来也不多，装了个化妆包，塞几件换洗衣服，拉一个轻巧的行李箱出门绰绰有余。
　　十五分钟后，她准时出现在餐桌上，主位坐着池的父亲池成雄，他左边的空位此时多出一人，仪态端正，柔顺的长直发弯起在耳后，如玉似洁白的耳垂上挂着枚工艺精细的宝石耳饰。
　　柏常的祖父是欧洲人，所以她身上多多少少有些混血的影子，优越的鼻梁和眉骨，让她在再苛刻的打光下依旧能稳住不崩颜值。
　　池之前查过她的资料，某电视台晚会的一线女星集体照上，死亡黑黄打光之下，只有这位独自美丽得尤其显眼。
　　听见池下楼的动静，柏常抬起头与她对视，朝她轻点下巴，算是在打招呼。
　　池抬起眼皮对上她，对方琥珀色的眸子压在柔和的淡眉下，显得深邃又神秘，透出些不食人间烟火的味儿来，难怪见多识广的池小公主也对她一见钟情。
　　在这等气质的美人边上，即便是池这样精雕细琢的漂亮脸蛋，也略显逊色。
　　柏常虽美，但池一想到书里，对柏常最后狠虐池小公主的那部分片段的描写，就很难对她生出喜欢之情来。
　　汤海s看了眼板着脸的女儿，心里有些奇怪，自从一个月前发烧生了场大病之后，池仿佛换了个人似的，变得成熟又稳重，连对待佣人的语气都客气许多。
　　心里开心女儿有所成长是一回事，可同时她也在担心，这种突然的转变是不是因为两人的婚姻情感上，出了什么问题。
　　一开始女儿和这姓柏的戏子结婚她就不乐意，奈何女儿一意孤行，丈夫也跟着劝说，她才没办法地松了口。
　　“柏常，你最近档期还是很满吗，既然都自己成立了工作室当老板，那很多资源都可以匀给底下的新人，这样你也好有时间回家多陪陪，你看她这么大一个人，还整天往娘家跑算什么样子。”汤海s开口。
　　柏常夹筷子的动作顿一下，猜到又是池在长辈身边撒娇吹耳风了，果然她提议离婚的事，池根本听不进去。
　　但池家对她有恩，即便心里再压抑不满，柏常也没表露在面上，只能避重就轻地回答：“最近没接戏，就接了个综艺。”
　　“什么综艺？”汤海s皱眉，“那些网络上的综艺不就是抛头露脸哗众取宠的节目吗，你跟着去凑什么热闹。”
　　柏常耐着性子答，“一个选拔类的节目，朋友找我做导师，实在不好拒绝。”
　　旁边的池垂下眼睫，掩住眼底的神色。
　　朋友？在准前丈母娘面前，只能把捧在心尖的心上人说成是“朋友”，心里一定很憋屈吧。
　　别人不知道，看过剧情的池还能不知道吗，这档节目的导演一开始就邀请过柏常，但被她以业务过忙，无法调节档期的理由拒绝，后来节目组才把主意打到，最近因为清冷人设火起来的小花旦阮月泉身上，想要用她代替。
　　比起荧幕前亲和派的柏常，阮月泉在平日采访中更多暴露的是心直口快的性格，虽然得罪不少人，但个人成就却是任何人都无法复制的。
　　原本双方都谈得差不多，到了要签合同的阶段了，这个节骨眼上，突然换人？柏常改变主意的动机，书里虽然没提，但池差不多能猜到。
　　巧的是，前不久官方已经官宣了这一季的全民少女，vocal导师是卫珂，联系上下文就能知道柏常突然改变主意的原因，肯定和卫珂脱不了关系。
　　想到这，池差点想伸手摸摸脑袋，看看是不是一头草。
　　“那你参加那个什么综艺，总不会太忙吧，平时多抽点时间陪陪应该不难。”
　　柏常垂下眼睑，语气平淡，“综艺是合宿制的，所有选手都住在大本营里封闭式训练，我作为导师肯定也要对她们负责，之后三四个月应该会住在节目组安排的酒店，不太能常回家。”
　　“你这是说的什么话！”沉默已久的池成雄拍案而起，“什么狗屁节目！整天工作忙工作忙，别以为我不知道你们那些个选秀节目里的套路，什么训练，什么梦想，最后还不是推几个投资人大公司内定的人选出来，这种没意义的节目你做了也掉价，给我推掉！”
　　“伯父……”柏常懂得感恩，但也绝不是没脾气的人，被这么贬低还能笑着说话是绝对不可能的。
　　她放下筷子，沉口气，正打算把自己和池离婚的事情开门见山地说出，却不想身旁一直安安静静吃饭的池突然开口了。
　　“爸，你说的那个狗屁节目，我也报名了。”女孩目光清澈，语气也不徐不缓，如果不是她说的内容太过爆炸性，会以为她在好声好气的劝架。
　　池倒不是在帮柏常说话，只是她清楚，按照池成雄的个性，如果知道了两人要离婚的消息，那必定是要把事情闹大，闹到鸡飞狗跳，逼着柏常把念头打消才能结束的。
　　她可不想和这瘟神绑在一起一辈子。
　　作者有话要说：　　白月光只是幌子，双洁（高亮），固定每天18：00更新òOó
　　放个接档文文案
　　文名：《兽神的后宫团对我暗杀上瘾》
　　*1v1，裘亓&皇后（嵇尧槿）
　　*裘亓不是傻白甜，后期会有反转
　　手无缚鸡之力的宅女裘亓穿越到兽人世界，荣升这个世界至高无上的兽神，顺便继承了一下兽神百花齐绽的后宫。
　　听说能够得到兽神宠幸的妃子，妖力能突飞猛进效比仙丹，裘亓搓搓小手正准备雨露均沾挨个宠爱，妃子们就已经纷纷主动找上门来。
　　羊妃送来她亲手做的点心，裘亓狼吞虎咽地吃下，当天晚上跑了十几趟厕所，命没了半条。
　　裘亓：无碍，不干不净吃了没病，如此精致漂亮的糕点丢掉多可惜。
　　狼妃送来一把古董匕首，就是呈上来的时候不小心手一滑，刺到了裘亓肚子，血喷溅而出。
　　裘亓擦擦嘴角的血：小伤口，一点儿也不疼，狼妃送的匕首就是比别人的锋利。
　　皇后身体虚弱却十分热情，夜夜敲门来共眠，送上精心熬制的补药汤。
　　裘亓：皇后熬的汤就还是好喝……就是喝了我没啥力气是怎么回事？
　　一夜，待裘亓陷入沉睡，皇后躲进密室召开后宫大会，往日说句话都得咳嗽半天的人，此时一改娇柔病弱模样，眸子堆满了摄人的嗜血。
　　“今日月圆，取魔首级！”


第2章 
　　“你说什么？！”汤海s先沉不住气了，“你被她粉丝网络暴力那么久，还在替她说话！现在为了她去参加什么综艺节目，到时候……到时候再发生之前的事情，妈妈怎么办！”
　　他们有再通天的本领，也唯独挡不住亿万条网线之后连着的键盘对宝贝女儿铺天盖地的谩骂，那段池被全网黑的时间，也是夫妻俩最无力的时刻，除了多找好点的心理医生劝着别无他法，女儿那样阴郁无助的模样，汤海s再也不想看见了。
　　“妈，就像你说的，我已经长大了。”池轻轻将手放在汤海s的肩膀，态度自然的好像她才是那个在劝人不要耍脾气的长辈，“我知道我自己想要什么，更知道自己要做什么，我做这个决定绝对不是一时冲动，也不是为了谁牺牲自己，你对你女儿有点信心好吗？”
　　池当然不是一时冲动，整整八年，她大半的青春都扑在这件事上，不是没人嘲笑她讽刺她，每次她都撑下来了，因为她知道谁都可以看不起自己，只有自己不行。
　　无数次她站在镜子前，不断重复已经足够完美的动作，让身体形成肌肉记忆，她知道机会只留给有准备的人。
　　而现在，此刻！《全名少女》就是那个她必须抓住的机会。
　　“……”汤海s回握女儿温暖柔软的手，心中压抑的千言万语在看见女孩坚定明亮的目光后，却怎么也说不出口了，“你认真的？不是在闹脾气？”
　　柏常此时也放下了手里的筷子，用一种捉摸不清的眼神观察池。
　　是她的错觉，还是太久没见了，总觉得自己的妻子变得和以前不太一样了，这种坚定有神的眼神，在池身上已经好久没有出现过了。
　　“我不许！”金属汤勺被大力砸进碗里溅起不小的水花，池成雄此时一双眼瞪得通红，他伸出手指着池，“你是我一手养大的，我还不知道你的性格，做什么事情都三分钟热度，我宠着你疼着你不是让你这么去作践自己的！”
　　刚拿了新汤勺上来的佣人被老爷这震怒的模样吓着，脚步停在原地，不敢靠近了。
　　池抬起手背，轻轻擦掉脸颊上被溅到的汤汁，在池成雄的怒火中将脊背挺得笔直，回话：“爸，谢谢你一直这么支持我，鼓励我，但是就一次，你就相信我一次，这次我绝对不会中途放弃。”
　　“我不会再听你胡说，我今天就一句话撂这，你要是还想着回娱乐圈，还想着做你的偶像梦，那你就出去，以后都不要回来了！”
　　池闭了闭眼，她知道这是池爸爸最后的“下策”，但这次的“池”不会再像从前那样软下嗓音上去撒娇请他消气了。
　　“爸，我现在向你低头，那才叫三分钟热度，那才叫连迈出第一步的勇气都没有。”
　　“？”汤海s像是察觉到什么，猛地站起来往她的方向走。
　　池先她动作一步，在给池成雄深深鞠了躬后，拿上已经收拾好的包裹准备走人。
　　“给我站住。”池成雄的声音有些沙哑，“你既然这么有骨气，就别拿家里一点东西。”
　　池的脚步停在门口，她回身，看见餐桌上的三人都将目光投向自己，柏常也不例外。
　　“乖，我们不要耍性子了好吗，妈妈给你买你最喜欢的东西，衣服？包包？还是你要吃好吃的，妈妈都给你买。”
　　池抬起下巴看向那静坐的女人，在一团乱麻的餐桌边，唯有仪态挺拔的她显得格外冷静沉着，似乎周围的闹剧都与她无关。
　　但就连这样稳重的柏常都蹙起秀丽的眉，用不赞同的眼神看着她，“池，不要再做让伯父伯母难过的事情了。”
　　“对对对，，你看柏常都都这么说了，你平时最听她的话了是不是……”
　　“妈。”池出声打断她，“在家好好吃饭，少吃甜的你牙不好，也劝着点爸让他少生气，我之后去参加节目不好常和你打电话了，我会好好照顾自己的，你别想我了。”
　　说完，池从包里的隔层取出她才放进去没多久的《全民少女》邀请函，朝池成雄的方向示意一下，“这是我的东西，其他的都还给你们。”
　　大门被大力打开后再轻轻关合，门边只留下池那只整洁干净的行李包。
　　池走了，只剩下柏常坐在两位黑着脸的长辈中间接受目光的凌迟，空气安静地有些稀薄。
　　柏常叹了口气，回视汤海s充满希翼的目光，“我给她打个电话。”
　　“叮……叮……”
　　三人默契地将视线下移，落在门后那只被主人遗弃的背包上，这铃声正是从背包的最外层传来的。
　　……
　　池承认自己刚才有点冲动行事了，好在现在不是十二月的深冬，不然她穿着一件单薄的短袖就这么冲出来，在北风的暴虐中绝对撑不过十分钟。
　　“至少该把手机带出来的。”池踢踢路边的石头，有些泄气地蹲在路牌下。
　　池家的别墅建立在A市有名的富人区，环境优美，邻居素质高，安保健全，唯一不好的就是……交通不便。
　　能住在这里的谁家没个三四辆豪车，住户们出行从来都是自驾或聘请司机，所以根本不会有“贴心”的公交线路，将这一站纳入路程规划里。
　　池现在别说是找个安稳的住处，连能不能出去都是个问题。
　　“好，现在大概是中午十二点半。”池强迫自己冷静，“最近的公交站台距离这里七公里，步行需要一个半小时左右。”
　　一个半小时，还算好了，但问题是走到公交站之后呢？
　　池低头把身上的兜摸了个遍，一个钢G儿都没摸着，也是，这个人手一个支付宝的时代，谁出门还带零钱啊。
　　她转了转手腕上的镯子，自暴自弃地想，“我和司机说拿这个当路费他应该不会揍我吧？”
　　“放心，他只会‘客气’地请你下车。”一抹清冷的声音从头顶的方向压近。
　　柏常在发现池连手机都没带之后，便出门找人来，本以为在家门口就能捡到人，结果开着车过了好几个路牌，才看见那可怜兮兮缩在电线杆下面的一团。
　　说不担心是假的，毕竟在池性格大变之前，她们还算有过一段不错的回忆，即便是现在，在柏常的认知中，池还是一个需要宽容照顾的小妹妹，当然，这是在池没有过度考验她耐心的情况下。
　　池以极其变扭的姿势扭过头，“你怎么在这，饭吃完了？”
　　柏常手指在她头顶点了点，“站起来，蹲在地上像什么样子。”
　　“我像什么样子也不关你的事。”
　　柏常被她一句话噎了一嘴，更确信了这会儿的池是在闹性子。
　　“你现在闹这一出的目的是什么？”
　　池很快明白了柏常的意思，她还以为自己是在用这种行动威胁她撤销离婚的念头。
　　“看来您的耳朵不太好使。”池站起来，偏头指指太阳穴，“还是说记忆力不好？”
　　“还有我不是在闹脾气，也并没有想用这种方式引起你的关注，如果是因为这个才停下来的话，你可以开车离开了。”池对着柏常车的方向做了个“请”的手势。
　　“池，我知道你是因为珂才参赛的，你对她做了那么多过分的事还不愿意收手吗，我已经和你解释过无数次，我和她之间是清白的。”
　　原身对柏常的占有欲确实有些偏激，这点池是知道的，不过现在身体里的人换做了她，一个看过小说结局的人，知道了柏常和卫珂才是主角的事，她哪里还想在里面掺和。
　　俩人就算还是清白的，那也清白不了太久了，根据书里的时间线，一年之后就会开始交往――也就是说离她的死期也只剩下一年了。
　　“收手？”
　　“相信我的清白，不在外面散布抹黑我和珂的谣言，我说过只要我和你的婚姻还存在一天，我就一天不会做背叛你的事情，这一点我可以拿任何事情做保证。”
　　要说真不愧是被千万粉丝捧到顶点的神话吗，即便是生气的时候，也不会像其他人那样急得面红耳赤有失仪态，柏常只是用带着轻柔而谴责的目光自上而下地注视你，像是在用这种无言的方式，责备你像个不懂事小孩。
　　换做从前的池，应该很快就会从这注视中败下阵来，低头请求对方的原谅吧。
　　“那你大可放心，我参赛不是因为她。”池摊开手臂，“而且你不需要对我做什么保证，我对离婚的事情完全没有异议，可能现在说出来你不太会相信，我已经对你没感觉了，就算你和卫珂现在就开始交往，我也不会有任何意见。”
　　“还有关于抹黑的事情……”谣言确实是原身找水军散布的，池沉吟片刻，她既然占了原身皮囊的便宜那就干脆帮忙收拾收拾烂摊子好了，想好后她抬起头，“你放心以后我绝对不会再做这种事了，这点我也可以拿任何事做保证。”
　　柏常眉毛压得很低，显然是误以为池在故意说这种话嘲讽她。
　　“你不用故意说这种话激怒我，我不会像你那样没有丝毫的契约精神。”
　　柏常指的是一年前池退圈的事，那时候她正值事业巅峰期，甜歌小天后的卖点加上富家小姐的人设，让她很受年轻粉丝的喜爱，即便她后来用撇脚的演技，无数次出现在柏常参演的各部电视剧和电影中，甚至传出各种不堪入耳的花边绯闻，粉丝依旧对她带有滤镜。
　　可这层滤镜却被池亲手打破了，她毫无预兆地召开了一场发布会，宣布了自己要退圈的消息。
　　但这个决定完全是不经大脑一时冲动下的，很多正在合作中的综艺广告代言都得商讨赔偿事宜，最重要的是粉丝，在此前一点风声都没收到，前一秒还在高高兴兴给偶像打榜，后一秒电视直播就给他们当头一棒。
　　发布会上，其中一名记者提问：“有没有什么话想对一直支持你到现在的粉丝说的？”
　　池的回答：“我很谢谢粉丝一路以来的陪伴，但我现在有了更重要的人，我想把所有的精力和时间花在她的身上。”
　　此话一出无疑是坐实了之前的绯闻，很快有人汇总之前所有关于池死缠烂打柏常的新闻，拟了个醒目的标题发表出来――池：粉丝只是我追求幸福的道具。
　　这话其实不错，池进娱乐圈的目的确实是柏常，目的达到了，她也就没理由留在圈里和粉丝扮歌手游戏了。
　　可粉丝对她的喜爱却是真情实意的，结果被这么轻描淡写的对待，所以退圈事件过后，大量粉丝转黑。
　　但真正让池万人唾弃的却不仅仅是因为这事，在她与柏常婚后不久，网络上传出一段的视频。
　　视频上怒气冲冲的池挥手给了卫珂狠狠一个巴掌，即便偷拍的人距离不近，也能听见那清脆的声响，而池口口声声骂的小三卫珂，那时候只不过是在和柏常合作一首曲子。
　　卫珂要出新专辑，好不容易请到柏常帮忙作词。
　　柏常时隔五年第一次参与歌曲制作，双方粉丝都很期待开心，却猛地被池泼了这么大盆冷水。
　　但要说池和柏常的婚姻是公开的状态，她至少还能以“柏常妻子”这个身份来职责卫珂。
　　所以在黑子和路人的眼里，池只是个一厢情愿缠着柏常求爱，甚至将无端的怒气，发泄在无辜者身上的暴躁之人。
　　这一次事件被媒体们称作是“巴掌门事件”，那次之后，池小公主才彻底进入全网黑阶段。
　　池在脑子里过了一遍书里关于退圈事件的描写，理清逻辑后，回话柏常，依旧是那副堂堂正正的态度，“所以我现在要去履行未尽的契约精神了。”
　　池不想和她再说下去了，有之前刻板的印象在，她现在就是说破嘴皮子柏常也不会有一点相信的，还不如眼不见为净耳不听为清。
　　柏常坐回驾驶座，压着速度一点点跟在女孩倔强的背影后面，她知道，池倔强归倔强，但不是个能吃苦的人，用那双保养娇贵的脚穿着高跟鞋在这阳光猛烈的午后压马路，过不了十分钟她就会虚脱倒下，到时候她直接上去把人捡回别墅，也算给池家夫妻交差了。
　　可这一次池的持久能力超出她的预期，整整半个小时，她不止没有停下喊累，甚至越走越快，看起来像是十分急于摆脱自己似的。
　　柏常嘴唇抿成一条直线，突然脚踩油门，加速驶到池边上，降下车窗，“上车。”


第3章 
　　池目不斜视，继续往前走，那脚步快的像是下一秒就要撒开脚丫子跑起来一样。
　　“是谁口口声声说的自己没有冲动行事，如果真那么冷静理智就好好想想，没有钱没有交通工具，你能在外面活多久。”柏常抬起右手，展示了下手里的物件，“况且你的手机现在在我这。”
　　“……”
　　“上来。”柏常重复一次，打开车门。
　　上车就上车，我还怕你吗。
　　一路沉默，一直到车开进一条小路速度慢下来的时候，池才意识到快到目的地了。
　　“你带我去哪？”
　　柏常把车卡进停车位，转过头，看池的表情像是在看百年难得一见的白痴，“自己的房子都不认得了？”
　　被这么一提醒池总算想起来了，这说的应该是两人的婚房，只不过婚后大多是池一个人在住，柏常更多的时候，会住剧组安排的酒店或者自己在市中心租的套间。
　　池只是在书里看过这房子的描写，不认得路那是当然的。
　　“钱有的吧。”柏常领着她上楼，把门打开，“缺的话，客卧床头柜里有一张副卡，密码我的生日。”
　　池这阵子都住在娘家，而她从一年半前就已经搬出去，除了阿姨定期来打扫，这房子里没一点人味。
　　“有。”池点点头，想想还是对柏常说了句，“谢谢你送我一趟。”
　　柏常正在给阳台拉窗帘，听见这话又转过来，用那种古怪且难以捉摸的眼神看池，“用不着谢我，虽然不知道你现在到底在打什么主意，但站在伯父伯母的立场上，我还是得最后劝你一句，早点回去和他们认错吧，现在唯一真心为你着想的只有他们了。”
　　池边听她的话边点头，拉开阳台的玻璃门，靠到围栏上，午后暖黄的阳光将她细柔的发丝照出近乎透明的金光，披着光的白皙脸蛋看上去有不真实的陶瓷质感。
　　很早之前有个影评人给过池这么一句话，如果给池一个只在电影里出现三秒，并且不开口说话的机会，那么那个镜头，一定会成为本世纪最值得珍藏的经典片段之一。
　　似乎是意识到自己发愣的时候太久，盯着池一直看的目光也有些过于突兀，柏常握拳在唇边咳嗽一声，语速快的像是掩饰什么，“你好好考虑吧。”
　　“不，我不考虑。”池用有些散漫的姿势靠在栏杆上，语气却十足的认真，“我不需要有人支持我，不需要有人站在我这边，我有我自己就够了。”
　　柏常恍惚间抬头，看见池眸子里藏着被太阳打碎的光，某一个瞬间，她好像在眼前的女孩身上看见了从未见过的陌生人像幻影。
　　虽那人像是没见过的陌生，却总隐隐透着些熟悉感，是谁？她在哪里见过？
　　池抓住柏常有所松懈的瞬间，继续回击，“言语间带着对我先入为主的偏见，事情开始之前就下结论我会失败，这就是你一直以来挂在嘴边的高尚？”
　　池的身子朝前压了压，半张脸藏入阴影中，唯有那双眼依旧闪着明亮，她压低了声音，弯起的眼显得她目光狡黠，“柏女士，你不觉得自己有些卑鄙吗？”
　　柏常冷着脸与她对视，身体里有一种很久没有过的情感在沸腾，奇怪的是这种感觉给她的并不是愤怒，而是一种畅快感。
　　“那一周后见，期待你的表现。”这么说的时候，柏常笑了。
　　……
　　一周的时间确实够池好好准备了，她做的第一件事，就是在附近找了家评价不错的理发工作室把自己的齐腰长发修剪了一些，再染了个红色，这个颜色衬得她原本就白皙的皮肤更加通透。
　　因为行李被留在池家，池又顺路去边上的商场买了几套日常搭配，这个时候银行卡的消费信息到账，她的个人卡上就只剩五位数出头的钱了――原身花钱大手大脚，多半是拿家里的花，自己的工资卡存款少得可怜。
　　池安慰自己，有的是赚钱的办法，目前只能先把最紧要的事情做好。
　　之后剩下的时间，池仿佛闭关修炼一般，整天泡在房间里练习，从早上七点练到凌晨两点，一个动作至少重复上百次才勉强满意。
　　周末的早晨，还在睡梦中的池被一阵电话铃声震醒，因为这几天她的手机安静地几乎和开了静音似的，一时间她竟然猜不到会有谁在这个时候联系自己。
　　关键是！才五点啊！是早上的五点啊！
　　眯缝着眼，她看清了屏幕上的备注，经纪人……
　　“喂？”
　　“半小时后我去你家接你，今天有个品牌的商演，自己准备五首歌到时候唱。”说完，对面的周萍就挂断了电话。
　　池眨巴眨巴迷茫的大眼睛，“我不是退圈了吗？”
　　然后她想起来，池的退圈过于突然，很多合约估计都没到期，在合约期内，广告商管她退没退圈，收了钱就得办好事，该去的线下活动还是得去。
　　电话结束后，池带着还在睡眠中有些懵乱的脑袋，勉强整理关于这个周萍的信息。
　　原身一开始和柏常一同签约在娱乐公司MK的名下，后来在柏常有了自己的工作室之后，也自然而然地签到了柏常那，这个周萍就是柏常分给她的经纪人。
　　至于这通突然的电话……是周萍一直以来的“习惯”，不管重不重要的行程，她只会在行程快开始的时候，象征性得做个通知，如果池耍性子不去，第二天就会有关于池小公主耍大牌的丑闻出现，但去了，也大多会因为准备仓促，表现的不好被说不敬业，不尊重合作方。
　　还真是走哪条路都是死胡同，在周萍手下，池的人气会消耗这么快也不奇怪了。
　　池在手机里翻了一遍两人之间的聊天记录，好在小公主没有删聊天框的习惯。
　　简单看了几页，就能看出这周萍对前身的敌意，这份敌意甚至影响到她作为一个经纪人需要做的本职工作上。
　　不论是电视剧代言还是综艺节目，全部来者不拒地接，有的粗制滥造的剧组阵容，连圈外人都看得出绝对会扑，她还是照样接，不止如此，周萍甚至有时候会用打折的价格，帮池接一些自己能吃回扣的活。
　　就这么一顿折腾，池在MK好不容易打造出的高端人设被败得一干二净，成了个只会演演泡沫剧满地接商演广告的“网红”。
　　“所以……连个行程表都没有吗。”池确定，自己没有从聊天记录里看见过任何和“表”有关的文件。
　　那也就是说她连今天要去哪个品牌的商演都不知道？
　　但并没有那么多时间让她思考，半小时后周萍准时致电，语气还是那么让人讨厌的专/制。
　　“车在楼下了，快点下来。”
　　等在车旁的周萍，老远看见一颗红色脑袋往自己这走来，猛地推推眼镜，差点以为自己眼花了。
　　这小公主染头发了？以前多少次求着她换造型都不让，说会让发质变差，结果这第一回 染，就染了个这么显眼的颜色。
　　“周姐。”池装作没看见周萍惊讶的表情。
　　“算了，先上车。”
　　池没有起床气，但也不可能笑脸贴冷屁股，很自觉坐到后座，插上耳机开始温习原身出过的那几首歌。
　　池一个在练习室里泡习惯了的人，怎么可能闲的下来，过去的一个月，她从原身二十几首歌中挑了几首质量高一些的当做考核曲来练习，虽然数量比较大，但好在原身没什么舞蹈基础，编舞的时候动作简单不复杂，需要记得动作并不多，她每天从早扒到晚，还真把跳出来的十首主打完完整整背下来了。
　　“先去化妆室，八点半到现场开始彩排，活动十一点开始。”周萍拿着平板念了一边，转头看戴着耳机的池，“让你准备五首歌，准备了吗。”
　　“要什么类型？”
　　如果是饮料酒水类，清新活力的曲风会比较适合，化妆品就稍微抒情一点，衣服鞋品她跳就舞曲。
　　周萍皱眉，用怪异的眼神看着池，“反正只是alfredo的中低端线，想唱什么都随便，你别出错就好了。”
　　alfredo？
　　池连忙上网搜了一遍，是个澳洲的牌子，品牌线覆盖挺广，化妆品鞋子衣服包包都有出，其中最家喻户晓的是这个牌子S系列的高档女鞋，现在的代言人就是刚被柏常抢了工作的阮月泉。
　　池往下滑，点开广告图，清冷气质配上复古的妆容一点不显突兀，笔直的长腿确实让鞋品变得很有设计感。
　　不过，周萍说中低端线？
　　Alfredo中低端线少说也有十几条，池又把自己的名字和品牌放在一起搜索，总算看见大半年前的一则营销通稿，她代言的是一款少女风格比较重的运动鞋。
　　池看了一遍品牌介绍，在手机里翻开相册。
　　她有存录自己联系视频的习惯，现在只要从里面跳五首比较合适的唱跳曲目就好。
　　周萍从后视镜里看见池戴着耳机，抬手跟着做动作的样子，略有些烦躁地撇了下嘴。
　　这小公主也不知道是哪根筋搭错了，突然决定要参加《全民少女》，害的柏常昨天突然联系她，尽量给池安排一些有曝光的工作，一想到无缘无故增加的工作量她就烦躁。
　　做富人家的小姐就是好，别人死命争取的工作机会，在她眼里就和玩过家家似的。
　　化妆师给池画了个淡妆，用的桃色系腮红，最后卷了下头发，让她看起来像是快熬夜猝死的脸瞬间复活生机。
　　池对着镜子里的自己满意一笑，向化妆师小姐姐说了声谢谢。
　　“啊……不用谢的。”小姐姐看起来有些受宠若惊地低下头，却在池离开后，眼睛和沾了胶水一样盯着挪不开。
　　“诶，看什么。”同事过来撞撞她。
　　女生双手捧在胸前甜甜一笑，“那是谁啊，看起来脾气超好超有教养，近距离给她化妆也完全看不出毛孔，太完美了吧。”
　　同事一脸看鬼的样子往池的车指了指，“你确定你说的是那位？”
　　“是啊是啊！”
　　“她就是池。”同事拍拍她的肩，“两个可能，要不就是你看错人了，要不就是这个世界上还有第二个池。”
　　女生入行不久，但也是吃过瓜的人，“真的吗，她真人看起来和视频里差好大，有气质多了，而且她刚才一直有在看舞蹈练习视频也，我瞄了一眼，跳的还不错……”
　　“那你肯定看错人了，那个池公演十次有八次破音忘动作，绝对不可能是一个人啦。”
　　“是吗……”
　　……
　　八点半池准时到达场地，是个商城，门口挂的横幅上有她的名字，边上站着工作人员发类似传单海报的纸，但排队的人少得可怜。
　　“我先进去交接，你跟着小李走就可以了。”周萍说完，先一步消失。
　　池带上鸭舌帽，将帽檐压低遮住半张脸，跟着小李往门口的方向走。
　　与此同时，位于池正前方，一个趴在玻璃上写字的女生吸引了她的注意，女生很快转过头，头顶上的“156833”完整露出来，让池确认了她没有眼花。
　　于此同时，她脑子“哔――”地一声响，一个有些机械的童声响起。
　　【完美爱豆氪金系统已激活，前方十米为A级目标，请注意请注意！】
　　这句让池云里雾里的话刚说话，她眼前瞬间浮现一大堆字。
　　姓名：尤小桃
　　粉丝类别：真爱粉
　　职位：自由插画师，池官方后援会会长（即将脱粉）
　　爱好：写同人文
　　特长：吃，跳绳，八卦……
　　三围：……
　　停！
　　【接受到宿主的暂停指令，目标信息暂停传输。】
　　池：你谁？
　　系统：金手指。无辜眨眼.jpg
　　作者有话要说：　　柏女士马上要真香了


第4章 
　　池也是在绿jj看过不少小说的人，当然知道所谓的金手指系统什么的，只是她穿来之后这么久都没有类似的东西出现，她还以为自己被组织抛弃了来着。
　　系统：是否需要继续传输目标信息？
　　池：不！人家姑娘做错了什么，连三围这种隐/私都要扒/光了曝在我眼前。
　　系统：好的，明白。
　　好在池也已经是见过大风大浪的人了，她很快调整心跳，掩饰好表情，顺便向系统询问了一边这所谓金手指的作用。
　　简单来说，刚才尤小桃头顶显示的数字，就是系统所谓的“氪金指数”，代表她作为粉丝给池氪过的钱，数字单位为RMB，也就是说，刚才的尤小桃在池身上零零总总花了十多万。
　　池有点被震惊到，她一直埋头练习，对粉圈的事没那么了解，完全无法想象，这样一个看起来才二十岁出头的女孩，能有六位数的钱花在追星上？！
　　这太挑战她的认知了。
　　“氪金指数”只有池能看见，而顶着数字的这类人被系统称为“目标对象”，池要做的就是扩大自己的“目标对象”，提高“氪金指数”总额。
　　池：所以我要这什么指数有什么用？
　　系统：在商场兑换您需要的技能。
　　池打开所谓的商城，里面做了三个大分类：唱歌、舞蹈、艺能，每一个分类里点开都有至少几十个选项，比如舞蹈里就分拉丁、芭蕾、中国舞、民族舞……
　　池冷脸：这就是你说的金手指吗，对于我来说好像……没用？
　　系统瞪眼：？？？
　　“姐，该去抽彩排顺序了。”小李来池的座位旁喊人。
　　池：我工作了，你休息吧。
　　系统尔康手：你等等，我觉得我还可以再推销推销我自己！
　　池以前做练习生的时候偶尔也会给前辈当伴舞，运气好还能在MV里出镜，所以对现场彩排之类的工作还算熟悉。
　　小李发现今天的池整场彩排下来不紧不慢游刃有余，甚至一点都没喊累，安心地都有点害怕了，“姐，你今天心情很好吗？”
　　池正和工作人员沟通打光和走位的问题，听见小李的问话转过头，“怎么说？”
　　小李发现池看起来一点没有要发脾气的样子，于是装着胆给她竖了个大拇指，“没，我的意思是你今天表现超棒的。”
　　说完他后悔得想抽自己两耳光，他这句话的意思不就是说姐之前表现的都不好了？
　　谁知池只是好脾气地笑笑，“谢谢。”
　　小李就站在池边上，近距离被这么一击微笑美颜攻击到，差点结巴得连话都说不出来了。
　　彩排之后就是大段的等候时间，池也没闲着，继续戴耳机看练习视频，一直等到工作人员来喊。
　　池站上台，脚尖对上贴黄标的位置，看了眼台下，如她所料台下的观众少的可怜，而且很有可能一大半是广告商花钱请的，有几个手里捏着优惠券的大妈，还在对池的红色头发指指点点，边上几个认出她来的年轻女孩眼神看起来也不算太友善，唯一好些的可能就是刚才在门口见过的尤小桃，池对这些目光全部报以微笑。
　　歌曲的前奏响起，她缓缓落座在踩脚椅上，腰背挺直，长发披在肩头，唱了首热度比较高的抒情歌热场子。
　　闭眼时，微微吸气，再开口便是一段安定优美的歌声，唱到高音时，池阖在眼睑的睫毛会如蝶翼微微颤抖，有丝脆弱的美感，几个路人因好奇停下脚步，向活动站台靠拢。
　　“池唱歌好像比以前好了不少，是我的错觉吗？”穿校服的女孩和同伴窃窃私语。
　　“假唱吧，估计是品牌商受够她老是跑调破音，才好心提的要求。”
　　“也是哈……”
　　第一首和第二首是连唱，但第二首是唱跳曲目，中间切歌的缝隙有工作人员上来把椅子扯下，观众看这仗势就知道后面会有大动作，有好事者甚至举起手机开始拍摄。
　　谁都知道舞蹈是池的短板，最糗的一次她在自己的演唱会上忘记动作还原地将自己绊倒，那次的视频可谓一摔出圈。
　　可谁能想到，这心高气傲的池大小姐退圈之后，竟然沦落到要在商演跳舞恰饭？
　　但接下来池的表现却让想看笑话的人大跌眼镜，这是不会跳舞？这他妈跳得燃爆了好吗！
　　音乐一开始，池便一个大动作扯开了碍事的外套纽扣，大方露出漂亮的锁骨和线条纤美流畅的肩颈，原本整齐披在肩头的长发也跟着舞动的身体肆意甩摆，红发经过舞台强光的照射仿佛成了夺目的红宝石，在空中留下一道道洒脱的线条，池的刘海变得有些凌乱，配合着表情却让她整个人变得鲜活起来。
　　这和刚才坐在那安安静静唱歌的完全是两个人吧！
　　台下甚至有人跟着池的节奏一起晃动身体，几个胆大的年轻学生甚至高举起手臂摇摆应援，边上拿着话筒的主持人满眼错愕，她今天来的是alfredo的线下推广活动吗？确定不是池的个人演唱会？
　　“不可能是假唱吧，刚才我都听到她换气声了，跳这么大动作还不喘也太牛了吧。”刚才说话的女孩拉着同伴往里圈挤了挤，“走近点让我看看，台上人真的是池本人没错？”
　　原本说风凉话的同伴在看见这舞台后也没了反应，只知道举着手机狂拍，“看池这仗势还是要复出了吧，说实话要没那些破事，她这张脸真太能吸粉了。”
　　因为池这顿卖力的表现，原本主动叫喊都没人要的优惠券和签名照瞬间被抢了个精光。
　　连唱带跳五首歌，池非但不觉得累，反而越来越兴奋，虽然台下的观众不多，脚踩的舞台也只是临时搭建的展台，但这种站在舞台上受众人瞩目的甜头她尝过一次就不想放手了。
　　五首歌结束，她又在观众的要求下安可了两首，歌曲的最后，她走到展台最前方，站在那个满眼星光仰头用崇拜的眼神望着自己的女生面前，与她对视并轻唱。
　　“是你们的目光给了我勇气，如果可以，让我牵起你的手一起走下去……”这是池当初专门写给粉丝的歌，尤小桃单曲循环过无数次，万万没想到，有一天，池本人会站在她面前唱给她听。
　　这是做梦吗，原本今天她是想来这里最后看一眼池，然后和这段疯狂的追星记忆做告别的，结果没想到反过来被池进步惊人的舞台表现再次圈的死死的。
　　“谢谢你今天能来这里看我。”池对还在发愣的尤小桃伸出手。
　　尤小桃猛地捂住嘴，看起来像是快哭了的样子，她抬头和目光柔和的池对视，随后颤抖地伸出自己的右手。
　　池记得她，她的偶像竟然能在人群里一眼就认出她来！
　　池用手掌轻轻托住尤小桃的手，“曾经的我不够完美，让粉丝们失望了很多次，但如果可以，我想和这歌词里写的一样，牵着你们的手一起走下去。”
　　“WOOOO！池！池！池！”被气氛感染的观众高声大喊池的名字。
　　主持人与一旁等待的助理小李对视一眼，表情有些迷惑，“哪家营销号说你们家池不宠粉的？我看着仗势下一秒她就要求婚我都信。”
　　小李傻笑着摸摸头，她哪儿知道啊，她也觉得自家主子好像换了个人似的。
　　主持人：“等会儿，你能帮我和池拿个签名吗？”
　　小李：“可，可以的吧？”
　　和往常的几次商演不一样，这次池下场后没有直接走人，而是走到展台后背处，拿出笔，给几个早就等在那的粉丝签名。
　　她观察了一下，几个年轻的小粉丝头顶上大部分只有三四位数，唯独尤小桃一人顶着一长串尤其显眼。
　　“池，池，池，可以……给我签个名吗？”终于轮到尤小桃的顺序，她好像还没缓过神来，递出专辑的手臂还在微微颤抖。
　　“当然。”池一笑，指指她手里的手机，“要不要再合个照？”
　　“可以吗！”
　　池点点头，主动揽过拿手机的活，体贴地自己站在离镜头近的位置，抬高手臂，微笑摁下快门。
　　尤小桃从头到尾一副被彩票砸中的表情，只知道在池还给自己手机的时候，把早就准备好的礼物递出去，“这个是我想送给你的礼物……是我自己按照你的样子设计的人偶，希望你喜欢……”
　　“谢谢。”池双手接过来，拿出里面手工人偶，比在自己的脸旁，“好可爱，你手很巧。”
　　“真的吗？”还有什么比被偶像亲自夸奖还要让人高兴的事情，尤小桃觉得自己此时此刻马上就要飞起来了！
　　“是啊，上次签售会你送我的手工绿豆糕也很好吃。”池笑道，“不过我记得好像有次你还送过一只名牌包包？下次不要送这么贵重的礼物了，只是写信我就会很开心了。”
　　“上次信里说找到了心仪的工作对吗？恭喜你啊。”
　　说完，池有一瞬间的恍神，她是怎么知道这些事的？
　　然后她又记起了刚才系统说的。
　　她身为宿主可以随意查看关于“目标对象”任何相关信息，氪金指数越高，能查阅的信息也就越多，按照氪金指数，一共分五个等级，从低到高依次是DCBAS。
　　之前在门口看见尤小桃的时候，好像是听系统说她是A级目标，那难怪她会把尤小桃的事情知道得这么详细了。
　　系统：你看我还有有点用处的吧！
　　或许是池注视自己的眼神太过温柔，一瞬间看的尤小桃竟然感动得想哭。
　　“我我我……”尤小桃本来以为池记得自己的脸就很难得了，结果对方甚至记得她每一次送过的礼物！甚至读过她所有的信！
　　还脱什么粉！她不脱了！她尤小桃一辈子吊死在池这颗树上！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-19 19:25:08~2020-04-22 21:35:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小二 10瓶；霖 5瓶；酒、阿修宝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　“池……你真的退圈了吗，以后再也不可能复出了？其实，我还是很想在屏幕上看见你，黑粉骂你实力不好，那都是酸言，你不要往心里去，我每次听你唱歌都会好开心的！你不要放弃好不好……”
　　池想了一下，自己参加选秀反正也不算什么见不得人的事，索性告诉了尤小桃。
　　“啊！真的吗！你要参加《全民少女》！”
　　“嘘，有点大声了哦。”池做了个噤声的手势，对她眨眨眼。
　　尤小桃马上捂住嘴，池这样小声和她说话，就好像两人在说什么小秘密一样，而且近看她的脸也太精致了吧！天呐，她是不是在做梦，她觉得自己下一秒就要晕过去了！
　　“我一定会努力给你投票的！”
　　池原本以为这就是一小插曲，结果她晚上洗澡的时候，那间歇性上线的系统又突然蹦出声了。
　　【检测到目标对象尤小桃氪金指数上升5236，可喜可贺，宿主请再接再厉！】
　　“你说什么？”池差点把喷头的水呛到鼻子里去。
　　下午不是专门叮嘱那女孩不要乱花钱了吗？怎么又无缘无故打在自己身上五千多软妹币？
　　此时刚下单了五十张实体专的尤小桃：氪金使人快乐！啊啊啊啊啊！这么好的池我绝对不要脱粉啊！等客户打了尾款我还能再氪一百张专！
　　池当然是不知道自己下午的话，在尤小桃那起了适得其反的作用，她连忙喊系统罗列了一份尤小桃的详细信息。
　　池：“记得把三围之类的**去掉。”
　　系统：“收到！”
　　因为尤小桃是A级目标，系统能够罗列的相关信息十分详细。
　　池单是浏览那些密密麻麻的文字，就能想象出这个女孩对原身的那种毫无保留的热爱，买专辑抢演唱会门票这还只是寻常操作，打榜刷数据、微博广场下的控评反黑，这些才占尤小桃休息时间的大头。
　　也许是池年龄稍大一些的原因，她对这种来源莫名的热情有些不解，其中最大的困惑――现在的她值得尤小桃这么做吗？
　　池有心了解尤小桃的想法，翻她的资料翻得越发详细，看着看着池恍然回忆起，自己过去的追星经历――虽然与尤小桃是完全不同的追星方式。
　　福利院偶尔会来些志愿者，都是些大学生居多，他们会帮忙打扫做饭，有些有能力的，还会赠送福利院一些物资，那些都是池已经习惯的，但在某个周末，院长突然召集所有孩子，让他们换上了统一整洁的制服，食堂的菜单上也出现了几个月难得一见的鸡腿和鱼汤，还有人张罗着在门口挂欢迎横幅――这在寻常，是只有过年时才可能出现的景象。
　　年幼的池对那天的志愿者生出好奇心，午休时，偷偷从食堂跑出来，躲在门口的草堆里观察。
　　那天来的听说是个十分有名气的明星，华丽的汽车，漂亮的长发女人，院长脸上谄媚的笑容，这些都是她所陌生的。
　　“小朋友，不去吃饭吗？”即便多年后的现在，池还能想起覆在脸颊上，那人手心的温暖。
　　看着往常只能在屏幕上出现的面庞，小池十分没有真实感，奇妙的是，除了院长，她很少向其他人表达亲近或主动说话，那天对那个女人却是个意外。
　　在女人离开的时候，站在队列里的池奔跑出去，钻过穿着黑色西服的高壮保镖，扯住她的裙子，“姐姐，我还能再见到你吗？”
　　这个答案放在现在来想，那当然是“不能”，不过那个年纪的池执著于得到她想要的答案，以至于不顾院长妈妈的拉扯，死死盯着那微笑的女人。
　　“会的。”女人没有生气，而是笑笑蹲下来揉揉她的脑袋，“只要你想。”
　　那个女人就是池第一也唯一一次追的“星”，她生命中的光。
　　很多年以后，当她长大了，有幸从公司前辈那得到一张电影节的门票，能够现场观看女人的颁奖仪式。
　　池才终于心满意足地坐在台下，看台上的人接过奖杯，绽放自信优雅的微笑，然后她便怀着激动的心情，真诚给予祝贺的掌声，女人说到那句“感谢我的粉丝一直陪伴我鼓励”的时候，似乎与台下的池对上了眼，那种心照不宣的喜悦，让双方比起粉丝与偶像，更像是心有灵犀的旧友。
　　她是优秀的，所以我选择追随，而非本末倒置，这是池一直记在心里的话，所以她才不顾劝阻，不止停歇的训练，只待有一天，去履行那个“只要我想，就能见到你”的约定。
　　只是时代在进步，信息的传递方式与速度都在改变，网络能够加速和放大快乐与夸赞，也同样翻倍了恶意与毁谤。
　　资本之间的博弈总是带着不见刀剑的血腥，暗箱操作的一夜爆红比比皆是，劣币驱逐良币已不是什么罕见稀闻，这风气也同样带到了粉丝的群体里，白嫖成了一种“罪”，你对偶像的喜爱要用金钱来衡量。
　　系统：宿主，提醒一下尤小桃的职业是自由插画师，前知名动画公司职员，年收入两百万以上，而且退一万步来说，钱是她自己的，她想怎么花就怎么花，，您不如……先担心担心自己？
　　池抓住重点：我年薪多少？
　　系统：您忘了您现在是失业游民的事了吗？
　　如此扎实的一刀狠狠刺入池的胸口，饶是坚强如她，此时都觉得眼眶有些泛酸。
　　正在池疯狂构思反击系统的话时，浴室的灯突然黑了，池注意到门缝里也没透光进来，也就是说……停电？
　　电是停了，但水没停，黑漆漆的环境里，喷头的温水冲刷在她光滑的皮肤上，从头顶到脚踝，让池有一种被自己沉入湖底被水流包围的错觉，后知后觉的恐惧带来丝丝窒息感。
　　她连忙关掉水，抹了一把脸上的水珠，进了水的眼睛有些酸涩，但还是努力睁大了眼睛，因为她莫名奇妙想起了小时候听过的鬼故事，深夜在厕所里闭着眼时，会有鬼在盯着你看。
　　因为没有带手机进浴室的习惯，池手头一点照明的东西都没有，只能按记忆在架子上抽了条浴巾面前遮挡在身前，踮起光裸的脚丫小步往门口跑。
　　她记得好像在鞋架边上的柜子里，有放手电筒蜡烛那些应急的物件来着。
　　正当她摸着黑以龟速靠近门口，在快到达目的地的时候，大门的锁清脆一响，有人从外面推门而入。
　　“谁！”池的声音有些发紧。
　　这情况下一点不害怕肯定是假的，深更半夜房间还停电，更别提她现在是，衣不蔽体极其没有安全感的状态下，房间突然闯入一个生人了。
　　但想想，这小区安保这么好，进出都要登记车牌号，一楼还设了指纹锁，连送外卖的没她开门都上不来，什么贼这么神通广大？
　　“是我。”柏常估计也是没想到自己回趟家拿落下的东西，会被人用这种捉贼的语气质问，发现房间里是黑的，下意识问，“停电？”
　　池终于松了口气，“对，不知道是不是跳闸。”
　　柏常点点头，表示知道了，然后拿出兜里的手机开了手电筒打算换鞋。
　　结果在开灯的一瞬间她愣住了，脑袋第一反应是，池什么时候染的红发？还挺适合她，然后才意识到对方现在正处于不太方便和人交流的状态中。
　　虽说两人曾经交往过，但从没坦诚相待地亲密过，冷不丁撞见池这幅模样，饶是冷静如柏常也悄红了耳根。
　　“怎么不穿衣服出来，不冷吗。”
　　“里面看不见，我出来找手电筒。”
　　池从小住在福利院大通铺，洗澡都是十几个姑娘一起在大澡堂互相搓背，倒不觉得在同性面前这样有什么不对劲，况且她刚才出来的时候还捎了块遮羞布呢，而且手机的光不算太亮，昏暗中她没察觉到柏常异常的脸色。
　　见对方低着头动也不动，池张口催了催，“反正你正好站那，帮我拿下柜子里的手电。”
　　“嗯？”柏常轻声一应，有点没反应过来，“手，手电吗。”
　　说来也稀奇，这位在粉丝眼里等同于是个少有七情六欲的仙人，结果撞上池，差点变成连说话都不利索的结巴。
　　好在柏常反应够快，在池嘴里的吐槽说出来前，快速拉开柜门，凭手感掏出东西递过去，“给。”
　　池眯着眼把东西接过来，“柏女士，你是不是忘带眼镜了？要是改变主意递蜡烛，不如就再顺带给我递个打火机好了。”
　　柏常这才发现自己刚才给的是蜡烛，连忙又重新找出手电筒，舔舔发干的嘴唇，偏头递送。
　　池注意到她一系列不自然的举动，有些莫名其妙，这瘟神什么时候脸皮这么薄了？
　　这事等到她拿着手电回到厕所，看见镜子里的身体时才明白过来，也没啥别的说，就池小公主年纪不大，身体发育倒挺不错，细腰长腿，看着瘦削，但该长肉的地方也一点不吝啬。
　　等池穿戴整齐，披着一身浴室的潮湿出来的时候，电已经来了，门口柏常的高跟鞋也消失了踪影。
　　看来是真的只来拿个东西就闪人，一点和准前妻叙叙旧的意思都没有。
　　池也不在意，将门从里边反锁后，趴到床上，两腿往两旁分开劈了个横叉，一边拉韧带一边休息。
　　白天系统激活后，那所谓的资料库里就出现了几十万份的个人资料，资料全部按照等级顺序挨个排好，灰色的则表示是已经脱粉的。
　　池划了一下，好家伙，一片灰海，剩下的十个有九个都是颜粉……看来池小公主是真的作天作地，成功把自己作的什么粉丝都没了。
　　系统在这个时候不忘上线插一刀：我带过的宿主大街上走两步至少能看见一个B级以上的粉丝，这才是顶流该有的热度，你确实太糊了。
　　这点池也承认，是啊，她能不糊吗，一个月了才在参加商演的时候碰见一个尤小桃艰难地把系统激活了，可算够呛的。
　　池：帮我筛选一下还没脱粉的。
　　她打算趁睡前把这些粉丝的资料都看一遍，几十万份看下来也不现实，她不如挑点看看，既然已经脱粉了就说明之后的接触机会很小，暂时可以不看。
　　系统：其实不用提前做功课的，像下午一样，在碰见目标对象的时候，我会自动帮你传输资料的。
　　池：没事，我就是想了解一下他们。
　　其实是马上要到合宿录制的日子了，池有些紧张。
　　商演她还能用之前的舞台经验混过去，但真人秀的镜头，她可是从来没有面对过的。
　　她就是想看看这些粉丝的资料，了解他们陪伴原身的步步经历和那份毫无保留的热爱，盯着那些数字，感受被寄托在肩膀上希望的重量，就会觉得自己好像不是一个人在战斗。
　　边上摆了个存钱罐，池看完一份资料，就往里面抛一个硬币，看到最后一共存了一百零八块钱。
　　她举起罐子，晃了晃，听那清脆的碰撞声，这是她的警钟，之后的每一天都要比之前更努力，要让这里面的硬币有所值得。
　　……
　　当晚尤小桃立马登上了废弃许久的追星用大号，把修好的合照和签名照po上去。
　　桃子最爱美人：啊啊啊啊啊啊啊！今天运气好到爆了，去追线下要到合照和to签不说，还被她鼓励了，她居然记得我每次送的礼物，连信件里的内容都像背过一样的熟悉！最后预告一下，下午的绝美直拍正在上传，业务能力绝了！拿手麦唱跳还全程不喘气！呜呜呜呜我们真的有在用心练习太感动了！[图片][图片][图片]
　　尤小桃这个号有小八万来粉丝，就算好久没更新，这条发出去还是有不少评论。
　　[不是不爱合影吗！桃子怎么要到的机会！]
　　[红发太绝了！我妈问我为什么对着手机流口水！本颜粉太快乐了！]
　　[芮宝居然乖乖去商演了？]
　　当然也有职黑摸来杠的，并且因为规模庞大，很快把为数不多的几条赞美给压下去。
　　[人都退圈了大粉还在给艹热度？别的不说，谁不知道池是个连动作都记不熟的舞痴，还在这谈业务能力，真当网友没有记忆力吗！]
　　[背粉丝信件？池？你在说笑，突然开始艹这么夸张的宠粉人设，不会是要复出了吧，当初退圈那么有骨气，现在把自己作没了，又想回头要口饭吃？]
　　很快尤小桃的直拍视频走完进度条上传出去，封面截的池甩发的表情实在勾人，就算不是粉的路人看见这么一美人，也忍不住想点进去看个究竟。
　　而点开视频后，别说是黑子，就是老粉都惊讶地合不拢嘴了，池这消失的一年是去闭关修炼了吗，实力能么能进步这么多！
　　他们现在满脑子一句：美女，你谁？


第6章 
　　随着进度条渐渐往后，视频快要结束的时候，画面里的池放轻了声音给歌曲收尾，屏幕前的人只看见这红发美人缓缓走近镜头伸出手，距离近到可以说是怼脸的程度，瞬间又是一击重重的美颜暴击。
　　此处节点之后，镜头开始发抖，隔着屏幕都能感觉到尤小桃当时的激动和紧张，但她还是努力保持理智，扶住镜头，顺带把两人的手一起拍进去。
　　这一段，放到手机上看，就感觉是池在邀请屏幕前的自己牵手一般，可谓是百分百的女友视角，然后是池拿着话筒轻声说得那段真挚的话。
　　“曾经的我不够完美，让粉丝们失望了很多次，但如果可以，我想和这歌词里写的一样，牵着你们的手一起走下去。”
　　[啊啊啊啊啊池！不许出来勾人了！]
　　[靠靠靠，这是池？这能是池？这真的是池？快复出吧，我立马路转粉！谁说的她是美丽废物！出来对峙！]
　　[虽然很想酸她假唱，但我听见耳饰碰撞的金属声了……而且就算假唱，这舞也不是一时半会儿能练到这程度的，商演还这么卖力，说实话还挺敬业。]
　　视频热度越来越高，到后面营销号闻见苍蝇闻见肉似的寻过来，一转，黑酸加粉一撕，路人热闹一瞧，立马摸上了热搜的尾巴。
　　没办法，池这俩字就是热度的代名词，她以前那性格，谁都敢怼谁都敢得罪，出道以来就话题不断，黑红也是一种红。
　　柏常看见突然集体诈尸的CP粉们的@消息，已经是那天的凌晨了，她刚从杀青宴往回走的车上，助理白园园没憋住把这事抖给她了，今天的微博实在太热闹了，她忍不住啊！
　　“老大，你看微博了吗？”白园园先是试探了一句。
　　柏常瞟她一眼，拿起手机翻看，她有定期刷微博的习惯，和中年人爱看报纸差不多，一个目的，了解时事。
　　这一看很快就翻到了尤小桃的那条微博，这时候下面已经跟了百来条在@她来看池跳舞的。
　　柏常和池的关系，在CP粉眼里和路人眼里是完全两种不同的看法。
　　路人在池巴掌门事件后，就觉得池和柏常的CP捆绑关系已经解除，除非柏常工作团队脑子坏掉才会继续和池绑在一起。
　　但CP粉不同，池退圈时候说的那番话，不就是，明晃晃对柏常的表白吗！所以她们现在像是要拖着柏常进洞房的架势，来@她看视频。
　　这一看，柏常还真有点出不去了。
　　她和圈子里短时间蹿红的同行不大一样，幼儿园起就学舞，之后考了舞蹈学院，因为长相出众十四岁就和MK签了练习生合约，刚开始也是组合出道，她唱跳双担拼命奶队友，才让组合能够火起来，之后又出国念了两年作曲，回国后发表个人第一张专辑，因为MV里一个镜头被名导看上，在电影里演了个女二，这才成功转型演员，可谓是什么都会，而且什么都学得精。
　　她有天赋有灵性又肯努力，演了几年，跟着老前辈虚心请教，沉淀出不少演技上的经验，在连拿三座影后的奖杯后，才成功摆脱身上的花瓶标签，走上神坛。
　　但演戏归演戏，老本行不可能忘记，柏常看得出，池在视频里一连串流畅有力的动作，大量的练习是绝对少不了的，少说两年，往多了说，有的人苦练十年也不一定有这成果――每个人的努力原本就是不对等的，她不否认这个世界上确实存在天才。
　　可就她对池的了解，连压个腿都要嚎上半天的人，练习？还是大量的，三个字，不可能。
　　就算有一万个万一，舞蹈可以靠勤奋练，唱歌技巧和音域就没那么容易提升的了，池热场的那首歌，副歌部分她一直是用假音顶上去的，这视频里，池唱的得无比轻松，连眉头都不带皱一下。
　　“老大，你看见了吧，评几句？”白园园满脸看热闹的表情，“嫂子什么时候变这么厉害的，我都快成她粉丝了。”
　　副驾驶的经纪人唐钰转头斜了一眼白园园，“圆圆，你今天话怎么这么多。”
　　白园园才意识到自己嘴快喊了池“嫂子”，但她就是激动，刹不住车，这会儿被唐钰警告了立刻一副认怂的表情，低低说了句，“sorry啦老大，你就当没听见吧。”
　　好在柏常没和她计较的意思，看表情也确实没往心里去，想想也是，柏常和池的婚约还有半年才解除，那就现在来说，“嫂子”这个称呼名副其实。
　　“这是什么活动。”柏常撩起眼皮，手指漫不经心地在屏幕上敲了敲。
　　唐钰没说话，白园园喜滋滋接过来说，“老大你看这展台后面的海报，是alfredo的商演啊。”
　　“我知道是商演。”柏常摁灭手机，视线落在副驾驶座，“周萍怎么和你说的，不要告诉我《全名少女》前的预热，就跑了这么个线下。”
　　唐钰心底叹了口气，火终归还是烧到她身上了。
　　一开始周萍也是跟在唐钰身边，做助理积累经验的新人，还和白园园是一辈的，只是她身上有层和卫珂的表姐妹亲属关系，唐钰多少对她客气些，再不满意周萍见人下碟的作风，也从不表现出来，毕竟人在圈里混，多少给自己留条后路――即便唐钰也瞧不上周萍狗仗人势的模样。
　　后来的事，就是周萍自愿去做了池的经纪人，唐钰也松了口气，按理说经纪人之间都是同级，不存在互相汇报工作的情况，柏常这么问唐钰也不是让她马上答，而是绕着弯告诉她，尽快查明白这事报告给自己。
　　一想到周萍这两个字，唐钰头都大了，“我现在联系她。”
　　白园园表面看着像个傻白甜乐呵少女，但跟在唐钰身边这么多年，多少学会了点看脸色的精髓，发现车里气氛有点尴尬，连忙又堆起笑脸凑到柏常跟前。
　　“诶老大你看，刚才你就点了个赞，立马炸出来这么多粉丝，原博转发量直逼二十万了都！”
　　柏常悠悠抬起头：“点赞？”
　　白园园笑容有点僵住，“不是吧？你刚才给池那条直拍的微博点赞了啊，你是忘了，还是手滑……？”
　　除非柏常有老年痴呆症，那这事才有第一种可能，可惜柏常的体检单上没有显示这项报告。
　　唐钰反应很快，“我立马联系团队摸方案，你先不要取消也不要回应自己手滑，指不定又传些什么乱七八糟的不合消息。”
　　池和柏常的婚姻从头到尾没有公开，就算是公开了，这种一方全网黑的时期，另一方去点个赞也是极其危险的行为，有些恩爱一秀不好，双方都毁了。
　　还别说，两人之间，已经毫无感情基础可言的情况了。
　　“不用了。”柏常偏头，视线落在车窗上，只留给两脸懵逼的白园园和唐钰一个无言的侧脸，“就这样吧。”
　　只是一个赞而已，今天的池值得。
　　……
　　当晚，原本吊在尾巴的#池商演直拍#一跃至热搜榜前五不说，还空降了一条#柏常点赞池#的热一，炸活了柏常一大票的僵尸佛系粉出来屠评论，清一色的“柏神，原来你还记得自己有个微博号啊！”。
　　调侃完了，大家注意力自然而然放到视频的主人公身上，染发后的池整个人气色好了不少不说，连眼神都带着以前没有的精神气，那流畅自得的表演状态，看起来好像池这个人脱胎换骨了一般。
　　[池是蛇妖吗，最近蛰伏这几个月在巢里蜕皮？]
　　[楼上姐妹神比喻哈哈哈哈哈哈！]
　　[一开始我还以为柏神被绑架了才点的赞，点进来后被打脸……]
　　[话说，她不是退圈了吗？还在这占用共用资源呢。]
　　[又来了，所谓“共用资源”，现在谁家道歉声明都带一句这个，那该买热搜的时候不还是照样买？]
　　[所以……池这是要复出了吗？]
　　[复出？是时候放出我保存的长截图了，来看看这姐走的时候有多潇洒吧。[图片]]
　　到后面，评论里都在为池复出or不复出的话题争辩，赶巧的是《全民少女》今天官宣选手名单，当然在此之前，不忘把拉了好久悬念的节目发起人――柏常，给公开了。
　　――事实上原本计划是所有选手入营后才会官宣，但这么好的热度摆在那，节目组本着不蹭白不蹭的心态，紧急开会，把官宣时间提前了。
　　名单是按照姓名首字母排序的，池的名字十分靠前，这个时候还没有拍官宣照，但是节目组官博@了每个练习生的微博，池大号赫赫在列。
　　[我看见什么了？池？是池吗？？？？？]
　　[不是，池要复出，直接再来个记者发布会就好了，跑去当回锅肉参加练习生选秀蹭热度，要脸不？]
　　[池凭什么去参加？这对别的选手也太不公平了吧。]
　　[能抵制她参加吗！我反正死也不给她投票！让她糊！]
　　当晚的微博呈现两极分化，一半在池微博下恶言谩骂抵制她参赛，一半在柏常那留言撒花期待女神出演。
　　而作为当事人之一的池，边折腾池小公主这年久失修废铁一般难拉的韧带，边滑手机全程紧跟吃瓜节奏，因为早就料到自己参加节目的后果，池对微博里暴增的谩骂留言没什么反应。
　　就是现在的年轻人，骂起人来词儿太新了，她有些认不全。
　　不过她也不是什么事也没干地坐以待毙，在看见柏常给尤小桃那条直拍点赞之后，她思量片刻摸出柏常的微信，编辑了条消息过去。
　　[柏女士，我能申请换个经纪人吗？]
　　作者有话要说：　　柏女士正在氪金来的路上


第7章 
　　柏常盯着对话框里“柏女士”三个字沉思得有些出神。
　　是什么时候开始的，池和自己之间的关系同这称呼一样，变得如此生疏了。
　　人的记忆是一种很奇怪的东西，她总是在某个瞬间一恍，记起初见池时她暖意洋溢的笑颜，温暖舒心，仿佛就在昨日。
　　物是人非，用在她们身上实在太合适不过了，曾经温柔开朗性格阳光的池，在出道之后猛地像是变了个样似的，让她这个曾经最亲近的人都觉得陌生。
　　……
　　第二天一早，唐钰开车带着柏常到《全民少女》制作总部开会，节目组也知道柏常有提前五分钟到场的习惯，早早就集合在会议室等候。
　　因为今天没有其他行程，柏常只穿了最简单的常服，丝绸质地的衬衫垂感极佳，落在肩膀显出她难得一见的标准直角肩，脖子上搭了条款式简约的银制锁骨链，搭配环状的耳环，显得淡妆的她十分有气质。
　　导演主动起身，替她拉开椅子，待所有人落座后开始介绍，“这是两个主要执行PD，男生郑丘负责公演舞台的各类环节，旁边短发的女生叫奚尧枝，公演之外比如练习日常，还有选曲录制之类的都是她在管，你平时应该和她接触比较多，还有对面几位是编剧……”
　　柏常挨个点头微笑，“以后要常见面了，各位多关照。”
　　“哪里哪里，你这么忙还能答应来参加节目，是我们太感谢你了。”导演是个爱说场面话的人，激动起来能说个没完。
　　柏常淡笑，“毕竟自己家也出了孩子来，过来看着心里能安心些。”
　　导演脸上一僵，明显听出来柏常这话里的意思了。
　　上一季《全民少女》也是他们负责的，节目组风格出了名的热爱话题度，以及个人偏好明显的剪辑方式，一路被各家粉丝骂到成团夜，骂上过热搜，说节目组暗箱操作，给高位成员压票，强行让天选之子出道。
　　柏常一开始不愿意来，就是因为节目组口碑颇差的作风，但既然唐钰难得和她开这个口也不好让她失望，不过她既然来了，就不可能袖手旁观。
　　可导演明显误解了柏常的意思，“哈哈哈哈，当然当然，这次柏常你那边是就报了两个人上来吧，那好安排的，是打算两个一起，还是二选一？两个的话，估计还得和投资商那边商量商量。”
　　毕竟出道位就九个，平均分每个大公司一个，剩下的也不多。
　　柏常注视着导演堆着笑布满皱纹的脸，眸色有些沉，她没说话，心里却思念一转，想起了那日家庭聚餐时，池成雄说的话。
　　‘别以为我不知道你们那些个选秀节目里的套路，什么训练，什么梦想，最后还不是推几个投资人大公司内定的人选出来，这种没意义的节目你做了也掉价。’
　　说的还真不错，柏常有些嘲讽地笑笑。
　　导演说完没立刻得到柏常的回应，有些疑惑地看向一旁的唐钰，后者对她客气点头，从包里掏出几份文件，让白园园给在场的每人都发了一份。
　　众人一脸迷茫，唐钰起身开嗓解说，“选秀年年有，有的红透半边天，有的出道便查无此人，记得上一季推出的团体就是后者的情况吧。”
　　“那都是后续运营的问题，和我们节目组关系不大吧，而且这……什么意思？”导演还有点转不过来，他指着文件上加粗的一行字，“建议更改节目投票制度，要求透明化、真实化？”
　　唐钰懒得理导演一番甩锅的废话，继续道：“我们这边有个建议，用来投票的账号需要绑定已实名认证的社交账号，一张身份证绑定一个投票账号，投票数据实时更新，并且同时公开投票账号昵称。”
　　“这好说，我们投票本来就需要实名制的，实时更新和公开投票账号这个需要一定技术投入，我们回头再商讨商讨。”
　　“需要技术投入涉及的资金，柏常女士可以通过个人名义进行投资，这是她的意思，身为经纪人我表示尊重，并且柏常女士另外聘请了一组公证人员，用来帮助节目组来保障投票机制的透明化。”
　　几个编剧面面相觑，没想到柏常这么动真格的，那他们写台本的时候，难度得多大的啊。
　　其实这种事柏常也很久没做了，她刚入圈时候性格又直又倔，这几年跑的剧组多了也慢慢被打磨得圆滑，很多圈内的事情她都是看破不说破，不过这次她不想再当那个“不知情”的局中者了。
　　其实，偶尔当次不识相的耿直人，也挺有意思的。
　　“这怎么和阮月泉提的要求一模一样啊，那这钱不是白花了……”有人在下面窃窃私语。
　　这钱指得是请阮月泉和柏常的差价，节目组会舍得得罪阮月泉把人选换成柏常，一部分是导演看上她身上的国民度和高热度，还有一部分是因为和阮月泉没谈拢。
　　阮月泉就是圈内出了名的能得罪人，倒不是说她性格不好相处，而是太清高耿直，挡了不少人的财路，要不是有过硬的家世背景撑着，早被雪藏封杀不知道几次了。
　　听完唐钰的话，导演皱眉，他其实也很被动，要不是上头有人压着，他做什么去干那些吃力不讨好的事情，“柏常我实话和你说吧，这事我一个人做不了主。”
　　主要是他不想得罪人，节目涉及的投资方甲方公司又不是一家两家，那是大半个娱乐圈啊。
　　不论导演和后面那群工作人员的表情有多精彩，穿白衣的柏常坐在那始终是一副气定神闲的模样，“导演，我当然知道你担心的事，所以来之前我和王总他们吃了趟饭，把这个方案也介绍给他们，大家的意见都很统一。”
　　唐钰在一旁瞧见柏常脸上那风轻云淡的样子，心里憋得快吐血了，这人不惹事的时候收敛低调，一搞就给她搞个大的！
　　柏常口中的“统一”还能是怎么个统一法――用赔本买卖的方式给人挨家挨户送资源抛好处，欠了成堆的人情债，才让那群人达成共识。
　　一个限定团成团时间合起来不过一年，真能爬上流量顶峰，来实现超值变现的也就那么一两个成员，倒不如收下柏常的好处，还能卖对方一个人情――而且，就算投票透明化，也不代表他们就没有别的手段了。
　　一个大公司有的是推新人的手段，只是近年来的选秀让他们尝到了走捷径的甜头。
　　这件事里所有人都得了好处，唯独唐钰，看着自己废了三寸不烂之舌，花好大力气才谈来宝贝资源就这么拱手送人，心比刀扎还疼。
　　柏常倒是好心安慰过她：没事，本来接下来几个月我也不打算接太多工作，大家都休息休息挺好的，年终奖我多发你一点好好补偿的。
　　听听这是人说的话吗！
　　没想到柏常能为个选秀节目做到这个地步，导演压下内心的惊讶，又拟对了几个细节上的事，才开始说明节目流程那一套。
　　说到最后，导演试探性问了个问题，“听说网上现在对池参赛的事，评论风向不大好……”
　　他能想到的，柏常会给节目出这么大力的动机只有这个了，粉丝们不知道，他圈内人还能不知道柏常和池之间的婚姻吗，虽然总有风声说两人婚内关系并不好，可从柏常的反应来看，似乎不是这样。
　　“嗯。”出乎意料，柏常反应挺平淡的。
　　“那我们后期剪辑的时候，是不是要注意一下？”
　　选秀节目的剪辑对票数的影响能起决定性作用，但剪辑方式也分种类，恶意剪辑和高光式剪辑，他们原本意思是想在前期恶剪池吸一波血的，可柏常的态度着实让人有些难捉摸。
　　闻言，柏常抬起头，薄凉如水的一眼看得导演一大男人后背有些发毛，就在导演怀疑自己是不是问错话打算收回来的时候，她才轻飘飘张口，“我个人希望后期剪辑能对每位选手尽量公平。”
　　“对，既然我们都决定对这一季节目进行大改革，那往日的剪辑方式也不太可取，哈哈哈哈哈哈，大家说是不是？”
　　大家：无话可说。
　　……
　　从本部大楼出来的时候，柏常像是突然记起事来，对走在前头的唐钰说，“唐姐，这两个月你跟池吧。”
　　唐钰：我心伤还没好呢，你就把我发配边疆了？
　　柏常仿佛看穿她内心的想法，“就按你说的，多一个人头多一份工资，当为资源的事补偿你。”
　　经纪人一带二完全不是稀奇事，只是唐钰是从MK开始就跟着柏常，后来她出来发展自己的事业，唐钰也很铁地辞了职过来跟她，所有人都觉得她俩当连体婴的事理所应当。
　　“她点的我？”周萍被开的事，还是唐钰亲自操刀，但是她那时没想过自己会去接找个烂摊子啊。
　　“她还不知道。”
　　池那条微信，柏常没有回复，她出乎意料地不太喜欢“柏女士”如此生疏的称呼。
　　“那你这是打算……？”这回连唐钰也摸不准柏常的意思了。
　　“你就当我是在还人情。”
　　唐钰：你们小两口算账把我拖下水干嘛？
　　……
　　池是最后一个知道自己经纪人被换了的人，她以为柏常不回复消息，那就是不同意的意思，结果半天没声响的微信里，突然蹦出一条好友申请。
　　唐钰：通过一下申请，我是你新经纪人。
　　“嗯？”
　　池给周萍发了条消息。
　　[消息已发出，但被对方拒收了]
　　这是直接把人开了？
　　如果周萍还留在工作室，和池低头不见抬头见的，也不可能把她的微信拉黑。
　　“做事还挺利索。”
　　池通过了唐钰的申请，客客气气发过去一句“你好”，于此同时她觉得脑袋和耳鸣似的嗡了一声，系统的声音又出来了。
　　【新增S级目标对象一名！请宿主查收相关信息！】
　　听这狗腿的语气，池就知道来了个大金主，只是她这些天都在家待得好好的，网上还一边倒的被网友谩骂，这金主从哪儿掉下来的？
　　目标信息开始传送。
　　姓名：柏常
　　粉丝类别：无
　　氪金指数：200000
　　职位：演员
　　爱好：无
　　特长：唱歌，作曲，跳舞，演戏……
　　三围：81/58/82
　　好家伙，身材真好。
　　反应过来之后的池，“二十万？我准前妻这是在演哪出？”
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊第五章 加这章的伏笔，超明显了吧！柏女士不是渣女她很专一！！


第8章 
　　柏常整的哪儿出，在出发合宿那天池终于从唐钰口中知晓了。
　　原本唐钰和池，只是偶尔在公司碰面点头打个招呼的关系，并不熟悉，池要是有什么话想传一般走比较好说话的白园园，所以见面的时候，两人都显得有些生疏。
　　“唐钰姐早。”池起了个早，把自己从头意恋轿玻至少希望和唐钰头次见面，能给对方留下个好印象。
　　唐钰今天开的中型保姆车，上车的时候，池发现后排还坐了两个化妆师。
　　节目组定的录制时间在八点，就说明她们至少七点就得出发，唐钰原本以为池至少还得赖个半小时床才能下来，才带了人过来路上做造型，免得耽误时间，没想到池提前了不少时间下楼。
　　“嗯，早。”唐钰向池点点头，指指后面两位，“你一边跟着她们做造型，一边听我说话吧，不耽误时间。”
　　“好。”池应道。
　　看过原著的她对唐钰的工作能力十分放心，也不担心她会因为对原身有偏见而给自己穿小鞋――这就唐钰最大的有点，永远公私分明。
　　化妆师是个年轻的女孩，不过动作看起来很老练，池先按她的要求把身上的衣服换了，再抬起下巴等待上妆。
　　“你昨晚上发我的练习视频我都看了，进步程度十分显眼，希望在参赛期间也要保持住这种积极的心态，这次的比赛公司虽然只送了两个人，但依旧十分重视，柏常女士个人也出了不少力，还有，不论外面的人怎么说，你只要安心把舞台做好，其他的事情都交给我。”
　　唐钰的话说的很有水平，前面把池夸得舒舒服服的，重点是最后一段，让她不要再像之前那样三分钟热度行事，还顺带拿柏常给她施压。
　　“好，我知道了，唐钰姐。”
　　池今天这一口一个“唐钰姐”喊得挺甜，让本来以为得费上好些力气才能把人心态工作做好的唐钰，有点不太习惯。
　　“合宿期间不能携带手机，这点你应该已经知道了，所以如果有突发事件需要我处理，你就联系节目组让他们传话。”唐钰递了张名片过去，还附赠一张照片，“这是负责你们日常生活拍摄部分的PD，有事尽量都找她，她会比较好说话。”
　　没想到唐钰的准备工作做得这么足，就算是池知道她的性格本就如此，也有点被感动到，她拿过名片，瞄了眼上面的名字，奚尧枝。
　　“合宿期间注意自己的脾气，柠檬的人少接触为妙。”
　　柠檬和柏常池老东家HM是死对头，常年买通稿拉踩HM家的艺人，手段不算多高明，就是恶心人，唐钰倒不是怕对方，只是有句话怎么说，宁得罪君子勿得罪小人，不必要的麻烦还是少点好。
　　池点点头，一路上不管唐钰说什么她都乖乖说好，要不是她身上前车之鉴太多，唐钰差点以为自己带的是个省事的乖乖仔。
　　两个化妆师一个化妆一个做头，效率奇高，不到半小时就把池从头到脚都折腾好了。
　　成果完成后，唐钰又瞪着那双24K火眼金睛扫射一边，确定完美了，才放池下车。
　　池下车前转转身，似是想了很久才把一直憋着的话说出来，“柏常为什么愿意把你换给我？”
　　谁不知道唐钰是柏常御用经纪人，她本来想着换个至少不像周萍那样拖后腿的经纪人就好，谁知道柏常直接派了个王者段位的下凡来拯救她。
　　唐钰也不打算瞒着，“因为我这个人很好说话，一个人头每月底薪六万六，柏常暂时预支了三个月的薪水让我来带你，银行卡到账，我唐钰就预备到位。”
　　六万六当然还是唐钰给柏常的友情价，反过来柏常拨工资的时候也没舍不得那点零头，直接拨了个二十万的整数。
　　池现在算是知道那二十万哪里来的了，就是唐钰的说法，让她觉得自己像是家教老师最头疼的那类捣蛋学生――人可以教会，但钱必须到位。
　　她也没忽略唐钰话中的有用信息，柏常只预支了三个月的工资，也就是说她觉得自己在营里待超不过这么久就会被淘汰，或者自行退赛。
　　确实，在柏常的眼中，她是一个连手洗袜子都不行的娇气小姐，要在集体合宿的生活中，同时进行赛制残酷的比赛，那是完全无法想象的事情。
　　行吧，那她只能努力坚持就一点，再多从这位闷骚的准前妻兜里划几个六万六了。
　　合宿的地址是一处郊区的大楼，唐钰的车停在正门的路口，池从车内就能看见前面占地面积不小，风格现代化的玻璃大厦。
　　在这之前池幻想的合宿环境，在偏僻的山脚底，一幢风格复古的别墅，而自己是那九十九位即将被隔离起来魔鬼训练的少女之一，眼前这伫立在车水马龙大道旁的建筑，一下将她从夸张的想象中拉出来，她感觉自己现在仿佛只是第一天上班的普通白领，期待有余，但紧张感在现实与想象的落差中飘然散去了。
　　“下车之后，一切都要靠你自己了，做好心理准备，至少不要一轮游。”唐钰的话比起鼓励更像挖苦，只是她诚恳的语气让池蛮受用。
　　她回头扬起一个笑，“我会撑到最后的。”
　　换做以前唐钰只会当她在说大话，但现在……上百个练习视频，还有这一路以来的态度改变，让她对已有认知的池换了些看法，或许稍微期待一点也是可以的。
　　“记得说到做到。”唐钰露出两人见面以来第一个笑容。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-22 22:07:33~2020-04-23 13:26:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：季白雨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　池来之前做了些功课，所以没在看见满屋子摄像头的时候，露出惊讶的表情来。
　　摄制组的人蹲了一排在二楼大厅口，这儿被装潢得挺像样的，就是没个坐的地方。
　　池一进门，立马有个跟拍的VJ跟上来，她下意识偏头对镜头笑了笑，举着摄像机的大叔瞬间耳朵爆红。
　　化妆师给池穿的比较简洁，下身是一条显腿长的高腰微喇牛仔裤，配了件纺织的一字肩上衣，露出有魅力的锁骨和薄削的双肩，饰品也只是最基础低调的款式，配上恰到好处的淡妆，整个人看上去十分清爽，瞧着甚是顺眼。
　　估计是唐钰的意思，让她前期低调一些，只是那头红发有些抓人眼球，让池飘到哪儿都像头顶了颗红灯笼，让人想忽略也忽略不了――这其实是她的战术，有了这颗头，在镜头再边边角角的地方，观众也很难忽视她。
　　VJ其实也跟拍过不少漂亮的女艺人，但没谁看一眼就这么勾人的，池整个人的状态，好像和二十四小时面对舞台镜头抓拍一样，逮住一个缝隙就把镜头当粉丝来放电，一颦一笑仿佛都自带柔光特效。
　　“欢迎，你是第一个报道的练习生。”节目组的人堆里，有个女生拿着喇叭在说话，池转头过去，发现这女生就是唐钰给过名片的奚尧枝，她正低头念类似台本的东西，“这里一共有二十五个四人寝室，寝室的入住规则是先到先得，你是第一个到的，所以现在可以自由选择你的房间。”
　　三楼和四楼都是寝室，大概构造都差不多，最多是走廊两旁朝阳和背光的差别。
　　池的行李箱很轻体积也不大，节目组上来收走她的手机，她提起箱子就往楼上走，选了距离楼梯口最远的朝阳房，这样平时休息的时候不会被上上下下的脚步声吵到。
　　房间里没什么家具，四张上下床，上床下桌加上椅子，宽敞的房间看起来有些空荡荡的。
　　床板上摆了个大号的绿色牛津包，里面装的应该是被子，池拿手指在床楼梯的扶手上抹了一下，指腹一层细灰，看来也是很久没打扫了。
　　VJ赶忙将镜头对准她的脸，不想错过池脸上震惊的表情，结果谁想到她只是吹吹指头的灰尘，默默掏出行李箱里的抹布，只花了半个小时就把宿舍上上下下擦了干净，地板还被拖得能反光，不止如此，池连最后铺床单的动作也十分熟练，让他开始怀疑人生。
　　不是？按正常走向来说，池不发通脾气也至少会抱怨几句吧，可她现在浑身上下散发着的，堪称田螺姑娘一般贤惠优雅的光芒，是怎么回事，他拍的这个是池本人没错？
　　其实收拾房间这种程度的家务活，对于池来说根本不算什么，她从小在福利院长大，做什么都是自给自足，七八岁的时候就能帮着洗碗拖地，长大一些有力气了，还能做一些简单的木工活，电锯电烙铁什么的都会使点。
　　很快池就意识到自己全程不说话，好像后期剪辑不太能有素材，于是在洗抹布的时候转头对着镜头一笑，“这就是你们的阴谋吧，估计等会儿来一个室友我就得帮忙铺一次床。”
　　VJ额头冒汗，有种被一眼看穿的心虚感，“楼下好像其他练习生来了，你要不要去看看？”
　　这是在cue池走流程呢，池怎么说也是出道红过几年的人了，她和普通练习生之间的交流绝对是个看点，居高临傲和平易近人之间，绝大多数看客都压前一种可能性。
　　说笑，池是连卫珂这个一线女歌手的巴掌都甩过的人，能和几个没名气的小毛孩好声好气？
　　池擦擦沾了水的手，点头，“好。”
　　楼梯直对二楼大厅，还没走到最下阶，就能看见两个超大号有半人高的黑色行李箱，箱边上站着个穿黑色吊带背心和工装裤的女生，纤细的脖子上挂了条粗长银链子，耳垂上是银色的十字架，唯独那张白如墙纸的脸蛋长得柔气精致。
　　池当即往后退了一步，前世那张平凡的脸教会她，拍照别往冷白皮的人边上站，一线女星都吃不得这个亏！
　　池：系统，在不？
　　系统：您找我有事！
　　这语气是期待的不行了，它这些天无数次和池推销系统商店的各种宝贝技能，结果都被对方逐一无视，它都替自己的业绩发愁得快秃头了。
　　池：系统商城物品兑换生效时间需要多久？
　　系统：立刻马上无需等候！
　　池快速打开三个分类里的“艺能”，选择“样貌”中的“肤色”，价格显示1W氪金指数能够增白或美黑一度，她想都没想，怀着感恩的心情将准前妻“投资”的那20W压了进去，这才重新扬起笑走上前去。
　　“你好，我是HM娱乐的池。”HM娱乐是柏常工作室的名字。
　　“凌瑜。”女生回握池的手，一双墨黑的眸沉的仿佛能将人吸进去，“柠檬娱乐，擅长RAP。”
　　池眼底笑意渐渐掩去，觉得自己嘴角都有些僵硬。
　　这绝对是剧本吧！唐钰前脚刚嘱咐她少和柠檬的人来往，节目组立刻贴心地将人送到她跟前来？


第10章 
　　“三楼和四楼是寝室，要带你上去看看吗？”本着礼貌，池还是询问了一句。
　　凌瑜没说话，只是用黑漆漆的眼睛盯住池看。
　　池：这难道就是传说中的……挑衅？
　　“好，谢谢。”
　　凌瑜这话再说迟点，池都要以为她要挥上一拳来揍自己了，可关键是她说话的语气却十分诚恳，比起挑衅，说她个性格迟钝反而会更加贴切。
　　于是，池只能硬起头皮充当这个导游的角色，只是她在前面讲的口干舌燥，凌瑜却从头到尾一句话不说，静悄悄跟在池身后，浑身上下一点人气都没有。
　　“差不多就是这样了，房间是先到先得自己选择，你要不要先选一个？”
　　凌瑜：“随便。”
　　池：妹妹，你擅长的不是rap，而是怎么把天聊死吧？
　　池都想回头和VJ求救了，毕竟没有素材着急的又不是自己。
　　“啊。”凌瑜睫毛突然一颤，想起什么事儿来似的，“行李……”
　　“行李还在楼下吧。”池努力重启话题，“需要我帮你拿吗，你箱子看着还挺重的。”
　　一秒……两秒……
　　凌瑜又没声了。
　　池觉得自己脸上虽然笑着，心里早已泪流成河，她梦想前进路上最大的绊脚石，其实不是柏常，而是眼前这位吧？
　　“哈……你是不是不太喜欢别人碰你东西？如果不需要的话，我先去帮你拿条抹布，等会儿收拾寝室肯定要用。”
　　说完，池回身进厕所，因为背对的关系，她没看到这时的凌瑜才慢半拍地张口，无声做了个“好”的口型。
　　跟在池身后的VJ正巧拍下凌瑜半试探举在空中的小手，那手尴尬地举了一会儿，有些失落地垂了下去。
　　两分钟后，池举着抹布出来，发现楼梯上依旧没有半个人影，走下楼，看见凌瑜两腿在地上生根了似的，站在两个超大号的行李箱前一动不动，那瘦长的背影，怎么看怎么单薄可怜。
　　“凌瑜？”池喊了一声。
　　对方便迅速回头，漂亮的睫毛眨了眨，这回开口终于利索了，她说：“帮帮我。”
　　凌瑜怕自己这回反应再慢了，池又得转身就走，所以语气不再是原先没有起伏的调子，隐隐有些着急，眼睛里还藏着湿润的无助。
　　不知道为什么，池看着这双眼睛，突然想起前世那条养在福利院的小黑狗，它也是有些认生，不同其他的小型犬经常叫唤很是安静，不过养大了之后倒是挺黏人，基本上池走到哪儿跟到哪儿。
　　被狗这么盯着看一眼她都心软得够呛，更何况对方还是个长得这么精致好看的年轻女孩。
　　靠！池低咒一声，瞬间将唐钰的忠告丢到了脑后。
　　池走过去，二话不说提起一个箱子，完全是毫不费力的状态，这段时间在家里，为了锻炼池小公主这废铁一样的身体，她没少做体能训练――做过体能和没做体能的人，跳起舞来完全是两个感觉。
　　凌瑜提起一个手提包，小步跟在她后边，由衷地赞赏，“你力气好大。”
　　跟拍VJ憋笑憋得脸都要红了，柠檬的凌瑜第一次主动和前MK的池搭话，结果是在夸对方力气大？
　　这一段后期剪辑必须得给留着！让故意派了个最难交流的练习生过来的柠檬高管看看，到时候的表情绝对精彩。
　　池面不改色地上下两趟搬完行李，随后问道，“你还没挑房间吧。”
　　“你住在哪儿？”
　　“我……嗯？”池反应过来，凌瑜怕是想和自己住一个寝室。
　　说好柠檬的人和MK一山不容二虎，从上到下都不对付呢？是不是她刚才自我介绍的时候，忘记说自己以前是MK的人了？可就算她不说，池小公主这么大名气（虽然是负面的），凌瑜能不知道？她不知道，她经纪人能没叮嘱？
　　但看见凌瑜无辜的样子，池都觉得自己现在脑子里想的这些事情，是不是有些太小肚鸡肠了，人家都不在意，你又何必替她着急呢。
　　“我想和你一个寝室。”凌瑜意识到自己太兴奋了，强行压下嘴角的弧度。
　　被人用这么期盼的眼神看着，池觉得自己不答应，好像会显得很不道德似的――这莫名其妙的罪恶感到底哪里来的？
　　“0312。”
　　……
　　一顿忙活，总算帮着把凌瑜一起将箱子推进房间了，然后池发现这孩子又开始对着光秃秃的床板发呆。
　　池・工具人・：“或许，你需要帮助吗？”
　　凌・迫不及待・瑜：“嗯！”
　　就差身后竖条尾巴猛摇了。
　　跟拍VJ：提箱子就算了还帮忙换被子？你俩确定要这么和谐友爱？我到底在拍些什么东西？
　　整个换被子过程，无论池是站起来换方向，还是随手抖个被子多么无关紧要的小动作，都被凌瑜用一种近乎崇拜的目光盯着，池有些心累地扶额，毕竟凌瑜那狗狗一般的执著的视线，存在感实在太高了。
　　“你好厉害。”这是凌瑜今天主动开口的第二句。
　　这夸的，池还以为自己刚才铺的不是被子，而是在拯救世界。
　　……
　　柏常刚从化妆室出来，坐上白园园开来的车，今天是《全民少女》开拍第一天，作为发起人的她当然需要去露个脸。
　　唐钰今天要跟池的行程，只能由最熟悉柏常的白园园来做代理经纪人，她什么都好，就是有些聒噪。
　　就算手握方向盘，白园园的嘴皮子还是停不下来。
　　没办法，最近的微博实在太热闹了，她的八卦之魂在熊熊燃烧啊！
　　“柏常姐，你最近两天关注池的事了吗，她自从节目组官宣之后，天天被骂，好几次都骂上热搜了，而且我去她超话下逛了逛，应援的微博本来就没几条，还被黑粉刷评论，这样下去就算她有实力也很难出道吧。”
　　“圆圆，你是我的经纪人还是她的，这么关心她的事？”
　　“我当然不是那个意思！能做柏常的姐的经纪人，就算是一日代理的我也超开心！”白园园说着，声音有些小下去，像是心虚的样子，“我的意思是，池姐这样也挺可怜的，要不你再表个态什么的，或者我用工作室的号去拟个声明？”
　　放在之前白园园是肯定没胆子提这个建议的，但自从上次柏常默许池直拍下那个手滑的赞留着之后，她就觉得自家老大对老板娘还是有点关心的。
　　“你说是不是啊，柏常姐……”好久没人说话，等白园园在红绿灯停下往后看的时候，才发现柏常闭着眼，一副正在假寐的样子。
　　白园园：老大，你这样活该单身一辈子！
　　作者有话要说：　　柏・醋罐子・常即将上线（柏常没帮池发声明的事，下章会解释）
　　感谢在2020-04-23 13:43:48~2020-04-29 11:26:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小太阳 8个；宁音。 3个；肥美的扑棱蛾子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小太阳 33瓶；宁音。 10瓶；霖、爱吃包子的糯米粽 1瓶；


第11章 
　　“哇！节目组真舍得花钱也！租的地方比我想的大多了！房间呢房间呢！”
　　楼下突然传来其他人的声响，听起来应该不止一两个人。
　　池转头对凌瑜说，“下去看看吧。”
　　凌瑜点头，把自己的箱子关好，跟着池走。
　　这次直接一次性来了十几个人，估计都是在一楼碰到就一起上来的，也有可能是原本就私底下认识，所以结伴而来。
　　一群女生中，有抹黑色的修长身影极其显眼，个子高是次要，主要是这位身上别于他人的气质，有教养的站姿，让她看起来比别人都多一份挺拔和优雅。
　　柏常显然不想打扮得喧宾夺主，身上连饰品都带的很少，但那张贵气的脸摆在那，哪儿还需要什么多余的装饰，她站在边上，却被女生包围成了中心点――谁都不傻，日常宿舍的片段一般很少剪进正片里，但跟着柏常蹭镜头的效果就不一样了。
　　女孩们人一多，声音就有些吵杂了，但柏常完全没有不耐烦的意思，面上的微笑淡然温和，回答问题的语气也十分温柔。
　　柏常手上提着一个袋子，里面是一些包装精致的小礼物，正在一个个分发。
　　池很煞风景地想起自已小时候，在动物世界看过的雌鸟哺喂幼鸟们的场景，除了物种不同，这个比喻放在这里真的一点问题都没有。
　　刹那间，仿佛空气中有神秘的电波在指引，低头说话的柏常突然抬起头看向池方向，两人的目光隔着几个练习生在空中对视。
　　“柏老师好。”池首先打破沉默，面上的淡漠像是与柏常从不相识。
　　柏常听不出池这一声“老师”里有半点尊敬，但毕竟周围架着那么多机子，气氛不能垮，她轻轻一笑显得得体亲切，“早。”
　　一个棕色短发的女生跳出来，“其实老板本来还可以睡一会儿的，是我厚着脸皮拜托老板这么早载我过来的哈哈哈哈，早上公交不太好坐嘛。”
　　池明白，估计这就是HM送来的另外一个练习生苏婉婉了。
　　柏常签的大多数能往演员方向发展的新人，这个苏婉婉算是个例外，她之前在国外某三大公司做过练习生，实力出众，轻而易举进了出道组，可惜运气有些差，临出道时身体出了问题必须及时做手术，公司为了组合发展着想只能将她换掉，在那之后，病好的苏婉婉就被唐钰挖到HM了。
　　在HM虽然她没正式出道，但也在柏常参演的一部电视剧里演过一个讨喜的丫鬟角色，加上早年做练习生累计的一小票粉丝，是个有人气基础的种子选手。
　　池想起，唐钰之前说的柏常为节目出了不少力，想来有一大半是为了这位种子选手。
　　苏婉婉性格开朗，除了业务能力之外最大的特长就是交友，这才来了没一会儿功夫，就和一个落单的个人练习生挽上手了。
　　剩下的几个人从池出现开始，就瞬间停下了嘴，各自抱团，用一种好奇戒备的目光看着她。
　　从池身上散发出来的差异感，她们每个人都能感受的到，池和她们这些人半素人可不一样，人家出过道，爆红过，甚至和身为节目发起人的柏常演过戏传过恋情绯闻，且不说网上关于她脾气不好的负面传闻，单单是前面那些点，就足够在双方之间隔开深不见底的鸿沟。
　　“先去看看房间吧。”柏常发话，她说话的时候看向池，似乎是希望她来领着所有人逛宿舍。
　　“好啊好啊！”苏婉婉在一旁点头，“我特好奇这一次的宿舍长什么样。”
　　简单一句话，就将池从练习生们的对立面拉过来，让她得以融入群体。
　　偏见最根本的原因是缺少交流，这些练习生在此之前和池完全没见过，只凭网上的抹黑言论，确实很容易将她判定为一个脾气难懂不好相处的人。
　　而柏常这样的做法，在观众眼里也是找不出问题的，这里面只有池和凌瑜提前到场熟悉过环境，而凌瑜是柠檬的人，身为前MK的艺人，柏常避开不cue她，从逻辑上来说完全没毛病。
　　但反过来就不一样了，作为池的现任上司加前CP对象，只要她的好意稍微明显一些，就会被解读成偏心。
　　这也是她在车上忽视白园园建议的原因，这个圈子里最忌讳的就是好心办坏事，过度的捆绑销售，最后大多都会反噬到自己身上，更不用说她粉丝里有一大半都对池抱有敌意。
　　于是，作为“东道主”的池只能故技重施，继续用导游的身份挣镜头分量。
　　柏常走在这群叽叽喳喳的女生后面，步子慢悠悠跟着围观。
　　“先说一句，进门前请大家做好心理准备。”池握着门把，卖了个关子。
　　前一季的女生宿舍堪称豪华公主套房，装扮好到不行，所以池这话一说，所有女生眼中都带上一些期待，高个子的柏常压在队伍最后，目光轻飘飘落在池脸上，默默地看着她耍宝。
　　“锵――”池推开门，让让身子，让那些充满期待的少女好瞧清这过于“质朴”的房间。
　　估计是她选的这个房间地段不好，不止落灰比她的那个房间严重，其中一张床的栏杆上还结了蜘蛛网，有女生看见直接吓得尖叫起来。
　　“不是吧，什么东西都没有就算了，连基本的卫生都没保障？”
　　“我现在回家还来的吗！”
　　“不对，一定是池的开门方式不对，让我再来试试。”苏婉婉上前，重新把门关上，然后学着电视里的道士念了个咒语，最后大喝一声：“芝麻开门！”
　　可惜依旧开出个蜘蛛网。
　　苏婉婉表情一下垮了，“我不要和蜘蛛住一起，饶了我吧。”
　　跟拍VJ喜滋滋把镜头怼上去，将少女们各色苦恼的表情尽数收下，刚才在池和凌瑜那里吃了不少瘪，可算来了几个正常人了！
　　苏婉婉不死心，连开三个房间，发现都好不到哪里去，她突然想起，“诶，池，你挑得哪个房间啊。”
　　肯定还有正常的房间，不然池怎么会一副这么淡定的表情。
　　所有人的注意力被这句话吸引到池身上，柏常也不例外。
　　听唐钰说池今天不仅没迟到还第一个到场的时候，她就觉得意外，现在连看见条件这么差的房间之后也无动于衷，那真的是完全在她的认知之外了。
　　“0312。”池指指后方。
　　“不行，我要去你房间看看！”苏婉婉拉起自己刚交到的好姐妹就跑，“俞舒！快！”
　　这叫俞舒的女孩看着也是个不爱说话的人，刚才一路下来安静和旁边的人群看着格格不入，也不知道是怎么被苏婉婉拐到的手，被她拉着也真的乖乖撒开腿跟着去了。
　　池心比方才和凌瑜单独相处的时候还累，要是这98个女孩个个这么不省油，她这赛还比不比了。
　　“哇！为什么这个房间看起来和刚才完全不是一个画风的！”苏婉婉的大嗓门能从走廊尾巴传到头，有些好奇的人立马被她吸引过来，一时间0312房间门口围满了人。
　　这一瞧，可不是嘛！
　　不止比别的房间干净许多，窗户那还还挂上了深咖色的床帘，地面铺过海绵垫都又改了层暖棕的地毯，光看着柔软舒适脚感就很好，不仅如此，每个人的床栏上还挂了类似彩灯条的装饰，明明和刚才的寝室陈设家具都没什么不同，却被装扮得有模有样干干净净。
　　灯，地毯海绵垫都是凌瑜带的，池只是负责组装而已，她也是没想到凌瑜这两大个行李箱里原来是装了这么些花里胡哨的东西。
　　这前后一对比，刚才他们看得都是毛坯房，池寝室是五星级酒店！
　　“这都是谁弄的？”苏婉婉问。
　　大家齐齐看向池边上的凌瑜，毕竟她们都默认了池是十指不沾阳春水的小公主，那排除法之后就只剩凌瑜了。
　　凌瑜原本安安静静待在池身后站着，突然发现许多目光聚集在自己身上，没办法的开了口，“池打扫收拾的。”
　　所有人的目光移到池身上，由好奇转为震惊，柏常则是捕捉到凌瑜对池亲密的称呼，略意外地扬扬眉。
　　柠檬家的几个练习生她专门了解过，其中的王牌练习生凌瑜个人风格鲜明实力过硬，生于著名的音乐世家，一家子从上到下古典音乐派，只是没想到到凌瑜这，出了个RAP来。
　　唐钰似乎对这个凌瑜十分感兴趣，甚至想过要把人挖过来，可惜就凭她的口才也没能把人说服。
　　但就这么一个唐钰都搞不定的人，从刚才她进来为止，就一路忠犬似的半步不离跟在池边上，即便寡言但还是会主动在众人面前提起池的功劳。
　　到底是唐钰对凌瑜的分析出了偏差，还是池给人下了什么**汤，柏常就不得而知了。
　　作者有话要说：　　今日醋意+1，距离读满条还有999


第12章 
　　“池姐姐！我想和你住！”苏婉婉突然冲上来，一把抱住池的胳膊，一副打死不松手的模样，“都是一个公司的人，我们生要做姐妹，死后做墓友！”
　　池：大可不必……
　　在所有人还在为苏婉婉的迅猛反应吃惊的时候，一直十分安静的俞舒默默把自己的包放到靠窗的那张床上，“规则是先到先得吧，我选这里。”
　　“什么？原来是先到先得吗？”有人才知道。
　　其实刚才一进来奚尧枝就拿着喇叭喊过，不过大家的注意力都在柏常身上，PD的声音一点没听进去。
　　意识到可以自由选择床位，几个同公司抱团的女生快速扭头跑了。
　　人群散去，留下最显眼的那个高个儿，柏常站在门外，并没有进入房间的打算，她远远看着被人围起来的池，觉得这个她十分陌生，说不出的感觉，却让她内心躁动。
　　在此之前，柏常都把池的话当做小孩子任性之后的冲动之举，今天过来一趟亲眼见过后，她的想法改变了。
　　本以为难以融入群体的池，似乎还挺讨同龄人喜欢的，就算宿舍环境这么差也没有打退堂鼓和发牢骚，甚至主动担起打扫的任务帮助其他人。
　　最重要的一点，自己出现在这里这么久，放在以前，池估计早就抱着她不撒手了，可现在，除了一开始的对视，池连一个多余的眼神都没给过她，这是不是意味着，池确实如她说的，对自己没有什么留恋了。
　　柏常压下心头泛起的一点异样之感，告诉自己，这是值得欣慰的事情。
　　被苏婉婉当救命稻草似抱着的池，表情有瞬间的错愕，显然她是很少与别人做这种亲密的举动的，不过池并没有将人粗暴推开，只是有些僵硬地支着身子站在原地，眼睛在周围转了一圈，定在柏常那，冲她抛出类似求救的眼神。
　　柏女士，一日妻妻百日恩，报恩的时刻到了！
　　池是真的没见识这场面，她性格不算热络，连和最好的朋友都很少牵手搂抱，更别说苏婉婉和她只是没见过几次的面的关系了，可是她又担心自己现在把人推开，会让人误以为她在生气。
　　不知道为什么，柏常觉得池这幅笨拙的样子有些可爱。
　　可爱？
　　柏常意识到自己不知道什么时候开始已经想到了奇奇怪怪的东西，忙挥去脑中杂绪，正色道：“我去其他寝室看看，你们慢慢收拾吧，节目组安排了十一点的集体午餐，尽量在那之前整理好。”
　　“好的！老大！”苏婉婉俏皮地对她做了个敬礼的手势。
　　池：得救了。
　　才短短一个上午的时间，池就对苏婉婉的社交能力，佩服得五体投地。
　　苏婉婉出去逛一趟，能带回来一肚兜的零食，前前后后带着至少十几个人的“观光团”来她们寝室参观，她做练习生的时间长，原本在圈子里就有些人脉，几乎各大公司的未来女团成员都被她勾搭了个遍。
　　于是多亏了这么个交际花室友，连带着池都差不多把常见的几个人名字记熟了。
　　估计是看在苏婉婉的面子上，女生们对池稍微放下了一些偏见与戒备，至少在镜头前还能够做做塑料花姐妹。
　　……
　　第一次节目录制是在一周之后，所有人在早上出发，坐上节目组统一的大巴前往现场录制。
　　因为晨起的时间太早，好些女孩没来得及化妆，现在正在车上举着镜子补。
　　前排的苏婉婉着急忙慌地四处借睫毛雨衣，与她慌张的样子不同的是，她边上的俞舒一脸淡定，妆容精致端端正正坐在那，从上车到现在表情都不带变一下，安静地像个假人。
　　池因为前一天晚上练习得太晚，这会儿还没什么精神，早上跟着俞舒起来化好妆之后，她就恢复了那副行尸走肉的模样――俗称省电模式。
　　说起这个，凌瑜堪称她们九十九个之中的省电狂魔，好比池就算是真的不爱说话，在VJ给暗示的时候，还是会勉强蹦两句话出来活跃气氛，这位则是除了必要的时候，真的从头到尾像个隐形人。
　　好多人调侃她们宿舍，三个哑巴一个癫，那个“癫”指的就是苏婉婉，疯癫的颠，因为她从早到晚，一直保持在燃点很高的兴奋状态，从来没有过她累的时候，连PD都私下调侃，苏婉婉一个人一天说的话，比她们三个一星期加起来的分量还多。
　　池在车上眯了一会儿，到地方的时候，游魂一样跟着队伍往前走。
　　进入表演大厅前，有个等候厅，台面上放着从A到F五摞贴纸，每个人进去的时候选一个自评等级贴在身上，当然最终的初评等级是由五个导师决定的。
　　“你说我们要不要贴个A？不然以后可能都没机会碰了。”有个穿粉色裙子的女孩说。
　　“不不不，我还是老实点……”
　　粉色裙子说的在理，但实力不够反自评A，后期真正等级出来的时候，很容易被恶剪嘲讽，节目组巴不得来个自评A，结果上去唱破音出丑被罚F下场增加槽点，这些其他人也是知道的。
　　显然更多人赞同第二个人的意思，女孩们站在桌台前踌躇，大多数都选了C和D，稍微好点的就是B。
　　“哈哈哈哈，我觉得不用在意那么多啦，人生在世图的就是一个爽字嘛。”苏婉婉笑眯眯上去拿了个A贴在胯部，转过来和池她们炫耀，“是不是和我超配的。”
　　池煞有介事的点点头，很捧她的场，“嗯，挺好看的。”
　　随后她们寝室一个两个都上去拿了A贴在身上，凌瑜和俞舒拿A别人可能觉得还好，毕竟两人长得就是一张很拽的脸，等到轮到池的顺序，众人看见她一脸坦然把A往身上贴，多少有些诧异。
　　其他练习生的底子她们不知道，但池“美丽废物”的头衔可太有名了，甚至有些时候连她的粉丝说笑的时候也会提几句。
　　池敢往身上贴A，难道是故意给节目组送剪辑素材？
　　很快工作人员来喊下一组人入场，叫的正是HM。
　　“到！”苏婉婉喊，然后拉起池的手往里面走。
　　演播厅内的九十九个座位被摆成一座六层高的金字塔，最高位的九个位置明显和其他的画风不一样，连扶手上都标着绚丽的花纹，那是最后的出道位，其中，金字塔顶尖标着数字“1”的座位尤其豪华，椅背上方嵌了个皇冠的图案，标榜C位的特殊性。
　　池和苏婉婉进去的时候人还不多，中间的区域零零散散坐了几个女生，苏婉婉又开始鼓动池了，“喂，要不我们坐上面去？”
　　池没拒绝，轻启唇瓣，吐出一个“好”。
　　可以说这个建议，正中她的下怀。
　　“2和3怎么样？”苏婉婉提议，“等会儿俞舒她们来了坐在46，我们一个寝室正好是左右护法。”
　　“你坐吧。”已经站在第五层的池没有停下脚步，她正视前方，大步跨上最后一个台阶，站定，脚尖点地轻轻一转，屈膝坐下。
　　池的背挺得很直，那头耀眼的红发仿佛就是她的胜利披肩，加身倨傲的气势，让她把这颇具神圣感的一位坐得心安理得，其他早已落座的女生看见她的动作，头伸得老长来转身看她。
　　“哇……这么早就有人坐一位？”
　　“其实我也想坐，但是一位不是有诅咒吗……”指前几季，在第一期坐过这个位置的人，最后都没有出道。
　　“不过坐的人是池嘛。”一个女生笑笑，“她不坐谁能坐呢。”
　　这话看似在捧，实际上点满了嘲讽属性，赛制决定的最后出道选手，人气在前实力在后，但没点实力的谁敢第一期就上去坐那个位置，坐了C位就算你之后只是拿了个B也会落得唏嘘。
　　更何况现在坐在上面的是那位传说中的“美丽废物”，黑红代言人池？
　　作者有话要说：　　打脸倒计时
　　感谢在2020-04-29 18:00:22~2020-05-02 18:00:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：03年的果粒橙、季白雨 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：季白雨 4个；洛神 2个；宁音。、03年的果粒橙、才不是卷毛哼~、Cooola 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 14瓶；Cooola 10瓶；破 7瓶；03年的果粒橙 5瓶；我是你男朋友鸭 2瓶；哈哈哈 1瓶；


第13章 
　　面对下方投来的吃惊目光，池神情淡然，丝毫不受影响。
　　来这一趟之前她就给自己定好了目标，八年的努力，如果不是这个位置，她绝对不会满意，而且她不止现在要坐，成团夜的那晚，也要迎着众人的掌声名正言顺地归位于此，将自己的名字连同那个皇冠死死刻在椅背。
　　苏婉婉在短暂的惊讶过后，很快调整过来，“好的池姐，您安心坐那，我和俞舒她们俩在这给你当左右护法，这山头算是被咱们0312霸占了哈哈哈哈哈。”
　　她这话算是在活跃气氛，池对她轻轻一笑。
　　苏婉婉的位置虽然和池差了一个台阶，但前后距离十分近，随着进来的人越来越多，她开始给池做科普。
　　开始都还好好的，一直到节目组宣布到山竹娱乐，苏婉婉明显兴奋起来。
　　山竹娱乐这个公司在前几季高位出道了不少选手，加上原本公司就有“花田”的名号，在业内有些名气。
　　“来了来了，大佬来了！”
　　池见过苏婉婉练习，知道她的实力不错，能让她这么兴奋的人，确实挺让人好奇。
　　五位清一色高个长腿美女入场，说是艺人，她们的样子看上去更像模特，整齐一排走来，气场十足且十分整齐养眼。
　　而所谓的“大佬”是哪位，池甚至不需要苏婉婉指出就能分辨。
　　站在中间，染了银发的女生，不论表情气势，都标榜她整个人的自信，也仅仅有她，对其他人好奇的目光视若无睹，姿态自然地抬起下巴扫视座位，仿佛是这里的主人。
　　“楚安之！快来这里！”苏婉婉冲那位银发美人招手。
　　她口中的楚安之掀起眼皮朝上方看来，吊高的凤眼让她看上去盛气凌人，十分有女王范的一张脸。
　　池与她的目光在空中交汇，仅一眼，池便从那漆黑如墨的眸子里读出，对方似乎也对这个最顶端的位置很感兴趣。
　　身旁苏婉婉还在兴致勃勃地解说，“你知道吧，有的人出场第一期就看得出来肯定能出道，那绝对就是用来形容楚安之的话啊！”
　　大公司，有实力不缺颜，本人还这么有个性，苏婉婉说的没错，楚安之就是那个一出场就预订一个出道位的大佬，一个团体里ACE的存在。
　　池都做好了楚安之上来和自己battle争位置的心理准备，但最后对方只是在路过她面前的时候点点头，没说什么，便在苏婉婉边上坐下了。
　　没多久九十九个人全部入场，随着大屏幕最后一组公司的名字暗下，主舞台的地方突然打下两道光柱，在中心的位置画出一个光圈，将所有人的目光吸引过去。
　　“有请节目发起人，娱乐圈屹立不倒的全/能/神/话……柏常！”
　　听见这介绍词，池先是起了一身鸡皮疙瘩，身边所有的女生都兴奋的站起起来鼓掌，她也只能边跟着鼓掌，边看自己准前妻在台上用迷死人不偿命的笑容疯狂收割迷妹。
　　这到底是选女团还是选导师啊，估计这节目播出之后，所有的关注度都要被那姓柏的吸走了。
　　不比上次出现在宿舍的简装，今天的柏常显然是被化妆师精心收拾过一番的，剪裁合体的高级面料穿在她身上更显昂贵质感，尖头细高跟配上一身oversize的休闲西装，显得她干练之余又不缺少女人味。
　　大屏幕上，镜头拉近拍摄大头近景，即便柏常带着款式夸张的吊坠耳饰，也夺不走人们汇聚在她那张具有混血优势完美面庞上的注意力。
　　她右手拿起话筒，腕间金属的手镯碰撞出清脆声，然后是她好听清冽的嗓调，“大家好，我是柏常，之后的几个月里，我都会以全民制作人代表的身份监督各位训练，希望能在你们其中发现足以让我惊艳的宝石。”
　　池强忍睡意，听柏常在台上讲了进十分钟的开场白，真比上学时晨会听校长gq下讲话还煎熬。
　　“加油。”
　　“加油！”
　　柏常话音一落，所有人立即跟着她喊，声音响得像是要将顶棚掀翻，池立马吓得一点睡意都没了。
　　“那接下来就由我来替你们请出这一季《全民少女》的导师。”柏常往旁边让了一步，将主舞台空出来，低头开始念台本上的内容。
　　“前女团主唱，现国民级SOLO歌手，庞施儒前辈。”
　　庞施儒从偶像转实力派歌手已经十余年，出道这么多年从未有过绯闻，还是各大晚会的常驻嘉宾，在圈内颇有权威，比起这些实力倒是其次――只要她坐在那就是一把标尺。
　　节目的年轻导师多了，会被苛刻的观众质疑评级标准节目质量，这位就是节目组请来专门打消质疑的。
　　“RAP导师，朴B。”
　　朴B也是隔壁某说唱类比赛的导师，年轻但成就却不小。
　　“舞蹈导师，魏洁。”
　　魏洁可以说是国内一线女团御用编舞老师，就连柏常的老东家HM也请她编过不少舞。
　　“以及……你们所期待的歌唱导师，当□□手卫珂。”
　　随着导师一个个出场，少女们像是要把手掌拍碎一般的兴奋，但很快这种兴奋就被紧张替代。
　　根据流程，导师入座后，就要开始舞台评级了。
　　参赛的好些人是没什么舞台经验的新人，而这下面坐着的全是圈内翘楚，原本在台上对着镜头表演就够紧张了，再加上班门弄斧的压力，学员们的心情可想而知。
　　柏常竖起摆在面前的评分册子，转身看向后方的座位，“好奇问一句，或许你们中间有自告奋勇想要第一个上的吗？”
　　第一个上肯定是有些吃亏的，要做那个平衡标准线的出头鸟，或许有的导师会看在你勇气可嘉的份上给一些同情分，但也有人会抱着下一个表演会更好的心态保守评级。
　　除非，你的表演不止是“好”而是“绝”！
　　“我。”金字塔顶尖上，少女纯净好听的声音透过话筒传来，池缓缓起身，举高手臂，“我想第一个表演。”
　　一百多双眼睛瞬间聚集在池一个人身上，但她只看向导师坐席中间那人，等待她的回应。
　　柏常抬起眼帘，目光带着如鹰隼的锐利将池审视一番，随后循循开嗓，“好，那就你来。”
　　池在掌声中走下台阶――至少在旁人看来，她此时的勇气十分可贵。
　　“别紧张啊，正常发挥！”苏婉婉在池经过她身边的时候说。
　　原本同公司的会合作表演一个舞台，但是因为池报名的比较晚，她们没来得及准备合作舞台，现在只能各自SOLO。
　　池笑笑，点头应允，“嗯，我不紧张。”
　　她现在的心情比起紧张，用期待来说更合适。


第14章 
　　“那就开始你的表演。”
　　话音一落，全场自动变得安静，好些人甚至屏住了呼吸。
　　池方才还有些淡漠的眼神，立刻变了样，嫣红的唇瓣开启，随着音乐唱出第一句。
　　【引领我的方向是一座耀目的王冠】
　　与之前在商演舞台上不同，池这里换了稍微低一些的嗓音来唱，头声发音的方式让声音听起来更显空灵。
　　她脸上的笑容比任何时候都夺目勾人，坐在距离舞台比较靠近的下排女生，直接被此时光芒万丈的她闪晃了眼愣在原地。
　　【伴我身侧的你是难熬冬日唯一暖阳】
　　一个清脆的响指将发愣中的观众席唤醒，所有人的眼睛都亮了起来。
　　【化作利剑的话语刺不穿我心脏被坚硬外壳所阻挡的不只是语言】
　　【捱过狂雪冰霜 瞩目之地近在咫尺】
　　手臂笔直挥出，方向指向前方，随后一个轻巧的甩头跟上，池目光对准导师席，她表演的时候习惯性找个摄像头来放电，于是坐在中间位置的柏常就这么光荣地堕成她的营业道具。
　　配合歌词意境，池脸上的表情看着无比倔强惹眼，那眼之后，整场表演柏常的注意力都没从她身上走散过。
　　歌曲的最后，池的嗓音缓缓压低，配合悠长的伴奏听上去像是雄狮归林的低吼。
　　【刻在碑石之上 血与汗水汇聚成印】
　　【待那之时神明也朝我倾注赞许目光】
　　“啊啊啊啊啊！池姐姐帅死了！超绝超绝！”女生们还在安静回味的时候，苏婉婉直接起身给池欢呼。
　　其他人这才反应过来，席间掌声如潮。
　　苏婉婉语气是激动了些，但夸得绝对没一点毛病，她们做梦也想不到，之前那个跳舞跳着跳着能自己把自己绊倒池，能进步到这个地步。
　　现在可终于知道，她刚才哪里来的勇气，直奔一位坐了！
　　之前池的商演上过热搜，但那是她唱过上百次的成名曲，没有新鲜感不说，就算唱的好跳的好，对老艺人要求严格的观众也只会觉得是她本分所在。
　　而且那次因为要切合主题，池选了清新活泼的曲风，加上原曲编舞简单，她就算跳的再完美也无法展现全部的实力。
　　所以她干脆自己写了一首，能让她用尽全力在舞台上博弈的曲子，作曲编舞都一个人完成，她没有因为要现场唱跳，就降低音高或者减少大幅度动作。
　　这歌光唱就需要极好的肺活量来支撑，而编舞上，除了基础的wave，还有不少跳跃转身的舞步，更别说中间副歌还有个蹲起甩头的动作，寻常人光做完副歌部分估计就累的喘气了，池还吊着嗓子把清透完整的高音唱出来。
　　表演完，池保持Ending动作到音乐完全结束，才站起来深鞠一躬。
　　要说现在台下的人里，谁最惊讶，那非舞蹈导师魏婕莫属了。
　　魏婕在之前池还在MK的时候带过她，说池是她最头疼的学生之一完全不可夸张，原本基础差就算了，脾气还任性吃不了苦不愿意练，每次上她的课，魏婕都上的很痛苦。
　　所以刚才开始表演之前，魏婕是完全不抱期待的，而现在她已经完全挺起上身，整个人从后靠的姿势转成双手交握的端正坐姿，眼前焕然一新的池，真的连她都快不认识了。
　　“池，说句实在的吧，你退圈这些时间，是不是上哪儿闭关修炼去了，回头传我一份秘籍我也练练？”魏婕第一个拿起话筒调侃。
　　池原本还在小口呼吸，恢复消耗过度的体能，结果听见魏婕这么一句，一下笑开了，她举起话筒，“老师你太幽默了，是你告诉我的，想跳好只能拼命练，我一直记着呢。”
　　一旁静坐的庞施儒拿起池前面发给每个人的谱子，举起话筒问：“曲子是你自己写的？”
　　池点点头，“嗯，”
　　“Your Queen？”庞施儒垂眼，念出那歌的标题，“你对自己挺自信的。”
　　后边坐着的练习生立刻安静下来，这是要开始狠批一顿了？毕竟身为元老级的前辈，庞施儒的严厉程度众人都是有所耳闻的，她们看着还不错的表演，到她眼里也许就破绽百出了。
　　“是，老师。”池深呼吸一口气，双手紧握话筒，“我觉得如果没有准备好，那就干脆不要来参加比赛，既然来了，就代表我准备好了。”
　　“呵。”庞施儒听完她的话一笑，原本绷得严肃的表情一下破开，“挺有意思的。”
　　练习生们：哈？
　　“池是吧，我记住你了。”庞施儒抬起眼对池说，“这次表现还不错，下次公演千万别让我抓住你的把柄，我的嘴可是出了名的毒。”
　　“好的，谢谢庞老师。”
　　五位导师互相交谈了一下，开始给等级。
　　除卫珂出了B的牌子，其他人均是A。
　　“我和其他导师的分数稍微有点不同，因为我觉得，做一个偶像，她自身的态度和性格也很重要，作为粉丝的榜样，能起个良好的带头作用。”卫珂给出她的解释。
　　原先因为池得了A变得热烈的气氛，因为卫珂的发言慢慢冷下来。
　　有点眼色的都听得出来，卫珂这是在旧事重提――你现在表现的再好，不代表就可以将你过去做过的事情一笔勾销。
　　事实上卫珂话里的意思也代表了网络上大部分人的想法，好比之前的商演舞台，虽然让人眼前一亮，不少人也承认了池有在认真改变，但她跋扈的脾气，那些招黑的行为，黑粉依旧铭记于心，随时等着翻旧账。
　　“好，谢谢老师。”
　　吃瓜群众：就这？就这？
　　池可是扇过卫珂耳光的人也！结果被对方这么一顿说还一副我虚心接受的模样，太让人大跌眼镜了吧！
　　别说急缺素材的节目组，就是导师席的几位也颇对她刮目相看。
　　“过来。”柏常出声打破安静。
　　池反应了一下，才察觉她是在和自己说话，她指指自己，得到柏常的点头确认后，才走向导师席。
　　“恭喜获得首A。”柏常拿出一张金色的等级贴纸，“手抬起来。”
　　几十台机器录着呢，池只得照做。
　　柏常低头，垂眸时落下的羽睫遮住眼底神色，右手捏着那张等级贴纸，覆盖在池胯上原本灰色的A上，按实再轻轻拍了拍。
　　所有练习生都秉着呼吸看着她们两个，场景无意中透露出的庄重，让池感觉这个仪式还挺有神圣感的。
　　“继续保持。”贴完，柏常抬头，对池露出微笑。
　　这一眼给的眼神没有任何异样，仿佛她还是她，那个温和宽容的柏影后，舞台上的良师益友。
　　池怎么能认输，眼睛弯了弯，模样纯良，“谢谢柏老师。”


第15章 
　　第一个表演就拿A显然给了剩下的人不少勇气，渐渐开始有人自告奋勇举起手，争着要第二的上台。
　　柏常扬起眉，视线却看向身侧的庞施儒，“要不这次由庞前辈来点人吧。”
　　“也好，我对这里有个人好奇很久了。”庞施儒点头，冲一个方向抬了抬下巴，“坐在‘7’号座位的那姑娘，前面看你一出场就那么多人欢呼，下来露露手？”
　　七号座位，坐着的是山竹娱乐楚安之。
　　毫无准备被前辈点了名字也不见她脸上有任何慌乱，气定神闲地站到舞台，简单做了个自我介绍。
　　因为山竹一共来了五个，做的是集体表演。
　　五位“女模”跳起舞来和刚才入场时走的那几步一样，动作整齐划一，动线复杂的队形变换让表演看着更有观赏性，站C位的楚安之表情管理绝佳，即便在高亮队友的对比之下，依旧优秀得十分显眼。
　　“wo！楚安之！楚大佬！宇宙级别ACE！腿长脸赞大魔王！啊啊啊啊太美了吧！”不用回头都知道，这声又是苏婉婉嗓子里发出来的。
　　即便山竹的表演赢得满堂喝彩，庞施儒似乎还不太满意，“七号，你单独来段SOLO我看看。”
　　楚安之有备而来，当然不会错过这个展示的机会，“好。”
　　前奏响起，有人眼睛一亮，这熟悉的伴奏，不正是庞施儒转型时那张专辑的主打歌吗。
　　当初庞施儒为了转型成功，专门找了国外的名编曲家来合作，才出了这么一首有质感又有鲜明记忆点传唱度高的神曲。
　　节目上当着原唱的面唱她的成名曲，这需要何等的勇气，但楚安之确实做到了。
　　极具穿透力的声音穿入耳膜，声音中饱满的情绪引得听者共鸣，楚安之证明了，爱豆也是可以唱好歌的。
　　苏婉婉那嗓子“ACE”确实没抬举楚安之。
　　一曲结束，场内一点声音都没有，都等着原唱发表首轮点评呢。
　　“这一趟我来的算是值了，原本以为新生代都是群水货，结果你一个刚才一个都挺有本事的。”庞施儒也拿出一个A招呼楚安之过去，“年轻人都悠着点，别追太急，把我们前浪拍死在沙滩上。”
　　楚安之长着一张女王范儿的拽脸，但态度十分谦和，忙向庞施儒鞠躬，“老师谬赞，我还需要很多地方需要向你学习的。”
　　“你倒是谦虚。”
　　可不是，刚才差不多的夸奖，人池回的什么？
　　这出戏没在楚安之简单solo之后结束。
　　柏常闲着也是闲着，琢磨着开始搞事情，又故技重施转头看向后面，用最轻描淡写的语气问最可怕的问题，“观众席有人愿意出来battle的吗。”
　　废话！要是有那本事，这白捡的出镜机会谁不要的，可问题是，现在要对手可是楚安之，上去battle不等于白给？
　　于是……
　　“我。”池举手。
　　众练习生：姐，你还没跳够呢，给我们留条活路吧。
　　柏常看上去心情不错，“你确定？”
　　“哈哈哈哈，你就让她上吧，我过过眼福。”庞施儒不想错过这个看热闹的机会。
　　柏常抬手招招，把人喊下来。
　　池立马火速从最顶层往下跑――早知道刚才表演完她就不爬上来了，在下面等battle多好。
　　魏婕还没见谁上台battle和赶去食堂放饭一样兴奋的，忍不住调侃一句，“慢点，等会儿摔了你庞老师就没眼福好过了。”
　　楚安之退到一旁，把舞台让出来。
　　“这么自信，提前准备舞了？”柏常漫不经心翻过池的简历，语气熟稔自然，仿佛两人是多年旧友。
　　“歌和舞都准备了。”
　　“嗯。”柏常挑高眉，手指在桌面上点了点，“可惜我不想看那些，来段freestyle dance吧，我这边随机给歌。”
　　“柏常，你这可是欺负人啊。”庞施儒笑道，表情却满是期待。
　　“我欺负人？”柏常尾音扬了扬，似笑非笑地看向池，“你自己觉得呢，我是在欺负你吗？”
　　有那么一瞬间，池觉得自己好像被调戏了。
　　“没有，柏老师说freestyle那就freestyle。”池往后退了一步，显然是已经做好了“接招”的准备。
　　即兴舞蹈说白了就是题海战术，练过的曲子多了，给什么音乐都不在怕的。
　　“那就好，免得等会儿庞老师说我仗着发起人的身份，欺负小孩。”
　　柏常话音刚落，就看见有个工作人员送了个长得像收音机的东西上来。
　　“一会儿我用这台点歌机随即播放。”机器正面有足足二十个按钮，代表着有二十首随机歌曲，“每首二十秒，一共切三首，你做好准备。”
　　“还带切歌？”台下一女生惊讶道。
　　“这是什么地狱模式的freestyle，还好上去的不是我。”
　　此时全场最镇定的那个人反而是表演的主人公，池表情依旧是那副淡定的样子，似乎什么事都难激起她紧张害怕的情绪。
　　“开始。”
　　柏常还算上道，点的第一首是今年大火的女团舞，估计在场好些人都练过原版，所以池跳的并没有什么压力。
　　十秒过后，曲风募地一变，换做悠长的民乐。
　　池不慌不忙，把上个动作收回来，行云流水一般接了个云里前桥，落地后身子后仰，配合音乐留头瞥出一眼柔情似水。
　　柏常兴味地勾勾唇，手下却毫不留情地切了首男团歌。
　　之间方才还似风中弄柳姿态的池瞬间变了个人似的，连眼神也变得坚定有力，对身体的极高控制力，让她接下来的每个动作都做的干净利落，一丝一毫都不拖泥带水。
　　噔――
　　结尾的一脚踩中鼓点，结结实实踹进在场看客的心里，实在是太飒了！
　　一直安静的朴B终于忍不住发话了，“本来不打算发表意见的，但是池，我真的想夸你一句，台风很炸，简直saly全场，超对我的口味。”
　　“谢谢老师。”池迅速恢复谦逊的站姿，好像刚才那个把舞台搅翻的人根本就不是她。
　　“前些天我也上网做了些功课，都说你……靠脸吃饭，美丽废物？”庞施儒一笑，“我个人觉得你可以双向发展，毕竟好条件在那，就别浪费了嘛。”
　　池冷不丁听见那句“靠脸吃饭”脑袋有些飘飘然，前边导师夸她跳舞都没让她这么兴奋。
　　毕竟靠脸吃饭一直是她的梦想啊！
　　“池。”这似乎是柏常第一次用这么认真的语气喊这两个字，“你很棒，所以这一次不论别人再议论你什么，都希望你不要放弃。”
　　池这下有点摸不清柏常的意思了。
　　原本以为她刚才故意那样提议，是在存心刁难，但如果真是那样，现在又来说这些鼓励的话是什么意思。
　　演？柏常一届影后当然可以在镜头前演出对她的善意，但池却下意识觉得，这些话是她的真心话。
　　所以柏常刚才，是故意在给她机会表现？
　　为什么？
　　这问题池一直到坐回座位还在想，恍惚间，她看见了柏常头顶的200000――刚才在专心比赛一直忽略了。
　　是啊，还能是因为什么，聪慧如柏常，那二十万她能白花吗？
　　她要白花唐钰也不可能允许啊。
　　这么想开之后，池就安心多了。
　　精还是她准前妻精明。
　　作者有话要说：　　柏常：我媳妇眼里只有我的钱
　　池：不然呢？
　　感谢在2020-05-04 18:00:22~2020-05-05 12:02:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：季白雨 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：季白雨 2个；润初橙渺 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：念她 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　这个周五，她们从早上录到晚饭的点，终于把所有初评级的舞台录完，回去之前节目组放了这一季的主题曲，开始布置练习任务。
　　“主题曲练习时间为一周，下周五前请各位上交主题曲录像，到时候导师们会根据表现，给你们决定最终等级。”
　　全民的主题曲出了名的难，曲风看着活泼可爱，实际上不止音高难唱，连舞蹈动作也十分琐碎难记，大屏幕上的视频播到最后，一半的人都愁了表情。
　　柏常将所有人的反应尽收眼底，“大家对现在的宿舍都不太满意对吗？”
　　不太满意？可不止，那简直怨意连天啊！
　　柏常倚着桌子，牵牵嘴角，“这次主题曲评测之后，会根据等级重新分配新宿舍，如果对现在宿舍不满意，就努力拿A。”
　　“我就知道节目组不会这么狠心，十几层的高楼怎么才只住了两层人，其实上面才是我们的宿舍对不对！”
　　“A的房间会不会超豪华啊！可以提前剧透吗！”
　　“柏老师！柏老师！给我们剧透一下嘛！”
　　柏常偏偏头，对一旁的执行PD做了个手势，大屏幕上的练习视频换成了寝室照。
　　“你们看！A的宿舍还有冰箱和小厨房？”
　　“其实我待B就很开心了，不求冰箱厨房，有个阳台能晒被子就行。”
　　“就算是C也比现在好多了好吗！”
　　“F的房间不就是我们现在住的嘛……”
　　柏常点点头，“如上所见，希望大家能努力练习避免拿F，早点从地狱里搬出去。”
　　“加油加油加油！”X99
　　“解散。”
　　一结束录制，苏婉婉就来拉池，嘴巴里开始N吧N吧不停，“池姐，你刚才那段freestyle太帅了！还有那个自作曲，也超好听！”
　　“谢谢。”下了舞台的池迅速恢复了那话不多的模样，“你也表现的很好。”
　　苏婉婉也拿了A。
　　“A有什么的，要是有S肯定也是你，你这实力在我前公司都可以原地拿ACE加队长的定位出道了！真的！一点都不骗你。”苏婉婉说着还向其他两人求证，“你们说呢，是不是。”
　　凌瑜点点头，难得蹦出一个字，“是。”
　　“哈哈哈哈哈，我就说我们池姐超厉害。”苏婉婉挽上池的胳膊，“我们去和老大打个招呼吧，我俩这么挣气她是不是得表示表示？”
　　池有点犹豫，“要不你一个人去吧，我想早点回去练习了。”
　　“别嘛别嘛，我一个人不好意思。”苏婉婉拽起池的袖子，往前一指，“诶，老大在那呢，我们快过去，一会儿她下班回家了。”
　　池看过去，老大是在那呢，但老大未来媳妇也在，现在过去岂不是打扰人家谈情说爱？
　　苏婉婉人矮力气大，连拽带扯硬是把池扯过去。
　　“她们好像在谈事情，我们先别打扰吧。”池说。
　　“那我们在这等会儿好了。”
　　在这等？不等于是听人家墙角吗。
　　“你觉得我说的有错吗？以她的能力怎么可能写得出这样的歌来！”卫珂看起来有些激动，红着眼眶的她看上去楚楚可怜，“柏常你以前不是这样的，你不是最看不惯圈内找代写的行为了吗，是你说的，那就好比考试作弊，赢得了一时赢不了一世！”
　　池算是听出来了，两人这说的就是自己呢。
　　苏婉婉有些尴尬地看向池，给她做了个“对不起”的口型，“要不我们还是走吧。”
　　“没事。”池面上没什么太大的波动，“听听看吧。”
　　听听看柏常怎么哄好她情绪失控的白月光。
　　因为柏常背对着墙壁这边，看不见她的表情，只能听见她用耐心的声音在解释，“珂你是专业歌手，怎么不想想，哪个专业编曲会去编这么任性的旋律。”
　　池的歌乍一听是挺抓耳的，但拿着谱子仔细琢磨之后就能看出她创作的青涩痕迹，和弦用的是万能的6415，其余部分也只是捏着几个基础的简单旋律，支撑着完整性而已。
　　这首自作曲之所以获得满堂喝彩，并非得益于曲子有多好，而是那从池自身经历出发惹人共鸣的歌词，以及最重要的，由她本人演绎，个人风格强烈的舞台。
　　“所以这么一首不成熟的编曲，我给了B有什么不对的地方吗？”卫珂反问。
　　原来是为这事，池垂下眼，可柏常怎么会为了一个不会影响结果的“B”和心上人吵架？
　　“我说的不是你给的结果，是你旧事重提的那些话，明知道那些话播出去，会造成不好的影响。”柏常叹了口气，“珂，你今天太冲动了。”
　　卫珂急了：“你就这么担心她会受影响，那我呢，被她抢走一切的我呢？”
　　“你冷静下来想想，那些话说出去，对你自己难道就一点负面影响都没有？”
　　看吧，果然。
　　柏常不愧是柏常，想得真够周到，以卫珂与世无争小白莲的性格，在节目里说那些话，确实有些败好感毁人设。
　　“别板着脸啦，老大都替你说话了。”苏婉婉捏捏池的手，递给她一个大大的笑容。
　　池勉强地笑笑，心思却沉了下去。
　　“顾仟？”
　　卫珂似乎是看见了熟人，突然中断与柏常的谈话，拐弯往这里走，然后十分不巧看见了等在这里的池一行人，表情有些尴尬。
　　池也才发现自己身后站了个女生，视线落在她腰间的贴牌上，流星文化顾仟，等级B，池对她的初舞台有印象，实力vocal，跳舞有些放不开，但就表演来说总体实力在线。
　　流星文化就是卫珂的公司，估计也是和苏婉婉一样，想趁录制结束来找公司前辈说话的。
　　等等……顾仟？
　　池发现自己好像对这个名字有些印象，这记忆并不属于原身，而是来源于她自己――她在书里之后的剧情看到过顾仟。
　　书里写过，卫珂红得如火如荼的时候，却因为用嗓过度导致声带结节，医生诊断后说这必定会影响卫珂的事业，因为很难让她完全恢复到之前的实力，但公司不愿放弃这棵摇钱树，也不想卫珂的口碑因此下滑，所以便让同公司的练习生给她做替唱。
　　那个替唱，就是顾仟。
　　只是池不知道，这个时候的卫珂是否已经得了声带结节，毕竟书里对支线的描写并不清晰。
　　卫珂撞见池后表情有些难堪，只能看向顾仟，冲她招招手，“顾仟你过来一下，我有事和你说。”
　　黑发的女生应声，路过池的时候，犹豫着还是和她打了招呼，“池姐姐。”
　　池不自在地眨眨眼，“额……你好。”
　　原身24岁，估计是参赛的九十九个里年纪最大的了，一群十**岁的小孩，不叫她“池姐姐”叫什么。
　　叫姐姐总比叫妈好。
　　……
　　周三晚上，节目组放出了《全民少女》第一期的预告片段。
　　全长不过三分钟，每个镜头到塞满了话题度，其中讨论度最高的，当然是曾经红极一时，现在却堕落到要和十几岁练习生在节目里争出道位的池了。
　　预告一开始就给到她的片段，池在等候室自信满满地拿了自评A的贴纸贴在身上，这就算了，镜头一转，池坐到了数字“1”的座位上，白皮红发傲气如女皇登基，要不是网上随手一翻就是池的黑料，网友还要被唬住。
　　[池哪里来的勇气给自己评A还做一位？是她原地把自己绊倒的舞蹈实力，还是飙高音疯狂劈叉的唱歌水平？]
　　[大家快逃！楼上姐妹开嘲讽大招了，哈哈哈哈哈哈哈哈。]
　　[本颜粉弱弱说一句，虽然池的实力有待考证，但是她脸真的绝！全景镜头里就她一个冷白皮美的出奇！红发也超适合她的！]
　　[加一，只要这姐改过自新，就冲这脸，我还是能勉强投她一票！]
　　[也就脸能拿的出手了吧，而且谁知道有没有整容，毕竟再不作就真的连骂她的人都没了。]
　　[活该被节目组恶剪，这也是她的目的吧，参加前拿个商演舞台买上热搜炒一抄宠粉人设，然后在节目里疯狂作妖抢别人镜头。]
　　作者有话要说：　　池：叫姐姐总比叫妈好。
　　苏婉婉：懂了！以后喊你池妈！
　　――――――――――――
　　ps：以防万一，再次解释，柏女士现在只是一个追妻不成反被老婆误会是渣女的闷骚罢辽，卫珂和她不会有感情线。


第17章 
　　预告片过半，放起初评级舞台的时候，庞施儒在楚安之那段时候的评价。
　　“这一趟我来的算是值了，原本以为新生代都是群水货，结果你一个刚才一个都挺有本事的。”然后是庞施儒拿着A给楚安之贴的动作，还追加一句“年轻人都悠着点，别追太急，把我们前浪拍死在沙滩上。”
　　反之轮到池的部分，就只剩下一句庞施儒的“警告”。
　　“池是吧，我记住你了，这次表现还不错，下次公演千万别让我抓住你的把柄，我的嘴可是出了名的毒。”
　　[啊啊啊啊啊，刚才一晃而过我楚女王太美了！疯狂舔屏]
　　[楚安之是首A了吧！还是被庞承认的首A！自家孩子太挣气了我高兴地能立马下楼跑操场十圈！]
　　[不过，庞说的“刚才一个”是指谁？能被庞和楚安之放在一起夸，我还挺好奇的，如果脸也不错，绝对是这届全民黑马了吧。]
　　[黑马是谁我不知道，但我知道池一定表现得超差，看看庞施儒严肃的表情，估计是在怀疑节目组为什么让这种人的表演，来污染她的眼睛。]
　　[我还挺想听庞老师毒舌的，她真的很不留情也！后面肯定有庞施儒把池骂哭的片段哈哈哈哈哈。]
　　预告片一出，很快有营销号开始暗戳戳发通稿，说据某工作人员爆料，节目组故意安排了柠檬的凌瑜和前MK艺人池在一个寝室。
　　为了表明真实性，爆料者还放了一张宿舍的照片，墙上还漆了“全民少女”的字样。
　　[节目组干得好！我就不爱看虚情假意的姐妹情深，我要看池小公主撕遍整个圈！]
　　[我觉得可信度很高，根据这个节目组的风格来看，这事绝对做得出来，哈哈哈哈，坐等撕逼现场。]
　　[这一季的宿舍条件这么差吗，莫不是节目组为了池小公主特地改的？太毒了吧，那其他女生也跟着吃苦？]
　　[宿舍条件差，加上和死对头公司的艺人一个寝室，我完全能想到池发飙的样子了！默默期待是怎么回事？]
　　[她们私底下不会打起来吧。]
　　热情的网民当晚就这预告片，贡献了好些热搜。
　　#全民发起人柏常#
　　#庞施儒夸楚安之#
　　#池被庞施儒骂哭#
　　#楚安之首A#
　　#全民少女宿舍图片#
　　除了柏常的词条下都在安安静静舔颜安利一派和谐，其他词条的评论里，全是各队粉丝的唇枪舌战，控评安利的，抹黑对家的，还有不少脾气暴躁的吃瓜路人混战成一团。
　　前一次的直拍热搜让尤小桃成立的池后援会疯狂增员，她抓紧时间成立反黑组，人虽不如楚安之家人多，但胜在个个牙尖嘴利手速快。
　　她们也不去外面的地霍霍，就守着自家超话的一亩三分地，来一个轰一个，也不多废话，就用彩虹屁和池美图控评。
　　尤小桃也知道现在外面的人对池的误解还很多，所以没有浪费力气去热搜下刷屏留言，但她相信等到第一期初舞台播出之后，池的优秀和努力就会被看见，所以现在最重要就是不逢人安利惹路人反感，专心反黑打榜才是关键。
　　只是……这该死的暴脾气！她真的忍不住！
　　[尤小桃：垃圾节目组！不恶剪我家宝会死是吧！热搜还乱买，她哪里哭了？哪里哭了！甩图到我脸上啊！虐不哭我宝，有种虐哭我！]
　　白园园永远奋战在吃瓜前线，上次手滑点赞事件之后，她就关注了尤小桃的账号，结果时间长了发现她性格特别对自己胃口，加上还是个画手大佬，两人便私下你来我往的勾搭上了。
　　不过她还是很小心没有暴露自己的身份。
　　“哈哈哈哈，老大，池姐这个大粉和她脾气一样，好炸啊哈哈哈哈哈。”今天有新助理开车，白园园坐在柏常边上乐得清闲，她举着手机往柏常那凑，“你看她讲话，是不是好搞笑。”
　　柏常瞥了一眼，目光收回来，“什么热搜。”
　　“就是节目组出了个预告，单独剪了庞老师一段话，让网友们都误会池被骂哭了。”白园园给柏常补课，又好奇的问，“那池姐真的被骂哭了吗？”
　　“她是庞前辈承认的首A，庞前辈为什么会骂她？”
　　“不是啊，我看热搜说的楚安之才是首A……我难道落课了？”
　　“笨。”柏常敲了下白园园的脑袋，“我说的可信，还是营销号编的可信。”
　　“啊哈哈也是哦。”白园园后知后觉反应过来，尖叫一声，“什么！池姐是首A！”
　　“那她和柠檬那个练习生是不是真的住一个寝室？她们有没有吵架？池姐看见寝室那么脏有没有哭？”白园园追问，“只要有一个哭的镜头就可以被剪到庞施儒那里用吧，节目组肯定会这样。”
　　“圆圆。”柏常耐心逐渐耗尽，“再吵一句，你就下车。”
　　“我错了，老大！”
　　……
　　一周的练习时间，只有三天导师会在，第一天教学，第二次中间检查，第三次舞台彩排。
　　周五晚，池一个人扒完了整首主题曲，凌晨三点才睡下。
　　周六，vocal导师卫珂来上A班的第一节 课。
　　一席白裙的卫珂坐在钢琴旁很有古典美人的气质，似乎上一次柏常对她的劝说有些效果，这次与池见面后，她甚至主动上前打招呼。
　　“老师早。”池并不太能适应卫珂突然变亲近的态度，总觉得她暗地里憋着坏招。
　　“早。”卫珂把谱子交到池手中，“给每个人发一下吧，先练习十分钟，等一下按顺序来我这独唱。”
　　一节课四十五分钟，A班总共十五人，每人指导一遍，这课也就水过去了，真划算。
　　“好。”
　　池把谱子发下去，顺便传达了卫珂的意思。
　　之后的十分钟，卫珂披着她的仙气长裙，从头到尾坐在钢琴前面COS高山圣女，VJ老师快把她三百六十度从头到脚都拍遍了，她才拍拍手，“练习得差不多就过来唱吧。”
　　“谁先？”卫珂抿着笑，看起来十分好脾气的样子，在人群中翻找池的身影，“自告奋勇的有吗？”
　　其他学员跟着卫珂的目光，往站在教室角落的池看。
　　A班学员：池姐，自告奋勇也，到你的专属表演环节了。
　　昨天下午刚结束的录制，晚上回到寝室都七点多了，今早上过来看十分钟谱子就拉她出来唱，池明白卫珂这是想把她赶鸭子上架，等着看她笑话。
　　池索性顺水推舟，干脆地点点头，“我吧。”
　　卫珂弯弯眼睛，双手轻轻覆上黑白琴键，“我先起个伴奏，你自己看着跟进来，看着谱子唱也没事。”
　　什么叫看着谱子唱也没事？任务布置前后连二十四小时都不到，谁能把谱背下来？
　　事实上这招激将法对池还挺有效的，她点点头，手上却将那乐谱叠好，放入口袋。
　　这些年来，扒舞扒歌差不多是她每天练习的主要内容，熟能生巧，一首歌，半小时熟悉，一晚流畅完整，三天之内必须熟练完美，是池给自己的最低要求，她想要比别人优秀，对自己的要求就要比别人严格。
　　卫珂今天确实是想给池一个下马威的，虽然不知道为什么池会突然之间有这么大的进步，但精心准备的初舞台惊羡全场，到了主题曲这却翻车失误的前者大有人在，更何况她从心底认为，池成不了大气候。
　　只是这想法随着池清润的歌声响起，便瞬间被击破。
　　一晚上能把谱子背下来就已经很难，更别提池的每个高音都准确无误的抬上去，卫珂听得越多，按动琴键的手指就越沉重，最后她索性手重重在钢琴上一拍，琴键发出闷沉的音响，把所有人都吓了一跳。
　　“抱歉。”卫珂整理好眼底的情绪，抬起头冲众人抱歉一笑，“手指抽到了，按得就重了些。”
　　然后她才看向池，俨然一副良师益友的模样，“池音色不错，但第二节 的部分唱得还不够完美，回去还要多加练习，你是庞老师钦点的首A，我对你的要求高一些不过分吧？”


第二节 的歌词池记得不如前半部分熟悉，有些瑕疵根本就不算什么大问题，甚至她能流畅地默背下来，已经是十分了不起的事情了。
　　这一点，所有练习生都知道，卫珂当然也知道，但她绝对不会在嘴上说出来。
　　池冷眼对上她的笑脸，淡淡扯了个笑容出来，“当然不过分，对我要求严厉是为了我好，谢谢前辈指导。”
　　“不客气，要继续加油哦。”
　　池回到队伍后，苏婉婉在她耳边小声吐槽：“什么嘛，她就是故意针对你，你不要听她瞎说，你唱得超好的。”
　　苏婉婉原本对卫珂还带前辈滤镜对她十分尊重，不过自从昨天听墙角事件之后，就变得打心底不喜欢这人。
　　太假。
　　“小点声，注意表情管理，镜头在拍。”池提醒。
　　“知道了……”
　　……
　　一天的课程结束，池和0312几个人一起去食堂打饭。
　　路上碰见早上混熟的A班学员，其中一个笑着上前打招呼。
　　“哈哈哈哈哈，婉婉，我老远看见有个小短腿站坑里排队，走近了一看原来是你啊，你现在有没有后悔选0312住，你们宿舍四个就你一个娃娃脸，和她们走在一起，你就像被拐/卖的留/守儿童。”
　　池侧头一看，可不是嘛，她们三个平均身高173，苏婉婉这162的个站在中间，看上去真的就像站在“坑”里一样。
　　苏婉婉举起拳头吓她，“谁站坑里，谁娃娃脸！你见过长这么帅气的娃娃脸吗？”
　　“没事。”站在苏婉婉身后的池笑着摸摸她脑袋，安抚炸毛的她，“正好拿你当舍宠。”
　　苏婉婉冷不丁仰头，对上池看下来带笑意的温柔眸光，居然一眼就愣在原地，还悄咪咪红了耳朵，太奇怪了，她总觉得池的眼神中带着一种对小孩的宠溺是怎么回事，而且她竟然有股冲动，想猛扑到对方怀里求揉头！
　　事实上，在池眼里，今年刚满十八岁的苏婉婉确实就是个需要照顾的小女孩，毕竟前世的她可已经是26岁还没能出道的老阿姨了，平时又常去福利院做义工，对比自己年纪小的女生温柔照顾，也几乎快成了习惯。
　　“对，我是0312舍宠。”苏婉婉一脸骄傲地挽起池的手，“池妈超疼我的。”
　　池笑容顿住：不，这不是我想要的结果！
　　食堂有固定放饭时间，正常窗口都是偏低脂的沙拉蔬菜或者鸡胸肉之类的，但考虑到练习生们体力消耗的问题，另外单独开了个窗口买热量高的食物，不过站在那个窗口的人寥寥无几，毕竟会有很强的罪恶感。
　　苏婉婉就是个那被罪恶感压垮的可怜吃货，两只眼睛可怜巴巴瞅着人家盘子里的炸鸡腿，树懒一样挂在池身上悲嚎，“呜呜呜池妈我好想吃肉啊！可是老大出门前给我定了目标，说我必须减重六斤。”
　　苏婉婉其实不算胖，就是脸上有些婴儿肥，加上个子不算高，所以看上去有些肉感――特别是她还整天站在0312三个长腿御姐边上被做衬托。
　　“我当初为什么要选和你们一寝室，整天在镜头里被对比得像个肿成馒头的猪头。”苏婉婉羡慕地摸摸俞舒的腿，“我们舒舒宝贝脸长得好看就算了，腿还这么长。”
　　池回头看一眼被吃了豆腐还一脸漠然的俞舒，抿唇一笑。
　　说实话见俞舒第一面，她还以为对方是个深藏不露的高手，因为她长了张不论遇到什么事都无动于衷的面瘫脸。
　　结果初舞台上，俞舒就用这张面瘫脸，十足正经地在五位导师面前开跳广播体操，所有人都笑疯了，连木讷如凌瑜都转头向池投去一个疑惑的目光，仿佛在确认自己双眼所见是否真实，可以见得这姐的伪装能力有多高超。
　　有这一出，就算俞舒的评级是个F，也绝对少不了镜头分量了――节目组怎么可能错过这种大反转的爆笑素材。
　　前面的凌瑜打好饭，轮到池的顺序，她眼尖地看见阿姨手边一个新端出来的盘子，“阿姨，那个是……”
　　“啊？你们小姑娘不是天天嚷着减肥吗，这个是后厨专门调的低脂版本布丁，用枫糖浆代替白砂糖，不怕胖吃起来还有点甜味。”阿姨拿起那只有巴掌大的布丁杯，“不过你看着这么瘦多吃几个也没关系，草莓哈密瓜巧克力香蕉，你要哪个？”
　　池其实对甜食并不感冒，只是小的时候，福利院的院长会在每周的周六，给表现最好的孩子奖励一盒布丁，池几乎每周都有，所以即便之后做了练习生需要身材管理，每周吃一个布丁的习惯，还是没有丢掉。
　　那是她给努力训练的自己的奖励。
　　“香蕉的，谢谢。”池咬着唇答。
　　四人打好饭坐到一起。
　　“我还以为你不爱吃甜的呢。”俞舒难得发表意见，“毕竟你长的就是一副对甜品拒之千里的样子。”
　　低头吃饭的池：“……”
　　“怎么说话呢，我们池姐姐好歹也是曾经的甜歌小天后啊，爱吃甜食怎么了。”
　　“其实我很少吃。”池抿嘴，被三人盯着的感觉，让她有种内心的小秘密被扒光的羞耻感，“不过这里的后厨做得挺好吃的。”
　　“是吗？”苏婉婉了一勺，吞得一脸苦相，“姐姐，有味吗？这就叫好吃？”
　　估计是节目组下了死命令，后厨连枫糖浆都舍不得放太多，吃起来只有一股淡白水的味道。
　　俞舒和凌瑜则是对视一眼，嘴角含笑问，“你再说一遍，池是什么小天后？”
　　初舞台池那一段充满力量感的男团舞实在太有记忆点了，每一个振臂摆跨都充满了力量感，特别是最后一脚，踹得有力又swag，要不是有机器录着，估计全场有一半人都要站起来喊“老公”了。
　　苏婉婉：“甜，甜歌小天后？”
　　说完她看向对面坐着的池，这才发现那个屏幕上娇滴滴的甜妞，如今已成了个满身复仇者气势的红发大佬。
　　好像自从来宿舍之后，就没见池撒过一次娇，发过一次脾气，这和她之前的认知差的也太多了。
　　俞舒推推眼镜，一本正经地给池分析，“我觉得你以前的人设太老旧没创新，确实不如现在的，让HM给你营销一波，再发几个男团舞的练习室视频，以你的实力，分分钟晋级姬圈天菜。”
　　“咳咳咳！”池怎么想得到，寡言少语的俞舒会突然一本正经地开谈人设营销的事儿，“俞舒，你要不考虑转行做经纪人，我雇你？”
　　“月薪多少。”俞舒认真问。
　　“哈哈哈哈哈，俞舒你当真啊！”苏婉婉笑癫了，“我觉得你还是□□豆好，这么一张脸可别浪费了。”
　　俞舒确实长得好看，五官比例像是有人拿着尺子，按照黄金比例捏造出来似的完美地不像话，属于在节目里露个镜头，票数就能稳列前二十的那种。
　　可以说，如果不是这张脸，俞舒一个个人练习生，没有背景支持，连得到全民的参赛资格都难。
　　“哗……”
　　四人快吃完的时候，听见身后的女生们开始窃窃私语骚动起来。
　　苏婉婉正好面对门口，看见了那让女生们躁动的存在，“老板来了也！她怎么也下凡来食堂吃饭，这里的菜简直素的不能下口，连盐都舍不得放。”
　　池笑笑，“你可以去隔壁窗口打饭试试。”
　　“我肚子上的小肉肉警告我不许这么做。”
　　池那一头红发在人头攒动的食堂里尤其显眼，柏常几乎是一进门就注意到她。
　　以往做什么事都不屑和人组队，独来独往惯了的小公主，如今也很好的融入宿舍团体生活里，甚至还很挣气地在初评级舞台上大放异彩，这一幕让池家夫妇看到，应该会感动得哭出来吧。
　　可惜池现在是无家可归的倔强流浪汉，而池成雄又是出了名的嘴硬心软不给台阶不下台的人，只得辛苦她来做中间的粘合剂。
　　众目睽睽之下，柏常走到池桌旁，不待开口，她先是注意到了池正小口品尝的香蕉布丁。
　　没记错的话，池最不爱吃的就是果冻布丁这一类的东西，因为她觉得这些软滑的食物，因为口感很像……感冒时候鼻腔里的分泌物。
　　柏常过了一眼四人餐盘里的食物，看来是全民的食堂实在太“质朴”，连池这么挑食的人，都端起以前连看一眼都嫌弃的东西来吃。
　　“池。”柏常敲敲桌子，提醒似乎还没注意到自己的池，“吃完饭来我那一趟。”
　　“吃完饭得去练习。”池头也没抬。
　　这话一出，不止跟拍VJ，连边上坐着的苏婉婉一行人都愣住了，毕竟大家都是曾经吃过瓜的人。
　　池对柏常一见钟情，为爱入圈，倒追五年，绯闻不断，再到池退圈，卫珂巴掌门事件，柏池CPbe大结局，关于这俩人的营销稿随便挑一篇出来，都精彩的都能写一部长篇小说了。
　　可这么一个营销稿里为了柏常，连事业都可以不要的池，现在一副冷冰冰的语气是怎么回事？
　　苏婉婉都想摇着她的肩膀狂喊了，姐姐你醒醒！训练什么时候都可以训练，但是和女神谈话的机会可不多啊！
　　跟拍柏常的VJ在这尴尬氛围里悄悄屏住呼吸，默默把镜头对准柏常的脸，不敢往池那拍了。
　　作者有话要说：　　这章够长了……吧
　　感谢在2020-04-29 12:17:20~2020-05-05 11:17:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小太阳 5个；03年的果粒橙 2个；墨小尘 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：墨小尘 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小太阳 7个；润初橙渺 3个；洛神 2个；宁音。、03年的果粒橙、才不是卷毛哼~、Cooola、沐阳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北山南 60瓶；Cooola 20瓶；宁音。 14瓶；破 7瓶；03年的果粒橙 5瓶；离 4瓶；我是你男朋友鸭 3瓶；哈哈哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　“简单说几句，不会占用太长时间。”柏常回。
　　“那你在这说就好了。”池掀起眼皮轻轻瞥她一眼，“反正也不长。”
　　柏常不应该对自己避之如蛇蝎才对么，这个时候找她谈话，怕是和昨天她们几个不小心听到她和卫珂的谈话有关。
　　如果是因为这个，池真的没什么心情和她聊。
　　柏常见池不愿意看自己，便左手撑着桌子，身子前倾，挡住VJ的镜头与池对视，“伯母联系我了，你不和她说两句？”
　　关键是下周节目组准备了家庭通话，原本这是为了拍摄练习生们和父母感人对话的环节，但就池和池成雄现在这僵硬的关系，估计连电话能不能打通都成问题。
　　池比池成雄一个赛一个的好面子，想让两人任何一方自动低头都不可能，所以汤海s才在中间做和事佬。
　　但柏常更关心的是，现在不知道有多少双眼睛都盯在池，想要从她身上挖素材，她但凡在节目里露一点黑料出来，就立马会被大肆报道。
　　“哦，不用了，谢谢。”池没什么反应，只是垂下视线，纤长的睫毛颤了颤，无奈地看着自己的手说：“柏老师可以把你的头发从我的布丁上挪开了吗？我才吃了三口。”
　　柏常：……
　　然后她抬起眼，看了眼旁边的VJ，那带着刺骨凉意的眼神，看得后者瑟瑟发抖。
　　不等柏常开口，VJ十分主动地说：“这段我会删掉的！”
　　……
　　晚饭后的练习时间自由，留不留下完全看个人自律，a班教室十五个人是一个没敢走，白天的课程过后打击了大部分人的自信心，每个人都对着镜子挥汗如雨地练习。
　　不过场地有限，加上每个人都想贴镜子近点调整动作，导致越来越来乱，有人跳舞的时候还会互相打到手，而这种训练紧张的情况下，一点小矛盾就能瞬间点燃怒火。
　　池眼尖地瞄到一个女孩站在找不到镜子的角落，摆动了两下手就站在原地不动，看眼眶泛红的程度，估计马上就憋不住要哭了。
　　池眯起眼睛，分辨女孩胯上贴纸的名字，“岑葵？你过来一下。”
　　角落里的女孩听见声音，眼神有些疑惑，但还是小步走过去，站在池跟前。
　　“你是身体不舒服，还是跟不上？”池轻声问。
　　岑葵是中英混血，五官立体得像娃娃，眸色很浅，被泪水一湿润显得像颗易碎的琉璃珠子，她哽咽着，努力把话连续地说出来，“我……我没有不舒服。”
　　她只是不习惯这种竞争感强烈的氛围，所有人都卯足劲地练习，再加上a班的人本来实力就强，她自己又是慢热的性子，背个歌词都要比别人花上多一倍的时间才行，结果这刚刚背完歌词回来，发现所有人的舞都已经扒得差不多了。
　　“没有不舒服就好。”池给她递去一张纸巾，“先擦擦吧，妆快花了。”
　　“好……谢谢你。”岑葵粗暴地擦了两下眼泪，眼眶周围细嫩的皮肤被她一蹭，红得和兔子眼似的。
　　“要不要我帮你看看动作？”池提议。
　　她也是从岑葵这个阶段过来的，知道急性子的一落下进度就会立刻心慌地找不着北。
　　特别是岑葵这种原本做得很好的人，优越感和自信心一旦失去，心理防线差一点的话，很容易就崩溃。
　　“隔壁还有空教室。”
　　岑葵一直着急怎么能跟上动作，都没转动脑筋想过还有换个教室练习的办法，刚才她一直看不到镜子里自己的动作，做不标准就算了，还老受前面正在练习的人影响。
　　她抽抽鼻子，可怜兮兮地应了一句，“好。”
　　这个点还算早，回去的人不多，池领着岑葵一直找到顶楼才找到一个没人的空教室，进去把灯打开。
　　“好了，现在没有人在，你可以放心跳，就算做错动作也没关系，不会有人笑你。”池和岑葵一起站到镜子前，“先跟音乐做一遍，我帮你看看问题在哪。”
　　“好。”岑葵点点头，“但是我只练了前半段的。”
　　“那就先跳前半段，后半段跟我动作。”池笑，“不急的，你别慌。”
　　“好……不急。”岑葵深呼吸，放松下来。
　　池在旁边一边跳一边带她的动作，岑葵记不住了就看她一眼，结果最后把后半段也慢慢跳出来了。
　　“其实你问题不大，动作都记得很清楚，但可能扒舞的时候动作没扒到位。”池对着镜子举起手臂比了比，提醒岑葵，“这里手臂一定要打直，动作幅度大了会比较好看。”
　　“你可以先做慢一点没关系，但动作一定要顶到位，抬手臂的时候贴紧耳朵。”池举起她的手臂贴到耳朵上，又接到下一个动作，“其实你节奏感挺好的，试试自己在心里数慢半速的八拍跳跳看。”
　　岑葵原本挺没信心的，被池夸过之后，脸上终于多了些神采。
　　她认认真真重复了一遍池的动作，“这样？”
　　“嗯。”池点点头，“再练两次，重新跟音乐。”
　　岑葵跟着池开始跳，跟到动作熟悉之后，发现自己越跳越自信，身体都变得轻飘飘起来。
　　……
　　池和岑葵一起练了两个小时，之后岑葵便回宿舍休息了，她一个人留下继续跳，直到苏婉婉气喘吁吁跑上来找人，“池妈，你怎么在这呢，我找你半天了。”
　　“怎么了？”
　　“你问我？”苏婉婉一副不可置信的样子，“姐，十二点了也，你回去洗个澡至少一个小时，那都一点了，昨晚没喊你，你练到凌晨才回来，我今天不得早点来喊你。”
　　池：“你先回去吧，我再练会儿。”
　　“你这样要猝死的！这才主题曲评测呢，以后开公演了，你难道要一天二十四小时泡练习室吗？”苏婉婉犟起来还挺牛气，上来就扯池，“你再这样我和老大告状了。”
　　池哭笑不得，“婉婉我保证今天一点前回去行不行，你先去洗吧。”
　　苏婉婉竖起手指头，“你不许骗我！”
　　“不骗你。”
　　主题曲测评规定需要唱跳，所以就算歌和舞都扒完美了，不能组合起来一起表演，也是徒劳。
　　唱跳最考验的就是气息和体力，前者池还能通过技巧来调整，但难就难在，池小公主这具废铁身体，不是她健身一两个月就可以练得回来的。
　　腿和手臂的肉全是软的，如果肌肉力量不够，不止难以完成流畅的唱跳表演，还会导致她做舞蹈动作的时候不够轻盈好看。
　　而这些问题都只能靠土办法解决――干练。
　　这也是池明明初评级得到不错的评级，却一点都不敢松懈的原因，她太知道自己的缺点在哪儿了，而目前唯一能做的，就是还没在镜头前露怯前，抓紧弥补回来，她可还记得庞施儒之前说过，会盯着自己。
　　……
　　节目组给柏常安排的酒店距离宿舍训练楼很近，来回走路都要不了十五分钟，所以下午录制结束后她并没有着急回去，而是一层一层开始巡视每个人的练习情况。
　　ABCDF五个班里，A班和F班留下的人最多，看起来干劲十足，前者是担心名次掉下去丢面，后者是不甘心主题曲舞台拍摄的时候，只能站在最边边的角落，连半秒的特写都挣不到。
　　“婉婉。”柏常对练得满头大汗的苏婉婉招招手。
　　“什么事啊，老大。”
　　“池呢。”
　　“哦，池妈她和岑葵出去了。”苏婉婉眼睛亮晶晶的，“老大，你找她有事啊？”
　　下午池刚拒绝了和柏常谈话，晚上就找到练习室来，这两人绝对有什么！苏婉婉的八卦魂快压不住爆发了！
　　“嗯，没事。”柏常牵起嘴角，“你们也不要练太晚，身体最重要。”
　　“好的！”
　　柏常最后是在顶楼的闲置练习室找到人的，还没走近，隔着门就能听见运动鞋在地板上摩擦的声音，还有池清亮但有些微喘的歌声。
　　累成这样，肯定是已经练了很长时间了。
　　柏常倚着门口，偏头透过玻璃门静静观看池练习，原本想等她一轮跳完，停下休息的时候再搭话，结果谁知道这人就和上满了发条的人偶一样，一遍又一遍完全不带停的。
　　晃眼间，柏常突然想到池离家出走那天，那抹在烈日下徒步的瘦削背影也是如此倔强。
　　莫名的，有些招人疼。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-07 18:00:22~2020-05-08 18:00:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：星河 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：富富贵儿、润初橙渺 2个；宁音。、小太阳、奶糖生翼、Y、无 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Cooola 20瓶；阿羽 16瓶；无、小可爱 10瓶；Y、激萌丁 5瓶；我是你男朋友鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　“还不回宿舍？”
　　池斜了她一眼，其实柏常来的时候她注意到了，只是不想停下来动作，谁想到这人就站那看着一直没走，她停下来喘了口气，“还没练好。”
　　“这还只是第一天，你跳的已经足够好了。”柏常说，“练习时长一共七天。”
　　其实早上下课后魏婕就找柏常聊过，说她现在都羡慕柏常签了这么个改头换面的池，要不是付不起工资，她都想把人挖会自己舞蹈室当教练了。
　　柏常和魏婕认识这多年，当然知道这句话对于一个舞者来说是多大的赞赏和认同，而自己公司的练习生被夸，身为老板的她当然也十分引以为荣。
　　这是以前想都没想过的，她会从池身上感受到引以为荣四个字。
　　只是现在看来得到这赞赏的主人，似乎对自己还不太满意。
　　“对于我来说没有足够好，只有更好，如果有七天，那我就练满七天，谁会嫌自己太优秀的？”
　　柏常沉默了，不是无法反驳池的话，而是因为她注意到，池膝盖上那几大片恐怖的淤青，青紫中泛着些血点，印在白嫩纤细的腿上尤其显眼突兀。
　　主题曲编舞的副歌部分有个双膝跪地的动作，池为了追求效果，一遍又一遍地练习，一遍又一遍地砸。
　　这样砸了一天的膝盖，走路还能不磕绊，柏常都已经觉得很神奇了。
　　眉头轻蹙，柏常声音不自觉地压低，带上了压迫感，“停下。”
　　池只能摁掉伴奏：“什么事？”
　　柏常冷着脸朝她快步走去。
　　池下意识后退半步，总不是为了卫珂的事来找她警告的吧？
　　“你是要说卫珂的事？不用过来，你就站那说吧。”池横起手臂，挡在两人之间，“我承认我在角落偷听你们谈话不对，但也不是故意的，你想听的话我可以解释，不然你找那天跟我的VJ要带子也能证明。”
　　而且真计较起来，她才是那个被人背后嚼舌根的受害者吧。
　　“闭嘴。”柏常低声说，随后右手抓住池瘦得一手就能握实的腕子，往凳子上拉。
　　“不是，你干嘛？”池莫名奇妙被人摁坐在凳子上，费力地仰头看柏常，却被她眼底浓黑不见底的情绪吓一跳。
　　靠。
　　她该道歉也道歉了，总不能还要揍她一顿泄愤吧。
　　“自己受伤了不知道吗？”
　　池低头，这才注意到膝盖上的淤青。
　　其实这事主要怪原身的体质特殊，她每次做动作的时候都有收着力气做，就怕伤膝盖，但架不住这身子娇贵，碰到一点皮肤就能红一大块，所以她腿上现在看着可怕，实际上不怎么疼。
　　“坐着别动。”柏常警告地看她一眼，拿起电话，“圆圆，你去附近药店帮我买些治跌打损伤的药。”
　　“是谁摔了吗？不是你吧，老大！”
　　“不是我，是……”柏常张张嘴，眼睛瞟到一旁表情无辜的池，默默转过身去，改成用微信文字发送消息。
　　白园园速度很快，不到十分钟就跑上来。
　　柏常看着她手里的袋子，“你买的什么？”
　　白园园：“红花油，医生说淤青涂这个就够了，用不着浪费那钱。”
　　柏常礼貌微笑：你觉得我看着，像是缺那点药钱的人吗。
　　白园园从这个微笑里察觉到危机感：“老大，我错了……”
　　池头疼地扶扶额头，“是你没有生活常识吧，还让助理跑一趟做什么，正常人淤青连红花油都不需要的好吗，上台的时候用遮瑕盖一下就行了。”
　　“你现在是要和我聊生活常识的事吗？”柏常打开那瓶刺鼻的红花油，往掌心倒了一些慢慢搓热，然后在池身前半蹲下来，温热的掌心贴到她的膝盖上轻柔按摩。
　　“你干嘛！”池一个连拥抱都会觉得尴尬的人，哪受得了突然有人揉自己膝盖，她吓了一跳，差点整个人从凳子上蹦下去，“快放开。”
　　柏常捉住她的脚腕把人扯回来，眉心紧蹙，语气也不自觉严厉起来，
　　“自己膝盖之前受过伤，还一点都不注意，唐钰没给你准备护膝吗？”
　　“护膝……”说起来唐钰好像是给她塞过一包东西来着，但池从来打开过，“没来得及带出来，放在寝室了。”
　　关键她嫌护膝带了影响动作灵活性。
　　柏常耐心地用掌心细细揉搓，手法熟练，估计之前也做过不少回，池低头瞧见她认真的样子，有些不自在，“你把药给我，我自己回去弄吧。”
　　“婉婉说你昨天三点回的宿舍，等你回去弄，还睡不睡了？”
　　“她怎么还告我状……”池低语。
　　揉完膝盖，柏常低头在那红肿的地方吹了吹，轻声问，“还疼吗？”
　　微凉的风让池敏/感地瑟缩一下，垂落的睫毛颤了颤，觉得心里有些痒，事到如今，这人还装出一副温柔关心的模样来，是觉得她还会像原身一样，勾勾手指就被撩过去吗？
　　“疼什么疼，原本就不疼，说了不要，非把这臭熏熏的药水往我腿上涂。”池站起来活动两下，食指在膝盖皮肤上蹭抹，“这味道用沐浴露能洗掉吗。”
　　她可不想成天飘着一股红花油的味道泡练习室里。
　　白园园原本欣赏着好比韩剧一般浪漫的场景正高兴呢，结果下一秒就被池这比直男还钢铁的回答敲碎了少女心。
　　还问这味道能不能洗掉？这是老大和你之间爱情火焰燃烧的味道，你闻见了吗！
　　白园园简直恨铁不成钢。
　　柏常冷着脸站起来，“你洗掉试试。”
　　池：“哦。”
　　白园园：“哦？哦！哦？？？”
　　池姐，你清醒一点！
　　……
　　第二天一早，池刚吃过晚饭就被奚尧枝喊了过去。
　　“是要单人采访吗？我第一个？”
　　“不是。”奚尧枝拿出自己的手机，拨了个电话递给池，“唐钰姐找你。”
　　“嗯？”池疑惑地接起电话，“喂，唐钰姐？”
　　“池大小姐！你都没有打开过我给你的包吗！”在接这个电话之前，池完全想不到唐钰这么冷静的人，居然还能有这么大的嗓门，她躲了一下听筒，等对面吼完了才靠近，语气装出煞有其事的样子，“嗯嗯嗯，我打开了，打开了，看见护膝了。”
　　“你开个屁！你说说里面除了护膝还有什么？”
　　“我……”池耷拉肩膀，妥协道，“唐钰姐你别生气，我只是忘记了，晚上回去就开开。”
　　“你敢骗我试试，我是你经纪人，你人在里面出了什么事都是我负责，让我少操点心好吗。”
　　“好，我保证不骗你。”
　　得到保证后，唐钰的声音终于软下一些，“别勉强自己，就算你被淘汰出来，我也能徒手把你带火。”
　　池笑了一下，不为别的，只是好久没有这种被人关心的感觉了，“唐钰姐，你对我也太没信心了。”
　　“……别和我卖惨。”
　　“那我挂了，还得练习呢。”
　　唐钰：“……”
　　作者有话要说：　　唐钰：为什么对我也如此冷淡？
　　池：事业为重。


第20章 
　　池把电话还给奚尧枝，“谢谢你。”
　　“没事，唐钰姐是我学姐，她的忙我一定帮，你以后有什么事尽管来找我。”奚尧枝拍拍池的肩膀。
　　“好，谢谢尧枝姐。”
　　从奚尧枝那头回来，池绕路回了趟寝室，把唐钰给的那包翻出来。
　　里面摆了一整排的运动护膝，唐钰估计也是考虑到池要长时间练舞的原因，买了比较轻薄的款式。
　　除了护膝，下面还有一个药箱，打开之后，除了创口贴绷带酒精这些常见的医药用品，还有很多药瓶子，里面感冒药、止痛药、护肝片，池能想到不能想到的东西一应俱全。
　　不得不说，唐钰的细心程度已经到了让池都惊叹的地步了，这哪是经纪人，简直贤妻良母啊。
　　膝盖上淤青颜色已经比昨天淡了很多，但视觉上还是有些吓人，池想了想，拆开一对护膝套上，正好把碍眼的痕迹遮住。
　　“行了，这样总不会再被说了吧。”
　　从小到大，池最害怕的就是被长辈念叨，所以才总想做最乖的那个，免收纷扰。
　　……
　　又在练习室泡了几天，主题曲自录的下午，每个班级的练习室都架了机器进来，一个一个轮着拍，拍完之后工作人员会影片发给导师评级。
　　“池妈，你上吗？”苏婉婉和池挨边站着，“你不上的话我打头阵，早点跳完就不用紧张那么久了。”
　　初评级舞台还有导师当面盯着，现在自己录制，她还顾虑什么。
　　“那你先吧，我不急。”池也没想次次都当出头鸟。
　　苏婉婉举手，第一个上去。
　　主题曲是十分适合夏日里观赏的轻快活泼曲风，这一点和苏婉婉的外形很搭，普通人做看起来会有些做作的比心，在她身上就是清爽甜美。
　　不过甜美归甜美，苏婉婉做动作绝对不软，每个节拍都干净利落地扫过，连唱带跳一直到后半段也没怎么喘气，表情管理依旧健在，甚至完美到连wink的时机，都像提前算好了一般妙。
　　要不是和苏婉婉一个寝室，还天天在一起训练，池也很难想想那个成天嬉皮笑脸的小姑娘跳起舞来这么有魅力。
　　“A定了你。”池给坐回来休息的苏婉婉递去一瓶水，“不要喝太大口。”
　　“谢谢池妈。”苏婉婉拍拍胸口，“如果还能是A就好了，我还要和你一个寝室。”
　　池：“你怎么知道我还能待A。”
　　“靠，你练成这样了都不到A，我直接提刀杀去老大那给你求个说法。”苏婉婉眼睛瞪得圆溜溜的，说的煞有其事。
　　“那先谢谢你了。”
　　三小时之后，所有人都录完了主题曲，助理拿了个喇叭在边上开喊。
　　“请全体练习生到大厅集合。”
　　所有人长长地“啊”了一声，拖着汗湿的T恤往集合地点跑。
　　一身白衣仙气十足的柏常已经等候在那，边上是黑漆漆一整排的工作人员。
　　这架势一出来，是个人都知道节目组要搞事了。
　　柏常拿着话筒，笑容浅淡，“大家训练的怎么样了？”
　　女孩们个个披头散发，一副快虚脱的样子，也不知道是谁先起的头，导致他们各个班级之间都在比谁练习时间更长更拼，搞得她们才刚进营没几天，已经堕落成不会早起化妆的猪猪女孩了，最惨的是，偏偏有个妆容精致的柏常站在那给她们做对比。
　　“很累吧。”柏常站在台上，很轻易就能将所有人的表情变化收入眼底，“但希望三个月之后，你们回头，会庆幸自己这一段时间的努力是值得的。”
　　“好！”女孩们齐声答。
　　柏常笑，所以“为了奖励你们这段时间的努力，节目组破例给你们一次使用手机的机会，十五分钟，都去给家里人打个电话报平安吧。”
　　“啊啊啊啊！这几天没手机，我都快忘记现在是21世纪了！快快快！我打电话只要一分钟，还有十四分钟我要上网吃瓜！”
　　“只允许打电话。”柏常补充。
　　“啊……柏老师你行行好嘛……”
　　很快有工作人员拿着手机开始挨个发放。
　　池拿着自己的手机进了隔音室，手指在屏幕上犹豫着，不知道该给谁打。
　　VJ：“不打吗？”
　　“可以不打吗？”池有些期待地看着他。
　　VJ：“不行吧……”
　　“好吧。”池叹口气，点开了汤海s的号码。
　　巧的是，在她手指摁下去的一秒，手机被拨进来一通电话，VJ连忙把镜头怼上去，只见画面中两个明明白白的大字――“瘟神”。
　　池第一反应捂住了手机，“好像是骚扰电话，我挂了重新打吧。”
　　可是……怎么挂？
　　Iphone手机来电界面为什么只有“滑动接听”，没有挂断的按钮！
　　“池在吗？”外面有人敲门。
　　池把手机摁了静音，站起来打开，门外站的是奚尧枝，她手里也举着手机，看起来是和人通话中，会找到池待得隔音室敲门，估计也是受人所托。
　　“怎么不接电话？”奚尧枝看着池问，“只有十分钟了，抓紧时间。”
　　池有苦不能言，“尧枝姐，我能不录这个环节吗？”
　　这种镜头不挣也罢。
　　“这不行，每个人都要录的，后期会单独放到衍生花絮里。”
　　“……好，知道了。”
　　池坐回去，面如死灰地滑动接听按钮，“喂？”
　　“是我。”
　　池：我能不知道是你吗！
　　但她还得装出一副惊讶的模样，“柏老师，怎么是你？”
　　柏常也很配和的演戏，“伯父伯母有事走不开，叮嘱我照顾你，所以才破了这个例。”
　　我真的谢谢您的贴心，感激涕零地！
　　“那替我和他们带个好，就说我在这挺好的，不用担心。”
　　“嗯，我会的，前提是我得确保你真的有好好照顾自己。”
　　“我照顾得挺好的。”池何止是照顾自己，她还包揽了整个寝室铺床的活。
　　“膝盖伤好些了吗，护膝有没有带。”
　　“我膝盖它挺好的，护膝也带了。”为了证明自己没作弊，池还给腿上来了两个清亮的巴掌，“你听这声，好听吗，好听就是好护膝，柏老师你也行行好，别和我妈告状了。”
　　吃早上被唐钰那一顿念，要说不是柏常“告得状”她是绝对不信的。
　　电话那头的人愣了一下，开始低声笑，柏常的声音在电话里听起来和平时不太一样，有些性感的低沉和磁性，她发笑时一阵阵扑在听筒上的气音，莫名让池耳朵发麻且烫得厉害。
　　也许是被池偶发性的幼稚发言带歪，柏常再开口的时候，语气竟也不经意间带上了点哄小孩似的温柔，“那这事算是成交了。”
　　电话结尾，池犹豫着还是开了口，“柏老师，我和你商量一事吧。”
　　“你说完，我再考虑。”
　　“你能和后期说下，剪辑我这段的时候，帮忙把拍到备注的那段删了吗。”池很真诚地提议。
　　她已经被柏常的粉丝骂的够惨了，要是她把柏常备注成“瘟神”的事再传出去，她还要活吗！
　　“什么备注。”
　　“就是……我不小心把你的备注填错了，播出去让人误会不好。”池说完才察觉那头没声了，她等了会儿，又迟疑地出声，“喂，柏老师你还在吗？”
　　“嗯，在。”柏常的声音听起来全然没了刚才春意柔绵，她一字一句地念，“原来我现在成瘟神了？”
　　“……”到底是谁，告状这么迅速！
　　十分钟后，从小房间里出来的训练生个个哭的梨花带雨，就池一个，想哭都哭不出来。
　　得罪了柏常，她以后在营里的日子还能好过吗……
　　作者有话要说：　　柏常：好过，特别好
　　ps：好些小天使担心池会很快被撩跑，其实不会哈，至少要把文案的时间线走完（现在才到第一条），差不多她还能保持这个直憨憨的状态十来万字吧。
　　感谢在2020-05-09 18:00:22~2020-05-10 18:00:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星河 3个；奶糖生翼 2个；13号星球 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：樽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　隔天，训练生被集中到各自的班级，宣布第二次等级结果。
　　这次大家都在同一起跑线上，练同一只歌，而导师在评级的时候，也会更多地考量练习生唱和跳两方面结合的实力，换言之，“偏科生”会很吃亏。
　　“这一次上升到A班的一共九人。”柏常说话的时候朝练习生们看了一眼，“也就是说，现在站在房间里的有九位会从A班掉下去。”
　　池莫名觉得柏常那个眼神是抛给自己，心开始有些慌，连忙开始回想自己之前录制的时候，有没有失误的地方。
　　其实这首歌不是太适合她跳，毕竟她很难真正从心态上把自己代入一个活泼青春的形象，所以做起表情来会不如苏婉婉那样自然，但也正是如此，池才要求自己，在唱跳上不许出任何一点岔子，努力把平均分拉回。
　　A班十五个人贴着墙站得笔直，表情一个比一个忐忑。
　　“现在开始发放你们的‘成绩单’，喊到名字的自己上来拿。”柏常举举手里的卡堆。
　　“苏婉婉……凌瑜……岑葵……楚安之……”
　　不知道是节目组故意安排的顺序，还是柏常有心给她穿小鞋，十五个顺序渐渐到最后，池也没等来自己的名字。
　　终于在所有人被喊光的时候，柏常撩起眼，与满目期待的池对视，“池，过来。”
　　“谢谢柏老师。”池双手接过卡片，却因为害怕看到不好的结果迟迟没能翻开来看。
　　柏常看见池因为紧张而被咬到泛白的下唇，突然伸手，捏住那薄薄的卡片纸，细长灵活的食指贴着卡片开口微动一下，便替她翻开，“恭喜你，暂时还没让庞老师抓到把柄。”
　　嗯？
　　池抬眸看了眼柏常，才小心翼翼往卡片上看，“A？”
　　池脸上难得出现这种懵怔的表情，睁圆的眼睛让她看起来有犬类的纯良，似乎变得让人觉得很好亲近起来。
　　“你看起来好像没有特别高兴？”柏常忍住想去揉池脑袋的冲动，逗趣似的一笑，“导师一致认为你的表现十分出色，看来这膝盖的伤是没白受。”
　　“谢谢。”池这次的道谢十分诚恳，望着柏常的眸子里含着碎光，“也算没让我苛刻的老板失望。”
　　比起开心狂喜，池的语气更多的是终于放下心的安定。
　　柏常知道，池能开出这种玩笑，那是真的不紧张了，也由着她去。
　　“据我所知，你们老板的要求可没那么低。”
　　“我会让她刮目相看的。”池自信地挑挑眉，脸上恢复了那种亮眼的神采。
　　所有人回到自己的位置上，继续等级调换流程。
　　“大家都看过自己的新成绩了吧。”柏常侧身，面向大门，“现在请拿到其他等级的练习生离开这个房间。”
　　“池妈……”苏婉婉从背后捏紧了池的手，“我才刚和她们混熟，我不想她们走。”
　　十五个走九个，剩下的只有六个，还不到一半。
　　这一周以来，A班哪个人不是从早到晚拼了命地练习，被分配到下面等级的人，心里该多难受。
　　有的时候，就算努力了，方向不对，结果也会很惨淡。
　　池深知那种无力感，所以没说什么安慰的话，只是默默回握苏婉婉的手，似在用这种方式给她鼓劲。
　　九人移动完毕，池确认留下的人员，除了同寝室的苏婉婉凌瑜，那天她帮助一起训练的岑葵也还留在房间里。
　　岑葵明显是已经观察池很久了，在她看过来一瞬间，立马眼睛一亮，靠了过来。
　　“我可以坐在你旁边吗？”岑葵的中文说得很好，并没有咬字不清晰的感觉，如果不是外表上的混血特征，真的毫无违和感。
　　“可以，位置本来就是随便坐的。”池往旁边让让，“恭喜你留在A班。”
　　“多亏了你。”岑葵掏宝物似的从兜里掏出一把牛奶糖来，塞给池，“我不知道要怎么谢谢你，但是婉婉说你很喜欢吃甜食，就准备了这个。”
　　池转头看向苏婉婉，小声，“我怎么不知道自己喜欢吃甜食？”
　　苏婉婉挺起小身板，理直气壮地说：“你每天都在食堂点布丁吃，这还不是喜欢？”
　　这理由确实挺让人难以反驳的。
　　池哭笑不得地接过那些糖，顺手分了几颗给苏婉婉凌瑜还有边上的人，又对岑葵说，“其实大部分的功劳是你自己，你不需要谢谢我的。”
　　岑葵双手捧在胸前，一副崇拜脸，“池，你人真好。”
　　“咳！”
　　刻意的咳嗽声让众练习生回过神，正在剥糖纸几人这才意识到，她们刚才一直把发起人柏常撂在一旁谈闲话。
　　其实这本来只是池和岑葵之间的悄悄话，只不过后来发了个糖，就让所有人都讲开了话。
　　池手里的糖纸剥了一半，但发现柏常一直盯着自己看，于是脑子一抽，礼貌性地问道，“柏老师，你吃糖吗？”
　　VJ把镜头对准柏常的脸，不想错过她一丝一毫的表情变化。
　　几秒的沉默，柏常牵唇一笑，“吃。”
　　在工作人员目瞪口呆的目光中，柏常毫不客气把池掌心所有糖一把抓去，塞进自己的大衣口袋，“奶糖少吃，发胖。”
　　池：？
　　瘟神就是瘟神，上次在食堂毁了她的布丁，今天还来抢糖吃，池现在就后悔，自己刚才干嘛喊柏常那一声，这下好了，倾家荡产，奶糖荡得一干净。
　　“婉婉，你还记得自己的减肥目标吗。”柏常不忘提醒边上的苏婉婉。
　　刚塞了一颗在嘴里的苏婉婉，顿时觉得嘴里的糖不甜了。
　　“我错了，老大！”
　　有人离开，就有人填补，很快就有从下面班级上来的人来敲A班的门。
　　总的来说，上升的人选都在池的意料之内――在初评级的时候，她就对每位练习生做了实力估量，好筛选出自己的强力竞争对手。
　　除了还留在A班的几人，剩下的里，就数和卫珂同公司的顾仟最让她在意。
　　无他，顾仟的音色实在是令人惊艳的特别，定位是主唱的她，在歌唱上的技巧完全不需要多夸，还值得一提的是，顾仟是配音专业毕业的，十分擅长模仿各种声音语调，初舞台上她一人分饰两角，用两种声音表演了双人对唱版本的情歌，取悦了不少人的耳朵。
　　这些天池路过B班的时候，有意无意地留意顾仟的练习进度，对方偶尔会练得比她还迟，在之前拖后腿的舞蹈上下了不少功夫。
　　不出意外的话，顾仟能升到A班。
　　池的料想果然没错，第一个打开门进来的就是顾仟，她个子和苏婉婉差不多高，但两人性格却一个天一个地。
　　苏婉婉活泼外向，精力无比旺盛，而顾仟总是小小一只缩在角落，有些自闭的样子，如果不是初舞台上的嗓音惊艳，估计都不会有人注意到有这么个人存在。
　　“柏老师好。”顾仟进了门，有些局促地贴着墙站。
　　“顾仟？过来呀！”苏婉婉跑过去把她拉进人堆里，“进了A班就是A班的人，别害羞嘛。”
　　“啊……我没有害羞。”顾仟小声反驳。
　　之后一个接一个的人从下面到A班，甚至还有D班的人跑上来。
　　苏婉婉默默数到九个人结束，有些失望地对池说，“俞舒没上来，她是不是不能和我们住一起了。”
　　“没事，你不是最爱串寝了。”池安慰的角度颇为奇葩。
　　初评级上跳广播体操的人，除非和她一样被人穿越附身，不然这么短时间内从F到A，希望渺茫。
　　“有道理啊！”苏婉婉还真的有被安慰到。
　　“好，人都到齐了吧。”柏常找回存在感。
　　刚换到A班的练习生，心情普遍紧张，主要是开心过了头，反而有些放不开了。
　　“新A班的人，上来领取你们的第一份奖励。”
　　“还有奖励？”
　　别说练习生们，VJ也是一脸懵逼，他记得台本上没写这个环节啊？
　　柏常没有正面回答，而是卖了个关子，“池先上来吧。”
　　“池，快去！”苏婉婉拍拍她。
　　池有些犹豫，但所有人都看着她，也只能慢吞吞站起来，走到柏常面前。
　　“手伸出来。”柏常笑着对她说。
　　“好。”池捧起掌心，朝柏常伸出。
　　柏常将藏在口袋里的手拿出来，拳心朝下，轻轻在池手心里放了颗奶糖，“恭喜留在A班，所以今天给你破例，可以吃一颗糖。”
　　池捧着那颗奶糖，心里缓缓吐出一个“艹”。
　　拿了她的糖，还反过来借花献佛，是不是当她没骨气的！
　　然后下一秒，池余光扫到一旁极其热情，都快将镜头怼到她脸上的VJ……算了，骨气以后还可以要！
　　她熟练地扬起一个提前对着镜子演练过的笑容，“谢谢柏老师。”
　　“不客气。”柏常答得还一副挺宽宏大量的姿态。
　　谁在和你客气！
　　作者有话要说：　　我帮你们骂：柏常，你个臭不要脸的
　　感谢在2020-05-10 18:00:22~2020-05-11 18:00:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星河 3个；奶糖生翼、巧克力慕斯、小可爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　当天下午，重新分配好班级的练习生们，被节目组召集在一起，录制主题曲选C。
　　“看过之前几季的人，应该都知道这个环节是要干嘛吧。”柏常这个发起人已经相当于半个节目PD，所有的通知都由她来传达。
　　“主题曲C位！”
　　柏常抬手朝说话的女生点了点，“对。”
　　“A班十五位学员，分别有半个小时的时间，准备自己的舞蹈来配合主题曲表演，所有A班成员表演完之后，由在座的各位练习生自己亲手投票选出你们的C位，明天下午进行拍摄。”
　　“池妈我们要做对手了。”苏婉婉冲她眨眨眼，“事先声明，我可不会让步的。”
　　池笑笑，“那我也尽力。”
　　C位这个事，不单单是比较谁的实力好谁的人气高，更多的时候看的是这个人的形象气质，是否贴合曲风曲意，能够代表这个团体。
　　池跳习惯了力度强的舞蹈，改跳这种少女系，总有点束手束脚的感觉，不过就算她知道自己获胜的机会不大，还是用心准备了一段很燃的舞――选不上，至少也要让这个舞台被剪辑进正片。
　　表演结束，已经和池混得有些熟的俞舒，给她和苏婉婉的舞台发表评语。
　　“你们两个跳的是同一首歌吗？一个少女嬉戏，一个硬汉打拳。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，我要笑抽过去了！”苏婉婉扶着池的肩膀仰头大笑，“你说池妈是硬汉？”
　　从边上几个憋笑憋得脖子都红了的练习生来看，俞舒的观感并不是独一份。
　　池有点后悔：“我是不是不该编这么男团风的动作。”
　　柏常的站位离第一排的池很近，当然听见了她们的对话，此时也偏过头去，用词卡挡住半边脸，不过她遮得住勾起的嘴角，却遮不住那满目含笑的眼，被正好看过来的池抓了个正着。
　　怎么回事，您作为职业女演员的操守呢？半点表情管理都没吗？
　　“没，挺好看的。”一旁凌瑜用认真的语气答复她。
　　这种时候池知道凌瑜的好了，毕竟全场就她一个人没笑，她哥俩好似的拍拍凌瑜肩，“好，你以后就是我铁杆姐妹了。”
　　投票结果很快就出来了，顾仟和苏婉婉占了大头的票数，苏婉婉以两票之差险胜。
　　身后有个B班的人嗤笑一声，“说实话，她们是挑个儿矮的选吧？连楚安之都没人投？”
　　站在C位的人个子矮就不会挡到后面人的镜头，如果投票的人自私一些，确实会有这种想法存在，但就刚才的舞台来说，苏婉婉确实表现得很令人惊喜，活泼开朗的形象也和主题曲十分搭配。
　　池回头，冷冷看了那人一眼，“不服气自己上去跳？”
　　怎么说苏婉婉也是曾经三大公司出道组的实力练习生，还轮不到两个A班都进不了的人说三道四。
　　“又没说你……”女生声音小下去。
　　苏婉婉领到C位的贴纸，跳下来就给池一个熊抱，“池妈池妈！我是C位也！”
　　池忙扶住她，防止人摔下去，语气里满是无奈，“恭喜你，但是能冷静一点吗？”
　　“我不！我好开心，我觉得我能把你公主抱起来转三百圈！”
　　“你饶了我吧。”
　　“那边两个。”台上的柏常手指着这边，目光沉沉，“合宿规则第三条，禁止无必要的亲密肢体接触。”
　　“啊？”苏婉婉抱人抱习惯了，一时间没反应过来，“我们还有这种规则的吗？”
　　池拍拍她的背，示意她松开，“有的，就贴在你床头的位置。”
　　“……”
　　凌瑜伸手提起苏婉婉的领子把人拎到一边，“舍宠，安定点，还录着呢。”
　　次日，主题曲拍摄。
　　事先排练过的练习生们，按照事先安排好的队形站上舞台彩排。
　　舞台由四个三角形大升降台组成的，F班的人站在升降台下，BCD班的人站在周围三个小升降台上，A班的人站在最中间的升降台，作为C位的苏婉婉站在中心位置。
　　歌曲进行到一半之后，ABCD四个班级站着的升降台升起，最后一小节的时候，最中间的A班升降台升至第二阶，这样从正向来看也会行成一个华丽的金字塔。
　　“先一遍升降台调试，你们适应一下。”
　　要在持续升高的台子上跳舞，还要保持动作完美，是十分不容易的事情，不少女生都在台子升起的那一刻发出害怕的尖叫。
　　“婉婉，你往后站一点，太偏了容易掉下去。”池把苏婉婉往后拉了拉，她那个位置是三角形的尖头位置，如果掉下去肯定很危险。
　　“好。”
　　苏婉婉往后退了些，后面的人紧跟着调整站位空隙，池默默往旁边让了一些。
　　“好，那就先试拍第一次。”导演做了个准备的手势。
　　所有练习生摆好准备动作。
　　大家当然是希望NG的次数越少越好，所以都卖力表现，每个人都把移动着的抓拍镜头当狙击对象，拼命用眼神放电。
　　一遍用尽全力的主题曲就够让人喘气的了，她们一下午跳了至少十几遍，好在是只要对口型，不像主题曲评测的时候那样磨人。
　　晚七点，终于在导演严格的要求下通过最后一遍，音乐结束的时候所有人都把憋着的那口气放出去，弯着腰喘气回神。
　　导演将定在屏幕上的视线收回来，满意地鼓鼓掌，“这一遍很完美，过！”
　　“台子可以放下来了。”他转身拍拍助理的肩，“今天大家都辛苦了，结束之后去聚餐，我请客。”
　　“谢谢导演……啊！”助理话说到一半，突然一脸惊恐对比表情盯着导演身后。
　　“怎么了？”导演还没察觉，“请客吃饭还这种表情。”
　　“有人！有人掉下来了！”
　　那个倒霉蛋就是池本人，她也没想到自己前边还让苏婉婉小心点别掉下去，结果自己就替她中了flag。
　　跳舞的过程大家都集中精力地应对升降台的骤变，所以结束之后就自然而然的全身松懈下来，池原本倒还站得好好的，是她边上的女生，剧烈运动后腿软无力加上被升降台下降的失重感吓了一跳，歪着身子往她这靠，而当时还在和苏婉婉聊天的池当然就没注意到的，被她撞得后退一步，好死不死她又站在三角形的边上给C位的苏婉婉做“左右护法”，这么一撞一退，踩空的左脚就带着身子往下砸。
　　“啊！池妈！”
　　“小心……”
　　“池！”
　　混乱中好些人朝她伸出手，想将她抓回去，但都没有地心引力来的迅速，但就在她的身子要砸到地上的那一刻，池感觉腰上被一阵力道勾去，随后被一双温暖的手臂圈住。
　　柏常将她搂在怀里，手肘护在她的头，池愣愣地抬头，这才看清柏常的表情，慌张的神色和她平时老端着的模样格格不入。
　　作者有话要说：　　这周五V


第23章 
　　“脚踝还能动吗？”柏常有些冰凉的手指轻扣在池的小腿，把她的腿悬起。
　　她刚才只来得及护住最砸不得的脑袋，其他地方根本顾不上。
　　“这有什么不能动的……”池不以为意地去调动左腿的肌肉，结果这么一动才发现还真动不得，疼！
　　针扎似的疼，火辣辣连筋带骨地烧，让池瞬间白了脸，她滴着冷汗朝自己的左脚撇去，终于明白柏常脸色为什么会这么吓人难看了。
　　原本白嫩纤细的脚踝此时肿成了个红紫色的大包，仿佛戳一戳，里面的淤血就能溅起十几厘米高。
　　“救护车呢。”柏常看向旁边还发愣的小助理，目光带着刺，“来不及的话我自己送。”
　　“我我我……我去通知后勤！”
　　现在才想起来通知，等到后勤再忙手忙叫一顿备车，人都要疼死了。
　　“不用了，我开车送，你们回去聚餐吧。”柏常头一次在公开场合露出这么冰冷的表情来。
　　池扶着柏常的肩膀，观察她因为表情绷紧变得冷硬的下颌线，突然生出一点想法来。
　　是不是，她对自己其实是有那么点关心的？
　　今天跟柏常的是白园园，接到电话她就立刻把车开到距离最近的侧门，帮着柏常把人抱上车。
　　池小心翼翼撑着手臂调整自己的坐姿，挑了个合适的位置，她的腿只要不乱动暂时还没什么感觉。
　　柏常的车贴了纯黑的车窗膜，不止外面看不见里面，连里面也瞧不着一点景色，池盯着看了几分钟就觉得坚持不下去了。
　　“柏老师。”车内的氛围有些凝重，池觉得自己应该说点什么，来缓解两人独处时尴尬的气氛，“你给我的脚买保险了吗。”
　　“现在是你担心这个的时候？”柏常的脸色并没有因为这个玩笑的缓和，那眸子里的锐利瞟上一眼都让人心里发虚。
　　池可不怕，“这种伤我有经验，看着恐怖而已，其实只是外层软组织挫伤引起的红肿，疼是疼了点但肯定没伤到筋骨，你不用担心我退赛，我说了坚持到底就一定不会放弃。”
　　“你觉得我是在担心你退不退赛的事？”说这话的声音极低。
　　女人的第六感告诉池，柏常此时的心情并不算好。
　　柏常倏地伸手捂住池的嘴，迅猛又突然，就在池以为自己要被“家暴”的时候，捂在脸上的手指力道收紧，柏常只是力道柔柔地捏了捏池软嫩的脸颊肉，捏得她嘴巴嘟嘟翘起说不出话。
　　池瞪大了眼睛，方才的惊恐已经转为疑惑，脑袋上满是大大的问号。
　　柏女士你又整哪出？
　　确定这人能安静一会儿后，柏常才开口对她说，“不管半年之后怎么样，现在你是HM的人，你是一天，我就在背后撑着你一天，所以……别再说那些难听的玩笑话了。”
　　柏常眉眼压低，声音也跟着放轻了，“我不喜欢听。”
　　池眯起眼，确认了柏常眼睛里没有半点开玩笑的意思，心里有一丝丝感动，随后她说。
　　“na……泥会给窝付医药费吧？”
　　柏常松开捏着池脸颊的手，让她能够说清楚话，“你说什么？”
　　池揉揉发酸的脸颊肉，“我说，你的意思就是，你会给我付医药费是吧。”
　　柏常：“……对。”
　　听了半天墙角的白园园，憋着一口气差点没吐出来：池姐！你怎么比我们老大还直！你俩当初到底怎么结的婚？
　　……
　　池给自己的“诊断”没错，医院拍过X光片后，发现骨头并没有受损，柏常的那一抱帮她挡下了大部分的冲击力，结果只是外层组织挫伤。
　　伤看着恐怖，那只是因为池这身体的娇贵，毕竟是个膝盖有点小磕小碰就能青紫上好几个礼拜的体质。
　　“我给你开点活血化瘀的药，能好的快些。”医生在药单上签字，“不过最近这一两个礼拜，你要避免做剧烈运动。”
　　“时间能短点吗。”池讨价还价，“一两个礼拜太久了，我每天都好好涂药，应该能好快些吧。”
　　“你这扭伤至少要静养一礼拜，也不是我不让你动，是动起来会疼得你自己都受不住。”医生语重心长地劝，“你们这些小年轻就是不注意自己身体，现在不好好养，以后老了要吃苦头的。”
　　池：我能不能活到老时候，都说不准呢。
　　……
　　当天晚上微博爆出一组新路透，照片不算太清晰，应该是蹲在远处拍的，但还是能看的出图上的两位主角――池和柏常。
　　[我眼瞎了吗？柏神公主抱池？她俩CP不早be了么！]
　　[是不是受伤了啊？我看池左脚踝肿的厉害。]
　　[柏神太没脾气了，池天天发料黑她，还对她这么好，呜呜呜呜我也想受伤，我也想公主抱！]
　　[她们马上要录一期公演了吧，这时候脚受伤是不是故意的都不知道，毕竟这样就可以找借口不上台了。]
　　[那太好了，公演不上没有加票，快点淘汰吧！]
　　正巧的是，当晚《全民少女》第一期全网首播。
　　白园园此时正抱着平板和车里的柏常吐槽，“才一个小时前的事，这么快就爆出来了，说不是节目组故意的我都不行。”
　　柏常没出声，倒是池有些好奇靠到前面去，“爆出什么？”
　　这一靠，她就看见了那条路透下，对她恶意满满的攻击评论，刚扬起的兴致沉了下去，“哦，我还以为什么呢。”
　　“别乱看。”柏常从后面用手掌挡住池的眼睛，“节目组不让你们带手机，就是为了避免受言论影响，你倒好，扑上去追着求虐。”
　　“那我不看留言，我看首播行吗？”池顺杆上爬，“反正之后也会组织我们看，我提前看几天没关系的吧。”
　　柏常垂眸，拒绝的话到了嘴边，被池幼鹿一般无辜清澈的眼神逼了回去。
　　“只有二十分钟。”她还是妥协了。
　　二十分钟是从医院回合宿地点开车的时间，听见这话的司机从后视镜里与柏常对视一眼，心神领会地放慢了车速。
　　作者有话要说：　　明天明天明天有四千字（小声bb）
　　感谢在2020-05-12 18:00:22~2020-05-13 18:00:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：星河 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：橙子啊 3个；奶糖生翼、巧克力慕斯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晚舟争渡 20瓶；宁音。 13瓶；秋雨 6瓶；林十一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　池点了两倍速，这样能在二十分钟内看得多些。
　　节目组的剪辑并不是直接按照顺序来的，第一个被放出的舞台是顾仟，她转变灵活的嗓音能够瞬间引起听者的惊艳，加上一段模仿经典动漫的配音个人才艺，此时的弹幕已经被刷爆了。
　　[流星文化真的盛产歌姬！一个卫珂卫女神，现在又来一个顾仟。]
　　[铁肺歌姬顾小仟，我i了！！！]
　　[唱歌好听就算了，配音还这么强，我怀疑节目组直接放了动漫原声来骗我的耳朵！]
　　[顾仟这么厉害还只有B？果然有庞老师坐镇标准就是严格。]
　　就在所有人都好奇什么样的人才能得A的时候，楚安之在万众瞩目中出场了。
　　她当练习生的时间有五年之久，七岁的时候就因为外貌精致被选去拍了一只流传度很高的学习机广告，也曾在高人气前辈的MV中出演女主角，入营前的微博粉丝就有五十多万。
　　[看来庞老师也很中意我们安之，专门点了她的名哈哈哈哈哈]
　　[山竹这一排人从进场开始就存在感爆棚，个个长腿美女，公司花田的名号真不是白叫的。]
　　表演还没开始，弹幕就刷了一整屏的爱心。
　　池点点柏常，“弹幕透明度设置一下，挡着我看她表演。”
　　“你不是现场看过了么。”这么说着，柏常还是点开设置，调整了透明度，打开了防挡按钮。
　　“现场看和后期剪辑了看感觉不一样的，你不懂。”
　　“……”
　　山竹的表演很快开始，后期明显在这组的表演上多废了些功夫，光镜头就切了五个机位，特别是中间楚安之的part还专门加了滤镜。
　　节目结束镜头没立即切到导师脸上，而是切到了观众席的苏婉婉脸上，她红着兴奋的高喊，“wo！楚安之！楚大佬！宇宙级别ACE！腿长脸赞大魔王！啊啊啊啊太美了吧！”
　　[哈哈哈哈哈哈！苏婉婉太可爱了吧！你控制一点啊！]
　　[苏婉婉这段彩虹屁用来控评挺合适，楚粉速来。]
　　[我在现场！我和苏婉婉一块尖叫！楚安之太绝了！]
　　“啊……啊啊啊？我宣布楚安之和我原地结婚了，后来来的都是小三？”池用疑惑的语气念出这句弹幕，“现在的年轻人都流行这么表达自己的喜爱吗？”
　　说起这个，白园园可来精神了，立马从副驾驶座扭过头。
　　“这叫老婆粉，就是把偶像当成自己恋爱对象看待一般，还算好的了，你知道有种粉丝叫泥塑粉吗？就是啊……”
　　“咳！”柏常低咳一声，蹙眉看向白园园，“坐副驾驶就不要把头扭来扭去了，不安全。”
　　白园园失落地收回自己的脑袋：“哦……”
　　这时候的进度条已经走到楚安之个人展示那了，池收回注意力的时候，正好撞上柏常的美颜特写，然后是她轻描淡写的语气。
　　“观众席有人愿意出来battle的吗。”
　　“我出来了。”池眼底添上期待的神色，不自主地将脖子往前伸，紧紧盯着屏幕。
　　柏常默默将手上托着的平板朝她那靠去。
　　等到柏常手上的切歌道具亮出来，弹幕全笑疯了。
　　[哈哈哈哈，柏神还是人吗？这是存心让池出丑出到下不了台啊]
　　[还以为池是HM的人，柏神就会对她照顾点的，没想到这么大义灭亲的吗？我喜欢！]
　　[谁来告诉我，池是哪里来的勇气坐了第一的位置，还敢举手和楚安之PK的吗？]
　　[池不会又在台上自己把自己绊倒吧？]
　　柏常拇指动了动，想要将弹幕关闭。
　　“别，我想看。”池捉住她蠢蠢欲动的手，“二十分钟还没到，你先老实待着。”
　　柏常目光下垂，落在池抓在自己腕子上的手指，那十指白得像会透光的润玉，仿佛轻轻用力，就会被揉碎。
　　她没再动作。
　　待池的表演开始，第一段过去，刚才还爆满的弹幕瞬间只剩下零星几个。
　　[练是练过了，不过也就那样吧，基本标准。]
　　[这舞我也会跳，果然柏神还是放水了吗。]
　　等到第二段民乐出来，池收起动作，接的那个如云流水的云里前桥时，弹幕好像被关闭了一样寂静，一句话都没有，随后的一秒突然爆发，就好像刚才只是画面卡顿而已。
　　[艹？这是人做的动作？腾空翻的前桥也！]
　　[别没见识，学过舞的大多都能做，我有个朋友就会好吗。]
　　[无中生友？本人就是舞蹈学院的，从小学开始，前后打了五年的基本功才会的云里前桥，而且池可不是专业学舞的，还是这么短的时间里练得这么标准，她粉丝快出来吹好不好！这比她专辑大卖签三大杂志封面还好吹。]
　　就在弹幕还在为池那个技巧争论的时候，柏常按下了第三段音乐，一段鼓点声很重的男团舞，而画面里那个身段柔韧似水的池也瞬间变了个样，像是绸缎绕成了棍，一个个动作，棒棒敲打在看者心头。
　　[？？？？？？？？？]
　　[现在PS技术这么强了吗，视频剪辑换头毫无破绽，我不相信这是池本人！]
　　[女爱豆跳男爱豆舞，力量感很重要，池这力量感真的是我见过最到位最舒服的了！]
　　[啊啊啊啊啊！宝牛逼！本颜粉正式晋级事业粉，我觉得我们宝有未来！她绝对可以高位出道！]
　　[突然觉得楚安之刚才那段弱爆了……]
　　[别捧一踩一好不好，庞施儒亲口夸的人你说弱爆了？而且你家正主做的那些恶心事还少吗，拿什么和楚安之比。]
　　“本来不打算发表意见的，但是池，我真的想夸你一句，台风很炸，简直saly全场，超对我口味。”这是朴B说的。
　　[朴B会说话了？隔壁说唱节目整整时期，他说话超过十个字的句子还不到二十句来着？]
　　[朴哑巴有镜头我很开心，但为什么偏偏是因为池啊！]
　　[池怎么了，人跳挺好啊，我寻思之前她实力不行被你们嘲就算了，现在还在这酸？]
　　[我们为什么酸？扇卫珂巴掌的是她吧，因为恋情退圈的是她吧，次次舞台划水忘动作走音是她吧，你说我们为什么酸？]
　　很快轮到庞施儒发表意见。
　　“前些天我也上网做了些功课，都说你……靠脸吃饭，美丽废物？我个人觉得你可以双向发展，毕竟好条件在那，就别浪费了嘛。”
　　然后是柏常：“池，你很棒，所以这一次不论别人再议论你什么，都希望你不要放弃。”
　　[哈哈哈哈庞老师眯着眼睛，磕磕绊绊念那句“靠脸吃饭美丽废物”的时候太可爱了，老前辈紧跟潮流辛苦了。]
　　[我突然饭上了庞老师怎么办，原来以为她很凶很严肃，结果脾气这么好一人啊。]
　　[庞老师的脾气是看人的吧，表演差的就冷脸教训，预见好苗子才有点笑脸。]
　　[前面庞施儒夸楚安之你们刷屏，现在她夸池怎么一个屁不放？]
　　[这有什么，柏神那句话不就是说给黑子听的，宝别在意，你还有我们！]
　　[只有我觉得柏神好像对池有点不一样吗？前面招手喊她下来的时候像是让自己家孩子上台表演的家长，表情超宠就算了，还有那句反问池“我是在欺负你吗”的话，也太苏了吧！]
　　[好好的别又开始磕她俩cp啊！说了一百次柏池已BE，柏神独自美丽，某家粉丝别乱带节奏。]
　　在这场三段随机舞蹈之后，所有人都对池的形象认知产生了翻天覆地的改观。
　　传说中的美丽废物，不废物了不说，还更耀眼了，但她的光芒远不仅与此。
　　镜头剪辑，出现之前预告里出现过的庞施儒的点评：“这一趟我来的算是值了，原本以为新生代都是群水货，结果你一个刚才一个都挺有本事的。”
　　画面暂停，屏幕上出现几个大字“‘刚才一个’究竟是谁？”，随后是一段时光轴倒退的特效，一直拉到了柏常进场那的时间线。
　　柏常问有没有谁自告奋勇第一个上的，镜头上移，落在金字塔顶端，那个红发白肤的池站起来，用坚定的嗓音说，“我。”
　　那样自信的表情实在太吸引人了，放在之前弹幕里可能又是一顿嘲，但这次不同，前面那段随机舞蹈如此惊艳，她们也开始好奇，池还能有多厉害的表演能够呈现。
　　很快有人注意到，报幕上的字，作词/作曲：池。
　　[池自己写歌？她之前的曲子不都是公司包圆的吗，她原来是会写歌的吗？]
　　[歌名还叫“Your Queen”，够自信的啊？]
　　[我已经不敢随便乱嘲了，脸好疼！]
　　低沉的前奏像是传战的号角声，追光之下，池缓缓起身，仰起头时，那双如玉石般透亮光洁的眸子，仿佛能穿透屏幕直直勾入你的心脏。
　　【引领我的方向是一座耀目的王冠】
　　【伴我身侧的你是难熬冬日唯一暖阳】
　　【化作利剑的话语刺不穿我心脏被坚硬外壳所阻挡的不只是语言】
　　【捱过狂雪冰霜 瞩目之地近在咫尺】
　　【刻在碑石之上 血与汗水汇聚成印】
　　【待那之时神明也朝我倾注赞许目光】
　　她的声音低沉悠长，唱腔和以往完全不同，深邃且神秘，引着你进入她所营造的幻境中。
　　红发飘飞，眼波流转之间，她们才发现，从前那个实力平庸的甜歌小公主，不知道什么时候已经长大成人，成了会惑人的美艳妖精，她的惊艳并非艳俗，而是强烈且震撼的眼前一亮，破开了屏障，直勾勾抓住你的眼球。
　　[我被唱哭了是怎么回事？池这次真的下功夫了，我好像要黑转粉了，我脏了呜呜呜呜呜！]
　　[“伴我身侧的你是难熬冬日唯一暖阳”这歌是写给粉丝听的吧，挺和前两天爆热搜的那宠粉人设。]
　　[！我等你戴上王冠！我把你的名字刻在石碑之上！我永远做你冬日里的暖阳！死不脱粉！]
　　[现在回去看开头池往一位坐的那一幕，有种女王归位的感觉，配上音乐感觉好震撼。]
　　不用得到评级结果，所有看过表演的人都在心里给池打了A，这还有什么好说，她不是A，那谁还能拿？
　　不过等到柏常给池贴A的时候，说的那句话又给了他们一个意外。
　　“恭喜获得首A。”
　　庞施儒被剪到预告里的那段话，也终于放出了完整版。
　　“池是吧，我记住你了，这次表现还不错，下次公演千万别让我抓住你的把柄，我的嘴可是出了名的毒。”
　　只是缺了一句“这次表现还不错”，前后意思一个天一个地。
　　[所以首A是池吗？前面吹楚安之首A的人呢，快回来挨巴掌。]
　　[原来庞老师说的要抓把柄是这个意思？又是节目组恶剪预告害我们误会！]
　　[节目组除了名的爱恶剪，没把宝初舞台剪没，已经很感激了哈。]
　　[首A算什么，楚安之全A通过，池只有四个，含金量完全不一样好吗！]
　　[你确定不是因为卫珂心里记仇才故意给B吗？还找什么态度不端正的理由，从头到尾不管被批评还是表演，人池一直都是副尊敬乖巧的样子，自家正主与世无争白莲花人设倒了还在这护呢！]
　　[说谁白莲花？池扇巴掌有图有真相，那还能是卫珂抓着她的手打自己吗？她要是存心报复就给F了好吗，节目里说的哪一句话放在池身上不对的？]
　　[别吵了吧……别人还要看的，你们撕逼去外边撕！]
　　池选择性眼盲，无视了那些骂人的弹幕，现在这种情况还算是她预料的比较好的一种了。
　　何以见得？
　　――现在她脑袋里全是系统蹦提示音的声音。
　　【新增A级目标对象一名！请宿主查收相关信息！】
　　【新增C级目标对象一名！请宿主查收相关信息！】
　　【新增D级目标对象一名！请宿主查收相关信息！】
　　【新增B级目标对象一名！请宿主查收相关信息！】
　　【新增C级目标对象一名！请宿主查收相关信息！】
　　……
　　池：搞选秀的粉丝们，是真能氪。
　　作者有话要说：　　V章今晚上十二点就会提前更新，写文不易，希望大家支持正版(。ì _ í。)
　　放个接档文的文案――戳戳收藏吧_(:зf∠)_
　　文名：《兽神的后宫团对我暗杀上瘾》
　　*1v1，裘亓&皇后（嵇尧槿）
　　*裘亓不是傻白甜，后期会有反转
　　手无缚鸡之力的宅女裘亓穿越到兽人世界，荣升这个世界至高无上的兽神，顺便继承了一下兽神百花齐绽的后宫。
　　听说能够得到兽神宠幸的妃子，妖力能突飞猛进效比仙丹，裘亓搓搓小手正准备雨露均沾挨个宠爱，妃子们就已经纷纷主动找上门来。
　　羊妃送来她亲手做的点心，裘亓狼吞虎咽地吃下，当天晚上跑了十几趟厕所，命没了半条。
　　裘亓：无碍，不干不净吃了没病，如此精致漂亮的糕点丢掉多可惜。
　　狼妃送来一把古董匕首，就是呈上来的时候不小心手一滑，刺到了裘亓肚子，血喷溅而出。
　　裘亓擦擦嘴角的血：小伤口，一点儿也不疼，狼妃送的匕首就是比别人的锋利。
　　皇后身体虚弱却十分热情，夜夜敲门来共眠，送上精心熬制的补药汤。
　　裘亓：皇后熬的汤就还是好喝……就是喝了我没啥力气是怎么回事？
　　一夜，待裘亓陷入沉睡，皇后躲进密室召开后宫大会，往日说句话都得咳嗽半天的人，此时一改娇柔病弱模样，眸子堆满了摄人的嗜血。
　　“今日月圆，取魔首级！”
　　感谢在2020-05-13 18:00:22~2020-05-14 12:00:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：星河 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：机长、橙子啊 2个；抹茶慕斯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Cooola 10瓶；43724799 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　“看完了？”柏常瞄到进度条已经快到公布名次的地方，迅速摁灭屏幕把平板收回来。
　　池知道在公布之前查看自己的排名是犯规行为，并没有打算坚持看。
　　但是……
　　“不是还没到宿舍吗。”池拽住她的手，“还有衍生综艺没看，我再看一会儿行不。”
　　柏常眉梢微扬，似乎是觉得池这幅样子十分罕见，“现在连撒娇都这么生疏了？”
　　撒娇……池确实不行，但她可以卖惨。
　　“啊。”她干巴巴喊了一声，也就稍微比尖叫鸡的声音好听那么一点，“我的脚好疼，要是能有东西转一下注意力可能就会好些了。”
　　前座的白园园和司机开始闷笑，因为柏常在他们不敢放大声，只能憋着气，憋得她们脸通红。
　　柏常木着脸把平板塞进她手里，“有时间好好练习一下演技吧，你这样以后跳不动舞了，靠什么吃饭？”
　　池寻思她可是唯一个演技课拿A的非演员练习生，只是实力发挥好不好，全看对象是谁，和见人说人话见鬼说鬼话一个道理。
　　不过目的达到了，她对柏常就能有好脸色，立马回了一句，“谨听柏老师教诲。”
　　衍生综艺与正片几乎同一时间更新，会放一些练习室和宿舍日常，给正片里镜头少的女生多一些曝光的可能。
　　本来一般只有粉丝才会打开来找自家小孩的片段来看，但因为之前有人爆料过这一季的《全民少女》宿舍条件艰苦，还有池会被安排和柠檬的凌瑜一个宿舍的事，让许多吃瓜群众也急于求证地闯进来看。
　　衍生综艺的剪辑比起正片明显敷衍很多，全程按照时间线推进，甚至连上楼梯这种无聊的片段都没删除只是调了个倍速而已，一期节目的进度条长到离谱。
　　[这个进度条朕甚是满意！]
　　[有人给我指一指安之宝贝从哪里开始出现吗？]
　　[没看正片，先来这里看看热闹。]
　　池是第一个到场的让很多人都料想不到，礼貌的态度，低调的着装让人心生好感。
　　随着池打开0312的门，呈现的宿舍确实如网上爆料一般，又旧又破，仿佛人躺上去嘎吱一摇，床板就会塌陷下来似的。
　　[我的天，池可终于舍得换造型团队了，以前成天蝴蝶结蓬蓬裙地装扮自己COS芭比娃娃，现在这清清爽爽的多好看。]
　　[我来倒计时321，池马上要哭了！]
　　[偏偏还是第一个来的，什么都没收拾，节目组是不是故意的哈哈哈哈哈。]
　　哪知所有人都以为会失控的池，只是沉默地用手指摸了摸床沿的灰尘，然后放下手里的行李，淡定地去打扫了。
　　别说哭了，连个眉头都没皱。
　　[剧本？是剧本吧？这恐怕是池演技巅峰了，她当年演偶像剧的时候，但凡有这一半功力都不会扑。]
　　[别上来就剧本剧本好吗，她收拾的动作熟练又迅速，知道先擦床再扫地最后洗厕所，一看就知道常做家务。]
　　[池常做家务？粉吹的时候脸不红吗。]
　　[看见镜子里VJ大兄弟的表情了吗，人比我们还惊讶呢，肯定节目组故意拿这宿舍吓池，结果谁知道她这么淡定。]
　　[是啊，收拾收拾自己的就算了，还帮忙把所有人的床都擦了，我觉得池人挺好的啊。]
　　弹幕吵的这会儿功夫，池已经从上到下把整个寝室都收拾了个干净，然后打开窗户给刚拖过地的房间通风。
　　这阳光一照，灰尘一抹，虽说还是那副寒酸样，但看上去确实舒适不少，至少能住人了。
　　很快凌瑜出场了，池在VJ的提示下往大厅走，两人第一次碰面，主动打招呼的，竟然是那个整天在采访里摆臭脸的池。
　　这还不止，就在观众期待柠檬的凌瑜给池一些下马威看看的时候，人小嘴一张，来了句，“帮帮我”。
　　[靠！我一直以为凌瑜长成这样会是个大总攻，结果性格这么软的吗？]
　　[对啊，刚才池转身那里，她慢半拍反应伸手那个失望的表情，好像被丢弃的幼犬，我他妈母爱火山爆发！]
　　[凌瑜心想我就是反应慢了点，你转身就走？]
　　[池原来脾气这么好的吗？还主动帮忙提箱子，看起来力气还挺大的。]
　　[对啊，这么重两个箱子，她一句话不说默默全给搬了……]
　　原本以为池帮忙搬个箱子，已经算是对竞争对手公司的练习生仁至义尽了，结果……
　　凌瑜：“你住哪儿？”
　　池迟疑：“0312。”
　　凌瑜：“我想和你一个寝室。”
　　池：“嗯？”
　　进了寝室后。
　　家务苦手对着床铺发呆。
　　池：“或许，你需要帮助吗？”
　　凌瑜迅速点头，“嗯！”
　　[我仿佛从池身上看见了圣光，她是什么田螺姑娘转世吗哈哈哈哈哈，一个人默默扫完寝室，然后还得帮室友铺床。]
　　[我觉得她俩有点甜是怎么回事？闷骚犬系攻&温柔大小姐受]
　　[凭什么池是受，至少她力气比凌瑜大啊！压人的时候妥妥的给力！]
　　[hahahaha我要做个表情包，截图凌瑜刚才慢半拍那个尔康手，然后配字，老婆你别走.jpg]
　　池虽然不爱上网，但还是懂“攻”和“受”的意思的，只是意外，自己和凌瑜一天说不上十句话的关系，也会被误会成这样。
　　“她们好像以为我和凌瑜是一对？是不是要发通稿澄清一下？”池问柏常，毕竟这种事还是她比较有经验。
　　――之前池和柏常一周十条绯闻，本着熟能生巧的道理，池觉得澄清绯闻这事儿上，柏常最有经验。
　　“池姐你说什么！”白园园快笑疯了，“这只是粉丝在拉CP而已，不是真的以为你俩是一对啦，而且如果CP热度高，还能给你涨很多人气。”
　　“涨人气？”
　　“你换做男女来看啊，演了部电视剧之后，双方就会有很多CP粉，偶尔上综艺还有采访的时候他们也会营业发糖，一方面满足粉丝，一方面维持剧的热度，两全其美的事情啦。”
　　“……”池当然是听过这种想法，只是没想到自己只是参加个选秀还能被组CP，况且她也什么都没干啊，她就是看凌瑜可怜帮忙铺了个床啊！
　　好想冲出屏幕大喊一声：我是清白的！
　　很快池发现，在选秀综艺里这种组CP的现象并不罕见。
　　苏婉婉挽着俞舒出场的时候，那群人来了……
　　[苏婉婉和俞舒刚认识第一天关系这么好吗？是不是有猫腻！]
　　[CP名字我都想好了，鱼酥CP！姐妹快来入股！]
　　苏婉婉抱着池胳膊，要求和她一个寝室的时候。
　　[池怎么看谁的眼神都这么温柔啊？感觉苏婉婉站她边上像她女儿一样哈哈哈哈，特别是苏婉婉抱住她的时候，那个想推又不舍得推的眼神我的妈啊！]
　　[是是是！池低头看着苏婉婉轻声说话的时候最宠了，苏婉婉也超黏她啊！这还不是有内情是什么！]
　　[“我们生要做姐妹，死后做墓友”苏婉婉什么宝藏女孩，一口一个金句，干脆她俩叫墓友CP算了。]
　　甚至……池被苏婉婉抱着，无助朝柏常发送的求助目光，也被这群人当做了糖来磕。
　　[靠靠靠！池就看了柏神一眼，柏神就懂她的意思，马上说话转移苏婉婉注意力了！]
　　[我觉得柏神刚才看池和凌瑜的眼神就有点吃醋，你们呢？]
　　[我不管！谁说柏池BE了，我和谁急，今天把话撂这，这CP我磕定了！]
　　[磕吧，到时候柏神工作室出来澄清的时候别哭，她工作室官博十条有九条声明是在澄清和池绯闻的，还不清醒你？]
　　池：“你确定……没事？”
　　柏常反问：“你以为节目组为什么规定，要你们减少不必要的亲密肢体接触？”
　　池想了一下，觉得这话挺有道理的，但很快反应过来，她和凌瑜连牵个手都没有，还是被拉郎配了啊！
　　池算是明白了，来看衍生节目的，都是一群爱拉郎配的媒婆粉。
　　而这人看开了，也就淡了，池叹口气滑到后面的部分。
　　这里弹幕组CP的热情已经淡了下去，因为看得这么快的人很少，也只有零星几个弹幕。
　　[我觉得池人品怎么样，和她住在一起近距离接触的人最懂了吧，苏婉婉和凌瑜都这么黏她，总不可能是假的。]
　　[谁知道是不是镜头前的塑料姐妹情呢。]
　　[苏婉婉喜欢交朋友就算了，可你说凌瑜那种闷骚性格还整塑料姐妹情？逻辑呢？]
　　弹幕一直吵到结尾还不消停，池划着进度条一点点找自己的镜头，等看完的时候，发现车也差不多到地方了。
　　手上的表显示，这一趟路走了有五十多分钟。
　　“晚上路也这么堵吗？”池下车的时候有些疑惑。
　　司机紧张答：“嗯……对啊，而且运气还不好，每个红绿灯都需要等好久。”
　　“那辛苦你了。”池对司机和白园园摆摆手，“今天谢谢你们，我先回去了。”
　　她打开门正准备往下跨的时候，柏常突然从后面扶住了她的腰，池正要问她想做什么，那温热的嗓音就贴上了耳侧，柏常低头，认真地盯着她缠着弹力绷带的左脚，“右脚先下，我扶你。”
　　“……”其实池很想拒绝，她觉得自己单脚跳也完全可以，但腰上收紧的力度，让她感受到柏常此时少见的强势。
　　“知道了。”池只得顺着她的力气，力气放轻伸出右腿，等她站直了之后，柏常才松开了手。
　　这个时间点，天都已经黑透了，奚尧枝不知道从哪儿找来一把轮椅等在门口。
　　“我还没到要坐这个的地步吧。”池别扭地看着那轮椅。
　　柏常架起她塞到轮椅上，“有就坐着。”
　　“……”
　　奚尧枝对柏常打了个招呼，“柏前辈那我先进去了，替我和唐钰姐打个招呼，她担心一天了。”
　　“嗯，也麻烦你了。”柏常轻轻点头。
　　奚尧枝正欲推起轮椅走，柏常突然拉住了把手，轮椅停在原地。
　　池和奚尧枝一起转头看她，“怎么了？”
　　柏常垂眸，眼神淡淡地看着池，“你没话要说吗。”
　　“我？”池目光右移，看见降下车窗的副驾驶位上，不停用手指柏常后背，面目狰狞给她打暗示的白园园，这才反应过来。
　　她刚才下车的时候对司机和白园园都说了谢谢，唯独落了这位。
　　今天的事，论起功劳，明显是柏常的占比最大。
　　其实现在想起来池还是有些后怕的，如果不是柏常护住了她的头，她一脑袋砸到哪个边边角角毁容了，那这辈子的星途也得跟着玩完。
　　带着感激和侥幸的心情，池附上真诚的笑容，“当然有话说，最应该谢谢的就是柏老师，不然我现在要坐的可能不是轮椅，得是担架了。”
　　“嗯。”池的笑容让人没抵抗想跟着牵起嘴角，柏常抿唇稍作掩饰地回道：“晚安。”
　　双方终于原地分别。
　　被奚尧枝推到货梯边上时，池才想起来不对劲的事。
　　刚才奚尧枝和柏常之间熟稔的语气完全不似普通同事之间该有的，而且没记错的话，刚才柏常还让奚尧枝带话给唐钰。
　　“你和柏常唐钰她们私下都认识？”
　　唐钰的话，池记得之前奚尧枝提过，她们是一个学校的，但是柏常？
　　“唐钰是我学姐，以前我在MK当演员练习生的时候也在她手下，算起来我是柏前辈的同门师妹吧，不过后来发现自己不合适当演员就出来了。”奚尧枝笑笑，似乎很愿意和池说这些，“听说唐钰姐现在在带你，别看她总绷着脸其实人很好的，这次也是她帮忙说情才让柏前辈接下这个节目，不然我可能都过不了六个月的考核期。”
　　“嗯？”池闻言眼神疑惑，“是唐钰劝柏常来全民做发起人的吗？”
　　“是啊。”奚尧枝眨眨眼，“我还以为你知道呢。”
　　池怎么可能知道，在此之前她一直以为是柏常色令智昏，为了卫珂才接的这烫手山芋，毕竟以她的性格，不会冒着得罪阮月泉的风险，去接一档原本自己拒绝过的工作，凭空生堵。
　　“她的事，我不太了解。”池垂下眼睑。
　　奚尧枝觉得池有些奇怪，按理说柏常和池两人已经结婚的关系，没可能这种事都不相互告诉吧，但要说她们生疏，刚才池受伤的时候，柏常紧张的样子也一点不像装出来的。
　　果然，女人心海底针吗。
　　……
　　因为白天主题曲评定的等级已经出来，池在医院的这段时间，所有人都已经根据新等级成绩，搬到新宿舍去了。
　　“你的东西有人帮你搬了，我直接推你去吧。”奚尧枝说。
　　“我和谁一个寝室？”池还挺在意的，“话说回来，寝室是随即分配的吗。”
　　“是根据游戏选择的。”奚尧枝补充，“就是干比吃柠檬，五分钟内吃得最多的人先选，以此类推。”
　　池：“那你们得浪费多少柠檬？”
　　“你倒是角度清奇。”奚尧枝轻轻一笑，“其实浪费的不多，大多数人吃一个就费力。”
　　“我想问问第一名是谁。”
　　“凌瑜。”
　　“嗯？”
　　“她很认真的说，只有吃柠檬这一点，不能输给任何人。”奚尧枝嘴里憋着笑。
　　池拍拍大腿，想起来了，凌瑜是柠檬娱乐的人啊，那可不得吃柠檬厉害。
　　“她们公司选人的时候，是不是除了唱歌跳舞还得考核吃柠檬？”
　　“哈哈哈哈可能，不过，第一名可以指定自己的室友，凌瑜选了你。”奚尧枝边说边推，最后在走廊最里侧停下，“好，到了。”
　　池朝里面看了一眼，不由得感叹A班宿舍的豪华程度，房间大小能有之前的两三倍大不说，还带了一个漂亮的阳台，空调冰箱小厨房一应俱全，除了没有电子设备，简直和五星级酒店没两样了。
　　寝室门原本就是开着的，估计是在等池回来，而且老远就能听见苏婉婉苦恼的声音。
　　“我好饿，池妈怎么还不回来呢！”
　　“回来了。”池扶起身，单脚往里蹦。
　　“啊啊啊啊啊！池妈！”苏婉婉一嗓门喊得整栋楼一震，这下好了，就算不用通知，所有人都知道池回来了。
　　池忙伸出手臂挡在身前，“别抱，我站不稳。”
　　苏婉婉的拥抱卡在半路，兴致怏怏垂下肩膀，“好嘛，不抱就不抱，我好担心你的，知道不。”
　　池蹦到贴着自己名字的床边坐下，和几人报平安，“没伤到骨头，明后天就能下地练习了。”
　　“真的吗？”苏婉婉明显不信，“你脚踝都肿那样了，怎么也得静养个一星期吧。”
　　凌瑜也紧张地盯着池的脚，“绷带……”
　　“医生说的话，还不能信？”池摆摆手，注意到一直待在角落里的小矮个，“新舍友吗？”
　　“对啊。”苏婉婉往旁边一让，“是顾仟，她选我们寝室的时候我可开心坏了，终于不止我一个一米六的小矮个了哈哈哈哈。”
　　顾仟163，苏婉婉162，两人站在一起还挺和谐。
　　池淡淡一笑，“那挺好的。”
　　“我不是一米六。”一直没说话的顾仟突然义正言辞地说道，“一米六三四舍五入是一米六五，再四舍五入就是一米七，我和你不一样。”
　　苏婉婉：“我……竟无言以对？”
　　池：“嗯，再四舍五入一下，就是两米，人家和你确实差很多。”
　　“池妈，你也笑我！”
　　……
　　池“很听”医生的话，静养第二天晚上就下地走路了，虽然动到脚踝的时候还是会有刺痛，但只要不太用力地踏步，尚且还在池的忍耐范围之内。
　　除此之外，池还是很听话的，有认真在涂外敷药膏，早中晚各一次全面按摩，按的她觉得自己左脚皮肤，已经比身上别的地方都白一块了。
　　这样之后的三天，她总算恢复到能用正常姿势走路的状态了，而节目组也像是卡好她恢复的日子似的，通知所有人集合，要公布第一次公演的选曲。
　　集体广播响起的时候，所有人一窝蜂从练习室里冲下来。
　　“池妈，你下楼梯慢点，脚还没好全呢。”
　　池头也不回，“知道了。”
　　苏婉婉这几天念叨她念的，任别人看了还以为她俩母女设定调转了呢。
　　短短五分钟，所有人便在大练习室集合完毕。
　　柏常今天的装扮比较简单，寻常的高腰修身牛仔和白T，白T下摆扎进一半在高腰裤里，圈出细窄的性感腰身，难的是她今天戴了副银边眼镜。
　　细条的金属架在鼻梁上，莫名有种斯文败类的味道。
　　她的边上是八个写着歌名的牌子，牌子上方是四个大字“小组对决”。
　　作为好好研究过赛制的人，池不用专心听解说就知道这是个什么环节。
　　小组对决字面意思就是两组人数相同，选曲相同的练习生对决，在公演上得到观众投票数多的一组获胜，获胜的一组可以加票，作为一个靠票数决定出道位的节目，这样简单直接的奖励，无疑是最具诱惑力的。
　　那边，柏常已经念完了台本上的规则。
　　“那现在你们一定都在好奇，到底由什么来决定，选曲的先后顺序对不对？”
　　“超好奇！”
　　“柏老师你别卖关子了。”
　　“快说快说！”
　　面对着急的众人，柏常莞尔一笑，从容不迫卖着关子，“等一下PD会帮忙拿上来道具，你们看见道具应该就能猜出来。”
　　“什么道具啊？”
　　后排的人踮起脚尖，观察的脖子伸出老长。
　　奚尧枝在看见柏常对自己点头后，蹲下身将东西拿到她身旁。
　　柏常拍拍手上的物件，“谁还认得？”
　　能不认得么！众人心里一阵怵，两眼直直盯着那道具小声抱哀，这不就是初舞台的时候，池上去和楚安之battle，柏常掏的那随机切歌的道具？
　　“这里一共八首歌，我想问问，全部听过的人有多少？”柏常示意众人举手。
　　一大半人举起了手。
　　柏常一笑，继续说，“那更够全部跳出来的人呢？”
　　刚才举起的手全部放下，就留下站在最前排的池，她高高举着右手，面对周围人惊讶的目光，却一脸淡然。
　　歌曲对于她来说就是题库，出道等于高考，八年的时间，她重考了一次又一次，那题库的积累量当然惊人。
　　即便是新出的歌，她也能在三天内扒完，对于她来说，这其实不算什么值得骄傲的事情。
　　柏常目光落在池脸上，然后移到她的脚踝，再看见她光溜溜没缠绷带的左脚时微微皱起了眉。
　　“昨天晚上大家选宿舍的时候，玩过吃柠檬的游戏了吧，今天玩的也差不多，两分钟内，我随意切换这八首歌的伴奏，跳到最后的人赢得优先选择权。”柏常顿了一下继续补充，“获得优先选择权的选手，不止可以选择自己喜欢的歌曲，还可以优先选择自己的队友。”
　　“不过这次的奖励不止这些，节目组还准备了额外的奖励，只是我要等到胜者出来之后再宣布。”
　　刚才柏常问出那两个问题的时候，大家心里就多少有了些数，但谁知道节目组真的这么狠，玩这么大。
　　先不说现场会跳这八首歌的人寥寥无几，加上还是来回随机切换音乐，立刻反应舞蹈动作，那除非是十分熟练这首歌的人，才能一听音乐就反应过来这是哪个part，并且迅速跳出动作。
　　“一轮游戏八个人，有要第一组上的吗？”
　　如果有那个本事当然想第一组上了，这样就能抢歌和有实力组员。
　　小组对决，也就是第一场公演，观众一般是随即抽取，又是在开播前就订好的人选，和节目粉丝的重叠率很低，所以这时候拼的不是你们队伍的人气多高，而是整体配合表演，是否足够优秀，能不能有感染现场观众的氛围。
　　两组人跳同一首歌，观众会产生强烈对比感，优劣一看就知。
　　不出意外的，池第一个举了手，接着是楚安之苏婉婉几个初舞台和主题曲双A的实力选手，加上还有些破罐子破摔报名的，总算凑齐了第一轮的人数。
　　所有人分开一臂距离站好，全神贯注等待柏常发号施令。
　　柏常的手悬在切歌机的按钮上，话筒拿到嘴边，补充了一句，“虽然是比赛，但我希望大家还是量力而行，没选到自己喜欢的歌也不用难过，有能力的人到哪都照样发光。”
　　池莫名认为柏常这话是对自己说的，原本她也想觉得这是自己自恋，可柏常说完这句话，明明白白朝她这瞄了一眼，所有的意思都写在眼神里了。
　　池想，钻石到哪都能发光是没错，但她等不起那个打磨的时间了。
　　脚伤固然让池的行动有些受损，但这三天她也没虎，都在好好静养抹药膏，现在虽然蹦跳的时候还是会有刺痛，但比刚出事的时候舒服不少了。
　　换做以前，她就是生理痛痛得想吐，也得挂着笑容去伴舞，因为那是练习生少有的曝光机会。
　　今天也是一样，她既然来参赛了，那就要搞局大的，至少要留下个炸翻天的经典舞台再走，才不算遗憾。
　　而且看过小说后续剧情，知道这一次选曲神秘奖励的池，就更不可能允许自己错过了。
　　柏常维持她以往的习惯，第一首切的都是难度不高，大家都耳熟能详的歌曲，八个人都能完整地跳下来。
　　随后是第二轮，两个上来混人数的跳得手忙脚乱，立马被清了下去。
　　池无心关顾被淘汰的女生的哀嚎，全身心注意力集中在柏常手下那支切歌器上，这次的歌不多只有八首，而柏常随机摁，总会摁到重复的，她只要稍微注意一些，就能预测下一首会被切到的歌。
　　第五轮的时候，就只剩下池、楚安之、苏婉婉三人，不过很快苏婉婉就气喘吁吁地败下阵来。
　　她摆摆手，“这歌没听过，我跳不来。”
　　苏婉婉之前长期在国外练习，国内的歌听得少也不算奇怪。
　　此时舞台上只剩下池和楚安之，两人的动作都极其到位，每一步都和拍子合得很准，像是重复练习过很多次一样。
　　两个长手长脚的美女加上整齐一体的舞步，说她俩是已经出道的双人组合，都不会有半个人怀疑。
　　柏常默默切了第七首。
　　随机舞蹈很考验身体的反应速度，前面池都很好的支撑下来，就是这后面的歌越来越难，动作幅度也大起来，让她明显有些吃力，左脚踝再次传来被针扎一样的刺痛，于此同时她额头也冒出了冷汗。
　　可即便如此，池还是没放弃表情管理，切换歌曲的时候，脸上表情也同样跟着变化，要妩媚有妩媚，要酷帅有酷帅。
　　第八首，楚安之挥了几个动作后，叹气摇摇头，退下了。
　　歌她是听过没错，但动作记不熟，如果是副歌这种传唱度高的部分还能拼一拼，偏偏柏常切到的是这首歌快结尾的地方，她也无能为力。
　　“池妈好棒！”喊完后，苏婉婉不忘拍拍楚安之肩膀，“不过大佬也超厉害啦，早知道你们这么会跳，我就不撑这么久早点下场了。”
　　练习生们似乎对这个结果并不意外，但比起祝贺，她们现在更好奇传说中的神秘奖励是什么，所以一个个都用期待的目光看着柏常，希望她快点揭晓谜底，别卖关子了。
　　但柏常并没急着公布谜底，而是转身朝奚尧枝使了个眼色，后者立马从一旁的泡沫箱里取出两块冰，用布包住送到了池手边。
　　“啊……”池单脚立在地上，她刚才正往回走所以没看见柏常的小动作，还以为是奚尧枝听了唐钰的话给她准备的，“谢谢你尧枝姐。”
　　奚尧枝不能入镜太久，摇摇头，指指柏常然后退开了。
　　池朝那边看过去，柏常似乎也心有灵犀地投来目光，“坐着冰敷一会儿。”
　　柏常指指她的脚踝。
　　池这才意识到，冰块是柏常吩咐人准备的。
　　心情略有些复杂，但最终池还是什么都没说，默默把冰块贴到了左脚上。
　　冰凉的温度迅速将那灼烧似的疼痛压下，她因为忍耐而变得苍白的脸色，也好了许多。
　　“池，请你选择你想要的歌曲。”
　　池毫不犹豫，抬起手，指着第二块牌子，“《look at me》。”
　　这首歌是很强烈的girl crush风格，舞蹈难度大，歌曲上也需要很多技巧，不过再难也挡不住它火得人人模仿，一经发售就空降各音乐榜一位，实体专的销量直到今天还榜上有名。
　　有国民度歌曲质量高，是池选歌的首要标准，选曲的成功提前决定了公演的一大半结果。
　　“确定歌曲后，请选择你的队友。”
　　池拿过话筒，转身看着身后那群人，“为了避免误伤，喜欢这首歌的人举个手吧，我从举手的人里选。”
　　其实池是想给自己也给被选的人一个台阶下，毕竟她知道这些人里还有很多对自己存在不太好的印象，硬把人拉进一个队伍里，在镜头前演姐妹情深很累不说，还会因为各种小情绪耽误排练进度。
　　她给了这句话，那些不举手的人，可以被当做是不喜欢这首歌，而不是不想和她组队，这样谁都不会没面子。
　　“我。”凌瑜果然是第一个举手的，还破天荒说了自己的理由，“这首歌RAP很炸，我想试试。”
　　“还有我！”岑葵也举起手。
　　之前池在主题曲考核的时候帮了她那么大的忙，她早下定决心一定要和池有个合作舞台。
　　苏婉婉原本不想选这歌，毕竟和她风格不太和，但她左右张望一下，发现真的都没什么人举手，于是也报了名。
　　除此之外，被调到F班的俞舒也默默举起了。
　　池点点头，让四个人都站到自己身后，但尴尬的是还剩一个位置。
　　正当池想厚着脸皮随便点个人的时候，A班又一人举起了手。
　　楚安之平静地直视池的眼睛，“我想跳这首歌。”
　　池愣了一下，马上反应过来，“欢迎。”
　　对于楚安之的选择，池是有些意外的，毕竟她俩似乎有种孽缘，从初舞台PK到选歌环节一直被比较，虽说两人之间关系说不上好坏，但总归还是有些尴尬。
　　不过再尴尬总好过没人愿意举手好，池其实还是很感激楚安之帮她解了这个围。
　　“恭喜《look at me》六人组队成功。”柏常把歌曲的牌子放到池手里，“现在我来揭晓，你们好奇的神秘奖励。”
　　所有人的眼睛跟着柏常的手看向投影位置。
　　只见白布中央简洁明了的五个大字：周六的我们
　　这是一档老牌国民综艺节目，开播十年，收视率一直处于稳步升高的状态，但同样的，节目对邀请的嘉宾门槛也很高，能上节目的无意外都是一线。
　　“什么！”几乎所有人都惊讶地长大了口。
　　刚才没举手的人，现在后悔地想拿头砸地！为什么不举手！为什么不举手！《周六的我们》也！多少出道的前辈挤破头都拿不到的综艺资源！就这么白白从她们手里飞走了！
　　“现在后悔已经来不及了。”柏常回身面向池这队的人，“参加的人也不用紧张，我会和各位一起录制。”
　　池：谢谢，不紧张，您多虑了。


第26章 
　　《周六的我们》录制时间定在周三，在此之前有一天的空隙，六人组集合到练习室。
　　早上魏婕先来带了一节课，帮忙把所有人顺一边动作。
　　楚安之苏婉婉这几个原本就很厉害，跟舞的速度完全不用担心，六人里只有纯素人的俞舒不太跟得上进度。
　　苏婉婉也是忧心这位小伙伴，中午吃过饭后就开始主动帮忙扣动作，可奈何俞・广播体操・舒的实力太过惨不忍睹，她教了半天反而把自己绕进去了。
　　“俞舒你就跟着我慢慢做就行了啊。”
　　“哦。”
　　“这里先伸出右脚，然后转移中心，膝盖弯曲……对对对，下沉！摆跨！最后左脚点地，转个圈就好了！”
　　俞舒木着张脸跟着她做，一开始都还挺好。
　　右脚，移中心，屈膝下沉……虽然摆跨的动作僵硬了点……最后右脚点地，转圈抬手。
　　“不是不是，左脚点地！”苏婉婉又给她做了一次。
　　俞舒认真的点点头，左脚点地……身体却往反方向转去。
　　“还是不对。”
　　俞舒抿唇，重新摆动作，“摆跨，左脚点地，转圈。”
　　做完后，她停下来盯着苏婉婉，那眼神似乎在说“我这次做对了吧，快夸我”。
　　苏婉婉一脸懵了的表情，回头看着几位队友，“她是做对了吗，我怎么好像自己也不太记得这动作了？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”训练室里发出一声爆笑。
　　很快又到了魏婕来上课的时间，看见俞舒僵硬的动作，她长长叹口气，“你们这么多精英都没把她搞定？”
　　俞舒咬住下唇，“抱歉老师，我晚上一个人留下练习。”
　　魏婕摆摆手，“先练着吧，你至少把动作练顺了，我才能和你说哪里不对。”
　　这天晚上俞舒一直练习到人都光了，还在纠结那个左右脚点地和转圈的事。
　　气人的是，每次她好不容易下半身动作对了，上半身就跟不上，上本身对了，舞步就跳不对，越练越难受。
　　池中途出去寝室接了个热水，回来发现俞舒还在对这镜子掰动作，没忍住上前指导。
　　她以前在公司的时候，如果指导老师不在，偶尔会让她带一带后辈的课，带的课多了职业病都带出来了，上回和岑葵也是。
　　“俞舒，你先停停。”池拍拍她的肩，“喝口水吧，你嘴巴都干了。”
　　俞舒喘着气放下动作，接过池的水，“谢谢。”
　　她喝完水，却发现池目光直直盯着镜子，心里觉得有些奇怪，“怎么了？”
　　“啊？”池晃过神，“没事。”
　　之前很少有和俞舒单独站在镜子前面做对比的机会，现在仔细一对比才发现，俞舒的身材比例简直好到爆，脸小腿长腰还短，简直像个仿真芭比。
　　当然是超大号的那种。
　　池：系统，在吗
　　沉寂多日的系统终于再次等到自己的表现机会，瞬间兴奋得不行。
　　系统：在在在！我在的！
　　池：我现在总和起来还有多少氪金指数。
　　系统：23652
　　那就是能换两个点，池又是那套熟练的操作来了一遍，在众多选项中直奔“腿长”，立马加购点击确定。
　　系统：收到！
　　池的变化周围人并不会觉得奇怪，系统会篡改她们的初始记忆，只会让她们认为池原本就长这样。
　　“我继续练了。”
　　俞舒放下水，又站到了镜子前，开始一言不发地练习。
　　池站一边看着她用僵硬笨拙的动作跳完整遍后，终于开口了，“你站着别动，手抬起来放胯上。”
　　俞舒愣了一下，默默照做。
　　池放下手里的水，走过去站在俞舒身后，有了那两个点的腿长加成，她甚至看起来比俞舒还显高些。
　　“等下。”池注意力回到正事上，左手放在俞舒的胯上，右手点住她的腰，“蹲一点。”
　　俞舒照做。
　　池点点头，眼睛往前看，从镜子里与俞舒对视，“你摆跨的动作不对，所以每次换重心都错边，这个动作是腰先动然后带动胯。”
　　“嗯？这样吗。”
　　池摇摇头，把人摆正，右手点了点她肋骨下面一指左右的地方，“这里先压下去。”
　　俞舒点点头，身子跟着动起来。
　　“然后胯跟上。”池轻轻搭着她的胯，帮她摆了一个动作的弧线，“要有一种腰拉动胯的感觉，不是机器人一样，只要把动作摆到位就行，过渡衔接很重要。”
　　俞舒扬起眉，对池的话有了理解。
　　“对了，就是这样。”池笑了。
　　“那我原速再做一个八拍的。”
　　“嗯。”
　　“一二三四，二二三四，三二三四……”
　　“你们还没回去吗。”
　　专心练习的俞舒和池皆被这突然一声吓了一跳，正寻思谁这么晚了还没睡，回头就看见了一道瘦长笔直的身影杵在门口。
　　柏常的脸掩在走廊的阴影里看不清表情，但她那锐利的眼眸直直盯着池，让后者莫名有种心虚的感觉，好像自己是个被另一半当初捉奸的渣女。
　　柏常视线移动，停在池抓着俞舒腰的手上。
　　池后知后觉地反应过来松开手，其实这种接触在教舞蹈的过程中很常见，并没有多暧昧。
　　而且退一百步说，她和柏常都是马上要分道扬镳的关系了，自己真和谁有点什么她也管不着。
　　不过池现在没心思去想那些事就对了，池抬头，用坦荡的目光回视柏常。
　　“池在帮我矫正动作。”俞舒似乎一点没察觉到两者之间正较劲的紧张感，冷静的陈述事实，“我不想拖组员后腿。”
　　柏常往前走了一步，脸庞从黑影的遮挡下露出，露出她时常挂在脸上的温柔笑容。
　　“太晚了，明天凌晨就要出发录制综艺，赶紧回去休息。”
　　柏常原本就猜到池会不顾身体熬夜练习，才特意在下班前上来看一眼，结果真不出她所料，一抓就抓了个现行，还来了个抓一赠一。
　　……
　　第二日一早，几人在凌晨坐上大巴出发，这次因为有节目组专门请的化妆师，池连妆发都没弄，拖着游魂一样的身体，倒在座位上，随后头一歪，任由头发散下来遮住大半张脸，就那样静静睡去。
　　苏婉婉是最后一个上车的，经过池边上的时候被她吓一大跳，惨白的脸色加青黑的眼圈，脸上还铺盖着长长的头发，这不就是贞子本贞吗？
　　苏婉婉小声对坐在池边上的俞舒说：“池妈昨晚是渡劫去了吗？憔悴成这样。”
　　俞舒抬眸，眼神看不出情绪，“她昨晚熬夜帮我扣动作。”
　　苏婉婉立马捂住嘴，默默做了个给嘴巴拉拉链的动作：抱歉，打扰了！
　　苏婉婉在后排楚安之的边上坐下，刚坐下就掏了包吃的出来，“我带了全麦吐司，你们谁吃？”
　　所有人都是刚起床，谁都没吃，俞舒听见声转头去看，被苏婉婉用手招了过去，“俞舒来吃点吧，你昨天晚饭也吃得少。”
　　想到今天要在外面跑一天外景需要浪费的体力，俞舒点点头，起身去后排分吐司吃。
　　“话说我们人到齐了吧，司机怎么还不开啊？”
　　“还有一个人。”司机转头。
　　“还有谁啊？”苏婉婉重新点了一遍人头，“没错啊，我们就是六个人。”
　　“还有我。”随着话语声，一只骨节修长的手搭在了公交门的扶杆上，轻轻借力，提着大袋早餐的柏常亮相。
　　即便现在是凌晨四点，柏常身上却找不到一丝疲惫狼狈的痕迹，浅紫的短款露腰T恤，让她看上去少了平时的端庄稳重，更平易近人起来，头发高高扎起露出漂亮的脸蛋，肤就算是素颜，皮肤状态也好到能掐出水似的。
　　“老大？”苏婉婉瞪大了眼睛。
　　“顺路买了粥，你们先垫垫肚子吧。”柏常拿出两份放在第一排，把早餐袋子拿给苏婉婉，示意她分掉。
　　“哇！我可太爱你了老大！”苏婉婉快速把粥分掉，打开盖子深呼吸一口气，“好久没闻到外面食物的味道了，我馋死了都。”
　　见池边上没人，柏常顺势端着粥在她旁边坐下。
　　“池，先起来喝点粥。”柏常拍拍池。
　　池正困着呢，感觉有人在拍自己的肩膀，下意识以为是苏婉婉，于是随手推开，软着声求饶，“求你放过我吧，好困……”
　　柏常的手顿在空中，眸光轻震，视线不受控制地停在池微张的粉唇上，喉咙有些发干。
　　池这张脸，不上妆的时候软糯白净，看着比实际年龄小上七八岁，只是现在因为熬夜，眼下时常带着乌青，看起来稍显憔悴，却显得更是招人疼了。
　　柏常没再吵她，将粥放下，从包里找出一只蒸汽眼罩，轻手轻脚地撕开包装。
　　池半梦半醒中感觉有人轻轻托起了自己的后颈，然后眼部被罩上一层温暖的遮光物体，让酸胀的眼部肌肉得以放松，随着公交一颠一颠的步伐，睡意来得更深，终于她头一歪，靠在了身旁的人肩膀上。
　　俞舒吃完早餐想回自己座位，走到半路，看见前面两人脑袋靠在一起不知道在做些什么，刚想开口，就看见柏常侧头一脸温柔地替池撩了撩垂在额前的散发，她顿住脚步，迅速一个利索地转身坐回苏婉婉边上。
　　“怎么了，你一副见鬼的样子。”苏婉婉嘴里还嚼着面包。
　　“我可能……确实见鬼了。”
　　此时的俞舒开始疯狂头脑风暴，平时她也没见池和柏常有多亲密啊，有时候在宿舍苏婉婉提起柏常开始拍彩虹屁，池都是一副“我听不见我耳聋”的表情，害她一直以为池和柏常只是普通上下级，甚至是比那还不如的关系。
　　所以……网上的绯闻是真的？
　　两人真的在交往？
　　这么一想，平日里那些忽略的细节就马上蹦出来了。
　　食堂吃饭，柏常突然出现找池单独说话。
　　池受伤，柏常第一个冲上去护住，脾气这么好的人头一次和助理板着脸说话。
　　前天选曲的时候，特意给池准备的冰块。
　　还有昨天晚上！池教她动作的时候！柏常根本就不是碰巧撞见的，而是专门在那等池！
　　一时间掌握的信息量太大，俞舒觉得自己像是一个手里捏了即将爆炸的地/雷的危险/分/子。
　　柏常和池不公开，是为了不影响事业吧，所以她是不是要知道装不知道，替她们保守秘密？
　　靠，为什么这么大的秘密偏偏被她发现了！


第27章 
　　目的地到达前十分钟，池的闹钟响了，睁开眼发现眼前一片漆黑，似乎是刚才有人帮忙给她带了个眼罩，而且她好像睡着睡着还不小心靠到别人肩膀上。
　　带着蒸汽眼罩睡觉实在太舒服，才睡这么短时间，她都有点不想起了。
　　从兜里摸出手机，关掉闹钟，池直起身来，将眼罩撩到刘海上，看了眼时间。
　　手机是节目组破例发的，因为她们六个人外出没手机不安全，手机是手机但不是她们原本的手机――节目组发的是个不能上微博不能看视频的小灵通。
　　熬夜加上刚睡醒，让池说话的声音有些哑，“俞舒，你吃了吗？”
　　旁边一双手拿着粥盒递过来，“她吃过了。”
　　嗯？
　　池一吓，那点迷糊的瞌睡虫跑了个干净，“怎么是你？”
　　所以她刚才一直靠着柏常的肩膀睡的？这人为什么不把自己推开。
　　“因为我来的时候这个位置空着。”柏常轻描淡写的回答，又举举那只拿着粥的手，“一直放在保温袋里，还有些暖，你先喝了吧。”
　　“你买的？”池接过粥，看到粥盒上的品牌名，节目组可没这么大方。
　　“嗯，顺手带的。”
　　“谢谢。”池点点头，打开盖子小口开喝，喝着喝着突然感觉脸颊被碰了一下，她立马像是被撩了尾巴的马似的，警惕地盯着柏常，“你干嘛？”
　　“头发印脸上了。”柏常低眉，动作轻柔地帮池刚才睡觉的时候印在脸上的头发剥开，拇指揉了揉她发红的脸颊，“留着印子一会儿不好上妆。”
　　“……那你和我说一声就好了，我自己来。”池举起腕子，粗暴地揉了揉自己的脸颊肉，像是要把刚才那怪异发麻的触感蹭掉。
　　不对劲，这是池此刻的想法，柏常应该避她如蛇蝎才对啊，怎么突然莫名其妙对她这么好？
　　吃过早饭，空空的胃里有了东西，连带精神也好些，几人到化妆室做好造型后，再次坐上大巴出发。
　　“池妈，这次我坐你边上吧。”苏婉婉朝池走去，却马上被俞舒提住了领子。
　　“怎么了？”
　　“别打扰人家。”俞舒小声提醒，眼睛斜了斜跟在后方的柏常。
　　苏婉婉秒懂她的意思，点点头，就地找了个位置坐下。
　　柏常是最后一个上车的，原本素颜就足够亮眼的人，在经过化妆师的手后，五官精致得不像真人，耀眼得看一眼就会觉得自己赚到的程度。
　　她看了一圈，发现所有人都两两配对坐好了，就只有池单着，便再次走到她身旁的位置坐下。
　　池察觉边上有人靠近，抬头看了一眼，发现来的人柏常后，又快速低下了头。
　　这和监考老师考试的时候，偏偏坐在自己边上的感觉一样，柏常坐在边上，她连转头和苏婉婉她们说句闲话都麻烦。
　　池干瞪着窗外发了会儿呆，觉得实在无聊，索性打开节目组派发的小灵通，点开游戏，开始玩贪吃蛇。
　　“无聊？”柏常垂眸，盯着她的屏幕。
　　池看起来挺擅长这种游戏，像素块组成的黑色小蛇在屏幕上越来越长，移速也开始快起来，而在这眼花缭乱的状况下，池还是沉稳淡定地玩着，摁在方向键上的细长手指带着不慌不忙的灵活。
　　“不然呢。”池从鼻子里轻轻嗯了一声，阳光照在她垂落的睫毛上，
　　绘成一双闪着金光的蝶翼。
　　柏常盯着池乖巧好看的侧脸，莫名有种冲动，想伸出手，再去捏捏她触感柔软的脸颊。
　　这样的池，好乖。
　　柏常想起她第一次见池的场景，是在MK的练习室，时间是半夜。
　　也许是动作练的不好，池看上去有些失落，跳了几遍之后蹲坐下来，捧着练习视频边看边哭。
　　柏常就靠在门边，看着她红着鼻子抽噎上气不接下气，还挥着手臂继续练动作的样子，没忍住笑出声。
　　“要哭还是要练，你二选一好了。”
　　“柏，柏常前辈？”
　　“是不是从出道组落选了？”这天是出道组考核，柏常为女孩的哭泣找了个理由，让她不会觉得太丢脸。
　　池咬着唇没答，却用红彤彤的泪眼望着她，“虽然我现在还很差劲，但是我一定要努力训练出道，然后站在你的身旁。”
　　“为什么是我？”
　　“因为你演的电影《青山》很好看，我也想变得和你一样。”
　　柏常笑了，然后留下来教了池一夜，两人也因此开始有了联系。
　　感情的初温热得很快，随着恋爱关系的确立，池出道的时间也越来越近，也正是这个时候，柏常从池身上发现了那种让她陌生的变化。
　　口口声声说着自己绝对不会靠家里半点关系的池，竟然动用池成雄的人脉给公司施压，买走公司准备好给卫珂的出道曲，抢占了她的出道位。
　　出道当天，池挂着胜利的笑容朝柏常走来，而看在柏常眼里，只觉得那笑脸刺眼冰冷，是夺人希望占为己有的残忍。
　　那是柏常第一次对自己的情感产生了质疑。
　　因为池的行为，柏常心里对卫珂多多少少感到抱歉，这也才有了后来破格为她写曲的事情，但这却成了破坏她们婚姻的导火线。
　　怒气满满的一个巴掌扇在卫珂脸上，同样也扇醒了柏常，她不知道那个温柔善良的女孩，什么时候变成了一句解释也不听，不分青红皂白就能动手伤害别人的泼妇。
　　柏常人生的第一次动心是因为池，最失望的一次也是因为她，脾气的改变她可以容忍，实力的差距她不在意，但当池一次次做出让她心寒的举动后，柏常开始重新审视这段婚姻。
　　提出离婚前，柏常重新问了一遍池那个问题。
　　“为什么是我。”
　　这一次的池答得支支吾吾，“因为……因为你本来就是我的东西。”
　　听到这句话的时候，柏常知道了，池变的是初心，这也让她明明白白的意识到，眼前的女孩和之前不再是同一个了。
　　所以她毫不犹豫选择了离婚。
　　可现在的池，那曾经熟悉的感觉……却让她有些舍不得放手了。
　　怎么办，柏常在心里轻轻叹息。
　　思绪被池小灵通里的游戏音效拉回现实，对上对方充满疑惑的目光，柏常这才意识到自己刚才盯着池发了多久的呆。
　　“刚才在想事情。”柏常一笑，指指池手里的小灵通，“借我玩一局可以吗，看起来好像很有意思。”
　　“……”池用一种“你是三岁小孩吗”的眼神打量柏常一遍，把手机递过去，“玩吧。”
　　或许是柏常的技能点都点在了演戏唱歌上，游戏技能简直低到可怕。
　　“滴滴――”分数3
　　“滴滴――”分数5
　　“滴滴――”分数8
　　池围观了几句终于忍不住了，“你要去吃豆豆啊，光在原地转圈有什么用。”
　　“抱歉，我以为这个游戏算的是存活时间。”
　　“……”
　　“滴滴――”分数12
　　池：“不要咬到自己的尾巴！”
　　“滴滴――”分数16
　　池：“不能撞墙！”
　　几经波折，柏常对这个看似简单的游戏有了全新的改观，“你记录是多少？”
　　池：“126。”
　　“你有特地练习过吗？”
　　“……”
　　“还给我。”池板着脸朝柏常伸出手，“你不适合玩游戏，还是去演你的戏吧。”
　　柏常：“……”
　　她这是被嫌弃了吗？
　　后排吃瓜群众俞舒&苏婉婉：确定是池对柏常死缠烂打纠缠不休？而不是反过来？果然网络绯闻都是骗人的！
　　……
　　《周六的我们》是一档户外综艺，公车行驶过隧道，进入一座人烟稀少的乡村后终于停下。
　　几人收拾一番陆续下车。
　　阳光有些刺眼，池抬手挡了一下，再眯着眼往前看，便看见前方一树荫下，已经有人等在那。
　　那人的脸池是见过的――被柏常抢了发起人身份的当红古风小花旦阮月泉。
　　节目组是故意搞事，还是单纯想请两个咖位相当的嘉宾来镇场子，这池就不得而知了。
　　阮月泉是模特出身，身材比例极好，娱乐圈出了名的衣架子，就是穿麻袋都好看。
　　她今天穿了一件男友风的牛仔服，下身是休闲热裤，两条笔直修长的美腿暴露在阳光下，白的近乎发光。
　　池下意识看了看自己的手臂，庆幸上次兑换肤色的二十万实在太值。
　　今天一个国民女神，一个清冷小花，人气个个盖天的高，她要再黑点，就真成这俩人背景板了。
　　阳光洒落，在柏常柔顺的长发上仿佛缀着点点金光，镜头对准柏常的脸，贪心地放大来了个特写。
　　“月泉，早上好。”柏常先出声打招呼，主动上前握手。
　　“前辈好。”阮月泉回以微笑，回身抱了她一下，手在柏常背上拍拍。
　　池站在一旁做吃瓜群众，从简单两个动作中，隐约感觉到似乎这两人的关系，并没有她想象中的那么差？
　　所有人到齐，柏常和阮月泉先对着镜头做了个自我介绍，然后轮到柏常CUE全民少女六人组的环节。
　　六个人按照随机站位，挨个做了遍自我介绍，随后由导演助理开门见山地发布任务。
　　“今天的任务是手工制作尤克里里。”
　　尤克里里又称小吉他，个头迷你，且只有四根琴弦，对于初学者来说是一种比较友好容易上手的乐器。
　　“现场一共八位嘉宾，平均分成两组，以小组对决的方式进行这次任务。”
　　“两组分别制作属于自己的尤克里里，然后用自己制作的尤克里里准备一个表演舞台，我们会在最后召集五十一名村民，对你们的表演进行投票，票数多的一组为今天的赢家，可获得奖励。”
　　“现在你们可以用猜拳的方式选择自己的队友。”
　　柏常和阮月泉站出来，准备猜拳。
　　第一局，阮月泉胜。
　　因为来的六个女生全是第一次见面，她都不熟，目光打量了一圈犹豫着没能决定。
　　“前辈前辈！看看我！”苏婉婉跳着举起小手，“我是你的粉丝，能不能选我！”
　　“婉婉，你不是柏老师公司的练习生吗？”岑葵在后边提醒。
　　“那就你吧。”阮月泉点点苏婉婉。
　　这下轮到柏常选人了，她淡淡一笑，朝池勾勾手，“来。”
　　池左顾右盼，确定柏常的手锁定的是自己的位置，一脸怀疑地指指自己，然后歪起头。
　　这人在搞什么名堂？
　　柏常对上池的目光，兴味地挑高眉，“你是我们HM的独苗了，我不选你选谁。”
　　池：“……”
　　苏婉婉：“老大你就原谅我这一次！我还是很爱我们公司的！”
　　“我考虑。”
　　“呜……”
　　池：该哭的人是我好吗！


第28章 
　　最后的分组，柏常、池、楚安之、岑葵一组，阮月泉、苏婉婉、凌瑜、俞舒一组。
　　分组完成，开始有工作人员往上搬运道具。
　　池一眼就注意到桌子上那盘长条的百奇饼干，心里瞬间有了不好的猜测。
　　“接下里我们要玩两个游戏，通过游戏为队伍赢得制作尤克里里的道具。”
　　“众所周知，尤克里里的音色由制作原材料的优劣决定。”
　　池目不转睛盯着那些摆弄道具的工作人员，一边认真听规则。
　　“所以我们获胜的一组能获得全单面板的琴身，而失败的一组只能获得面单面板的琴身。”
　　尤克里里的琴身一般分为三种，全单、面单、合板，琴弦的震动加上面板的传导是构成琴声的主要，而琴身的种类就决定了其中面板传导声的好坏。
　　全单琴顾名思义，是整只琴身都是由一块完整的木头制作而出，声音传导性为三款中最佳。
　　面单琴则是面板部分由完整的木板构成，而背部和侧面的琴体由合板构成，演奏音色比起全单琴稍显逊色，但差距不大。
　　以此类推，用来制作合板琴的木材完整性最差，弹奏起来声音发闷发沉，不够清亮自然，遇上工艺差劲的厂家，成品琴有时候甚至连音调都调不准。
　　不过节目组还算有良心，没有把合板琴划入选项。
　　第一轮游戏是用嘴传递饼干，传递用时较短的那组获胜，但显然节目组要玩的不止这么点，很快又有工作人员拿上了眼罩――她们需要在带着眼罩的情况下用嘴传递饼干。
　　带着眼罩传饼干，这样一来，就不好控制饼干的长度，很容易造成……对于嘉宾来说是放送事故的惨案，但在节目组眼里，这些却是绝佳素材。
　　池听完游戏规则，默默往边上挪了一个位置，躲开了柏常边上的位置。
　　“哪一组先开始？”苏婉婉往池那队看。
　　池脸色一变，冲她摇摇手。
　　即便噩梦最终还是要来临的，但来的迟些，至少能给她一点心理准备的时间。
　　“啊！”苏婉婉一笑，冲节目组举起手，“池说她们队要先开始。”
　　池一脸惊讶：“苏婉婉？”
　　“嘿嘿。”
　　岑葵慢半拍反应过来，“是我们先吗？”
　　她问这句话的时候，工作人员已经上来递眼罩了。
　　“位置怎么排？”楚安之问。
　　池暂时没说话，心里：在哪都行，只要离那个瘟神远一点！
　　“我最后吧。”柏常说。
　　四个人里只有最后一个人是不需要带眼罩的，因为饼干越到后面肯定被吃的越短，最后一个人不带眼罩可以避免真的出现放送事故，玩得开可以，玩过火就不太好了――主要还是节目组惹不起柏常。
　　但四号这个位置显然压力也是最大的，因为没有带眼罩，所以肯定是由四号去主动凑近队友，而凑近的时候，会感觉到比其他人更重的羞耻感和压力。
　　楚安之紧跟其后说：“那我二号。”
　　一号是全部人里最轻松的，人人都想选，但谁都不好意思厚着脸皮抢占先机，楚安之的选法算是比较稳妥。
　　池心想她可不能再拖了，只能对不起岑葵了，“我想选一号。”
　　“那我是三号吗？”岑葵抬起头，快速瞟了一眼柏常，立刻羞红地埋起头，“可，可是……我不好意思。”
　　“柏老师是我喜欢了很久的偶像……这样我总有种亵渎她的感觉。”岑葵头一次说话这么快，快到有些语无伦次，“池，我们换一下好不好，我真的不敢。”
　　池也是憋得快得不行了，可偏偏她不能在镜头前露出半点不对劲的表情，“要不然我直接替你们接受惩罚吧……我也不想亵渎柏老师。”
　　导演组对两位互相谦让的行为十分动容，并拿起喇叭冷酷地说了声：“不可以。”
　　“哈哈哈哈哈，笑死我了，还好我没和老大一组，不然我也得在那争。”苏婉婉吃瓜吃得开心，一边笑一边捶打俞舒的肩膀。
　　“那既然两个人都无法决定，就有柏常来选择三号的人选吧。”节目组开始搞事情。
　　池头猛地一转，那眼神就差把“救命”两个字写在上面了，表情里的抗拒和无助像是要溢出来一般。
　　于是……
　　“那就池吧。”柏常眯起眼，用柔和宽容的语气朝着池的方向说，“毕竟是自己公司的练习生，以后有得是亵渎的机会，也不差这一次。”
　　嗯？
　　“柏老师你太会开玩笑了。”池强撑笑意给自己找补话，“我哪儿敢亵渎您啊，是您平易近人罢了。”
　　“可是我和柏老师更不熟悉呢。”岑葵小声说，“我看着她眼睛说一句话我都好像快窒息了……”
　　池：我现在就要窒息了！
　　“好，那就一号岑葵，三号池！”节目组一喇叭把这事板上钉钉了。
　　池佯装镇定，开始给自己投喂洗脑包。
　　没关系的，反正是蒙着眼睛，什么都看不到！
　　一派紧张的心情中，工作人员上来给池带上了眼罩，黑布一蒙，眼前一片漆黑，可池却发现自己更慌了，连垂在身侧的手都不由自主捏成了拳头，手心里满是细汗。
　　第一棒交接，池完全看不见发生了什么，只知道苏婉婉她们看热闹的叫好声十分响烈。
　　“二号和三号交接，由于前面的努力，现在饼干剩下的长度还十分的足够！”
　　轮到她了！
　　池紧张了咽了口唾沫，抬手去感知楚安之的位置。
　　“你过来一点。”
　　她感觉到楚安之在靠近，手也终于碰到了对方的脸颊，向下摸索了几下，手指很快就碰到了饼干。
　　池用手指比了一下饼干的位置，然后小心翼翼地往前凑，手抓着饼干的末端，往嘴里塞，保险起见，还用左手垫在中间，防止她和楚安之之间……不必要的“碰撞”。
　　好在饼干的长度还够，这一口吃得算是安全无事。
　　“好，三号和二号交接完成，接下来进入最后一棒！”
　　和楚安之这一棒吃得无比艰辛，池感觉自己半条命快没了，但她还没有松气，因为真正的难关还在后面。
　　黑暗的视野里，池无法察觉柏常和自己之间的距离，她只能僵直着身体地站在原地，带着像是等待世界末日的仓皇。
　　明明是炎热的夏日，池却觉得有微风拂过她的面颊，带起几缕碎发飘舞，让她有些发痒，于此同时，她感觉一只温暖的掌心贴到了自己的脸颊上，于是不自在地往后退了退。
　　池一直退到没地方可退了，终于被柏常摁住后脑勺固定住，有些低的嗓音响起在她耳侧，“别动。”
　　专门拍摄她们这组的VJ，屏住呼吸，眼睛盯得显示屏都快被射穿了。
　　画面里，柏常白皙修长的手指插在池红色的长发里轻轻托着，垂下的目光里满是温柔，在这一幕里的两人，好像根本不是新闻里水火不容的关系，反而像是热恋中的情人。
　　美人加美人，整个画面都和谐爆了！他都能感觉屏幕里开始冒粉红色气泡了好吗！
　　池被柏常一声唤得定住了身子，右手下意识扯住了柏常的衣摆，整个人都快缩成一团，不知道是不是阳光过于热烈，她觉得自己的身体好像有些发烫。
　　“我来，不用怕。”柏常放轻了声音，似在安抚池。
　　她垂下眼睫，盯着那微微颤抖的浅粉唇瓣，低头缓缓凑近，还顺手撩开了池耳旁碍事的长发，态度认真的侧脸让柏常看起来，仿佛并不是在玩游戏，而是正在准备亲吻爱人。
　　敏感地察觉到属于柏常的气味正一寸寸地侵略过来，对方鼻间呼出的热气近到可以铺撒在她脸上，池绷紧全身，连呼吸都放轻了。
　　快一点结束，拜托！
　　“咔嚓――”百奇清脆的断裂声响起，听在池耳朵里简直就是救命的铃声。
　　“计时结束！”工作人员读秒数，“一分四十四秒。”
　　池如释重负地摘下眼罩，结果发现柏常的脸近在咫尺，她吓了一跳，往后退开。
　　柏常叼着那截断掉的饼干，嘴角含着笑，眼底也是明晃晃的调侃，“你什么时候开始脸皮这么薄了？”
　　“我这不是脸皮薄。”池找了个摄像机拍不到的角度轻声对她说，“我这是要脸。”
　　这意思是在反讽柏常不要脸，但被怼了的柏常却好脾气地一笑，当什么都没听见似的，反过来佯装无意地抬手擦了擦池的嘴角，“这里，沾到碎屑了。”
　　VJ火速调整镜头，把两人的互动框进去，放大放大再放大，他敏锐的嗅觉告诉他这个镜头千载难逢。
　　因为柏常突如其来的亲昵动作，池明显愣怔了一下，反应过来的时候，对方已经用拇指沾着那浅杏色的饼干碎屑，送进了嘴边，红润的舌在指尖轻轻一卷，碎屑就被舔了个干净。
　　池睫毛不自然地眨动了一下，这莫名色气的画面，看得她眼眶都有些发热。
　　做着这勾人事的柏常，满意一笑，背过镜头朝她凑近了笑脸，“要看吗，我还可以更不要脸。”
　　“……”？


第29章 
　　很快轮到阮月泉的组玩游戏，围观她们的池不得不承认，当吃瓜群众的感觉很快乐。
　　只是等到结果出来的时候，她们这组脸上看热闹的笑容就瞬间消失了。
　　“一分十二秒！阮月泉小组获胜，获得全单琴身。”
　　“柏常小组需要挑选一人出来接受惩罚。”
　　“什么惩罚？”岑葵问。
　　导演神秘一笑，旁边的助理立马端上来一盘东西，堆成小山的红辣椒。
　　“惩罚就是，要喝下一杯用节目组精心挑选的辣椒榨出来的辣椒汁，当然我们也有准备牛奶和冰块给你们救急。”
　　“请问，你们确定好惩罚人选了吗？”
　　“要不是我们每个人喝一点？这样可以互相分担。”岑葵提议。
　　“不用了。”池举起手，“我来吧，我们组会输都是因为我太磨叽的缘故。”
　　柏常用不赞成的目光看着她，“我来，你不能吃辣。”
　　池反应了一下，意识到不能吃辣的设定应该是原身的，她自己倒算不上一点都不能吃，至少是麻辣香锅能吃中辣的人。
　　“我来。”池没接受柏常的好意。
　　她走上前，把那一盘辣椒放进榨汁机，摁下开关的瞬间，透明的杯壁上满是喷溅而出的红色液体。
　　“池，你可以加一些水，这样味道淡些。”导演提醒。
　　“不加水我可以少喝一些。”池说。
　　这和喝中药是一个原理，能一口闷的苦，绝对不来第二口，反正一口也是辣，两口也是辣，长痛不如短痛。
　　池紧闭眼，将那一量杯的辣椒汁灌入喉咙，火辣的灼烧感从舌根一路烧到胃里，她难受地皱起了眉头。
　　此时的池，一双清澈的眼被辣得满框湿润，睫毛上还沾着几滴泪珠，鼻尖红得像圣诞小鹿，浅色的唇活生生被辣红了好几个度，像是厚涂了一层正红色的口红。
　　“张嘴。”柏常走上来，手上拿着冰块。
　　池透过湿润的眼看她，一副无助可怜的样子，她是真的辣惨了，连耳朵里都直嗡嗡响，所以当她看见柏常手里的冰块时，也顾不上什么授受不亲的事，张嘴就含了一块下去，连舌尖不小心舔到了柏常的手指都没注意。
　　柏常动作停了一下，刚才指尖上滚烫滑腻的触感快得仿佛只是她一瞬间的错觉，但等她收回手，看清手指上那一抹水光的痕迹后，才真正意识到，那不是幻想。
　　“牛，牛奶……”含了一块冰，池终于能张口说话了。
　　她抖着手去扯牛奶盒子，却发现人一着急起来在，真的做什么事都不行，扯了半天连个手指粗的口子都没撕开。
　　“这里。”柏常把手里的杯子递过去。
　　池忙双手捧住杯子，就着柏常的手，大口灌入冰凉的牛奶。
　　“呼……”
　　“还是很辣吗？”柏常盯着池有些被辣肿的唇。
　　“辣……”这种事，池想逞强也逞强不了，她转头盯着导演，眼神有些幽怨的样子，“你们哪儿找的辣椒，也太辣了。”
　　导演有些不好意思：“所以刚才我建议你兑点水来着。”
　　其实原本来打算，就算嘉宾兑牛奶和冰块他们也不会阻止，谁知道池这么生猛，刚才抱着杯子一顿猛喝的样子，差点把他这个见多识广的中年大叔都给吓一跳。
　　有了池的“壮举”，惩罚总算是告一段落，节目组开始第二轮游戏。
　　“又来？”池一口牛奶差点卡在嗓子里。
　　“放心，这次我们不吃饼干了。”导演安慰她。
　　“这一次我们要选择的是制作琴身的木材。”
　　她们所在的拍摄地，就是国内十分有名，盛产相思木的村庄，村子里的人不多，但手艺人却占了大多数，基本上随便抓一个出来，都会些木工活，做点精细的小型乐器更是不在话下。
　　池也是注意到了这点，所以被分了面单琴也暂时不算慌，如果能得到上好的相思木来做，还是能弥补一点音色上的缺失。
　　普通来说，制作尤克里里木材的种类有五种，相思木、桃花心木、云杉木、枫木、沙比利木。
　　其中属相思木最为珍稀，它不止纹路漂亮，做出来的琴音色稳定厚重，高频音也十分稳定。
　　较次一些的是桃花心木，算是相思木的平替，也是市面上用的最多的木材种类，除了在演奏高频时表现不如相思木出色，其他方面短板并不明显。
　　五种木材中，最廉价用到最少的便是沙比利木，用它制作出来的琴，声音延展性弱，共鸣声不够饱满，弹奏时会显得曲子十分单薄。
　　节目组也很快搬出了她们的第二个游戏――听歌识曲。
　　第二轮游戏里输掉的队伍会获得沙比利木，胜利者则是能抱得稀有的相思木。
　　“一分钟内，队伍听歌识曲数量多的获胜。”
　　池总算松了口气，这题她会啊！
　　于是……节目组创办这么年以来，从未见过的单方面碾压场景出现了。
　　“Where do we belong，where did we go wrong……”
　　池：“《give us a little love》。”
　　“在距离城市很远的地方……”
　　岑葵：“这个我好像……”
　　池：“《阿楚姑娘》。”
　　“Moving on we’ll never feel the same……”
　　池：“《Over U》。”
　　“仍然倚在失眠夜，望天边新宿……”
　　池：“《月半小夜曲》。”
　　这还不算夸张的，好几次，池只是听了个前奏就立马抢答了，别说对手，甚至连队友的表现机会也一点都不给。
　　“《Early to Bed》。”
　　“《春光》。”
　　导演助理：我仿佛是一个没有感情的切歌机器。
　　一分钟过去，所有人从目瞪口呆的状态中回过神来，苏婉婉撞了撞俞舒的胳膊，“舒啊，我们要不弃权吧？”
　　“我觉得可行。”
　　她俩想弃权，自尊感爆棚的阮月泉肯定不能答应啊，但她一个模特出身的演员，在猜歌这件事上……
　　“三比二十二，柏常小组获得这次胜利！”助理宣判结果。
　　苏婉婉羞得想把自己埋起来，这分数爆出来，她们还不如弃权呢！
　　阮月泉输了并没有生气，“没事，问题不在我们，是对手太强。”
　　那可不是嘛，就算是池单挑她们七个，也无条件会赢的好吗！
　　在场所有人齐齐在今天决定，以后要是还有听歌识曲这样的游戏，一定要把池的名字划在名单之外！
　　“根据两轮结果，柏常小组获得面单相思木琴身，阮月泉小组获得全单沙比利木琴身，请队长上前领取你们的制作原材料。”
　　“池妈，你们好赚，相思木加面单做出来的琴能不好听嘛，看看我们，用沙比利木做，就算是全单的琴，也好听不到哪里去。”
　　柏常：“知道见异思迁的坏处了吗？”
　　苏婉婉一噎，“老大冤枉，我对您那可是忠心耿耿啊！”
　　池笑了会儿耍宝的苏婉婉，等剧组道具上来了，走上前去领取。
　　琴身是已经用胶水固定好的，原本制作面单的琴身胶水固定需要很长时间，她们只有一天的制作时间，所以节目组准备了现成的。
　　除了琴身，还有一堆没打磨的木材，以及一些常见的工具。
　　池摸起一把雕刻刀，熟稔地在手里把玩，她倒是好久没碰这东西了，以前在福利院总喜欢给孩子们雕些小物件来玩，几年下来，指腹和手心就覆盖了厚厚一层茧子，时间久了，她自己也不知不觉喜欢上这门有趣又解闷的手艺活了。
　　节目组又开始读规则，“相信大家看到工具之后也猜到了，村民最后的评分，不止会从琴的音色来看，还会考量琴本身的制作工艺细致程度，指板和琴颈的雕花是其中的判定标准之一，以此类推。”
　　苏婉婉：“导演，我怀疑你在整我们！”
　　其他几人原本也都以为，这通告只是个玩玩游戏就能涨人气的休闲综艺综艺，谁知道还是个体力活。
　　与在场几位手足无措不同，一旁的池拿着雕刻刀默默敲着手心，面上一派地风轻云淡。
　　这题她好像也会做。
　　当然，在任务开始前，阮月泉那组的惩罚少不了。
　　分到她们的惩罚是含着冰块做才艺表演，苏婉婉立刻举起手，“我推荐俞舒！”
　　还在发呆的俞舒：“嗯？”
　　这次的综艺根本意义，是为了让她们有多一些的曝光，苏婉婉担心俞舒从头到尾安安静静会没有镜头，所以才暗暗推了她一下。
　　“安啦，我们的惩罚可比池妈的好多了，只是冰块而已，你可以的！”
　　“可是我没……才艺啊？”
　　说起俞舒的入圈理由，真是随意且老套――陪朋友报名结果自己被面试官看上，免试发了《全民少女》的邀请函。
　　就这样，她一个在校理科生，死马当活马医，硬生生被推上了节目，半点没有准备的她，连初评级那套广播体操，都是花了一个星期时间巩固练习，才做到动作流畅不出错的。
　　“就那个雏鹰起飞啊。”苏婉婉给她出馊主意。
　　“没记错的话，雏鹰起飞……是广播体操吧？”阮月泉疑惑道。
　　“对，就是那个广播体操。”其他在场人全部用一种不可言说的眼神看着阮月泉。
　　阮月泉：“你们……”在搞什么？
　　这个问题的答案，在导演组播放伴奏后彻底揭晓，还真的是那个她熟悉的健身操，不是什么新出的同名歌曲。
　　而她原本以为是位能歌善舞的女团预备成员的俞舒，正一脸正经地用僵硬的姿势摆动作，看上去也就比提线木偶好那么一点。
　　阮月泉：“要不然算了吧，换我来。”
　　“没事，阮前辈。”苏婉婉冲她挤挤眼，“我们家俞舒最喜欢做广播体操了，你看她做操的样子，多开心啊。”
　　阮月泉偏头朝正卖力表演的俞舒看去，她原本就是一副欲哭无泪的表情，再加上嘴里含着冰而变得龇牙咧嘴有些狰狞的表情，让她做操的样子看上去认真得可怕。
　　也许，这就是年轻人的执著吧。
　　阮月泉决定尊重俞舒的选择。
　　虽然才艺表演的主角很“痛苦”，但各位看客却十分兴致盎然，连池都半倚着桌子，含笑看着俞舒卖力表演。
　　新人做综艺最怕就是过于认真谨慎，做什么事说什么话都束手束脚地，那节目看起来多无趣，现在俞舒出来一顿跳，就立刻稳固了本期一个笑点，这“丑”出得太值了。
　　“第二套全国小学生广播体操，雏鹰起飞，12345678……”
　　“俞小舒加油！”
　　“苏婉婉你等着她等会儿下来揍你。”
　　“伸展运动，12345678……”
　　“体侧运动，12345678……体转运动，12345678……腹背运动，12345678……”
　　“唔……这里动作……忘了。”俞舒的动作慢下来，因为嘴里含着冰，说话也不太利索。
　　“没事没事。”池笑着走上去，“我带你。”
　　她们这个年纪，谁没“雏鹰起飞”过，池站到俞舒前侧放，张开手给她做示范。
　　“那我也来！哈哈哈哈！好久没做了！”苏婉婉第二个冲上去，完事还冲身后招呼剩下的人，“你们也一起嘛！”
　　岑葵表情明显有些跃跃欲试的意思，但她不好意思一个人上去，于是转身小心翼翼地扯了扯楚安之的衣摆。
　　楚安之原本一脸“与我无关，别来烦我”的高冷表情，被岑葵扯了一下明显有些破功，这时候不怕事大的苏婉婉也开始上手，两人一人一只手，就这么把她半推半就地扯了上去。
　　凌瑜已经十分自觉地在“腹背运动”的时候，就跟上池的脚步了，楚安之一到位，她们六人小组就算到齐。
　　“好久没跳了，还挺有意思的哈哈哈哈。”苏婉婉果然是活力满满，“要不以后我们组合名就叫‘体操小队’？”
　　楚安之：我可以说不吗。
　　“全身运动12345678……跳跃运动12345678……”
　　不得不说一排清新靓丽的大美女集体做广播体操的场景实在太好笑，正对着她们的节目组人堆里，好些人捂着嘴偏过头去，耳朵都快笑红了。
　　特别是这套操的跳跃运动，动作本身就带着一股远古的沙雕气息，站在后方的柏常实在不忍直视，默默别过身去，单手抚额装作自己什么都没看见。
　　阮月泉撑了一会儿也没撑过，于是也转过身，开始同柏常讲悄悄话。
　　“你录节目的时候，应该比这还辛苦吧。”阮月泉开始庆幸，还好当初接下这个活的不是她。
　　就这么一群活宝，她哪里压得住。
　　柏常摇摇头：“平时在营里还算好，估计今天难得出来放风一次，就都玩疯了。”
　　“是吗，我看她们好像本来就很疯的样子。”阮月泉略带同情地拍拍柏常的肩膀，“工作加油。”
　　柏常：“……”
　　惩罚环节结束，笑够也拍够的节目组，很快安排人来带嘉宾们去制作地点。
　　拍摄场景选在老村长自家的手工厂里，厂子没做什么花里胡哨的装饰，外面看似乎只是盖了层铁皮的砖头墙，一进门就是一股很重的木屑味。
　　“里面在锯木材，粉尘比较多。”领路的老村长说着一口标准的普通话，“等下给你们发一下口罩，粉尘吸多了，要得尘肺的。”
　　其实厂里环境倒没恶劣到要得病程度，只是村长知道这些来体验的明星，个个金贵得很，做起事来少不了抱怨，所以多提前准备了些。
　　走到中央的地方，那里早已经架好了一圈机器，中间有两张特大号的工作台，她们需要的工具都已经摆放好在上面了。
　　“现在计时起，到下午八点，到时候不论你们手里的尤克里里完成没有，都需要到村里的戏台那表演。”导演重述一次规则。
　　池几人点点头，默默撸起了袖子。
　　“池，你能帮我系一下围裙吗？”岑葵小步走过来，把后背交给池，“我够不着。”
　　“好，你手臂抬一下。”池好脾气地说。
　　……
　　做琴第一步，是需要打磨琴体，这里需要用到砂纸。
　　“这里这么多砂纸，用哪个？”楚安之早就带好手套坐到工作台边，却看着一堆材料无从下手。
　　村长：“这个我不好告诉你们的，导演不让我说。”
　　得，问了等于没问。
　　“初步打磨用600目或800目的，收尾的时候用1000目就好。”池拿起一张800目的打磨纸给楚安之做示范，“打磨的时候，要顺着木纹的生长方向轻轻打磨，力求平整光滑的打磨效果。”
　　“那这个锉刀有什么用啊？”岑葵紧跟着发问。
　　池接过她手里的锉刀，“锉刀其实用得比较少，像琴颈弯曲的地方，砂纸不好磨的，你可以用锉刀来修平整。”
　　“哦哦，可是我刚才挫这个东西，发现它越挫越突是怎么回事？”苏婉婉的声音也突然凑了上来。
　　此时池终于意识到不对劲了，她缓缓抬起头，发现两组的所有人都围在自己身边，个个脸上一副认真听课的表情。
　　“你们……围着我干嘛？”
　　“问的好。”柏常面上一副温润如玉的样，嘴巴却不饶人，她转向阮月泉的方向，“你们组的人不在自己工作台待着，来我们这做什么？”
　　阮月泉指指池，一本正经地答：“来取经。”
　　池看向她，眼神中透露出的意思：我从未见过如此厚颜无耻之人。
　　其他人：附议！
　　苏婉婉：不愧是我偶像！
　　被所有人盯着，目光中心的阮月泉依旧是那淡定沉稳的样子，甚至还抬手拍拍池的肩膀，一副十足的老干部气派，“你说的很好，请继续。”
　　柏常注意到她落在池右肩上的手，垂眸掩住眼底神色，随后不着痕迹帮池撩开披散在肩头的长发，连带着打掉阮月泉的手。
　　池疑惑地转头看向她。
　　柏常垂眸对上她的眼，从容说，“头发有些碍事，我帮你扎起来。”
　　“我自己来吧。”
　　“你不方便。”柏常用下巴点点，示意池带着手套的手，“我刚好带了发圈，你别动，很快就好了。”
　　等她说完这些话池再拒绝已经来不及了。
　　感觉到自己的长发被人用轻柔的力道捧起，池有些别扭地挺起腰，自小学一年级之后，就没人帮她扎过头发了。
　　阮月泉：“她扎她的，你讲你的。”
　　池：“……”


第30章 
　　“那……”池掀起眼帘看阮月泉，“前辈，你还有哪里需要听的吗？”
　　“这里。”阮月泉上身朝前微俯，手伸到池面前的图纸上，指尖点着一处，“琴头的选择。”
　　阮月泉是演员，对乐器一窍不通，不算稀奇事。
　　“嗯。”池抿抿唇，真想不到会有她来给阮月泉解说的一天，“一般琴头分古典琴头和普通琴头，通常来说26寸的琴配古典琴头，而23寸的琴配普通琴头，但其实样式可以自由选择，举个例子，古典琴头中间部分做镂空设计就很有观赏性，甚至大胆一些，比如有一种，把所有旋钮都设计在同一边的艳阳琴头，也很受一部分人的喜爱。”
　　池担心自己语速过快，阮月泉没听清，说完又抬起眼皮向她确认，“我说的还好懂吗？”
　　“嗯，谢谢。”阮月泉认真注视池的眼睛，长睫下的浅色眸子里是对池不加掩饰的赞赏，“你说的很好懂。”
　　“……那就好。”
　　不是说好了这位前辈清高孤僻，不爱与人交流吗？这一见面上来就一顿猛夸是怎么回事？
　　“往后一点。”柏常低沉的声音从头顶投下，“耳边的头发我不太够得到。”
　　“好……”头发被人拽在手里，池只能照做，重新挺直了身体，顺便也拉远了与阮月泉的距离。
　　没有近距离对视造成的压迫感后，池的紧张少了些许。
　　比起池，作为称赞一方的阮月泉似乎并没什么反应，仿佛刚才的那句称赞不是出自她口一般，很快又开始问池下一个问题。
　　“旋钮怎么安装？”
　　“这个简单，直接……”池说到一半突然停下，因为她感觉自己的耳垂被人轻轻碰了一下。
　　力道不重，但就是那似有若无的触感，拨得她心脏微颤。
　　即使从一开始池就极力想忽略柏常的存在，可那真的是绝对不可能的一件事，就像现在这样，她细长的手指在自己发间轻柔穿梭，指腹的温热擦过头皮和敏/感的耳朵和脖颈，都能带起让她一阵战栗的酥麻。
　　“怎么了？”阮月泉停下记笔记的动作。
　　“月泉，你占用我的人已经够久了，便宜还没占够吗？”柏常动作灵活的绕起手里柔顺的长发，随手挽了个丸子头，然后定下来看阮月泉。
　　那灼灼目光，似乎能化作实形，在桌子的这头与那头划下一道隔离的分界线。
　　“知情人”俞舒敏感地捕捉到空气中那缕酸味，一手拉起一个同伴往后退。
　　凌瑜和苏婉婉疑惑地抬头看她。
　　俞舒竖起手指放在唇上，做了个“嘘”的动作，“你们有点眼力见行不？”
　　“什么眼力见……”苏婉婉不当回事地转头，这一撇眼就撞见了柏常斜眼瞟过来的视线，心里立马一咯噔。
　　“哈哈哈，我听得差不多了，我们快回去开始做吧，等下追不上她们进度了。”
　　还在云里雾里的凌瑜也就被两人这么扯走，剩下一个阮月泉还直直站在原地。
　　阮月泉打出生起，就不知道情商俩字怎么写，说话行事都是靠的一时兴起，所以即便柏常暗示得这么明显了，她还是一头雾水，反过来特别无辜地反问回去，“我占便宜了吗？”
　　柏常看着她的眼睛，点点头，“你忘了我们是竞争关系吗，你这是在占我们整组便宜。”
　　“……”阮月泉点点头，“你说的有道理。”
　　然后她就真的转身回去了。
　　池微张下巴看着阮月泉的背影，这前辈的脑回路到底是个什么神奇的构造？
　　……
　　两伙人终于开始正式忙活，池这组因为有她坐镇，进度还算比较顺利。
　　她给每个人都分配了活，同时进行，之后再统一组装会比较省时间。
　　“我呢。”
　　“什么？”池问。
　　柏常指指自己，“我干什么。”
　　“你……”她一开始还真没想过这种问题，“吉……吉祥物？”
　　一旁的岑葵和楚安之开始憋笑。
　　柏常听完，单手推了推因为工作才特意戴上的银边眼镜，压低嘴角的弧度。
　　池的记忆里，很少有柏常戴眼镜的画面，但不得不说，这件东西给她添上了一股平日少见的斯文气，看着比平时顺眼很多。
　　柏常看起来似乎挺认同池的话，她将手撑在下巴那，注视池的眼睛，“你的意思是说，我长得好看吗？”
　　“您当然，是好看的。”
　　池：用不着还逼我在镜头前拍您彩虹屁吧？
　　“谢谢。”柏常满意一笑，却还是伸手拿过池手里的砂纸，“不过吉祥物偶尔也是可以做做粗活的。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”岑葵实在憋不住了，就连一直不苟言笑的楚安之都没忍住勾起嘴角。
　　这么厚脸皮的话，也只有从柏常嘴里说出来的时候，才会让人觉得心安理得不足为奇了。
　　池：“……”
　　被抢了活，池只能给自己另外安排。
　　找了一圈，池在工作台边上的木料堆里捡了一块长条的，先用铅笔画好自己想要的形状，再将它固定好在木工车床上。
　　固定好后，池用拇指摁了摁确定旋钮足够紧，木条不会掉下来之后，连接好电锯，带好防护面具，抬手落下，动作干净利落地削去不要的部分，她的手很稳，贴着划线的部位一点点的移动，不出几分钟，琴颈大致的形状就出来了。
　　做好这些，池摘下面具坐下，左右开弓各拿了一张砂纸，开始猛搓。
　　大约半小时之后，琴颈被打磨得差不多光滑。
　　池这才长长吐出一口气，端起小号的刻刀，开始在琴头上雕花。
　　以前还空闲一些的时候，池就会自己做些小木头摆件来玩，打磨抹蜡之后，还能送给福利院里的小孩做礼物，久而久之，她们那就有了一个不成文的习俗――生日那天，可以到池那讨一件手工摆件来当礼物。
　　池往往会好脾气地答应下来，在她心里，这群孩子和她的家人没两样，也因为是要做礼物的东西，所以做得越来越仔细认真，甚至专门跑去找木工师傅学了几个月的活，还被师傅调侃，要留她当徒弟。
　　池下手的时候很小心，因为现在这双白嫩软滑，连一丝薄茧都没有的大小姐专用手，会有些碍事，指腹摁在刀背上没一会儿就会觉得胀痛，只能刻一点停下来休息一下。
　　“在雕什么？”柏常靠过来看。
　　“海棠。”意识到这是在做节目，池接着拓展，“海棠花本身寓意为苦恋、相思，偶尔也能比气质卓越有才有貌的女子，有独立女性的象征意义。”
　　主要是海棠的花式简单，很快就能刻完。
　　“嗯。”柏常轻轻点头，突然发问，“什么时候学的？”
　　上辈子。
　　当然这答案池不能说，所以她也就当做没听见柏常的问话，一言不发地继续刻手里的琴。
　　跟拍的VJ在楚安之那晃了一下，跑到池这里，把她手底下已初见端倪的刻纹框进去。
　　一束存在感十分强的目光，加上快怼到脸上的镜头，把池专注于手工活上的心思分了个大半，一走神，雕刻刀尖头的部分对上了指腹，血点迅速从莹白的皮肤里挤蹦出来。
　　“嘶――”
　　池放下刀，捏着中指，把伤口附近的木屑擦去。
　　“别动。”柏常迅速扣住她的手腕，然后转头问身后的人，“谁有创可贴。”
　　有个工作人员举起手，“我包里有酒精棉片和创口贴。”
　　柏常拿好创口贴一回头，就看见池已经随手把指头含进自己嘴里了。
　　“刀头上有锈痕，别放嘴里。”
　　“不用了。”池皱眉，“就这么点口子，弄那么麻烦做什么。”
　　“没人觉得麻烦。”柏常拆开酒精棉片，轻轻擦拭，蹙起的眉头显示她此刻的认真专注，让池觉得指尖的破口要烧起来似的烫，“好歹是个艺人，这方面一点都不注意。”
　　池沉默，看表情似乎是陷入了沉思。
　　柏常今天的语气怎么怪怪的？不似一开始冷冰冰的疏离，反而还带着点温柔肉麻的关心，这太让她不适应了。
　　紧跟吃瓜一线的俞舒和苏婉婉紧盯二人，都紧张地咽了口唾沫。
　　柏神这语气这眼神，实在是苏到犯规！试问哪个怀春期少女，能经得起她那深邃多情的眸子一瞥还不脸红的。
　　于是在她俩的期待中，沉默许久的池终于有反应了。
　　“你的意思是我很糙吗？”
　　柏常：“……”
　　俞舒、苏婉婉：姐！你会不会谈恋爱？
　　……
　　中午十二点的时候，之前给他们领路的老村长又出现了。
　　“这里离城里远，外卖什么的都不好进来，我老伴怕你们饿着，专门做了桌饭，各位不嫌弃可以到我那吃午饭。”
　　“当然不嫌弃，能吃上阿婆的手艺，是我们的福气。”
　　“哈哈哈哈，那你等下可得多吃点。”柏常那招牌笑脸，即便是上了年纪的村长夫人也被捕获，她笑着走上来，牵起柏常的手，“你看着可瘦，赶紧多吃点肉补补，我专门炖了蹄花汤，美容得很。”
　　“池妈，走吧。”听见吃饭，苏婉婉第一个积极地站起来。
　　池此时已经在给刚才雕好的花纹打蜡了，她用刷子轻轻带过那些突起不光滑的部分，上下仔细观察了一遍，满意之后才站起来。
　　“走吧。”
　　现在是夏天，一两个小时就能干，她上的薄，估计一会儿吃完饭回来就差不多了。
　　村长家距离厂子不算太近，需要走一段山路，路有些难走，柏常被热情的村长夫人拉着手，走在最前面，她们几个动作慢的在后面跟着。
　　池习惯性走在队伍的最后，看有人走不动了，就伸手扶一把。
　　这大夏天的正午，一群人刚做完体力活，又饿又累，还得在太阳下这么走，能在镜头下憋住不抱怨就不错了。
　　不过池很快注意到队伍里有人掉了队，位于她身后的阮月泉，脚步越来越慢，每一个抬腿的动作，看起来都和腿上绑了沙袋那样沉重，加上她脸色苍白得不对劲，池便留心问了一句。
　　“前辈，你还好吗？”
　　“还好，可能早餐没吃，所以胃难受有点想吐。”阮月泉应该是真难受，而且默默忍了很久，说话都已经有气无力了。
　　“是不是中暑？”池瞧见她额前的细汗，有些担心地问，“我这有龙虎丹，你吃几颗吧。”
　　阮月泉盯着池手心黑漆漆的小药丸，皱皱眉，“看着好苦。”
　　“还好，只是一点。”池把药丸倒出来，“先吃一点吧，等下症状还很严重的话，我再帮你排痧。”
　　“能不吃吗？”
　　“前辈。”池叹气后，沉默地注视她，把手往前伸，拒绝的意思表达在肢体动作里。
　　看来不管是多大牌的明星，一害怕起吃药来，都和几岁的小孩似的。
　　“……”
　　阮月泉还不知道自己在池那清冷人设已经完全崩塌，还成了一个不听话怕吃药的小屁孩，她在心底纠结了一下，十分勉为其难地吞下了那些药。
　　“我就吃这一次，没有下一次了。”阮月泉皱起鼻子道。
　　“药是帮自己吃的，哪儿分什么一次两次。”池无奈，随后冲她伸出手，“你要是没力气可以拉着我一些，我们快些上去不然要掉队，而且上去之后你也好坐下来休息。”
　　“……好。”阮月泉点点头，将手伸过去，握住。
　　阮月泉其实有接触性洁癖，不喜欢别人不经过同意碰自己，也很少主动去碰别人，但是被池牵着的感觉，却让她有一种莫名的安全感。
　　……
　　村长夫人准备的午餐极其丰盛，光肉菜就有七八个，再加上凉菜素菜和汤，满满当当摆满了一桌。
　　“应该够吃吧，不够的话我这还蒸了很多米饭。”村长夫人说。
　　“够！阿婆，太够了！”苏婉婉盯着桌子上的菜两眼放光，“这都够我们吃两三顿的了。”
　　“婉婉，你还要减肥呢。”池经过她边上的时候好心提醒，“我们是出来录节目，不是放飞自我的。”
　　“……池妈，你一定要在这个时候提醒我吗？”
　　“她提醒的有错吗？”柏常斜眼看苏婉婉，“脸都肿成什么样了。”
　　“呜呜呜呜呜，我不胖。”苏婉婉挤出一个哭脸，伸手搂住池的腰，把头埋进她的怀里疯狂蹭，“池妈，你说句公道话啊。”
　　“我……我能说什么。”池一脸苦恼，两手腾在半空中，抱也不是，不抱也不是，最后还是柏常伸出援手，单手提起苏婉婉的衣领就把人拽到饭桌的另一头。
　　“消停点。”带了警告的意思。
　　“哦。”被老大说了，苏婉婉立刻怂成一团，端着饭碗蹲俞舒边上去了。
　　池找了个空位坐下，抬头看见阮月泉还站在原地，一副神游在外的模样，“前辈，你不吃吗？”
　　“吃。”阮月泉在池左侧坐下。
　　池顺带把餐具分给她，注意到她的脸色还是不太好，于是小声说，“不舒服的话少吃点吧。”
　　毕竟是阿婆用心做的饭，一口不吃剪辑出去肯定会被说耍大牌，到时候舆论一起来，黑粉才不管你是不是因为身体不舒服才这样，只会揪住一个点不放往死里骂，这点池可算是深有体会。
　　“谢谢。”
　　“客气。”
　　等所有人动筷后，池站起来帮阮月泉剩了一晚冬瓜汤，“冬瓜汤清热解毒，你喝点吧。”
　　阮月泉接过碗，轻抬嘴角，“你挺会照顾人的。”
　　“顺手而已。”
　　池习惯了平日里留心身边人的举动和心情变化――也就是所谓的看眼色。
　　很多人心思敏感的人都会有这个“特长”，大多因为害怕孤单害怕融入不了集体，不过池却不是因为这个，她只是单纯的习惯了以长辈的身份去照顾福利院里的孩子，这种半个母亲的角色，带入久了之后，因此形成的习惯就很难改掉了。
　　这头两人自以为无人察觉的小互动，皆被柏常收入眼底，她一边用余光留心在池身上，一边同村长夫人说笑，只是那挂在嘴边的笑意始终达不到眼底。
　　烦躁。
　　头一次生出如此无法控制的躁动情绪，或许是天气的温度过热，也或许是……池对阮月泉细心温柔的语气让她觉得难以忍受。
　　“池……”吃到一半，阮月泉突然脸色变得极差，牙齿死死咬住嘴唇，她小声凑到池耳边说，“我有点想吐。”
　　阿婆做菜喜好多放油盐，而阮月泉本就胃口清淡加上身体不适，几口下去，呕吐感立刻就上来了。
　　池听到阮月泉的话，忙放下碗筷，“我去给你找个垃圾桶，等等。”
　　因为阮月泉靠的离池很近，所以后者转过头来的说话的动作，在狭隘一些的角度看来，几乎是脸贴脸的亲密。
　　她们说话的同时，柏常也停下了筷子，视线在两人之间流转，眸子里的情绪变得深沉。
　　“不行……”阮月泉握着碗边的手指用力到泛青，“镜头在。”
　　周围全部是摄像机，跟拍的VJ还恨不得全场给她的脸加特写，她要是在这里吐了，丢得何止是一点脸面。
　　等到节目播出了，她出丑的一幕绝对会被做成恶搞表情包流传起来，阮月泉这么要面子的人，怎么可能受得了这个。
　　“我扶你出去。”池当机立断，站起来对村长夫人说，“抱歉啊阿婆，她身体不舒服好像中暑了，我带她去外面透透气，你们接着吃。”
　　“啊？中暑啊，那我给你煎个凉茶伐！”
　　“不用，不用。”
　　“不中不中，看你朋友小脸蛋子煞白煞白的，肯定很难受，等下晕倒了怎么办。”阿婆作势就要走过来扶阮月泉的手臂。
　　“别……”阮月泉反射性往池的方向靠去，牙齿咬得很紧，“我忍不住了。”
　　“阿婆，真的不用，你快继续吃吧！”池说完扶起阮月泉就跑。
　　谁知刚走到门口，脚还没跨出门槛呢，阮月泉抓着池胳膊的手就猛地一紧，半弯下了身。
　　“前辈！”
　　池吓了一跳，随后慌不择路地脱下自己的外套，用胳膊撑住递到阮月泉面前，两手上抬，遮住她的脸。
　　阮月泉捧住外套，确定了自己的丑态不会被录到之后，才如释重负地将卡在嗓子眼里的“存货”交了出去。
　　阮月泉：“呕……”
　　一股酸臭的气味席卷周围半径为两米的圆圈。
　　正在吃饭的众人：胃口，它突然就没了……
　　池：我的外套……
　　本就不富裕的银行卡它，雪上加霜


第31章 
　　漫长的几十秒过去，全场鸦雀无声。
　　池尴尬地提议，“我去小卖部买水，你们喝什么？”
　　“我想喝橙汁！”苏婉婉举起手。
　　“我们几个白水就好。”俞舒说。
　　“好，一瓶橙汁，其他都是矿泉水，对吧。”池复数一遍。
　　“嗯嗯。”
　　池确认好之后忙捧着自己的外套，藏宝一样的姿势往外走，一脸虚弱的阮月泉也没脸留在原地，脚步虚浮地跟在她身后。
　　房间内，柏常最先放下了筷子，“我去看看吧，你们继续吃。”
　　她出去的时候，打开包，从里面掏了一件备用的短袖出来攥在手里。
　　村里的小卖部设在半山腰，从这下去至少要十分钟的脚程，柏常默默加快了脚步，快出门的时候，却听见花坛那传来怪异暧昧的声响。
　　“嗯……疼。”
　　她认出这是阮月泉的嗓音，紧接着，又是另一人的声音。
　　“我尽量轻点，再忍忍好吗？”
　　“不，不行……真的好痛……啊！池！不要……”
　　“前辈，声音小点，你这样我没法专心。”
　　柏常脸色瞬间阴沉，立刻放大脚步绕过隔墙，随后入眼就是池和阮月泉的背影。
　　阮月泉坐在椅子上，池站在她身后微微弯腰，两只手臂还搭在前者的肩膀和脖子，姿势有些过于亲密。
　　“池。”
　　阮月泉往后仰起头，看着池问，“谁啊？”
　　池回头，“柏老师。”
　　柏常的目光紧盯她放在阮月泉脖颈上的手，以及阮月泉后颈上青紫的痕迹。
　　让人误会的场景，加上刚才暧昧的对话，让她想不乱猜都难，脑中混乱的思绪让柏常心情极度不顺。
　　“怎么了？”
　　“前辈她中暑了，我在帮她掐脖子排痧气。”
　　“真的好痛，不要弄了好不好，我宁愿吃药。”阮月泉捂着脖子抱怨。
　　“……”
　　“池，把T恤套上。”柏常把手里的衣服递过去，“备用的，还没穿过。”
　　因为是夏天，池的外套里只套了一件薄薄的吊带衫，现在外套报废，她身上只剩下这件打底，大片雪白的肌肤暴露在阳光之下，紧身的衣料贴着她发育良好的身体，勾勒出一副让人血脉喷张的人体画。
　　池低头，也意识到了问题所在，没有拒绝地接过柏常的衣服套上，因为衣服是按柏常的尺寸买的，给她穿会有些大，衣摆一直垂到大腿根部，她索性把衣摆扎进了裤腰里。
　　“谢谢。”
　　“你怎么也出来了？”阮月泉看着柏常，“你也中暑吗？要不要让池帮你也排排痧。”
　　“我……”柏常话顿了一下，目光落在池脸上，突然改变了主意，“嗯，有些难受。”
　　“那太好了。”阮月泉一副终于能够摆脱苦海的样子，几乎是直接蹦起来给柏常让了座，“你来，换你来。”
　　柏常点点头，落座。
　　池举着手：不是，你们谁问过我的想法了？
　　但毕竟有外人在，池得控制自己，所以还是问了一嘴，“柏老师，你确定要我帮你排痧？”
　　“嗯。”柏常点点头，单手撩开长发，低头，露出修长的一截雪颈。
　　“可能会有点疼，不过忍忍就好了。”池提前给她打预防针。
　　“没事。”
　　这可是你说的没事，池也不打算客气了，右手食指和中指弯成钩子状，夹住柏常脖子上的皮肉用力一提――
　　“嘶――”
　　“是不是超疼。”阮月泉站在一旁，用过来人的眼神怜悯地看着柏常。
　　柏常忍得脸色铁青，薄薄的嘴唇动了动，最后还是逞强地吐出两个字，“还好。”
　　“真的吗？”池憋着笑，“那我可以再用点力吧，柏老师你好像皮挺厚的，力气小了揪不出痧。”
　　“等等。”柏常反应很快，转身握住池的手腕，“我感觉好多了，你先坐下来休息吧。”
　　她真的一点也不怀疑，池再继续下去，能直接把她的脖子薅断。
　　池收回眼底的笑意，点点头坐下来，椅子不是很长，她们三个人坐着其实有些挤，池不自在地挪挪身子。
　　“不然我先回去吧，你们休息好下来。”
　　“坐着。”柏常摁住她的肩膀，手指点点她的膝盖，“裤腿撩起来我看看。”
　　“……”池扯着裤腿，往上拉了一小截，“好很多了。”
　　“你脚受伤了吗？”阮月泉靠过来，“刚才上山的时候，我还拉着你走，抱歉。”
　　“没事的，一点也不疼。”
　　柏常低头用手拉下了池的袜子，露出她涨红的脚踝，食指点在上面摁了摁，“这还叫没事？”
　　池心虚地要把脚收回来，却被一把攥住。
　　柏常将池的腿抬到自己膝盖上放着，把她的裤腿挽起，将白皙细瘦的脚踝完全暴露，随后她从兜里拿出了那瓶池无比熟悉的红花油……
　　“别！”池忙按住她的手。
　　柏常疑问地看着她，类似的事情她以前没少做过，所以她不理解为什么池却总是一副生疏的态度推拒自己。
　　“我自己来我自己来。”
　　……
　　吃完饭，所有人屁颠屁颠滚回了厂子。
　　池那组打的蜡已经干得差不多了，她拿出旋钮和琴弦，开始给琴上零件。
　　这一步的活主要是由她来，其他人偶尔来给她递个工具。
　　池埋头照着自己画好的图纸组装完毕，在规定时间前一小时就完成了。
　　傍晚，所有人在节目组的带领下，在村子里的戏台集合。
　　这个点大家刚吃过晚饭，距离睡觉又还早，正是喜好热闹的时辰，又听说今天有明星要来表演，故那方台下，除了节目组召集的51人，还挤了里三层外三层好大一圈的观众。
　　阮月泉那组是苏婉婉、凌瑜和俞舒，三个人上去一起表演，苏婉婉负责弹，另外两个负责唱。
　　都说最听不得rap唱情歌，谁能那总是一副拒人于千里之外的凌瑜唱起歌来这么动情好听，而作为伴唱的俞舒这次也难得没掉链子，比起舞蹈她的唱功要好上许多，柔和的音色和凌瑜有些低沉的嗓音搭在一起，意外的相配。
　　“好听哈好听，这明星唱歌的感觉就是不一样。”
　　“这几个小姑娘个个白白嫩嫩的，好想让我家儿子来娶一个回去。”
　　“你想得美嘞你！人家好姑娘瞧得上你家那憨儿子。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　三人的合作舞台结束后，毫不意外得到了满场掌声，很快轮到池她们这组的顺序表演。
　　听到报幕的声音，所有人站上台去。
　　“哇！老大也唱啊？”苏婉婉一脸惊奇。
　　“柏老师本来就是歌手，不稀奇吧。”俞舒说。
　　台上只有一只半人高的椅子，柏常捧着琴坐上去，左脚自然点地，右腿膝盖弯起轻轻靠在椅子腿上，随后低头，如瀑的长发垂下，用细长的手指在琴弦上挨个拨动，确认音准之后，才板正身前的话筒，摆好架势。
　　她们的曲目是一首耳熟能详的《情非得已》，四人合唱，伴奏是柏常亲自来，起头的第一句也是她。
　　坐在椅子上的柏常，合着眼皮，细长的浓睫轻轻垂落，低浅平舒的嗓音随后从唇边流泻而出：“难以忘记初次见你，一双迷人的眼睛……”
　　她的嗓音似乎带着魔力，同风声水流声那样能够使人心情宁静，听着听着就赶紧仿佛时光都慢下来。
　　“在我脑海里，你的身影，挥散不去。”唱到第二句的时候，柏常募地抬起头，视线对上了身侧的池。
　　也许是在歌曲里带入了情绪，柏常的声音里包含着浓重深情的情感，池偏头不经意对上她望过来的眼神，仿佛就这么被望穿心底，
　　池举着话筒，人有些发愣，还是柏常唱完之后冲她挑了一下眉做提示，她才反应过来接下去。
　　“握你的双手感觉你的温柔，真的有点透不过气。”按照事先排练好的，池伸出左手，递向柏常，两人牵上了手。
　　可能是因为表演的紧张，或者是其他连池自己也不清楚的原因，她的手指有些轻微的发颤。
　　柏常察觉到她的紧张，面上笑容不变，暗地里用食指在她掌心轻轻划了划，用口型对她说“别紧张”。
　　池感觉到掌心处被指尖轻挠的酥痒，呼吸立刻顿了一拍，觉得自己现在好像真的变得和歌词里写的一样，有些透不过气了。
　　好在下一句就轮到楚安之的顺序，让她有松口气的空挡。
　　一场表演最后还是在有惊无险的状态下结束了，而且看台下观众的表现，显然对她们的表演反应更为热烈。
　　结束之后，她们制作的琴也被放到51个村民评委面前被观察，大约过了十分钟，节目组来通知，投票结果出来了。
　　23：28，柏常这队获胜。
　　作为评委代表的村长出来解释原因。
　　“A组的琴头设计确实新颖，但可惜手艺差了些，很多边边角角的地方还留有毛糙木屑，上的蜡也不够平整光滑，B组琴颈的雕花十分精细，可能因为时间比较紧，花纹比较简单，但是收尾和起刀的部位都处理的很干净，看得出是下过功夫，打蜡也相对来A组来说要光滑，没有留下刷纹，整天做工要比较精炼，所以我们选择了B组，哈哈哈哈最后我要说一下，你们两组的表演，我们几个都很喜欢，大家唱歌都唱的不错，村子里也好久没人来表演了，谢谢你们。”
　　“既然这样，接下来我们再请几个姑娘到台上跳一首好不好？”导演拿着喇叭cue流程。
　　“好！”苏婉婉积极回应，拉着几人走上台。
　　表演的曲目是主题曲，苏婉婉站C，其他几个人分别在两旁呈倒三角队形散开。
　　【这一次由我们来开始靠近你，请你伸出手来轻点那象征开始的按钮】
　　【歌声是我对你的告白，裙边是肆意的荡漾，笑容里盛载你我心中的期许】
　　【逐渐拉近的光点，你牵着绳我在奔跑】
　　【少女背后的翅膀，披着彩霞捧着心跳】
　　【是你的少女，由你来选择】
　　随着最后一句结束，几人喘着气也不忘脸上带笑看着镜头。
　　这是她们的青春，她们绽放的方式，有舞台，便闪耀。
　　站在人群之后的柏常嘴角挂着淡笑，抬手，起头给她们送上掌声，看花眼的村民们这时候才反应过来，欢呼声鼓掌声混作一片。
　　……
　　临行前，阮月泉将池叫到了一边。
　　“今天很谢谢你，多亏你帮我挡住，我才没在镜头前出丑，算我欠你一个人情，你需要什么，都可以开口和我说。”
　　“我没什么的需要的。”池回答。
　　“我不喜欢欠人恩情，你不用推脱，首先外套的钱我会还给你的，其他……”阮月泉想了想，“你想演戏吗？我可以帮你找人脉，或者我也可以出资帮你出专辑，还是你想买楼？”
　　买楼？出专辑？
　　池听得满脑子不可思议，阮月泉的豪爽程度真的有点超出她的理解范畴了。
　　“前辈，你误会了，我并不是想要你还我人情才帮你的，今天换了谁，我都一样帮，而且这也不算多大的忙，真的。”池正色。
　　“……”阮月泉蹙起眉，似乎在思考池的话，随后立刻接话道：“要不我直接划钱到你账上吧，想要多少？”
　　池：你有没有在听我讲话！
　　“这样吧。”池叹了口气，对阮月泉的执著表示妥协，“您确实有个忙可以帮我。”
　　“什么？”阮月泉来精神了。
　　“我现在参加的比赛，你如果能在网上帮我投一票的话，我就很感谢了。”至少这个不花钱。
　　“投票？”阮月泉若有所思，“这没问题，不过你没有其他想要的了吗？”
　　池笑着摇摇头，“我现在最需要的就是这个。”
　　阮月泉：“好，没问题。”
　　“那我先走了，前辈再见。”
　　“再见。”
　　池担心苏婉婉她们等太久，小跑着回到公车上，结果一上台阶，发现柏常又坐在熟悉的位置，而自己的包就放在她隔壁的位置。
　　池给苏婉婉递去一个询问的眼神，她之前把包给苏婉婉让她帮忙占位置，就是不想和柏常一起坐，结果却适得其反了是怎么回事？
　　苏婉婉发现池盯着自己，忙拿手挡住半张脸，假装自己不在。
　　“坐吧，要发车了。”池还没点反应的机会，柏常已经发话。
　　池沉了口气，从柏常的腿旁挤进去，坐好。
　　“阮月泉找你什么事？”
　　“她说要还我外套的钱。”池避重就轻地说。
　　“收了吗？”
　　“没，不好意思。”
　　“收下，不然她总惦记你人情。”
　　其实柏常真正想说的，要去掉这句话最后两个字来听。
　　“哦。”池日常敷衍。
　　沉默。
　　“你是不是……喜欢她？”
　　近几年已经很少见池主动关心某个人，但今天她对阮月泉细致入微的照顾，明显不是她性格做得出来的事。
　　柏常得承认，这让她心里有些不是滋味。
　　“喜欢？”池反应了一下，“还行吧，看过阮前辈演的《绿水》，她演技不错，古装扮相也挺美的。”
　　池会主动去看这部电影其实是有原因的，《绿水》和她前世喜欢的那个人主演的第一部 电影同名，上映期间，她去电影院看过整整五次。 
　　不过这个世界的《绿水》虽然同名，但故事背景完全不同，唯一相同的可能是，都成功捧红了主演这一点吧。
　　“《绿水》我也有演。”
　　当时配角进组前出了黑料，剧组被迫换人，又因为导演和柏常关系好，请她救急，她才会降下身价去给当时还是新人的阮月泉作配，而正是因为她的加入，让这部电影一炮而红，身为主演的阮月泉也快速爆红，挤入一线。
　　“看到了。”池点点头。
　　正在等夸的柏常：“……”
　　……
　　傍晚九点左右，车终于到达宿舍门口。
　　池借口上厕所，找了个厕所的隔间躲进去，趁着手机还没上交，给汤海s打了个电话。
　　因为电话卡用的还是池原本的，所以汤海s一下就认出是池，情绪十分激动。
　　“喂！！是吗？”
　　“是我，妈。”池遮着话筒小声说。
　　“……”汤海s声音里带了哭腔，“你怎么才打电话给妈妈，知不知道我好想你啊。”
　　虽然汤海s不是自己亲生母亲，但听见她这种语气，池还是会觉得心疼，“合宿要没收手机，我今天才刚拿到。”
　　“好好好，妈妈不怪你，你在那待着舒服吗，妈妈看网络上都说你们宿舍条件很差，还有蜘蛛网？食堂的饭菜合胃口吗，你从小就挑食，肯定吃不惯，妈妈看电视上你都瘦了好大一圈……”
　　汤海s估计是憋了好些话，话匣子一打开就合不上，池也不觉得烦，一边笑一边耐心听，偶尔会嗯一声，回应她。
　　其实她从小就羡慕那些能被母亲唠叨的孩子，那些让她们觉得烦觉得多余的话，却是池从未享受过的关爱。
　　“妈，你听我说。”逮到一个空隙，池开始回答，“我在这里很好，我初评级拿了A所以现在分到的宿舍是最好的，舍友也都很好相处对我很好，食堂的饭菜不难吃，我每天都会吃很多。”
　　没什么营养的对话，池却说的很开心，她突然有一点懂那些考了满分就迫不及待回家报告的小孩的心情了，和现在的她差不多。
　　“真的吗？”汤海s愣了一下，又问，“那你和柏常呢，你去参加节目不是为了和她和好么，你们现在感情怎么样了？”
　　“……”池叹口气，“妈，我参加比赛不是为了她，是为了我自己，虽然现在和你说你可能不信，但是我真的很喜欢舞台，这真的是我的梦想。”
　　“如果你想重新进圈子，让你爸帮你打点就好，为什么还跑去那里受苦，说到底你还是放不下她，是不是那个卫珂，你担心她们两个走得近会产生感情。”
　　池无奈一笑，“妈，我不是小孩子了，我自己想要的我会自己去争取，你们就相信我一次好吗。”
　　“那柏常……”
　　柏常……
　　这些天，和她相处的有些过于融洽，导致池差点忘记了书里的情节还有她原本的目的，汤海s倒是点醒了她。
　　“妈，关于她，我也有话和你说。”池长吐一口气，像是终于下定了决心，“我知道你和爸都以为我很喜欢她，就好像我没了她就不能活一样，但那其实都是我以前年轻不懂事的任性，我现在真的不一样了，我有我自己的理想，有我自己的追逐，她真的不是我生活里的必需品了。”
　　“你……什么意思？”
　　“我想和她离婚。”


第32章 
　　“离，离婚？芮芮你知道自己在说什么”
　　“我当然知道。”池确定地说，“而且我也知道爸肯定听不进我的劝，所以你帮帮我好吗？”
　　池家当家的虽然是池成雄，但其实他特别听老婆的话，如果是汤海s的劝，他肯定能听进去。
　　“，你不是在赌气？”汤海s确认一遍。
　　“我不是在赌气。”池的语气是汤海s从没听过的认真，“妈，你会帮我的对吗？”
　　汤海s原本就是个女儿奴，哪儿拒绝的了。
　　“……妈妈再想想。”
　　“没事，你慢慢想，不过在那之前先别告诉爸，我怕他太激动做出什么不好的事情。”
　　“这点分寸，妈还是有的。”
　　池笑，“那我马上要收手机了，妈，再见。”
　　“宝贝再见。”
　　挂断电话后，池长舒一口气，像是终于完成了什么艰难的任务。
　　也好，这样一来，她就可以远离原书的剧情，专心过自己想要的生活了。
　　……
　　这头，阮月泉坐上了开着凉爽空调的保姆车，经纪人小陈还坐在一旁给她拿了个手持电风扇吹风。
　　阮月泉眯着眼睛假寐了一会儿，突然开口，“小陈，你知道《全民少女》吗？”
　　“当然知道，今天和你一起录节目的那几个嘉宾，不就是全民的练习生吗。”
　　“嗯。”阮月泉点点头，继续问，“那你知道她们的投票通道吗？”
　　“怎么了，你要给谁投票？”经纪人面露难色，“要不我用小号帮你投，免得到时候又传的沸沸扬扬的。”
　　拜阮大小姐直来直往的性格所赐，她们公司每年花在撤热搜上的钱是别人家的三倍还多，小陈不想再雪上加霜了。
　　“这又不是什么见不得人的事情。”阮月泉不赞同，“你告诉我，我要亲自投。”
　　“……”经纪人胳膊掰不过大腿，只得从app里调出全民的投票页面，“诺，就是这个了，不过投票的话需要绑定实名制的账号。”
　　“行，知道了。”
　　阮月泉睁开眼，拇指随意操作几下，绑定了自己的微博账号。
　　“这怎么有两个榜单？”她指着手机问小陈。
　　“左边那个是人气榜，右边的是氪金榜。”
　　“有什么不一样。”
　　“人气榜单，限定每个账号每天只能投九票，一个练习生只能投一票不能重复，氪金榜顾名思义，就是用钱砸的榜单，一张票十块钱，不限量，数量折合百分之八十之后计入总票数。”
　　阮月泉点点头，表示自己听明白了，然后点开右边的氪金榜，开始翻找。
　　小陈看她翻了半天还没翻好，问了一嘴，“你是要给谁投？”
　　“一个叫池的女生。”
　　“池？”小陈下巴快吓掉了，“你确定是这个名字吗？”
　　“嗯。”阮月泉斜她一眼，“你做什么这个表情。”
　　“没，没什么，如果你要找她的话……建议从倒数的地方开始翻。”
　　“倒数？”阮月泉一键点到最后一页，果真在87的地方看见了池的名字，“怎么可以是倒数。”
　　“等等等等！”小陈拦住她，“你看看照片，确实是她吗？”
　　“这头红发我能认错？”阮月泉不以为然，然后又向她确认，“一票十块是吧。”
　　“对，你意思意思投个百来票够了。”
　　阮月泉没说话，而是翻回顶端，看了一下排名第一的楚安之的票数，十万零两千票，全场唯一破十万的人气值。
　　阮月泉在心里算了一下，十万两千，也就是一百零二万。
　　“还好。”
　　“什么还好？”
　　“挺便宜的。”
　　阮月泉说完，又重新找到池的名字，点开她的头像输入一串数字，点下确定的瞬间，池的头像瞬间越至一位，取代了楚安之原本的位置。
　　小陈差点被吓疯了：“阮月泉！”
　　阮月泉不以为意，“什么事？”
　　在阮月泉票数投出去的一刻，池的脑子熟悉的声音又响起来了。
　　【新增S级目标对象一名！请宿主查收相关信息！】
　　目标信息开始传送。
　　姓名：阮月泉
　　粉丝类别：事业粉
　　氪金指数：1000000
　　职位：演员
　　爱好：无
　　特长：演戏，走秀，花钱
　　三围：【哔――】
　　池反复看了好几遍名字，确认自己没有眼花，然后她又沉下心，去数氪金指数。
　　一二三……四五六，六个零！
　　一百万！
　　池：？？？
　　……
　　池瞬间反超楚安之，变成《全民少女》氪金榜一位的事情，当晚就迅速传开了。
　　那可是楚安之也，人气断层第二名接近二分之一的票数，瞬间反超？谁家的粉丝这么豪气？
　　于是吃瓜群众点开了榜单，打算一探究竟，随后她们就发现，超过楚安之的并不是第二名第三名家的苏婉婉和凌瑜，而是那个成天被各家粉丝狙来狙去的池？
　　吃瓜群众：震惊我妈！
　　接着，她们又点开了池的氪金榜单，想看看是哪位粉丝大佬，这么真爱一掷千金，结果一点开就在最上面的一位看见了阮月泉的大名！
　　吃瓜群众：震惊我全家！！！！！！！
　　阮月泉是谁啊，仗着家里有背景，对谁都没一副好脸色，作为一个演员，产出量极低，好像只是手里攥着钱来娱乐圈玩一趟的而已，就这么趾高气昂一个人，有一天能看见她给爱豆打榜氪金？
　　你说要是别人也就算了，偏偏那个人是被全网黑到爆的池！
　　粉丝：绝对是假冒的！不是本人！
　　这事真是太魔幻了，粉丝成群结队跑到阮月泉本人微博下面求证。
　　等到粉丝们屁颠屁颠跑到微博，点开阮月泉的名字，最上面的一条微博再次抽走了她们的呼吸。
　　【阮月泉v：我在《全民少女》给池练习生投票啦~你也来看看吧！】
　　这是一条APP绑定的同步推广，忽略它沙雕的语气，这无疑是打消了粉丝心中最后的一丝希望。
　　那个妗高自傲的阮月泉，真的在给池投票！
　　#阮月泉把池投到一位#的词条，迅速窜上了热搜一位。
　　粉丝眼睁睁看着它从“热”变成“爆”，所有人都冲到阮月泉官方后援会下，请求公司迅速出面公关，撤掉热搜。
　　毕竟她们家向来是撤热搜撤得最迅速最上头。
　　可一个小时过去，全微博的人吃瓜都吃透了，公司也没半点要出来撤热搜的意思。
　　公司装聋作哑的做法，变相告诉粉丝，这个热搜，是他们默许的，是阮月泉点了头的。
　　粉丝顿悟了，她们的偶像这是公然给池站边拉票啊。
　　那既然如此，偶像喜欢的人就是自己人，当了自家人，就没理由被人骂来骂去的。
　　认清现实的阮月泉粉丝评论瞬间变了风向，从“我们家月泉绝对不会给池废物打榜”变成了“池有颜有实力得个氪金榜第一怎么了，有本事你们自己超回来”。
　　阮月泉一个红透半边天的新生代花旦，作为一个演员，粉丝的战斗力能和顶流齐肩，这群人一出马，那些在广场上黑酸池的营销号，立刻被控评控得牢牢的。
　　往常随手一搜就是池的黑料，现在你在微博搜索框输入“池”两个字，出来的就是她的几只绝美直拍，和怼脸精修图。
　　于是一脸懵逼的池，又莫名其妙地接到了系统的新通知。
　　【新增D级目标对象一名！请宿主查收相关信息！】
　　【新增C级目标对象一名！请宿主查收相关信息！】
　　【新增D级目标对象一名！请宿主查收相关信息！】
　　【新增D级目标对象一名！请宿主查收相关信息！】……
　　这一次单体金额不如上次的多，但人数确实完全不能比，池点开一看，还清一色都是事业粉。
　　池：小朋友你是否有很多问号.jpg
　　阮月泉粉丝：你黑还是红我不管，但排名不许掉！必须要给我姐排面！
　　……
　　池没能在阮月泉的事情上纠结太久，因为马上就要到公演的日子了，她得抓紧时间放在练习上。
　　她们几个集体出去录制了一天综艺，进度原本就落下别人许多，回来之后，可谓是把一天掰成两天用的来用，没有一个人在晚上三点之前离开练习室的。
　　这次是小组对决，和之前的主题曲不一样，还需要团队配合的能力，加上她们都是临时组建的队员，配合和默契都需要慢慢磨合，所以只是个人练好是没有用的，集体留下通宵练习也是常事
　　不过在配合练习之前，她们要先选出C位和队长。
　　“想要选C的人自己举手，然后我们剩下的人投票吧。”苏婉婉提议。
　　其他人点点头。
　　“我想试试。”楚安之举起手。
　　“我也。”池紧跟其后。
　　“还有人吗。”苏婉婉问，“没有的话，就你们两个比，我们剩下的四个选。”
　　池和楚安之点点头。
　　楚安之的表演风格都和这首歌很合，而池当初既然有胆子选这首歌，有信心挑楚安之做队员，当然也是对这个C位的竞争志在必得。
　　“就先唱副歌部分的歌词，给你们五分钟想想动作。”聊到正事上，苏婉婉完全变了个样似的，认真的样子和平时咋咋呼呼简直天壤之别。
　　五分钟后。
　　按照自荐顺序，楚安之首先表演。
　　她的脸原本就美得十分有攻击性，且最擅长的就是表情管理，一整句唱下来，别的不说，那浑身覆盖的强势气场就让人忍不住想鼓掌。
　　“好看好看！”苏婉婉带头鼓掌，“接下来，让我有请下一位挑战者上场！池妈快上快上！”
　　池在掌声中站起来，走到中央。
　　歌声未起，眼神就已经起了范，整个人似乎都进入了歌曲的氛围里。
　　“look at me专注我的脸庞，踩中陷阱的猎物你已无处可逃！”
　　池一边用低沉的嗓音唱出这句，一边慢步往前踏出一步，那压低的眉下一双带着震慑力的眸子紧盯跟拍的VJ镜头，随后又将手指握成爪状贴在脸侧，扬起下巴，眼帘下垂似作漫不经心的睥睨。
　　“一眼万年，是命运枷锁，请亲吻我的脚尖，不甘示弱俯首拜我为王。”
　　她的嗓音很有质感，低音和高音之间的切换流畅如水，甚至连深呼吸都不需要，结尾的“拜我为王”配上她傲气的姿态，仿佛有一种这歌就是她亲自作曲编舞一般的油然底气。
　　池顺了口气，坐下来喝水，结果发现其他五个人都直直地盯着自己，一句话也没有。
　　“你们怎么都不说话？”
　　“没有。”楚安之最先反应过来，掩饰了一下脸上愣怔的表情，“只是觉得你很适合这首歌。”
　　竞争对手都这么说了，那么结果已经不言而喻。
　　“wo！我池妈真的太帅了！有你在我们组的加票拿定了！”
　　“真的好酷啊。”岑葵捧住脸，“可是我是柏老师铁粉，我不可以爬墙，不可以不可以……”
　　“哈哈哈哈，你可以在两个墙头来回横跳，不碍事的小葵。”苏婉婉笑说。
　　俞舒插话，“反正都是一家人。”
　　“嗯？什么一家人。”凌瑜罕见地对八卦开始有兴趣。
　　“没！什么都没有！”苏婉婉忙捂住俞舒的嘴，“你们听错了，她的意思是，反正都是一个公司的人，饭老板饭练习生都一样。”
　　C位选完之后，就是选队长。
　　“我觉得，队长要选有责任心的那种人，然后自身实力也不能差，能跟得上节奏，最好还有余力能偶尔帮下跟不上的组员。”俞舒说。
　　“嗯，我们同意。”
　　“那就自由指定吧，少数服从多少。”
　　“好。”岑葵默默将目光对向了池。
　　池：我为什么有种不祥的预感？
　　果不其然，两秒后，所有人都将手指对准了她。
　　池：“……要不然，C和队长还是不要重合给一个人好了。”
　　C和队长相对于别人来说，会多一些曝光，前者在舞台上占据优势，后者在日常剪辑里能有更多的出镜机会。
　　凌瑜：“我最信任你。”
　　岑葵：“主题曲的时候多亏了你帮我，所以我觉得你合适队长……”
　　苏婉婉：“我是池妈小迷妹哈哈哈哈哈。”
　　楚安之：“我什么意见都没有。”
　　俞舒：“别看我，我是裁判。”
　　池：我认命了。
　　快速分配好中心位和队长之后，身兼两职的池根据每个人擅长的分配了一下prat。
　　“楚安之你voacl比较强，分主唱ok的吧。”
　　“好。”
　　池点点头，继续说，“婉婉和岑葵你们两个实力都比较平均，B和C的part私下商量一下，自己分。”
　　“然后凌瑜肯定拿RAP位对吧。”池说完，抬头和凌瑜对视确认她的意思。
　　凌瑜点点头，“谢谢。”
　　“最后是俞舒，你唱歌比舞蹈好很多，刚好适合E，然后再从我的part里划两句给你，这样平均一点。”
　　俞舒开始还有些担心自己会拖后腿，但池信任的话语说实话挺给她鼓励的，心下有些触动，抿紧了唇点点头，“我会努力的。”
　　“没事，前天一个晚上就进步那么多，后面加把劲肯定能跟上的。”池拍拍她的肩。
　　下午的时间，每个人开始练习各自的part，力求熟练不出错。
　　池主要领着俞舒练，确保她不掉队，剩下的人都是A班实力派，根本不需要人监督。
　　到了饭点前一小时，所有人一起和动作。
　　“凌瑜呢？”苏婉婉点了一遍人头，发现少一个。
　　“她好像去隔音室练歌了。”岑葵指指。
　　凌瑜性格比起她们要稍显孤僻，不爱说话，也很少表达自己的意见，就算是主动找她搭话，她也不一定搭理，或者态度显得有些疏离。
　　时间长了，除了苏婉婉这种天生自来熟的，其他人都不太敢找她说话。
　　“没跟她说我们十一点左右要和队形吗？”楚安之问。
　　“可能忘了吧，她就是反应慢半拍。”苏婉婉挠挠头。
　　“我去喊她吧。”池说。
　　大楼的隔音室集中设置在七楼，离A班的练习室比较远，池快速跑了三层楼梯往下，顺着走廊一间间找。
　　“在这。”池上去敲敲隔音室的玻璃门。
　　听到动静的凌瑜转过身来，看见是池的脸后，才突然想起什么似的，张了张嘴。
　　“抱歉，我忘记了。”凌瑜看上去有些苦恼，“因为写词耽误了些时间。”
　　RAP部分可以自由作词，而凌瑜习惯在思考的时候一个人待着，所以才会中途从练习室出来。
　　只是没预料到，一写就把时间写忘了。
　　“那现在写好了吗？”
　　“写了四个版本，但是总觉得还是哪里不对劲。”
　　“要不你先唱一遍我听听？”池提议。
　　“好。”凌瑜点头答应。
　　因为词是刚写的，凌瑜必须照着念，目光一直定在纸上，她左手拿草稿纸，右手虚空打着节奏。
　　凌瑜的声音原本就略沉很有质感，随意摇摆的动作就已经十分有感觉，平时虽然总是一副不急不缓的模样，一唱起rap来却气场十足，整个人大变样。
　　唱完，凌瑜用期待的眼神盯着池，“你觉得怎么样？”
　　“词写的是很完美了，技巧上的问题也轮不到我发表什么意见，就是……”池低眼沉思，“我个人觉得前面两句唱完之后，你空半拍再接，这样会更有气势。”
　　“这样吗？”凌瑜举着词，又给池示范了一遍。
　　短暂的停顿之后再起一段快节奏，让整个段落变得张弛有度，强弱间奏出歌曲的层次感。
　　“舒服多了。”池眼睛一亮，点点头，“你觉得呢。”
　　“我也觉得这样好一点。”凌瑜嘴角轻扬，眼底的苦恼一扫而光，“谢谢。”
　　“词都是你自己写的，我提点小建议而已。”
　　凌瑜表情认真地盯着池，等她说完再点点头表示赞同，又接一句，“没有，你很棒。”
　　“……”池放弃和这个人讲道理，抬抬手，“既然都弄好了我们回去吧，饭前我们和几遍队形动线。”
　　“好。”凌瑜点点头，跟着池走，“抱歉，让大家浪费时间等我，下次我一定不会忘记了。”
　　“没事，你不用这么小心翼翼的，大家都很好说话的，也没人怪你。”
　　凌瑜注视池的侧脸，突然开口：“……我一个人习惯了。”
　　“嗯？”池停下脚步看她。
　　“所以不怎么会交朋友。”凌瑜皱着眉头，表情上看似乎正在思考什么十分严肃重大的问题，“我可以和你做朋友吗？”
　　池憋着气等了她半天下半句话，结果等来一个这话，差点破功笑出来。
　　但凌瑜这幅认真又苦恼的样子，她如果笑出来实在显得太没心没肺了。
　　“不是已经是了吗。”
　　“是……是吗？”
　　“是！”池笑，“不只是我，婉婉她们也是，你大可以不用那么拘谨，多和她们说说话，别整天闷着。”
　　“我会试试的。”
　　“对了。”池从兜里掏出一个半巴掌大的计时器来，“这个给你吧，提前设定时间，到点了它就会提醒你。”
　　“……”凌瑜接过来。
　　“其实每个人的训练方式都不同，如果你觉得一个人练习比较自在进度快的话，也没问题啊。”池说，“我们固定一下，明天十一点集体配合队形，这之前的时间你都可以自由安排。”
　　“谢谢。”凌瑜有些感动，但不知怎么表达，犹豫着伸出手扯住池的衣摆，抬眼看她，“你人真好。”
　　这种怯弱试探的眼神，让池觉得凌瑜更像那条小黑狗了。
　　“你说的，我们是朋友了。”
　　“嗯，朋友。”
　　……
　　同一时间，池家的客厅。
　　“看到了吗。”汤海s摁掉电视机，转向一旁的池成雄，“真的长大了，你的那些担心都是多余的。”
　　池成雄一个快五十的大男人，怎么也没想到自己有一天会看个综艺节目看哭，虽然他已经极力忍住了，但泛红的眼眶还是出卖了他。
　　身为妻子的汤海s又怎么不了解他的倔强，替他把话说出来，“你说娇气，去那种地方会受苦，可是她不止没有抱怨还第一次学会帮助照顾别人。”
　　“你说性格不好，宿舍生活会被孤立，可是待在她身边的女孩子对她一个比一个好。”
　　“你说不懂看眼色，会得罪圈内前辈，可这多人里，只有她最细心，懂得照顾别人的感受。”
　　说到后面，汤海s无奈地叹了口气，“真的已经长大了，她已经能够独立了，不需要别人的照顾也能过得很开心，而你也应该听听她的想法，既然她和柏常待在一起不开心，就别勉强她们了。”
　　“可是，我只是想要给她，她想要的，她喜欢的，我是她父亲，我难道就不希望她开心吗？”池成雄说。
　　“你以为的开心，不是想要的开心。”汤海s打开手机，调出一张照片，镜头里的池，刚跳完舞，喘着气，脸上却是他们从没见过的明媚笑容，“她已经找到了自己想要的东西，成全她吧，你不是最疼她了？”
　　池成雄看着照片上的女儿，顿时语塞。


第33章 
　　汤海s和池成雄虽溺爱女儿，但也都是人精，没什么事能在她们眼皮子底下真的瞒过。
　　柏常一年前开始频繁外宿，加上池一反常态赖在娘家一个月不走，周边人的闲话，这些事儿加起来，就是傻子也能猜到些了。
　　他们假装不知道，却暗地里用各种方式撮合两人，想要帮她们恢复感情，那是因为他们以为，自己正在给池她想要的，是在为她好。
　　只不过，这一次，两人都算错了。
　　曾经的池以死相逼，让他们误以为她只有依靠柏常才能继续开心生活，却不想这种第三者插足情感的方式，反而让两人渐行渐远。
　　“给吴律师打个电话吧。”汤海s把手机给他，“我已经提前打点好了，就差你一句话。”
　　……
　　晚七点，吃过饭的池到练习室，刚准备练习，就见奚尧枝敲了敲门，用手招她出去。
　　“尧枝姐，什么事？”
　　“有电话找你。”
　　“好，谢谢。”池拿过电话，找了个僻静的角落，“喂？我是池，请问您是谁。”
　　“池小姐您好，其实我们之前见过面的，我姓吴，是律师。”
　　姓吴的律师，池还真有印象――原书里经手池和柏常离婚案子的那位。
　　“是柏常让你电话来的吗？”
　　“不是，我这次的电话，是您父亲池先生授意的。”吴律师解释。
　　池心下了然，是自己对汤海s说的话起了作用。
　　“池先生说，您是他唯一的女儿，所以他愿意尊重您的每一个决定，此外，汤女士让我带句话给你，不论你被多少人唾弃，你都是他们最宝贝的女儿，他们会一直支持您想做的事。”
　　吴律师的语气千篇一律的公式化，用来说这些煽情的话还挺坏气氛的，但池还是觉得有些暖心。
　　“所以池小姐，您可以吩咐我做任何事情。”
　　“离婚协议，柏常已经签过字了对吧。”
　　“是的，现在只缺您的亲笔签字就可以完成协议。”
　　“好，那麻烦你帮我跑一趟了。”
　　……
　　周日，柏常外出赶完一个时尚盛典的开幕式往回走。
　　她身上已经换好了低调的便服，头上带了顶宽檐的渔夫帽，帽檐大得能盖住半张脸，在她白皙的面颊上遮出大片阴影，显得整个人都有些低气压。
　　唐钰今天不在，车上只有白园园。
　　柏常双手抱胸，偏头看向外侧，一路沉默。
　　白园园小心翼翼地从后视镜里观察她柏常的表情，以丰富的经验判断出她现在心情并不算太好。
　　这种状态也不是出现一时半会儿了，从昨天阮月泉帮池投票那条微博上了热搜之后，柏常一个人待着的时候，一直是这个表情，饶是话多如白园园，现在也是连屁都不敢多放一个。
　　沉默了许久，柏常突然似不经意提起，“圆圆，你觉得一个曾经很喜欢你的人，突然之间对你特别冷漠是怎么回事。”
　　“啊？”白园园愣了一下，又马上反应过来，“一种可能是她最近心情不好，还有一种可能是移情别恋吧。”
　　“这就和粉丝爬墙一个道理，太常见了，老大你说的谁啊。”
　　“爬墙？”
　　“嗯……就比如说，你原本很喜欢一个爱豆，但是她最近可能事业心不重，综艺不上，新歌不发，物料不更新，久而久之，粉丝的热情下降，这时候如果重新出现一个条件不错的新人，很容易就移情别恋了，圈内特别常见。”
　　柏常抬起右手，握成拳头放在唇边轻咳一声，“补救方法呢。”
　　“粉丝爬墙肯定是因为正主长时间没营业，导致她们粘性下降，所以只要重新开始营业就好拉，歌手就出专辑，演员就进组演戏，爱豆可以回归上上综艺刷脸，实在不行再买买营销和热搜什么的，在她们面前多刷刷脸，好重新回忆起你的优点来。”
　　“这个哄粉丝啊，有时候就和哄女朋友一个道理，你只要是真心实意，一点点小礼物，就能把她们哄得很开心了。”
　　“礼物……”柏常转着无名指上的戒指，眼神若有所思。
　　“那当然了，作为演员，你能给粉丝最大的礼物肯定是作品了，所以您是准备要接姜导那剧本，想复出了？”
　　“复出的事再说，还没想那么远。”人都还没哄好。
　　“哦哦哦，也是，老大你每次拍戏前都要做足功课，姜导对这次的戏这么重视，你肯定也是要多些时间准备的。”
　　“……”柏常发现白园园的脑回路一般人根本理解不了，索性放弃与她辩论解释的想法。
　　“你和姜导要是再合作绝对又是一个惊天大新闻，到时候别说自家粉丝，就是路人都要炸了。”白园园喜滋滋地想着，脑筋突然一卡，“等等……粉丝？脱粉？天！老大！”
　　“怎么了，一惊一乍的。”
　　白园园回过头，一脸震惊，“你语气太正常了我差点没反应过来，你刚才是不是问我粉丝脱粉了该怎么补救来着？”
　　柏常疑惑地挑挑眉。
　　“天呐！你的粉丝都会爬墙？是不是哪个见异思迁的站姐！爬墙就算了，还光明正大到让正主都知道了？”白园园越说越气，“这太没职业操守了，也不知道换个马甲再爬！你快告诉我是谁！我回去就把她踢出全国VIP粉丝群！”
　　“……”柏常有些头疼地揉了揉太阳穴，而那头的白园园还陷在亢奋的情绪里振振有词。
　　“老大你告诉我，那站姐爬的谁啊，阮月泉还是卫珂？”
　　“为什么是她们两个。”柏常现在对阮月泉的名字还挺敏感。
　　“圈内人气能和你打的女艺人，也就她俩了。”
　　“……”
　　是啊，她之前怎么没想到，池突如其来的冷淡，加上毫不忌讳当着她的面夸赞阮月泉的演技和外貌，难道这就是“爬墙”的预兆？
　　“圆圆，前面路口左转。”柏常手指点点司机座的椅背。
　　“啊？要去干嘛。”
　　“吴律那。”
　　“这点了，去吴律师那干嘛？”
　　“撤销离婚申请。”
　　猛地被塞了个今天大瓜的白园园：！！！
　　“遵命！立刻左转！”
　　半小时后，律所
　　“你说什么，再说一次。”
　　此时的柏常已经坐在吴律师办公桌前，她沉着脸，搭在膝盖上的手，指节修长，肤色白得似冰凉的玉。
　　“柏女士，您说过，如果池女士需要签字，可以不用重新询问你的意见……”
　　“所以，你的意思是，池她已经签字了吗？”柏常掀起眼皮，眸底却没有一丝情绪。
　　“是的。”吴律师推推眼镜，“其实您今天来的正好，离婚协议书双方签字之后暂时还不存在法律效应，还需要两位当事人带着协议书，亲自去民政局办理相应手续。”
　　“她怎么说。”
　　“您应该也知道，池女士的时间现在不是十分的自由，但她还是愿意尽量配合您的行程。”
　　柏常挂上一抹苦笑，“还真是体贴。”
　　“那您看，我们约个什么时间呢？”
　　“不麻烦你了，这件事，我亲自和她商量。”
　　……
　　自周日从吴律那回来之后，柏常把自己关在房门里足足两天两夜没有出门。
　　白园园打过电话去，柏常也不接，担心她是生病了想去探望，却被拒之门外，只能着急地在微信上给她发消息。
　　白园园：老大你怎么了？别吓我啊！
　　柏常：我很好，别打扰我。
　　白园园：你这个“我很好”就很此地无银三百两……
　　柏常：不知道你有没有察觉到，我上一句话的重点是“别打扰我”
　　白园园：……
　　那份池已经签好字的离婚协议，给了柏常当头一棒，她才意识到那天在马路旁的时候，池和自己说的并不是玩笑话。
　　池让她不用介怀放心和其他人交往，是因为她对自己真的已经失望，已经没有感情，不是她以为的气话。
　　柏常放下手机，视线落在房间角落，那把被她擦拭得快能反光的尤克里里。
　　这些天的相处，她不是没有察觉到池浑身上下散发出的对自己的疏离，这样的态度，以前从未有过，而她也不可置否，前后巨大的落差感确实让她觉得十分难受。
　　而紧跟其后，当晚微博上爆出的关于阮月泉给池投票的热搜，更原本就酸胀的心脏跌入谷底。
　　原以为这已经是最坏的结果，可现实还真是会给她惊喜啊。
　　……
　　几十分钟后，接到白园园通知的唐钰拿着备用钥匙来到柏常门口。
　　打开门，才发现屋内的灯开得很暗，家主人只有在玄关处留了一盏暗黄的夜灯，唐钰换上拖鞋，摁开墙上客厅的大灯，随后映入眼帘的就是柏常靠在沙发上，略显消瘦颓废的背影。
　　从唐钰站着的角度，可以看见柏常密面前的茶几上放了台笔记本电脑，她走进去看，之间屏幕上的浏览器分栏框里显示着几个搜索标题。
　　‘女朋友生气了该怎么哄’
　　‘如何在另一半面前展现魅力’
　　‘谈恋爱的技巧’
　　‘追妻宝典’
　　‘情话大全’
　　这她妈都是些什么东西！
　　这些东西，出现在谁电脑里也没出现在柏常电脑里，让唐钰更觉得惊悚了。
　　短暂的震惊过后，唐钰第一反应是想上去摸摸柏常的额头，看看她是不是发烧了，还是烧得不轻的那种。
　　“你搜这些……是为姜导的电影做准备吗？”唐钰自己掰扯出一个最合理的解释。
　　柏常出道至今，拍过的恋爱戏屈指可数，就算有，也都只是对视牵手的清水桥段。
　　多少人都卯足劲想开柏常手里这第一道门，可多高的片酬都没把人请动。
　　但原因并不是她耍大牌，或是想保持神秘感，而是因为她自己本身情史匮乏，没有经验和情绪的积累，难以应对需要高爆发力的感情戏，不想打没把握的仗。
　　就连柏常的启蒙导师姜塍导演亲自邀请她演自己写的一个本子，但也因为亲密的互动戏份过多，被柏常婉言拒绝。
　　“怎么你也一嘴一个姜导。”柏常揉揉额头，“最近这段时间我估计抽不出空，你先帮我拒了吧。”
　　唐钰，“那也得是我得罪得起的人，姜塍可是你恩师，怎么着也得你亲自开口吧。”
　　“说起来他好像还没放弃呢，说只有你参演，对手戏的女演员随你指定。”
　　“先放着吧，全民录制的几个月，我不会考虑别的工作了。”
　　“行，我帮你传达一下。”
　　等下！还是不对劲啊！
　　差点被柏常带进沟里的唐钰突然反应过来，如果不是为了姜导的戏，那些诡异至极的搜索词是怎么一回事？
　　难不成是……失恋？
　　呸呸呸！唐钰连忙甩开这个恐怖的想法。
　　柏常盯着屏幕的侧脸显得认真严肃，似乎不想再与唐钰搭话，于是后者只能安静地在一旁坐下，静观其变。
　　显然柏常的搜索之路并没有停留在此，她很快又熟门熟路地点进了微博，开始在超话的cp榜翻找。
　　一连串流畅的动作，让唐钰看得啧啧称奇，显然这样的操作柏常私下已经做过不少次了。
　　以往看个热搜都要助理提醒的人，现在还会自己搜超话看了？
　　因为《全民少女》正在播出的，同样的，节目内各CP超话的热度也水涨船高。
　　池和苏婉婉的“吃碗”cp，超话粉丝两万二。
　　池和凌瑜的“凌池”cp，超话粉丝三万五。
　　池和楚安之的“池楚”cp，超话粉丝一万。
　　最后，柏常翻了半天，终于在一百名开外翻到了自己和池的“柏池”cp。
　　粉丝只有三千多就算了，点进去还全是柏常的粉丝在控评。
　　[柏池已BE，请各位姐妹清醒一点！]
　　[柏神不约，请勿捆绑。]
　　[我们圈地自萌，关你们什么事！丨！]
　　柏常看着这些评论，悠地叹了口气。
　　“头，要不我把那超话关了？”唐钰建议。
　　“关哪个？”
　　“池和你的啊，是不是特别影响你心情。”唐钰语重心长，“其实我觉得现在池已经有很大改变了，但如果你还是觉得和她过不下去，我也可以帮你和她谈谈，我觉得以她现在的脾气，应该能听进去我的劝。”
　　“我心情很好。”柏常抬头，“还有，谁说我和她过不下去了。”
　　不对，现在不是她和池过不下去，是池要离开她了。
　　柏常走到角落，抱起那把尤克里里，手指在雕了海棠花的位置轻轻摩挲。
　　海棠的花语，是苦恋……似是无意，却和她现在的心情莫名相得益彰。
　　池是以什么样的心情去雕刻的，那些两人疏离的日子里她都在想什么，是不是比现在的自己还要难受百倍。
　　唐钰沉默地看着柏常眼下淡青的疲色，“你确定你ok？”
　　“我确定。”柏常沉声说，下一步合上电脑，“你今天是来干嘛的，我记得我没喊你来。”
　　“圆圆给你打电话你不接，我就想着过来一趟看看。”唐钰推推眼镜，“听说你这两天大门不出二门不迈的，连饭都没好好吃几顿，怎么了？”
　　怎么了？
　　柏常心底问了自己一遍，突然发现，自己好像连难过的资格都没有。
　　一切都是她咎由自取。
　　“没事。”这两个字说的有多无力就无力。
　　“你说这两个字之前照照镜子好吗，这黑眼圈我给你拿遮瑕都盖不住。”唐钰头疼地揉揉太阳穴，“明天早上就要录制公演舞台了，你这个样子还怎么艳压全场，真爱粉都要给你吓跑了。”
　　“我怎么了？”
　　柏常终于有了反应，后知后觉地摸摸自己的脸颊，触手之处的肌肤竟然比从前干燥许多，滑腻手感不再，有了这一层认知之后，她沉闷的表情才终于有了些变化。
　　“我现在……很难看吗？”
　　唐钰有点不忍心了，“还行吧，还能拯救。”
　　“走。”
　　柏常果断起身，套上外套就走。
　　“去哪？”
　　“美容室。”
　　“……”我以前，怎么不知道您这么有偶像包袱呢。
　　次日
　　因为要公演彩排还有化妆的缘故，九十九个女生又起了个大早。
　　池从大巴上下来的时候，发现录制场地外的门口，整整齐齐列了两行队伍，都是粉丝，一个个手里举着灯牌横幅，嘴里不停喊着自己喜欢的练习生名字，其中楚安之和苏婉婉的名字喊得人最多。
　　池朝那群人望了一眼，头顶上带数字的寥寥无几，于是默默退到队伍的最后。
　　而正经过粉丝群中间的时候，人群里一道高昂的声音吸引了她的注意力。
　　“池！池！看看我啊啊啊！”
　　池慢下脚步侧头望去，看见了挤在前排的尤小桃，因为个子不高，在人群里显得有点小只，她身后还站了一个个子很高的男孩，一脸不情不愿地举着印了她精修大头照的牌子，在一群激动兴奋的女孩里，尤为鹤立鸡群。
　　“啊啊啊啊！看我了看我了！”尤小桃兴奋的要跳起来，猛拍一掌身后的男生，“弟！快把牌再举高点！”
　　男生叹了口气，默默抬高手臂。
　　尤小桃才顾不上自家弟弟的不情愿，举起相机对着池漂亮的脸蛋疯狂按快门。
　　池见她要拍照，于是摘下口罩，笑着冲镜头悄悄比了个“耶”。
　　“天啊！弟弟弟弟弟弟！你看见了吗！冲我们笑了！还比手势呢！”尤小桃一边上蹿下跳找角度狂拍，还不忘嘴上和自家弟弟安利，“怎么会有长得这么好看的人，素颜皮肤还这么白净透亮，腿长得我镜头都没法完全装下。”
　　“看，看到了……”尤小桃弟弟愣愣地回答。
　　只要这个时候尤小桃能有点闲心回头，估计就能看到自家闷声弟弟脸红结巴的罕见样。
　　尤靖原本对池是完全没有好感的，但耐不住尤小桃用游戏皮肤诱惑他，所以才勉为其难过来帮忙举牌子，结果来到这见了本人，才发现她和网上说的完全不一样。
　　一点也不耍大牌，亲切又温柔不说，似乎还有意在人群中寻找尤小桃的镜头，然后大方比手势，那眯眼微笑的亲切模样，让鲜少和女生接触的尤靖红了耳朵。
　　网上说的是不是骗人的？池其实是很在乎粉丝的吧。
　　池让尤小桃拍完之后，对她挥挥手，转身继续往前走。
　　门口处的几个女生还在朝着已经进场的楚安之几个人尖叫，一个双马尾的女生被挤到玻璃门边，脚步磕绊，看上去一副快站不稳的样子。
　　“姜妍！你拉住我！等下摔了！”身后的伙伴也被挤在人群中不能动弹，却还是努力冲她伸出手。
　　见状，池忙迈开大步往她的方向走，果不其然，在她快走到的时候，那女生被后方的高个子一推，整个人往前扑去。
　　池朝她的方向伸长手，还在人砸到地上前，把人给扶住了。
　　“哗……”
　　几乎是一瞬间，所有人都安静下来，全部盯着池看。
　　“没事吧？”池低头，望着那小个子的双马尾女生问。
　　“没……没事。”姜妍似乎才反应过来，自己正被一个艺人抱在怀里。
　　这么近的距离，让她能闻见池身上浅淡清新的香气，一瞬间脸蛋爆红。
　　“谢，谢谢。”姜妍红着耳朵小声道谢。
　　“没事。”池笑，“下次小心点就好了。”
　　“嗯嗯！”
　　池冲姜妍点点头，接着快走几步，跟上队伍的脚步。
　　姜妍咬着唇在后面望着她的背影，心脏还止不住地砰砰乱跳。
　　那真的是池吗？刚才近距离对视的时候，那一双漂亮清澈的眼睛差点把她魂都勾走了，而且她身上的香水味好好闻，呜呜呜呜！
　　吃瓜群众尤小桃用羡慕嫉妒恨的心情目睹全过程，为什么摔倒的不是她！她也想被池抱抱安慰！
　　在场的人里，似乎并不只有她一个人这么想，事情才发生没半小时，就有人将全程的录像传上了网络。
　　因为tag里带了池两个字，这条视频微博的热度蹿得很快，没一会儿就在圈里传开了。
　　[池这么温柔的吗？]
　　[被抱的是我啊啊啊啊！她本人真的好温柔，说话声音也好好听，我现在已经转成她颜粉了！]
　　[哇，围观当事人！]
　　[我看池好像早就发现不对劲了，最后那几步迈得老大，就是冲这女生去的，想不到她这么细心。]
　　[装的吧，又是炒作，你们还一堆人赶着上当。]
　　[池能和温柔两个字划等号，我名字倒过来写！]
　　[这有什么好装的，难不成还专门请了托在那表演啊。]
　　[诶，说不定哦。]
　　[等等……你们看今天的《周六的我们》了吗？]
　　[突然说这个干吗。]
　　[柏神和阮月泉都参加了！还有全民里的几个练习生，楚安之和池都在！]
　　什么？


第34章 
　　《周六的我们》原本在每一期的结尾都会放上预告，通常会透露下一期的嘉宾是谁，但偏偏上一期却是个例外。
　　节目只剪了八个黑色剪影，完全让观众自己猜测的意思。
　　可谁知道节目组卖的这么大一个关子！
　　要知道柏常参加综艺的次数，一只手都能数得过来，结果这次不仅上了，还是和新晋花旦阮月泉一起，强强联手，就算这期节目无趣到顶，那收视率也得爆炸好吗！
　　这下粉丝们哪还顾得上在池的视频下撕逼，纷纷涌到了电视机前开始观看《周六的我们》。
　　《周六的我们》是西瓜台的镇台之宝，每天晚上黄金七点播出，为了照顾网友的习惯和已养成的弹幕文化，电视台播出的时候，会延迟五分钟在网络上进行直播。
　　[之前阮月泉给池刷氪金榜的时候，我还奇怪她们怎么认识的，原来是一起录了《周六的我们》？]
　　[被这么一提醒，我好好奇池到底做了什么，让阮姐能猛地给她刷一百万。]
　　节目开始，全民少女乘坐的大巴停下，一行人朝目的地走去，柏常率先上去和阮月泉握手打招呼。
　　[靠，一直觉得柏神适合穿长裙礼服会比较有女人味，但是穿卫衣的她显得好年轻啊，看起来完全不像二十八的人。]
　　[我比较意外的是池，她身材比例原来这么好的吗？站在模特出身的阮月泉边上居然一点都没被比下去，腿也太长了吧！]
　　[是哦……隔壁小矮个苏婉婉就被对比得很惨烈。]
　　[哈哈哈，不许说我们家婉婉，不然她跳起来揍你！]
　　嘉宾简单的自我介绍之后，节目开始步入正轨程序，先是分组环节。
　　阮月泉石头剪刀布先赢一局，苏婉婉举手主动投靠她后，接下来发生了让所有人意外的事情――柏常居然主动选择了池！
　　[“你是我们HM的独苗了，我不选你选谁”这话就很暧昧啊！]
　　[还以为柏常会避开和池一组呢，是节目组给了剧本？]
　　[周我导演很放飞的好吗，让他弄剧本，不是为难他么。]
　　确实，没有剧本也是《周六的我们》一大卖点，也是它能在众多花样百出的新综艺中，还能稳住地位的特别之处之一。
　　接下来一步，节目组介绍了一遍尤克里里的由来，以及小镇的特色手工业，航拍下，青绿幽碧的山野十分有乡土人情的氛围。
　　随后就进入了观众最期待的游戏环节，毕竟周我的节目组是出了名会搞事情，而且完全不顾及尺度，胆大到让他们吃瓜群众期期笑得合不拢嘴。
　　那长条的百奇饼干和眼罩被送上来的时候，所有人心里都了然一笑。
　　[哈哈哈哈哈哈！我就知道节目组不会放过这几个新人！]
　　[太惨了，综艺幼鸟们即将经受地狱级别的摧残，节目组不是人啊哈哈哈哈哈哈。]
　　[上面那位幸灾乐祸太明显了吧！但是我也……哈哈哈哈哈哈哈哈！]
　　果然，等节目组介绍完游戏规则之后，所有人都面露难色把观众看得一顿乐呵。
　　很快就到了选择顺序那里。
　　柏常主动分担了最后一个位置，而楚安之又十分迅速地选择了二号位，既不得罪人，任务也不会太过艰巨。
　　剩下的池和岑葵，一个脸色比一个难看。
　　[池姐愣着干啥！上啊，你不是天天跟在柏神屁股后面求关注吗？]
　　[池演技还挺好，看起来那么害怕，实际上心里都要乐坏了吧。]
　　但接下来的发展是谁都没想到的。
　　池：“我想选一号。”
　　岑葵：“可，可是……我不好意思，柏老师是我喜欢了很久的偶像……这样我总有种亵渎她的感觉，池，我们换一下好不好，我真的不敢。”
　　池看起来也是一副快急哭的表情：“我……我也不想亵渎柏老师。”
　　[艹！哈哈哈哈哈哈哈！我听到了什么？池说她不想亵渎柏神？？？]
　　[池姐，就问你以前亵渎的还算少吗？空降剧组，演唱会暗戳戳用歌词告白，退圈时候还来不忘拖人家下水，你就是亵渎本人，请不要谦虚！]
　　[我怎么觉得池好像真的挺抗拒的……]
　　随后，柏常的话竟然同网友如出一辙，她说：“那就池吧，毕竟自己公司的练习生，以后有得是亵渎的机会，也不差这一次。”
　　[？？？？？]
　　[我出现幻听了？]
　　[柏神你醒醒啊！那是池啊！]
　　可惜弹幕的抓狂无法穿越时间传递给那时候的柏常，而此时，节目组也快速一锤定音，敲定了池三号位的身份。
　　[楚安之带眼罩好有禁欲感啊，我口水要控不住了……]
　　[艹，我居然有点磕池和楚安之是怎么回事，她们两个身高相当，气场想符，侧脸个顶个的优越。]
　　[楚安之捧住池脸的时候我承认我邪教了，我脏了呜呜呜呜。]
　　[池还蛮尊重楚安之的，特地用手指挡住嘴唇，这样不会碰到。]
　　[算池识相，她要是敢蹭楚安之热度，我事业粉第一个跳出来辱骂她。]
　　[脑残粉别来刷存在感，一个人在那臆想个什么劲？人家池姐喜欢的是柏神，还看不上你初出茅庐的小练习生呢。]
　　池和楚安之这一棒结束，接下来就是万众瞩目的环节，柏常和池的交接。
　　只见柏常直接伸手捧住了池的后脑勺，还十分暧昧地来了句：“别动。”
　　原本缩成一团的池真的就僵硬得和石像似的，一动不动。
　　随着两人缓缓靠近，所有人都屏住了呼吸，不由得都跟着池紧攥的拳头紧张起来，不因为别的，主要还是柏常的表情太认真温柔了，看上去根本不是在玩游戏，而是在亲吻爱人，在靠近后似乎还在池耳边说了些什么，才低首咬住饼干的尾端。
　　饼干断裂的那一瞬间，弹幕也炸了。
　　[我居然在一个综艺里，完成了有生之年看柏神拍吻戏的梦想？]
　　柏常出道至今，电影拍了不少，拿奖拿到手软，但奇特的是，她没接过一部爱情片，二十八岁的人了，连吻戏都没拍过。
　　[柏神压着声音让池别动的时候，我简直被苏一脸！]
　　[哈哈哈哈在现场的VJ比我们还激动，看他上蹿下跳找特写角度的背影我都要笑哭了，好敬业！]
　　[重金求柏常在池耳边说的那句悄悄话！]
　　[一人血书求柏池CP不BE！]
　　[万人血书！]
　　要光是玩游戏的时候暧昧就算了，还能说成敬业好胜心强，但传递结束，柏常还主动伸手，帮忙擦掉了池唇边的饼干碎屑，这就太让人遐想了。
　　其实这里这里还有个柏常擦完碎屑，然后送进自己唇边舔掉的特写，但导演没胆子放出来，让后期剪掉了。
　　用脚趾头都可以想到，这部分要是分出来，柏常的粉丝能把他们官博给掀翻天了不可。
　　游戏输了，就必须接受惩罚，节目组之前准备的红辣椒即刻被端上桌。
　　[其实这一组会输都怪池吧，我算了一下，如果没有她的扭扭捏捏，时间会比阮月泉那组少至少十秒。]
　　[其他人太惨了，被池狂拖后腿，这辣椒一看就很辣。]
　　[柏神胃不好啊！别让她吃辣椒！]
　　可谁知弹幕里都在埋怨的那拖后腿的池，下一秒就举起手，主动说要自己一个人承担惩罚，并且在导演的劝说之后，没有顺水推舟承下，依旧坚持己见。
　　很快，她就干净利落地将一整盘辣椒榨汁，用悲壮的表情，一口吞下。
　　[疯了吧！整整一盘啊！这喝下去胃受得了？]
　　[我听池嗓子都直接哑了，脸也好红，好惨。]
　　[srds她红着眼睛好像兔子好可爱，水灵灵的，有点想磕颜了。]
　　[柏神好温柔，马上就给塞冰块了。]
　　[池捧着被子喝牛奶的样子好像小动物，真的太可爱了，好乖好想养！]
　　惩罚结束，进入下一轮游戏，节目组总算是有良心，挑了个难度没那么高的听歌识曲。
　　只是……接下来的画风，更是让所有人都始料未及。
　　第一首歌前奏还没超过两秒，池率先抢答，第二首岑葵刚皱起眉头开始想，池已经先一步报出歌名，紧跟随后的第三首第四首也是如此，到了后半截，明显看见柏常那组所有人都放弃了回答，个个一脸轻松抱着手臂靠在后面，一副默默迎接躺赢的从容。
　　[靠哈哈哈哈哈，你们看见阮月泉表情了吗，我第一次从她眼睛里看见“迷惑”这里两个字，笑死我了！]
　　[何止阮月泉啊，刚才镜头给了导演组一个特写，所有人都下巴都快掉地上了好吗！]
　　[导演组：我神机妙算这么多年，结果败在这小姑娘的手上？]
　　[池太牛了，才一秒，我听所有歌第一秒都一个意思，她怎么听出来的？]
　　[是不是剧本？]
　　[又来了又来了，说了周我没有剧本！而且有剧本导演能是那个表情，看到旁边编剧手忙脚乱翻台本的样子了吗？她们也没想到。]
　　听歌识曲对比的结果十分惨烈，三比二十，导演宣布成绩的时候，阮月泉那组的人一个个都害羞得遮住了脸。
　　可能是因为游戏简单，惩罚的环节也比较宽松，只需要表演一段个人才艺就好，一直站在角落里的俞舒就这么被苏婉婉推了上去。
　　[婉婉好细心，她是故意的吧，知道俞舒一直不讲话没镜头。]
　　[其实就算俞舒站在角落我眼睛也离不开她啊！脸实在太完美了！]
　　[“我们家俞舒最喜欢做广播体操了，你看她做操的样子，多开心啊。”你们看看，苏婉婉她说的还是人话吗？]
　　[我来，你看俞舒她做操的样子，多开心啊，哈哈哈哈哈哈。]
　　[我现在想起来她初评级舞台跳的广播体操就想笑，哈哈哈哈哈。]
　　《雏鹰起飞》的BGM出来的时候，整个屏幕都被弹幕刷满了问号。
　　一开始还只有俞舒一个人跳，跳到中间，她忘记动作，回头求助，池立刻跑了上去，站在她侧前方开始领动作。
　　而见池一上去，剩下的人也都闲不住了。
　　整齐划一的动作配上她们诡异认真的表情，下一秒导演组的笑声就爆发出来，背景音里全是鹅叫。
　　而围观练习生们跳广播体操的二位前辈，一个接一个地背过身去。
　　后期十分懂地给她俩的背影P上了字。
　　柏常：与我无关
　　阮月泉：我和她们不熟
　　[哈哈哈哈哈！所以参加这个比赛的人全都会跳广播体操吗？]
　　[妈妈问我为什么突然开始对着电视跳起了广播体操。]
　　[哈哈哈哈，真的忍不住也，我刚才也站起来跟着跳了！]
　　[注意后方柏常和阮月泉背过身去窃窃私语的动作，她俩是不是觉得丢脸啊哈哈哈哈哈]
　　[楚安之满脸写着：别扒拉我！]
　　[有一说一，要我在现场，我也想找个洞钻进去，疯狂摇头表示自己不认识这群疯子。]
　　[后期太调皮了，还给柏神背影p了字哈哈哈哈]
　　[我本来不想笑的，但是导演组的鹅叫真的让我破功了，哈哈哈哈哈哈哈！]
　　[我笑到隔壁邻居气冲冲来敲门警告，笑到千里之外的野公鸡跟着我一起半夜打鸣，笑到我已经睡着的老母器挺身坐起给我一个大耳巴子]
　　[她们几个太好玩了吧！我都想去投票了哈哈哈哈哈。]
　　[姐妹来投啊！这才刚播第一期，现在入股还不算迟！]
　　所有人本以为到这里，几人的快乐轻松就要画上句号了，毕竟《周六的我们》不同其他的综艺，它玩游戏归玩游戏，笑归笑，但实际布置的任务却一点也不含糊。
　　记得有一期是两组人分别用节目组分配的木头，人力组建木屋，有一组连吊车都没有，只能一上一下用绳索拉木头，其中好几个嘉宾都是女生，回去之后微博自拍晒水泡的有，工作室代替请假说要“休养”的有，还有更甚者，立誓再也不上《周六的我们》。
　　这期的任务没有那么重，但对于这些娇生惯养的明星来说，肯定也不简单，毕竟尤克里里不是随随便便做出一个形来就算好，两组完成之后，还要用自己做的琴来表演节目，之后由专业的手工艺人来点评的。
　　一行人在老村长的带领下进了工厂，两张堆满零件和工具的工作台扑面而来的手工氛围。
　　因为这一次的任务比较轻松，所以节目组没有给嘉宾准备尤克里里的拼装图纸，一切只能靠她们自己想象和摸索。
　　正当节目组和弹幕都以为，终于能见识到这群人吃瘪的样子的时候，一直沉默的池从容淡定地在工作台前坐下了。
　　池：“初步打磨用600目或800目的，收尾的时候用1000目就好，打磨的时候，要顺着木纹的生长方向轻轻打磨，力求平整光滑的打磨效果。”
　　岑葵：“那这个锉刀有什么用啊？”
　　池：“锉刀其实用得比较少，像琴颈这类弯曲的地方，砂纸不好磨的，你可以用锉刀来修平整。”
　　苏婉婉也凑了上来：“哦哦，可是我刚才挫这个东西，发现它越挫越突是怎么回事？”
　　随后镜头切了个全景，此时所有人都围到了池身边，连隔壁组组长阮月泉都不顾面子地找了个距离她最近的地方靠着，一副洗耳恭听的表情。
　　池：“你们……围着我干嘛？”
　　阮月泉：“来取经。”
　　[靠哈哈哈哈哈！我以前怎么不知道阮月泉这么不要面子，但我就该死的爱她这不按常理出牌的样子！]
　　[导演：我让你们来体验手艺人的艰辛，你还开上课了？]
　　[我突然有点心疼节目组是怎么回事，太惹人怜爱了，池简直就是这个综艺里的BUG。]


第35章 
　　池叹了口气，继续给她们讲课，这时候，一直默默站在她身后的柏常突然伸手，挽起了她的长发。
　　柏常：“头发有些碍事，我帮你扎起来吧。”
　　池：“我自己来吧。”
　　柏常：“你不方便，我刚好带了发圈，你别动，很快就好了。”
　　阮月泉：“她扎她的，你讲你的。”
　　[我好像……闻见醋味了。]
　　[阮月泉你有点眼色好不好哈哈哈哈哈，柏神明显在暗示你赶紧离开！]
　　[我怀疑扎头发那里，柏神是故意扯着池，让她远离阮姐的。]
　　[我也觉得！]
　　[池到底是从哪学的这些知识？她不是十指不沾阳春水的大小姐吗？]
　　[池才不是好吗，去看全民的衍生综艺，她在里面帮整个宿舍铺床套被子，半小时把宿舍打扫得干干净净，简直田螺姑娘再世。]
　　[可能上节目前做了功课吧，等下实操起来的时候就没这种悠闲样了。]
　　打出这句弹幕的人，很快就被打了脸。
　　实操起来的池何止是悠闲，那拿着电锯干净利落的动作简直能用帅气干练来形容。
　　不同与琴体，琴颈的部分是需要自己从原材料开始打磨的，隔壁那组还在拿着雕刻刀一点点慢吞吞削皮似的剥木条，池这边直接上手了升级版工具。
　　就算是中小型的电锯，也是十分有重量，寻常人拿着一会儿就觉得累，池却双手平稳地完美切下了自己想要的形状。
　　面具下一双紧盯木块的眼睛漂亮深邃，暗暗蓄力的小臂线条流畅优美，加上认真的侧脸，此时此刻的池看起来实在太有魅力。
　　[这还是人吗？跳舞好唱歌好，现在还做上木工的活了？]
　　[要不是这双大长腿，我真的以为是节目组给池请了替身。]
　　[我说我对着池流口水了，你们信吗？这手臂力量，谁跟她谁x福。]
　　[我我我我！疯狂举手！我已经从颜粉跳跃成老婆粉了！池姐姐【哔――】我啊！]
　　[哈哈哈哈，你们看见对面了吗，整组人停下来看怪物一样的眼神看着池，我以前怎么不知道阮月泉还有这么憨的表情！]
　　然而池给她们的惊喜并未结束，她不止做得了粗活力气活，轮到精细活的时候，也十分上手。
　　在镜头给到她耐心雕刻琴颈部位的海棠花纹时，弹幕又是一波轰炸。
　　[雕刻这就有点触及到专业层面了吧？我爸是厨师他当初练雕胡萝卜都练了大半年才有点成效，别说这还是在木头上。]
　　[池手上一点茧子也没有，这到底是什么时候学的？]
　　[我以前一直觉得她是靠脸博出位的废物，这次真的打脸了……]
　　[天呐！我们宝简直宝藏女孩！]
　　[大家看归看，如果觉得我们宝还不错，能移步全民官网帮忙投一下票吗！宝之前一直被黑，票数快掉出圈外了！不要让她一轮游啊！]
　　[你一票我一票，宝明天能出道！不要放弃这个宝藏女孩啊！]
　　弹幕正刷屏着投票信息，屏幕里的池下一秒就戳到手指，手指迅速见红。
　　只见柏常立马放下手里的活，过去抓住她的手。
　　柏常：“别动，谁有创可贴。”
　　工作人员举起手，“我包里有酒精棉片和创口贴。”
　　池：“不用了，就这么点口子，不用麻烦别人了。”
　　柏常：“没人觉得麻烦，好歹是个艺人，这方面一点都不注意。”
　　池：“你的意思是我很糙吗？”
　　柏常：“……”
　　[噗哈哈哈哈哈哈！天啊，池是什么绝世钢铁直女？]
　　[我他妈上一秒还因为柏神温柔的语气满脸姨母笑，下一秒就被池的憨批回答笑到喷饭。]
　　[到底哪个营销号给我们发的洗脑包，说池对柏常死缠烂打？你自己过来看看，就她这种铁憨憨的性格，她拿什么缠？]
　　弹幕比起一开始的时候总算和谐了一些，黑酸的倒还有，不过少了许多。
　　电视进了一段长广告，没事干的网民们打开微博讨论开了。
　　《周六的我们》今晚简直包揽了大半网友的讨论度，节目才过去四十多分钟，最开始池领着所有人跳广播体操的小视频已经升上热搜前十，并且跟随评论点餐的增加，热度还有继续上升的势头。
　　[一群预备爱豆集体跳广播体操的场面也太好笑了吧！]
　　[苏婉婉好可爱啊，把所有人都拉去了。]
　　[本来是俞舒一个人的才艺表演，池去抢什么镜头？太有心机了吧。]
　　[天天就知道嘴巴上N吧N吧，直接去周我看看就知道池为什么上去了。]
　　[别说，就池那样，还心机呢？你让她以后追个媳妇儿都够呛。]
　　[有毛病吧，这里是惩罚环节，俞舒她忘动作了池才去领舞的，而且她站在边上，没挡到后面人镜头啊。]
　　[狙池成zz正确了是吧，没她的话，这期就不会有这个出圈的笑点！]
　　[每次有池的微博下面都一顿撕逼，你们安安静静看美女不好吗，不喜欢池就让她糊呗，别给她眼色就好了。]
　　[广告进完了！看下半期去，走走走！]
　　一段广告回来，时间线已经过了中午，嘉宾们在热情的村长夫人带领下，开始爬山往村长家去吃饭。
　　山坡有些陡峭，石头台阶有些光滑似乎一不小心就会踩空滑下去。
　　而曾经其他综艺里的娇气担当池却一句累也没喊，默默跟在队伍后面，前面的人不小心滑到还会立刻伸手去扶。
　　渐渐的，也有人发现阮月泉的脸色开始变差了。
　　[阮月泉是不是中暑了？嘴巴好白啊。]
　　[是吧，感觉她抬脚都没力气。]
　　池显然也发现了阮月泉的不对劲，放慢脚步，退到她身边。
　　池：“前辈，你还好吗？”
　　阮月泉：“还好，可能早餐没吃，所以胃难受有点想吐。”
　　池：“是不是中暑？我这有龙虎丹，你吃几颗吧。”
　　阮月泉：“看着好苦。”
　　池“还好，只是一点，先吃几颗吧，等下症状还很严重的话，我再帮你排痧。”
　　阮月泉：“能不吃吗？”
　　[哈哈哈哈哈，阮拽拽你也有今天？]
　　[这对话简直我日常生活真实写照，每次喝中药我都得和我妈斗智斗勇。]
　　[被楼上这么一说，池好有母性光环啊……呸！我在说什么呢！]
　　[阮月泉没甩开池的手也！她不是有点洁癖吗？]
　　[对啊，我记得是有她洁癖的传闻来着，粉丝机场接机从来很有秩序不乱挤，保镖也一直和她保持距离的，怎么对池……？]
　　[联想一下阮月泉给池投了一百万的票的事，她们俩不会……吧？]
　　[滚滚滚！霍霍完柏神又想来吸我们家阮月泉的血，走远一点啊！]
　　各方粉丝就这个事情在弹幕奋战成一团，刷的差点连字幕都看不清。
　　终于，所有嘉宾到达地点，午餐开饭。
　　村长夫人明显下了血本，光是肉菜就摆了大半张桌子，另外还搭了菜和汤，光是看卖相就十分让人流口水。
　　[村长夫人看起来手艺好棒，那个红烧肉我是真的馋了呜呜呜。]
　　[嘴角流出了不争气的眼泪……]
　　这么好的菜，做了半天体力活的嘉宾们都拿起筷子，吃得大快朵颐，唯独角落里，挨着池的阮月泉看起来脸色十分的差。
　　在她和池几句耳语后，人立马站起来冲出了门，而紧跟其后的池也当机立断的脱下自己的外套，一把挡住了阮月泉的头。
　　阮月泉：“呕……”
　　众人停下筷子：……
　　虽然这里导演组很给阮月泉面子，帮她呕吐的声音打了消音，但是所有人都看得出来发生了什么。
　　[是中暑了吧，刚才脸色就很差……心疼]
　　[天呐，池也太贴心了，要是没有她挡着，阮月泉这么要面子的人可能真的当场自闭了。]
　　[有一说一，不管池她身上多少黑料，要是她是我朋友为我这么做，我很难不对她有好感的。]
　　[我算是知道阮月泉为什么给池投这一百万了，值当啊！]
　　节目镜头一转，从饭堂切到了屋外的假山池，已经收拾好自己的阮月泉和池并排坐在椅子上。
　　她们靠的明显有些近，池正抬着手臂在阮月泉的脖子上不知道在做什么，只是听声音十分的……暧昧。
　　“嗯……疼。”
　　“我尽量轻点，再忍忍好吗？”
　　“不，不行……真的好痛……啊！池！不要……”
　　“前辈，声音小点，你这样我没法专心。”
　　[我是跳集了吗？她们在干嘛？]
　　[我脏了，我真的脏了……]
　　很快就有人出现打破了这份暧昧。
　　柏常：“池，你在做什么？”
　　池：“前辈她中暑了，我在帮她掐脖子排痧气。”
　　这个时候镜头角度切换，弹幕好奇的一幕终于揭晓谜底，阮月泉脖子上的一个个淤青就是池刚才排痧的时候留下的。
　　[我有次中暑我妈帮我弄过，超级痛！]
　　[我就说阮月泉一个踹到铁板都能忍着不眨眼睛不喊疼的人，怎么会突然这么娇哈哈哈哈哈哈]
　　[“娇”这个字就很有灵性了。]
　　“池，把T恤套上。”柏常把手里的衣服递过去，“备用的，还没穿过。”
　　池：“谢谢。”
　　阮月泉：“你怎么也出来了？你也中暑吗？要不要让池帮你也排排痧。”
　　柏常明显迟疑了一下，但很快改了口径：“我……嗯，有些难受。”
　　阮月泉：“那太好了，你来，换你来。”
　　[嗯？柏神对池体贴过头了吧？]
　　[柏常什么时候中暑的？我怎么看不出来，刚不还生龙活虎吗？]
　　[我现在怀疑柏神是故意的……]
　　[啊哈哈哈哈哈，看柏神脸色，表情都冷凝了，是不是开始怀疑人生，自己刚才为什么要主动被掐。]
　　[嘶――池对柏神的手劲和对阮月泉的不太一样吧，下手太狠了吧哈哈哈哈]
　　三个大高个非都要挤在一张椅子上，看的人比坐着的人都难受。
　　池是第一个没忍住的：“不然我先回去吧，你们休息好下来。”
　　“坐着。”柏常摁住了池，“裤腿撩起来我看看。”
　　池撩起裤腿，白皙细瘦的脚腕上一片触目惊心的痕迹。
　　阮月泉朝她看去，“你脚受伤了吗？那刚才上山的时候，我还拉着你走，抱歉。”
　　池摇摇头，“没事的，一点也不疼。”
　　柏常食指在池涨红的脚踝上点了点，“这还叫没事？”
　　池心虚地要把脚收回来，却被柏常提前压下，然后她不知从哪儿掏出一瓶红花油……
　　[靠，看柏神拿着红花油我总有一种画风突变的感觉，这手是拿红花油的手吗！这是拿影后奖杯的手啊！]
　　[前几天有路透池被送医院，那时候我还嘲她要逃公演呢，现在看来她这脚看起来伤的挺严重啊，刚才上山的时候一点都没看出来。]
　　[自己脚疼还这么关心阮月泉，其实池人真的挺好的吧。]
　　[楼上姐妹可以去看今天下午的路透视频，她们公演场地门口有个粉丝差点被挤倒，池立马就扶上去了！]
　　[就是说！池明明自己脚伤都还没好，还跑那么大步，肯定又复发了！妈妈心疼啊！]
　　[作为池粉想替她说句话，宝以前可能确实是因为脾气不好做了很多错事，但最近这段时间，她的改变大家有目共睹，其实她真的不是心底很坏的人，不奢求路人能帮忙投票，只希望能嘴下留情，不要再网暴她了。]


第36章 
　　可偏见哪是那么容易消除的，再加上弹幕里混入了不少职黑和水军，几个真爱粉的长篇大论，很快就被顶掉。
　　弹幕一片乌烟瘴气，但节目还是要继续看的。
　　一行嘉宾从白天忙活到黑夜，每个人头上手上裤腿上都或多或少沾上了木屑，显得狼狈得很，完工后，所有人第一个动作，都是先站起来伸了个懒腰。
　　等同于NPC的老村长又来了，领着她们去到村中心的剧场看台，导演组已经先一步在那布置好了音响设备，台下拥挤的看客让现场氛围变得热闹起来，俨然是要开场小晚会的节奏。
　　“接下来有请我们的八位嘉宾，来为大家带来她们精心准备的表演，大家掌声鼓励！”
　　“喔！表演表演表演！”
　　“大明星大明星！”
　　两组抽了先后顺序，准备上台。
　　全民里来的几个练习生村民们可能不熟，可柏常这张成天出现在娱乐头条的脸，再加上阮月泉正好有部受众广的大女主古装剧在播，台下反应空前热烈。
　　阮月泉提着琴上去的时候，他们鼓掌热情得像是要把手腕拍断。
　　因为阮月泉不是专业歌手，所以选曲比较简单，是一首调比较平的慢歌，好学也好唱。
　　很快四分钟过去，她们的表演结束，在鞠躬下台之后，台上的人换成了柏常一行人。
　　和上一组的配置比起来，她们这组简直是复仇者联盟，个个拉进女团都能做实力担当，再加上人数取胜，观众们的热情不退反涨。
　　说实话，柏常平时那副端着的样子，不知情的人看着会觉得她像个花瓶，但只要开口一动作，就像是一幅世界名画有了生气，能让人眼前一亮的那种惊艳。
　　《情非得已》第一句出来的时候，好些人都吃惊地张大了嘴。
　　距离柏常上一次公开表演唱歌至少已经五六年了，再加上她近段时间在影坛的活跃，大家都差点忘了她也曾经是个歌舞双全的实力派。
　　[奶奶！你喜欢的爱豆她终于又开口唱歌了！]
　　[柏神看池的眼神好有爱啊，我差点以为她借歌表白哈哈哈哈哈。]
　　[池唱歌还挺挺好听的，和柏神和声好搭。]
　　[靠靠靠！牵手了牵手了！还对视呢！]
　　[淡定姐妹，谁家唱个情歌还没几次牵手对视环节的，工作需要呗。]
　　两组人的表演完毕，作为演出道具的手工尤克里里被传至评委席。
　　作为评委代表的村长，做最后总结发言。
　　“A组的琴头设计确实新颖，但可惜手艺差了些，很多边边角角的地方还留有毛糙木屑，上的蜡也不够平整光滑，B组琴颈的雕花十分精细，可能因为时间比较紧，花纹比较简单，但是收尾和起刀的部位都处理的很干净，看得出是下过功夫，打蜡也相对来A组来说要光滑，没有留下刷纹，整天做工要比较精炼，所以我们选择了B组。”
　　[雕花和打蜡都是池做的吧？B组获胜多亏了她。]
　　[本来以为是来拖后腿的池，结果成了大功臣？]
　　[还以为池的雕花就是随性来的，能被专业人士夸奖应该还是真的私下练习过了吧，好用心啊。]
　　[不是吧你们，随便艹个努力人设就洗白了？卫珂那一巴掌白挨了是吧。]
　　[一码事归一码事，黑子能消停点吗。]
　　节目终于接近尾声，全民少女也被CUE上去做最后的舞台表演――节目主题曲。
　　[官方还没放过正式版本吧，那这是不是主题曲编舞第一次亮相？]
　　[哇哇哇！真的也，被提醒之后我想起来了！]
　　[听音源好像还不错挺有活力的样子，期待舞台！]
　　六人站好队形，人数不多，却把不算宽敞的戏台子撑了个满，所有人摆好整齐的预备动作，等待音乐的响起。
　　【这一次由我们来开始靠近你，请你也伸出手来，轻点那象征开始的按钮】
　　【歌声是我对你的告白，裙边是肆意的荡漾，笑容里盛载你我心中的期许】
　　【逐渐拉近的光点，你牵着绳，我在奔跑】
　　【少女背后的翅膀，披着彩霞，捧着心跳】
　　【是你的少女，由你来选择】
　　[我们家婉婉是C啊！好可爱好元气啊！想上手rua脑袋！]
　　[俞舒是不是有点拖后腿？感觉动作一直慢半拍。]
　　[池居然是里面跳得最好的……]
　　[神经病吧，别人捧一踩一，你家倒好，捧一踩五？]
　　[上面是披皮黑大家不要理！我们池家人才不会那么KY！所有练习生都跳的很棒！]
　　[编舞好有青春的感觉，看完之后有点想去投票了是怎么回事！]
　　节目结束之后，综艺自身的热度加上今天晚上令人笑喷的各种桥段，#周六的我们#的词条很快升上热搜前三，连带着池之前扶摔倒粉丝的路透视频也一起升了上去。
　　紧跟着的还有……
　　#柏常综艺献唱#
　　#柏常阮月泉假装不在#
　　#阮月泉中暑呕吐#
　　#池脚伤#
　　不明真相的吃瓜群众点进今天的微博，差点要以为全民少女和周六的我们一起联手包了微博的热搜榜。
　　[今天什么情况？怎么评论里全是在安利池的？]
　　[去看看节目就知道啦！简直神仙姐姐！]
　　#全民少女集体跳广播体操#这条下面，甚至有官博迅速下场，转发了节目的推广视频，呼吁大家不分老少一起站起来做做广播体操，不仅强身健体还可以锻炼身体协调能力。
　　[哈哈哈哈明明官博的措辞好正经，可是我就是想笑怎么办？]
　　[锻炼身体协调能力……这是不是说俞舒呢啊哈哈哈哈哈哈！]
　　[天呐，全民这群练习生简直就是宝藏，我毕业半年就把广播体操忘得干干净净，她们跳的又整齐又好看！]
　　姜妍在手机这头紧跟网络上的风向与节奏，看见大家对池的评价终于好一些之后，心情很好地笑开了。
　　“妍妍，吃饭了。”有人来她的门口敲。
　　姜妍迅速把手机关机缩进了抽屉里，随后把数学书翻开摊在桌面上，做好这一切才站起来打开门，“太好啦，我早就饿啦！”
　　姜塍目光往她书桌上送了一眼回来，抬手摸摸这个小调皮的脑袋，“学习累了吧，外公专门买了你喜欢吃的蛋糕，等下吃完饭切一小块去。”
　　“真的吗！太好了！”姜妍笑眯眯答。
　　饭桌上，除了姜塍坐的主位，其他位置都没有摆碗筷，姜妍有些失望的垂下肩。
　　“妈妈这周末也不会来吗？”
　　“妈妈她出差，忙着给你赚钱，晚上我让她给你打个电话好不好？”姜塍在外总是一副不苟言笑的样子，但对上这软萌可爱的小孙女，那冷酷的模样就完全绷不住了。
　　“好……”姜妍将脑袋垂下，嘴角却得意地勾了勾，“那外公，我可以求你帮我一个忙吗？”
　　“什么忙。”姜塍往姜妍碗里夹了一只鸡翅。
　　“能不能提前把奖励发给我啊，我喜欢的那只娃娃现在就要开团下单了，我怕迟了买不到。”
　　姜妍今年十五岁，初三生，独女，早年丧父，母亲又常年在外赚钱养家，她大部分时间都是和外公姜塍一起度过的。
　　姜妍平日里除了追星最大的爱好就是养娃，BJD娃娃，有名的烧钱快。
　　而老人家，就算是姜塍这种在外雷厉风行的款，碰上姜妍这么会撒娇卖萌的小姑娘完全不是对手，在加上姜妍从小缺少父母亲的关爱，姜塍心里对她有亏欠，平日宠她宠得不行。
　　以他在圈内的名声，拍一部戏够全家挥霍大半辈子的，那几个娃娃从不吝啬。
　　但这次不同，姜塍刚和姜妍立了规矩在前，一定要等到她中考顺利考上市重点才会继续给她零用钱，让她买她想要的东西。
　　“你这次模拟考的成绩单发了吗？”姜塍提醒姜妍。
　　“发了发了！”姜妍似乎早有准备，从兜里掏出一张纸来，双手递过去，“我这次可终于挤进前一百了呢！”
　　姜塍接过来，带上自己的老花镜眯眼看，“我早听你们老师说了，这次模拟考数学试题出得简单，所以你拉了些分，偏科还是那么严重，这样怎么考南高。”
　　“外公……可是我真的很努力了的，你看，我每天晚上都看书看到凌晨。”姜妍瘪起嘴，“还有我这手指，削铅笔削太多都被划伤了……”
　　实际上姜妍每晚上坐在书桌前不是看书到凌晨，而是网上冲浪给爱豆应援，手指上的划痕也是给楚安之做应援横幅的时候弄的。
　　姜塍看见她指头上的伤口心疼了，“怎么这么不小心。”
　　“你看我都这么努力了，我肯定不会辜负你们的期望的。”姜妍小心翼翼竖起一根手指放在身前，用期待的目光注视姜塍，“就这一次好不好，外公~你也知道bjd娃娃的工期很长，我现在预订中考结束后都不一定到呢，这可是限量版，我不想错过！”
　　“你说话可算话？”
　　“算话！算话！特别算话！绝对算话！”姜妍点头如捣蒜。
　　“行吧。”
　　“谢谢外公！还是你最疼我！”姜妍跳起来给姜塍一个大大的拥抱。
　　姜塍瞥她一眼，“行了，吃饭呢，这么闹腾成何体统。”
　　“遵命！”
　　一顿饭姜妍吃的那叫一个开心，她囫囵吞枣似的扒了两大碗饭，急匆匆冲上楼去。
　　她打开电脑，双手合十对这屏保上楚安之的大头美颜照拜了拜，“安之宝贝对不起啊，我就爬一会儿，等我去了握手会我也给你带礼物，好不好，我还是爱你的。”
　　做好这一切准备工作之后，姜妍登上微博大号，点开了账号名为“桃子最爱美人”的博主，快速保存她新发的池精修美颜九宫格，建好一个文件夹放进去，然后设置成滚动桌面壁纸，替换了原本楚安之的照片。
　　“啊……我们宝太美了吧。”姜妍双手捧脸，笑的比花儿还甜，“等着哦，我这就给你去投票。”
　　打开支付宝，看到姜塍给的十万块已经到账，姜妍立刻切换网页到《全名少女》的官网。
　　点击进入氪金榜，选择排名第一的池，全部注入。
　　自从前天阮月泉给池投的十万票把她顶上榜首之后，二三位的粉丝强烈不服，疯狂氪金追赶，眼看就就要把那讨人厌的池挤下来了，谁知道又从莫名其妙的角落窜出一个小土豪，把好不容易扯近的分差拉了回去。
　　《全民少女》的氪金榜除了加分还有另外一个规则或者是说作用。
　　每期氪金数位列前一百的粉丝可以获得参加握手会的门票，将有和自己喜欢的练习生面对面交流的机会。
　　比起什么堂而皇之的喊口号，这样实质性的奖励能激励粉丝多了，这不，截止日期将近，大票的土豪纷纷入注，前一百的门槛坐火箭一样的拉高，之前姜妍还担心自己那点零花钱够不上，不过现在她不担心拉。
　　“太好啦，这样我就可以去握手会和宝面对面说话啦。”姜妍捧着扑通扑通跳的心口期待着。
　　十万块一甩出，姜妍的名字迅速越至池氪金榜的第二，和阮月泉的名字紧挨着。
　　“好开心！”
　　能给池氪金的真爱粉不多，更别说是这种出手阔绰，一下就来六位数的大佬了。
　　尤小桃立马把这喜人的消息截图发在粉丝群里。
　　桃子最爱美人：啊啊啊啊啊啊啊！有新大佬入坑拉，果然今天的周我特别帮宝吸粉哈哈哈。
　　小太阳：哇？谁啊谁啊！
　　星河：我现在就去看！
　　抹茶慕斯：诶诶诶？群里来新人了，备注是“姜姜姜妍”，这不是那大佬的ID吗？
　　小可爱：是本人还是来蹭热度，让小桃验证一下吧。
　　桃子最爱美人：好，我去去就来。
　　尤小桃私聊了姜妍，在对方出示投票链接和id后台证明后把人放进了群。
　　姜姜姜妍：哈喽哈喽大家好呀！
　　润初橙渺：围观大佬！
　　宁音：和大佬合影！
　　白亦：大佬是不是因为今天晚上周我入坑的啊，手笔好大！
　　姜姜姜妍：其实我是今天下午差点摔倒，然后被宝扶住的那个猪猪女孩……
　　游丝：！！！！！！！！！！！！
　　麻麻说名字太长：天呐，那这不是热搜当事人吗！
　　爱池崽的羊咩咩：合影合影合影！疯狂合影！
　　桃子最爱美人：你们悠着点，别把人家吓到了。
　　奶糖生翼：哈哈哈哈哈，好的！【敬礼.jpg】
　　洛神：下午的话小桃姐也去了公演，那你们算不算是面基过了？哈哈哈哈。
　　说起来，尤小桃确实还记得姜妍的脸，不过对方看起来长相稚嫩，身高也不高，等等！不会吧……尤小桃连忙点击姜妍的个人资料页面看。
　　Q龄：6年，出生日期2005年x月x日。
　　桃子最爱美人：小妍，你还是初中生吗？
　　姜姜姜妍：嘿嘿，今年初三。
　　激萌丁：？？？？？
　　一条小布丁吖：初三？
　　池子大了什么鱼都有：我混乱了！
　　确认自己的怀疑之后，尤小桃那点兴奋的喜悦沉了下去。
　　桃子最爱美人：小妍，你用这笔钱的时候，和家里商量过了吗？
　　姜姜姜妍：商量了啊，我和我外公要，我外公就给了
　　桃子最爱美人：这么大一笔钱，你外公没有问你哪去做什么吗
　　姜姜姜妍：你们是不是担心碰到新闻里那种“x岁女童偷拿父母银行卡，给主播狂刷X万礼物，父母报警追回”的情况啊
　　桃子最爱美人：……
　　桃子最爱美人：主要是你年纪确实不大，抱歉，如果让你觉得不舒服的话，我撤回并且和你道歉。
　　姜姜姜妍：安啦，我没那么小气，我外公比较疼我而已，每年给我的零花钱是这个的好几倍呢，我一屋子的bjd娃娃都是他给我买的。
　　Bjd娃娃这个词在加上“一屋子”这个形容，这下大家心底都有数了――姜妍确实是个富二代。
　　念余不念鱼：嗨！我还紧张了一下，差点手快一步打开word帮宝写控评词和解决方案了
　　现在追星者越来越低龄化情绪化，身为偶像及其工作室或公司，稍有处理不当，很容易出现舆论失控现象。
　　粉丝行为爱豆买单这句话不是说着玩玩而已，公关环节上一处理不到位，身为正主的池就得为姜妍买单。
　　姜姜姜妍：放心！我绝对不会连累宝的！
　　陶言辞：哈哈哈哈哈，不过你快中考了吧，还是要记得好好学习哦
　　姜姜姜妍：我有在学啦，今天就是和外公炫耀了成绩才收到的零花钱，嘻嘻嘻！
　　姜妍心想，自己这也不全是谎话，应该没事吧，外公确实是看了成绩单才愿意给的钱，而且这笔钱本来就是他们约定好的，自己最多是改变了一下用途，毕竟jbd娃娃千千万万，可她心爱的宝只有一个啊。
　　因为周我的播出，群里陆陆续续进了好多新成员，尤小桃和其他几个管理员一一验证之后，把人都放进来。
　　我是芮芮池中物：你们看见wb一个爆料博了吗【图片】
　　小金库都见底了：这是谁啊？
　　图片上的爆料博主ID叫：萍儿萍什么，她发的图片是一张类似统计表格的东西，表格的右下角应着《全名少女》四个字的水印，样式和节目里播出的练习生宿舍墙上的一模一样。
　　萍儿萍什么：这就是你们吹上热搜的神仙舞技？公演零票，还真好意思吹，呵呵。
　　她发的那张表格，在池名字后一栏，赫然填着“0票”的字样。
　　今天真姬酱傲娇了吗：神经病，肯定是假的。
　　Black：随手P张图就来黑，这种黑子我见多了，懒得给她们眼神，小桃你说是吧
　　桃子最爱美人：……水印和官方印章看起来好像不是p的
　　刚才那个贴图的成员又说话了
　　我是芮芮池中物：这个博主就是之前爆料池和凌瑜一个宿舍的那位，应该有点可信度吧……
　　假装很正经：但是宝怎么可能公演零票啊，观众又不是眼睛瞎了。
　　加尔：不会是被暗箱操作了吧。
　　空的酸奶盒：不要啊！
　　鱼已生：艹！你们快看热搜！绝对是对家买的，#池公演零票#才这么会儿功夫就爬上第37名了！
　　一瓶矿泉水：什么？？？？？
　　#池公演零票#和#池唱功#两个一贬一夸的热搜并排在一起，既罕见又讽刺。
　　小柠檬：靠，真的，绝对是对家买的，无语
　　阿词dadada：都还没证实的事情就买上热搜，坐等到时候节目播出打脸她们。
　　想不到喵喵喵：哇……好像不用等到节目播出了
　　Milly：怎么了？
　　我就是馋小姐姐身子怎：你快去看《全民少女》的官博！


第37章 
　　时间线回到下午的公演。
　　池一行人入场之后，被工作人员带入化妆间，换好造型之后等待彩排。
　　“节目组是哪儿请的造型师……”苏婉婉对着镜子里的愁眉苦脸，“我就胳膊肉多，还给我穿个无袖。”
　　俞舒站起来扯了扯裤子，“感觉这个短裤的布料好差，好像一踢腿就能裂开。”
　　“嘘。”池回头，“小心被听见。”
　　造型老师现在就在隔壁，被她听见有人背后说自己坏话，保不定以后会不会给你穿小鞋，故意分丑服装给你。
　　“怎么了嘛……我主要是骂节目组太穷，一点好衣服都买不起。”苏婉婉噘嘴。
　　凌瑜蹬了一腿自己的靴子，“鞋码太大了。”
　　连楚安之都说了句，“我八百年没用过荧光绿的配饰了，真难得。”
　　池：……
　　谁说不是呢，就她身上这条吊带裙来说，领口低得不适合当演出服就算了，造型师还欲盖弥彰缝了层黑色蕾丝遮住，不仅没变的保守，反而更往奇怪的风格发展，再加上这塑料的亮片装饰，她感觉自己现在就像个夜店的舞娘。
　　“我们池妈身材真好。”苏婉婉笑嘻嘻凑上来，“也就你能撑得起这种衣服了，时尚全靠脸来完成。”
　　“……”池叹了口气，她还能说什么呢。
　　等她们所有人换好衣服，就有工作人员来催彩排。
　　“《look at me》二组来台下预备，下一个轮到你们。”
　　舞台下，穿着便服的几个导师站在台前，正在监督她们上一组的表演。
　　台上在彩排的正是和她们选了同一首歌的《look at me》一组，池站在台侧，认真观看她们的表演。
　　和她一样跳C位的练习生名叫蒋妍笙，初舞台评级为A，后经过主题曲评测掉到B班的实力唱将。
　　池撩开耳侧的长发，留心听蒋妍笙killing part的高音。
　　这个部分设计的是三段高音，对演唱者的肺活量和基本功要求都很高，不过蒋妍笙擅长的就是高音，这也是池担心的点。
　　虽然她在队友面前一直用十分自信的模样加油打气，但心里也确实担心过自己舞台发挥失常，高音没唱上去，到时候好好一个c位c成了拖累。
　　台下的卫珂手里点着拍子，注意力也全在蒋妍笙的高音上。
　　“啊……啊――啊！”虽然蒋妍笙唱得脖子上的筋都爆出来了，但却是实实在在地成功唱上去了。
　　“很棒！”卫珂给她鼓掌。
　　得了夸奖的蒋妍笙松了口气，之后的表演看上去表情也轻松多了。
　　表演结束，所有导师都给了不错的评价，不过站在柏常旁边庞施儒还是一如往常的条件苛刻，“注意表情管理，别唱个高音脸皱得像是要便秘一样。”
　　苏婉婉开始憋笑，脑袋靠在前方池的肩膀上，“庞老师太狠了，这段话在正片里得被‘哔’掉吧。”
　　“快上台了还没点正形。”池拍拍她的脑袋，“快直起来，等会儿被拍到了。”
　　“哦……”苏婉婉不情不愿地挪开。
　　台下的导师们拿着纸笔记录了一下这组的综合表现，和下台的几位一组练习生近距离交流想法后，终于轮到了池她们的顺序。
　　为保持美观，公演的舞台没有贴站位贴纸，她们光是调整队形动线和间距就用了十几分钟。
　　不过好在台下有导师帮忙看着，调整起来比较轻松。
　　队形间距调整好之后，她们开始正式排练表演。
　　“伴奏给一下。”柏常冲后面打了个响指。
　　这首歌的鼓点很重，相对的踩拍的动作也要力度到位，一整首唱跳下来，比跑八百米还累，而且也没有人敢在庞施儒的“监视”下松懈，每一个动作都做到满，力求完美，连之前有些拖后腿的俞舒今天都表现很棒。
　　很快池也到了要唱三段高音的部分，她利用动作调了下耳麦的距离，保证一会儿不会出现音量过小的差错。
　　“不甘示弱俯首拜我为王――啊――”拉高音的时候，池习惯性喜欢做抬手的动作。
　　但手臂刚抬过肩膀，池便感觉肩上一松，迅速反应过来是裙子的吊带断了，忙背过身去，用手捂住胸口。
　　“伴奏停。”庞施儒张口。
　　而她说话的时候，边上站着的柏常已经跨上台，把自己的外套脱下，披在池的肩上。
　　“没事，这段彩排的录像我之后会叫他们删除。”
　　“谢谢。”池抿住唇，庆幸自己里面穿了打底，才没有当场走光。
　　“先穿备用的t恤完成彩排吧，服装的事情，等一下我来解决。”
　　池也满心在自己刚才那个没能完成的高音上，当然也着急彩排的事，不能因为她一个人拖累团队的进度，而且公演的时间本来就排的很紧，她们这一组耽误了，还会让之后的组被迫减少排练时间。
　　“好。”
　　今天唐钰也来了现场，刚才在看见池出意外之后就已经迅速反应去休息室找备用衣服，这会儿已经气喘吁吁地拿来了。
　　“给，先换上。”
　　“谢谢，唐钰姐。”池换上套头T恤，重新回到自己的站位，完成完整的彩排。
　　表演结束，魏婕激动地鼓起掌，“俞舒进步太大了，我都有点感动了是怎么回事。”
　　“谢谢老师。”俞舒终于放下心口的担忧，“其实多亏了池每天晚上帮我‘渡劫’。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”魏婕天天和她们待在一块，当然知道这个渡劫的梗了，“那你之后要好好谢谢池，之后的正式舞台，你就保持这个心态，不要太紧张就好。”
　　“嗯。”
　　因为这组的成员确实都是很让人省心的存在，几名导师挨个象征性发表了一下评价后，轮到了卫珂的顺序。
　　朴B侧头，发现自己边上的卫珂此时沉着一张脸，看上去心情并不是很好的样子，以为她有心事，好心提醒她，“卫老师，轮到你了。”
　　“啊？轮到我了。”卫珂反应过来，脸上挂上笑，“所有导师都对你们赞不绝口，我哪儿还有什么别的意见啊。”
　　柏常几不可闻皱了一下眉，并不打算接话。
　　“谢谢老师！”六人给导师鞠躬，陆续下台。
　　柏常放下手里的牌子，“我去几分钟，你们先看着彩排吧。”
　　“好，没事。”庞施儒点点头。
　　“唐钰。”柏常喊了一声。
　　后者点点头，立刻拿上包跟上她的脚步。
　　“菲菲姐的服装工作室就在附近吧。”柏常从钱包里抽出一张卡，“你向节目组借一辆大车过去，找她要六套演出服。”
　　“预算？”
　　“没事，反正用我个人卡。”柏常摇摇头，“池的衣服你注意一下，亲自把关。”
　　“好，我知道了。”唐钰点头。
　　显然她们对刚才吊带突然断裂的事情都心有余悸。
　　“在保证交通安全的情况下，尽量快，我去交涉她们的表演顺序，你去了之后再有事情，手机和我联系。”
　　“行。”唐钰废话不多，动作也很利索，得了指令之后就立马背上包出门。
　　……
　　“第几组了。”庞施儒揉揉眼皮，问一旁负责公演模块的PD郑丘，“是不是结束了。”
　　“是是是，这已经是最后一组了。”郑丘忙回答。
　　“那行了，我去睡会儿，录制前五分钟再来喊。”庞施儒冲其他几人摆摆手，走了。
　　郑丘挨个给几位导师确认了一边录制时间，才把人送走，他留下来，指导助理把台子重新清理了一边，正打算回去和导演汇报进度，兜里的手机震动了一下。
　　萍儿：你到底答不答应我！
　　萍儿：是不是想和我分手？
　　萍儿：你就一点也不在乎我受的委屈吗！你这么看着池成功吸粉出道吗！郑丘！
　　郑丘眉间结起一股烦恼，快速打字回。
　　郑丘：我答应，但是只有这一次
　　萍儿：好，只要你帮我除了这口气，我就答应和你结婚。
　　郑丘：好。
　　收起手机，郑丘脸上愁色更重。
　　他今年年纪不小了，家里一直催着结婚，而周萍和他交往三年，除了偶尔喜欢发些小脾气，其他都还算好。
　　最关键的是，他当初看上周萍，就是因为她背后有一个卫珂做靠山，如果结婚，之后对自己的事业只有利没有弊。
　　至于池……
　　想起周萍平时向自己形容的她“真正”的性格和作风，郑丘狠了狠心，向备机室走去。
　　于此同时，本该回休息室的卫珂却没有在，她从助理手里拿过两份外卖，笑着敲开了公证员休息间的门。
　　“卫老师？”两位女生有些意外。
　　“你们好。”卫珂微笑着把手里的外卖递出去，“我是来送下午茶的，你们这么早就过来一定没怎么吃好吧。”
　　“啊！谢谢，您太客气了。”一名女生双手接过外卖袋，“怎么还亲自来一趟呢。”
　　“没事，我给大家都点了外卖，想着反正也没事，正好挨个送一下。”卫珂答，“我不知道你们的口味，所以炸鸡和沙拉都点了一份，你们应该没什么忌口吧。”
　　“没有没有，炸鸡还能有谁不爱吃的。”
　　“那太好了，你们记得吃哦，都是我的小小心意。”
　　“嗯嗯，我们马上就吃，正好有点饿了。”
　　“那不打扰了，再见。”
　　“再见。”
　　卫珂走后，两人坐下迫不及待地拆开外卖，色泽金黄的炸鸡和摆盘精致的沙拉看着让人食指大动。
　　“想不到卫珂私底下这么亲和，还以为她挺傲的。”一人说着咬了口脆皮炸鸡，“嗯！好吃，特别脆。”
　　“是啊，第一次见面的时候，她连个招呼都不回。”
　　“可能没看见吧，不是近视嘛。”
　　“嗯嗯，也许吧。”
　　……
　　唐钰的动作很快，不到半个小时就把一车衣服拉回来，顺带还直接把老板云菲一道带了过来。
　　云菲今年四十七岁，海外名牌设计学院高材生，初次设计系列西服就登上著名时装周，她的风格华丽高贵，服装上那些繁琐复杂的纹路，全部是她一笔笔绘画出来的，作为设计师出道至今，早已早国内位居金字塔顶端。
　　云菲身材有些胖嘟嘟的，但身上裙子一看材质就十分讲究，她扭着小步子兴奋地跟在唐钰身后，“是去给你们家池做造型吧，就是那个唱《Your Queen》的女孩！”
　　“菲菲姐，我还能骗你不成。”唐钰笑，“真的是她。”
　　“太好了，上次看完她的舞台，我灵感爆棚，熬夜一晚上花了三十多张设计图，简直是我的缪斯女神啊！”
　　此时的池已经换下了那件断掉的裙子，穿着自己的衣服在休息室里带着耳机练动作。
　　“池你要不要坐下来休息一下，都已经跳的这么好了，还练。”苏婉婉说。
　　“多练习是为了形成肌肉记忆，这样就算上台紧张也不容易出错。”池说。
　　“好吧好吧。”
　　池正跳着，脑袋突然嗡地一响，尖锐的电子音刺耳无比，震得她大脑发麻。
　　【系统异常！系统异常！正在抵御入侵！正在抵御入侵！】
　　什么系统异常？
　　“池，你头疼吗？”凌瑜发现池的不对劲，“你脸色很差。”
　　池揉揉太阳穴，“没事。”
　　“喝口热水吧。”凌瑜给她接了杯热水。
　　“谢谢。”
　　池喝下热水，脑子里刺耳的声音已经渐渐弱了下去，系统的播报随之而来。
　　【检测到目标对象柏常氪金指数上升1141654，可喜可贺，宿主请再接再厉！】
　　是她的错觉吗？感觉这次系统的声音听起来，更成熟了些。
　　之前听着像个三岁奶娃娃，现在却变成了十二三岁的青少年。
　　不过目前最该在意的不是这个，而是系统播报的内容。
　　1141654，一百一十四万……
　　柏常是在和阮月泉比壕吗？
　　池：查询用途
　　系统：查询中……对方为“云菲”的个人银行卡账户。
　　上次柏常是直接给唐钰打的银行卡，池只能知道她给了经纪人钱，但不知道这笔钱的作用，。
　　不过这次就不一样了，云菲这个名字，原著里提到过一点，描写不多，但简简单单几行字，就凸显出她在圈内地位。
　　柏常给云菲钱，十有□□是为了买衣服，可这怎么会兑换成氪金指数算在她头上？
　　像是专门回应她这个疑问似的，休息室的门被人从外面打开，唐钰和身材矮胖的云菲一起出现在她们眼前。
　　“人都在吧。”唐钰行事风格素来雷厉风行，把人和落地衣架拉进来关好门就开始发衣服。
　　“你们柏老师出钱给换服装，我报到名字的过来领。”唐钰视线转了一圈，点了点苏婉婉，“按身高顺序来。”
　　“……”苏婉婉瘪着嘴去了，“人家还在长身体嘛。”
　　“长几年了也没见你长一厘米。”唐钰回。
　　“你人身攻击！”
　　“实话而已。”唐钰把衣服往苏婉婉手里一抛，“快点换上，磨磨唧唧的。”
　　“……”
　　“下一个。”
　　不等轮到池的顺序，云菲就迫不及待拿起衣架走上去，“你是池吧。”
　　“是。”池点点头，“云菲老师好。”
　　“不用这么客气的嘛！喊我菲菲姐就好了。”云菲手挥了挥，“干等着费劲，我先给你换上吧。”
　　“菲菲姐，这些衣服是不是……挺贵？”池双手接过。
　　“不贵不贵，对你们老板来说算不了什么，你不要有负罪感，穿的漂亮就是给她最大的回报。”云菲喜滋滋地帮池整理袖口。
　　云菲的话确定了池的猜想，那一百一十四万，估计就是出在这上面了。
　　可为全队买的衣服，为什么都算在她一个人头上？
　　不过云菲也没给她多少思考的时间，把衣服往她怀里一塞，推进了更衣室。
　　池进去之后，柏常也踩着点进来了。
　　她进来第一句话是问，“池呢。”
　　唐钰忙中抽空，指指挂着帘子的更衣室。
　　柏常点点头，“刚才商量了一下，整体录制时间延后一小时，现在可以慢慢来，不用着急。”
　　“导演怎么会答应延后录制啊？”
　　“正好大家都在找他商量服装的事情。”这个“正好”让柏常笑着说出来就显得十分没可信度了，“造型师事先给的样品设计和成品相差太多，其他家的艺人也想换一下服装赞助。”
　　“那一个小时她们也来不及吧……”
　　“我刚好有认识的工作室介绍给她们，她们家存货充足，姑娘们的尺寸也都好找，不是难事。”
　　这个“刚好”的可信度显然比刚才的“正好”还低。
　　不得不说柏常这招使的巧妙，利用集体而非池个人的偶尔事件给导演施压争取时间，还卖了几家公司人情，最后顺带能从自己介绍的工作室抽取介绍费。
　　一举三得，最后还把自己摘得干干净净，估计那不知道从哪个乡野旮沓里揪出来的造型师也已经被开除了。
　　“那个……”隔帘里透出池小声的询问，“菲菲姐，衣服里面夹的那个绣花是干什么用的？”
　　云菲的设计风格一向是怎么复杂怎么来，花纹怎么繁琐怎么来，池本来以为手上的衣服只是一件简单立领上衣，打开之后才发现她两面都没有扣子，只有在脖子后方和腰侧有，其中一面衣服还是挖了一个大圆的空心。
　　池顶多分辨出要把镂空的那面穿在背后，但剩下的一堆装饰却不知道该位归何处了。
　　“那个啊，就是你把它对准后背的镂空环给它扣上就好了，注意要凤头朝上哦。”云菲说，“要不然我进来帮你吧，你背着手不好扣扣子。”
　　说完，云菲就要掀开帘子进去，不过很快旁边伸出一只手抓住她的手腕，“菲菲姐，我来吧。”
　　“哦，那你来吧，我再给她们几个整整头发，这头上夹的什么玩意，又不是幼儿园文艺汇演。”
　　头顶荧光绿发饰的楚安之：仿佛膝盖中了一剑……
　　“池，我进来了。”进去前，柏常用手指扣了扣墙板，提醒池。
　　“啊？等一下。”池目光地在衣架上晃了一圈，扯下自己刚换下的t恤压在身前做遮挡，“行，进吧。”
　　柏常掀开帘子的一个小角，侧身钻进去。
　　池此时正背对着她，因为双手压着衣服的动作，背部稍稍拱着，椎骨包裹在薄而嫩白的肌肤里微微凸起，透露出少女的瘦削感。
　　柏常眸色暗了暗，抬起手解开几颗衬衫领口的扣子，给突觉干涸的嗓子透了透气。


第38章 
　　“东西在这。”池指指边上凳子上的绣花繁纹片。
　　其实这绣花片乍一看和圆形的绣花桌垫还挺像的，但这花纹一看就出自云菲设计，个人风格浓烈，纹路正看是凤倒看是花，内含玄机，绣花圆盘一共有十二个扣眼，相应对上衣服背面的扣心。
　　“嗯。”
　　柏常弯腰，拿起那片绣花，走近池。
　　她的身高比池要高一些，又因为穿了高跟鞋，站在池身后比她高了大半个头。
　　绣花片不止起装饰作用，还是用来收紧和固定腰身的，所以此时池身上的衣服都是松垮着的，从柏常俯视的角度，能一路望到底，该看不该看的全能看见。
　　心心念念的女孩露着大半个背毫无戒备地站在她面前，说实话，心里不泛痒是不可能的，特别是那两个缀在椎骨侧方的腰窝，差点要了柏常的命。
　　“头低一点。”开口时，柏常的嗓音有些发哑。
　　池点头照做，低头之后，顺便把碍事的长发拨到身前，好让柏常方便扣扣眼。
　　柏常按照云菲嘱咐的，将凤头朝上，扣上第一颗扣子固定住。
　　手指总在不经意的动作间划过池的肌肤，温热的触感让她有种陌生的心悸。
　　“几个了？”池见她磨磨唧唧大半天还没扣好，“很难扣吗。”
　　她不觉得害羞也不觉得有什么该避嫌的，因为这是工作上的事不应该存在私人情感，换谁进来她都能大大方方的，就是柏常动作太慢，她等得心急，怕耽误她一会儿留时间顺动作。
　　“……”柏常抿唇，压下身体里的火苗，“快了。”
　　十二个扣眼悉数扣完，生动的繁纹紧贴池背部的肌肤，她如玉的白肤作为画布，将这云菲亲手用金丝线锈制的繁纹图趁得活灵活现。
　　扣好之后，不知是有意还是无意，柏常的指尖勾了勾池耳垂上的金属耳环，“很漂亮。”
　　池放下举头发的手，迅速改成摁住自己发麻发烫的耳垂，抬眸看了镜子里的人一眼，确认她的表情，看她是不是故意的。
　　自从上次柏常帮她扎头发之后，她就察觉到这具身体的耳朵似乎很m感，随手一碰就立刻又酥又麻，有时候还会像是要烧起来似的发烫。
　　柏常抬头，在镜子里与池对视，冲她轻勾唇角说，“加油。”
　　“……谢谢”
　　“等等。”
　　柏常突然拽住池的手腕，嘴唇抿了抿，像是有话要说。
　　池递给她一个疑惑的眼神，“有事快说，我着急排练。”
　　柏常抬眼，浓墨色的眸子似是蕴含了千言万语，话似乎已经到了嘴边，但最后她只是轻声叹了口气。
　　“没事，就是想和你说，等下比赛不用太紧张。”
　　现在公演在即，池最重要的是要把舞台表演好，柏常决定先把离婚协议的事情，放一放。
　　“……”
　　池掀开帘子走出去。
　　“哇！”苏婉婉看得眼都直了，“池妈你也太美了吧！”
　　金色比想象中和池要配，立领设计硬挺的版型中和了女性柔美给池添上一份冲击人眼球的中性帅气，再加上那双过靴长靴，就是一米五也得穿出两米的气势来。
　　“yeah！Yeah！Yeah！这才是我云菲看中的女孩该有的样子嘛！”
　　池一出来，云菲立马放下手里的活，围到她身旁，帮她重新整理一下衣领之类细节的地方。
　　“完美！”云菲默默池的脸，“宝贝，要不是你在参加比赛没法抽身，我都想邀请你参加我下个月的秀了。”
　　“菲菲姐太抬举我了。”其他都好，对于上来就一顿猛夸的人，池真的会有些招架不住。
　　“宝贝快过来，我给你弄弄这头被那废物造型师弄成鸡窝的头发。”
　　“……”云菲说话太直白，池都不太敢接话了，她点点头，坐到位置上。
　　云菲显示拿出眼影盘，用手指沾了金色大亮片抹在池的眼皮中央，然后擦掉池原本的黑色眼线，改用深红色的眼线笔重新画了一条。
　　大胆的提亮手法一下让原本平淡的妆容显得有神精致起来，睁开的眼的时候，池自己都吃了一惊。
　　没想到才短短几分钟，云菲就能带给她这么大的惊艳，心底更佩服她几分。
　　“谢谢菲菲姐。”
　　“不要这样说宝贝，只要你能C位出道，菲菲姐帮这点小忙又算什么。”云菲笑眯眯地说。
　　池没想到云菲也有在追节目，还反应了一下，很快又答，“我会努力不让菲菲姐失望的。”
　　“不失望不失望，只要你这张小脸蛋在，菲菲姐就对你永远不会失望。”
　　修好妆，放在一旁的卷发棒也热的差不多了，云菲手脚麻利地把池的头发分成三分，开始帮她做蛋卷烫。
　　不出十分钟，一个崭新的池站在众人面前。
　　复古风的红宝石耳坠，一颗能有比人眼珠子还大，夸张的设计抢眼也很衬脸型。
　　墨蓝的绒面短裤上一条差不多材质的宽腰带，银色的金属扣很有质感，脚下是一双过膝的长靴，带了银珠流苏，每走一步都会跟着晃动，可以想象做起动作来，流苏跟着节拍晃动的律动感。
　　原本就长相优越的人，此刻被重新装扮过后像不真实的人偶，即便是柏常也不得不感叹云菲这巧夺天工的手艺。
　　虽然是为了池才答应亲自过来一趟，云菲还是很慷慨地多留了一会儿，把剩下几人也意烈环才收工走人。
　　“行了，总算顺眼多了。”云菲冲柏常比了个手势，“下次有宝贝在的活记得还喊我。”
　　柏常避开不答，反手做了个请的姿势，“菲菲姐慢走。”
　　……
　　晚七点，公演总算正式开场，作为全民制作人代表的柏常作为开场主持，身着华丽的礼服站到台上。
　　像是被唐钰之前的话刺激到了，柏常今天显然是花了比平时更多的心思来打扮自己，难得用了深色系的口红来增强气场感，原本就如仙一般缥缈的人，此刻着实耀眼得让人挪不开眼。
　　作为她搭档的朴B，原本看着还挺潮流超前的一身街头嘻哈行头，被这么一衬托，都显得朴素了不少。
　　台下的观众对练习生们不熟，但对柏常这成天出现在大荧幕上的脸熟啊！个个晃着工作人员发的荧光棒，嘴里热情地高喊她的名字。
　　后台等候区的池从侧帘里看清台下壮观的场面，垂在身侧的手不由自主攥紧了力气。
　　这次和之前不一样，是正式公演，观众不会像导师那样去揪你每一个专业上的错误，她们更看重的是现场氛围。
　　所以今天需要展现的，更多的是舞台魅力，是她们团队的配合和默契。
　　“上台前，加个油吧。”池长吐一口气，转身看着身后的队友们。
　　“好。”
　　所有人围成一个圈，想圆心伸出手，六人因紧张而汗湿的手握在一起。
　　“不论结果。”池将自己剩下的那只手摁在大家握起的手上，往下一压，跟着说出下半句，“至少做到自己满意。”
　　“嗯！”所有人面上带着期待的笑容，眼底映着昼亮的舞台灯光，“《look at me》二组，加油加油加油！”
　　台上还在做介绍词的柏常听见侧台的声响，用余光斜了一下，低头笑着念，“接下来，我们有请今天的第一组练习生，被称作王牌组合的《look at me》二组。”
　　“woooo！”台下一阵
　　如果让她做朵昙花，花期限只有短暂一现，池愿意用长久的黑暗来换舞台那一刻的倾情绽放，她认为那值得。
　　趁大家往前走的时候，池抬起左脚揉了揉，下午扶那个摔倒的女孩时，她迈的步子太大，脚踝一直隐隐地胀痛，加上下午彩排了两次，频繁消耗力气，痛感已经越来越明显。
　　她咬咬牙，站起来，跟上队伍。
　　只要撑过这场表演，就三分钟，三分四十二秒。
　　主持人已退下，此时此刻的舞台只属于她们六人，闪耀的灯光撒落头顶，带着让人热血沸腾的温度。
　　这首歌的概念，是作曲人对外界质疑的反击，她将打破世俗眼光的决心全部表达在歌词，表达出作曲人特立独行的性格，对流言蜚语的不屑，有她本人性格里十分有感染力的坚定自信的一面。
　　舞台设计队形复杂，但也不缺乏有记忆的的群舞，是很有冲击性的表演。
　　【Look！】
　　第一句是池在唱，她一个人站在舞台中央，垂着头，红发如瀑布垂下，只有那一双压抑着情感的眸子，在追光下闪着光芒。
　　【What？】
　　随着池一个抬手，右侧的三人走向舞台中央。
　　跟着节拍点，她们四人将左手按在身前，做出胸腔连震的popping动作，然后抬起下巴看左侧。
　　凌瑜和苏婉婉从左侧的舞台走出，前者捏着手麦，贴在唇边，压低声音。
　　【Show you this song！】
　　前奏铺垫已过，舞台灯光昼亮，身着锈纹金色制服的六人齐齐跃起，身体跟着音乐舞动。
　　动作配合这鼓点敲打在观众心脏上，砰一下！然后又是一下。
　　“啊啊啊啊啊啊！帅气！”台下的荧光棒开始疯狂挥舞起来，仅仅五百人却喊出千军万马的气势来。
　　第一prat是苏婉婉来唱，清亮的音色能一下将人拽进歌曲的氛围里。
　　俞舒则默默在后面给她唱和声，这是前不久练习时，池发现的意外之喜，不擅长舞蹈的俞舒和苏婉婉搭配和声的时候，和谐又完美。
　　而她们剩下四个负责卖力舞蹈，配合队形的变换。
　　很快到了RAP部分，凌瑜从队伍里跳出，手麦举起的瞬间，就起了范。
　　黑色的碎发垂落在额角，眉下一双深色的眸子抓住亮着提示红灯的镜头，台下做什么事都慢半拍的省电狂魔，终于舍得打开兴致的开关。
　　【Yea！】
　　【从/没人敢对我说/只有穿着短裙才算漂亮女生】
　　【就像是/从没有人可以/代替你定义你要的余生】
　　【你站在台下嘴碎/而我站在台上slay】
　　【诶！你问我的名字，那我来告诉你，我是A！】
　　凌瑜不亏是专业RAP，嘴皮子很快，几个呼吸错落间，字眼载着富有节奏感的beat爆炸输出，而她从头到尾没换过一口气，肺活量惊人。
　　随着她最后一个字的结束，灯光暗下去，明耀的白打光换成了暗色的红，五人围成圈，背着手，低声哼唱。
　　强烈的感官暗示下，观众内心的期待值被吊得高。
　　终于！一个重拍落下，披着红发的池破圈冲出。
　　【look at me！专注我的脸庞，踩中陷阱的猎物，你已无处可逃】
　　【一眼万年，是命运枷锁，请亲吻我的脚尖，不甘示弱俯首拜我为王】
　　这段的音很高，但并不影响池大开大合的舞蹈动作，每个摆动都Swag感爆裂，唱到最后一句的时候，她脸上挂起有些轻蔑的高傲感，抬手冲镜头做了个狙击的姿势，然后放到唇边吹灭。
　　“wooooo！”
　　“太飒了！啊啊啊啊啊！”
　　在观众自发的越来越热情的应援中，三分钟的表演结束。
　　但每人都没有放松呼吸，直到抓拍


第39章 
　　郑丘没什么撒谎的经验，脸皮又薄，他也没想到柏常轻轻松松几句问话就让自己把底给透出去了。
　　“郑丘，我希望你清楚，你现在唯一将功补过的机会，就是告诉我池的票卡都藏哪了。”
　　“……票，票卡，它。”
　　“说！”
　　一声喝得郑丘心脏直蹦，咬着牙用手指了指碎纸机，“都在那呢。”
　　柏常走到碎纸机旁，看到垃圾桶里已经成了渣碎的卡纸。
　　“你原本是有机会补过的。”柏常开口说话，沉冷的目光让郑丘觉得身上似有刀在割肉，他紧张地咽了口唾沫，像是在等待对方最后的审判，“不过现在没有了。”
　　说完，柏常打开门，大步离开。
　　“柏老师！柏老师！”郑丘急切的呼喊已无人问津，他只能着急地抓住还没走的奚尧枝的手，“尧枝，你帮帮我，你和柏常很熟不是吗！你帮帮我！”
　　“你凭什么觉得我会帮你。”奚尧枝厌恶地甩开他的手，“不管你是为了搞节目效果，还是真的讨厌池我都看不起你这种小动作。”
　　“不是！这种事情根本就不算什么大事好吗，全民之前哪一季没有过票数作假？这本来就是做个表面功夫的东西而已，你真当观众不知道我们造假啊？她们不仅知道还会继续乖乖给我们送钱，而且那个池本来就已经臭名远扬了，这点黑点对于她来说算什么，可是我呢！要是你不帮我，我就完蛋了！”
　　“郑丘，你还要脸吗？”
　　听了这番话，奚尧枝算是知道了郑钧为什么会这么有恃无恐，因为他以为节目组会站在他这边，继续纵容他造假博话题的行为，没准还会因此对他加以赏识重用。
　　不过如果单单是有导演撑腰，他应该还做不出这么胆大的事，看样子郑钧背后还有其他人在帮忙。
　　奚尧枝是聪明人，细细一想，就察觉到了不对劲的地方，心猛地一寒。
　　“奚尧枝！我给你脸了？你以为我不知道你是靠什么进的这个组？现在仗着自己有靠山了，就瞧不起前辈了？”
　　“我看你挺有自知之明的，我确实瞧不起你。”
　　奚尧枝没工夫和郑丘多纠缠，现在最大的问题是，所有池的票数都被郑丘人工伪造，分给了其他成员，而原本要保留做证据的票卡也被摧毁，她们无法还原原本的票数。
　　她气喘吁吁跟上柏常的脚步，对方正在打电话。
　　“抱歉，动作可以快一些吗，我会付双倍价钱……对，我很确定，就是要六百份咖啡，冰块和咖啡分开装，有多少先送多少，分批次。”
　　“前辈……”
　　柏常挂掉电话，转头对奚尧枝说，“等下会有咖啡的外卖到，麻烦你接一下，然后分发给观众，剩下的发给工作人员和嘉宾。”
　　“好，我知道了。”奚尧枝试探地问：“那池的票……”
　　“她的事我会解决。”柏常给她一个放心的笑容，“我不会让她的努力白费。”
　　奚尧枝点点头，随后有些踌躇地再次开口，“前辈，你对卫老师了解的多吗？我知道我不该背后说闲话，但是……”
　　“尧枝。”柏常打断她，指指墙角的镜头，“我知道，不用担心。”
　　奚尧枝一想也是，“嗯！那我去拿咖啡了。”
　　……
　　柏常回到公演舞台的时候，《look at me》一组的表演已经结束，正在中场休息。
　　她和导演打了声招呼，拿上话筒，站上舞台，“抱歉，打扰大家几分钟时间。”
　　原本正在休息闲聊的观众听见声响，齐齐回头，用好奇地目光看她。
　　“刚才两组的优秀表演，大家应该都还记忆犹新吧。”柏常握着话筒，风度翩翩的模样，似乎她从未生过气，相反她显得比平时还要平易近人地多，“但是现在我有个不好的消息要告诉大家，因为后台工作人员的失误，导致票卡丢失无法统计票数，所以现在只能拜托大家帮忙再写一次《look at me》二组的投票，大家能帮我这个忙吗？”
　　“回忆一下二组刚才努力精彩的表演，相信大家也不希望自己pink的优秀练习生因此失去胜利的机会吧，而我本人代替工作人员，真诚地向你们表示歉意。”
　　这个时候，奚尧枝已经拿到了第一批咖啡，正在观众席边分票卡边分咖啡，她长得好看，脸上又挂着讨人喜欢的笑容，即便一些观众心里有所不满，也只是小小抱怨几句，手上还是很快写好了自己刚才写过的名字。
　　“能！”前排几个柏常的影迷举手大喊，“我们都听柏神的！一点都不麻烦！”
　　其实重新写个名字根本要不了多少麻烦，但统计环节出错，错在节目组一方，就很落人话柄，让观众没有信任感，不过也有句话叫拿人手短，柏常这种咖位的艺人，放下身价和他们又是道歉又是送咖啡的，心再硬，也都不太好意思拒绝了。
　　奚尧枝发完票，手里还剩下十几张有人不愿意接的，面露难色看着柏常。
　　“没事，我来发吧，你去休息。”柏常拍拍她。
　　原本还给奚尧枝脸色看的几个“钉子户”，看到柏常亲自来发卡，很快就服了软。
　　练习生们是在休息室里看见视频转播，才知道票卡出了事的，第一反应是转头看池那组人的反应。
　　池目光盯着屏幕，没心思管那些好奇的目光。
　　苏婉婉握住她的手，“池妈没事啦，老大都帮我们重新记票了，肯定会有个好结果的。”
　　“……嗯。”
　　嘴上答应着，但池手心却一直冒着冷汗，怎么擦都不管用。
　　票卡的事，很快就掀篇，中场休息之后，似乎一切都回归了原位，第二组小组对决的练习生上场开始表演。
　　休息室的门忽然从外面被打开，唐钰提着外卖袋走进来。
　　“柏老师请你们喝咖啡。”她把袋子交给坐在最前面的苏婉婉，让她往下分。
　　“池，你要冰吗？”凌瑜帮她拿了一杯。
　　“我不喝了。”池主要是没心情，在结果出来之前，她一口东西都咽不下去。
　　唐钰发完咖啡悄悄走到池边上，往她手里塞了张字条，“这杯是热的，喝两口吧，嘴巴都干成什么样了。”
　　池默不作声捏紧纸条，点点头，“谢谢唐钰姐。”
　　“没事，比赛加油。”
　　“嗯。”
　　唐钰走后，池找了个机会把纸条藏在衣袖里打开。
　　纸条不大，字也不多，仅仅两个。
　　‘放心’
　　右下角的署名处，画了一只小皇冠。
　　……
　　小组投票结果要到表演结束才会出来。
　　所有人被集合到演播厅，负责公布分数的发起人柏常此时已经等候在台上，她身后一块巨大的显示屏，上面分行显示每个小组的歌曲名，每一列是小组成员的名字，分数的格子里现在还是空白。
　　“知道你们等了很久，先坐吧。”
　　练习生们分组坐到台下的靠椅上，每个人今天的话都不多，显然大家都很紧张。
　　毕竟是第一次公演，第一次看排名，检查自己的第一份成绩单。
　　在此之前，谁对自己的人气心里都没数。
　　池左手握住右手手腕，等候宣布自己那一组成绩的时候。
　　“相信大家应该还记得我们的加票规则吧。”柏常复述一遍，“小组对决获胜的五组每人获得一万加票，而其中，在获胜小组中票数排名第一的成员，可额外获得五万加票，共计六万。”
　　整整六万。
　　池翻看过之前几期，用心做过功课，第一轮淘汰人数会在三十人左右，而后排的票数普遍不高，仅仅是五千票都有可能改变整个结果。
　　她知道以自己现在的人气，不可能稳进六十，只能在内心祈祷，能获得加票，让她不会止步于此，惨遭一轮游。
　　“好，我也不买关子，现在就来揭晓最后一组，也是你们最好奇的一组的分数。”
　　池这组的成员，不是高人气成员就是实力双A，她们内部竞争能不让人好奇吗。
　　特别是池和楚安之，之前比赛，场场楚安之输，但这次是公演，票数比实力更重要，似乎看起来楚安之会更有胜算。
　　“先从最后一名开始宣布。”
　　大屏幕上，第六名的位置跳出一个名字――俞舒。
　　随后是票数，23。
　　苏婉婉忙握住她的手，“不难过不难过，你很棒了。”
　　“没有，猜到了。”俞舒笑笑，“没有拖后腿就很满足了。”
　　接下里屏幕一下子把三四五名全放了出来。
　　岑葵56票第五，凌瑜67票第四，苏婉婉82票第三。
　　“哇，她们组才四个人就两百了，再八十就能超过一组，这赢定了吧。”
　　只差八十票超过一组，而第二的票数肯定比苏婉婉82票要高，二组获胜的事情如同板上钉钉的结果，并不惹人惊奇，她们更好奇的是一二位的争夺。
　　像是事先准备好的剧本一搬，又是只剩下楚安之和池的最后对决。
　　观众已经摆好了看好戏的姿态，导演组也开始吊人胃口，屏幕上池和楚安之旁边的数字滚动起来，快到眼花缭乱，分不清真假。
　　“噔――”
　　楚安之94……池，165票！
　　几乎是压倒性的胜利让所有练习生都发出不小的哗然。
　　“恭喜池，获得小组第一的好成绩，得到六万加票。”柏常看向台下。
　　池捂住嘴掩饰自己的惊讶，藏在兜里有些汗湿的右手更捏紧了那张纸条。
　　皇冠，原来是这个意思。
　　“还记得初评级舞台时候，你唱的那首歌吗。”
　　台上台下，练习生与导师，柏常与池隔着两排人对视。
　　池此时的思考能力已经降到零点，她咬住下唇，只听柏常站在台上对她说，“你的歌词里说‘化作利剑的话语，刺不穿我心脏’，但是我想对你说，你有委屈的权利，可以哭可以撒娇可以不那么坚强，因为你有她们，还爱着你在支持你的粉丝。”
　　“也有我们！”苏婉婉跑过去抱住池，“池妈不许哭，哭了就不漂亮了。”
　　哭？
　　池反应过来，伸手摸了摸脸颊，指腹是一抹温热的晶莹。
　　“擦一下。”隔壁的楚安之递过来一包手帕纸，“眼妆要花了。”
　　“……”
　　二组的人很快都站起来，跑到池边上安慰她，一向习惯自己安慰照顾别人的池，突然被这么一拥住，突然就有些想发笑。
　　到底是怎么回事啊。
　　“我没有难过，你们不用担心。”
　　其实柏常还有半句话没说完，只是这不适合在镜头前说，那是她的私心。
　　池写的那句歌词后面一句，是“被坚硬外壳所阻挡的不只是语言”，而此时的柏常就觉得，自己便是那被她挡在坚硬外壳之外的存在，想要靠近，却不得方法的人。
　　如果可以，是否可以打开一条缝，让我触碰到你。
　　这一次，台下的池被人围绕，而台上的她孤身一人。
　　……
　　录制结束，所有人原地解散。
　　柏常走下台，站在走廊，堵住了池。
　　“有事？”
　　“我们谈谈。”柏常说。
　　看她凝重的表情，池已经猜得□□不离十了，应该和离婚的事有关。
　　“行。”
　　两人找了个休息室坐下，让唐钰在门口看着。
　　“你是已经订好日期了吗？哪天，我看看到时候好不好请假。”池拿出手机翻日历，“今天十号，下周一录制第一期淘汰，录制结束后才分配二公的曲目，中间几天应该都挺好请假的。”
　　“池。”
　　“怎么了？”
　　柏常面色沉静，“我不想离婚。”
　　“嗯？”池眉头一皱，差点就爆粗口了。
　　她计划好了一切，把汤海s和池成雄都算进去了，结果偏偏在最不应该出事的柏常这翻了车？
　　池现在真的想站起来，疯狂摇晃柏常的肩膀，然后对着她的耳朵大喊：你在说什么啊！你清醒一点！
　　“你……不是喜欢卫珂吗？”池艰难地咽下一口唾沫，“我成全你，我愿意成全你，我还拿人格担保，绝对不会在外面抹黑你和她一个字，真的！我祝你们白头到老。”
　　柏常眉头轻蹙，眼中带着疑惑，“你为什么总是把我和她牵扯在一起？”
　　池：不是我，是原书作者把你们牵扯在一起的啊！
　　“我自己看出来的。”
　　“池，你真的误会了，我不喜欢她。”柏常牵起她的手，“我确实冷落过你一段时间，但不是因为别人，只是你那段时间性格大变让我觉得陌生，不过现在你回来了，我不会再放手了。”
　　“我回来了？”池差点飙泪。
　　现在的我才是假的“池”啊！
　　“是，你终于回来了。”柏常目光柔和，清澈的眸子印着池清秀的脸庞。
　　“我答应给卫珂写歌，只是出于内疚，没有掺杂半点个人情感。”
　　“其实你也不用着急否认，我觉得你们两个还挺……般配的。”池咬着牙劝。
　　“你为什么总是把我和她撮合在一起。”柏常眼底的眸光暗了下去，表情看起来有些受伤，“是因为你心里已经有了别人，所以才要把我推开？”
　　池：我什么时候有的别人，我怎么不知道？
　　不过眼下，这似乎是最好的解决办法了，池打算死马当活马医。
　　“对，我有喜欢的人了，所以我们离婚吧。”池用上曾经演技课上学来的所有技能，将自己伪装得严肃正经。
　　“阮月泉就这么值得你喜欢？”
　　“阮前辈？”池疑惑，她演戏归演戏，但从来没想拉无辜的人下水，连忙纠正，“我喜欢的不是她。”
　　“还能有谁？”
　　池心里对着偶像拜了拜：对不起，我就借您用一次！
　　“是我喜欢了很久的人，那个时候我还是观众，看着她从龙套变成主角再到后来的荧幕女王，可惜等我入了圈她却已经不见了。”
　　虽说是演，但池一想起那人来，思绪回忆就无法控制的奔涌而出。
　　“她人很温柔，特别是对孩子，很有耐性，会习惯性蹲下来和他们讲话。”说着，池仿佛又感觉到那揉在头顶温暖大手的触感。
　　“可惜她现在离我很远很远，远到仿佛是另外一个世界，我可能再也没有机会触碰她，但是我喜欢她，这份心意不会轻易改变。”
　　那个女人是她的星，是心上光，是从十岁到二十六岁的记忆，脑海里不可磨灭的存在。
　　可惜现在就算她能从这个世界里回去，也不能在见到那人在荧幕上鲜活的模样了。
　　五年前一次私生跟车追尾，女人不顾危险要求前来营救的人员，优先解救同车的池，就是这个决定，导致她自己成了只能躺在病床上靠机器维持生命的植物人，整整五年，无数粉丝的祈祷和医生的努力，都没能把她唤醒，而本该出事的池，在昏迷半年后，身体迅速好转很快就恢复了正常生活。
　　柏常用舌尖顶了顶上颚，苦涩的味道在心底散开。
　　池的表情太过认真，眼神里的思念也是实打实的存在，让她想欺骗自己都不行。
　　“你就这么喜欢她？”柏常的声音有些发哑，她觉得现在每说一个字，喉咙都像是被撕扯一样疼痛费劲。
　　池注意到她眼底受伤的神色，有些不忍和犹豫，但最后还是点点头，“嗯，我这辈子不会再喜欢别人了。”
　　池追星那么多年，从来没爬过墙，以前不会，以后更不会，发这种毒誓，她一点都不害怕，还特别有底气。
　　“嗯，好。”柏常听完竟然看着池笑了，盯着她一字一顿地说：“那我也告诉你，我这辈子也不会再喜欢别人了。”
　　不可否认的，这句话在池心头重重地敲了一下，柏常认真的表情，和脑海里一张脸慢慢重叠，很久以前，也曾经有人用这样的语气对她说过话。
　　她擅长察言观色，擅长照顾别人，但唯独不擅长接受别人的好意和喜欢，更何况是柏常这样直白的言语。
　　“池，你听见了吗，我说我喜欢你。”
　　艹！池瞳孔不受控制地一缩。
　　“我没听见！”池蹭地从椅子上站起来，“反正我们谈过了，日子就定在十四号吧，到时候我请假你准时，民政局门口见！”
　　池匆匆忙忙抛下这句话，带着逃命似的仓皇打开门跑了出去。
　　唐钰看着她跑得比兔子还快的背影，一阵疑惑，“这是被鬼追了吗？”
　　柏常后一步走出来，轻飘飘落下一句，“不是鬼，是我。”
　　“什么东西是你？”唐钰说完，下一秒就反应过来，“是你在追她？”
　　哪个追，是她以为的那个追吗？
　　唐钰突然记起了那天在柏常电脑上到的奇怪词条，合计着……这是早有预谋？
　　……
　　事情远远偏离了池原本预计的轨道，她承认她开始慌了。
　　这种关头，她也没个可以商量的人，只能在脑子里敲了敲神隐一般没有存在感的系统。
　　池：喂喂喂，在吗！
　　系统：在
　　池：如果柏常不和我离婚，书里的故事线会怎么样？我还会死吗？
　　系统：您为什么觉得我会知道……
　　池：……
　　废物！池现在觉得自己以前在某绿jj文学城看的穿书文都是骗人的了，系统根本不是来给她答疑解惑的，而是来给她使绊子的。
　　现在来看她只能走一步看一步了，如果柏常不愿意一起去走程序，那又得重新走诉讼，到时候早就过了书里她死亡的时间线了。
　　池正想事情的时候，系统又开始发出奇怪的“咔哧咔哧”声，就好像电脑风扇卡机的声音，怪异的很。
　　池：话说从下午的时候开始，你声音就有点不对劲了，你们这种高科技产品，也会有坏掉的时候吗？
　　系统：哪里不对劲
　　池：以前的声音听起来和个三岁小孩似的，现在听起来都快上初中了。
　　系统：能有这回事？
　　能不能有，你自己心里没数啊？
　　池正要回复，突然那刺耳的声音又来了。
　　【系统异常！系统异常！正在抵御入侵！正在抵御入侵！】
　　“嘶――”
　　这一次的动静比下午还大，简直快到头痛欲裂的程度，池痛苦地蹲下身，捂住脑袋。
　　煎熬难忍的一分钟过去，那刺耳的声音终于停下了，系统的声音再度响起，这次已经换做了成年女性的声音，语气也是不同以往的沉着。
　　【系统已完成自我防御，警报解除。】
　　“嗯？”
　　池：什么自我防御，什么警报？
　　系统：系统曾被恶意程序入侵，估计是其他预备员利用系统等级优势进行的恶意攻击。
　　画风一下转成黑/客帝/国，池简直满脑子问号。
　　池：什么预备员？
　　系统：像您这样的。
　　池：我这样？
　　系统：正在进行“满星计划”的人类。
　　池这才知道自己之前一直把事情想得太简单了，她以为自己只要逃离主线就可以避免发生悲剧，结果中途突然冒出一个系统告诉她：嘿！你可没有那么好过哦，你身上还有任务！
　　可最要命的是，池他妈的根本不知道这个所谓的满星计划是什么啊！
　　系统：您需要在规定时间内，完成系统规定的氪金指数收集，才能回到现实生活中。
　　系统：值得提醒一下，您的氪金目标为十亿，期限为两年，目前还剩下二十二个月。
　　两年十亿？池差点气没顺上来，不过系统这话，倒是给了池个意料之外的惊喜，原来她还能回去？
　　池：那你怎么不早点告诉我？
　　系统：刚才说了，系统被其他预备员进行了恶意攻击，部分功能被隐藏。
　　池当下有一句mmp不知当讲不当讲。
　　但事关紧要，她还是强迫自己恢复冷静理智，好好和系统探讨了一番，这所谓的满星计划。
　　原来，系统会专门收集像池这样，现实世界中处于濒死状态的人，以复活为诱饵，来让他们在系统中完成规定的氪金指数任务。
　　说白点，池就是个打零工的苦力。
　　池：任务失败我就会死去是吗
　　系统：不会，被系统选中的预备员都是有价值的人类，任务失败并不会夺走你的生命，只是会拿走你们身上最宝贵的一样东西。
　　池：最宝贵的东西……
　　系统：符合我们氪金系统要求的
　　系统：比如您之前在商店兑换过的，肤色和腿长，都是从失败的预备员那里交换来的。
　　池突然有些后背发寒：你们的目的到底是什么？
　　系统：维持世界运转
　　氪金指数是维持这个虚拟小说世界运转的基本，而作为预备员的玩家就是在跑道上的小白鼠，那些没能成功跑到终点的，就会成为商城里冷冰冰的货品，变成其他人登顶的踏板，舟而复始，一套循环。
　　池突然想，如果她也任务失败，是不是也会成为那些货架上没有生命的商品。
　　系统：宿主，请安心，还有二十二个月呢。
　　池：谁来安慰我，都比你来效果好：）
　　……
　　一公胜利的小组能获得直播一小时的奖励，这是练习生们少有可以直接和粉丝交流的机会，所有人都十分重视。
　　从晚饭到直播前的时间，五组要直播的练习生都窝在寝室里化妆打扮。
　　而池她们……
　　“池妈，我都打探好了，这个点的时候食堂的人最少，我们去偷肯定能成。”
　　0912宿舍，除了原本寝室的四人之外，还有《look at me》二组的其他成员，七个人齐齐围在墙角蹲着，远看就像是刚从土里窜出头的蘑菇。
　　“很好。”池点点头，“爬窗的活需要动作快身体灵活的，这个我来，到时候你们在外面蹲着守点。”
　　“那个……”凌瑜举起手，有些迟疑地问，“你们在说什么？”
　　“嗨呀！你刚才到底有没有在听！”岑葵拍拍大腿急了，“难得完成一次公演，我们打算私下聚个餐，庆祝这次旗开得胜。”
　　顾仟：“那我不是你们组的……”
　　“没事！仟儿。”苏婉婉哥俩好地搂过她的肩，“你是我们宿舍的，就是自己人，一起吃一口怎么了。”
　　楚安之：“这种偷鸡摸狗的事情，为什么找我？”
　　“当然要找你了。”身为本次行动指南方针的俞舒推推眼镜，“你是我们最后的防护措施。”
　　“合宿期间禁止自开小灶，你的作用就是在事情暴露的时候，帮我们撒个慌，像你这样的好学生随口说两句就能蒙混过去了。”
　　好学生楚安之：？？？
　　“ok，看来大家都没有疑问了。”俞舒打了个响指，“大家伪装好自己，十分钟后，食堂后门集合。”
　　十分钟后
　　苏婉婉不知道从哪批发来一堆小手帕，非要让所有人系到脸上把脸遮住，原本她们七个走在一堆就很显眼了，再加上这怪异的打扮，惹得旁人频频驻足观看。
　　“看一下图纸。”作为军师的俞舒，装模作样地拿出一份狗爪画的地图。
　　“后厨里面的结构并不复杂，门口进去，从左侧的走廊一直走到底，就是冰库，我们也不多贪，肉类只要鸡胸就好。”俞舒的手指移到图纸的另一侧，“这里是冷藏室，到时候随手抓几把小青菜小玉米什么，还有就是记得葱姜蒜这些基本调料，能带就带，味道是火锅的根本。”
　　“嗯。”其余六人认真点头。
　　“入口就是后门上方的透气窗。”俞舒说完从身后掏出一个大红色的购物袋，递给池，“这个是作案工具，到时候你就把东西往里一塞，背出来就行了。”
　　“……好。”池应。
　　她有些嫌弃地将那大红色布袋子甩在背上，长腿弯起，鞋底在墙上一蹬，手臂扣住窗沿，以一种十分熟练的姿势翻了上去。
　　“池妈这样好像圣诞老人哈哈哈哈。”
　　被吐槽的圣诞老人本老还挂在窗沿上呢，听见之后立刻表示抗议：“苏婉婉，你闭嘴。”
　　“哦……噗！哈哈哈哈哈！”
　　池抛下身后的笑声，脚步轻巧地落地，凭着记忆，快速跑到冷柜前，开始往袋子里装东西。
　　她拿的很有技巧，每样东西都只拿一点，拿完之后还整理一下，把缺了角的空隙给堵上，食堂准备的东西分量大，少了一两根菜叶子或者胡萝卜根本没人在意。
　　池不贪心，估摸着差不多够七个人一顿火锅的量了，就系好袋子口，抱在身前跑了。
　　出去前她靠在门边，吹了声口哨打暗号。
　　几秒后，门外传来一声人为模仿的鸟叫。
　　池放心了，再次施展看家本领，扒拉着透气窗的窗檐往外爬。
　　进来的时候袋子里没东西，所以池爬的很轻松，但出去的时候不一样，袋子里的东西沉不说，这种购物袋的口子还系不牢，她稍微歪个角度，可能就得半路砸下去一颗大白菜。
　　池手心里捏着汗，小心翼翼地调整角度。
　　拐角放风的苏婉婉突觉情况不对，开始给池打信号，“池妈……池妈！快点！”
　　池当然听见了，但她现在人还在窗户上挂着呢，能那么心大地回头吗？
　　右手垮着的袋子实在太碍事，池伸手往后面递了递，“先帮我接一下。”
　　没人回答，但很快就有一双手把东接过去了，池手上轻了大半。
　　人正松口气，往下踩的右脚却踏了个空，身子蹭地往下坠了大半截，眼看挂在窗台上的左手就要撑不住了，身后突然伸出一双长胳膊，一把抱住池的腰，解救了她。
　　“谢谢……”毫无防备正准备转头感谢的池，在看清抱着自己的人后，眼睛立刻瞪大一圈，一副差点被吓得心肌梗塞的表情，“你怎么在这！”
　　柏常目光往池的脚踝瞥一眼，然后才回：“我才要问，你一个受伤的人，挂那么高是在做什么？”
　　池闭闭眼，心道：完了，偷鸡摸狗被抓了个正着。
　　而且！是谁不好，偏偏是她躲都躲不来的瘟神。


第40章 
　　“我在这……”
　　池话还没说完，一根不争气的胡萝卜从宽松的袋子口滑了出来。
　　柏常看见后，了然地点点头，“饿了？”
　　“我……”
　　清脆的几声，几颗饱满的绿豆又从口子里掉出来，雨点似的砸到地上。
　　“夏天确实适合煮绿豆汤，去火。”柏常好心帮她找补。
　　池闭闭眼，“我错了。”
　　这下柏常没说话了，抱着手臂站在原地一声不吭。
　　气氛开始冷凝，墙角的苏婉婉害怕地捂住了眼睛，小心翼翼睁开一条缝来看。
　　“没事，饿了就多吃点，食堂的食材不新鲜，以后我找人专门采购吧。”柏常说完，从兜里拿出一只白色的膏药递过去，“你之前那管用的差不多了，我帮你开了新的，记得继续擦。”
　　都已经做好要冲出去同生共死的楚安之：您在说什么呢？
　　顾仟疑惑地回过头，问苏婉婉，“你们老大人这么好吗，我们要是被抓住开小灶，立马上称，胖一两做五十个仰卧起坐。”
　　苏婉婉茫然地摇摇头，“我也不知道啊……我们老大对我可从没说过这种话。”
　　俞舒敲敲她的脑袋提醒：“笨。”
　　“哦~”苏婉婉回过那味儿来，秒懂俞舒的意思。
　　池云里雾里接过那药膏，在柏常的“恩准”下和其他人捧着那袋粮食回了宿舍，她怎么觉得这柏常好像基因突变了似的，她之前对原主是这个态度吗？
　　“嘶――”
　　不想还好，一想起来，下午柏常那堪比杀人宣言一般惊悚的告白再次浮现耳边，池顿时起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这人肯定是开玩笑的，应该不能是真的……吧？
　　池走后，柏・基因突变・女士从口袋里掏出手机，在列了一大串的备忘录里，给其中一行点上了勾。
　　每日一撩：表达对她的关心（√）
　　……
　　几人做贼似的，每人往肚子里塞了点萝卜土豆，才在选管姐姐眼皮子底下把东西运回了寝室。
　　开始清点她们现有的装备。
　　凌瑜带来的锅，岑葵粉丝送的各种中式酱料，东拼西凑的火腿肠，以及方才从后厨偷来的鸡胸和蔬菜。
　　宿舍里也架了固定的摄像机，除了阳台和厕所，于是她们一顿收拾，把东西搬到了阳台上。
　　“岑葵，你粉丝送礼怎么这么奇葩，不整点现成的零食，给你送这玩意。”苏婉婉捧着一罐她一个地道z国人都没见过的神秘品牌辣椒酱。
　　“嘿嘿。”岑葵不好意思地笑笑，“因为我从小在国外长大，中国的料理吃的很少，之前有一次直播的时候开了一瓶粉丝送的老干妈，觉得很好吃，那之后她们就有这个习惯了，吃到什么好吃的酱料就会给我寄，我也就都带来了。”
　　“这女人果然强，比爱豆什么的能圈粉多了。”苏婉婉为老干妈同志竖起一个大拇指。
　　红油底料丢入锅中，水烧滚的同时，浓郁的香气扑了上来，每个人拿着碗筷蹲在锅边，流口水的样子像是八百年没吃过肉。
　　“唉，要是有火锅丸子就好了，我最喜欢吃蟹籽包了。”苏婉婉敲了敲碗。
　　“我觉得毛肚好吃，脆脆的。”少言的顾仟说起吃来，终于活泼了些。
　　俞舒摇摇头，“那你们是不知道还有个叫小腊肠的东西，那玩意往红油火锅里一煮，沾满干碟，脆脆辣辣，油脂丰富还带点回甘，好吃得一绝。”
　　凌瑜拿着筷子往锅里下东西，淡淡提醒道：“醒醒，我们只有老鸡胸和王中王。”
　　“……凌妹，我有时候觉得你还是安静点好。”苏婉婉说。
　　凌瑜属于平时不爱说话，但一开口那绝对是一针见血的扎人，苏婉婉都被扎好几次了。
　　凌瑜笑笑，没再说了。
　　五分钟后，第一批食材煮开，池拿公勺给每个人分了些，然后自己下了些白菜叶子。
　　苏婉婉捧起碗，猛地吸了一大口气味，“太香了！就是这个味！我做梦都想吃！岑葵粉丝真会选酱料啊太正宗了！”
　　说完，她迫不及待用筷子夹起一块已经被染上红油的鸡肉，还没塞进嘴里呢，宿舍的门突然被敲响。
　　“扣扣扣”三声，把所有人都吓了一跳，全部闭上了嘴，空气安静地可怕。
　　“快收拾啊！”俞舒跳起来，“找东西盖住先！”
　　一群人手忙脚乱地收拾，几十秒后，作为代表的池去开门。
　　还好，门外站的是奚尧枝。
　　熟人嘛，比较好说话。
　　“尧枝姐。”池语气带上三分客气，“什么事啊？”
　　门一打开，那股被闷在宿舍里的火锅味猛地就窜出来了，但奚尧枝眼神半点儿都没往里头瞄，自顾自和池交代事情。
　　“柏老师自费给你们胜利的小组买夜宵，我来问问你们宿舍几个几口和心仪菜单，一会儿好点外卖。”奚尧枝手里像模像样拿了本本子。
　　这话一出，刚才全躲在角落里的人疯马一样窜出来。
　　“我我我我！”苏婉婉第一个举手，“我要吃披萨！加特别多芝士的那种！最好是榴莲和德式烤肠双拼！甜咸搭配我一个人吃下一个15寸的！”
　　奚尧枝笑着摇摇头，低头记下了，“别怪我没提醒你，减肥的事啊。”
　　“怎么谁都知道我要减肥……”苏婉婉小声抱怨。
　　“还有呢。”奚尧枝看向池。
　　“我不挑，你问她们吧。”池把门口的位置让开。
　　俞舒兴奋了，“我想吃炸鸡，最好配可乐！”
　　顾仟：“我就是特别想吃烤猪蹄，烤的软软糯糯的那种，多加孜然粉。”
　　嘿，这说起吃的一个个倒是都一点也不内向见外了哈，池在一旁抱着胳膊在心里吐槽。
　　她现在就特别想回头问她们几句。
　　苏婉婉，你的鲜美多汁蟹籽包呢？
　　顾仟儿，你欲/仙/欲/死脆毛肚呢？
　　俞小舒，你灵魂伴侣小腊肠呢？
　　一群吃货，你们骨气呢！
　　“行，那就差不多这么多，我去汇报柏老师了。”奚尧枝挨个记录好，把小本本收起来，还好心提了个醒，“你们锅底那味，我在一楼大厅就能闻见，等会儿外卖来之前快收一收吧，让柏老师看见多尴尬，好心请你们吃夜宵还偷偷摸摸开小灶。”
　　“……好，谢谢尧枝姐。”
　　一群人全傻了，原本以为□□无缝的计划，还没开始就翻了车？
　　不对，说起来她们其实算早就翻过车了，前脚才被柏常抓了个现行。
　　“那我们以后……是不是只能躲在厕所煮火锅了？”苏婉婉哭丧着脸。
　　“谢邀，数不奉陪。”池对她作了个揖。
　　“不用，搞得节目组虐待你们一样。”奚尧枝靠进来，小声说，“规章制度就是虚幌子，你们要是真吃就光明正大在镜头前别怕，到时候还好剪进衍生节目里当素材。”
　　“哦……”苏婉婉点点头，“那还是我们太老实了点。”
　　俞舒对奚尧枝竖起一个大拇指，“看不出来啊奚PD！”
　　“自己人知道就好，不声张。”奚尧枝冲她俏皮地挤挤眼。
　　……
　　柏常那边，关于下午的事并没有结束。
　　郑丘自下午做假票被抓了个现行之后，就一直被在会议室里“关”着，此时刚知道事情来龙去脉的导演，正坐在他对面，翻看他与周萍的聊天记录。
　　“郑丘，你他妈脑子里到底在想什么？”
　　“导演，我知道错了！我知道错了好不好，但是你可一定要救救我啊这次！”郑丘一脸挫败，“我只是觉得这件事，卫珂也掺了一脚，那我也只是半推半就顺着她的意思去嘛……况且做假票这事我们以前也不是没――”
　　“没什么？”导演愤怒地打断他的话，“你知道什么叫分寸吗！到现在了还不知道自己蠢在哪里吗！”
　　“卫珂和你能一样吗？一样的话，她为什么现在没有坐在这里和你一起忏悔？你他妈做事前动动脑子行不行！”
　　郑丘从没见过导演这么恐怖的样子，吓得整个人都在抖。
　　“被谁抓住不好，偏偏被柏常抓了个现行。”导演随手拿起一包纸巾甩过去，砸中郑丘的头，“为了个女人连前途都不要，我可太佩服你了！”
　　前途？
　　郑丘像是知道了什么，眼睛里带上更深层次的恐惧，开始疯狂摇头，“导演……你不能抛弃我啊，我这些年来，为节目组当牛做马，什么苦活累活没做过，你看在过去的份上帮帮我好不好！”
　　“我帮你？”导演指指自己，“我现在被你连累得自身都难保！”
　　会议室的玻璃门传来清脆两下敲门声，一下把两人从情绪里拉出来。
　　唐钰沉着的声音紧跟着响起，“我们可以进来吗？”
　　导演揉揉太阳穴，终于清醒了一些，“进吧。”
　　柏常身上那套裙子还没换下来，精致打扮之下，端端正正坐在主位，带着神o一般严肃的庄重感，把边上哭的鼻涕眼泪直冒的郑丘衬得像个乞丐。
　　“说吧，为什么这么做。”柏常手指在桌面敲了敲，示意郑丘回神。
　　“我……”郑丘小心翼翼看了眼导演，发现对方直接撇过脸去不理自己，于是自暴自弃地说，“都是周萍让我做的。”
　　他还没胆子拉卫珂一起下水，刚才那是和导演独处，关起门来还算自家人，才口无遮拦了些，但柏常可不是听他一两句哭诉就会心软的人。
　　听见这个名字的时候，柏常有些意外地蹙起眉。
　　“仔细说完。”
　　郑丘心想，能多推点责任就多推点，于是眼一闭心一横，全盘托出。
　　柏常一边听一边用手指在桌面轻敲，听到后面，嘴角不由得挂上一丝冷笑，眼神也带上了讽刺。
　　“三十几岁的人了，一点骨气都没有，你还好意思求我原谅？”她目光薄凉，像是看没有价值的牲畜，“对不起的话，留到和池当面说吧，现在还有其他事情需要解决。”
　　柏常一个挥手，唐钰上前将平板放在导演面前。
　　“这是半小时前的热搜，我方作为池女士的代表方，想和节目组商讨一下应对措施的配合。”
　　唐钰嘴上说的客客气气，下一秒就把白纸黑字的保密协议甩了出来，这哪是需要他们配合，根本是一点也不给拒绝的机会。
　　郑丘哆哆嗦嗦斜了一眼屏幕，看见了位于第七的热搜。
　　#池公演零票#
　　“不是不是，我从来没有把图片发到网上过啊！”
　　“是的，你只是发给了周萍女士，而她又一个‘不小心’发到了网上而已。”唐钰皮笑肉不笑地说。
　　郑丘，“对啊，那都是她的错，你们找她去啊！”
　　“放心，处理完你，就轮到你的萍儿了。”唐钰说着，开始念那纸上的内容，念完，还象征性抬头看了郑丘一眼，“当事人，还有哪里不明白的吗？”
　　郑丘明白，他当然明白，但不代表他甘心啊！
　　可……抬头对上柏常冰冷锐利的目光，郑丘冷得一哆嗦。
　　他的不甘心在柏常面前又能有什么用呢。
　　……
　　晚九点，《周六的我们》刚刚下线，《全民少女》的第二期开始播出。
　　刚才周我看了一期，还回味无穷的观众，一窝蜂冲进隔壁，而且除了粉丝，还带了好些好奇的路人过去，在线播放量直奔九位数，热度比起开播，有过之而无不及。
　　这一期主要是主题曲评测和第一次公演的选曲。
　　开场，所有练习生已经拿到练习任务，正待在各自的教室等待老师的第一堂课。
　　按照顺序，当然是从A班的开始看。
　　这节课是声乐课，身着白裙的卫珂出现在镜头前。
　　[珂太美了吧！每次看到这张脸我都以为是仙女下凡！]
　　[长这么好看，唱歌还这么好听，太不给我们这种普通人留活路了。]
　　只是，随着时间的推移，卫珂脸上的表情越来越差。
　　“虽然我知道任务是昨天晚上才发布的，你们没有太多时间联系，但是照着纸看还读不顺，是私底下一点心思都没花，完全没有用功过吗？”卫珂沉下脸的样子还是挺能唬人的，她拍了拍手上那叠乐谱，“初评级得了A，就个个尾巴翘上天了是吧？”
　　[大家别怪珂语气凶哈，她本人对态度这个东西就是比较看重，本来对A班成员的期望值那么高，结果上来一个个都唱不好肯定发飙了。]
　　[隔着屏幕摸摸我们小仙女，不气不气哈。]
　　卫珂开始CUE人上来示范，而练习生都习惯性把目光给到角落里的池，被所有人注视的当事人自己也是愣了一下，然后顺水推舟地举起手，自告奋勇。
　　其实这里的前后顺序是池第一个做示范，但剪辑为了呈现对比效果，故意把其他人的片段放在前面，用先抑后扬的镜头语言突出池的能力来。
　　[嗯？这就能背谱子了？任务不是前天下午初评级舞台结束之后才刚发吗，才一晚上也！]
　　[不止能背，唱得也不赖好吗！]
　　[池都唱的这么好了，卫珂还不满足啊……]
　　[不是，你明里暗里嘲讽谁呢？自己唱不好还不让导师说了是吧？]
　　[有什么好吵的，池才练了一晚上，背词加高音都没问题，很难得了好不好，你要狙等她主题曲评测后掉到下面的等级再狙。]
　　之后挨个放了其他班的教学片段，也都因为练习时间过短，大部分练习生表现的不太理想。
　　白天过去，在课堂上被导师们批评过后的各班成员都被激起了斗志，好几个练习室灯亮了整晚。
　　其中A班的人，自尊心强，加上实力强的人多少有些攀比心理，大家都独自练着自己的，东一块西一块，挤得练习室里满满当当。
　　镜头突然给到一张面容精致的混血女生脸上，她在镜子后边拥挤的人堆里，夹缝求生地疯狂找地方照动作，但每次不是照不到，就是动作被前面的人带偏，根本练不下去，眼看她眼眶泛红，浑圆晶莹的泪珠就落下来了。
　　“岑葵。”突然有人喊了她的名字。
　　[池和岑葵以前认识？]
　　[认识什么啊认识，岑葵一直生活在国外，比赛前一个月才回的国，她俩上哪儿认识去。]
　　知道岑葵是因为练习进度的原感到着急，池当下决定带她去其他练习室帮她扣动作。
　　[池还有闲工夫帮别人扣动作？]
　　[初舞台好，那是因为有时间准备，她本来基础就差，还有闲心思帮别人？早上卫珂白批评她了吧？]
　　可池似乎……还真的有那个功夫能帮人扣。
　　岑葵一个初评级得A的人，实力当然差不到哪里去，但两人单独拎到镜子前面，做同样的动作时，池明显看起来有张力得多。
　　“其实你问题不大，动作都记得很清楚，但可能扒舞扒地不太到位。”“这里手臂一定要打直，动作幅度大了会比较好看。”
　　“你可以先做慢一点没关系，但动作一定要顶到位，抬手臂的时候贴紧耳朵。”
　　“其实你节奏感挺好的，可以你自己在心里数慢半速的八拍跳跳看。”
　　岑葵原本的状态很差，但经过池一番指点迷津之后，动作看起来明显舒服了很多。
　　[池点的问题都挺有用的，岑葵改了之后明显好看多了！]
　　[那可不，魏婕之前也说了啊，池进步超大的！]
　　[葵宝笑起来太可爱了！好想偷回家养着啊！]
　　[我怎么感觉池这参加比赛，好像是来后宫选妃一样，前有凌瑜苏婉婉，现在又来一个岑葵？]
　　[呵呵，节目组安排的呗，镜头前做做样子谁不会？]
　　可池并不是做做样子，夜色逐渐变深，时针的刻度过了“十二”，时间似乎就变得快起来。
　　池在镜子前舞动的身体并没有停下，汗水从鼻尖滴落，划入雪颈，将锁骨的肌肤染湿，鞋子与木质地板擦出刺耳的声音，膝盖一下一下砸在地板的闷响。
　　凌晨，池拒绝了苏婉婉一起回宿舍的邀请，一个人继续练习，直到镜头给到一抹修长的身影。
　　[柏神还没回去？早该下班了吧。]
　　[这是特意来找池的？]
　　“还不回宿舍？”
　　“还没练好。”
　　“这还只是第一天，你跳的已经足够好了，练习时长一共六天。”
　　“对于我来说没有足够好，只有更好，如果有七天，那我就练满七天，谁会嫌自己太优秀的？”
　　柏常沉默了，这个时候镜头也给到了池汗湿的后背和青紫的膝盖，空旷的练习室里只剩下她因过度练习变得急促的呼吸。
　　柏常皱起了眉，朝池走近，“停下。”
　　[膝盖伤看起来好严重啊，池原来有这么刻苦的吗？不是说她每次都翘练习课？]
　　[刚才那几下都是真砸，练了五六个小时都没怎么休息，要我早虚脱了。]
　　[总觉得池变化好大，粉丝说她要多练跳舞，她就练到凌晨，唱歌的技巧也比以前精进很多。]
　　画面上的柏常，很快拿来了药水，蹲下身，亲自帮池处理膝盖愈伤。
　　这里就不得不夸一下后期剪辑了，加了几句字幕，把池的抗拒变成害羞，两人相处的一幕看上去十分和谐。
　　[柏神人真好，周我也是，一直在照顾小辈。]
　　[你说这话隔壁苏婉婉就要哭了，同样是HM的孩子，怎么待遇差这么多？哈哈哈哈哈哈]
　　[我说柏神怎么会带着个红花油去参加综艺，原来是从这里开始的啊？]
　　一天的练习结束，第二天下午，练习生与家人通话的环节。
　　池握着手机，犹豫着。
　　“可以不打吗？”
　　VJ：“不行吧……”
　　“好吧。”池叹口气，正要点开汤海s的名字，屏幕却突然亮起了来电提示。
　　当然在某人的授意下，后期“贴心”地替池把备注打上了马赛克。
　　[谁啊？]
　　[还特意打马赛克……我怎么有种不祥的预感。]
　　“喂？”
　　“是我。”电话那头是柏常清冽好听的声音。
　　池似乎也没料到，“柏老师，怎么是你？”
　　“伯父伯母度蜜月去了，走前叮嘱我照顾你，所以才破了这个例。”
　　[！！！！！！！！！！！]
　　[柏神声音听起来也太温柔了吧！我酸了！]
　　[我怎么觉得柏神总是对池区别对待呢？前面初评级也是，疯狂CUE池。]
　　[她俩这样聊天，特别像老夫老妻唠家常，我脏了，我居然开始磕柏池了！]
　　[别误会啊别误会，隔壁顾仟的父母有事，也是柏神打的电话！]
　　通话环节结束，开始放每个练习生的个人采访，池坐在浅色布景前接受导演组的提问。
　　“为什么不想打电话给父母？不想他们吗。”
　　池抿着唇，沉思了一会儿，“当然想，不过我父亲不太赞成我来参加这个节目，来的时候闹的有些不愉快。”
　　“其实你来参加这个节目确实会受到很多非议，那你自己的想法是怎么样的？”
　　“嗯……什么喜欢舞台喜欢唱歌跳舞这种话大家都说腻了，但其实在我这，更多的是不想让粉丝再失望一次了吧。”池对着镜头说，“之前商演的时候，有个粉丝问我能不能复出，她说还想看见我在舞台上表演，我知道我的粉丝可能所剩无几，但这样的情况下，她还选择坚持还选择相信，甚至经常寄手写的信件来公司，说实话不感动是不太可能的。”
　　“我就想，好像一直以来都是粉丝在为我做什么，所以想这一次换一下，换我来主动，希望自己的态度能带给她们一点正能量的东西。”
　　“那对于网络上那些骂你的言论，你有什么想法，会觉得委屈吗？”
　　“其实还好，毕竟也很难得有这次的机会，我想不如就能站在大家的眼皮子底下，让你们监督，让你们考量，不用嘴下留情，但也别忽视我的成绩和努力。”说完，她对着镜头眯眼一笑，“谢谢你们。”
　　这段话，是池站在原身的立场上来说的，既然她继承了这具身体，就得担起责任，对于那些曾经真情实感喜欢过原身的粉丝，她要说一声“抱歉”，一声“加油”，一声“别担心，我不会放弃”，如果能通过镜头，好好传达，她就心满意足了。
　　[艹！池为什么突然这么认真，我都不好意思嘲讽她了。]
　　[原来家里人不同意她来吗？还以为是团队有预谋的复出计划……]
　　[有预谋个头啊，池是报名时间快过了才交的表格，老老实实去了一面二面，而且要是团队下场，网上还能有那么多池黑贴？还能有她们哔哔叨的份？]
　　[呜呜呜呜，宝！我们爱你！我们绝对不会放弃！你也不许放弃啊！]
　　[我说我在电脑面前抹眼泪了，你们信吗。]
　　轻松的环节结束，BGM突变，开始有了紧张的气氛――主题曲评测出结果了。
　　所有练习生分别在自己的班级集合，作为宣判者的柏常带着她们的成绩单，首先踏入了A班。
　　气氛渲染之下，屏幕前的观众和选手心情一样紧张，其中池粉丝是最担心的。
　　池初舞台表现的那么好，要是在主题曲评测被踢了下去，绝对会被众嘲的，现在不知道多少对家盯着她，想从她身上挖槽点呢。
　　而偏偏，大家最关心的池的成绩被放到了最后。
　　镜头给了柏常一下又移到练习生好奇的脸上，最后是池本人有些不安的表情。
　　她犹豫着没有马上翻开卡片，旁边的柏常在这时，直接伸手过来，公布了她的成绩。
　　“恭喜你，暂时还没让庞老师抓到把柄。”
　　“A？”
　　[啊啊啊啊啊啊！A！我就知道！]
　　[太激动了！我明明不是池粉来着……]
　　[要是这样练习还不拿A不是要被笑死，有什么的。]
　　[酸什么呢，前面的？现在连努力都会被嘲了是吧？]
　　难得有一次，所有人都希望池能有个好成绩，因为大家看到了她的真诚和付出，虽然保不齐还是有掺杂在里面的黑粉，但现在说起池来，大部分人都对她有了不小的改观。
　　成绩揭晓完毕，就到了要换班的时候，其中B班的顾仟人气很高，她迈进A班教室的时候，弹幕一片祝贺。
　　角落里，很幸运地留在了A班的岑葵开始挪到池边上窃窃私语，一开始是两个人，然后苏婉婉也插了进去，范围逐渐扩大，到最后所有人都靠到了一起。
　　她们一伙人朝内围着，个个埋着头，看不清脸，也看不清是正在做什么。
　　“咳。”柏常咳嗽一声。
　　练习生们惊弓之鸟似的纷纷抬起头，好几个脸颊鼓鼓，一看就是嘴里塞了东西，人群里露出被围在中间的池，她两只手捏着一颗奶糖，糖纸才剥了一半，察觉到柏常的眼神，她试探性的举起手，“柏老师，你吃糖吗？”
　　众目睽睽之下，那个从不来吃甜食的柏常点点头，“吃。”
　　然后她就在工作人员目瞪口呆的目光中，毫不客气把池掌心所有糖一把抓去，“奶糖少吃，发胖。”
　　[池刚才被抓包的表情好可爱啊，做成表情包绝对合适！配字：老师，你喊我？.jpg]
　　[她们一伙人好像土拨鼠啊，偷吃东西什么的也太萌了！]
　　[你们有没有看见池糖被没收的时候，后面的岑葵飞快剥掉了糖纸塞进嘴里了，哈哈哈哈哈哈！]
　　很快，剩下升到A班的成员也全部到齐。
　　柏常：“新A班的人，上来领取你们的第一份奖励。”
　　“还有奖励？”
　　镜头给了一下摄制组，他们也是一脸懵逼。
　　柏常喊了池的名字，“池先上来吧。”
　　池磨磨蹭蹭上去了。
　　“手伸出来。”
　　待池愣愣伸出手心后，柏常一直藏在口袋里的手才拿出来，轻轻在池手心放了颗奶糖，“恭喜你留在A班，所以今天破例你可以吃一颗糖。”
　　“谢谢柏老师。”
　　“不客气。”
　　[哈哈哈哈哈哈，我为我之前吐槽阮月泉厚脸皮而感到后悔！她哪里比得过柏神啊！]
　　[池：我竟从未见过如此厚颜无耻之人。]
　　[后面一群人全在憋笑，我也跟着要笑抽过去了hhhhh]
　　这一期的剪辑似乎是有意给池和柏常的互动镜头，原本有些暧昧的点都是会剪掉的，但这次都留着了。
　　主题曲选C，苏婉婉当选，兴奋地一把抱住池。
　　柏常发话：“那边两个，合宿规则第三条，禁止无必要的亲密肢体接触。”
　　[苏婉婉，你给我谦虚一点！]
　　[你们听见前面俞舒吐槽池了吗，说她硬汉打拳哈哈哈哈，俞舒是黑粉头子吧？]
　　[有没有上期池踹镜头那个动图！快用上！老娘就是拽.jpg]
　　[对对对！那里柏神还笑了！眼神超苏！我他妈直接腿软了！]
　　[这还是我看的那个全民吗？这不是恋爱综艺？]
　　[你俩在选秀节目里搞暧昧？]
　　事实证明这俩人可能真的是来演偶像剧的……
　　因为柏常抱池去医院的路透已经被爆出来了，节目组也没有藏着掖着，直接把升降台那段的事故放了出来。
　　柏常紧张的神情，与平时全然不同的冰冷语气，昭示着她对池的关心。
　　[柏神的注意力好像一直在池身上，那个女生一倒，她好像就料到池会出事一样立马冲上去了，别人都还没反应过来呢。]
　　[有一说一，我真的从来没见过柏神这个表情，看来还是真生气了，那助理怎么这么拖后腿啊，半天叫不来人。]
　　[池这脚我看着就疼，艹！]
　　[她这样还怎么参加公演，前两天还录了周我，去翻山越岭的，这脚能好吗？]
　　大家从前骂池是骂得挺起劲的，但突然发现，要是池真的不能参加公演，还索然无味的。
　　当然这其中分成了两部分，一部分想看池当众出丑的，一部分是被池之前的优秀表现吊足胃口，真心想看她更多表现的。
　　不过池到底是池，怎么可能因为这么点事就放弃，视频放到公演选曲的部分，身为A班成员的池就站在队伍前方，身姿挺拔，脚踝上连个纱布都没绑，就贴了块肤色的药膏，如果不仔细看还真看不出这人是受了伤的。
　　柏常按照流程开始宣布选曲规则。
　　[什么鬼，这不是针对我们宝吗？她脚还伤着啊！]
　　[估计是要弃权了，也好，其他人估计也不想被她挑。]
　　但池并没有如弹幕想的那样选择弃权，而是第一个举起了手，甚至还在这场艰难的比赛中，撑了八首歌，赢下第一。
　　[靠……还是人吗？]
　　[虽然我是i楚，但是池这里真的好吸粉。]
　　[下场之后立刻就去覆冰块了，估计很疼吧，池也太拼了。]
　　如今的爱豆市场，有靠美貌出众的，有靠性格和综艺表现出圈的，久而久之似乎所有人都习惯性抄起了近道，但猛然间杀出这么一匹实力强劲的黑马，着实让人移不开眼。
　　池“取悦”观众的方式，古板老套，却是最实用，最令人长情的。
　　容貌会凋零，人格魅力难取悦所有人，可这有标有尺的实力，永不会过期。
　　[等一等！我他妈就问一句！池跳这么好，为什么公演会零票？]
　　[ 10086！！！节目组给个说法啊]
　　观众为池讨公道，这事可真是闻所未闻。


第41章 
　　夜深了些，关于池公演零票事件有了新的相关热搜，粉丝们要的说法来了。
　　前三位整整齐齐，被池公演零票事件包圆，只不过都是来打脸的。
　　#《全民少女》官方回应#
　　#HM工作室回应#
　　#柏常发声#
　　全民少女v：关于网络上转播的公演票数泄露图，经核实，为工作人员统计失误造成的乌龙，全体节目对因此事受到负面影响的池女士以及粉丝们表示真诚的歉意。
　　[这意思是池公演零票的事是假的了？]
　　[哇，活久见，全民的节目组都学会道歉了？上一季恶剪某某导致人家被狙掉十几名连个屁都没放一声来着。]
　　[我从来没有这么庆幸过，池她是背有靠山的人，不然节目组声明怎么可能发这么迅速！]
　　但事实上，作为池靠山的池成雄，也是看见这条声明后才知道事情，他立马给节目组过去了一个电话。
　　导演前脚刚好声好气送走柏常这座大神，后脚又被池成雄的夺命连环call抓住，一口气都没敢歇息，立马接了起来。
　　“之前我是不希望参加比赛，想她撞了南墙知道回家，所以对你们的所作所为睁一只眼闭一只眼，但是我什么时候允许你往她身上泼这种脏水了！”
　　“池先生，息怒息怒，这事我也是刚知道不久，那图片是员工私下发给女朋友的，我是真不知道那女人这么不管不顾，直接捅到网上去了……”导演抹了把脸上的汗，又狠狠瞪了对面的郑丘一眼。
　　“我的女儿没有受委屈的道理。”池成雄狠狠吸了一口手里的烟，声音沉下去，“让我看到你的诚意。”
　　“我明白了，池先生。”导演挂掉电话，看了一眼对面惴惴不安的郑丘，叹气，“郑丘，这次真的没人能保你了。”
　　“什么？您什么意思？”
　　十分钟后，全民官方重新发表了一次声明，公布了对那名闹出乌龙的员工的处罚措施。
　　全民少女v：现对该名在工作中造成极大失误并违反保密合同，私自泄密的工作人员，做出以下处理：开除并永不录用处理，再次对池女士表示歉意。
　　[虽然很爽，但是！垃圾节目组你也有今天？]
　　[池团队下场了吧，这意思是刚才的道歉还不够真诚了。]
　　[就是这样才像点样子吗，池要是走什么委屈受辱小白花人设博同情，我还要瞧不起她了哈哈哈哈]
　　[你们看HM那边的微博了吗！简直太刚了！]
　　什么？刚？那她们可太爱看了！
　　一群人纷纷冲去HM工作室的官博底下。
　　这博本来清一色的白纸黑字声明风格，但今天这条却不是，是一条长图博。
　　这条微博，特别“贴心”地将事情的经过到处理结果完完全全地扒出来，曝光在大众眼皮子底下。
　　上来就是一张票卡被碎纸机销毁的照片，虽然碎成了条，但还是能从拼起来的图片里依稀分辨出池的名字。
　　下面配了俩字，还打上来双引号，那嘲讽的味道一下就出来了。
　　【“失误”】
　　然后是一张微信的聊天记录，周萍和郑丘的，边上还很严谨地备注了一句：已得到当事人允许。
　　当然，这“允许”的过程愉不愉快，就不太好说了。
　　聊天记录里，有一句话被打上了红色框框――“你就这么看着池成功吸粉出道吗！郑丘！”
　　底下又配了字。
　　【请务必期待】
　　长微博的最后，是一张与池有关的配图，前一张是后台的她，面露难色蹲着身子在揉脚踝，后一张，是今晚节目放出的预告截图，舞台上，发丝飞扬，傲气少女对着镜头仰着下巴，眼底满是自信光彩。
　　【待你成蝶】
　　然后点回来，这条声明的文字文案是：请周女士与郑先生留意近期邮箱，律师信即刻送达。
　　[哦，我懂了，根本就不是失误，是池运气不好撞上工作人员是她黑粉，故意把她票卡碎了？]
　　[“请务必期待”“即可送达”，这太是我们柏神的风格了，最亲切体贴的语气说最残忍的话哈哈哈哈哈哈！]
　　[这这这！太有撕逼那味了！我就问你，谁家发声明能这么直！这么刚！我就问你，还有谁！]
　　[不亏是我柏神带出来的团队，太帅了吧！因为工作室，连带着对池也有好感了怎么办。]
　　[最后这两张意思是池脚伤还没好就上舞台了吧，怪不得，下午那个视频看她后面走的几步都有点跛脚了。]
　　[看预告完全没感觉池有不舒服！她难道一直忍着吗？]
　　[肯定忍着了啊，之前去周我也是，爬山那段她自己都站不稳了还在拉阮月泉。]
　　[靠……我居然有一天会对池生出怜惜的感情。]
　　[这个周萍我记得好像是池以前的经纪人？因为骚操作太多我还关注过一段时间她微博。]
　　[什么，池换经纪人了吗？现在的是谁！终于舍得给我宝换了！]
　　[你去她最新关注里看，一个叫唐钰的。]
　　[唐钰！这不是柏神的专用经纪人吗！]
　　[我说最近柏神出活动怎么一直带的都是助理，原来是把自己经纪人借给池了？]
　　[嗅到一丝丝……的味道]
　　[喜闻乐见！你们快去看柏池超话，笑死我了，柏神粉丝也有控评控不住的一天哈哈哈哈！]
　　柏池超话，从巴掌门事件后，就一直处于人丁稀少的萧条状态，但不知道是哪位大神，突然上传了一个柏常和池的CP向视频，制作精良，配乐到位，简直比电影片头还专业，互动的糖甜到不行，还用了最杀人诛心的回忆杀，原本视频热度就高，再加上今晚这波热搜的热度，吸粉速度如虎添翼，跳坑的CP粉像葫芦娃救爷爷一个接一个。
　　视频的bgm用的是池第一期节目时候唱的那首自作曲，只是调了些音，节奏慢下来，听起来更柔和像是情歌。
　　视频开始是一段比较古老的面试资料，画面中的池面容青涩，表情还有些害羞。
　　当面试官问起她为什么想要进入MK的时候，她回答，“因为我很喜欢柏常前辈，也想像她一样，能在舞台上闪闪发光，带给粉丝能量。”
　　画面黑下来，屏幕中心出现两个字。
　　【这是初遇】
　　第二段是池商演上那段绝美独舞，那个时候的她锋芒初露，却已足够耀眼，视频后画面再次黑暗，字幕浮现
　　【我的女孩长大了】
　　衍生节目里，往常粘人的池罕见的和柏常保持了距离，只是远远隔着人群，对柏常客气地问候：“柏老师好。”
　　【新的开始，你的试探】
　　随后是第一期节目的正片，池初舞台表演的片段，她习惯性找了一个人进行眼神交流，而坐在导师席被她用用眼神勾着的柏常，并没有避开反而坦坦荡荡地迎上去，随着池手指敲出一个清脆的响指，柏常的嘴角牵了牵，扯出一抹淡淡的笑。
　　节目第二期两人打电话的环节，柏常说的话，“伯父伯母有事走不开，叮嘱我照顾你。”
　　“我照顾得挺好的。”
　　“膝盖伤好些了吗，护膝有没有带。”
　　这个时候，视频的bgm刚好唱到那段，“伴我身侧的你，是难熬冬日唯一暖阳。”
　　【吸引】
　　“你很棒，所以这一次不论别人再议论你什么，都希望你不要放弃。”第一期，地狱模式的随机舞蹈之后，柏常的点评。
　　【这一次，我绝不放手】
　　影片的部分结束，后面像幻灯片一样，开始轮番滚动放照片。
　　池受伤的膝盖特写，路透图里，柏常抱着池上到车内，池纤细脆弱的缩成一团的背影，还有透露柏常本人低气压的紧皱的眉。
　　【担忧】
　　周我节目上，柏常拿起外套冲出去，然后披到脱了外套的池身上，戳穿池的伪装，撩起她的裤腿，将红肿的脚踝暴露在镜头下。
　　【关心】
　　游戏环节，池嘴里叼着长度不足五厘米的饼干，柏常撩开她的发，捧着她的后脑勺缓缓靠近，一人紧闭眼，一人眼睫微垂，暧昧的气味交织在空气中，视频用上了慢放，让这份暧昧停留的时间更长，结束之后依旧回味悠长。
　　《周六的我们》合作舞台上，两人的情歌对唱。
　　“难以忘记初次见你，一双迷人的眼睛，在我脑海里，你的声音挥散不去。”
　　“握你的双手感觉你的温柔，真的有点透不过气。”
　　【甜蜜】
　　进度条进行到尾声，用了一段以前柏常在电影里说过的台词。
　　“电影，才刚刚开始，我们还有很多故事可以说”
　　视频的长度足足有七分多钟，但就是有那个魔力能让所有人忍不住看完，看完一遍又一遍。
　　[这什么神仙太太！也太会剪视频了吧！我不是她们CP粉都觉得好有爱！]
　　[姐妹们，愣着干嘛！抓紧时间入坑啊！]
　　[不是我怎么觉得这视频剪辑风格，和刚才HM那长图声明一个味呢？]
　　而“神仙太太”当事人是暂时看不到评论里的夸奖了。
　　连续熬夜剪辑两天的白园园，看着上传成功的按钮，被子一拉，立马倒头睡了过去。
　　天晓得老大这是突然来了什么兴致，突然要她剪个CP视频出来，她忍着鸡皮疙瘩剪了整整两天，前前后后提交了六七个版本，才好不容易通过，这下终于可以休息了。
　　她的这个账号只是平时用来追星聊八卦的，没多少粉，视频一出，瞬间涨了七八万，当然，白园园得第二天早起才能接受这份惊喜了。
　　当晚这条视频的播放量增加几乎呈直线型的上升趋势，而等CP粉从超话逛了一圈出来，正主又猛地蹦出来给她们塞了满满一口狗粮。
　　柏常转发了HM的那条长微博，配上了文案。
　　柏常v：我的人，没有委屈可以受。
　　这次柏常的微博下，刷的再也不是“柏池BE”而是“池加油”。
　　[谢谢柏老板力挺！宝加油！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊！我不管，我摁头这俩人在一起了！]
　　[我看视频看疯魔了！我要跳坑，我要磕CP！]
　　……
　　奚尧枝给她们说了那句“规章制度都是幌子”之后，池顺杆上爬，又偷摸摸找到了她。
　　两人窝在小角落，轻声细语的，已经有了密谋那味。
　　“尧枝姐，能借我手机打个电话给唐钰姐吗？”
　　“唐钰姐？”奚尧枝左右看了一眼，从兜里拿出手机，“打吧，尽量快点。”
　　“好！谢谢。”池没想到她真的这么好说话，欣喜地接过手机。
　　奚尧枝的手机是存了唐钰的电话号码的，池拨打的时候并不费力。
　　“唐钰姐，是我，我想请你帮个忙。”池握紧垂在身侧的左手，“姜塍导演，你熟吗？”
　　“姜导？合作过几次，怎么了？”
　　“我知道他最近有部电影在拍，你能不能帮我安排个群演或者客串的角色进去？戏份不用多，只要日期是在十四号就行。”
　　“十四号……你等等。”唐钰那边传来翻纸的声音，“他前面倒是让我留意过，确实有个角色空缺的，只不过戏份不多，对演员身体素质也有点要求。”
　　“没问题，我都可以的。”
　　“那我给你念吧。”唐钰说，“身高体重这个你都ok的，然后是身体柔韧程度，横叉竖叉能超过200度，下腰能抓到小腿以上……”
　　池听着额头都开始冒冷汗，这要求何止是一点，这就是放到专业的舞蹈学院，都很难挑到几个好吧。
　　“我能问问，这演的是什么吗？”
　　“演的……鬼。”唐钰顿了一下，“原先签约的舞蹈生去参加比赛了，行程有冲突来不了，我觉得你除了身高体重都不太适合，如果想演戏的话，等你比赛结束，我再帮你找个好点的本子，不用委屈去演龙套。”
　　“不不不，我不委屈！”池连忙说，“我可以的，我最近有在拉韧带，麻烦你帮我和姜导推荐一下吧。”
　　“行吧，那你抽空录一个视频，我拿去给他看看，主要是刚才念的技巧都要做一次给他过眼。”
　　“好，我马上就录。”
　　池挂掉电话，心想，这年头演个鬼都这么高门槛，太难了。
　　她把手机还给奚尧枝，说了谢谢打算回去。
　　“等等。”奚尧枝一脸欲言又止地喊住她，“池，我想了想，这件事还是要和你说一声比较好。”
　　奚尧枝表情认真严肃，池有点被吓到，“怎么了，出什么事了？”
　　“事情已经解决了，你先不用担心。”
　　“今天下午你应该也看到了把，你们组票卡统计出了问题。”
　　“不是说工作人员不小心失误吗？”
　　“其实不是。”奚尧枝低下头，“是因为两个公证员吃了不干净的东西，一个食物中毒，一个花生酱过敏被紧急送去医院，所以只能由导演组的工作人员来统计。”
　　池想起来了，之前她表演结束的时候，似乎是听到那个女生说到这个事情了来着。
　　“统计票数的人你也认识，是另外一个PD，叫郑丘的那位。”
　　“嗯，我知道。”
　　“其实他和你以前的经纪人周萍是恋人关系。”奚尧枝试探性地抬眼看池，“你经纪人是不是和你关系不太好？”
　　提到周萍，池心里明白了大半。
　　“是周萍让郑丘故意算错票的？”
　　“大概是这么个意思，只不过她真正目的是想让你公演的票数为零，看你出丑。”奚尧枝见池表情没有太大的变化，安心了一些，这才感继续往下说，“要只是这样也还好，毕竟柏前辈发现的快，把票数都重新统计了。”
　　“坏就坏在郑丘私下把你零票的图片发给了周萍，然后周萍发到网上炫耀，一不小心炒上了热搜。”
　　“一不小心？”池才不相信，哪儿有这么多巧合。
　　“所以外面现在都在骂我对吗。”池无奈一笑，“没事我都被骂习惯了，等节目播出不就好了。”
　　“其实不用。”奚尧枝握住她的手，“柏老师亲自出马和导演组交涉，联合导演组还有工作室一起发了声明，现在已经帮你澄清了。”
　　“这样啊。”池若有所思地点点。
　　“所以……”这次多亏了柏前辈，但奚尧枝话还没说完，池就抓着她的手，着急地追问，“所以吃坏肚子的公证姐姐怎么样了，现在还在医院吗？”
　　奚尧枝：“……”
　　“她们挺好的，吃了药，打过点滴，现在已经恢复过来了。”
　　奚尧枝回着，心里却在想：妹妹，你这脑回路，我真有点跟不上！
　　“那就好。”池点点头，“谢谢你啊，尧枝姐，我会小心的。”
　　奚尧枝用一种难以表述的眼神送走了池，拿起手机，重新拨回去，“学姐，我怎么觉得，前辈追人那事……它有点悬啊。”
　　那头的唐钰接电话很迅速，“这有什么好悬的，追人难，那追一个曾经喜欢过自己的人可太容易了，等着吧，等晚上池看到那个惊喜，人一高兴，这事儿就成了大半。”
　　“是……是吗？”
　　……
　　猛地被塞了个大瓜，还是以自己主人公的，池脑子开始有些发昏，随手拐进走廊的厕所里。
　　她合上马桶盖，坐上去，开始思考。
　　周萍冲动，但做事一根筋，这事倒像是她的风格，可她不在营里，对于公证员的事并不清楚，公演时间也心里没数，也是就说，节目组里一定有她的内应。
　　而郑钧这个人，池平时也有所接触，看着老实，但实际是个喜欢投机取巧的小人，智商和胆子一般匮乏。
　　这么一想，那暗藏幕后的人，也变得清晰明了起来。
　　下午给她们送过吃食的人――卫珂。
　　池右脚踏了踏地，只不过她想不通，书里的纯情小白花，什么时候变成了心机绿茶婊？
　　她开始回想故事里，卫珂和池之后交集的片段，发现两人并没有多少接触，卫珂也不像现在对池有那么明显的敌意，甚至池在后半部分的戏份还没有顾仟多。
　　算了，池想，她现在也只能先在卫珂身上多留一个心眼，然后再见招拆招走一步看一步了。
　　池叹口气，站起来刚准备出去，门外就传来“嘭――”地一声巨响，两个人的脚步随之靠近。
　　“气死我了！”一个声音沙哑的女生在大喊，听声音还带了点哭腔。
　　池慢慢收回手，现在出去岂不是双方都会很尴尬。
　　“苏云，我到底哪一点不如她，呜呜呜呜！我从小到大哪次考试不是第一，哪次比赛不得金牌，我怎么来了这，我就成这样了呢！”蒋妍笙越哭越起劲，即便频繁抽噎，但一点也不影响她说话的流畅度，嘴巴里的字蹭蹭往外蹦，“我好不服，我也每天晚上练到凌晨，我还通宵呢，柏老师怎么不夸我啊，呜呜呜呜呜，你说我气不气，我还是她粉丝呢我，我太惨了，啊啊啊啊啊啊啊……”
　　池默默捂住了耳朵，假装自己什么都没听见，蹲一会儿吧，等外面哭完了再出去。
　　叫苏云的练习生柔声劝解，但对蒋妍笙似乎毫无用处，狂哭了十几分钟，一点疲惫的迹象都没有，眼睛就和水龙头一样，关都关不上，眼泪和不要钱似的哗哗流。
　　“你别哭了，你舞台又没出错，庞老师也夸你了，再说了她什么样你不知道啊，估计主题曲的时候也是提前透题了才跳那么好，不然现在肯定掉到B了。”
　　“可是主题曲得B的人是我，她拿的A。”蒋妍笙给自己泼冷水。
　　“……”
　　“好了别难过了，去吃饭吧。”
　　“我不吃，谁爱吃谁吃，就后厨那手艺还比不上我家猫呢，我宁愿减肥。”蒋妍笙拿衣袖擦了擦鼻涕，抽噎说，“你走吧，我要一个人哭会儿，你影响我发挥。”
　　“呵呵呵呵……那我去吃饭了啊。”
　　准备走了？
　　池趴在门口，听那女生走了之后，蒋妍笙的哭声似乎也渐渐小了下去。
　　应该能出去了。
　　“啪嗒”落锁声后，池推开门往外走。
　　“谁？”
　　池僵硬地站在原地，从上往下和眼睛已经哭得比核桃肿的蒋妍笙对视。
　　“嗨……？”
　　“你怎么在这。”蒋妍笙抽抽哭红的鼻子，带着倔强的哭腔问池。
　　“我，刚好在这上厕所。”
　　“然后你就偷听我说话。”
　　“……”
　　明明被说闲话的是自己，为什么感觉对方比她还淡定自若？
　　“你以为我会特别尴尬，我才不呢。”蒋妍笙站起来，抹了一把眼泪，小嘴一张又开始N吧N吧，“你是不是特别看不起我，觉得我不论怎么努力都比不上你，哼！你等着吧，下次公演，我肯定会赢过你！让你再也说不出嘲讽我的话来！”
　　“我？”池指指自己，“嘲讽你？”
　　“你难道忘记了？”蒋妍笙气得都有点委屈了，眼睛瞪得老大，“四百八十九天前，下午十七点五十三分，就在MK的面试场地，二号楼，十三层，一号会议室！”
　　这噼里啪啦一顿数字差点砸得池头晕，蒋妍笙要是和人比记仇，绝对没人比得过。
　　她粗略算了下，四百多天，那都是一年半之前的事儿了，那会儿这身体里的人还不是她呢。
　　而书里对这种细节小事也没做描写，她上哪知道去。
　　“就是你，我记得清清楚楚。”蒋妍笙突然站到了一旁的小凳子上，终于比池高了半个头，然后居高临下地抬起下巴看过来，插着腰，“你就是用这种姿态，嘲讽我，说我这样的人，这辈子都没机会出道，说我是废物。”
　　池：……
　　那她可真的太委屈了。
　　但是！
　　“对不起。”池向蒋妍笙走近，语气轻缓，习惯性用上以前在福利院哄小孩的招数，“我为我之前向你说过的话道歉，是我轻视了你，别把那些话放在心上好吗。”
　　蒋妍笙瞪着她，如同龇牙咧嘴的小虎崽，“你嘴上夸着，心里都笑开了吧，赢了我们组那么多票。”
　　“没有，我保证。”池认真得不行，就差举起三根手指发誓了，“你这次的公演舞台表现得很好，投票也拿了小组第一，已经完全证明了自己的实力，你根本不需要在意我以前说的那些。”
　　“是……是吗？”蒋妍笙眨巴眨巴还坠着泪珠子的眼睫毛，半信半疑的目光看向池，“你为什么突然对我这么温柔，是不是有阴谋？”
　　“这样说吧。”池快速编了一个借口，“我之前其实是嫉妒你的实力，才那么讽刺你的，现在时间过去那么久，我也经历了很多，思想开始成熟，反应过来自己以前做了很多错事，真的很抱歉。”
　　“你……嫉妒我？”蒋妍笙嘴角勾了勾，很快又被她压下去，“我就说嘛。”
　　蒋妍笙倒不怀疑池说谎骗自己，因为她印象里的池，倨傲自大，对自己看不上的人，根本连撒谎的耐心都没有。
　　“对，我觉得你今天表现的很好。”池心想这姑娘也太好哄了，连忙再接再厉，“有机会的话，我想和你合作一个舞台试试。”
　　其实池也不完全是在安慰她，蒋妍笙的高音，在和九十九个人里都是能排的上号的，这一句夸，不算过分。
　　“你还想和我合作？”
　　“对，你的三段高音，一次都没有失败过不是吗？我想问问你有什么唱歌上的技巧，好向你学习。”
　　“咳咳！”蒋妍笙用手掩着脸咳嗽一声，“也就还行吧，马马虎虎蒙混过关，随随便便一唱，就被老师夸一夸的程度，没什么好吹的。”
　　池嘴角不自觉上扬，不过很快又憋住了笑。
　　“那行吧。”蒋妍笙似乎是被池直白赞许的目光看着有些不自在，轻轻偏了点头，“合作的事，你要是非要求着我的话，那我也可以考虑考虑。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“谢？不许谢！”蒋妍笙快跳起来了，“我才不是在帮你！我那是要和你比赛，别以为我这次输了就会一蹶不振，我告诉你，我不！下一次公演，我们队内竞争，你给我等着！不许逃！谁逃谁就是认输！”
　　“行，你说了算。”
　　“不许骗我！”
　　池无可奈何地点点头，“好，我不骗你。”
　　……
　　等池从蒋妍笙那脱身，回到宿舍的时候，被通知其他人已经去做直播准备了，连忙跟着小跑过去。
　　好在到的及时，直播还没正式开始。
　　节目组直接分了大号的练习室给她们，直播用的镜头放在正中间，其他人离了一些距离，在靠墙的位置做成一排，这样所有人都能入画。
　　苏婉婉坐在中间，见池来了，连忙抬手招呼她，“池妈快来，我给你留了位置。”
　　池点点头，走到她边上的位置盘腿坐下。
　　大约五分钟后，工作人员掐着表进来，点了开始直播，练习生近处架了一只平板，好让她们可以看清实时弹幕。
　　[啊啊啊啊啊！安之宝贝我来了！]
　　[摄像头为什么这么远？]
　　[大家看直播归看，礼物也可以送起来啊，计入氪金榜的！]
　　[氪金氪金！握手会冲冲冲！婉婉等妈妈来看你！]
　　苏婉婉看见那条弹幕眯着眼睛笑了下，“说不准我年纪比你还大呢啊哈哈哈。”
　　直播营业这个东西，公司没教过，完全看个人天赋，像苏婉婉这种就是天生自带综艺感，和谁都能混好关系的自来熟，就上手很快。
　　岑葵偶尔也能搭上几句，剩下四个……就各有各的安静，半天难憋出一句话来。
　　[池不说话还坐在中间，能不能让开一点？]
　　池眼皮刚一撩，就看见弹幕有人在说自己，站起身来对边上的楚安之说，“我和你换个位置吧。”
　　楚安之当然也看到了那条弹幕，抬手拉住池的手腕，将她扯坐下来，“你是我们这组的功臣，坐C位都不突兀，凭什么换。”
　　楚安之一向是这个说话风格，也没因为直播而变得收敛，粉丝都已经习惯了。
　　[安之宝贝一如既往的刚，怼黑子一套一套的哈哈哈哈。]
　　苏婉婉反应也很快，一把抱住池的胳膊，“对！都是池妈选曲比赛第一，挑了我们当队友，我们才沾光去参加了《周六的我们》。”
　　岑葵转过身，“今天晚上第二期播出，应该有放到一公选曲吧，我们这样算剧透吗？”
　　工作人员笑说：“播了，不算剧透。”
　　[哈哈哈，岑葵好可爱，其实你可以不用理她们的！尽管剧透，我不怕！]
　　[刚看了第二期的人表示，被池疯狂吸粉，现在看她都已经自带滤镜了，我们宝真好看。]
　　这么一来二去，池非但没如愿坐到边上，还被她们推到了中间，前方镜头直晃晃对着她，让她有些无所适从。
　　[宝别理前面的！你很棒！]
　　[宝脚伤好点了没，我们很担心你啊，在里面要好好照顾自己哦。]
　　以前从来是给人做伴舞在舞台镶边的人，突然成了人群的聚焦点，真是不太能习惯得来。
　　不过营业的本能反应让池对上镜头就开始表情管理，她笑了笑，盯着几条CUE自己的弹幕回复，“谢谢你们，脚还好，不疼。”
　　……
　　“老大老大！”白园园气喘吁吁地抱着一个半人高的盒子进来，“到了到了，终于送到了。”
　　“谢谢，辛苦了。”柏常站起来，帮她拿走那个盒子，“全部都在里面了吗？”
　　“在，都在。”白园园坐下给自己倒了杯水，擦擦额头的汗，“那老板可真的是太热情了，我一报你的名字，她二话不说，直接把放在展台上的那只抱下来包装了，还怎么劝都不肯收钱。”
　　“嗯，下次我当面谢谢她。”
　　“池姐要是看到这个，肯定要高兴坏了。”白园园拍着大腿，“很久以前她就和我念叨，说这家要出新系列，从放出消息到现在，几乎一年的时间设计定做，估计她还和别人一起在等预售呢，哪知道现在有这么大一个惊喜在等着她哈哈哈。”
　　“你确定她想要的就是这一款。”柏常确认。
　　“我能不确定吗，她找我念叨多少次了。”白园园晃着脑袋，笑容满面，一副事情已经圆满告成的喜样，“她等会儿掀开盖子一看，哇！梦寐以求想买都买不到的东西就出现在眼前，肯定看到第一眼就猜到是你送的，到时候就算你俩是仇人，她都能抱着你亲上一口，我可太了解她了。”
　　柏常想象了一下那个画面，眉眼舒展，嘴角不受控制地勾起，“但愿如此。”


第42章 
　　这头的池还在直播，开始不过十分钟，门口传来敲门声。
　　所有人转头去看，敲门的是奚尧枝，她手里提着满满两袋东西，食物的香气传得老远。
　　“啊啊啊啊啊！是不是我要的披萨！”苏婉婉跳起来。
　　俞舒紧跟脚步，“等等我，买炸鸡了吗，还有可乐可乐冰可乐！”
　　岑葵也爬了起来，“顾仟点的猪蹄有吗？我也有点想吃了。”
　　[苏婉婉你不许吃！你还要减肥的！记得我们的约定吗！]
　　[俞舒你还是女团吗，说起吃的就这么兴奋，刚才在镜头前怎么一副屁都不好意思放的表情？]
　　[等等……那是柏神吗！！！！！！]
　　[啊啊啊啊啊！我本来只是来看看崽子，结果送一个柏神？]
　　柏常的到来不只是弹幕感到惊讶，池她们也没想到。
　　按理说，公演录制之后，导师就该下班走人了，怎么这个点了还出现在这？
　　“这是节目组为大家准备的获胜礼物。”柏常抬抬手，身后的白园园拉着小推车进来，“这次是赢了，但是下次公演也不要松懈。”
　　看到有礼物，这下连楚安之和凌瑜也坐不住了，纷纷站起来走到推车旁。
　　白园园此时像个摆地摊的大妈，蹲在地上，挨个分礼物，“池姐，快来。”
　　池应一声，跟着走过去。
　　分给她的是一个半人高的长方形盒子，外面用精致的礼物纸包着，暂时看不见里面的东西。
　　那头苏婉婉已经拆开礼物了，“哇！我想要的那双鞋！”
　　“大家还记得入营的时候，让你们写过礼物清单吗？”柏常说，“这些都是按照清单买的。”
　　“谢谢老大！谢谢节目组！木马木马！”苏婉婉疯狂抛飞吻，“有奖励我就有动力多了嘛！我下次公演一定努力再拿第一。”
　　边上的俞舒，“早知道我在清单上写我要买电脑了，唉，亏了亏了。”
　　岑葵偏头好奇地问凌瑜：“你的是什么？”
　　凌瑜在她面前把盒子打开，“颈部按摩仪。”
　　“……”不愧是你。
　　“池姐，你怎么不拆啊，快看看吧。”白园园一脸急切看着池。
　　“好。”池其实对里面的东西并不怎么期待。
　　她的愿望清单都没填满，只写了第一行，“我想要C位”，节目组总不能真送她这个吧。
　　“天……池妈，你的礼物一看就和我们不是一个档次的。”苏婉婉靠过来，眼睛都瞪直了，“这娃娃做工好精致啊，看起来和真的一样。”
　　池的注意力倒不在那娃娃身上，她拿起一旁的介绍书，翻看这只BJD娃娃的名字。
　　巧的是，还真是她印象里的那只――姜妍的资料表里填了翻上三天都看不完的愿望清单，其中第一条就是这个。
　　这事，可真是巧了。
　　“池姐。”白园园拿手在她面前晃了晃，“不喜欢吗？不是你一直想要的？”
　　“啊？”池回过神，冲她笑了一下，客气道：“喜欢。”
　　“敷衍……”白园园声音小下去，眉头都快皱成结了，“不应该是这个反应啊。”
　　池把东西收拾好，重新装回盒子里，抬头，就看见柏常正盯着自己，那种直白中带着隐隐热切的眼神，说实话让她有些后背发毛。
　　池本来打算默默转过去当没看见，结果柏常冷不丁低咳一声，表情一看就是有话要说的样子。
　　“柏老师？”池想，这人再怎么不管不顾，也总不会在镜头前做出什么和下午那样惊悚吓人的举动来吧，“你是有话说？”
　　“没有。”柏常收回视线，“喜欢就好。”
　　她都表现得这么明显了，池应该猜出来，东西是谁送的了吧？
　　池哪知道柏常心里那点小心思，她冲柏常这一句“喜欢就好”，突然就对自己的演技产生了充足的自信，她觉得自己现在去冲一冲奥斯卡好像也没什么大问题，根本没人怀疑她的演技。
　　池虽然对娃娃什么的无感，但屏幕对面的观众好奇啊，于是她抱起那娃娃，在镜头前展示细节，顺带对节目组说了声谢谢。
　　原身的头号爱好确实是收集BJD，其中尤其是四分娃居多，节目组买的这只，娃社的名字连池这样的圈外人都略有耳闻，听说她们家专做精品限量款，有时候有钱都难订得到，节目组不止买到了，还连带送了全套，衣服头发一样不缺，看得出来还是做了不少功课的……and花了不少钱。
　　白园园没得到想象中的惊喜场景，不甘示弱，立马跑去提来一个袋子。
　　“池姐，听说你喜欢吃甜食？”白园园拿出一盒放了冰袋的巧克力熔岩蛋糕，递过去，“这可是我们老大特意给你定。 ”
　　没有哪个爱甜食的女孩能抗拒熔岩蛋糕，如果有的话，就给她两个，白园园对自己这一步操作十分有自信。
　　[柏神特地给池订蛋糕？]
　　[刚才柏常看池的眼神也很暧昧啊，也不是一秒两秒，是整个拆礼物的过程都盯着看。]
　　[我是来看直播的吗？我是来吃狗粮的吧！]
　　池：“……谢谢柏老师。”
　　她原本还想找个机会澄清一下子自己不喜欢吃甜食这事，可偏偏白园园在几十万人的直播间喊出来，估计现在全世界都以为她是个爱吃甜食爱囤娃的娇滴滴小公主了吧。
　　池扶额，突然想到……好像原身本来就是这个形象。
　　她是不是得装一装样子？
　　于是池捧寿桃一样的姿势捧着那盒蛋糕，了一勺塞进嘴里，冲镜头露出一个“幸福”的表情。
　　“好吃。”
　　这东西在她眼里就是个热量炸弹，一口下去她得狂练俩小时才能消耗的那种，池算是知道原身的身体素质为什么这么差了，成天往肚子里灌这些，就算天天健身也没用。
　　不同于池的挣扎，其他人简直像是刚从山洞里放出来的野人，大口塞肉，猛灌碳酸汽水。
　　“池妈，我能吃一口你的蛋糕吗？”苏婉婉笑嘻嘻地靠过来。
　　[苏婉婉！你摸摸你的肉乎乎的良心，你觉得你有资格吃巧克力蛋糕？]
　　池已经习惯了苏婉婉和她粉丝相爱相杀的相处模式，知道粉丝语气重了些，但都是在逗她玩。
　　就好比之前，在门口看到过有人拉了超大一张红色横幅，上面“苏婉婉！你粉丝喊你马上减肥啦！”几个个大字十分醒目，把她们一整个宿舍笑得不轻。
　　苏婉婉特别不服气，凑近镜头挖了一大口塞进嘴里，“我还有十个月就要过生日，我吃口蛋糕过分吗！”
　　[我竟然……觉得她说的有点道理？]
　　池撇过头去笑，干脆把手上的蛋糕整只送她。
　　“池妈，你对我真好。”苏婉婉捧着蛋糕，一副快要感动哭了的样子。
　　[苏婉婉你醒醒，没准你池妈是想快点把你养肥好卖钱，你这是被人卖了还帮人数钱呢？]
　　[快来人啊，谁来阻止这个吃货！]
　　弹幕这一嗓子还真嚎来了人，柏常不知什么时候已经站到了苏婉婉身后，语气幽幽，“苏婉婉，你这个星期的减肥目标还差多少？”
　　“我我我……”苏婉婉立马缩着脖子，原地投降。
　　[柏神干得好！]
　　[还是老板会管教，这野孩子早该管管了。]
　　苏婉婉还不知道自己是惹了柏常哪里不愉快，被剥夺了吃夜宵权利的她蹲在角落，羡慕地看着自己那群没人阻挡的队友越吃越带劲。
　　“呜呜呜，我想这一口想了好久，终于吃上了。”
　　“为了这一口肉，我愿意在练习室练到腿断掉。”
　　[看看把孩子们饿的，这食堂的饭菜得多差啊。]
　　[连楚安之都没忍住吃起了炸鸡，作为i楚的我是真心疼了。]
　　[哈哈哈，你们有没有注意到角落的池，她举着一根薯条吃了十分钟了，还没吃完。]
　　边上观察的柏某人，拿出手机，默默在备忘录上做记号。
　　每日一撩：送她礼物（X）
　　[池怎么老一个人坐着，也很少和其他几个互动，是不是私底下性格恶劣，被孤立？]
　　[她好像真的没怎么和别人交流也，果然镜头前的亲昵都是剧本。]
　　凌瑜扫到这几条格格不入的弹幕，眉头轻蹙，“谁说池被孤立了？”
　　苏婉婉此时也抬起头，凑过来看弹幕，“不是吧，池妈私下对我们超好啊，她只是平时性格有点闷，但是人超可爱的！”
　　池表面风平浪静，内心疯狂拒绝：别用可爱形容我，我已经被误会得够多了。
　　“是吧，池妈。”苏婉婉举着那油爪子就往池胳膊上抱。
　　池连忙挡了一下，结果苏婉婉炸毛了，“我抱一下怎么了，我们又没少抱，等会儿她们又误会了。”
　　说着她抱着池的脸颊就是一嘴，亲完之后撅着屁股贴到镜头前，“看到了，我对池妈就是这么铁，你们不许说她坏话。”
　　[看到了看到了！哈哈哈哈哈哈！我能预感今天过后，这俩人CP的超话得疯狂增员。]
　　[我觉得池和其他人相处挺自然的啊，凌瑜这样的人都开口帮她说话。]
　　[黑子退散黑子退散！保护我方宝！]
　　其乐融融一片里，只有柏常黑了脸色：“苏婉婉你――”
　　“这题我会！合宿规则第三条，禁止无必要的亲密肢体接触。”苏婉婉举手抢答，“但是我今天就要抱着我池妈，老大你罚我吧，我愿意。”
　　[什么鬼的合宿规则，我给你们撕了！抱！给我抱！]
　　[你们没有心！这么可爱的孩子，你舍得罚吗！]
　　[这句“我愿意”让我满足了，这俩人绝对有一腿。]
　　群愤当前，柏常只得把话吞了回去，目光锁定池沾了个大油唇印记的脸颊。
　　――不甘。
　　“池妈池妈，你说句话呀。”苏婉婉抱着池的胳膊开始摇。
　　“我说什么说。”池忙一巴掌摁开苏婉婉的脸，左手蹭了蹭脸颊上榴莲披萨味的唇印，一口气堵在嗓子眼不上不下，“苏婉婉，你擦擦油，满身榴莲味。”
　　苏婉婉捂住耳朵，笑眯眯看向镜头，“看，我说了吧，她超喜欢我的。”
　　[戏精本精，苏婉婉你不去做演员可惜了哈！]
　　因为池这组的直播间有柏常镇场，加上原本就有很多高人气成员，在线观看的人数呈指数型上升，超出其他直播间整整七八倍。
　　人数上去了，道具刷得也就多了，屏幕下半部分跳的道具礼物一个接一个，还没看清上一个人的名字，就被后面的冲下去了。
　　直播间上端挂着六人的头像，顺序是按照当前直播的道具数量排的。
　　楚安之和苏婉婉在争第一，池的头像挂在第四，一个不上不下的位置，但她本人还挺开心的。
　　不过，很快她这份开心就随着屏幕上一连串华丽的特效，开始疯狂加倍。
　　[用户56865646送给练习生“池”一颗深/水鱼/雷]X2000
　　[哇！！！这什么品种的土豪？]
　　[阮月泉是不是你开的小号！]
　　[开玩笑，要是我们阮姐就直接ID带大名了，她什么时候低调过。]
　　池眼睁睁地看着自己的头像飞速窜到一位，加上了属于第一的皇冠特效。
　　同一时间的，系统也来了通知。
　　【新增S级目标对象一名！请宿主查收相关信息！】
　　目标信息开始传送。
　　姓名：云菲
　　粉丝类别：颜粉
　　氪金指数：200000
　　职位：服装设计师
　　爱好：美人
　　特长：设计、绘画、毒舌。
　　云菲池当然还记得，下午见面还以为她这个人本来就是热情好客的性格，也没把那些好听的话往心里去，结果晚上就收到她的氪金大礼包，池心里一半惊喜一半惊讶。
　　然后她盯着“颜粉”那两个字，陷入了沉思。
　　“谢谢云――用户56865646。”池心里一着急，差点就嘴瓢了。
　　苏婉婉，“我教你，你得比个爱心，然后语气轻快一点。”
　　池：“……是这样吗？”
　　池熟知舞台上那一套，但日常的营业却并不擅长，她跟着苏婉婉，把食指和大拇指靠在一起，比了个不太标准的爱心，然后不好意思地冲镜头笑笑。
　　[看着池本人脸上大写的“假笑营业”，我怎么就这么想哈呢！]
　　[没事没事池别勉强自己，我们知道你不走这个风格哈哈哈哈！]
　　[突然特别想看池表演一次可爱风的舞台！]
　　[ 10086！]
　　此时，屏幕前看着直播的云菲嘿嘿一笑，疯狂截屏，留下池难得卖萌的一幕。
　　[用户56865646：爱你，宝贝！]
　　……
　　C国，UT广告创意总监办公室。
　　“总监，您上次让我留意的云菲设计师，我观察她了一阵子，她最近似乎对一名爱豆十分上心。”助理将平板双手递过去。
　　“她身上这件凤纹立领，是云菲专门替她设计的，仅此一件。”助理小心翼翼提着建议，“如果我们能请到她来做模特或者代言，云菲肯定就能松口参与合作了。”
　　UT是什么样一家公司？简直就是业界传奇一般的存在，从上世纪末成立至今，牌子越来越老，但名气却越来越大。
　　她们家主要意在营造高端简约商务的女性风格，今年正打算进/军中国市场，所以想要找人设计纯正中国风十二生肖的印纹，最好是既有中国特色，又能很好与她们偏现代化的设计风格匹配样式。
　　策划组开了五次会议，得出来的备选设计师足足二十多名，而其中，经验老道，作品丰富的云菲是她们的首要人选，她不止擅长做纹绣，而且尤其擅长花草树木和动物，笔下生物栩栩如生，一眼就能让人爱不释手。
　　还有一个更简单粗暴的理由，不论什么破烂衣服，只要加上云菲的锈纹，就能显得十分昂贵，那些个上流社会的爱攀比的阔太太们，最吃的就是这套。
　　助理口中的总监棕发雪肤，很典型的法国美人，身上的咖色职业装将她典雅沉着的气质显露，她点点头，手指按着屏幕将图案放大，“云菲的设计确实精巧，图片看起来很美，这个女生是谁？”
　　助理早有准备，又拿出一叠资料递过去，“这女生名叫池，以前出道当过歌手，做过alfredo的代言人，只不过后来退圈了，现在正在参加一档中国的选秀节目准备复出，这件演出服就云菲专门设计来让她参演的。”
　　“嗯。”女人点点头，“背景干净吗？”
　　这可问到难处了，助理面露难色，摇摇头，“她身上的黑料，十分多。”
　　女人叹了口气，眉头紧皱。
　　“她现在就在热搜上呢，总监你要不看看？”
　　女人点开热搜，但刚才助理正看的那条#池公演零票#已经换成了#柏常发声#。
　　点进去，一只惊艳四座的池初舞台的直拍就砸了她满眼，红发雪肤的女孩，气质如冬季傲梅，倔强坚毅的表情让人挪不开眼。
　　如果不考虑附加条件，这样的形象，和她们的品牌风格再合适不过了。
　　“柏常也参加了这个节目？”总监提起柏常，那是因为她是UT上个季度亚洲地区的代言人，她有所印象。
　　“是的，她是这个节目的导师，而且看起来和池关系不错。”助理接着替她讲解，“这只直拍发布与一周之前，现在在油管的播放量已经超过百万。”
　　油管数据不比wb的好注水，而海外观众对国内艺人的绯闻名气也不太清楚，数据的选择能更直白地表现出这一只直拍的质量高低。
　　而一周直拍破百万什么概念，K-POP顶流男团才有的待遇，画个等于号，可以直接说池一人抵了整个团。
　　“你那边继续和云菲沟通。”女人把资料合上，揉了揉眉头，“这个池，我再观察观察。”
　　……
　　属于池她们一个小时的直播时间很快就过去，节目组安排给每个人做单人采访。
　　问题一：今天晚上的夜宵，觉得怎么样？
　　苏婉婉：“美！可太美了！你们以后天天拿夜宵砸我，发现我一点都不怕胖！”
　　俞舒：“我们打个商量，剩下的东西能给我打包吗？”
　　凌瑜：“谢谢，我很喜欢。”
　　到了池那。
　　池：“其实我没太敢吃，得减肥。”
　　工作人员：“只是一餐，而且这是柏老师给你们的奖励，你不开心吗？”
　　池：“那我也不能放纵，我得对得起粉丝的信任。”
　　工作人员：“你现在已经很瘦了，粉丝会心疼的。”
　　池眉头一皱，察觉事情并没有那么简单，“我知道了，你们是不是在做隐藏录像，想整我们，今天晚上吃了夜宵的人会有惩罚？”
　　“……”
　　工作人员：这差事我不做了行不行。
　　……
　　晚上，结束练习的池打算回寝室休息。
　　“池。”转角有人喊住她。
　　池脚步顿住，转身，这才发现靠在角落阴影中的柏常，她的脸微微低着，看不清脸上的神色。
　　“柏老师，你还没回去吗？”池左右张望，发现周围都已经没什么人了。
　　灯光灰暗处，显得柏常的黑眸深沉似水，“你现在是不是……很讨厌我。”
　　疏离推拒，她靠近一步，池能原地跳开十步和她保持距离，这样的池让柏常感觉自己似乎做什么努力都无法再靠近她，事实在告诉她，她已经被对方拉入了黑名单，认知到这层，一种前所未有的失力感将柏常包围。
　　池一愣，因为对方认真受伤的语气，在她的印象里，柏常这个女主向来是高高在上，一副仙气飘飘难入凡尘的模样，她的骄傲不允许她低头，也不允许她在外人面前露出脆弱。
　　可现在……池只能想，或许柏常是曾经真心喜欢过原身的，虽然她们之后会分手会离婚，但此时此刻，那种感情还在。
　　只可惜她不是原来的池，不能回应柏常的期待。
　　相处这些天之后，池能感受的出来，柏常不是她最初以为的始乱终弃的渣女，但她也得惜命啊。
　　早日脱离剧情主线，才是她的最佳自保方式。
　　“柏老师，你是一个值得尊敬的人，而且也帮过我不少忙，我很感激，怎么会讨厌你。”池开始狂发好人卡。
　　柏常又怎么会不明白她的意思，垂眸掩盖眼底受伤的情绪，“她就这么好吗，你非她不可，就这么迫不及待和我离婚和她在一起？”
　　她？
　　池反应过来，扯扯嘴角，“不会，没有什么在一起的说法，原本我就只是单相思，况且……她已经死了。”
　　情敌已经不在人世，柏常本该燃起希望，却因为池落寂的表情，心口发痛。
　　突然特别想隔空喊话对面，你的命为什么不长一些，好来场光明正大的比赛。
　　“我知道了。”柏常点点头，不再揭池伤疤，定声说：“晚安，十四号见。”
　　池微睁眼，没想到柏常松口这么容易，不过想想也是，死缠烂打根本不是柏常的风格。
　　“嗯。”池点点头。
　　“池。”池转身前，柏常还是没忍住喊住她，纤长的羽睫掩不住眼底炙热浓重的情感，“我可以和你分开，但我保留追求你的权利。”
　　池抬头，撞进柏常湿润的眼，此时对方清澈如水的眸子里清晰得能映出她的倒影――一副慌乱的表情。
　　艹！
　　池缩了缩手指，下意识避开与柏常对视的眼睛，有些受不了被她这么盯着看。
　　这样的眼神，让她怎么狠下心拒绝啊。
　　“我知道了。”
　　柏常终于露出今晚上的第一个笑容，很浅但喜悦真实，她不自觉上前一步，抓住池的手腕，“你答应了。”
　　腕子上被对方手指碰到的肌肤，被温热覆盖，池视线低垂，落在柏常的右手，看见了她待在无名指的戒指。
　　很简单的款式，银圈碎钻，如此低调的设计，当然不是她们大婚之时戴的那只，书里提到过，这是柏常和池刚谈恋爱的时候，池用自己的钱买的情侣戒指，没想到柏常竟然一直留着。
　　似乎有一股电流，从冰凉的银戒上传来，随后一路席卷到大脑，池的耳边嗡了一声，心跳莫名地开始加速。
　　“不知道，晚安。”匆匆抛下一句，池快速转身走了。
　　走廊的夜风撩开她的长发，露出一角被热意烫得粉红的耳朵。
　　身后，柏常又掏出了手机里的备忘录。
　　每日一撩：告诉她你的真心（√）
　　……
　　池回到寝室，坐到床边掏出压箱底的存钱罐，手里揣着一堆硬币蹲下。
　　十万氪金指数算一个。
　　哐当一声，“姜妍。”
　　哐当二声，“云菲。”
　　哐当哐当哐当噼里啪啦，“瘟神。”
　　池拿起存钱罐晃了晃。
　　嗯，是贫穷的声音。
　　睡前，池理了一下思绪。
　　白天系统说过，她需要在两年内里收集十亿的氪金指数，乍一听是个挺可怕的天文数字，但如果放在一个顶流女星的身上来看，似乎并不是太难的事情。
　　所以，池的目标并不是盯着那一笔笔钱算账，而重在规划自己的职业生涯。
　　如果只是作为爱豆高位出道，人气固然有，但短时间内，可能只有上综艺和做商演这类主要作用在提高曝光率，但来钱不多的活。
　　像接广告，品牌方比起人气更注重艺人形象，而她又是一个……形象毁尽的全网黑。
　　算来算去，也只有拍戏这一条路，但入影视圈，可就不如她随便参加一个选秀来复出这么简单了。
　　两条路，一得有背景有资源，这池倒是能有，但怎么说，她骨子里还是有些清高和骨气，不到万不得已的地步，不太想走这条路，况且池成雄还是一个特别不择手段类型的人。
　　这二，就是脚踏实地，从龙套做起。
　　池更倾向与二，她的演技在课堂上确实是能打高分，但实践与理论到底还是不同，她只想做有把握的事，况且还有个前车之鉴摆在她面前――原身不就是因为空降剧组，导致收获观众反感吗。
　　可想而知，光顾着刷脸增加曝光是没用的，你得有东西能让观众记住，最好是她们提起你能对你的表演角色说上一二，而不是“哦，就是那个成天买热搜，还带资进组的池啊”。
　　因为这个选择，池才在下午给唐钰去了电话，她很少求人帮自己什么，但唐钰给她的感觉，是可以信任的。
　　而池故意选择十四号的行程，倒不是因为好请假或者别的，是因为原书里提到过，这天姜妍会去姜塍的剧组探班。
　　除了为自己争取进影视圈的台阶之外，池也有理由必须和姜妍见一面，把两件事合在一起，纯粹是图个省力。
　　不对，其实还有三件事。
　　她还得赶在民政局下班前，和柏常去领个离婚证。
　　说起来，柏常应该不会放她鸽子吧。
　　……
　　白园园这两天走路都打着颤，特别越是接近十四号，她越慌。
　　原本以为送礼事件过后，柏常和池的关系就算不和好如初，也至少能更进一步，结果呢？
　　直播那天晚上，池给柏常的眼神还不如VJ老师多，白园园在旁边陪着陪着，感觉自己身子都要被柏常的视线射穿了。
　　“咳……老大，明天就是十四号了哦。”白园园小心翼翼提起。
　　“嗯。”
　　“那池姐有没有给你发什么消息？”
　　“你觉得呢。”柏常反问。
　　“我觉得其实池姐根本只是在怄气，不是真的移情别恋了。”白园园鼓起勇气，“听唐钰姐说，她特意在十四号这天请了假，我原本以为是为了和你离婚，结果她是要求去姜塍导演的组里做群演。”
　　柏常转头，等待白园园接下来的话。
　　“你说池姐是不是知道你十四号要去剧组客串，所以才专门挑的那天。”白园园加重语气，“她可是指定了，只要十四号那天的戏份，结果这么刚好，唐钰姐安排还是一个和你有对手戏的龙套，这难道不奇怪吗。”
　　“而且你想啊，十四号，谁不知道每个月的十四号都是情人节，她要是真的找你离婚，还会挑在这种日子吗？”
　　“是吗？”
　　“肯定！我拿人头担保！”白园园举起三根手指。


第43章 
　　听了白园园的话，思来想去之后，柏常给池去了一条短信。
　　‘十四号你我都有行程，事情需不需要延到之后办？’
　　消息发出，心脏也开始忐忑地开跳，柏常坐下，往喉咙里灌了一杯冰水强制自己冷静。
　　但这条信息却像投入湖泊的石子，石沉大海，再无音讯。
　　柏常从早上等到下午，期间无数次因为手机的震动打开手机，却发现并不是自己以为的那个人发来的，心情从期待到失落像是过山车。
　　等到晚上的时候，她终于反应过来，自己忽略了一件很严重的事情――池手机被节目组没收，谁来回复她？
　　想通这件事的柏常终于重新恢复了生机，她飞快给奚尧枝拨了个电话过去，“尧枝，帮我一个忙。”
　　奚尧枝算是早有心理准备，对柏常的请求并没有感觉到惊奇，她瞄了一眼自己的记事本，“差不多六点晚饭的时候我送一下手机吧，迟了她就要去训练了。”
　　“嗯，麻烦。”
　　食堂最近的菜很不错，不再是单一的鸡肉沙拉蒸南瓜，所以吃饭都得提前排队，晚了，就没有想吃的菜。
　　池吃饭的速度一向快，奚尧枝按照预估的时间等在楼梯间口，很容易就堵住了她。
　　“尧枝姐，有事找我？”
　　“你回个消息。”奚尧枝把她拉进小房间，从兜里把池之前被没收的手机递过去，“速度快点。”
　　池打开微信，因为太久没有用，消息早就已经99 。
　　她抬头看奚尧枝，“回哪条？”
　　“柏前辈。”奚尧枝捂住脸，在心底为柏常点蜡。
　　……
　　柏常收到短信的时候正在做护理，手机放在一旁，给她做脸部按摩的女生听到提示音，打开看了一下。
　　“柏常姐，你来消息了。”
　　柏常闭着眼，轻轻嗯了一声，漫不经心问：“谁？”
　　“没名字备注，就一个爱心。”
　　听到她的话，柏常蹭一下坐起来，刚敷上的面膜掉了也没管一下，直冲手机。
　　[爱心图案]：没事，我就是特意选的那天，这样大家都方便，记得带上结婚证和身份证，到时候要用的[微笑]。
　　要不说苏婉婉为什么总喊池叫“池妈”――就是因为她体贴的性格，而她现在表现在这条消息里的贴心，就好像高考前一天，你妈喊你记得带准考证，用在领结婚证前是甜蜜，用在领离婚证前是扎心。
　　“哦~姐，你这是要结婚了？”女生只看到那个民政局，所以直接往那上面想了，“恭喜啊，什么时候结婚也给我发一份喜糖呗。”
　　柏常黑着脸摁灭屏幕，对女生的“祝贺”充耳不闻。
　　“今天先走了，钱找唐钰要。”
　　“诶！姐，你不是明天有重要的事情，需要我好好帮你做皮肤护理吗？”
　　“现在不需要了。”
　　……
　　十四号，请了假的池早起准备外出。
　　因为是去剧组的行程，不需要自己带妆，她简单做了个护肤就抱上昨天那只BJD娃娃出门了。
　　宿舍门口，只有星零几个粉丝在蹲点，人少但设备依旧齐全，好几个拿着“大炮”在等着拍人的。
　　“池，是池吗？”虽然池带了口罩还是很容易就被人认出来，没办法，那头红发实在太张扬。
　　“你们好。”池没在镜头前拘谨，扯下口罩，对喊自己名字的女生招招手。
　　“哇，你真人好好看！昨天我还看了你们的直播，你吃的太少了，要好好吃饭早点休息啊，今天是有其他行程吗？会不会太累？”女生脸蛋兴奋得红扑扑的，遇见偶像之后，话像是倒不完的豆子，噼里啪啦地抖。
　　池失笑，“我不累，和大家一起训练很开心，谢谢你的关心。”
　　其他人见池停下说话，也都围了上来，隐隐压抑着兴奋，想找她签名的合照的都有。
　　这时候突然一个人从人堆里窜了出来，直逼池的方向去。
　　“池！我要你好看！赔我的工作！赔我前途！”
　　池反应很快，听到这来者不善的叫声，就迅速往后撤了一步，反倒是冲上来的那人没收住力气，依着惯性扑向地面。
　　池这才看清她是谁，“周萍？”
　　“对，就是我。”周萍抬起脸，瞪大的眼睛里满是红血丝，恶狠狠地盯住池，像是要用眼神将她千刀万剐。
　　“你要我赔你什么？”池沉下脸色，也是没料到自己还没找她算账，她倒是恶人先告状了？
　　“赔我的前途，如果不是你，我又怎么会得罪柏常，又怎么会被现在的公司开除！”
　　此时的周萍已经不管不顾了，就算是牢底坐穿也好，正在气头上的她只想拉池垫背，要不是她，自己就不会变成这样被所有人抛弃！
　　郑丘也就算了，那个男人本来就只是她的工具人，但现在的情况是，作为她表姐的卫珂也对她撒手不管。
　　她每天都给卫珂去十几个电话求助，却全部被她拒接，找去家里公司还被保安当成私生饭挡在外面。
　　周萍平日里挥霍习惯了，卡里本来就没什么存款，现在又因为池公演零票的事情没了工作，上了业内的黑名单，甚至被自己的靠山抛弃，她还上哪儿去讨饭吃？
　　周萍越想越气，她猛地从地上爬起来，长长的指甲直冲池的脸去，“我今天就要在这里把你的真面目抖露出来，你就等着变成一个人人喊打的垃圾废物！和我一起下地狱吧！”
　　池连忙抬起手臂，打算先遮住脸，说时迟那时快，身后一双手突然将她揽去，意料之中的疼痛并没有落在她身上。
　　“柏神……好美……”
　　“是真人吗？她在帮池挡也。”
　　边上传来女生们骚动的声音，带着惊艳的惊叹声，依稀还有相机的咔嚓声。
　　可被包围住的池却觉得耳边的空气凝固一般的安静，她从手臂里抬起脸，这才看清了自己身前正挡着一抹修长的身影。
　　“垃圾？废物？”柏常的声音前所未有的冷，即便池看不到表情，也能想象她眼底会是怎么样可怕的情绪，她抬手打开周萍的手，继续说，“这些词是用来形容你的，请你别挨到她身上，太脏。”
　　周萍被推到地上，抬起蓬头垢面的脸，仰视站在自己身前的柏常，对上她冰凉刺骨的眼神时，瞬间眼泪就下来了，“柏老师，拜托，你给我留条活路吧，我可以和她认错的我可以的！”
　　“周萍，你现在求谁没用知道吗，这条路是你自己选的。”柏常没再看她一眼，招呼保安把人架开，“麻烦以后加重宿舍门口的安保，别让什么闲杂人等都能在这乱舞。”
　　“明白。”
　　柏常一句话像是在周萍心头敲了一锤子，将她敲得垂头丧气，等三个魁梧的保安上前架起她的胳膊往外拉的时候，她已经放弃了抵抗。
　　她开始回想自己过去做的那些事，突然有些想笑。
　　她为什么这么讨厌池呢。
　　要非让她说出什么原因，她肯定说不出，那是一种日积月累的情绪，在周萍本人自己也没意识到的微小瞬间，慢慢侵蚀了她。
　　周萍出身农村，好不容易考上自己想要的专业，进了城市，靠着巴结攀附上卫珂，才得以进圈。
　　但进了这个圈子她才知道，自己以前过的那种生活根本就不是人过的，她需要省吃俭用三个月才能买得起的包，池连看都不屑看一眼，她奋斗了那么多年，付出那么多努力才好不容易挤进来的圈子，却是池轻飘飘一句话，想进就进，想退就退的。
　　每天与池的近距离相处，将这种巨大的落差感放大，直到某一天，成了压制不住的邪念。
　　这世上本就不存在绝对的公平，你可以选择逆流而上逆天改命，或在诱惑中沉沦覆灭。
　　“柏老师。”池犹豫着出声，指指她垂在身侧的胳膊，“你流血了。”
　　“嗯？”柏常抬起手，看到左臂的划痕，估计是刚才周萍抓人的时候，不小心被划到的。
　　池摸了摸口袋，想找个创可贴，却发现自己兜比脸还干净。
　　“走吧，你不是赶着去剧组吗，唐钰已经等在前面了。”柏常将衣袖放下，遮住手臂的伤痕，并没有把那当成一回事。
　　池抿住唇，还想说些什么，但最后只是点点头，“谢谢。”
　　“你总是和我这么客气。”柏常盯住池，眼底暗流涌动，“我会难过。”
　　又来了，又是这种难以拒绝的眼神，池呼吸停滞一拍，才慢慢找回思绪，“其实我……”
　　“其实你？”
　　“没事，柏老师再见。”池挥挥手，转头钻进唐钰的车里。
　　有一瞬间的冲动，池想告诉柏常实话，自己其实并不是原本的池，请她不要再把这种对另外一个人的温柔用在自己身上了。
　　可说什么她是另外一个世界穿越来的人，可这话听着也太天方夜谭了，不说是柏常这样心智成熟的成年人，就是拿去说给八岁孩童，都不带相信你的。
　　――别再靠近我了，蠢货。


第44章 
　　池的戏份不多，就三场戏，而且排得时间都很集中，所以如果进度顺利的话，她下午就能拍完。
　　她是第一次进组，所以唐钰全程跟着。
　　唐钰这张脸，天天晃悠在柏常边上刷脸熟，大半个娱乐圈都能叫得上她的名号说得出她的事迹，而这么一个金牌经纪人，现在竟然寸步不离奶妈似的跟在一个只来剧组跑一天的龙套的屁股后面？
　　但等她们看清池的脸后，心里终于“哦”地一声，原来是她啊。
　　原身还在圈子里那段时间，人比直升飞机还会空降，今天这个组，明天那个组，久而久之她的名气也传开了。
　　可这大小姐什么时候这么谦虚了，以往不是空降女二就是重要配角，现在竟然甘心做一个只有几个镜头的镶边角色？
　　“前辈好。”池对每个过路的人都主动打招呼，她来前做过功课，都快能把演员表倒背如流了。
　　“啊？好，你好。”
　　被喊住的是这电影的女二刘可思，一派邻家女孩的长相，但其实私下性格大大咧咧，曾经在热搜因为沙雕段子出圈过。
　　她是科班出身，经过三轮甄选才被姜塍选中，在此之前一直都是演的一些青春偶像剧的女主角，还是头次上大荧幕。
　　不过刘可思性格十分好相处，也好学，所以学的很快，这也是池选择第一个和她打招呼的原因。
　　“你和可思认识？”唐钰有些奇怪。
　　“我是《xxx》的剧迷。”池笑，“可思前辈演的女主看着都很有特点。”
　　刘克思年纪比池小，但入行时间比她早，喊“姐”不合适，用“前辈”显得尊重的同时，也不会让对方有年龄差的怪异感。
　　毕竟女演员都是很重视自己的年纪的，被一个比自己年纪大的人喊“姐”，性格暴躁一点的，可能当场就和你翻脸了。
　　“你还看过我的戏啊。”刘克思楞了一下，倒是没想到传闻中的池这么平易近人，还以为不找茬至少也得给自己摆几个脸色看的，她很快哈哈一笑，“那都是黑历史了，我自己都不敢看。”
　　和池说完，刘可思又对一旁的唐钰伸出手，“唐钰姐，你好，我们老板总念叨你，今天终于见着面了。”
　　“你好。”唐钰回握，“麻烦多照顾我们家池。”
　　“哪儿谈得上照顾啊，有忙的话我一定帮。”
　　两人寒暄几句，唐钰领着池去化妆间。
　　因为她只是一个群演，所以用的是公用的大化妆间，里面两排共十几个椅子，四五个造型师在前后忙活着。
　　其中一个看见唐钰，还吓了一下，“唐钰姐，你怎么来了，柏老师的戏不是排在下午吗？”
　　唐钰一笑，扶住池的肩膀，“陪她来的。”
　　然后池就被人围住，像是看商品一样的眼神盯住，“这就是你之前介绍给姜导的那个女生吗？”
　　“这是池啊，你最近没看《全民少女》吗。”边上有人提醒她。
　　“啊！那个池啊！那怎么有空出来跑龙套。”
　　池抬起嘴角，“因为一直很喜欢姜导的戏，所以听唐钰姐说有合作的机会就自告奋勇报名了。”
　　池现在还是素颜，头发也只是简单梳顺披在肩头，样子看上去白净乖巧，连带她说的话也特别有可信度。
　　“哦，又是一个姜导小迷妹啊哈哈哈。”叫小雪的化妆师冲她比了个手势，“来吧，今天我跟你，先换衣服。”
　　“唐钰姐，我进去了，你去休息吧。”池转头对唐钰说。
　　其实这些事情本来是助理该做的，但是池没有助理，唐钰就自己顶上了。
　　“嗯，那你加油。”
　　小雪把池带到里间的更衣室，开始在衣架子上拿衣服，衣服都是已经编好号的，她只用照着拿就行。
　　“六号……找到了。”小雪把衣服递给池，“就是这件，你快去换吧。”
　　“好。”
　　池拿着衣服进到里间，是一件青色的长衫裙，外面配了一件薄纱，肩膀半遮半露。
　　她换好衣服出来，在外面等着的小雪一下眼睛都亮了。
　　衫裙很有垂感，显得她身子窈窕细长，特别是那腰，像是轻轻一握就会折断的柳枝，青色很难有人穿的好看，但池是冷白皮，这轻纱披在身上像是刚出水里窜出来的精灵。
　　“来来来，我给你换假发化妆。”小雪招呼着池坐下。
　　她动作很麻利，不一会儿池那头蓬松的红发就被塞进发套，一顶黑长直假发罩了上去。
　　池的脸原本就偏古典淡雅的美，只是那头红发显得她十分“女团风”，现在换上假发和古装，可就太有那味了，还没上妆，她素颜的样子就已经十分养眼，似乎每一个眼波流转间，都能涉猎一只颜狗的魂魄。
　　“怎么样？”池抬头看她。
　　“好看……”
　　何止是好看，简直是太仙了，小雪现在就想贴着池深呼吸几口气，吸吸传说中的仙气是啥味。
　　“小雪，你怎么样了？”门外探进半个头。
　　“啊？怎么这么催，我都还没开始上妆呢。”小雪把梳子往腰间一插，“那你等等，我很快的。”
　　“不是催……”那半颗头没说完，就“消失”了，似乎有人在后面拽他。
　　“真的是她？让我来让我来！”是一个年轻女孩的声音。
　　“姜妍？”池认出来那声音。
　　“池姐姐！是我！”姜妍笑嘻嘻地跳进来，“你还记得我的名字啊！我好开心！”
　　池能不记得吗，找姜妍，可是她今天来这一趟的目的之一。
　　“池姐姐，你给我签个名吧，我现在是你的粉丝。”姜妍小步走过来，将一本本子递到池跟前。
　　池站起来，“姜妍，你和我来一下好吗？我有话和你说。”
　　“啊？”姜妍眨巴眨巴眼睛。“好啊。”
　　池把人领到拐角，小姑娘还在长身体，个子只到她的肩膀，于是池半弯腰，看着她的眼睛。
　　“姜妍，你是不是给我投票了？”
　　姜妍面露喜色，“你这么快就知道了，谁告诉你的？”
　　“我很感谢你对我的喜欢。”池扶住姜妍的肩膀，手动镇压她已然雀跃的情绪，“但是，我不希望你为我这么大手笔的花钱，你还是学生，花的都还是家里的钱，你父母同意你把这么多钱拿来给我投票了吗？”
　　“我……”姜妍背在身后的手指头搅了搅，“我用的不是我爸妈的钱。”
　　“那钱是怎么来的？”池耐心问。
　　“是我爷爷的。”姜妍耷拉下肩膀，“可是我真的很想去参加握手会，我想见你嘛。”
　　“那你现在见到了。”
　　“……参加握手会的人还会送一只练习生限量人偶。”姜妍有些不好意思地补充。
　　池失笑，“你很喜欢人偶对不对？”
　　能不喜欢吗，系统的个人资料表里都详细写着呢。
　　姜妍点点头，“但我主要还是想去见你的。”
　　“这样好不好。”池从兜兜里取出一张银行卡，“姐姐把那十万块先存在你这里，然后等你长大了，再决定怎么去花这一笔钱。”
　　“嗯？”姜妍脑子还算机灵，被池的话绕了一下，很快反应过来，“那这不就是你要把钱还我的意思吗，我不要！我就是要给你氪金给你打钱！那都是我对你的心意，你怎么可以还给我呢！”
　　“姜妍，你听我说好不好。”池摸摸她的头，目光柔和，“你能喜欢我我很感动，对于我来说有这份心意就足够了，我选择做偶像不是期望粉丝能在我身上砸多少钱，而是因为这是我喜欢的事情，我想证明自己努力的价值。”
　　“我希望你们来见我的时候，不是告诉我‘池我又给你送了什么东西，我又把你刷上了什么榜单，我又帮你破了什么销量’，我更想听到的是，因为我的存在，你为自己做了什么改变，可以是克服了某种困难伤心，学会了其他技能，交到了新的朋友。”
　　这是池对偶像这两个字的理解，她不想做贩卖青春的“舞女”，而是一种可以留在记忆，可以感染他人的能量。
　　就像那个人，曾经给过她的光明。
　　这话有些鸡汤，但看姜妍慢慢沉淀的目光，池知道她听进去了。
　　“姜妍我知道你要中考了对不对？”池笑着安慰她，“我和你做个约定好不好，如果你考上了南高，我就答应你任意一个愿望。”
　　“那我是不是不可以去握手会了。”姜妍瘪住嘴。
　　“没关系，我可以把娃娃留给你，你想要谁的娃娃？”
　　“你的。”姜妍快速抢答，迟疑了一下又小心翼翼地举起手，“还能不能给我带一个楚安之的啊。”
　　“可以，我再帮你要一个签名，这样可以吗？”池说。
　　“那这个钱我还是不能收。”姜妍推开，“是你说的，这也不是我的钱。”
　　“那你拿去还给爷爷好不好？”池劝。
　　“他才不缺那点钱呢。”姜妍皱皱鼻子。
　　……
　　那头，中场休息的姜塍找了一圈，都没看见自己那倒霉孙女的身影，于是招来副导演。
　　“丫头呢。”
　　“说是跑去找池了。”
　　姜塍脸色一下沉下来，这池他能不认识吗，自家孙女为了她还学会和自己撒谎骗钱拿去投票。
　　原本唐钰把人推荐来的时候，他下意识觉得池目的不纯想要拒绝，但唐钰的身后是柏常，他必须讲点情谊，而且这也不是什么重要的角色，甚至是个戏份不到一分钟的龙套，池家也是圈内有头有脸的人，他要是连这都不答应，未免显得太小肚鸡肠。
　　加上之后姜塍看过池发来的试镜视频，基本功确实扎实，现在也不好临时再找其他的专业舞蹈替补，只能这么半推半就地答应。
　　谁知道这人来了才没几分钟，就把姜妍勾走了。
　　老爷子谁的醋都不吃，就是这孙女，和人抱上一抱他都要摆脸色。
　　他拧了拧手上的剧本，把它拧成一个卷，站起来就走。
　　边上的副导演拍拍胸口，姜塍这个动作他可太熟悉了，这绝对是要教训人的前兆啊。
　　姜塍七拐八扭地找到群演用的休息室，却扑了个空，问了跟着姜妍的助理才知道，是池主动把人带小角落谈话了。
　　真是厉害啊，是瞧不上那十万，还想再骗点是吧。
　　姜塍表情一沉，往助理指的方向走去，但人还没转过走廊的弯，就听见里面两人谈话的声音传出来。
　　他以为正在“拐骗”小孩的池正苦口婆心劝着自家的败家丫头，而他的宝贝孙女还反过来嘟囔了一句，“他才不缺那点钱呢。”
　　姜塍抬起手，拿那卷成团的剧本敲敲墙壁，走出去，“让我看看是哪个白眼狼在这嘀嘀咕咕。”
　　“啊！”姜妍被突然出现的姜塍下了一跳，委身躲到池身后，“池姐姐，他要骂我，你快保护我。”
　　池：我惹得起他吗我。
　　但又能怎么样，池还是得挂起笑容问好，“姜导好。”
　　“嗯。”姜塍冲她点点头，手一伸把姜妍拽了过来，“让你不许乱跑还到处跑，出事了怎么办。”
　　“我和池姐姐待在一起才不会出事。”姜妍不服气的哼哼一声，“和你待在一起我才无聊死呢。”
　　“你这丫头――”
　　“姜导！”池连忙插话，顺势将手里的卡递出去，“这是姜妍存在我这的钱，现在见到您本人了，就还给您吧。”
　　姜塍看了眼那卡，偏开头，“既然她给你了，你就拿着。”
　　“可是……”
　　“可是什么。”姜塍敲敲姜妍的脑袋，“这白眼狼不是说了吗，我才不缺这点钱。”
　　池：……
　　“闹够了就赶紧各就各位，该上妆的上妆，还杵着做什么。”
　　“好，姜导，我去化妆了。”池点点头。
　　小雪没花半小时就帮池做好了第一次造型，她满意地看着自己的作品，嘿嘿一笑，“太美了，我的手怎么就这么巧呢。”
　　此时的池只是浅浅上了层淡妆，被勾勒加深的眉阔显得她眉目深邃，睫毛没有特意夹翘，而是让它保持自然的弧度在，这样池低眉垂目的时候，睫毛形成的扇形阴影会落在脸颊，颇有一番味道。
　　原本浅色的唇上了一层水润质地的唇膏，有微微的桃色，显得那唇像是娇艳欲滴的雨后花瓣。
　　池上场前，重温了一边剧本。
　　电影的主线，用一句话概括的话可以很简略――捉鬼师捉鬼。
　　男主是那只鬼，而池要演的就是那只三头鬼的其中一个□□。
　　虽只是一个□□，但也拥有两种攻击状态――魔化前和魔化后。
　　所以池今天有两套衣服要换，妆容也需要跟着换，好在她要化的并不是需要半天时间才能折腾好的特效妆容，下班时间并不会很拖。
　　……
　　池化好妆，现场的道具已经布置好了，姜塍回头看了一眼她，眼神募地一亮。
　　因为这场戏需要将池的头发沾湿，化妆师在池的假发上抹了水，还在她脸上脖子上溅了一些，除了身上的衣服还算干爽，看上去她整个人像是刚从水里捞出来似的，如玉的脸颊，泛着洁白的水润光泽。
　　姜塍之所以惊艳，倒不是因为池有多美，而是他和自己想象中的角色太贴近了。
　　他从三年前就开始着手新戏剧本《清水湖》的故事。
　　其中一个女主角秀秀的人设，借用了欧洲民间传说中的水之灵温蒂妮，女主秀秀是一只曾被男人抛弃过的水妖，几百年来在清水湖中起起伏伏，不得爱果，无魂可依。
　　而此时池眼神微微放空，眉梢微扬的模样和他想象的秀秀十分的相似，那种经过长久沉淀的纯净气质，世间少有的难寻。
　　“秀秀。”
　　“姜导？”副导演俯靠在他耳旁唤了唤，“要开拍了。”
　　姜塍从失神中清醒过来，看向池的眼神变得复杂。
　　气质再像又有何用，演技零分，摆在那就是个花瓶。
　　“各就各位吧。”姜塍烦心地挥挥手。
　　池点点头，走到那搭好的走廊尽头站好，等待姜塍的指令。
　　“下腰，歪头，左脚折出去一点。”姜塍在镜头里指导，“等会儿‘跑’起来的时候先慢慢的，然后再突然加速，姿势尽量怎么怪异怎么来，你最好想象自己就是个浑身没骨头的怪物。”
　　池脑子里幻想了一下，找到了一点感觉，好在她平时没少看恐怖片，那些技巧感觉信手拈来。
　　和池对戏的男主叫阮晖，年过三十五，不过长得还和二十几岁的小伙子似的，他持剑，立在走廊的镜头，等待作为“鬼”的池靠近，这个镜头里，他只需要说一句台词，然后帅气地挥手来一刀就可以。
　　池活动了一下筋骨，进入了状态。
　　她的腰很软，下腰之后，手可以直接碰到脚跟，从正面的视觉来看就好像是她的身体折成了两半。
　　池先是缓慢地移动身体向阮晖靠近，走廊的背光很暗，池扭曲肢体，缓慢移动的时候，似乎能听见她骨骼嘎吱嘎吱的声音。
　　“快！”
　　姜塍一声令下，池猛地加速，人们开始看不清她的动作，只感觉像是披了一层皮的残破骨架在快速靠近，池的黑色长假发拖在地上，她睁眼的满汉怨念的眼珠子在动作时，从发间若隐若现，无比惊悚。
　　就算对面的阮晖知道池只是在演戏而已，但看见这么一个狰狞的“怪物”冲自己跑来，表情还是情不自禁带上几分真实的恐慌，说台词的时候都卡壳了一下，不过姜塍把那看成了他的自由发挥，似乎还挺满意的。
　　“好，卡！”姜塍兴奋地拍了板，招招手把池喊到身边。
　　原本以为以池的演技，怎么也得互相磨合个半小时，结果对方一上来就这么上道，眼神表情都陷入在氛围里，情绪十分到位，算是给了他一个不小的惊喜。
　　“你跑到一半的时候，记得看镜头，就用刚才那种让人毛骨悚然的眼神。”姜塍又点了点旁边的造型师，“给她的脸上抹点血浆，看着太白净了。”
　　“好。”小雪连忙去拆血浆瓶子，倒在手上，往池脸上抹了一些。
　　姜塍是个精益求精的人，让池跑了七八次才满意收工。
　　阮晖一听下戏，道具一甩，坐到了边上的躺椅上，小茶一沏，小风扇一吹，十分地惬意。
　　而池这边可没得休息，她下一场的造型和现在不同，要去换装。
　　“小雪带她去换装。”
　　池听见姜塍说结束，松了口气，拍拍手，从地上爬起来，拍拍手。
　　这时，副导演附在姜塍身边耳语，“柏常来了。”
　　“什么！柏常姐姐终于来啦！”边上的姜妍跳起来，“我要找她玩！”
　　池正在一边整理被血浆沾到脸上的头发，听见姜妍的声音，动作顿了一下，转身往回走。
　　结果……一转身就撞上了迎面而来的柏常和白园园两人。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！鬼啊！”跟在柏常后面的白园园一嗓子差点把池送上天。
　　她捂住耳朵，等白园园那声过去了才开口，“圆圆，是我。”
　　“你……你你你什么你，你是谁啊？”
　　也不怪白园园，池此时的妆容惨白，还带了鲜红色的美瞳，嘴角旁，甚至脖子上都挂着黏糊的血迹，加上铺散的黑长发，实在太贞子本贞了。
　　“头发全粘脸上，你看得见路吗。”柏常眉头轻蹙，伸手向帮池撩开缠在脸上的发丝，抹开血浆后，那白净脸蛋的雏形才看看显露。
　　池看见柏常手上沾满了自己脸上的血浆，睫毛快速眨了眨，不太自然地回，“柏老师你好！柏老师再见……我先去换装了。”
　　……
　　第二幕的戏，池要被吊在半空中，此时的“鬼”被阮晖饰演的男主划了一刀，正处于魔化的边缘，她需要演出那种被激怒的疯狂。
　　被威压掉在半空，身体处于腾空的状态，没有着力点，做动作的难度系数上升，而姜塍的要求又高，池不敢松懈，即便腰和胯被威压勒得难受不好呼吸，还是咬牙坚持。
　　因为设定，要求池的动作幅度很大，这对于池来说是个挑战，对于配合他的威压师更是个难点，两者之间需要默契的配合，才能在一上一下的节奏中找到配合点。
　　“卡――”姜塍一板定音，不多折磨池，“完美，池做得很好。”
　　这是拍了这么多条，姜塍第一次连名带姓地夸池，后者轻轻笑了下，心里竟然感觉比初评级得A还开心。
　　“谢谢姜导。”
　　“行了。”姜塍现在对池的印象比之前好了些，也懒得和她说那些客气话，手指了指，“下场拍你和柏常的对手戏，等下我带你找她对对动作。”
　　池解威压的动作停下，“……好。”
　　说起这个……她事前做了那么多功课，把什么事都算进去了，唯独没料到，一个跑龙套的还能和柏常有对手戏。
　　剧本到手的时候，池差点把头发抓秃了，她可真是在尽职尽责地给自己挖坑，这坑还不小。
　　……
　　编剧给男主的设定是一个会幻术的捉鬼师，可男可女，幻术高超到仅一个转身就能完全变成另外一个人。
　　而柏常客串的就是他其中的一张“脸”。
　　柏常的妆很简单，甚至不用怎么做发型，她身上套了件和阮晖一样的墨黑长袍，女性的柔美被男装打扮中和，一手持剑，伫立原地，身姿飒爽。
　　池看见柏常装扮的第一眼，脑子里冒出一个想法，她去演花木兰绝对合适。
　　姜塍拿着剧本走到两人边上，开始给她们对戏。
　　柏常和池面对面站立。
　　这个镜头池没有台词，主要是配合柏常的动作，被她成功“击杀”就行。
　　“等会儿你就冲过去，然后直接掐住她的脖子。”姜塍说着抓起柏常的手往池脖子上摆，“尽量逼真一点，手指扣得用力一点。”
　　柏常轻轻把手贴上池细腻的肌肤，虚空一握。
　　随后姜塍转头看池，“能演哭戏吗？”
　　“可以试试。”
　　“那加一个吧，你等会儿被掐住脖子就开始流泪，你俩对视，然后池默默流泪，哭的美一点。”姜塍低头指着剧本，没看见对戏的俩人都是一脸的尴尬，“然后柏常看到她哭，你要愣一下，给池一个反击的机会，行吧，不复杂吧。”
　　“嗯，明白。”池点点头。
　　剧情确实不复杂，顶多就是哭戏有点麻烦，要是平时池有信心可以进情绪进得很快，就是不知道等会儿对上柏常这张脸，她还能不能哭出来。
　　正式开拍，两人站到绿布前，池摸摸自己一会儿就要被狠掐的宝贝脖子，深呼吸，做好准备。
　　“开始。”
　　“孽障！今日有我在，你休想再胡作非为！”柏常入戏很快，台词功底也很好，和现在过分依赖配音的新人演员不同，一看就是下过功夫，语气的选择，每个词语之间的停顿和重音都是经过设计，加上那双细长凌厉的眼神，气势逼人。
　　上演技课的时候老师和池说过，如果遇上会演戏的前辈，你甚至不需要什么演技，就能被对方的情绪自动带入角色，柏常就是这样的存在，池在她的注视下，觉得自己仿佛真成了那作恶多端的恶鬼。
　　池做出要逃的动作，但还是被柏常擒住，细长的手指搭上她的脖颈，因为刚握过剑，触感有些冰凉，皮肤起了细细一层小疙瘩。
　　池仰仰下巴，好让姜塍拍颈部的特写。
　　她睫毛颤了颤，细长的眉轻蹙，成功挤出两滴泪水，池保持状态，静静与柏常对视，示弱与求救写在眸子里。
　　“掐！掐！柏常掐她！”姜塍在监视器后面喊。
　　柏常手部力量收紧，指尖陷入池娇嫩的肌肤，很快就看见她脸上被掐出深红的血色，目光对上她湿润的泪眼，看清那眼底悲伤寂寥的情绪，一颗滚烫的泪划过池的脸颊，滴在柏常的手背，空气静的仿佛能听见那一声“啪嗒”，柏常心底一震，手指动了动，募地松开。
　　“卡卡卡！”
　　池正思索是不是自己刚才哪里表情处理的不好，急性子的姜塍已经开说了，“柏常，刚才不是告诉过你，手要抓得狠一点吗，镜头里看起来，你这就和轻轻摸了她一下一样。”
　　“抱歉。”柏常收回手。
　　柏常语气和表情还是一派的平淡如水，但只有她自己知道，她刚才有多不专业，因为带入了个人情感，才导致了这种低级失误。
　　可似乎失误越低级，就难改，接下来的十分钟……
　　“柏常，你今天是不在状态吗？我也不要求什么，就是要你掐得用力点。”
　　“抱歉。”
　　“池你痛吗？”
　　池连忙摇摇头。
　　“你看她都说了不痛，你掐就是了！”
　　柏常：“……”
　　边上围观的白园园，默默抬手捂住了自己的脖子，她觉得自家老大现在最想掐的不是池的脖子，而是她的，呜呜呜呜呜呜！
　　好在柏常还是有点专业演员的职业操守，也懂得长痛不如短痛的道理，NG一两次之后，就通过了。
　　“疼吗？”事后，柏常连忙放下手里的道具剑，撩开池脖子的头发查看。
　　池摸摸脖子，“没事。”
　　“抱歉，我很少出错的。”柏常有些自责。
　　今天对戏之前，她也不知道池会有这么好的演技，她原本心里就藏着事，被池这么一看，节奏差点就被她带着走了。
　　“你演的很好，如果对手不是你，我入戏也不会这么快。”池松了口气，她刚才一直害怕自己会出错。
　　可能是自尊心作祟，她唯独不想在柏常面前出丑。
　　“给池补一下妆，等下拍下一条。”
　　边上待命的小雪忙走上来，替池补妆。
　　……
　　第二个镜头开拍。
　　“大人，死之前，我愿意把你一直想知道的那个秘密告诉你，这是我曾经为人的最后一点记忆，请您代替我将它牢记。”
　　池委身靠近的时候，发丝擦过柏常的脸颊，开口的时候，会有热气轻拂而过。
　　后面的“台词”只需要做个口型动作，剧本里没有写台词，这里的“话”是要留给观众的悬念。
　　柏常不自觉动了动喉结，耳廓的颜色已经染成浅红，就连她这个当事人都开始期待池接下来的话。
　　池嘴角一勾，露出狡黠的模样，唇瓣轻启。
　　“身份证带了吗，下午办手续要用。”
　　柏常：“……”
　　“停！”
　　“震惊，动容，我要的是这些，你一脸吃坏肚子的表情怎么回事？”
　　“抱歉，重来。”
　　池退开，偏过头去的嘴角却带了笑，没想到柏常这么不禁逗。
　　而且她刚刚才发觉柏常吃瘪的表情特别有趣，毕竟她这人平时脸上总是挂着迷死人不偿命的营业笑容，一副刀枪不入的样子，偶尔的反转，让人有一种终于扒开她假面的……暗爽。
　　有过一次心理准备之后，柏常的表演就恢复了滴水不漏的水准，一次就过。
　　第三幕，柏常反击挥剑，刺中池，池往后仰去。
　　这里池身后垫了垫子，只要求她在倒下的过程中身子保持相对绷直的状态，不能臀部先着地。
　　这里两人倒是都没有失误，只不过姜塍想要多拍几段素材之后再选。
　　池砸了五六次，终于结束这天的任务。
　　“没事吧？”柏常上前，“能起得来吗。”
　　池抬抬手臂，“你压着我，我怎么起。”
　　“……”
　　……
　　卸妆，换好便服之后，池摸到姜塍的休息室，她知道再过一个月就是姜塍新电影公开试镜的时间，但报名的时间已经过去，她打算借着这个难得的机会，斗胆向姜塍自荐，要个面试的名额。
　　来前池做足了功课，如果姜塍不介意，她可以连做十分钟自我介绍不卡壳，还带背诵八百字剧情理解。
　　正当她沉了一口气，抬手准备敲门的时候，有人从身后拍了拍她的肩膀。
　　“诶！妞。”
　　“谁？”
　　眼前是个完全陌生的男人，黑西装，粗硬胡渣，剃了个寸头，还带个墨镜。
　　“我们头找你。”
　　池迟疑：“你是黑s会的吗？”
　　原身到底是多能得罪人，前有周萍卫珂联手抹黑，现在还来个这么胆大包天的“社会哥”，光天化日，剧组人来人往的，就要约她见老大？
　　“刚才不是还一起演戏呢么。”社会哥嘟囔一声，“就那个阮晖，想约你谈谈。”
　　“谈什么？”
　　“你还装不知道啊？”社会哥一嘴地道东北话，头一别，“咱老大是阮月泉阮小姐二舅，你不和她玩的挺好，前两天还给你刷了一百来万呢，回家后成天在我老大面前念叨你。”
　　“阮月泉？”
　　“对，就是啊，你可真有能耐。”社会哥给池竖起一大拇指。
　　池心里咯噔一声，这句“你可真有能耐”在她眼里就是□□裸的威胁。
　　刚解决一个姜妍，现在又来一个阮月泉二舅？
　　她造得什么孽啊。


第45章 
　　到了阮晖的个人休息室，被一阵黑暗笼罩的池，在心底差不多得确认了……这人就是混黑的！
　　偌大的休息室，大灯不舍得开一盏，黑漆漆的，只有阮晖座位旁的化妆镜点了一盏小白灯。
　　房间里的空调开得很低，池从外面进去的时候，猛地起了一手的鸡皮疙瘩。
　　幽暗的房间里，阮晖坐在灯旁，身着古装，手里捧着茶，俊脸被灯照得有些惨白。
　　池当下觉得，这位，才是真的适合演鬼，偏偏不务正业，去演了个捉鬼师。
　　“不好意思哈，我们大哥他怕晒也不喜欢太亮的地方，你就凑合凑合吧。”社会哥用很不凑合的语气告诉池。
　　“……”
　　“坐吧，站着多累。”阮晖指指一张椅子。
　　“坐吧，妞。”社会哥给池搬去椅子。
　　池怀着胆颤的心情坐下，双手乖巧地放在膝盖上，静等阮晖发话。
　　“听说你和月泉那丫头混得挺不错？”阮晖脸长得再年轻，但年纪和阅历摆在那，该有的气势还是有的。
　　池承认她小小地慌了一下，谨慎回话，“我和阮前辈，只是普通的合作关系，《周六的我们》之后，我和她就没有联系了。”
　　“只是普通关系？”阮晖手指头在杯壁上点了点，低眉沉思，“可她看起来不是那么个意思啊，先是给你投了一百万的票，又是成天在我耳根子旁念叨你，搞得我这个做舅舅的都有点吃醋了。”
　　阮月泉的性格比较两极化，平时总是一副生人勿进的高冷样，但熟人面前，话可是真不少。
　　家里这几个亲戚里，她又唯独和领着自己进娱乐圈的阮晖关系最好，平时可不就成天在他一个人耳边唠叨么。
　　不过她最近唠叨了些什么呢？
　　――“舅，x市那块地卖出去了吗？没卖出去的话，送我，我还个人情。”
　　――“舅，你认识的那音乐制作人是不是有空窗期了，借我用一下。”
　　――“舅，最近有个节目，叫《全民少女》，你考不考虑投资？”
　　“前辈，这其实是个误会。”池解释，“那天我只是帮了阮前辈一个小忙，没想到前辈人好，一直记在心底了，这才有了……”
　　“不是，你做什么这幅表情。”阮晖把茶杯放下，“我外甥女这么看好你，你得兴奋啊，你得雀跃啊，你这个样子，好像我在欺负似的。”
　　池闭上嘴，转头默默看了身后靠墙一排站的西装大汉们一眼，再回头来冲阮晖勉强一笑。
　　好，她兴奋，她雀跃，她没有被威胁。
　　不就是一百万吗！她还，她就是赊账也得给它还上！
　　“前辈，我明白你的意思了，不过我现在身边的钱不太够，也不好意思开口向父母要，我给你写一张欠条行吗，利息您来定。”
　　池话说得很诚恳，阮晖却眉头一皱。
　　“怎么回事，你这是瞧不起我还是怎么的，我是在乎那一百万吗？我是那种人吗？”
　　池领悟过来他的意思，特别上道地回，“对，您不是那种人，我才是，是我非要还您钱，和您没任何关系。”
　　“不是，我哪儿能要你的钱啊，我给你送钱还差不多。”
　　“前辈，您可别说笑了，我担当不起。”
　　社会哥眼瞅这话题越拉越远，忙俯身在阮晖耳边说了两句。
　　“哥，这妞看着就是心思比较敏感的那种，你说一句她能自个儿衍生出十句，我觉得你不如还是明说吧。”
　　“行，是这个道理。”阮晖抬了抬手，墙边走出两个人来，“把东西给她看看。”
　　池离得远，当然不知道两人耳语了些什么，只是看见两个大汉突然蹦哒起来，端着一个十分可疑的保险箱放到了她面前的桌子上，她紧抿住唇，两手扣紧扶手，努力保持冷静。
　　这不是要给她上刑了吧。
　　“池小姐，这是我们大哥的诚意。”黑衣人打开保险箱的扣子，动作利落地打开，立马赫然是满满一箱现金。
　　池眼睛微睁，第一个反应――您是没有支付宝吗，不然用支票也行啊。
　　可惜阮家人似乎对土味都有一种莫名的执著。
　　阮晖点点那箱钱，“我今天来找你，其实是想找你办个事，原本以为阮丫头和你熟，我才拿她套套近乎，你别害怕，我不会对你怎么样。”
　　电影里说“我不会对你怎么样”的人，往往都是坏人，池暗自腹诽。
　　“前辈，有话直说，如果能帮得上，我肯定帮。”rmb的光环有些刺眼，池默默合上那箱子钱。
　　“就是我兄弟，最近投了个项目，也是一个综艺，叫什么……算了名字记不清，反正你知道有这么一个综艺就是了，他头一次做这么大项目，怕赔了，就想找几个火点的明星来镇镇场子，瞅着那柏常不错的样子，想邀她合作，听他们说你和柏常关系好，我这不是才把主意打到你的头上。”
　　“您兄弟……”哪条道上的？
　　“嗯。”阮晖指指自己，“真是我兄弟，二弟，他就是成天喜欢整点有的没的。”
　　牛啊，池默默在心底给竖了个大拇指，一家人演电视剧的，演电影的、搞综艺的，全配齐了，这是家族企业搞到娱乐圈来了？
　　“那您怎么不直接找柏老师呢。”
　　“我找了，我当然找了，可她不缺钱啊。”阮晖说完反应了一下，“啊，我也不是说你缺钱看不起你的意思，主要我除了钱也想不出送什么礼物给你，圈里那一套我不太熟。”
　　池苦笑，心说，看出来了。
　　但凡有点认知，也不会搞出这种绑架一样的误会来。
　　“你是不是不太满意。”阮晖看池表情并没有明朗，连忙补充。
　　“要不我买栋楼？”
　　“还是说你更喜欢地和黄金？”
　　“是不是帮你出个专辑会更有帮助一点？”
　　池：这话听着，怎么这么耳熟？
　　阮月泉和阮晖可真是证明了那句话，不是一家人不进一家门。
　　“其实不是我不帮您，我和柏老师的关系其实只是普通的上下级，她不会因为我一两句话就违背意愿，破格答应计划之外的行程。”
　　阮晖呵笑一声，“你这小姑娘怎么这么爱扯谎，我都知道了，你和她不是都结婚了吗？这还叫关系普通？”
　　“我和柏老师其实是……快离婚了。”池面露难色，“不骗你，我们等下约了去民政局。”
　　“今天情人节，你和我说你要离婚，你骗傻子呢。”阮晖墨镜一摘，“而且这两天我老看到你俩在热搜上狂舞秀恩爱，CP热得我这种老大爷都知道了，还不是感情好？”
　　CP的事池一个成天被关在营里的人哪里知道啊，挺阮晖这么一说，她也是云里雾里的。
　　社会哥也是个老实人，见池面露难色，还帮忙说话，“大哥，她们那集训要没收手机的，她可能还不知道自己火了呢。”
　　池：我知道自己火，只不过是被人骂火的那种火。
　　“什么节目，这么不人道。”阮晖上来就是一句骂，气的茶杯都拿不住了，“合着我费这么多功夫，我还低声下气请人喝茶，最后都是一场空？”
　　池移开视线，默默盯着地板，假装自己不在。
　　至少，我还没来得及喝您的茶。
　　……
　　片场，姜塍和换好便服的柏常正在角落里讨论。
　　好不容易抓到柏常，姜塍上来就是一顿劝，无非就是《清水湖》那剧本花了他多少心血，制作有多大，目标有多高，横竖就是要塞给柏常一句话。
　　“这电影，你演了，百利而无一害，我不明白你为什么不愿意，你不是挺有野心的吗，你距离登顶大满贯只差一只奖杯，这机会摆在眼前，你难道就不心动？”
　　“姜导，我当然想再上一层，可是如果我勉强自己接下一部没信心演好的戏，最后将它毁掉，不也是白白浪费你一番苦心。”柏常推却。
　　“可是我就是拿你当原型写的啊，你不能演，谁能演？”姜塍拍拍她大家肩，“你说你不懂感情的事，可我看你刚才对池那姑娘的眼神，说得可不是这么一回事。”
　　“我和她……”柏常垂下眼帘，“难说。”
　　“其实刚才我一直没和你说，怕你不高兴。”姜塍拍拍她的肩膀，“我以前挺看不起你那媳妇儿的，她做事的风格正好是我最讨厌的那一种，不过前脚听见她和妍妍说的几句话，给了我一点意外，觉得她也不是我想象中的那么顽劣。”
　　“今天她穿那戏服的时候，我恍惚间从她身上看见了秀儿的影子，如果你能帮助她好好提升演技，她没准可以胜任这个角色。”
　　“姜导，你认真的。”前面唐钰提过，姜塍答应让她指定秀儿的演员，没想到竟是真心话，“我不想因为这个事情，强迫你改变自己原本的选角，对原本的演员，对池都是不公平。”
　　“你想什么呢。”姜塍瞪她一下，“我的话里不是还有个“如果”在，谁说指定要她了，我只是打算请她来试个镜，想让你带我传个话而已，到时候我把地址时间传到你邮箱。”
　　“好，一定。”柏常点头，“那关于另外一个主演的事情，您再给我半个月的时间思考吧，到时候不管是演还是不演，我都给您一个答复。”
　　“行，我就给你这个面子，等半个月。”姜塍长舒一口气，“说实话，我差点连后路都想好了，如果你演不了，我只能找阮月泉试一试了。”
　　“你俩也是合作过的吧，她演技怎么样？NG不多吧。”
　　柏常：“……一般，和我不能比。”
　　“你一个出道快十年的人了还拿自己和一个新人比，真够厚脸皮的。”姜塍说到一半，疑惑地指指柏常身后，“诶，那不是你经纪人吗，这一脸着急的样子。”
　　“唐钰？”柏常回头，看清来人，“怎么了。”
　　唐钰顺了口气，张嘴就问，“池呢，怎么找不着人。”
　　“她不是去换衣服了吗。”
　　“是啊，她明明二十分钟前就发短信告诉我人已经出来了，现在还见不到人，我去问了工作人员，说看见她被一个黑衣男子带走了。”
　　“黑衣男子……”
　　柏常和姜塍对视一眼，“是穿西装，剃寸头，虎头虎脑的那个吗。”
　　“是啊。”唐钰一顿，“你们怎么知道。”
　　“跟我过来。”柏常转身往休息室的方向走。
　　……
　　“大哥大哥，你先消消气，这事我们给重新捋一捋。”社会哥正劝着发脾气的阮晖。
　　池依旧保持隐身状态，安静地坐在一旁。
　　这时，门突然从外面打开了，一束刺眼的强光射进来，直直对准阮晖的眼睛。
　　“啊！”阮晖像是被阳光照到的吸血鬼惨烈地大喊一声，“谁啊。”
　　“前辈，是我。”
　　阮晖睁开眯缝的眼，看清站在门口的柏常，“你来就来，拿个手电照我做什么明明知道我最讨厌光了，你这人怎么这么不尊老爱幼！”
　　柏常关掉手电，打开房间里的照明，转身时语气淡淡，“前辈这么吓唬小姑娘，就算尊老爱幼吗？”
　　“……我也不是故意吓唬她，谁知道她那么能脑补。”阮晖摸摸鼻子。
　　池端直坐在椅子上，她已经演了十分钟的聋哑人了，脖子都弯累了。
　　“前辈叫池来，是有什么特别的事？”柏常走过来，手搭在池僵硬的肩膀上，后者仿佛得了呼吸的缝隙，缓缓松下了紧绷的肌肉。
　　“还能什么事，就我二弟之前那项目啊，我就寻思她和你这么恩爱，想让她帮我传句话。”
　　柏常嘴角一抬，但笑意并未到达眼底，“之前已经和前辈说过，我最近一段时间都抽不出空，《绝地逃生》这档节目，我参加不了。”
　　嗯？
　　池耳朵一竖，捕捉到“绝地逃生”这个重要词汇。
　　原书里提过，这是一档下半年新开播的密室逃脱类综艺，节目拍摄的选址都是网络上有名的灵异地点，再加上嘉宾阵容豪华，还有剧组壕无人性的制作成本投入，场景逼真效果真实，有些个经典镜头直接挪到电影里用都不突兀。
　　这么一想想，柏常可真是“欧皇”，大热的电影不想演，爆红的综艺要拒接，到现在还没能保持这么高人气，也是一种运气了。
　　池：柏老师，佩服你。
　　“池，和前辈说句打扰了，我们走。”柏常拉起池的手。
　　池原本是想快些走的，但是听到综艺名字之后，她有点挪不动道了。
　　这节目日后可是会爆到国民级的地步，这她要是参加了，水涨船高，连带身价都能向十亿梦想迈进一大步，反之，她要是错过这个机会，估计要一辈子懊恼。
　　她觉得她准备的那十分钟个人介绍词，又有得发挥了！
　　“阮前辈，其实我……”
　　“怎么了？”柏常低头看池，“不用怕，跟我走。”
　　嗯？
　　池一脸欲哭无泪的表情被柏常硬生生拉走，频频回头看阮晖那样，真有点依依不舍的意思了。
　　柏女士，民政局不差这几分钟下班，我们能再等等吗？
　　柏常当然不是着急离婚，她是不想池和阮家的人走太近。
　　虽然这种感觉十分的莫名其妙，但自从上过周我之后，她对阮月泉就有一种莫名的竞争感。
　　毕竟，白园园有句话没说错，从她这爬墙走的，大多都是去了阮月泉那。
　　如果人她追不上，希望最大的肯定是那阮月泉。
　　……
　　“这就走了？”姜塍看见两人的身影，抬手招招，“晚上妍妍的生日，你们留下来吃顿饭再走吧。”
　　池抬眼看看柏常，还没开口，姜妍就跳起来了，“池姐姐！你陪我过生日好不好，反正你都请假了，今天留下来一起吃蛋糕吧！”
　　“我们今天还有事，抱歉，不能留下来吃饭了。”柏常对姜妍说。
　　“啊……好不容易才能见到池姐姐一面的。”姜妍脸蛋一下就耷拉下来，嘴巴高高撅起。
　　“妍妍。”姜塍暗暗拍她一下。
　　姜妍这才气鼓鼓地说，“算了，我知道池姐姐和柏常阿姨是两口子，我爷爷和我说不能打扰小情侣约会恩爱，不然天打雷劈，你们去吧。”
　　池嘴唇紧紧抿住，费力地开始憋笑，她怀疑姜妍绝对是故意的，一口个“阿姨”喊得旁边的柏常面色铁青。
　　“姜妍，姐姐祝你生日快乐。”池蹲下来，把一直捧在手里的礼盒递出去，“你和爷爷要钱，原本是想要它的对不对，就把她当成姐姐和阿姨不能参加你生日聚会的赔礼吧。”
　　又是一个“阿姨”，二十八岁高龄的柏女士在一旁默默捂住心口，努力保持顺畅的呼吸。
　　“什么！”姜妍看见那包装盒眼睛立马就直了，“这是真的吗？不是还在预订中吗，你这么快就收到货了！这不是A社的风格啊！”
　　“嗯，就是它。”池揉揉姜妍的脑袋，“但是你也得答应姐姐，不能忘记我们的约定，要好好学习知道吗？”
　　“好！我一定不会忘记的！”姜妍扯开八颗牙齿的笑容，上去抱住池的脖子使劲蹭了蹭，“谢谢池姐姐！”
　　池笑笑，轻轻拍她的背。
　　姜妍抱玩池，又抬起头笑嘻嘻冲柏常道，“也谢谢柏常姐姐，下次记得常来找我玩啊。”
　　柏常：没有下次了，再也不见。
　　两人和姜妍道别，往外走。
　　没了外人，柏常终于能和池说上几句正经话了，“你想演戏吗？”
　　“嗯？”
　　“姜导有部新戏下半年开拍，想邀请你过去试镜。”柏常说，“如果你不愿意，我可以替你拒绝他。”
　　“我愿意！”池眼睛募地一亮，“我特别愿意，代我谢谢姜导给我这个机会！”
　　“你知道这部戏是什么内容吗，你就答应。”
　　“我知道啊，我还特意做了功课，实不相瞒，本来今天我是想找姜导自荐的，但……中途被阮前辈拉了去，才耽误了事。”
　　柏常反应过来了，“你都知道……那你就不好奇另一个女主是谁？”
　　“另一个女主的选角和我没什么关系吧，况且我也不一定能面得上。”池不以为然。
　　柏常语塞，半天才又憋出一句，“你知道《清水潭》两个女主之间有很多亲密戏吗。”
　　“知道啊，我都做好心理准备了。”
　　“……”
　　……
　　民政局五点半下班，两人到的时候，刚好赶上最后一波。
　　盖章。
　　签字。
　　回答工作人员毫无营养的问题。
　　“两位是确定离婚吗？”
　　“确定。”
　　随着最后一个盖在离婚证上的章，她们的关系尘埃落定。
　　……
　　出门口的时候，似乎是为了缓解尴尬，柏常问了一句，“你怎么把娃娃送姜妍了，不是你一直很想要的？”
　　“我早就过了玩娃娃的年纪了，但姜妍不一样，如果满足她这个愿望就能让她好好学习，何乐而不为呢。”池说，“不过节目组也挺厉害的，居然能弄到还在预订中的款式，不然还不一定能哄好她呢。”
　　“节目组？”柏常转头看池，眉头紧皱，“你以为是节目组送的？”
　　“不是节目组是谁。”说起来，这还是那天柏常推着礼物进来的时候，她自己亲口说的。
　　“……”
　　“不会吧。”池从柏常怪异的表情猜测了点什么出来，“是你？”
　　可是为什么系统没有给她报氪金指数？
　　柏常偏开头，没有说话。
　　她可以私下为池做很多事，但让她亲口说出来，却觉得有些难以启齿了。
　　“你怎么不和我说？”池无措地揉揉脖子，“抱歉，我不知道是你送的，不然你告诉我多少钱，我还给你吧。”
　　借花献佛用好了能成事，可偏偏这娃娃不是节目组而是柏常准备的，池只觉得自己这样做，还是当着本人的面做，是对柏常一种特别大的不尊重。
　　“不用。”柏常压下池的手，“你刚才也说了，是我和你一起送的赔礼。”
　　池收回手，可她那就是随口一提……
　　“你要是觉得内疚。”柏常低眉，缓缓摘下戴在无名指的银戒，轻轻放在池的手心，“就找一天，把它重新戴到我的手上。”
　　刚才敲章签字办离婚证的时候不觉得有什么，但现在摘下这枚戒指的时候，那种尘埃落定的感觉，才变得鲜明真实起来，心口变得又酸又涩。
　　池虚虚握着手心里银环，上面还带着柏常温热的体温，让她突然觉得胳膊很重。
　　没敢回视柏常的视线，池只是默默摇了摇头。
　　“没事。”柏常似乎早就料到她这个反应，嘴角一牵，语气很轻，“我说了我会等你。”
　　池咬住下唇，把那戒指收进口袋，“好迟了，我该回营了，柏老师，往哪边走？”
　　“我要回去搬家。”柏常说，“既然已经分开了，我得要把东西全部搬出来，留在那……也只是占位置。”
　　“……”
　　“柏常。”在柏常以为等不到池回话的时候，对方突然出声喊她，语气认真地说：“谢谢你。”
　　白园园夹在中间，左边看一眼，右边瞄一眼，默默屏住呼吸，让自己这个电灯泡的瓦数低一点。
　　谁家离婚还一副这么缠绵不舍的模样的，你俩刚其实领的是结婚证吧？
　　“不用和我说谢谢，回去路上小心。”
　　“再见。”
　　池转过身，压低了鸭舌帽的帽檐，遮住眼睛。
　　今天这句“再见”之后，她和柏常之间再没有那些不清不楚的关系，再在全民的赛场相遇，只有导师与学员的身份。
　　很好，一切都随了她的意，没什么再能阻挡她朝上走了。
　　……
　　柏常目送池的背影坐上唐钰的车，直行，转弯，消失在街角尽头，随后她低下头，视线落在自己空荡荡的指根。
　　戒指刚摘不久，那里留下了一圈淡色的戒印，或许过几天，连这印记也会消失了，柏常有些不习惯地摸了摸。
　　好空。


第46章 
　　唐钰打开车门，池弯腰，坐上副驾驶座。
　　车子缓缓前行，池偏头，从后视镜里看到仍伫立在原地的柏常的身影，她匆匆看了一眼，很快收回目光，将车窗升起。
　　“手续办好了？”
　　“嗯。”池点点头，“抱歉，我这次提的要求都很任性吧，给你添麻烦了。”
　　“安排你的行程，本来就是我的分内之事，有什么可麻烦的。”唐钰说，“今天早上在宿舍门口，周萍伤到你了吗？”
　　“没有，柏老师帮我挡住了。”说起来……柏常的手臂不知道处理过了没。
　　“嗯，有粉丝把早上录影传到网上了，不过好在大多数人还是站在你这边。”唐钰踩下油门，“公司这边也配合着发了一个声明，你可以不用担心。”
　　“唐钰姐做事，我一点都不担心。”这是真话，唐钰的危机公关处理，一直以来都在池的期望值以上，那天直播的时候就看出来一些，如果放在往常，估计一整个屏幕都是骂她的，现在不止骂的人少了，还有人会帮她说话，鼓励她。
　　“其实我还有别的事情想和你说。”唐钰欲言又止，“你和柏常之间的事情，我从前一直是处于旁观者的姿态，从不打算插手，不过有些事我觉得我还是应该告诉你。”
　　唐钰的性格，本不是爱管旁人闲事的人，她知道，这个圈子最忌讳背后八卦，不论是好还是坏的，被人抓住了就是个把柄，所以她一向谨言慎行。
　　但柏常和池，于她来说，都已经不能算是旁人。
　　“你和她之间的误会堆积太多了，参加全民的事，之前尧枝告诉过你了吧，是我说的人情，和卫珂没有关系。”
　　“她会给卫珂写歌，也是因为当初你出道的时候，抢走了公司要分给卫珂的出道曲，无奈之中做出的补偿罢了。”
　　“按照柏常的性子，喜欢一个人，她不会昭告天下，而是更想把她藏起来保护她，你也知道，圈子里，一点风吹草动就会引起一场不小的流言蜚语，更别提她还处在那样的位置上，再加上那阵子公司前辈发了那样的事情，如果她真的喜欢卫珂，就不会在这个风口浪尖答应参加全民。”
　　这里说的公司前辈的事，指的是一个顶流男爱豆和一个素人谈恋爱结婚，导致粉丝集体脱粉并对这位素人发起大面积网暴，甚至发展到线下，不止给素人寄恐吓快递死亡威胁，更有甚者还有直接拿刀堵在门口的。
　　池安静地听着，都说当局者迷旁观者清，可如今在她身上却恰恰相反，因为原书的情节，她对柏常有了先入为主的印象，却忽视了，即便是在书中的世界，她也是一个有血有肉，有感情的人类，她不会按照既定的剧情线，按部就班工作的程序指令，她的每一个选择，都遵循了自己的想法和心意。
　　想通了这个，池发现自己好像对柏常的变化都并不感到惊讶了。
　　现在回想起来，一开始，在池家夫妇都反对她参赛的情况下，只有柏常站在她这边，虽然嘴上劝着她早些回家和父母和解，第二天就把自己的经纪人送到她身边。
　　――因为自暴自弃的池选择了迎难而上。
　　初舞台的随机舞蹈，如果不是她CUE，自己也不会有那么多镜头和表现机会。
　　――因为那个“美丽废物”池做出了改变。
　　卫珂在后台怀疑她的自作曲是别人代写的时候，柏常却选择相信她。
　　――因为她变了，所以柏常变了。
　　似乎从她穿来这个世界开始，蝴蝶就振动了第一次翅膀，“池”变了，所以一切故事线都不同了。
　　“这次的事情也是，导演原本是希望息事宁人，节目组出来道个歉，把这事大事化小小事化无，可是她不愿意，因为她不想你的努力变成委屈。”
　　“一开始她和导演组提出更改记票规则的计划的时候，我以为她只是不想自己工作室的练习生遭受不公的待遇，但是现在发生了这么多事情之后，我看出来了，她是真的在乎你。”
　　“谢谢你和我说这些，唐钰姐。”池揣在兜兜里的手，握紧了那枚戒指，“是我之前没经过了解，就擅自误会她。”
　　池当然知道柏常的在乎，可她分不清楚，柏常做的这些，是为了现在的“池”，还是从前的“池”。
　　……
　　“柏常。”次日，卫珂闯入HM的大楼，一把推开柏常的办公室，“我经纪人说你取消了对我的授权？不是说好了吗，你会免费写一首歌给我，为什么突然反悔？”
　　“抱歉，我拦不住……”后头步履匆匆的前台小姐一脸抱歉地站在一旁。
　　“卫小姐，下次进门前，请先敲门。”柏常抬手，示意一旁神色紧张的前台下去，“没事，你先下去吧，帮我把门带上。”
　　卫珂在沙发坐下，即便是出来找人算账，她还是扮了一副要去参加宴会的精致，长裙高跟鞋华丽首饰，一样不少。
　　“你是在对我生气吗？”卫珂换上一副好脾气的面孔，笑容配上她这副楚楚可怜的皮囊，确实很能糊弄人，“我不知道我做错了什么，你为什么突然这样对我，你以前不是这样会出尔反尔的人。”
　　柏常抬起眼，看向她，“是吗？我们之间很熟吗，熟到卫小姐已经可以清楚了解我的性格？我自诩有些辨识人心的能力，但也是最近才堪堪看清一些……卫小姐的为人。”
　　卫珂脸色一变，“你什么意思。”
　　柏常合上钢笔的笔盖，状似不经意提起，“公演的事，卫小姐这么快就忘了？”
　　“公演？”
　　“你确定还要继续装傻。”
　　卫珂暗暗咬牙，但她很快挂上无辜清纯的表情，难过地蹙起眉，“你是不是觉得我是故意公证员送有问题的食物，但是我那天给所有人送的都是同一家的外卖，我也是没想到那沙拉里加了花生酱，如果知道的话，我一定不会给她们吃的，而且我为了补偿，还承担了她们所有的医疗费，如果你是因为这个怀疑我，那我真的不是故意的，请你相信我。”
　　柏常静静地看着卫珂着急的模样，一言不发。
　　“我知道了，是不是池和你说的，她本来就对我有敌意，你也知道，上次我什么都没做，她就删了我一个巴掌，在大庭广众之下骂我是小三，毁坏我和你的名誉。”卫珂再接再厉，“她什么性格你还不知道吗，朝三暮四，听说她和你离婚了对不对，肯定又是花痴上哪个其他的明星了，最近她和那个阮月泉不是――”
　　“闭嘴。”柏常眉头皱成一个结，“是你的好亲戚周萍告诉我的，现在你还有什么想狡辩的？”
　　卫珂当场在心里骂了那蠢货无数次，“柏常，就因为她几句话，你就怀疑我？你和我认识这么多年，我们是同一批练习生出来的，你难道不知道我的为人吗？我什么时候害过人。”
　　“人都是会变的。”柏常目光凉凉，“我会，你会，池也会。”
　　“你真的是为了她？”卫珂满眼的不相信，“不可能，你明明是厌恶她的。”
　　“卫小姐，还挺自以为是的。”柏常合上笔记本，“今天既然你自己送上门了，我就把话和你说清楚。”
　　“这一次，就当是还池当初抢占你出道名额的补偿，但如果还有下一次，卫小姐可就要好好替自己担心担心养老的问题了。”
　　听见柏常冷酷的语气，卫珂这才意识到事情的严重性，事情好像已经在不知不觉中脱离了她的控制，柏常的反应完全在她的意料之外。
　　“忘记说了，虽然我对卫小姐的为人不了解，但对你的事情，倒是略知一二。”
　　“什么事情。”
　　“顾仟。”柏常讽刺一笑，“她模仿你的声音，真的很像，卫小姐可真是找了个好替身。”
　　曾经抨击池找人代替写曲的歌手，结果自己的演唱会却要用个没出道的练习生来撑，这还不够讽刺吗。
　　见底牌被人戳穿，卫珂也不装了，她沉下脸，“柏常，你就不怕我把你和池的关系捅出去？”
　　“选秀节目，全民制作人代表竟然和热门学员处于婚姻关系，你觉得，这够不够引爆热搜？估计到时候，池就真的永世不得翻身了吧，而她那可怜的偶像梦，是不是也破了个彻底？”
　　柏常不怒反笑，“卫珂，你尽管试试，可以看看到时候，是谁不得翻身。”
　　对面软硬不吃，卫珂顿时被气的脸色铁青，“好，算你狠。”
　　……
　　卫珂走后不久，唐钰又来敲开了她的办公室。
　　“请进。”
　　唐钰进来就开门江山地讲，“柏常，卡米尔有个合作想和你谈谈。”
　　柏常意外地挑高眉，“卡米尔？”
　　“UT亚洲的广告创意总监，之前我们合作过的。”
　　“上次的合作不是还没到期吗，她是来说续约的事情？”
　　“不是。”唐钰掏出一份策划案，“卡米尔是想来和你讨论，有关于池代言的事情，我已经和她做了初步接触，对方态度挺陈恳的，我们这边提的要求也是有求必应，她们下个季度就要进/军中国市场，所以对这次的合作十分看重。”
　　柏常拿过策划案，翻开仔细查看，看到第六页的时候，她停下了，手指点着宣传策划的其中一条。
　　“这条是谁提出来的？”
　　“卡米尔。”唐钰给了她一个眼神，柏常心神领会，笑了笑。
　　“她倒是挺会算账。”
　　……
　　周六，《全民少女》全体集合，进行第一次淘汰录制。
　　早晨七点，9012寝室难得集体准时起床。
　　池和凌瑜稍微快一些，已经洗漱好在化妆了，还在厕所洗脸的苏婉婉探出半个头。
　　“你们谁有一次牙刷可以借我的，我电动牙刷没电了。”
　　“婉婉，你是不是没睡醒。”
　　“啊？”
　　其他三个人齐齐回头，以一种极其怜爱的目光注视她，“电动牙刷没电了，你难道不能手动？”
　　苏婉婉：“……说的好有道理。”
　　四人洗漱完毕，换上西装制服出门，在门口碰头早就等候在那的俞舒，五人一起下楼。
　　食堂设在一楼，这个点下来吃饭的人挺多，苏婉婉边跑边喊，“快点快点，迟了就没有豆腐包了，我今天一定得吃上！”
　　“知道了。”其他四人回答，但步子依旧还是慢悠悠的。
　　拐弯处，人群突然变得拥挤，几个女孩将一人围住，兴奋的声音叽叽喳喳响作一团，“柏老师，你也这么早来啊。”
　　“嗯，来试试食堂的早餐。”
　　“哈哈哈哈，那可要快点了，食堂的豆腐包和酱油荷包蛋卖得最好，去迟了就没了。”
　　池快速瞄了一眼中间那人，打算低头默默从边上挤过去。
　　可那人却突然出声喊住了她，“池，早。”
　　低头找路的池，像是逃学被逮住的坏学生，身体顿了一下，抬起头，“柏老师早上好。”
　　围着的女生意识到自己把路都挡住了，于是纷纷自觉往旁边让开，打算让池一行人好从中间过去。
　　“早饭吃了吗。”池走近的时候，柏常又问了一句。
　　“正要去吃。”池指指身前面。
　　“好，多吃点。”
　　“嗯。”
　　楼梯不算宽敞现在又被人堵了半边，柏常往左边让开，结果池也正好往左走，她俩肩膀撞了一下，池立马退开，往右边让，结果柏常也同样转了边，两人又撞到一起。
　　后边的俞舒和苏婉婉情不自禁捂住了双眼。
　　“她俩是咋了，怎么突然间变这么尴尬。”
　　“我怎么知道。”
　　看得人都这么尴尬了，更别说当事人了，池忍不住伸手按住柏常的肩膀，“站着别动。”
　　柏常有些意外，但还是点点头，乖巧静立。
　　池摁住人后，快速从边上挤出去，“柏老师再见。”
　　……
　　录制早九点开始，吃过饭的人等候在录制厅。
　　节目组先组织着给她们放了之前播出的两期节目，拍了练习生一些反应素材，然后才开始正式录制淘汰。
　　训练生们按照班级，分排站立在等候区，她们正面朝向的是放着一到六十六号的座位，今天这九十九个女生里，将会有三十三位要离开。
　　说实话，池对自己的排名心里很没底。
　　有了第一轮公演的加票，她应该是不会被淘汰了，但心底隐隐希望，自己的排名能够更高一些，离那个位置近一些。
　　“大家早上好。”柏常拿着话筒，站在晋级区舞台的中央。
　　她今天穿了一条修身的鱼尾裙，礼服将她的细瘦的腰肢圈出漂亮的弧度，耳饰上的挂饰穗子一样垂下，末端扫在漂亮的锁骨上，披肩的长发烫了卷，懒懒地搭在肩头，
　　从柏常的打扮就可以看出这一场录制的重要性。
　　先是从第六十五名的训练生开始宣布，这个阶段的练习生，票数大多不过万，一直宣布到三十多名，才有人的票数过了十万。
　　池掰算着自己的票数，看什么时候能报到自己。
　　人气榜单的票数她不清楚，但氪金榜的票数加上公演奖励的六万票，她应该可以挤进二十名以内。
　　也好在，这样也算是一个不错的起点，她点点头，放在伸手的双手紧紧握在一起，等待柏常念到自己的名字。
　　“第二十三名，十九万六千七百七十八票，苏云。”
　　“第二十名，二十二万四千八百六十二票，俞舒。”
　　“第十五名，二十八万九千六百七十六票，蒋妍笙。”
　　晋级的名字一直念到出道位，池都没等到自己的名字，她忍不住抬起头，看向柏常的方向。
　　对方似乎也正好抬头朝等候区的位置看过来，两人远远对视，池从对方眼里看见了肯定……难道自己真的进了出道位？
　　第九名……第六名……第三名……
　　听到这里自己的名字还没出现，池真的有些慌了，手心疯狂开始冒汗，现在只剩下前二名还有第六十六名的位置，前两名的希望太小，可按照她公演的加票来算，应该不会低于四十名才对啊。
　　不会又像之前那样，在统计票数的环节上出了差错吧，池的眼神开始变得不安。
　　“接下来公布一位候补。”柏常侧身，“请看屏幕。”
　　池只得自己不该期望，可目光还是随着柏常手指的方向看去。
　　倒计时的三秒，在此时变得尤其漫长。
　　3
　　2
　　1
　　历史仿佛再次重演，一位竞选最后剩下的对手，又是那两人――池和楚安之。
　　池看着大屏幕上自己的脸，竟然觉得这个自己好陌生。
　　“请两位练习生一起上台来，等待结果。”
　　“走吧。”楚安之对还在发愣的池说。
　　“嗯。”池回过神，稳定表情。
　　从等候区到晋级区，中间是一条发光的细长通道，她踩下去的每一个脚印仿佛都陷进了星海里，腿开始发软，柏常站在终点，像是赛场终点的红线，越是靠近她，那种不真实的感觉越强烈。
　　这几步路只走了不到十秒，脑袋里过了一遍过去那一个多月的时光，不知不觉，她竟然都在这里待了这么久了。
　　池和楚安之走到终点，一人站在柏常左侧，一人站在右侧。
　　“无论最后得到一位的是谁，你们都要知道，自己已经做得很好了。”
　　现场的背景音乐不知道何时已经换成了紧张刺激的鼓点，头顶的追光落在她们身上。
　　池低头，翻了翻手背，仿佛能摸到那光的温度。
　　“首先我们从人气榜单的票数开始公布。”
　　“人气榜一位的成员，她一路以来的成绩都十分亮眼，初舞台的惊艳，公演的稳定实力，从没辜负过粉丝对她的期望……她就是在过去两周中，得到一百四十万七千二百五十五票的楚安之。”
　　随后大屏幕一起公布了池的票数，在人气榜暂列第五，一百一十三万七千六百六十六票。
　　接近三十万票的上下，差距太大了，在练习生们来看，池似乎已经输定了。
　　但池却不见失望，反到抬手捂住嘴，惊喜的表情已经无法掩饰。
　　这些可都是绑定了身份证的投票账号，不能开小号刷，一天只能给同一个人投一票，不能重复，而她竟然得到了一百多万的票数。
　　她想起了那天直播的时候，弹幕里的粉丝一直在刷的留言，“池不要怕，我们一直在你身后”，原来这就是被人支持的感觉，一直以来都孤军奋斗的池，突然觉得有些透不过气。
　　眼眶真的很酸，但是池极力忍住了，她不想在镜头前面落泪，她只想让粉丝看到她漂亮完美的一面。
　　垂在身侧的手背被轻轻碰了一下，旁边的柏常借着桌子的遮挡，往池手里递了张纸巾。
　　池接过，攥在手里，轻声对她说了声谢谢。
　　“接下来公布氪金榜的票数，请大家看屏幕。”随着柏常的话语，所有人将头转向大屏幕，没人注意到此时的池偏过头去，快速擦了一下眼角。
　　“大家想先看谁的票数？”
　　“楚安之！”
　　“好，那我就先来看她的氪金榜票数。”
　　屏幕上的数字开始滚动，最后落在123010这个数字。
　　练习生们一片哗然，光楚安之的氪金票数就比她们的一大半人高了，这叫什么，人比人气人，然后再想想，氪金的票，一张十块，把这个数字乘上十来看，简直更恐怖了。
　　而这种差距感，在池的氪金票数公布的时候，被拉的更大了。
　　楚安之的票数是十二万，而池的居然是她的三倍还多！
　　“三十九万七千六百二十票。”柏常报出这票数的时候，录音棚响起一阵尖叫。
　　“我的天啊！”
　　所有人都在惊讶的时候，池却盯着那票数，开始默默心算。
　　397620乘以0.8，再加上六万，加上人气投票的1137662。
　　123010乘以0.8，再加上一万，加上人气投票的1407255。
　　可周围的声音扰得她思绪不宁，加上第二步的运算结果实在太过相似，而末尾的三位她怎么都算不清楚。
　　“两位之间的票数只差九十五票。”柏常转头看了池一眼，“我现在就来公布最后总和的结果。”
　　“《全民少女》第一次排名公布的一位是――”
　　池闭了闭眼，屏蔽周围的尖叫，只讲注意力留在播报成绩的柏常身上。
　　“得了一百五十一万五千七百五十八票的池！”
　　池吸了一口气，心口的小鹿在胸腔剧烈跳动，仿佛身体的血液都沸腾起来。
　　是她……真的是她！
　　“为了满足大家的好奇心，让我来看看池练习生氪金榜的前三位分别是谁。”
　　第一位UT亚洲，22万。
　　第二位阮月泉，10万。
　　第三位云菲，2万。
　　池注意到UT的名字，心说难怪这么大一笔钱系统没有通知她，因为UT走到是公账，并非个人的氪金指数。
　　旁边的楚安之走过来，抱了抱池，“恭喜第一，你值得。”
　　池摇了摇头，“这次不算，下次，下一次我一定光明正大地赢你。”
　　UT这个牌子池是知道的，但是从没接触过，对方为什么会突然给自己刷氪金票，原因池不得而知，但可以知道是，如果没有UT那二十二万，她赢不了楚安之。
　　她对自己有清晰的认知，不会自傲，也不至于失落。
　　放狠话谁不会，楚安之笑笑，“我会准备好纸巾，等你下次输的时候递给你。”
　　池被她逗笑，眼睛里好不容易酝酿起来的那点泪水立马退了回去。
　　“两个人的悄悄话应该说的差不多了吧。”一只手从她们中间伸出，柏常握着话筒递给池，“池，请发表你的一位感言。”
　　“谢谢柏老师。”池双手接过话筒。
　　池拿起话筒，欲言又止，她仰头拿手给眼睛扇了扇风，忍住酸涩，重新组织语言，“说实话我前一天晚上都没怎么睡好，差不多是睁眼到天亮，我一直在猜自己的名次，我以为自己只有四十名左右，最多最多也是二十名，所以没有准备一位感言，非要说的话，我真的很感谢给我投票的全民制作人们。”
　　池转向镜头，鞠了一个九十度的深躬，“真的谢谢你们，让我知道我还没有被抛弃，让我知道我做的一切不是白费。”
　　曾经的八年，她一直在质疑和劝解的声音中渡过，无数次有人告诉她，池你已经坚持了这么久了，答案很明显了，不如早些放弃，去找更适合你的事情做吧。
　　可池却想，她喜欢跳舞，喜欢唱歌，喜欢站在舞台被目光注视的感觉，那除了做练习生，还有什么能更适合她呢，别人说的适合，就真的是她想要的吗。
　　池说服不了自己，所以她没有放弃。
　　而现在，她只想对此刻的自己说一句，谢谢你没有放弃。
　　如果这书里的世界只是一场梦，她也会感谢，因为这梦的感觉，很真实。
　　“那池有没有什么话，想要对UT的负责人说的？可以通过镜头告诉她。”
　　池拿起话筒，表情严肃，“谢谢UT品牌的认同，不过下次要给我送钱，可以考虑走服装赞助。”
　　这话内涵了太多，池身后的练习生瞬间笑开了一片，甚至有人跟着起哄。
　　“对啊，金主爸爸也看看我们啊，我们想穿漂亮衣服啊！”
　　“池妈威武啊哈哈哈！”
　　柏常笑着接过池的话，“我觉得她说的有道理，下次的话考虑考虑服装赞助吧！孩子们都想穿漂亮衣服。”
　　“接下来，我们宣布，最后一位晋级的训练生。”
　　大屏幕上分成四格，开始挨个显示排名。
　　训练生们捏紧了手，刚才他们看池和楚安之的比分，更多是看个热闹满足好奇，但末位的公布，那就是在期待命运奇迹。
　　屏幕上的镜头，最后定格在一人的脸上――练习生曹静。
　　池对她倒是对她有些印象，因为她和过去的自己十分的相似。
　　曹静的练习生时长有足足十年，也是本次参赛年纪最大的练习生，在初舞台做自我介绍的时候，开场就自爆自己做过整容手术。
　　节目组还配合放出她以前的照片，十分平凡的一张脸，现在虽说变好看了，但仔细观察，很容易就看出她整容的痕迹。
　　曹静的成绩，初舞台B，主题曲测评还是B，公演的时候票数组内第四，她的成绩总是不高不低的够着，而且因为性格平淡，正片里也很少出现她的片段。
　　公布排名的一瞬间，曹静瞬间就哭了，池站在台上，注视着哭得上气不接下气的她，心里一阵感同身受的难受。
　　“本次99进66，有三十三位练习生离开了这个舞台。”柏常放下词卡，望着还留在等待区，一群眼睛红红的女孩，一个一个念出了她们的名字。
　　三十三个名字，每一个她念得都很认真，念了整整一分钟，“你们中，或许每个人来参加比赛的目的都不同，可能是为了获得更多的喜爱，可能是想得到认同，但不论是因为什么，都不要放弃，记住你的初衷和动力，从这里离开不是结束。”
　　有几个女孩已经忍不住落下了眼泪，池看着抱成一团哭泣的她们，思绪恍惚间回到了过去。
　　每一次的出道组评测，她总是能挤进前十，但宣布出道名单的时候，总是叫不到她的名字，所以刚才柏常喊到她的时候，她第一反应，自己是不是在做梦。
　　渴望了太久的东西，突然有一天被放在手心，她却差点慌得接不住。
　　“你们都是有翅膀的女孩，只是飞翔的方向不同罢了，祝前程似锦。”
　　“谢谢柏老师！”三十三人手握手，集体朝柏常鞠了个躬，再抬起脸时，每张脸蛋上都带着泪花。
　　晋级区的同伴们很快就忍不住了，一个接一个冲下去，和她们抱做一团。
　　这是九十九个女生入营以来，第一次的分离，她们知道以后还会有第二次、第三次，在赛场上剩下的人会越来越少，她们应该早些习惯，可正是因为是第一次才难以适应。
　　就今天，让她们任性地大哭一次。


第47章 
　　第一期顺位发表过后，所有练习生的票数清零，粉丝们最期待的握手会也近在眉睫。
　　因为练习生的人数较多，主办方分了三层楼出来给握手会置办场地，每层都腾了位置来摆周边和写真。
　　粉丝排队的顺序是按照氪金榜的排名来的，加上被淘汰的练习生，一共九十九人，一千个粉丝，平均分一下，每个人分到的十个，现场有像楚安之这样，面前排了从座位到楼梯口的长队的，也有的练习生面前一个人都没有。
　　池……倒是还好，只是坐在她面前的几个“粉丝”都挺让她一言难尽的。
　　“池小姐你好。”一位棕发褐眼的正装美女在池对面坐下，和她握了握手。
　　“你好。”
　　每个粉丝一般都会在周边区买了写真再来找她签字，所以说这个女人目前来说也是为池氪过金的人，系统已经传达过她的资料。
　　也就是说，池知道她来这的目的。
　　“先自我介绍一下，我是UT亚洲的艺术创意总监，我叫卡米尔，很高兴在这里和你见面。”
　　卡米尔是中法混血，优越的眉骨和鼻梁，显得她五官立体，眼神深邃，属于第一眼看上去就十分惊艳的大美女。
　　“你好。”池翻开写真第一页，在上面签了自己的名字。
　　每个粉丝都有时间来和池说她想说的话，因为能来握手会的人不多，所以每个人的时间都很充沛。
　　卡米尔则是利用这个时间，打算来和池谈正事，毕竟现在池在参赛，要约她出来见一面可不容易。
　　“不知道池小姐对UT这个品牌有没有过了解。”卡米尔放在桌上的手交握在一起，一派正经的态度，仿佛把会场变成了会议室，池也跟着紧张起来。
　　“有过一些，听说UT最近要往中国发展。”
　　“那我就开门见山的说了，我这次来是想找你合作的，不知道你对我们2020春秋系列的代言敢不敢兴趣，我已经和贵公司进行过初步洽谈，你的经纪人和老板都表示尊重你的个人意愿。”
　　“我可以问一下，你们为什么要选择我吗？”池对自己还是有点自知之明的。
　　UT不是那种为了热度就抛弃品牌形象的网红牌子，况且池粉丝的氪金能力连和二线演员的都比不上，连基本的销量都给不了她们。
　　一个一线大牌，愿意找她一个黑料满天飞，几乎没什么带货能力的回锅肉做代言？这在池看来简直就是不可能发生的事情。
　　有一个道理――世上没有免费的午餐，虽说可能性很小，但池还是得提防被人欺骗的可能性。
　　“其实之前我确实迟疑过，因为池小姐过去的一些绯闻，但你在舞台上的样子，那股坚韧向上的劲头，和我们UT的品牌理念十分契合。”卡米尔说着笑了一下，“实不相瞒，你初舞台的那首自作曲，我已经单曲循环好几天了。”
　　“顺便一提，你的经纪人已经和我商量好了代言费用，在七百万到一千万这个区间，后续我们还可以继续沟通。”
　　“你说多少？”池侧过耳朵。
　　“七百到一千万。”卡米尔重复一次。
　　“卡米尔总监。”池郑重其事地握住她的手，“祝我们合作愉快。”
　　“哈哈哈，合作愉快。”
　　交谈完毕，卡米尔抱起那本写真，“谢谢你的签名，我会好好珍惜的。”
　　“再见。”
　　池自认为不是爱财的人，但这可是一千万，是向她十亿目标迈出的一大步。
　　普遍来说奢侈一线品牌的代言费不会太高，因为这样的合作等于是品牌和艺人之间的双赢，不然也不会有那么多缺钱的明星自降身价去代言微商的三无，所以说UT开的这个条件真的和天上掉馅饼没两样了。
　　而现在的池只觉得，如果这个是馅饼，她真希望多掉几个这样的馅饼下来砸死她好了。
　　……
　　“池，我们又见面了。”卡米尔走后，排在第二位的阮月泉上前来打招呼。
　　她一坐下，边上的闪光灯就开始疯狂闪烁，粉丝们正用相机对她俩进行三百六十度无死角扫射。
　　池揉了揉太阳穴，看向毫无自知的阮月泉，压低声音，“前辈，你为什么要来这里。”
　　阮月泉的语气十分理所当然，“节目组给我发邀请函我就来了，怎么说也是我花一百万买的门票。”
　　池无奈一笑，“行吧，你签名要签在哪？”
　　“都要签，不过可能你会稍微有点累。”阮月泉突然弯下腰去，提出来一袋鼓鼓的袋子。
　　随后她站起来把袋子倒着拿过来，抖了抖，里面的玩偶咕噜咕噜滚了池一整个桌面，直接堆成一座小山。
　　坐在池边上的楚安之原本正在和粉丝交流，余光注意到池这边的动静，她们立即停下了动作，齐齐投来惊讶的目光。
　　楚安之：我是出现幻觉了吗？
　　楚安之粉丝：这么多娃得多少钱？
　　池僵硬地转动脖子，“前辈大可不必这么破费。”
　　“这有什么破费的，抽一个才五百块，我抽了六十七次就抽到全版本了，是不是很幸运。”阮月泉十分兴奋。
　　在座所有人嘴角一抽：阮姐，您是不是对幸运有什么误解？这命中率简直非酋到家了好吗？
　　池没说话，撑着脑门，看着那一堆玩偶，说到这个就不得不夸一下节目组会赚钱了。
　　《全民少女》的节目组，你可以骂他们剪辑垃圾，可以骂她们抠门，但唯独一样，是他们拥有且谁都无法超越的优点――他们周边是真的做得好。
　　像普通一些的金属徽章，亚克力人形立牌，他们做得比别人家精致，稍微成本高一些的，毛毯、披风这类的，图案设计比别人好看，审美在线。
　　池现在看看那些周边，再想想他们公演的时候的造型师，当下就怀疑，是不是节目组的钱都用去请美工设计了。
　　反正这特典周边一多，粉丝就有消费动力，买一本写真送成员小卡和金属徽章，买两本加送人形立牌和奶茶杯，以此类推，买够五本，才能得到一次随即抽取练习生Q版玩偶的资格。
　　其他的还好说，只有这个专属玩偶，是只能在握手会才能抽到的周边，能来握手会的怎么说也是氪过大几千的死忠粉，一本写真一百，五本就是五百块，她们绝对毫不犹豫地人手入五套，毕竟过了这个村就没这店了。
　　――池为了履行和姜妍的约定，刚才走后门自费找奚尧枝买了两只娃，她表示十分肉疼。
　　“快签吧，后面我舅他们还等着呢。”阮月泉把那堆娃娃一个个摆好，递到池面前。
　　“你舅？”池当下有了不太好的预感，“还是‘他们’？”
　　“嗨，是我。”一个人歪过头，越过阮月泉和池打招呼。
　　池抬头看去，这不是前几天才刚“绑架”过她的阮晖吗？此时他的头顶已经带上了一串长长的氪金指数，等级为C。
　　不过，既然阮月泉说了“他们”，那当然来的不止一个了。
　　阮晖打完招呼，他后面又跳出一个留着村头的男子，用同款憨笑和池打招呼，“嗨，我是月泉的三舅舅，阮雨烽。”
　　池干笑一声，冲他俩点头，心里：你们开心就好。
　　像是在回应池的笑容，阮晖和阮雨烽纷纷兴奋地举起了手里的大袋子，两个大男人一手一个粉嫩俏丽的娃娃，冲她显摆似的摇了摇。
　　观察已久的楚安之：对，没错，我肯定是出现幻觉了。
　　……
　　阮家三人“强抢”周边这事，还得要追随到半小时前，才能说清。
　　地点：一楼大厅周边摊子，人物：阮氏一家人。
　　“你们怎么来了。”阮月泉摘下墨镜，皱着眉看着自己两个舅舅。
　　“你都能来，我们为什么不能来。”
　　阮月泉下巴轻抬：“我投了一百万，我怎么不能来。”
　　阮晖甩甩手上的票：“妍妍送的票让我来，没办法，我就是这么讨人喜欢。”
　　阮雨烽挺挺胸脯：“我来池商量正经事，有正当理由。”
　　阮月泉懒得和他们多说，重新戴上墨镜，将帽子压低，遮住半张脸，开始逛一楼的周边摊子。
　　阮晖走到一个摊位前面，“诶，这徽章设计的挺好看的，多少钱一个？”
　　工作人员显然是认出了阮晖，惊讶地捂住嘴，但她还没惊讶玩，一只漂亮修长的手也跟着伸过来，捏起一只写着池名字的娃娃，“这个呢？”
　　“周边是附赠品，不单卖的。”工作人员结结巴巴道，“不过如果二位想要，我可以找导演他们商量一下……”
　　“商量什么，你就告诉他们多少钱。”阮雨烽从后头搭上阮晖的肩膀，“瞧不起谁呢，他俩又不缺那几个钱。”
　　“这里有规则，周边是根据写真本数送的，绝版玩偶要买五本写真才能有一次抽奖机会，每个练习生都有五个版本的玩偶。”
　　“买三本送披风？挺好的，这个挺实用的。”阮雨烽拿起一件兔耳朵的披风，“我剪辑的时候老觉得脑袋凉，拿这玩意儿盖上肯定暖和很多，而且买这还送本书，挺值当的哈，是不是哥。”
　　“是买周边送披风……”工作人员小声纠正。
　　“推车借一下。”阮月泉活动了一下手腕关节，豪气地放话，“我先抽，什么时候抽齐了，你再回头帮我算算要买多少写真。”
　　“挺好玩的，我也来我也来。”
　　“是不是说绝版，那我不买不是白来一趟。”
　　看来饥饿营销，对这俩老大爷也挺管用的。
　　接下来的十几分钟，整个摊位都被这三人包圆，一个摊位的玩偶供货才一百来个，还不够阮・非酋・月泉一个人抽的，于是阮家这三人组，霍霍完一个摊，又马不停蹄地前往下一个摊点。
　　“这可比陪我老婆逛商场有趣多了。”阮雨烽一旦玩开了，比三岁小孩还能撒欢，“这些东西带回去，我女儿也一定喜欢。”
　　“你个女儿奴。”阮晖斜他一眼，“我就不一样了，我买回家自己戴。”
　　阮月泉回头，发现这俩人不知道什么时候已经双双头顶猫咪头饰，身披兔耳披风，完全混进了粉丝群里狂嗨。
　　“你们俩离我远点，今天我要和你们暂时断绝血缘关系。”抱着玩偶的阮月泉嫌弃地说。
　　……
　　虽说会场开了中央空调，但因为人多，天气热并没有特别凉快。，好些粉丝背后都热出了汗水，工作人员开始现场发冰水。
　　阮月泉过后，轮到坐在她身后的阮雨烽的顺序。
　　池不认得这张脸，但认得他的名啊，她可没忘记自己上次没来记得念出去的自我介绍，《绝地逃生》这个节目，怎么说也得争取争取，而现在制作人本人就在她面前，她可不会再放过这个机会了。
　　不过阮雨烽是个急性子，不等池开口，自己已经叽里呱啦地讲开了。
　　“小妹，上回我哥他冒犯到你了吧，月泉回家都和我说了，我也好好骂了我哥一顿，叔叔先给你陪个不是哈。”阮雨烽过去也是九十年代红过的小鲜肉，只是中年发福，一笑起来下巴肉嘟嘟地堆在一起，眼睛眯成小细缝，看着倒是挺憨厚讨喜。
　　池哪儿敢接这大前辈的道歉，忙摆摆手，“不是不是，阮前辈对我很客气，反而是我话都没听完就走了，对他特别没礼貌。”
　　“是吗？那就好。”阮雨烽手上揪着玩偶的手一下一下玩着，用挺不好意思的语气说，“其实叔叔今天来找你也是有事想请你帮忙。”
　　“是邀请柏常老师参加《绝地逃生》的事吗？”
　　“那个不用，我和她商量过了……”阮雨烽咳嗽一声，“我就是想问问你，有没有意愿来参加我这个综艺啊，我呢嘉宾都找的差不多了，但都是圈里看腻了的脸蛋，正寻思着找点新鲜血液冲冲场子，月泉就和我推荐了你。”
　　“啊、啊？”
　　池没想到自己前面就是随口一祈祷，老天真就这么快把第二块馅饼砸下来了。
　　她紧张地咽了口唾沫，“阮PD，你确定要让我去参加《绝地逃生》吗？”
　　“对啊，我也不骗你，其实我是第一次做综艺类的项目，可能确实没什么经验，逃脱类的题材也挺冷门的，节目播出后的效果也难说，你要是不愿意我也能理解。”阮雨烽说着说着情绪上来了，从上衣口袋揪出一个小手帕，摁在眼角，一副戏比专业演员还多的模样，“我给不了你们什么承诺，所以也就只能在签约费的事情上多照顾照顾，不知道你愿不愿意相信我一次。”
　　相信啊，我可太相信你了！
　　“阮PD请不要这么说。”池正襟危坐，“该是我感谢您能给我这个机会，能和你这样优秀的人合作，是我的荣幸。”
　　“那你是答应了？”阮雨烽挪开小手帕，盯着池。
　　“当然。”池回视，“只不过我现在还在参赛，不能使用手机，详细的你可能要找我的经纪人谈。”
　　“那太好了！”阮雨烽扔开帕子，一把抓住池的手，“你可真是我的救命稻草啊！”
　　有了池，他还怕柏常不答应来吗！
　　阮雨烽这一阵的动静不小，隔壁的楚安之再次头来疑惑的目光。
　　感情池参加的不是握手会，而是招聘会的？
　　说曹操曹操到，在“接待”了几位圈内大佬后，池还以为自己今天见不到几个真粉丝了，此时尤小桃的脸就出现在她面前。
　　“池，我来啦。”
　　上次见面还是在商演，尤小桃显得有些拘束，因为公交路上堵了车，她是跑过来的，此时喘着气，额头鼻尖都是汗珠。
　　“跑过来的？”池把摆在旁边的电风扇转了个边，对向尤小桃的方向，“下次小心一点，晚了也没关系的。”
　　凉丝丝的风吹在脸上，却甜到了心底，尤小桃咧嘴，“不热，一想到可以见到你，就特别开心。”
　　池回应她一个笑容，低头翻开写真签字，“谢谢，见到你，我也很开心。”
　　“池我和你说，自前几期的节目播出之后，粉丝群人数暴涨，你这个宝藏可终于被人看见了，开不开心！”
　　“开心。”池弯起嘴角，却不着痕迹转移了话题，“上次信里提到你找到了新工作，然后怎么样了？”
　　“这个啊！我和你说！我经常在微博发一些你的精修图，平时浏览量也挺高的，然后上周突然就有一个超大的品牌找到我，说很喜欢我的风格，让我发以前的作品集过去……”
　　“嗯。”池签完字，便放下笔，认真注视着尤小桃。
　　对于她来说，最喜欢的事情，就是看粉丝们说到开心的事情时，露出的那兴奋的表情，那是她最好的“奖励”。
　　……
　　晚饭过后，奚尧枝又在熟悉的楼道口堵到了池，后者现在都已经习惯了，每次过楼道的时候都会转过来看一眼。
　　“唐钰姐找我？”
　　“你都猜到啦，恭喜你啊。”奚尧枝笑着拍拍池的肩膀，“有了UT这个代言，你都身价可翻了不止一两倍。”
　　池拿过电话，放到耳边，“唐钰姐，是我。”
　　“嗯，今天见到卡米尔了吧。”唐钰的声音挺起来总是那么自信可靠，“她今天回复我说，你答应合作代言的事情了，既然你这边没问题，我就帮你接下了。”
　　“好，我没问题。”
　　“马上要二次公演了吧，练习和拍摄进程能相互兼顾吗，那边想你抽空出来先拍几版宣传照，她们这个月二十二号官宣。”
　　二十二号官宣，池想起来UT亚洲在氪金榜刷的数字，正好也是二十二万。
　　也是，UT的人怎么会做亏本生意，拿两百万来打水漂。
　　现在她们用这二十二万的票把池投上了一位，节目播出的时候肯定少不了镜头，相当于用这两百万做了一次国民级的宣传，对于一个在只火在国外的奢侈品牌来说，这笔宣传费，可真是一点都不亏。
　　“没关系，你们订好日期告诉我，我自己把训练时间安排好。”
　　“那我就放心了，时间在后天，我到时候早上四点去接你们，你前一天晚上好好睡。”唐钰翻着行程安排。
　　“你们……？”
　　“对啊，卡米尔和柏常都没和你说吗，这次的代言是你和柏常的双人代言，宣传照当然也是你们两个一起拍了。”
　　“……”
　　“你是在介意？”
　　“没有，只是工作而已，况且我也没什么挑拣的资格。”池重重吐出一口气，“到时见。”
　　……
　　隔天，第二次公演选曲录制。
　　这一次的公演主题是位置测评，一共分成三组，舞蹈、唱歌还有RAP，选曲的顺序，是按照排名公布的顺序来，也就是说，池是第一个。
　　位置测评，对偏科选手来说友好，对全科优秀或者全科挂科的练习生来说，就很难抉择了。
　　经过上次公演和淘汰，她们已经清楚的认识到，一次好的表演，对排名的顺序影响有多大，谁都不想成为下一轮离开这里的人。
　　柏常一个个揭开节目组给出的曲目，“曲子上方括号里的数字，代表这一首歌的人数，先到先得，请各位慎重考虑。”
　　“舞蹈里好几首歌我都喜欢的，但是我唱歌好一点，怎么办啊。”
　　“RAP三曲目不是今年刚火的那首吗，可惜要自己填词。”
　　身后的练习生小声讨论起来。
　　而作为第一个选曲的池，她表示自己从来没有选择困难症的毛病，因为她很清楚自己要什么。
　　“请排名第一的训练生池，走到你心仪的歌曲前。”
　　池点点头，步伐果断，直线走到唱歌组第二首曲子下站定。
　　“我选这首《再次重逢的世界》。”
　　这首歌需要唱高音的地方很多，对表达情绪的能力要求也十分地高，池想起和蒋妍笙的约定，选好之后，冲她的方向看了一眼。
　　蒋妍笙早就看中这首曲子了，见池选的和自己想的一样，小声说，“好，这次我们就来一次队内PK，C位我可要定了。”
　　除了将蒋妍笙，其他人看见池选了唱歌的曲目，其实都稍稍有些惊讶，不因为别的，因为她连续几次在舞台上精彩的舞蹈表演，她们心里都默认了池会去舞台效果比较容易做炸的舞蹈组。
　　柏常拿起话筒，“池，你确定要选这首歌曲了对吗。”
　　“嗯，确定。”池看向最后一排的位置，“总得换个风格，你们看我‘硬汉打拳’也看腻了吧。”
　　此句名言的贡献者俞舒，在周围人的目光下，默默捂住了脸。
　　……
　　当晚，按捺不住兴奋的阮晖上传了一张照片。
　　图中，他咧出一口大白牙对着镜头笑的灿烂，手上捏着一只玩偶贴在侧脸，身后的床上满满摆着一床的写真和各种周边。
　　一开始粉丝还没怎么在意，毕竟她们可太熟悉阮晖这个老男人了，年纪见长可童心未泯，加上还有各种收集癖，什么奇奇怪怪的东西没见晒过，几个玩偶算什么……等等，那周边，那写真，那logo怎么这么眼熟！
　　[这不是《全名少女》的写真吗？还有那些周边，都带了logo，我次元壁破了？]
　　[阮爷手上拿着这还是池的限量娃吧，这个只有握手会才有卖！]
　　[这意思是阮爷去参加了握手会？还很有可能还是因为池去的？]
　　然后事情并没有在这里结束。
　　阮晖这条炫耀的微博发出去才不过五分钟，阮月泉就摸到了他微博下。
　　阮月泉v：拍完照，记得玩偶还我。
　　阮雨烽v：娘不娘啊你，还笑我买了披风。
　　[阮姐就算了，三三怎么也来凑热闹？他不是正忙着准备《绝地逃生》的拍摄吗？]
　　阮雨烽转幕后之前，是做歌手的，也曾有过几首传唱度挺高的□□，可惜岁月催人老，这刚过三十大关，他却已经拥有了啤酒肚和地中海两大中年油腻男子的标配，往日奶油小生的俊俏的影子是一点也瞧不着了。
　　而三三这个外号的由来，来自一次阮月泉在采访里说漏嘴，当众认下了阮雨烽这个三舅，粉丝才改的口。
　　阮雨烽不愧是在微博买了房的人，那条问他为什么来凑热闹的微博才刚出来，他就火速在下面回复。
　　阮雨烽v：因为已经准备得差不多了，小声提醒：嘉宾名单有惊喜。
　　[什么惊喜！不会是和《全民少女》有关吧！]
　　[不对啊，如果是全民的练习生，三三还不至于用“惊喜”两个字吧，是不是……]
　　[柏神！]
　　[啊啊啊啊啊啊如果真的是这样！那《绝地逃生》什么时候定档！我他妈要守着电视机看！]


第48章 
　　因为二公选的是唱歌组，舞蹈的部分比较好练，除了最基础的走位，只剩几个简单的动作要学，这些动作在池身上费不了多少时间。
　　池花一晚上背完曲子，找同组的顾仟唱了一遍，参考对方的意见把自己有问题的地方标注起来，继续磨。
　　因为她要留一天的时间出去拍UT的宣传照，所以这两天经常一个人在隔音室唱很晚。
　　一直练到拍摄那天早晨，想着反正凌晨四点出门，池练了个通宵。
　　人从隔音室出来，她发现自己的嗓子都开始有点发哑了，她连忙含了颗润喉糖，拖着一夜没合眼的身子钻进唐钰的车。
　　“昨天晚上练很晚吗？”唐钰掀开池的刘海，扫到她眼下青紫的眼圈，“不是喊你早点睡么，我们今天是去拍宣传照，不是演鬼。”
　　池原本有气无力的，听唐钰这么一说，立马笑出声来，“唐钰姐，我发现你和我们宿舍的凌瑜特别配，平时话不多，猛地来一句能戳死我。”
　　池开心地笑着，唐钰的脸色却沉下来，“你嗓子怎么了。”
　　说起嗓子的问题，池立刻噤声，乖巧如同犯错了被罚站的小孩，“这两天在练高音。”
　　“你――”
　　“我错了。”池抢先服软，跑在唐钰前头把话抢过来，她冲唐钰张嘴，指指喉咙，“润喉糖我都已经含上了，你看。”
　　“我是让你好好练习，但那是在你顾全身体健康的情况下。”唐钰叹气，调高了车内空调的温度，“我可不想你步卫珂的后尘。”
　　池眉头一挑，没想到卫珂声带结节的事，已经传到连唐钰都知道了，“卫老师她怎么了。”
　　“她声带结节唱不了歌，现在全公司上下给她找替唱。”唐钰手指在方向盘上敲敲，停顿片刻才重新开口，“也懒得瞒你，反正你早晚有一天会知道的，你们寝室的顾仟就是她的替唱。”
　　“我就私下和你说说，意思让你对她们公司的人都长个心眼，这事你就烂在肚子里别往外传，亲爹亲妈都别说。”
　　虽然这事池早就知道了，但她知道唐钰能和自己说这些是真的信任自己，心里还挺开心的，她点点头，“我知道了唐钰姐。”
　　“行了，开过去还要半小时，你先睡会儿。”唐钰抬手，关掉了车内的照明。
　　凌晨四点的马路还罩在朦胧的黑暗中，池轻轻磕上眼，歪头睡过去。
　　……
　　第一场拍的是外景，UT的选址在一处远郊的公园，所以她们做好造型之后还要搭车到拍摄场地，这也是池得起这么早的原因。
　　她先套上了今天要拍的第一件套裙，随后坐在椅子上，闭眼任化妆师在脸上做功。
　　“老师，这头发怎么弄？”化好妆，那妆师转头询问她人的意见。
　　一只手抚上池的长发，比了几个样式，“发顶吹蓬松，然后披着，一会儿上鼓风机。”
　　听见熟悉的声音，池眉头皱了皱，强迫自己从困意中苏醒，她睁开困倦的眼皮，看清镜子里倒映的人，“菲菲姐？”
　　“诶！宝贝，是我，菲菲姐可想死你了。”云菲从后面捧住池的脸蛋揉了揉，“怎么脸色这么差，是没休息好吗？”
　　池抬眼，注视镜子里的自己，方才一副被人吸了精气的苍白脸色，经过仿佛是有鬼斧神工造诣一般的化妆，完全变了个人似的，眼睛变得有神起来，连皮肤看着都十分有光泽感。
　　这还能看出脸色差，云菲是真的对脸蛋的要求很高了。
　　“抱歉，因为马上要二次公演了，我晚上需要练习，会影响拍摄吗。”
　　“要是这就影响拍摄，那要我何用。”云菲笑嘻嘻地拍拍池的脸蛋，“有菲菲姐在，保准你一会儿拍出来，美若天仙。”
　　池放心一笑，“谢谢菲菲姐。”
　　“小嘴真甜，来多喊几句姐姐听听。”
　　“打扰一下。”有人在敲门，低沉清冽的声音随之跟近，“要出发了。”
　　“切，你真会挑时候来。”云菲松开□□池脸蛋的手。
　　避免了一声“姐姐”的池这才站起来，跟着柏常往外走。
　　柏常此时也已经换好衣服上完妆，她身上是一套水蓝色西装，下身是同材质的齐膝短裤，搭配的灰白皮质中筒靴，这么显腿短的搭配都没挡住她一米八的气场。
　　西装外套版型上出挑的小设计，让这通勤服看上去少了些严肃正经的古板，穿在柏常身上有了更深层次的女人味，连池都忍不住在心里想，UT选代言人的眼光是真的不错。
　　“先拍一组单人的吧。”摄影师和柏常也是老熟人了，不多和她客气，“柏老师先来给小池做个示范。”
　　柏常没推拒，从容不迫地走上去。
　　第一组取景在郊区一条比较窄的公路上，周围一片都是空旷的草坪，但往远处眺望，就能看见市中心壮观高耸的大厦，此时柏常站在那公路中间，大厦伫立在她身后，将她不怒自威的气场拔得更高。
　　“再傲一点。”摄影师趴在地上，朝柏常比了个手势，“今天怎么这么收敛。”
　　池挑眉，目光定在此时已经完全进入工作状态的柏常身上，她站在那单手随意插在兜里，外套被臂弯折在身后，眼神微凛，有种随意洒脱感，看的她眼神不自觉带了些赞叹。
　　池心里想，这还收敛呢？要是现场有粉丝在，估计要被电晕过去了。
　　柏常听到摄影师的话，换了个姿势，改成侧身对镜头，肩膀微微抬起抵在下巴，居高凌傲的眼神从上至下投射，似乎连睫毛都带上了不屑。
　　“诶！就这样，用你的眼神疯狂骂镜头。”摄影师开始兴奋了。
　　池默默往后退了一步，拉开与摄影师的距离。
　　柏常业务能力摆在那，废片不多，所以很快就拍完了，池甚至没来得及做好心理准备，就被推上了“战/场”。
　　“小美女轮到你了，你可是卡米尔钦点的，我对你期待很高哦。”
　　池一口深呼吸还没咽下去，又因为他这一句话卡在了喉咙，压力感瞬间就提上来了。
　　“不用怕，别听他说。”柏常开口，“做你自己就好，想想你在舞台上的感觉，写那首歌的心情。”
　　舞台上的感觉……写歌的心情。
　　是啊，池长吐一口气，八年的厚积薄发，就当今天找到了一个可以宣泄的出口。
　　真的池，她要透过镜头来展现。
　　池上身白色收腰的半身裙，脚下一双银色的细高跟，绷直的小腿线条十分流畅。
　　“先随便摆几个，我和你找找配合。”
　　“好。”
　　池微微仰头，嘴唇轻张，右手抚上细长的脖颈，眼神直直对上追寻而来的镜头。
　　天色刚亮，朝阳是带了粉的橘色，因为选址远离市中心，空气很好没有雾霾，天更蓝草更绿，整个背景都像是被水洗过一般的干净。
　　镜头里的画面色调都很淡，唯独池那被风扬起的红发，成为了点睛之笔。
　　说实话，池的姿势摆得倒不是有多高级，乍一看是挺不错挺有设计，但放在他这种拍惯了大牌模特的摄影师眼里，真瞧不上几眼，毕竟看着就像是工作室统一培训出来的产物，带着学院派的死板。
　　池让他觉得惊艳的，是她身上自然散发的清澈透明感，这样的人像块白布，你给她什么她就是什么，放到哪里都不会有违和感，而正当你以为这就是个随意摆弄的傀儡时，她抬眼对上镜头，用那倔强坚毅的目光告诉你，她并非言听计从的玩物。
　　“可以，换衣服。”
　　池换了件裙子，脚上的高跟鞋换成了短靴，靴底是云菲设计的老虎生肖图腾，她抬起脚做出一个要踩镜头的动作，在摄影师的角度，她睨着眼，长睫下垂，清透的肌肤闪着玉石般光泽，鼓风机将她的长发吹起，飘舞在空中，十分有感觉的一张照片，快门声有节奏地保存这珍稀的美景。
　　“挺好看的。”摄影师抬起笑容，对站在身旁的柏常招招手，“上去吧大美女，领着你的小姑娘来几张双人合照。”
　　镜头挪开后，池就显得拘谨起来，特别是柏常走到她身边的时候，差点连手脚都不知道怎么放了。
　　“一会儿你还是按你自己的感觉来，我来配合你。”柏常低头在她耳边说。
　　池忍着耳廓的热和燥，佯装镇定地点点头，“嗯。”
　　云菲和化妆师上来替她俩整理仪容，一旁的道具组也很快搬来了把棕色皮质的靠椅凳。
　　“池坐着，柏常在后面站着。”摄影师指导两人。
　　池坐下，侧头注视镜头，柏常在她身后站着，上身微俯，手肘搭在椅背，自然垂落的小臂挂在池的肩膀，修长的手指不知道什么时候也已经绕上了她红色的长发，白与红最合眼的搭配。
　　“行！就这样！”看见这一幕，摄影师秒变CP粉，兴奋劲一下冲上了头，“还是双人照有意思。”
　　他越拍越来劲，“凳子撤掉吧，你俩坐到草坪上。”
　　工作人员上来拿凳子。
　　两人从善如流地坐到草坪上，池的裙子沾了些叶子，她正要伸手拍掉，就被喊住。
　　“别弄掉，这样好看。”
　　好吧，摄影师说了算，池停住自己要整理的手。
　　“柏常坐着，池你躺下，靠在她膝盖上。”
　　“啊？”
　　“让你躺下。”柏常拉过池的手，将她的头靠到自己的腿上，“等会儿看天空就好，不用特意凹造型。”
　　天空和柏常身上的衣服同样，是漂亮的水蓝色，池抬起下巴，用目光细数云朵的纹理，慢慢有了感觉，连耳边摁快门的咔嚓声，都变得遥远起来。
　　摄影师收起相机，回翻前面的照片，发现池在这几张的状态，比前面放松很多，满意地点点头。
　　“柏常，帮理一下她头发，都堆一起了。”
　　头顶的人目光落下来，池立刻不自然地移开视线，眼底的放空变回了紧张。
　　柏常视若无睹，抬手轻柔地将池的头发散开，温柔的表情仿佛她是稍稍用力就会被折断的枝叶。
　　“行了。”摄影师说，“你俩稍微有点互动，池你把手抬起来，摸摸她的脸。”
　　“……”
　　池催眠自己，这都是工作，工作，不要夹带私心！
　　她抬起手，轻轻贴在柏常的侧脸，手心细腻的肌肤纹理摸着有些不真实的触感。
　　柏常偏头，去找她的手，后者手指像是被烫到似的缩了一下，但很快纠正过来恢复原状。
　　“好！收工。”摄影师站站起来，“回去拍室内。”
　　“呼……”池松口气，从地上站起来。
　　等她坐起来拍拍屁股往后看人的时候，发现身后的柏常一脸凝固的表情……正盯着手臂上一只虫子。
　　“池。”
　　池从没听过柏常这么飘的声音，毕竟她平日总是一种笃定自信的模样。
　　而还不等池做出反应，柏常已经伸手拉住了她，“帮我拿开。”
　　“嗯？”池蹲下来，伸出右手捏住那黑溜溜的甲虫提起，“好了。”
　　“把它放走。”柏常声音里还是带着紧张。
　　“这是天牛，不咬人的。”池记得她小时候很少有玩具可以玩，所以常和伙伴在外面抓虫子养，这天牛她七八岁的时候就敢上手抓了，她抬了抬手，把那甲虫递到柏常面前，“柏老师，你不是怕虫子吧？”
　　“别！”柏常猛地抓住池拿着虫子腕子，将它推开，目光抬起看向池，轻轻摇摇头，“拜托。”
　　看柏常真的挺害怕的样子，池也不和她开玩笑了，随手把那天牛放在远一些的草坪，冲柏常伸出手，“好，我把它丢掉了，你起来吧。”
　　“嗯。”
　　柏常的手搭上来，池甚至能感觉她手心的细汗，瞄到她明显变苍白的唇色，突然笑出声。
　　“你和我以前认识的一个人好像，她也很怕虫子，特别是天牛。”
　　虽然不知道池是想起了谁，但那开怀明媚的笑容却是让柏常有些嫉妒，她板正脸色，严肃地纠正，“我只是不喜欢脏东西，不是害怕。”
　　“嗯，了解。”池低头收起笑，选择为她保留几分作为前辈的颜面。
　　……
　　第二场，在室内拍摄，先前拍过了正装系列，现在轮到睡衣的款式。
　　UT的睡衣设计风格并不突出性感，比起加用蕾丝吊带突显女性的性感妩媚，不如说她们更追求舒适和质感，也符合她们的宣传语――你的衣橱只为取悦自己。
　　池被分到的是一件墨绿的睡裙，领口不会过低，弯腰不需要用手挡着也很安全，设计很简单，版型却十分讲究，并非两块布缝在一起的水桶，而是在腰的地方做了收口，很贴身，也显身材，布料贴在身上仿佛丝绸般顺滑，很轻盈。
　　“我就知道我看上的是个宝贝。”云菲看见池出来，眼睛立马就亮了。
　　摄影棚搭了背景，简约的色块组成北欧风的家具摆设，暖色的毛毯看上去手感很好。
　　柏常先她一步换好衣服已经等在那了，她随意靠坐在一张椅子上，身上的黑色吊带衫和池的风格款式差不多，但在她身上就传出另一外一种味道。
　　新一轮的拍摄开始，有了之前的预热，池现在状态好很多，被要求和柏常做互动的时候也不会觉得太尴尬，手很自然地就放上去了。
　　“对对对，池你保持这个看地面的姿势。”摄影师说。
　　池听话地没乱动，细长的脖颈微微垂着，长发被梳得蓬松，几缕碎发顺着耳侧飘下，落在雪白的长颈，眼睫遮掩眸子的朦胧感，让她整个人看起来有种纯洁梦幻的气息。
　　“好好好，来！柏常从后面搂她的肩，然后看镜头。”
　　柏常伸手，瘦长的胳膊绕上池的肩颈，冰凉的触感像是刚蛰伏而出的长蛇，用耐心缓缓围绕住猎物，随时都能将怀中之人缠拥到窒息。
　　她掀开眼帘，抬眼看向镜头，占有，强势，甚至还有一丝凌厉，黑直刘海落在额前，让脸颊的线条更干净利落。
　　两人各有各自的风格，陪在一起，画面却意外的和谐好看。
　　“ok！收工！”摄影师拍完最后一组照片，放下机器，拍拍手，“你们两位大美女今天可算是让我大饱眼福。”
　　“谢谢老师。”池边回应边提着裙摆起身，谁知一脚蹬在地毯上，腿连着地毯一起滑了出去，她连惊呼都没来及喊一声，上半身就已经不受控制地朝前倒。
　　“嗯――”头顶传来柏常几不可闻的闷哼，池脸蛋瞬间爆红。
　　此时，她的脸颊正贴着人温热的肌肤，一阵一阵的热意透过薄薄的衣料传来，她甚至还能听见柏常胸腔里沉稳有力的心跳声。
　　她俩现在的姿势，柏常坐在沙发上微微后仰，池因为脚滑摔倒，一脑袋撞进了她怀里特别不巧的位置，淡淡的馨香窜进鼻腔，等池反应过来自己现在是个什么样子之后，周围的人都已经将目光投向了她们。
　　靠……丢脸丢大发了，池闭闭眼。
　　“对、对不起，我不是故意的。”池手忙脚乱地从柏常身上爬起来，踩着步子往后退，“我是不是撞疼你了。”
　　“没事。”柏常淡定地拉上刚才被她不小心扯掉的肩带，“不疼。”
　　池目光不安地四处乱晃，寻不着稳定地落脚点，恍惚间，她看到柏常肩头一抹淡红的印记，嘴唇紧张地抿了抿，“柏老师……”
　　柏常掀起眼皮看她，眼神意在询问。
　　池垂着脑袋，小心翼翼地指了指她的右肩膀，“那里……脏了。”
　　柏常垂眸，瞟见自己肩头的红色，那是一个完整的唇印，应该是刚才池摔倒的时候不小心蹭到的，浅淡的粉红色印在她雪白的肌肤上，如同飘在画布上的樱花花瓣，有不真实的美感。
　　柏常眼底带上笑意，淡淡地勾起嘴角，“不脏，挺好看的。”
　　什么好看？好看什么！
　　然后这人就视若无睹顶着那唇印站起身，披上唐钰送来的披肩，转身往休息室走，擦都不带擦一下的，似乎这根本不是什么大不了的事情。
　　啊！快点擦掉！
　　池差点在她身后伸出尔康手挽留。
　　……
　　因为她们的拍摄进程很顺利，比预计时间提前了两个小时结束。
　　中途来探班的卡米尔敲开两人的休息室，“副总组了个庆祝会，两位愿意来参加吗？”
　　这话说的，主角就是她俩，她俩能不去吗。
　　“可是我……”池有些为难，她想快点回去练习。
　　“我来说。”柏常不着痕迹拍拍她的背，随后挂上笑容看向卡米尔，“陈总我也确实好久没见了，该是叙叙旧的，就是池她着急回去练习，六点前就门禁了，只能少喝几杯。”
　　“没事，当然不会为难她。”卡米尔摆摆手，小声朝她说，“其实我也不想去，到时候我和副总说一声，大家尽量快点散。”
　　“好，谢谢顾总。”
　　“不谢。”卡米尔来握池的手，“之前是不是忘记和你提了，我中文名字叫顾萧，你直接喊我名字或者顾总都可以。”
　　“顾总好。”池回握。
　　……
　　饭局上的人不多，并且唐钰也在，池被她和柏常俩人一左一右夹击坐着，轮流布菜。
　　碗里一口肉还没吃完，左边又塞过来一只虾，虾还没吃上两口，右边又端来一碗冰糖雪梨。
　　“你早上嗓子哑，正好吃这个。”柏常递给她一把勺子。
　　“谢谢……”
　　池：你们是把我当猪喂吗？
　　全场人里，只有她一个人是在乖乖吃饭的，那副总和唐钰一来一回，偶尔卡米尔和柏常还插上两句，听语气就是尬到骨子里的客套场面，池表示她还是更愿意被当猪喂――正好这个点回去食堂也结束放饭了。
　　“诶，这就是卡米尔强推的那小偶像吧。”一个大腹便便的中年男人突然找池的话，“这头发染得好看，脸蛋也漂亮，皮肤多白啊，和我家的那黄脸婆一比，简直一个天仙一个魔鬼。”
　　池的筷子顿住，眉头不由自主地皱起。
　　一是讨厌这人油腻不怀好意的语气，二是他贬低自己妻子的话，让她十分反感。
　　“来来来，本经理敬你一杯好吧，祝你大红大紫。”
　　池抬起脸，冷冷看向对方，这所谓的市场部经理早已喝的油光满面，脸上的红晕比猴屁股还鲜艳，听他讲话时还有些大舌头，估计是喝高了。
　　坐在他边上的卡米尔脸色也好不到哪儿去，这人平时就和她不对付，现在还在饭桌上借酒劲让她选上来的池难堪，不是妥妥地想打她的耳光吗？
　　唐钰用余光观察一旁的副总，他正转头和身旁的助理小声交代事情，估计就是想睁一只眼闭一只眼，不想插手。
　　“她还在比赛，不能喝酒。”柏常举起杯子，“我替她吧。”
　　“好啊好啊，柏大美女亲自敬酒，那是我的荣光啊。”
　　“柏常。”池拉住柏常的衣摆，抬头冲她摇摇头。
　　柏常低眉冲她安慰一笑，“没事。”
　　池目光追随柏常的手，眼睁睁看着她将那满杯的红酒送入口中，精致的喉结吞咽一下，将液体悉数吞下。
　　一杯过后又是一杯，等到第三杯的时候，柏常放下了手中的酒杯，“李总，我看李经理已经有些醉意了，不如让助理先送他回去吧。”
　　装哑巴的陈副总这才恢复听觉似的，笑嘻嘻站起来，“也是也是，这人总是这样，酒量不好，还非要喝，今天有得罪你们的地方请多多见谅啊。”
　　“不得罪。”嘴上这么说着，柏常的眼神却冷了下来。
　　卡米尔打电话来，让人“送”那总经理出去，两个身材壮实的小伙子一进来，两手插过他的腋下，用抬猪一样的姿势把人抬走。
　　“你还好吧。”池靠在柏常边上小声问。
　　她记得原书提过，柏常这个女主的酒量，并不算好。
　　柏常递给她一个安心的笑容，“我心里有数。”
　　然而就是这位“心里有数”的人，在两个小时之后，酒精上头到扑在池怀里边哭边赖着不肯撒手――当然这已经是后话了。


第49章 
　　“池，你能回来一趟吗？”
　　这是池在快到宿舍时接到的电话，对面是唐钰。
　　“嗯？怎么了吗。”池给自己的小灵通调高音量。
　　“是柏常……”唐钰简直一言难尽，回头看了眼后座死死用手扒着车门的人，“她不愿意走。”
　　“不愿意走？”
　　唐钰叹了口气，把手机递到柏常嘴边，“你自己听听看吧。”
　　“回家了，松手。”这是唐钰的声音。
　　“不可以。”单独听声音，似乎人还挺清醒的，但后面的话挺起来就不太正常了，“池还没有上车，不能把她一个人留在那里，我得下去找她。”
　　“听见了吗。”唐钰把手机拿回来，“主要今天圆圆不在，她力气太大了，我一个人掰不过她，如果你那边事情不着急，能来一趟吗……”
　　“怎么了？”司机转头看了眼池，发现她一脸纠结的表情，“很着急吗，是要我开快点吗？”
　　“不是。”池想到刚才柏常也是为自己才挡的两杯酒，咬了下嘴唇，对司机说，“麻烦开回刚才的酒店吧。”
　　……
　　池在酒店后门下了车，跟着电话里唐钰的指导，七扭八拐后才找到了停在巷子里的车。
　　“唐钰姐是我。”池敲敲驾驶座的窗户。
　　唐钰降下车窗，手示意身后，“在后面呢，说你不来就不走。”
　　“好。”
　　池走到后车门，车门没有关，应该是专门给她留的缝。
　　担心有人偷拍，池只能先上车说话。
　　“柏老师。”她拍拍柏常的肩膀，把人身子掰直了，给系好安全带，“已经很晚了，你要回家睡觉。”
　　“池呢，她不回家吗。”柏常撑开眼皮，眸光里带着醉意。
　　池挪开目光，“会有司机送我回去。”
　　“不可以，不要和别人走。”柏常伸手拽住池的手腕，指尖带着滚烫的温度，像是能将她的皮肤灼伤，“陪陪我。”
　　“很晚了，我――”
　　“来都来了。”助攻唐钰此时手脚麻利地锁上车门，“干脆帮我把人送到家吧，等下我送你回营，尧枝那边我来说。”
　　“……”
　　说实话，池内心现在顿时有一种上了贼船的感觉，但这船上都上了，门都被焊死了，她总不能跳车吧。
　　门锁落定的声音似乎让柏常感到安心，她调起的情绪平稳下去，保持抓住池手腕的姿势，闭上眼休息。
　　似乎是因为有池在，她全程都很安静，没有再嘟嘟囔囔些奇怪的话。
　　池侧头，看见柏常磕着眼，睫毛落在脸颊形成羽毛状的阴影，看着……有种很好拿捏的乖顺。
　　倒不是说柏常平日有多居高自傲，只是人气场摆在那，即便面带亲和地对你微笑，也总是有很深的距离感，而她现在闭着眼，脸上还带着醉酒的红晕，看起来比从前多了些世俗气，似乎好接近很多。
　　“不能喝为什么还要挡。”池把外套披到柏常的肩上，小声指责，“逞能。”
　　为了让柏常更容易入睡，唐钰关上了照明。
　　黑暗中，池保持端坐的姿势，视线被剥夺了大半，听觉和触感就变得灵敏起来。
　　握在手腕上的指尖，带着那人的心跳和体温，一点点传导入肌肤，不知不觉间也带乱了她的呼吸。
　　耳旁如雷击鼓的心跳声，那是从她自己胸腔里传来的声音。
　　……
　　“我先去停车，你带她上去吧。”唐钰转头看向池，“门锁用她的右手拇指可以打开。”
　　“啊，好。”
　　池俯身解开柏常的安全带，轻拍她的脸颊，“柏老师，我们到家了。”
　　“嗯？”柏常从嗓子眼里发出干哑的一声疑问，睁开眼，对上池的脸，眸子募地亮了，“到我们家了？”
　　“是你家。”池纠正，举起柏常的手臂往脖子上绕，“我扶你。”
　　听见池的话，柏常点点头，安静地由她摆弄。
　　池的个子不矮，但柏常比她还高半个头，加上因为醉酒，身上卸了力气，浑身的重量都妥妥地往她这压，白色衬衣早在刚才以为闷热被主人解开了大半的扣子，就着这歪倒的姿势，领口朝池的方向大斜敞开，锁骨，雪肌，瞬间晃了她的眼。
　　于此一同的，还有柏常身上醉人的酒味，气味缭绕的香水，无形中似乎有绳索将池牢牢锁死，她晃了晃脑袋，保持清醒理智。
　　好不容易把人塞进电梯，看着那排摁键，池才想起来，自己不知道柏常住哪一栋楼。
　　“你家在几层。”池问。
　　“呵……”垂着脑袋的柏常低低笑了一声，歪过头时，嘴唇擦过池的耳侧，蹭出火花一般的滚烫，她声音里带着慵懒的蛊惑，“为什么问我家，你想跟我回去吗。”
　　池偏开头，不去看柏常的眼睛，眉头已经在不知觉间锁起，她强迫自己冷下声音，“快点说，不然我把你丢这，反正唐钰姐一会儿就来了。”
　　“不要生气，我带你去我家。”柏常轻轻一笑，伸出手，横过池的肩膀，摁下自己的楼层，“1806，以后常来。”
　　常来个鬼。
　　池保持沉默，一直到电梯门再次打开，她才把人拉出来。
　　“手给我。”
　　“好。”柏常将两只手一起伸出来，合在一起放到池的手心，“你要的，我都给你。”
　　我可以说脏话吗！
　　池差点被柏常弄得抓狂，她一直以为自己属于很有耐心的那种人，但在柏常这，特别是喝了酒之后的柏常这，一点都排不上用场。
　　“只要右手。”池捏起她右手的大拇指，往智能门锁上一摁，提示音响了之后点击确定。
　　门一开，她手里扶着的人就突然跑了出去，朝着黑漆漆的屋子里喊了一声，“池？”
　　池左右看一圈，这里除了她还有第二个叫“池”的吗？
　　这思考的时间，柏常已经走到鞋架旁，双手抱起门口置物柜上的一只玩偶，“今天也有乖乖在家等我吗。”
　　池摸着墙，打开灯，这才看清柏常怀里的东西，正是握手会上的限量玩偶，目光往前探，还能看见客厅里摆了一圈，看样子柏常也没少抽……她说怎么整个握手会，作为节目发起人的柏常连人影都看不着一眼。
　　“到家了，晚安。”池正打算退出去，柏常又伸出手来，拉住了她。
　　这拉一拉还不够，她直接从背后圈住了池，反手将大门摁合，将她留在房间里。
　　“你――”池偏头正要开口，柏常却抢先一步，蹭了蹭她的脖颈，闷声诉苦，“园园说池爬墙了，爬去阮月泉那儿了，那是骗人的对不对。”
　　池下巴微张，第一反应是以为自己出现幻听了，可是这姐的自言自语还远远没有结束。
　　“每次去见她，我都有好好打扮。”柏常哑着声念叨，然后抽出一只手，皱着眉认真掰数，“我提前一天做了护理，早上五点就去做造型，上一次我还特地换了眉形，换了新的口红色号，可是她好像都发现不了。”
　　池：我确实发现不了，说回来这一般人都发现不了吧！
　　“我也想站出来告诉他们，我结婚了，我和她是一对，谁都不许窥视，可是……她说，如果不是站在高处的那个我，就不是她喜欢的我了。”
　　池是真没看出来，柏常这样的人，喝了酒之后竟然会变成一个话痨？往日高冷导师人设简直瞬间坍塌毁尽。
　　“我已经很努力了，可是为什么她就是看不到我，我送的东西，她连看一眼都觉得多余，转手就送给别人，蛋糕也是……一口不吃。”
　　池沉口气，“那我和你说对不起好不好，你先松手。”
　　“嗯？”柏常抬起朦胧的眼，努力聚焦视线，想要辨认池的脸庞，“你是谁。”
　　“你前妻。”池保持耐心，“快点起来，你好重。”
　　“前妻……”柏常低低念了一边，似乎是对这两个字很有反应，随后圈池的腰身的胳膊立马圈得更紧了，她摇着头说，“不是的，不是的，不是前妻，是未婚妻。”
　　您可真是想的美，池吐气努力转过身，伸手去掰柏常的指头。
　　“别，你让我抱一会儿吧。”柏常埋着头，声音发闷，以池现在的角度只能看到她凌乱的发顶，“她说她有喜欢的人了，不是我，可是这才过去多久，”
　　“你揉揉我的脑袋，看看它现在是不是绿油油。”柏常抓起池的手就往脑袋顶上放。
　　池被迫rua了一把柏常手感良好的脑袋，把那头长发揉得更乱，“摸了，没绿，你快起来去睡觉吧，明天还要录制。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　柏常点点头，终于松开了手，身子却顺着墙壁滑到地上，脑袋一歪，看起来是又要睡了。
　　池叹口气，开始后悔自己刚才为什么要回那个头。
　　她认命一般地蹲下身，给柏常脱了鞋子，帮忙换上舒适的居家拖鞋，然后拽起她的胳膊，“快起来吧，地上凉。”
　　“困……”
　　“起来，去房间睡。”池命令。
　　“好，我起来了。”今天意外听从指挥的柏常，下一秒就自个儿利索地手撑地板，站了起来。
　　池看她直挺挺和军训一样的姿势，右手抬了抬，欲言又止，“你站这做什么，去你自己房间睡觉吧。”
　　“嗯，好。”
　　柏常点点头。
　　柏常迈开腿。
　　“啪――”
　　在柏常酒精灌溉后失灵的小脑操纵下，她光荣地一脚勾到台阶，整个人砸向地板。
　　池没来得及反应，耳边就听见那震耳的碰撞声，眼前的人已经面部朝下砸倒在了地上。
　　“柏常？”
　　没动静。
　　“晕了？”池忙蹲下身，把人翻过来，“脸没砸坏吧。”
　　池剥开柏常挡在脸前的碎发，还好，除了额头上有点红印，其他地方没什么变化。
　　这么经得起摔，说明柏常真的没整容。
　　柏常慢慢抬起头，睫毛一眨，眼眶竟然掉下两颗晶莹的泪珠来，此时此刻的她，比被抢了吃食的小姑娘还要委屈，“疼。”
　　“不是，你别哭啊。”池慌了。
　　这要是苏婉婉岑葵哭，她倒是能熟练地安慰安慰，可他妈现在对面的人可是柏常，她是真不知道该怎么办了――她哄幼儿园小孩那套在柏常身上，估计是不能管用吧？
　　手足无措用来形容现在的池可真是太恰当了。
　　“你不是说心里有数才喝的吗，现在是怎么一回事。”池撒开手高举半空，生怕等会儿唐钰进来，误会是她把人揍哭的。
　　“疼。”柏常轻声说，但看那眼神还是不怎么清醒，“不过，你亲一下，应该就不那么疼了。”
　　“……”你是不是演我？
　　池要是能这么容易上当，那她钢铁直女的称号不是白封了。
　　“你以为自己在演偶像剧吗，不疼就赶快起来。”池扯扯她的胳膊，感觉自己今天和拔了一晚上萝卜似的费劲，“别逼我动用暴力手段。”
　　“那你揉揉也好。”
　　池撒开手，嘴角一扯，露出一个职业假笑，然后蹲下身，手一左一右放在柏常的脸颊上，手指发力，捏住她的脸颊肉往旁边拉，“趁我现在和你好好说话，立刻给我起来。”
　　“……”
　　事实证明池十几年的孩子没白带，虽然废了一顿力气，最后还是给人整到了客厅的沙发上。
　　这一顿忙活，池已经热得不行，一手叉腰，一手给自己扇风，想现场了解面前这位自己的顶头大BOSS的心都有了。
　　而那倒在沙发上的某人，突然诈尸一样，直挺挺坐起来，突然打开了放在茶几上的笔记本电脑，开始在搜索框输入字符。
　　‘挽回前妻的方法’
　　‘情话大全’
　　‘增加魅力的方法’
　　可以说此时池看到这幅景象的惊吓，不比当时唐钰的少半点。
　　她皱紧眉，缓缓靠近，发现柏常还在电脑旁准备了一本笔记，上面全是密密麻麻的字迹，现在她正提着笔，边搜索变记录新的。
　　池依稀瞄到四个字――每日一撩。
　　撩？
　　你撩谁？
　　而且还是“每日”？
　　奈何柏常对这门诡异的“功课”十分上心认真，池就这么在边上盯着，也一点都不妨碍她流畅检索的速度。
　　池看着她一顿猛如虎的操作，瞬间开始怀疑，醉酒的事都是她装的。
　　柏常自顾自完善了一边笔记，很快又站起来，嘴里低念着要睡觉，开始往卧室的方向走，看样子人还是有几分理智在的，就是那跌跌撞撞的步子，看着好像随时都能再来一个大跟头。
　　“开门……”
　　池迟疑了一会儿，走过去，帮她打开门，客厅的光透进卧室，可以看见里面的家具摆设很少，空荡荡的，比起家来说，更像是借住的旅馆。
　　“谢谢。”还挺有礼貌。
　　柏常走到床前，勉强站直了身体，开始低头解衬衫扣子，白色衣衫滑落，露出只挂了条肩带的肩膀。
　　池连忙抬手遮住眼睛，实行非礼勿视。
　　柏常很快脱完衣服，掀开被子钻进去，随后伸手抓住池的衣摆，疑惑地问她，“你不睡吗？”
　　池抓起一只定制玩偶塞进她怀里，“我看你挺喜欢它的，你就抱着它睡吧。”
　　“……”
　　池撤离的速度很快，等到柏常拿开玩偶抬头的时候，已经只能看到一块关合的门板。
　　……
　　第二天清晨，被手机闹铃声震醒的柏常艰难地从床上爬起来。
　　她在被窝里摸了半天，手机没摸到，倒是抓出来一只玩偶。
　　她与玩偶四目对视，沉默的这几秒，昨晚的记忆如洪水一般涌上头脑。
　　柏常开始后悔为什么自己的记忆力可以这么好，好到她能记住自己颜面尽失的每一点一滴的过程。
　　她抬手将那只娃娃甩开，拉起被子蒙过头顶，开始否认现实。
　　两秒后，从卷成木乃伊一般的被子里，低低传出一声充满悔意的……
　　“靠！”
　　……
　　早九点，《再次重逢的世界》组练习室，庞施儒路踩着点来上课。
　　蒋妍笙看见她意外地举起手提问，“今天不是柏老师来给我们上课吗？”
　　“你们柏老师昨晚宿醉，早上请假了，今天课我上。”
　　“宿醉？”蒋妍笙疑惑，“柏老师不是不喝酒嘛……”
　　作为宿醉事件当事人的池，默默低下头，缩小自己的存在感。
　　……
　　这次，池这组的练习生成员分别是，俞舒、顾仟、蒋妍笙、曹静、苏云。
　　庞施儒坐下来，让她们先照着谱子唱了一遍。
　　“蒋妍笙我说过你多少次了，你是爱豆，唱歌的时候表情能不能别这么狰狞，你用脸唱歌吗？”
　　蒋妍笙委屈巴巴地撅起嘴，“老师，我改不了嘛……”
　　“是不是还要我自费出钱，给你请一个教表情管理的老师？”
　　蒋妍笙眼睛一亮，“真的吗？”
　　旁边的苏云猛拍一下她的背，“你猪啊！”
　　庞施儒被蒋妍笙气的头疼，抬手揉了揉太阳穴，问：“C是是谁。”
　　“是池。”俞舒说。
　　俞舒、顾仟和曹静都投了池，只有和蒋妍笙一个公司的苏云选了她。
　　“嗯。”庞施儒的表情并没有变得明朗，“池，你知道我对你要求会比较高的吧。”
　　池心里咯噔一下，随后点头。
　　“你觉得自己刚才表现得好吗。”
　　“抱歉，我会继续练习的。”池的嗓子从之前练哑到后来一直都没休息好，所以今天才失误了好几次，她不想找原因，庞施儒一说起，就很自觉地立刻道歉了。
　　见池态度这么好，庞施儒也不忍心说重话，“这组顾仟和蒋妍笙唱歌都不错，你们俩回去也练一练，明天我再过来看一眼。”
　　这是想换C的意思了。
　　顾仟瞄一眼池，弱弱地举起手，“老师，其实池她可以唱好的，只是昨天出去拍摄耽误了一天，她害怕赶不上进度，总是加时一个人唱到凌晨，嗓子才有点哑。”
　　“我不管什么原因。”庞施儒看着顾仟，但话却是说给池听的，“你私底下再怎么练，观众看不到，他们只会看到听到你舞台上的三分钟，而我和他们一样，我只要你那三分钟。”
　　“知道了，谢谢老师。”池点点头。
　　俞舒心细，从开始就一直在观察池，发现她此时已经眼眶泛红，忍不住抬手拍拍她，小声靠在她耳边安慰，“庞老师嘴硬心软，你别往心里去。”
　　池挤出一个笑容，摇摇头，“没事，我知道。”
　　她心里也清楚，鱼和熊掌不可兼得，只是目前的情况容不得她犹豫。
　　如果不抓住UT的这个代言，她两年十亿的目标肯定很难实现，只有打好第一步基础，才能有后来的节节高升。
　　……
　　下课后，池起身去厕所洗脸。
　　龙头打开，双手捧起水拍打在脸上，冰凉的液体使发胀的大脑安定下来，池抬头，观察镜子里的自己。
　　陌生的脸，陌生的身体，脑海中莫名产生一个想法，这样的她还是原来的她吗。
　　借助其他预备员的外貌，才获得的现在的一切，是以前的自己所期望的吗。
　　连续两个问题问出，池心里都没有答案。
　　她直起身，从旁边的纸巾盒里抽了纸来擦脸，刚抽第二下，身后的厕所隔间传来一声怒吼。
　　“啊！气死我了！为什么被骂的总是我啊呜呜呜呜呜呜呜！”
　　熟悉的声音，熟悉的场景，池脑中立刻冒出一个名字来――蒋妍笙。
　　除了上一次在隔间里的是她，这一次在隔间里的是蒋妍笙，这回的场景好像是和之前复制粘贴重来了一遍似的。
　　“我们公司就是穷嘛，连舞蹈老师都是从外面请的一百块钱一节课的那种，我哪儿知道什么表情管理啊呜呜呜呜呜……”
　　“蒋妍笙你能有点骨气吗，动不动就哭。”苏云无奈的说。
　　“我为什么不能哭，我就爱哭，我刚才忍得那么辛苦啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　池心想，您哪儿是哭哭而已啊，这简直是要拆楼的节奏好吗。
　　“我前面还和池夸下海口，这次要当C位要和她队内竞争，结果呢。”蒋妍笙的哭声一如往常的洪亮，频繁的抽噎也不能阻止她情感的宣泄，“呜呜呜呜呜，我丢人可丢大发了。”
　　池快速抽动纸巾，打算立刻离开案发现场，免得上一次的尴尬再次重演。
　　可惜……天不随人愿，正当她轻手轻脚踩着小碎步打算闪人的时候，隔间的门被从里打开，哭得两眼通红的蒋妍笙走出来。
　　三人六目对视，气氛逐渐冷凝。
　　池举起手，小幅度冲蒋妍笙挥了挥，首先打破沉默，“嗨好巧，又是我。”
　　蒋妍笙转头看苏云：“我们把她灭口了吧。”
　　……
　　周日，《鬼煞》剧组放出预告海报和长达三分钟的预告片。
　　因为是姜塍时隔三年后的新作，加上宝刀未老“中年爱豆”的阮晖主演，以及单独拉出去分分钟能当单挑大梁的大咖配角和客串，这部电影算是备受观众期待。
　　粉丝们纷纷摩拳擦掌地点开预告片。
　　开头，视角从古城上空滑落，沿着热闹的街道顺进一家老宅，氛围随着场景的转换变得阴森压抑起来，镜头继续往下，钻过大厅，停在一扇房门前，门是关着的，只能看见有个形状怪异的黑影正在里面挣扎，伴随着刺耳惊悚的尖叫，恐惧感随之袭来。
　　这是个一镜到底的镜头，看得人连喘气都差点忘记了。
　　视角转换，在绚丽的武打场面和阮晖的脸部特写之间穿插来回，阮晖私底下看着挺不靠谱的样子，但入了戏之后可就完全是另一幅模样。
　　屏幕上，他凛冽的眸子直直对准镜头，声音低沉，从喉咙深处压上来一声怒吼，“孽障，休得放肆！”
　　这一幕之后，背景音突变，一抹黑影猛地从悬梁上方倒挂而下，诡异惊悚的妆容，摄人的血红眸子，是恐怖片里最常用的jump scare手法。
　　BGM空了一拍，挂着的“人”猛地剧烈抽动起来。
　　[艹！一分三十二秒这个鬼给我吓得心脏病都要犯了！]
　　[这预告片拍的比人家认认真真拍出来的鬼片都吓人，我真的要缓缓。]
　　[这三号鬼的龙套演员是谁啊？我今晚非得摸到他微博下面要个血债血偿！]
　　预告片逐渐靠近结尾，节奏突然就慢了下来。
　　一条长长的走廊，周围的打光很暗，只有两只红灯笼挂在房檐跟随诡异的妖风轻荡。
　　“咚”一拍，画面一黑一亮，一名身着青衣的女子弯折着身子突然出现在走廊尽头。
　　“啪”一声，仿佛是得了号令，这女子开始缓缓靠近，诡异的姿势，背景音里咔嚓咔嚓的骨骼断裂声，都令人头皮发麻。
　　正当你屏住呼吸等她慢慢靠近的时候……猛地！青衣女鬼加快了速度朝你冲来，就算是隔着屏幕，都觉得她下一秒就要扑到你的脸上。
　　[啊啊啊啊啊！我他妈被吓得哭着喊妈妈，我今年三十了！]
　　[这女鬼怎么这样眼熟啊？]
　　[和前面倒挂的那是同一个龙套演员吧，可真敬业，我看她扭得我浑身都疼。]
　　[不是！我把手机倒过来仔细看了！这女鬼是池演的！]
　　[我有理由怀疑你在骗我把手机倒过来……]
　　[靠！是真的！你们快把手机倒过来！]
　　此时已经有人摸去官博，翻到一份完整的出演名单，在最靠后的位置，找到了池的名字。
　　鬼分/身三：池。
　　[宝，我勤勤恳恳为你投票，你就是这么报答我的吗？扮鬼吓我！]
　　[楼上妈粉，笑得我头快掉了哈哈哈哈哈哈，有本事别给她投票，不然池表示：抱歉，下次还敢。]


第50章 
　　就在人们还在因为池居然能和姜塍扯上关系所疑惑的时候，又一条爆炸消息窜入他们视野。
　　#绝地逃生阵容#
　　阮雨烽是真的懒，连官博都没弄一个，直接在自己微博就宣了。
　　阵容一共六人。
　　柏常，阮月泉，阮晖，池，刘可思，柯昀闻。
　　[啊啊啊啊啊！这就是三三给我们的惊喜吗！柏神！阮姐！阮大爷也在！]
　　[柯昀闻啊啊啊啊！我还以为孩子今年不会再有活动了，原来在憋大招呢？]
　　[池？又是池？她不是在参加选秀吗，怎么天天跑外面的活？这对别人公平吗。]
　　[人家要是忙得过来，你管得着？]
　　阮雨烽这一波大号宣传，再加上几个圈内老友的转发，节目算是未播先火了一把，粉丝直言今年最期待的综艺就是《绝地逃生》，甚至有大佬喊话阮雨烽，让他好好做，缺钱了粉丝可以赞助。
　　阮雨烽v：瞧不起谁呢，我什么都不多，就钱多（再说没钱我可以找我哥借）
　　[哈哈哈哈哈，我就喜欢三三这狂妄的口气，等你节目播出！]
　　[阮大爷表示这个弟弟我白疼了，成天就想着我的钱。]
　　[其实阮大爷和三三站在一起，我还以为三三是他爸呢，太吃颜值的亏。]
　　[说什么你！我们三三也曾经是校草一只好吗！只是年纪大了这份帅气膨胀了而已。]
　　阮雨烽默默给这条评论点了个赞。
　　……
　　尤小桃没想到池这么挣气，一公拿了小组第一不说，还得到了这么好的综艺资源，虽然现在看不出绝地逃生之后的路会不会高开低走，可单就和这几位大佬嘉宾合作的机会，对于池来说都是已经十分不错的出发点了。
　　她心满意足地想着，好的，够了吧，我今天受到的惊喜和惊吓都够多了，终于可以安心去睡觉了。
　　尤小桃退出页面，打了个哈欠，打算在睡前最后刷一遍热搜，结果竟然奇迹般地又双看到了池的名字。
　　#万家墙头池#
　　尤小桃第一反应不是兴奋，而是去怀疑是不是节目组不做人，给池买的热搜要捧杀她。
　　点进去，挂在热门第一条的博主很明显是个老营销号了，文案语气节奏带得飞起，不过意外的是，它看起来并不像是收钱要黑池，而是要夸她？
　　九张截图都是官博池直拍下的评论。
　　点开那些赞美池舞技好的热评，好些都带着全民其他练习生的粉籍，有的单看头像大图，就很明显认出是哪家爬墙来赏美人跳舞的。
　　本来说爬墙这个事，它得小心翼翼地来，得瞒着自家正主来，结果就这样被博主用红框圈出来挂在耻辱柱上，这可是又惊又喜。
　　当事人慌忙回自家超话发帖表示：已经连夜给自家孩子氪金赔罪了！
　　尤小桃猜的没错，这条热搜确实不是老老实实自己上来的，营销号是唐钰找的，连文案都是她过眼了的。
　　池一公的直拍早在周六晚节目播出的时候放出，B站抖音油管各视频平台播放量都是组内数一数二的，唯独微博热搜没有半点动静。
　　唐钰觉得奇怪，找熟人问了一圈，才问出是对家花钱压的。
　　撤热搜的钱可比买热搜的钱要贵得多，更别说还压得这么悄无声息，唐钰表示她只想笑，既然你爱花钱，那就让你花个够。
　　她找的几个营销号都是她很早就合作过，懂规矩，活粉多的，文案一推出去，不出多久转发上万，在微博首页转了一圈，上升势头猛烈，直接空降前十，对面想压都来不及压。
　　想到有人白白拿钱打了水漂，唐钰更觉得自己这仗干得漂亮了。
　　姜塍看到这条微博的时候，正在监督姜妍写试卷，手机连了wifi会自动播放视频，他还来得及划开，节奏感劲爆的背景音就从手机里传出来，原本还在认真写作业的姜妍猛地抬起头。
　　“这是池姐姐的公演直拍对不对！”
　　姜塍弹弹她的脑袋，“你从哪儿知道的，你是不是还偷偷藏了其他手机？”
　　姜妍缩起脑袋，“我偷偷拿你手机看的。”
　　“行了，快些作业。”
　　“你就让我看一遍好不好。”姜妍可怜兮兮地竖起手指，举到姜塍面前，“老师可是建议我们劳逸结合的，我都写了四个小时了，让我看三分钟的直拍视频不过分吧，而且看了池姐姐的舞蹈，我会更有动力嗒！”
　　“只能看一遍。”姜塍拿这丫头是一点办法都没有，最后还是把手机递过去。
　　“谢谢爷爷！”姜妍跳起来在他脸上吧唧一口，喜滋滋地给视频放了全屏，两手捧着脸欣赏起来。
　　“就这么喜欢？”姜塍斜眼看姜妍一脸花痴表情，“你要是喜欢男偶像我还能理解，一个女孩子你怎么追得这么起劲。”
　　“你不懂的，因为池姐姐值得所以我才喜欢啊。”一说起池来，姜妍的小嘴就开始停不下来，“其实一开始我也很讨厌她的，她总是贴着柏常姐姐炒绯闻，对谁都是一副趾高气昂的样子，表情也总是凶巴巴的。”
　　“那你怎么变得这么快。”
　　“因为她变了啊，她现在可不一样了。”姜妍笑嘻嘻地说，“她超有才的，之前网上红的那首《your queen》你听过吗，是她自己作词作曲的哦，一登场就拿了首A，但就算这么优秀还是很努力，练舞练到膝盖都是淤青，脚扭伤还是坚持练习表演，还有好多好多我说都说不完呢。”
　　“对了，池姐姐这次公演的排名是小组第一哦！是不是很棒！”姜妍害羞地捧住脸，“而且那天要不是她反应快扶住我，我肯定要摔一个大跟头，她还和我约定如果我考上南高，就会完成我一个心愿！我可一定不能让她失望。”
　　其实更多是为了那个愿望。
　　姜塍看着这个一说起池就两眼发光的小孙女，心里感慨万分，欣慰之余，他突然想到一个重点。
　　“所以你最近打了鸡血一样学习，是为了她给你承诺的心愿？”
　　“啊，不然呢？”
　　“不然呢？”姜塍揪住姜妍的脸蛋，“她的约定就是约定，你爷爷的约定就是用来骗人的吗？”
　　“啊啊啊……疼……我错了还不行嘛！”
　　姜塍吃醋归吃醋，但想到池也算是督促姜妍学习进步的一大功臣，回去之后，点开微博，顺手转发这条直拍，算是帮忙给她做宣传了。
　　导演姜塍v：加油[转发视频]
　　[我次元壁破了？]
　　[太魔幻了，姜导什么时候和池认识的？]
　　[我来我来！阮姐和池关系好，然后阮姐带着阮大爷去了握手会认识了池，紧接着池就进了《鬼煞》剧组当龙套，那池和姜导肯定是拍戏的时候认识的嘛！]
　　[最魔幻的不是姜导和池怎么认识的，而是他这样的人居然还会给爱豆打call？]
　　池这条直拍点赞数原本就已经破四十万，这热搜一上，姜塍一推，瞬间以万计数的单位快速增加，照这势头下去，点赞破百万指日可待，到时候，说池凭这一支直拍封神都可以。
　　就好比现在，有些路人可能连节目都没怎么看过，却还是被这只直拍吸引了眼球。
　　个人直拍有利有弊，团体舞台的时候，你出点小错观众可能注意不到，但在看直拍的时候就能看得一清二楚，而相对于池这种原本就跳的好的，那看个人直拍的时候，那种震撼和惊艳只会加倍呈现。
　　[以前不知道池唱歌这么好听，高音的地方唱的好干净。]
　　[不会唱高音的舞担不是好田螺姑娘，请多多关注我们家宝吧！]
　　……
　　因为庞施儒的话，池第二天起的很早，五点不到就去了练习室，练到八点集合，再和所有人一起合拍子。
　　舞蹈动作一天下来，所有人都差不多上手了，毕竟是简单到连俞舒都毫无压力的编舞。
　　因为是唱歌组的比赛，大多数时间，大家还是待在隔音室练歌。
　　池的嗓子不舒服，所以练一会儿就得停下来休息，特别耽误时间。
　　“池，俞舒让我喊你吃饭。”蒋妍笙过来打开池的门，“你还在练呢。”
　　池点点头，“你们先去吧，我现在还不饿。”
　　“不饿就不吃啊。”蒋妍笙小声说，但看池没有要跟自己走的意思，也不想自讨没趣。
　　就算她想关心，没准人家不领情呢，毕竟她每次背后说坏话都正好被池这个当事人撞见。
　　“那我可喊过你了啊，是你自己不吃的。”
　　蒋妍笙回去和俞舒她们汇合。
　　“人呢？”顾仟看着她身后。
　　“说不饿，让我们自己先吃。”
　　“行吧，先走。”俞舒招呼众人，“等会儿我给她带点出来。”
　　嘴上说着容易，可全民的食堂放饭的时候有专人把手，每个出口都站了人，还都有摄像头盯着，为的就是让她们堂食不外带。
　　俞舒倒是好不容易偷偷拿袋子装了根玉米，但塞裤兜里又太显眼，偏偏她今天穿的是自己的吊带，身上没地方藏。
　　“给我吧。”蒋妍笙拽过来，捅进袖子里揣着，“反正等下我正好去四楼隔音室，我带给她。”
　　俞舒的目光有些怀疑，“你确定？”
　　“你干嘛这么看着我！”蒋妍笙气了，“我再讨厌她，那我能不要脸到图她根破玉米吗！”
　　“是是是，你不能。”俞舒做了个噤声的手势，“你轻点声，生怕人不知道我们藏东西是吧。”
　　“知道了。”
　　出了食堂，蒋妍笙甩着手里的玉米，晃到四楼隔音室，头往池那间玻璃门上一趴，看见她还在怼着那几句高音练习。
　　敲敲门，蒋妍笙一脸不情不愿地把手伸进去，“俞舒给你带的玉米。”
　　池接过来，“谢谢。”
　　“……”
　　池把玉米放到一边，转过头发现蒋妍笙还站着，“你还有事吗？”
　　蒋妍笙咳嗽一声，“俞舒还说了，让你注意休息，别下午庞老师来检查，你又卡嗓子。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“嘴上说着知道知道，我一走，你不还是继续造。”蒋妍笙小声嘀咕。
　　池见蒋妍笙还不走，抬头递给她一个疑惑的眼神，就差问出那句“你怎么还不走”了。
　　“我走，反正话和玉米都带到了。”蒋妍笙愤愤地关上门。
　　蒋妍笙出门往楼上练习室走，迎面撞上了正好下楼的柏常。
　　“柏老师，你今天怎么在？”蒋妍笙刚才还气鼓鼓的表情一下变了，嘴角差点挂到耳朵上，“是来看我们的吗？”
　　今天不是导师录制的日期，按理说，柏常确实不该出现在这。
　　“嗯，一会儿我和庞老师一起去你们练习室看。”柏常停顿了一下，状似不经意地提问，“怎么没看见池。”
　　“哦，她啊。”蒋妍笙指指身后，“把自己关隔音室大半天了，饭也没吃。”
　　柏常点点头，“你上去吧，我去看看。”
　　“好，一会儿见哦！”
　　柏常走到四楼，这个时间大家都去吃饭和午休，很少有门还是关着的，找起人来倒是挺容易。
　　“池。”柏常敲敲门。
　　池放下歌词，转身，表情看起来有些意外。
　　“开门。”
　　池拉开门，“有事？”
　　柏常在对上池第一眼，就瞬间回忆起了昨晚那个丑态百出的自己，好在多年的演技磨练，在这个时候终于派上了用场，柏常稳住表情，没让自己露出一点马脚。
　　“庞老师都和我说了。”柏常走进来，反手关上门，“嗓子哑了怎么不休息？”
　　池注意力在她关门的手上，顿时想起昨天这人也是这么“顺手”地把自己锁进了屋内。
　　单人隔音室的空间不大，塞下两个人后，完全没有基础社交距离可言，池不着痕迹往后退了退，“庞老师下午就要来检查了，我总不能坐以待毙吧。”
　　其实池现在的状态更像是自己把自己困住了，她不是真的唱不好，而是自己给自己的压力太大。
　　她一直觉得自己足够坚强，平时也很少在这方面受挫折和批评，虽然心里也知道是因为练习强度大导致的一时出错，可庞施儒严厉的话语总绕在她心头。
　　台上三分钟台下十年功。
　　她为了那三分钟付出了多少，绝对不想在这次倒下。
　　但心里越是在意，就越容易出错，所以即便练习强度一再加大，结果还是不尽人意。
　　“谱子给我。”柏常伸出手。
　　池动作迟疑，但纠结一下之后，还是把谱子递了过去。
　　柏常举起放到眼前，这谱子上满是池做的记号，停顿的地方，换气的空档，还细心标注了每个成员唱的部分。
　　“唱一遍我听听看。”柏常身子后靠，后腰抵住桌子，“词已经会背了吧。”
　　“嗯。”
　　抛开两人之间的尴尬，柏常确实是个不错的老师，池没扭捏，直接开了嗓。
　　“我想传达给你，虽然悲伤的时间过后你才能听到，闭上眼睛感受吧，我那悸动的心。”
　　第一句池唱的还算稳。
　　“相视的眼神中不需要语言……”调子逐渐升高，池明显感觉到自己的嗓子开始发紧，她抬头不安地看向柏常，却发现对方也在看自己。
　　柏常对池轻轻点头，示意她继续，随后在下一个拍子，自己也跟了进去，开口给池唱垫音，“这时间已停止……”
　　有了垫音，池倒是不需要费那么大力气去飙高音，整体流畅性也好上许多，听着就比之前顺耳。
　　柏常手隔空打了下拍子，“继续。”
　　池没耽误，立刻接下一句，这里应该是集体合唱的部分，所以柏常也跟着她一起唱。
　　“我爱你，这感觉就是这样，打破了迷茫和等待，这世上反反复复的背上，如今不再重演……”
　　也许是心理作用，柏常信任鼓励的眼神，让池觉得自己可以做的更好，唱着唱着，她不自觉站起身来，耳旁自己与对方和谐的和音，将她的思绪带回第一次听到这首歌时，内心受到的触动，情感的爆发让歌声听起来更加充实饱满。
　　一曲完毕，池竟然没有之前那种嗓子发疼的感觉，甚至有一种，打通任督二脉的舒爽。
　　柏常眉眼微扬，笑着看向她，“这不是唱得挺好的吗。”
　　“谢谢……”鼻头突然窜上来的酸意让池迅速低下头，好避开柏常的视线。
　　昨天被庞施儒批评的时候，她没哭，可就被柏常轻描淡写夸了一句，泪腺就绷不住了，连池自己都觉得奇怪。
　　“因为一句挺好的就成这样了，以后在台上，我还怎么好放心夸你。”
　　柏常伸出手，贴在池侧脸，拇指轻轻擦去她眼尾的泪珠，女孩睫毛半湿的模样实在让人心疼，她极力忍住想把池拥入怀中的**，只是帮忙擦掉眼泪，就收回手。
　　“下午好好表现，我心中的C位，一直是你。”
　　……
　　下午四点，午休过后的庞施儒来到《再次重逢的世界》的练习室。
　　“直接开唱还是要五分钟准备时间。”
　　众人寻思，这也没多大差别吧。
　　“要五分钟准备时间！”蒋妍笙抢答。
　　“行。”
　　三分钟的表演过后……
　　庞施儒拿谱子遮住半张脸，朝柏常问，“你给开的小灶？”
　　柏常笑回：“怎么？规则里写了不许开小灶？”
　　“没。”庞施儒给她竖起一个大拇指，“我在称赞你，还是你有法子。”
　　庞施儒倒也想过私下给池指点，但一她自己有些拉不下脸，二是觉得池自尊心强，她俩石头碰石头，没准越教越把人往死胡同里逼。
　　柏常倒是帮她省了这颗心。
　　“能得到庞老师的称赞，是我的荣幸。”
　　“老师……”这俩人嘀嘀咕咕半天，而池那边等了好长时间没等来回应，这才忍不住小声询问，“我唱得还行吗。”
　　“是？”庞施儒转头，迅速恢复了严肃的表情，假装高深地皱起眉头，啧啧嘴，“还行吧，也就普普通通当个C位的程度。”
　　池沉闷了一整天的脸终于有了笑容，“谢谢老师！我会继续加油练习的！”
　　……
　　姜塍这天晚上正准备睡觉，手机微信突然震动了一下，拿起来一看是刘可思的名字。
　　刘可思：姜导姜导，我看到你给池转发的微博了！你和她很熟吗？如果是的话，我想求你个事……
　　这小姑娘性格活泼和整个剧组的人都混的不错，加上也肯吃苦，给姜塍的印象倒是还不错，他想想立刻回复。
　　姜塍：就在剧组见过，是妍妍喜欢她。
　　刘可思：啊……那好吧，这么晚打扰您真不好意思，是我太激动了，晚安姜导！
　　姜塍眉头一皱，快速拨了个电话过去。
　　“喂，可思，你微信上找我是什么事，开了头，话又不说完。”
　　对面刘可思的声音有些不好意思，“其实是我想去看她的公演，但是我经纪人说现在票已经卖完了，她弄不到，原本想着你和池要是熟悉，我就求你帮帮我了。”
　　“哦，就这事？”姜塍倒也不是铁石心肠，况且以后和刘可思还有戏要合作，干脆卖她这个人情，“你要是真想看，我可以找人问问，柏常正好在她那节目做导师。”
　　“真的吗！”听这兴奋的声音还以为刘可思要跳起来了，她拼命压抑自己的尖嗓子，“谢谢姜导！您可真是大好人！我以后在你的组一定加倍努力拍戏！”
　　姜塍摇摇头，佩服刘可思这么大年纪的姑娘了，追起星来和自己家十几岁的孙女一样。
　　他转头给柏常去了短信，对面也是没睡，回的很快。
　　柏常：有，要几张？
　　这口气豪爽的，姜塍不看名字还以为自己问的黄牛票。
　　姜塍：一张就够了。
　　柏常：行。
　　姜塍回去，把这个好消息告诉刘可思。
　　刘可思火速弹过来一个三十秒的感谢语音，就差给姜塍磕头谢恩了。
　　姜塍倒懒得听那些，就单纯好奇地问了句。
　　姜塍：你一个圈内人怎么也追上星了？
　　刘可思在屏幕那头捂住因为激动而通红的脸。
　　对啊，她是怎么追上池的呢。
　　首先那天在剧组见，池主动和她打招呼，让她觉得，似乎这个女孩没有传闻中那么不堪入目，然后是拍戏过程中，见识到了池敬业的态度，加上她作为初学者令人惊艳的演技，让刘可思对她有些一丝丝的好感。
　　抱着这一丝丝的好感，刘可思回去在微博上搜了一下池的名字。
　　这一搜可不得了，光百万直拍就有三个，再加上粉丝做的各种精美剪辑，刘可思又是一名十分合格的网上冲浪潜水员，头一扎进去，就没出来过了。
　　别看她这样，私底下也是个实打实颜狗花痴，娱乐圈各路男神女神的to签收集了整整一箱收纳盒，而在刷了几次池的直拍之后，对美女毫无抵抗里的刘可思瞬间被池完美的表情管理和魅力气场给迷住，晚上睡觉前少说也要刷上十次才能睡得香，当下决定，要把池纳入她花田收集计划里的一员。
　　当然，虽说刘可思这几年演的都是些没什么水花的小糊剧，但怎么说也是个微博粉丝过百万的小明星，去看公演也不好太招摇。
　　公演当天，刘可思早早起床，给自己乔装打扮。
　　墨镜，帽子，口中一样不少。
　　应援灯牌，手幅当然也不能不带。
　　为了今天，她可是专门找经纪人请了病假，不准备充分一点实在太可惜。
　　自己开了二十分钟的车，终于到了公演录制地点的门口，刘可思火速将车停进地下室，混在成群结队的粉丝中，挤进了会场。
　　她按照票上的号码找到自己的位置，还是个靠前的VIP座位，连忙喜滋滋跑去坐下。
　　“宝，妈妈来啦！”


第51章 
　　庞施儒的毒舌并没有到此结束，过了个池，还有好几个等着挨骂的。
　　“曹静，你出来单独把副歌的部分唱一遍。”
　　曹静走出去，心怀忐忑唱完庞施儒要求的部分。
　　“行，顾仟出来再唱一次。”
　　顾仟照做。
　　庞施儒拍拍手，“曹静，你看出自己的问题在哪了吗？”
　　曹静：“抱歉老师，我刚才太紧张了……”
　　“这不是紧张不紧张的问题。”庞施儒不耐烦地摆摆手，“你说你是十年的练习生，可你现在表现的有点前辈的样子吗，你这么多年时间都浪费到哪儿去了，连个入行两年不到的小丫头都比不过。”
　　庞施儒的严厉属于尖锐刺耳的类型，好就是好，不好就是不好，对事不对人，就算之前夸过你，在你表现不好的时候照样把你骂成shi。
　　曹静难受地垂下头，被单独叫出来批评就已经够丢脸了，还是这种对比式的批评法，这感觉就好比小时候你妈总拿你和隔壁小孩比，总能有个你再怎么努力也比不上的“隔壁小孩”在前头等着。
　　她今天就算唱得比顾仟好，这九十九个人里还有楚安之还有池跑在她前面，她样样比不过拿什么和人拼，这么一想曹静心里更难受了。
　　柏常注意到曹静情绪不好，于是拦下庞施儒的絮絮叨叨，“公演马上就要开始了，你心里应该也着急吧，这种小错误下次不要再犯，庞老师也是担心你，拿出你初舞台的冲劲来，不要被暂时的名次打败。”
　　曹静朝柏常鞠躬，“谢谢柏老师，我会努力的。”
　　这之后，那个成天泡隔音室的人，就从池变成了曹静。
　　公演前一天晚上，池这组几个人一起坐在餐厅吃饭。
　　俞舒戳戳餐盘里的菜叶子，“我们这组是被诅咒了吗，吃饭永远凑不齐六个人。”
　　池默默吃饭不接话。
　　“曹静上次卡位留下来的，现在肯定在心里觉得自己下一轮会被淘汰，所以压力很大吧。”顾仟说。
　　俞舒叹了口气，“我知道，但我就看得挺开的，淘汰就淘汰嘛，从这里出去不等于结束，你要真想做这件事，得学会自己去抓机会。”
　　估计是淘汰这两个字触动到了其他人不好的情绪，几个人的表情都变得不太明朗。
　　她们最初来这个节目，为的是求更大的舞台，更多的曝光，可赛制就是这样，每次开开心心的舞台之后，就是残酷的淘汰环节，现在对她们来说，单纯的去享受一个舞台，反而成了奢望。
　　“先吃吧。”池提醒俞舒动筷子，“你半碗饭戳半天了，米没少一粒。”
　　俞舒看眼自己的碗，干脆直接放下筷子，凑近她们小声提议，“要不这次公演结束我们重新吃次火锅吧！上次不是没吃成嘛，反正都是要分别的，不如在离开前留下点回忆。”
　　“又去厨房偷食材？”池摇头，“我现在对这个都有PDST了。”
　　俞舒打了个响指，“不用，我有办法。”
　　……
　　因为第二天就要早起去公演场地彩排，池打算今晚早些睡，等她收拾好东西回宿舍的时候，路过练习室看见里面竟然还有人留着。
　　“曹静，你还不睡吗。”池开门问她。
　　曹静坐在地上抱着头，“我被批评成这样，还有什么资格睡。”
　　池放下手里的东西，走进去，“所以呢，被批评了，你就自暴自弃？”
　　“谁自暴自弃了，我不是……我不是在努力的练习吗！”曹静这才抬起她一直低着的头，脸上已经布满狼狈的泪痕。
　　池看着这样无助的她，突然想起以前的自己。
　　她的八年也并不是一帆风顺，刚入公司的时候，她什么都练不好，舞蹈垫底，声乐没基础，rap找不到节拍，没有一样出挑的，她甚至怀疑，当初面试的时候她为什么会通过。
　　直到后来，她第一次在月末测评拿了综合第一的时候，经纪人才告诉她原因，是因为她的眼睛，是一双看起来，无论经受什么挫折都不会放弃的眼睛。
　　因为这个，池才咬牙在公司坚持做了八年的练习生，偶尔在这里的夜晚，她也会回想过去的八年，幻想如果自己还在现实，还在坚持，是不是有一天，真的能在现实世界里出道。
　　池发觉自己似乎想得太远了，连忙晃晃脑袋把思绪收回来，眼下是要先解决曹静的问题。
　　她走过去，蹲在曹静面前，视线与她持平，“你为什么在哭。”
　　“我为什么哭？你是第一你当然不懂这种感受了。”曹静抹了把眼泪，抬头盯着池，“我第一轮是卡着最后一名进来的，你知道我有多绝望吗，排名这么靠后，现在无论我做什么都挽回不了了，这次公演之后我肯定会被淘汰的。”
　　“你来参加比赛是为了什么。”池的情绪并没有受她影响，表情反而十分平静。
　　“当然是为了出道啊。”
　　“是吗？”
　　“我已经做了十年练习生了，过两年就要三十岁，再不出道我就出不了道了！我知道自己长相不好性格不讨喜，为此我整了容，努力在节目里表现，可是现在结果却告诉我，这一切都是徒劳，我的努力就是个笑话！”
　　池静静地蹲着看曹静发泄情绪，等她平复一些后，才缓缓开口，“你觉得漂亮的、年轻的、性格讨喜的才能做偶像，那最初你刚进公司的时候，面试官是因为这些把你挑选成练习生的吗？”
　　曹静愣住了，睁着哭红的眼睛傻傻地看着池。
　　“每天都有人喊着，这个圈子应该百花齐绽，艺人和普通人都不应该被标签定义，可最后得到更多关注的依旧总是那些外形出挑的。”池轻声说：“以前我也不信这种话，也产生过放弃沮丧的念头，不过那也只是短暂的一会儿，长得好看可以□□豆，但爱豆不一定非要长得好看，你说的那些都是附加项，除此之外，你想过没有，属于你自己的特点是什么，你凭什么从这九十九个人中脱颖而出。”
　　这话，池也是说给自己听的。
　　她曾经以为，自己没有出道的原因是因为脸，但是来了这里她发现了，观众并没有她想象的肤浅，一颗未经打磨的宝石也许发光的时间比其他的晚，过程会更加漫长艰辛，但最后总是总归还是会有机会被看到的。
　　而相反，原身拥有这么好看的一张脸，在自身实力停滞不前甚至还在退步的情况下，反过来迅速被后浪淹没，成了沙堆里平平无奇的尘土。
　　“你说你没有放弃，在努力练习。”池把那谱子摊开在地面，“做了十年练习生的人，能会连这点东西都搞不定？”
　　曹静抽抽鼻子，泪眼朦胧地看着池，“你不是应该安慰我吗，你这人怎么不按套路出牌。”
　　池笑笑，“你还能开玩笑就代表还听得进话，快点再练几遍，我在这陪你练好为止。”
　　“……”
　　池这一碗毒鸡汤给曹静塞了个饱，重新拿起谱子的时候，眼神都变了。
　　都不看好我，那我就偏要做好！
　　……
　　第二次公演如期举行，有了前几期节目的铺垫，这次场内的观众多了很多练习生的粉丝，放眼看去，各家灯牌闪烁。
　　“啊啊啊啊啊！宝！妈妈来看你了！妈妈爱你！！！”刘可思这一嗓子嚎得一看平时就没少练习。
　　她喊完才发觉周围的空气十分的安静，于是尴尬地放下灯牌，“怎、怎么了？”
　　她都捂这么严实了，还能被认出来？
　　坐在她旁边的女孩没说话，而是默默展开了自己手里的手幅，上面印着几个显眼的大字“安之宝贝用力飞！楚家粉丝永相随！”。
　　“真巧啊……”刘可思干笑一声。
　　这可不是巧吗，池和楚安之老在节目里被对比来对比去的，那当然的粉丝之间肯定也会有竞争心理，而她的座位在谁边上不好，偏偏窝在一堆楚安之的粉丝群里，可谓是鹤立鸡群显眼得很啊。
　　“池这样的人，也有人喜欢。”刘可思身后有个人发出冷笑，这一声不高不低的嘲讽一下把她的火给点炸了。
　　“你说谁呢你！”刘可思站起来，“池怎么就不值得人喜欢了？”
　　周围人见有热闹看，纷纷掏出手机开始拍。
　　那粉丝也是硬气，两手一叉，“她什么样，你们粉丝自己心里没数啊，装什么白莲花呢。”
　　“不许说她坏话！”刘可思气得不行，但匮乏的撕逼经验让她无法短时间组建出什么足够有狠劲的反驳来，于是她剑走偏锋，开始打感情牌，“我们家池，长得好看，跳舞出众，唱歌也是数一数二的，人又努力性格也温柔，会主动帮忙照顾落下进度的队友，这还不够我喜欢的吗！”
　　“神经病吧……”那人古怪地看刘可思一眼，“卖安利卖对家这来了？”
　　“我――”刘可思正要开口顶回去，突然发现周围好多人举着手机对着自己，想到自己敏/感的身份，她立马闭上了嘴，“我不和你吵，认真看表演！”
　　观众入场大概等了半个小时，公演才开始正式录制，作为主持人的柏常首先上场，她每一场的装扮都是给人惊喜的眼前一亮，明明已经是看过好多遍的脸了，但每次看都还是觉得惊艳。
　　观众席响起一阵热烈的掌声，开始有人疯狂喊柏常的名字，连刘可思周围那群楚安之的粉丝也不例外。
　　她默默捂住耳朵，缩起身子。
　　唱歌组的表演是排在最前面的，而池这组的顺序是第三，刘可思省着劲忍到第三个表演，终于等到她心心念念的池上场。
　　池今天的打扮和前几次大有不同，一身仙气十足的白色长裙，腰带圈出她苗条的腰身，有种小家碧玉的清秀，口红和腮红的颜色都不重，眼妆带了细闪的亮片算是点睛之笔。
　　做采访的时候，大屏幕会投射每个人的特写，刘可思看到第一眼就坐不住了，高举牌子就是一顿喊。
　　“啊啊啊啊啊，宝！宝！今天好美！妈妈爱你！”要不是顾及身后观众的视线，刘可思就要站起来喊了。
　　池正在讲话，视线落在观众席，很容易就看见前排有个举着紫色灯牌疯狂摇摆的人影，她嘴角勾了勾，没忍住cue她，“那位特别激动的女生，你灯牌拿反了。”
　　“啊？啊！”刘可思停下动作，翻过灯牌看了眼，还真是，她上下给弄反了，此时镜头也跟着给到她，她的蠢样立刻被放大到舞台屏幕上。
　　刘可思忙用灯牌遮住脸，“别拍我。”
　　柏常插话进来，帮忙继续走程序，“估计这位粉丝只是看见池练习生太激动了，下面请旁边的顾仟做一下自我介绍吧。”
　　小插曲很快过去，表演正式开始。
　　开场，六人坐在椅子上，池开口唱第一句，情绪随着缓缓而起的歌声被传达出来，观众席出奇的安静，所有人都静静听着她唱歌。
　　平稳惊艳的开头，随后又是有惊无险地渡过了高音部分，接下来所有人起身朝前走。
　　而这时，坐在最边上的曹静在站起来的时候，高跟鞋不小心卡住，往前走的时候脚崴了一下，砰地一声跪到地上。
　　这一声摔的是真的响，声音穿过话筒把在场的人都震得一愣。
　　所有人的目光中，曹静反应迅速地抬起手中话筒，一边起身，一边完成自己part的演唱，气息完全没有因为动作中的身体而变乱。
　　不知是谁先带的头，观众席里开始鼓掌，像是用这种方式在给她支持和鼓励。
　　歌曲进入合唱部分，六人的合声无比和谐，每个人都沉浸在歌曲氛围里，仿佛刚才的意外从来没发生过过。
　　合唱是这首歌的**，台下的粉丝纷纷举起灯牌应援，而被夹在一堆楚安之粉丝中间的刘可思，早已哭成了泪人。
　　不过被唱哭的倒也不止她一人，只是她的哭声太过喜感，听的她边上几个粉丝心情复杂，顿时没了那种情绪共鸣的感觉。
　　“池池！看我一眼！看我看我！”刘可思越喊越激动，而这个时候，正好是池独唱的部分，她看向台下，也许是因为刚才刘可思举错灯牌的事给她留下了印象，视线下意识往那飘去。
　　这不看还好，一看简直差点绷不住在镜头前笑出来，像是为了感谢刘可思的卖力应援，池唱完，朝着她的方向眨了下眼。
　　“妈啊啊啊啊啊！”带着口罩实在太影响刘可思的高音发挥，她激动地摘下口罩声音几乎要穿透顶棚的响亮，边喊还边拍旁边小姐妹的胳膊，“你看见了吗！她对我笑！还对我wink！”
　　那小姑娘看见她的脸愣了一下，干巴巴地点头，“看、看见了，不过姐姐，你摘口罩没问题吗。”
　　刘可思是《鬼煞》官宣过的女二，还海报上也占了个挺显眼的位置，前几天《鬼煞》剧组又因为池那两个镜头的事上了一波热搜，只要稍微上网冲过浪的，应该不会不认识她这张脸。
　　“……”刘可思吓得立刻带好口罩，还好周围灯光暗，只有距离她最近的女生看到了她的脸，她靠近这女生，“拜托别拆穿我，帮帮忙吧。”
　　“啊……好好的。”
　　这姑娘确实没有当场拆穿她，而是等到了出场之后，火速把手机里关于刘可思的视频传到了网上。
　　安之宝贝我的爱：你们猜公演坐在我旁边的是谁？次元壁破到我脸前，我现在赶紧好像自己还在做梦！
　　她放了一段视频，不过应该是为了刘可思的形象关系，专门减掉了她和后座吵架的那段，只放出她努力给池应援的样子。
　　视频里，刘可思高举灯牌拼命挥舞着，努力的样子在一排提着楚安之灯牌的粉丝里显得可怜又好笑。
　　到中间的时候，估计是被副歌部分的歌词感动到了，她墨镜底下流出两行眼泪，但仍是一边哽咽一边应援，听应援词，还是个妈粉。
　　[靠！听这破铜嗓子我闭着眼都能猜出来了，除了靠沙雕出圈的刘可思还有谁。]
　　这可不是刘可思第一次追星被拍到了，她曾经参加过好几次其他歌手爱豆的演唱会，都是这一副标志性的，全副武装但毫无用处的打扮，只不过之前最多爆出几张偷拍照，这次倒是干脆，直接来了段视频，还是带超大音量的那种。
　　[刘可思！你是女演员啊！你能不能有点形象！]
　　[哈哈哈哈刘可思也太多墙头了吧，上次见她还是在xx演唱会，这么快就爬到池这了？]
　　[天啊，她哭着喊池名字的时候，好真情实感，我个路人都有点被感动到。]
　　作为当事人的刘可思是最后一个知道自己视频被传到网上的。
　　她正在家美滋滋拆分从公演那买的周边，经纪人提着她的请假单怒气冲冲撞了进来。
　　“刘可思，你给我解释解释这是什么？”
　　“请……请假单？”
　　“你还好意思说！”
　　……
　　当晚十点，宿舍熄灯之间过后，寂静的走廊悄悄响起咯吱的开门声，几抹苗条的黑影蹑手蹑脚往9012宿舍走去。
　　9012宿舍里，成员们拿出自己珍藏的小台灯，摆在地上做照明。
　　池正蹲在地上捣鼓一个桶状的容器。
　　“长成了吗？”苏婉婉凑到她背后趴着，小声问。
　　“看看……成了！”
　　“啊啊啊！”
　　“真的吗？”
　　剩下的人也围过来，一脸神奇地看着桶里的豆芽，“哇，原来绿豆真的能长成豆芽啊，这才四天，都这么长了！”
　　池正在捣鼓的这东西叫豆芽机，只需要将绿豆或者黄豆放底盘，然后盖上遮阳布，立马的洒水装置就会自己洒水和停水。
　　她们将上次在厨房偷来的绿豆放进去，这才四天，已经窜出十几厘米长的豆芽来了。
　　“我拿去洗一下。”池把豆芽装进盆里，“这么多应该够吃了吧。”
　　“够够够！”
　　“吃火锅涮豆芽真的绝了！”
　　所有人纷纷掏出自己的存货，丢进已经煮沸的锅里。
　　麻辣鲜香的气味瞬间席卷所有人的鼻腔。
　　苏婉婉第一个动了筷子，夹起一张生菜塞进嘴里，“呜呜呜，这个汤底真的太美了，顾仟你粉丝的眼光真好，多亏了他们送的酱料。”
　　顾仟小口吃着爽口的豆芽，“以后出去了我会替你转告这份谢意的。”
　　“曹静。”池把自己盛好在碗里的东西递过去，“你白天都没怎么吃吧，现在多吃点。”
　　“谢谢。”
　　几人正吃得高兴的时候，门却突然从外面被人打开了。
　　“啪嗒”一声，灯光被摁亮，对于已经熟悉黑暗的众人来说，这时候的灯光未免过于刺眼，池用手遮着头顶，抬头去看来人是谁。
　　原本她们猜测最坏的结果也就是奚尧枝现场抓包，可面前站着的人，却是她们死都想不到的……柏常！
　　“老、老大？”苏婉婉吓得差点被辣油呛到，她咳嗽几声，艰难地开口，“你怎么在这？”
　　柏常板着脸，表情看起来还挺吓人的，她迈了两步走进来，朝坐在最里面的池招了招手，一副教导主任约你去办公室谈话的架势。
　　“跟我出来。”
　　池：我能拒绝吗。
　　其他人转头，用同情的目光护送池跟着柏常出去。
　　“晚饭没吃吗？”一出来，柏常就换了表情，方才那副严肃唬人的样子似乎只是装出来吓人用的而已。
　　“吃……吃了。”
　　池太尴尬了，为什么每次她做坏事都被现场抓包啊！
　　“嗯。”柏常点点头，突然问道，“你不好奇我为什么出现在这吗。”
　　“为什么……？”
　　总不是提前知道了消息，故意在这蹲点的吧。
　　柏常笑笑，抬头对后面的奚尧枝递了个眼神，后者立马送上一大袋子的外卖。
　　“柏老师是来请你们吃夜宵的。”
　　又是夜宵？池有点慌。
　　“知道你们要减肥，点的蒸鸡。”奚尧枝补充。
　　池眉毛一挑，伸手接过来，就算是隔着外包装，里面浓郁的鸡汤香气混合着蒜香还是很浓郁，闻着就让人食指大动。
　　蒸鸡比起炸鸡，虽然口味上清淡了一些，但肉质更嫩滑，加上蒜汁和辣椒面也能解馋不少。
　　池合上袋子，正准备和柏常道谢，这时对方又伸出一直藏在背后的手，笑着对她说，“今天表现得很棒，唱歌组第一名练习生池，这是单独给你的奖励。”
　　池双手捧过那盒布丁，看见上面熟悉的标识，是院长从前常给她们买的牌子，或许只是个巧合，但不可否认这确实重新勾起了池的回忆。
　　只有表现得好的小孩，才能得到的周六布丁。
　　“谢谢你，柏老师。”
　　“可以的话，我更希望私底下你能去掉‘老师’这个称呼。”
　　池笑了一下，打算满足柏常这个小愿望。
　　“谢谢你。”她抬起头，闪着光的眸子对上柏常的，语气真诚，“柏常。”
　　柏常眼底终于有了笑意，“除了送夜宵，我今天也是来提醒你的。”
　　“提醒什么。”
　　“《绝地逃生》下周开始录制第一期，录制地点气温比较低，你记得准备外套。”
　　“啊，好谢谢。”池边点头边觉得奇怪，柏常为什么会对《绝地逃生》的选址这么清楚。
　　不过又想到柏常和阮雨烽他们的关系，也可能是私下交流过吧。
　　“那就好，到时候见。”
　　“好，到……时候见？”
　　池被关在营里，看不了微博，当然就不知道阮雨烽早就官宣了嘉宾阵容，所以当然也就不知道柏常也会参加的事情。
　　奚尧枝走过来，打开阮雨烽的微博递给池看。
　　“嘉宾阵容，你看一眼吧。”
　　池低头，第一眼就看到了写在第一位的柏常的名字。
　　“你不是拒绝了吗？”
　　柏常面带微笑，理直气壮，“现在又想参加了。”


第52章 
　　第二天，参与火锅事件的所有练习生，被挨个揪到采访室进行“拷问”。
　　第三天，
　　第四天，节目组：“火锅的食材哪里来的？”
　　顾仟：“我粉丝送的。”
　　节目组：“酱料丸子香肠可以真空包装囤，那蔬菜你们是哪来的？”
　　池：“豆芽自己养的，生菜小天台种的，胡萝卜厨房偷的……”
　　节目组：“自己养？你们拿什么养的豆芽？”
　　池：“豆芽机。”
　　节目组：“豆芽机哪里来的？”
　　池：“我不能说。”
　　不过池不说，不代表其他人也能经得起节目组的灵魂拷问，不出五分钟就有人供出从犯。
　　站在节目组人堆里的奚尧枝被当场指认，采访的镜头一下怼到她的脸上。
　　节目组：“奚PD，请你解释一下事情的原委。”
　　奚尧枝干笑一下，表情有些尴尬：“我说我是被威胁的，你们信吗？”
　　……
　　很快，就到了《绝地求生》节目正式开播的时间。
　　《绝地逃生》的播出形式是采用直播的手法，在拍摄地各个关卡都已经提前找好角度设置固定摄像头，作为总制作人的阮雨烽坐在指挥室，观看嘉宾的进度，然后偶尔下达指示切换直播的镜头位。
　　节目的直播从晚上八点开始，播出时间在两小时到三小时之间不等，主要还是看嘉宾的破解能力，如果可以在两个小时内成功逃出就可以免受惩罚，反之……阮雨烽准备的惩罚可没一样是好受的。
　　晚七点，接到通知的池提前一小时到达现场，阮雨烽上来就递给她一身黑漆漆的行头。
　　“导演，这是？”
　　“你穿上这个，一会儿在这吓吓他们。”
　　“……我能拒绝吗。”
　　阮雨烽双手交叉，“不能。”
　　池认命，熟练地套上那件长裙，戴上阮雨烽准备的鬼面具。
　　晚上八点整，节目正式开始直播。
　　镜头先是从外面拍摄了一下他们所在的这座城堡的外貌，青色的石块堆砌起老旧高耸的外墙，碧绿的爬山虎从地面窜到三楼的窗户，这城堡又坐落在一处四下荒无人烟的野外，除了夏日蝉鸣，听不到任何其他的声音，连灯光都只有剧组安置在那的一盏小黄灯。
　　[三三这找的什么地方？荒郊野岭的，我感觉随时能窜出来一只鬼吃了我。]
　　画面切换到阮雨烽所在的监控室，展示了一下他面前上百块监视画面，然后挪到他的脸上。
　　“因为拍摄性质的特殊，这块地和房子都是借用我哥的，城堡也是花了半个月的时间重新装修好的，正如现在大家看到的样子，花了不少心思，不过这还仅仅是冰山一角，还有更多惊喜等着各位嘉宾挖掘，请大家拭目以待吧。”
　　主镜头切回门口，远处的小路出现两束车灯，嘉宾们终于到达现场。
　　有工作人员上来，给他们发放牌子，牌子上写着数字。
　　“请各位按照数字的顺序，依次进入城堡。”
　　拿到一号的刘可思害怕地回头看看他们，“我第一个啊？”
　　柏常看出她在害怕，善解人意道：“我和你换吧，我是四。”
　　“那我还是不了，四多不吉利啊，我还是第一个吧。”刘可思害怕地摇摇头。
　　“行行行！我来吧，我一个大男人才不会怕这种东西，我替你第一个。”作为全场最年长的男嘉宾，阮晖主动提出交换。
　　[一般来说立了这种flag的人……都……]
　　“要不还是我来吧。”一直安静柯昀闻站出来，“我给前辈探路。”
　　柯昀闻是全民系列上一季C位出道的男爱豆，因为一张帅气精致的脸以及体贴的性格深受广大女粉喜爱，加上他舞台上酷炸的台风，可谓是女友粉遍布全娱乐圈，现今圈内现在最赤手可热的男偶像。
　　他今年刚过二十，论出道时间论年纪都是在场人里最小的，现在阮晖主动站出来承担，他站在一旁看戏未免显得太不厚道。
　　刘可思也不客气，火速把牌子一换，“好的，你俩争吧，争完告诉我结果哈。”
　　[哈哈哈哈，刘可思你要自信一点，只要你一开嗓，什么魑魅魍魉都靠近不了你！]
　　[小柯太好看了，这种死亡打光都挡不住他的美貌！]
　　[突然发现只有两个男生，那等会儿全场不都是女生的尖叫。]
　　[等等，我们是不是漏了什么，池呢？]
　　找池？跟着柯昀闻走吧。
　　柯昀闻拿上要命的一号牌，站定在古堡大门前，喉结上下滚动做了个吞咽动作，随后他沉口气握住大门的把手，轻轻推开。
　　城堡里没有开灯，门打开后还有一股很久没有打扫的灰尘味，不知道是不是气氛给他营造的错觉，让他不知不觉竖起了全身的汗毛，后背开始发凉。
　　“欢……迎……光……临……”
　　随着一声低沉诡异的嗓音，柯昀闻身后的大门突然关闭，与此同时从二楼上方倒吊下来一个“鬼影”，黑长的头发垂在脸上，轻飘飘在空中荡着。
　　“啊！！！！！！！！！！！！”、
　　[截图截图做表情包，花容失色.pgd]
　　[我说刚才怎么看不见池，原来提前等在这吓人呢？]
　　[别的不说，池演鬼是真的有天赋，我刚才吓得立马把手机抛出去了!]
　　柯昀闻略显凄惨的声音把屋外等着进去的嘉宾都吓了一跳。
　　“不是吧，什么鬼？”
　　[哈哈哈哈哈，什么鬼？是池演的鬼！]
　　有了柯昀闻的铺垫，顺位第二的阮晖瞬间没了方才的气势，他站在大门前，犹犹豫豫地转头，迫切地希望此时能有个人站出来替他进去。
　　终于柏常站出来了，她笑着对阮晖挥挥手，“体贴”地催促，“前辈，加油。”
　　[阮大爷：看不出来我在害怕吗！快来救我！]
　　[柏常：前辈你好，前辈再见。]
　　阮晖深呼吸一口气，心里默念大男子汉要勇敢，然后猛地一把推开门，一副要豁出去的姿态。
　　半晌过去，耳旁一点动静都没有。
　　于是阮晖小心翼翼地睁开眼，呼……还好，除了灯光暗一点，其他并没有什么怪异的地方。
　　怎么说也是自家的房子，阮晖仿佛找到了心里寄托点，安心地走进去，可就在他精神松懈的一秒，脚踝上突然摸上来一只冰凉的手。
　　伴随冰凉刺骨的寒意，他缓缓低头，看见了趴在自己身后的一个带着面具的女鬼。
　　“欢迎回家……阮前辈……”
　　“救命啊！！！！！！！”
　　[阮大爷也有今天，我才知道他嗓门这么大！]
　　[阮大爷心想：等我回去非要把阮雨烽扒皮不可！]
　　“下一个刘可思。”阮雨烽在耳机里给池说。
　　池站起来撩开遮住脸的长发，摁住耳机，“女生啊，那我稍微温柔一点吧。”
　　[都这幅打扮了你还怎么温柔？你就是站在那不动也要把刘可思吓得够呛哈哈哈哈！]
　　[快点放刘可思进我们幸福小屋啊！我想听她惊喜的尖叫！]
　　刘可思敲开门，有了两个男嘉宾的前车之鉴，她十分谨慎地打开手机的手电筒，照亮前方的路。
　　她伸着脖子往里一探，没看见什么人，终于松口气，这时却突然有人从后面拍了拍她，并且轻声喊她的名字。
　　如果夜里听见有人喊你的名字，千万不要回头――这是大家小时候都听过的鬼故事。
　　刘可思僵硬着身子转过来，手上手电筒的灯也跟着照到池的脸上，池为了不吓到她，特意没戴面具，谁知道刘可思看到她的一瞬间，就直接两眼一翻被吓晕过去了。
　　真不夸张，池原本就长得白，再加上刘可思个子矮，那手电筒的灯从下往上照，被灯光切歌之后的苍白脸蛋无比惊悚，刘可思一声尖叫都没来得及喊出来，身体就抽了气力地软倒下去，池见状连忙伸出手抱住她，正好将人接了个满怀。
　　“可思前辈，你还好吧，我是池你别怕。”
　　[我来证明，池她真的已经手下留情了hhhhh]
　　[如果不是池这一身打扮，这CP我没准就吃下了，这个抱太有男友力了吧！]
　　[可惜没有如果，我估摸着一会儿刘可思睁开眼，近距离看见抱住自己的居然是池又得晕回去。]
　　池晃晃刘可思，好在对方并不是真的心脏病发，而且在听到“池”两个字的时候，突然像是诈尸一样蹦了起来。
　　“啊！原来是池吗？”
　　池不知道这几天网上的事，对刘可思热情的语气还觉得有些奇怪。
　　“抱歉前辈……导演让我在这吓你们，你没事吧。”
　　刘可思方才还惨白的脸立刻变得红润，一副回光返照的模样，她直起身，挥挥手，眼睛直直盯着池，“没事，姐姐没事，姐姐特别好。”
　　[刘可思这个花痴表情，我又想起之前她去看池二公的那个视频了哈哈哈哈哈！]
　　[追星成功案例刘可思，不止和池参加了一个综艺，还倒在人怀里了！冲呀！奥给力！]
　　“那就好，可思前辈。”池松开环着刘可思的手。
　　最后终于轮到柏常的顺序，前面几个被吓到的嘉宾纷纷给池出谋划策。
　　“你先躲在门后，一会儿她过来，你就在后面轻轻地拽她的头发，边拽边用刚才那种声音说话，我们在边上给你做烘托！”
　　[阮大爷，你胆子不大，鬼机灵点子到挺多？]
　　池为难地点点头，表示自己知道了。
　　门再一次被推开，池躲在门后，做好等待姿势，准备等柏常关门的时候发现自己。
　　比起刚才的几人，柏常看起来淡定多了，连四处张望的动作都没有，进门，转身，关门，动作十分干净利落，仿佛是机器人走程序，很着急下班一样。
　　“欢……迎……你……”
　　看见站在门后的“女鬼”柏常表情顿住，在众人屏住呼吸等待她尖叫的期待中，她眉头微蹙，疑惑地开口，“池，你穿成这样做什么。”
　　[就这？就这？我还等着柏常花容失色我好截图当祖传表情包呢！]
　　[柏常女士――池演鬼生涯一大重创！]
　　“我……”池尴尬地摘下面具，“导演让我穿的。”
　　“快脱掉吧，以后他说的话当耳旁风就好了。”柏常伸手过来替她理了理因为套着假发而汗湿的刘海，“下次他再让你做这种事直接拒绝，这么有钱，连个群演的钱都请不起吗。”
　　导播十分默契地给坐在监控室的阮雨烽切了个一个镜头。
　　[柏神嘴好毒，三三的现在表情看起来好像便秘啊哈哈哈！]
　　[三三：等下我就让你见识什么叫做金钱的力量！]
　　“吱――”大厅上方传来一声尖锐的电音，所有人捂住耳朵，随后听到一个用了变声器的声音响起。
　　“欢迎来到我的城堡，五位新娘候选人。”
　　“阮雨烽你整什么呢，别以为用了变声器我就听不出来你的憨憨口音。”阮晖语气带着火，“再说了我一个大老爷们怎么就成新娘候选人了。”
　　[专业拆台阮大爷哈哈哈]
　　“安静!”
　　随着一声怒吼，五人站立的上方突然掉下来一个十米乘十米左右大小的铁笼，将他们罩住。
　　巨大的声响加上突如其来的变故，所有人都吓了一跳。
　　铁笼掉落的瞬间，柏常细心地拉过池的胳膊，将她往中间的位置拽，“小心。”
　　池回头看了一下，因为她刚才的位置站在最边上，如果一不小心很容易被突然掉落的铁笼刮到。
　　“谢谢。”
　　[柏神好细心啊，突然好想魂穿池呜呜呜]
　　[从进来开始，柏神的眼神就没怎么从池身上挪开过，看来我这CP是没白磕！]
　　[放过柏神！柏池be！]
　　“作为第一关，我就稍微放点水，你们表演一次个人技，看的高兴了我就告诉你们线索。”
　　[三三：我可是变着法让你们打歌呢，快谢谢我！]
　　[小柯后天要回归了吧！想看舞蹈剧透！]
　　第一个站出来的还真是柯昀闻，他举着手，“我可以跳一段新专的主打。”
　　“可以，但是必须跳到我满意为止。”
　　旁边的音响开始播放音乐，正是柯昀闻新专试听的部分。
　　作为上一季的C位，柯昀闻的舞蹈功底自然足够惊艳，此时的弹幕一水全是对他的告白。
　　阮雨烽突然起了坏心思，“我觉得看男生跳舞没意思，来个女嘉宾跳跳看吧。”
　　[这题我会，池快举手！]
　　如同弹幕预料的，池举起了手，不过她说的却是，“那我跳一遍前辈刚才的舞蹈吧。”
　　[不是吧，小柯这专辑还没发呢，池看一边就会了？]
　　[我也觉得不太可信，但一想到举手的人池，突然就觉得好像可以期待一下！]
　　熟悉的BGM再次播放，池拿出自己的看家绝活，不止将刚才柯昀闻的舞蹈复制得完美无缺，动作之间还带上了她自己的潇洒味道。
　　[还是熟悉的味道，熟悉的硬汉打拳姿势，池真的女爱豆里最适合跳男团舞的了。]
　　[这力道，这气势，我一个柯粉突然想换“老公”了怎么办！]
　　“好，那我就提供一个线索。”阮雨烽的声音传来，“请各位往上看看。”
　　上……？
　　池抬起头，这个笼子的高度少说也有三米，笼子里又没有任何能够垫脚的物品，该怎么看？
　　池的手缓缓摸向兜兜，来之前她早就做好了准备，知道密室逃脱最少不了的就是各种门锁，为此她专门在身上备了一把钳子，剪1cm直径铁丝轻而易举的那种。
　　原本想等到最后关头再用的，没想到这么快就要拿出来了。
　　“池，我抱你上去，你看一下吧。”柏常一句话打断池的想法。
　　“嗯？”
　　不等池反应，阮晖已经点头附和，“我觉得行，女孩抱着不重，池看着也挺瘦，应该可以抱得动。”
　　“那可思姐……”
　　刘可思忙摆摆手，“我前几天杀青刚胡吃海塞涨了六斤，还是不了不了。”
　　眼下所有退路都被斩断，池只能被迫接受团队的安排。
　　“手扶在我肩膀上。”柏常在池身前蹲下。
　　“好。”池轻轻把手搭上去，“你小心点，柏老师。”
　　柏常没说话，两手圈住池的腰身，稍稍用力，便将她整个人举起。
　　突然的失重感吓得池立马圈住了柏常的脖颈。
　　她们现在的姿势，柏常站着抱住池将她举着，池这一抱直接把人脑袋摁自己怀里了，而且还是力道贼大，大到让人透不过气的那种。
　　池意识到自己的失误，连忙放开手，“对、对不起，我一时紧张。”
　　柏常仰起头，虽说耳尖有些泛红，但表情还算镇定，“没事，你继续。”
　　[这个抱给我截图！往死里截！]
　　[一点进来就看见池抱着柏神炒CP，什么鬼，官宣阵容的时候就有不好的预感，结果还真是我想的那样，一个全民还不够霍霍的是吗。]
　　[空降断腿，没看过前面就别瞎说，是柏神主动提出来的办法好嘛，而且池最瘦，确实是最适合被举的人，再说了，柏神不举，总不能让柯昀闻举吧，他们家女友粉是吃素的？]
　　池知道浪费的时间越久，柏常就越吃力，她举起手，抓住笼子上方的铁栏，将自己往上拉，歪着脑袋努力分辨上面倒着的字符。
　　・・・――
　　――――・
　　―・・・・
　　―――・・
　　“摩斯密码……”
　　阮雨烽倒确实是没骗他们，摩斯密码虽说带了“密码”两个字，不过近几年早就在各种影视和文学作品里被用烂了，几乎已经失去了作为密码的意义。
　　“3968。”池直接将推算后的答案报出来。
　　在下面守着的刘可思迅速在笼子的锁上尝试，“开了！”
　　[池有两把刷子哈，这么快就看出是摩斯密码了。]
　　[你是把明星当弱智吗？摩斯密码又不是甲骨文，三岁小孩都会了，有什么好夸的。]
　　[来，你整一个会摩斯密码的三岁小孩我看看？杠不死你！]
　　正当众人因为解除笼子的禁锢而感到开心的时候，突然从二楼冲下来一批黑衣人将他们团团围住。
　　这些人都带着白色的面具，看不到表情，只有开在眼睛位置两个黑洞洞骷髅，虽然知道都是请的群演，但气氛烘托下，胆小的人难免还是会心里紧张。
　　“你们……你们要干什么！”
　　黑衣人没有回答刘可思的话，而是缓缓围上来，将几个嘉宾都绑上手脚带上眼罩。
　　池被笼罩在一片黑暗中，被他们带着走，似乎是上了三层的楼梯，然后是左转，又走了一会儿，被关进一间房，随后她连手带脚被绑到了一张椅子上。
　　[一上来就手脚双绑搞囚禁？这还逃啥呢！]
　　[看看这群演的数量，三三用行动向我们证明，他没有抠门哈哈哈哈哈！]
　　[我说呢，绑池一个人用得着三个壮汉齐齐上阵吗，原来是三三在炫富？]
　　手脚被困，池并没有慌张，既然是游戏，就不可能给她安排一个死局。
　　果然，没过多久，她房间的门再次被打开，又一个成员被推进来，这次那些人出去的时候，才锁上了门。
　　因为带着眼罩无法分辨来人是谁，池张口与对方交流，“有人在那对吗？”
　　半晌，空旷的房间才响起人声，“嗯，是我。”
　　池听出这个熟悉的声音，是柏常。
　　“你有被绑在什么东西上吗？”池艰难地挪动椅子发出声响，“我被绑在凳子上了，动不了。”
　　“没有，我可以活动。”
　　“那就好，要不你在附近摸摸有没有什么尖锐物品，递给我，我好自己割开。”池提议。
　　“不用。”柏常朝池的方向靠近。
　　“嗯？”
　　柏常那边突然没了回话的声音。
　　“柏老师？”池有些坐立难安。
　　“我可以解开。”
　　她们的手都被绑在身后，柏常此时蹲下身，和池背对背，互相之间正好能够到对方的绳结。
　　池领会到柏常的想法，会心一笑，倒是她把游戏想得太复杂了，有时候最简单粗暴的方法，往往是最实用的。
　　“有些紧……”柏常用手指解着，因为没有指甲的缘故，不太好用力，“你等等。”
　　池点点头，还以为柏常是要去找工具了，结果下一秒，手心突然贴上一抹柔软温热的触感。
　　这是什么？
　　很快那柔软的“东西”开合一下，有湿润尖锐的硬/物压到池的手腕……是牙齿。
　　那刚才她手心碰到的，是柏常的嘴唇吗？
　　意识到这点的池立刻不淡定了，但她现在被绑在椅子上，想逃也无处可逃。
　　镜头里，作为嘉宾的柏常同样也带着眼罩，只露出半截鼻梁和薄厚适中的唇，她此时正半跪着，低头用牙咬住一截绳子，嘴唇开合间依稀可见洁白的齿和红润的舌尖，侧脸流畅的下巴线条连接性感的脖颈曲线，并没有裸/露什么，却莫名有种禁/忌的禁/欲/感。
　　[啊啊啊啊啊！柏神低头咬绳结的动作好色/气！我要喷鼻血了！]
　　[我也我也！不行了不行了，本人急需一颗速效救心丸，不然这个直播追不动了。]
　　隔着屏幕的观众都受不了，池这个当事人又何尝能够好受。
　　她僵硬着身子，胸腔内心跳如擂鼓，一下一下像是马上就要撞出身体。
　　柏常每次咬合，那锋利的牙尖都会刮过她的手腕内侧，留下酥麻无比的触感，那触感从皮肤表面，一路痒到心里，池默默低头，牙齿咬住下唇，害怕一会儿自己发出什么奇怪的声音来。
　　“好了。”
　　仿佛是隔了一个世纪，池才终于等到了柏常的声音。
　　手腕上束缚的力道已经松开，池慢半拍地反应过来，左手握住右手腕子，轻轻揉弄，似乎是想用这种方法消除留在皮肤上的异样触感。
　　“谢谢。”池赶紧解开自己的眼罩和脚上的绳索走到柏常身后，“我现在就帮你解开。”
　　[池脸红了吧！是吧！我看见了！]
　　[别别别，放过我们家宝，只是房间太闷热才红的！]
　　不管是因为什么，池现在浑身发热是真的，搞的她废了好一番力气才给柏常解开绳索。
　　两人的手脚终于恢复自由，都是松了口气。
　　“柏老师，你的衣服？”池发现柏常身上现在穿的衣服和一开始来的时候不太一样。
　　刚来的时候是很简单的休闲卫衣，现在已经换上一身丝绸的睡裙，睡裙之外还有一件长袖的外套。
　　柏常低头，“刚才让我换的，应该有线索。”
　　这句话还没说完，她就在自己外套的口袋里找到了一张纸条，可惜打开之后空白的。
　　柏常举起来放在灯下照了照，并没有透光的字迹。
　　“我看看。”
　　柏常将纸条递给池。
　　池拿过来放在鼻子下闻了闻，用十分笃定的语气，“有明矾的味道，找找看房间有没有打火机。”
　　“好。”
　　[求解，有明矾的味道有怎么了？]
　　[我我我！我百度回来了，说是明矾饱和溶液代替墨水写字，干掉之后字迹隐形，但是用火烧可以重新显现！]
　　两人在房间一番搜寻，终于在卫生间的角落找到被伪装成肥皂模样的打火机。
　　“我来吧。”池拿起那张纸，稍稍远离火苗，开始用高温烘烤。
　　[真的有字！]
　　[池还挺聪明的也！]
　　“反……其道……而行之？”池断断续续念出上面的字。
　　柏常眉头皱起，“所以是在耍我们？”
　　“有可能不是耍我们。”池认定节目组不会设置无用的谜题，“也许是线索。”
　　柏常皱眉，“你已经知道了？”
　　“不知道，但总归要试试。”
　　“怎么试。”
　　池抬起头，看向柏常的眼睛，“柏老师，能脱一下衣服吗？”
　　[看柏神表情哈哈哈，她自己都愣住了。]
　　[脱脱……脱？三三，咱节目是十八禁综艺吗？]


第53章 
　　“现在……在这？”柏常确认一般地询问。
　　“嗯。”池肯定地点点头，而后意识到自己话有歧义，忙解释，“只是一个外套，我不是……”
　　不是什么！怎么越解释越奇怪！
　　[哈哈哈不用解释，我们都知道！]
　　柏常按照池的要求，脱下外套。
　　“我的外套给你穿吧。”池伸手，把自己的外套递过去，“还好有你之前的提醒，我穿了两件长袖，外套给你正好。”
　　远郊山风喧嚣，昼夜气温相差也是十分的大，柏常现在身上只有一件薄薄的丝绸睡衣是肯定扛不住的。
　　“谢谢。”柏常勾勾嘴角，没有拒绝。
　　将手伸进还带着池体温的外套里，把拉链拉上，埋进半张脸，柏常的眼底泛上笑意，这衣服上还带着池身上特有的香味，清爽好闻。
　　池当然注意不到她的小表情，拿起那件外套，走进卫生间，打开水龙头开始放水，随后将外套丢进去浸泡。
　　“既然说了要反其道而行之，那火烧的对立面就是水浸。”毕竟是综艺直播，池不能一股脑自己解自己的，还得向观众传达信息，让她们也有参与感，“节目组让你特地换了衣服，那说明这衣服肯定有猫腻。”
　　[啊啊啊！图案真的变了！]
　　[池不是学渣吗？怎么看起来懂很多的样子？]
　　池将已经浸泡好的衣服重新拿起来，方才的印花有一部分已经消失，剩下的一半……暂时还看不出是什么。
　　“这个花纹是有什么含义吗。”池喃喃自语。
　　“我知道。”柏常突然开口，拉起池的手，“跟我过来。”
　　她们回到刚才的卧室，柏常抬手，指着上方，“这个吊顶灯，和衣服上画的很像。”
　　“真的也。”池扬起头，笑容瞬间绽放，“柏老师，你好聪明！”
　　“还……还好。”柏常不自然地摸摸鼻子。
　　[柏神是不是害羞了？哈哈哈哈哈！]
　　[柏常你给我清醒一点，夸你一句嘴角都要飞后脑勺去了？你的妗高清冷呢！]
　　“我上去拿。”池站到椅子上。
　　“小心一点，我在下面帮你扶着。”
　　“好。”
　　池一心想着要快点把钥匙拿下来出去，毕竟她们有两个小时的逃生限制，动作越快越好。
　　“看到了看到了！”池兴奋地踮起脚尖，可惜还差一点距离，望着近在咫尺的距离，她心急地跳了一下，终于成功抓住。
　　钥匙是抓住了，但池脚下的椅子却因此被踢倒，虽然柏常已经快速扶住但还是开始晃动，柏常没有在扶椅子和扶人之间犹豫，立刻后退一步，接住池倒下的身体。
　　[池太不小心了吧，吓我一跳，原本脚踝就受伤过，怎么这么不注意。]
　　[还好柏神扶的快，不过池笑死我了，人都要摔了，手还死死抓着钥匙。]
　　“没事吧？”柏常低头看着怀里的人。
　　池睁开一只紧闭的眼睛，暗暗松了口气，“没事，谢谢你。”
　　两人拿上钥匙，插入大门的钥匙孔，轻而易举打开门，走到走廊上。
　　[她俩好快啊！隔壁小柯连眼罩都还没摘下来呢！]
　　[从隔壁直播间来的，听说这里进度最快？]
　　“池！是池吗！”她们对面的房间，传出刘可思的声音。
　　池走过去，敲敲门，“是我，你找到钥匙了吗？”
　　“还没呢。”刘可思趴到门口和池对话，“你们怎么出来的，能不能给我点提示啊。”
　　“你等等。”
　　池退开半步，先回头看了一眼她们房间的门，又转回来看刘可思的。
　　她们刚才房间的门上就画着和柏常外套上一样的花纹，而刘可思的门上也正好画着一个图案，只是有些抽象，一时间不太好分辨。
　　“树……车，月亮？”
　　“看这里。”柏常走到门前，手在那画周边画了个四方，“这些全部是刚才城堡外面的景物，而要从刘可思的房间看到这些，必须站在窗户旁。”
　　[这俩福尔摩斯上身了吧，有她们在，这游戏没得玩了，三三要哭哈哈哈。]
　　池将这一消息转达给里屋的刘可思，没过多久，里面传来兴奋的尖叫，“真的！真的！找到了！”
　　刘可思打开门冲出来，看到池的瞬间，那表情似乎是感动的眼泪都要掉下来了。
　　“呜呜呜，我可终于出来了，刚才你们都不知道我有多害怕。”刘可思手舞足蹈，“小柯在我隔壁房间，他房间里有小女孩的笑声，特别可怕！”
　　小女孩？
　　不等几人细想，那刺耳的广播声又来了。
　　“恭喜柯昀闻从几位候选人中脱颖而出，成为新娘的正式人选。”
　　[小柯做错了什么，要从这种比赛中脱颖而出啊哈哈哈哈哈]
　　[柯昀闻：我并不想做新娘，放我回去打歌！]
　　很快之前那群黑衣人又窜了出来，从外面打开刘可思隔壁柯昀闻的房间，将人押送出去，一行人黑压压往楼上的方向走，被绑住的柯昀闻连转头求救的机会都没有，就瞬间消失在几人眼前。
　　“小柯弟弟……要去当新娘了？”刘可思担忧的表情只维持了几秒钟，眉头突然舒展开来，“那我们是不是得救了！”
　　池摇摇头，要是真这么简单，就不会给她们两个小时的限制了。
　　“我们的目的是从古堡逃出去，营救新娘估计是支线任务。”
　　“……我可以一个人逃跑吗，我害怕。”刘可思抱住池的胳膊。
　　池拍拍她的肩，“可思前辈，你可以躲在我后面的。”
　　“真的吗，有你在我好安心啊。”
　　“咳……”
　　池和刘可思被这咳嗽声引得抬起头。
　　刘可思：“柏前辈，你嗓子不舒服？”
　　池：“着凉了吗？”
　　柏常对池微笑，“没事，只是时间不等人，我觉得我们现在应该尽快想一想下一步需要做什么了。”
　　“对。”池点点头，把自己的胳膊从刘可思的怀里抽出来，走到柯昀闻的房间门前，看着他房间的花纹思考。
　　“柯前辈为什么会被选做新娘？是他触发了什么意外的条件吗？”
　　首先，按照最简单时间线推算，先是她和柏常从房间里逃出来，紧跟着是刘可思，而刘可思出来没多久，柯昀闻就被抓走……
　　“难道最迟逃出房间的那个人，就会成为新娘的候选人？”
　　她和柏常刘可思分享了自己猜测，“这个推测如果成立，那阮前辈应该也已经出来了。”
　　[哇……池这么一说我才觉得，明明我们才是上帝视角来着。]
　　[感觉池要成为《绝地逃生》的脑力担当了。]
　　[柏神也很厉害好吗，刘可思门的图案，和钥匙都是她找出来的！]
　　“他应该在楼下，我和他差不多时间上来的，但是前辈在三楼的时候就被带进房间了。”刘可思说。
　　“那好，我们去找他汇合。”
　　几人快步往下走，却发现楼梯的转口，通往上一层和下一层的地方都装了铁栅栏，她们哪儿都不得去。
　　她们每个人身上都配了一只小手电，池打开灯，对着朝下那扇铁栅栏的锁头看了一眼，“去往三楼的锁被堵死了。”
　　这就意味着，她们找到钥匙，也无法将阮晖救出。
　　[三三这算是杀熟吗？给自己亲哥安排最难的局，是怕坑不死他吧哈哈哈哈]
　　[此时的阮大爷正在三楼走廊，疯狂输出愤怒吼叫哈哈哈]
　　“先去四楼吧。”如果阮雨烽安排的主线就是这样，她们也只能跟着走。
　　“好，我跟着你。”
　　刘可思话音刚落，整个走廊的灯就都暗下来。
　　“咯吱咯吱……”莫名其妙响起来的啃指甲的声音，让人心慌。
　　“啪嗒――”
　　灯打开的开关声，这次亮起的是一种暗紫的灯，比起用作照明，它更像是烘托恐怖氛围的道具。
　　声音响一次，灯就亮一盏，灯光从远处一下一下朝被黑暗吞噬的三人靠近。
　　待灯光全部打开之后，一股腥味突然散发，刘可思摁在墙上的手猛地触碰到冰凉浓稠的液体，吓得一声尖叫。
　　“啊！你们看墙！墙在渗血！”
　　池和柏常这才转头，方才贴着复古花纹壁纸的墙壁此时已经被血水浸泡，那血像是从天花板上流下来的，用一种缓慢但令人压抑窒息的速度慢慢将红色染满整面墙。
　　红色的液体从墙壁垂直留下，侵蚀地板，开始往三人的脚边靠近。
　　[啊啊啊啊啊！我要一个高能君！这就是直播的坏处！]
　　[三三我们下次机关启动之前来个倒计时好吗！]
　　这样渗人的场景，就算是早有心理准备的池此时手心也开始冒冷汗。
　　黑暗里，一只手从旁边伸过来，牵住了她，“别怕。”
　　池点点头，转头看那被血渗透的墙壁。
　　这里用的壁纸是浮雕壁纸，禁过液体的浸泡，开始显现出一开始她们没注意到的图案。
　　“离远一点看。”柏常拉着她后退一步。
　　“等等我池。”刘可思小声喊着，上手缠住池的胳膊就不松手了，“我要和你一起，别走别走。”
　　“我不走。”池安抚刘可思，示意她往墙上看，“这是一副连环的画。”
　　这幅连环画很长，接近十几米，她们一边走，一边看。
　　最开始，画了一个还在襁褓中的女孩，她的额头上标了一个数字，0707，随着时间她慢慢长大，有了越来越多的小伙伴，但这些小女孩无一例外，在身体的各个部位都带着那个诡异的数字。
　　画面的最后，她们被聚集在一起像是在参加晚宴，此时画中也出现了新的人物，一个披着黑袍的高大男子，他举起其中一名少女，将她放到正在燃烧的火柱上，烈火之中，少女的肚子迅速变大，直到最后诞下一名婴儿。
　　几人将故事看完，不约而同都想到了刚才广播里说的“新娘候选人”。
　　池想起刚才在大厅那些黑衣人将自己蒙上眼睛的时候，曾经在她手上印了个东西，她连忙低头，拉开手臂的袖子，看到了那串心里猜想的数字。
　　“你们看看自己手臂，有没有0707。”
　　柏常和刘可思照做，“有。”
　　池点点头，“七月七日，我们传统的七夕节，但在有的传说中，会将“7”当做不详的数字，与魔鬼挂钩，所以很可能，要和柯前辈结婚的男人，并不是人类。”
　　[池你把话给我说清楚！不是人类是什么！节目本来就很恐怖了，你还在里面讲鬼故事！]
　　此话一出，所有人的表情都变得不太好。
　　“画上将那女孩献祭的日期是也是七月七号。”池转头看柏常，“但是我们不知道在游戏里，日期的是怎么计算的，现在是几月几号。”
　　“有。”柏常说，“我们房间的床头，挂了一份日历，上面的圈一直画到七月五号。”
　　[柏神观察力好好！话不多，但是每次说得都是超有用的信息！]
　　[跪求池和柏常这对组合能半永久，看聪明人玩游戏才有意思嘛！]
　　“那距离七月七号只有两天了。”池转头问刘可思，“前辈，那你的房间有什么关于时间的东西吗？”
　　刘可思摇摇头，“没日历，不过倒是有个很大的闹钟。”
　　“进去看看吧。”柏常提议。
　　其他二人点头附和，但就在这时，走廊的灯再次暗了下来。
　　池捏紧衣角，耳边听到一串小女孩稚嫩尖锐的笑声，由远及近，逐渐清晰。
　　“就是这个就是这个……”刘可思估计是真被吓到了，连声音都不敢太大声，“我刚才才小柯弟弟房间听到的就是这个声音！”
　　[太吓人了，三三是要把综艺拍成鬼片吗！]
　　[啊啊啊啊！你们快看二号镜头！真的有个小女孩！]
　　几人不知道弹幕的疯狂，但此时也已经发现了那女孩的存在，因为走廊最尽头的灯，重新亮了一盏，女孩静静地站在那，竖着两个麻花辫，脸蛋在暗紫的灯光下惨白赫人，一双黑葡萄似的圆溜溜的眼珠子直直盯着三人，她身上漂亮的小白裙上满是被溅起的血迹，仔细看，可以发现她两只白嫩的小手，也满是红色。
　　“姐姐，我们来玩游戏吧！”稚嫩的童声，此刻听在几人耳里却像催命符。
　　“我们躲房间……好不好？”刘可思拉拉池的衣角。
　　似乎是为了回应刘可思，那些被打开的门，突然都从里面被“砰”地一声关上！
　　“啊！”
　　“去五楼！”池当机立断的说，“快。”
　　三人快步走到被锁的栅栏那，刚才还空无一物的地板，此时多出一快四方的小球。
　　池蹲下身，拿起那个玩意，“魔方。”
　　寻常人在知道公式的情况下完成一个三阶魔方的复原需要三十秒到两分钟，可池手上现在拿着的却是4*4的四阶魔方，一个正常人在熟练的情况下需要五分到七分钟左右才能还原。
　　“是不是要把这个解开啊。”刘可思颤抖着嗓音，明显已经被吓坏了，她脸色惨白地看着远处的小女孩，“她为什么一直盯着我们，我好怕。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”一串尖利的笑声之后，走廊的灯打开到第二盏，而那女孩也跟着往前蹦了一步。
　　“老狼老狼几点钟？”女孩裂开嘴，露出森白的牙齿，问完问题又自言自语地回，“7点钟。”
　　“七点？”
　　“从小女孩出现到现在差不多一分钟，有可能没过一分钟她就会朝我们靠近一步。”池一边讲手里的魔方转得咔咔响一边猜测，“四阶的还原起来步骤太繁琐了，我可能要花点时间。”
　　就算是知道魔方的基本公式，时间流逝的压迫感所产生的手抖，和四阶复杂的还原程序也会影响池的速度。
　　“那、那她说的七点是什么意思啊。”刘可思蹲下身，贴着池。
　　池抿着唇，没有回答，而旁边抱臂站立的柏常用冷静的声音告诉她，“老狼老狼几点钟的游戏玩过吗，十二点的时候，“狼”就会转身去抓其他人。”
　　“现在是七点，也就是我说我们还有五分钟？”刘可思终于懂了，但她还宁愿自己不知道。
　　比起jump scare，这种随着时间缓慢加重的压力才更让人透不过气，等待甚至将这份磨人的恐惧拉长加深，如果可以，刘可思更愿意求个痛快。
　　[我不嘲笑刘可思了，我也怕！这小妹妹演技真好，眼神太吓人了！]
　　[我要是池我就崩溃了，我还转个屁魔方啊！]
　　“池加油啊。”刘可思将希翼的目光投向池。
　　池摇摇头，手上的速度开始加快，这才刚刚完成第一层，“时间太短了。”
　　四阶魔方不同于三阶魔方，它没有固定的中心轴，所以第一步不是还原底层而是先固定六个面的中心块颜色，这多出来的一步就让池花费了不少时间，加上四阶魔方中心块的特殊性，多数情况还原到最后一步，会出现棱边对换，或者单边翻转的特殊情况，可她现在却紧张地记不起特殊公式的步骤，只能在内心暗暗祈祷进展能够顺利。
　　又是几分钟过去，女孩笑了，开始奶声奶气地念，“老狼老狼几点钟？”
　　“已经十点了哦，姐姐……哈哈哈哈哈哈哈……”
　　池低头，左手下意识捂住耳朵，她一直告诉自己不要去在意后面正在靠近的“狼”，但身体的紧张和恐惧并非那么容易靠理智克服。
　　“别怕。”耳旁传来低浅一声，一双温热的手抬起来，从后面捂住了池的双耳，“专心解，我会一直在你身后。”
　　[呜呜呜呜，这是什么绝美爱情，柏神真的太暖了。]
　　[要是有人和柏神一样捂住耳朵，对我这么温柔的说“我会一直在你身后”，我直接拉她去民政局办手续了好吗！]
　　被捂住的双耳隔绝了外界一切的纷扰，只有池自己的心跳声被放大，一下一下有节奏的声音，让她的注意力变得专注。
　　手心里的汗水让动作变得迟钝，池快速在衣服上蹭了一下，继续解着。
　　不要慌，背公式。
　　“老狼老狼几点钟……十一点……”
　　池的眉头皱起，额前有冷汗冒出，手指的动作快得看不清。
　　“好了！”魔方还原的一瞬间，六个面的中心块也跟着陷进去，池连忙将手指伸进去，终于捞到了藏在里面的钥匙。
　　她侧身去开门，这才发现那女孩已经跳到了距离她们只有两步的距离，正站在台阶下，虎视眈眈地瞪着她们。
　　一旁的刘可思已经吓得快要魂飞魄散的地步，但还是拼命捂住自己的嘴巴，不敢影响正在集中注意力的池。
　　“啊……”池被那女孩吓了一跳，后退的时候差点踩空，还是柏常一手揽住她的腰肢，把人拉回来。
　　“开锁。”
　　对，她要快点开锁。
　　不知道这一分钟还剩下几秒钟的池一刻也不敢耽搁，借着柏常给打的手电光，用钥匙去戳锁的洞眼。
　　“老狼老狼几点钟……”身后象征宣判的声音最后一次响起，所有人都不可避免地起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“开了……可思前辈！”池拉起还蹲着的刘可思一把塞进去，随后自己也快速踏进。
　　“已经十二点了哦！”
　　女孩的声音不再像从前的天真无邪，而是带上了狠厉，于此同时她已经迈开步子朝还停在外面的柏常伸出手去！
　　池的瞳孔迅速放大，着急地冲柏常伸出手，大喊她的名字，“柏常！抓住我！”
　　千钧一发之际，两双手终于握在一起，汗湿的手心无法阻止她们的紧紧相贴。
　　池用力一拽，将柏常扯进来，旁边等待的刘可思立即眼疾手快地将门一把锁上。
　　因为过大的冲击力，柏常的身体不受控制地朝池撞去，后者顺势被推倒在地板，手在地面做了个缓冲，身上那人已经朝她压下来。
　　大脑失声了一秒，这一瞬间，她只感觉到，柏常倒下的瞬间擦过她脖颈的细软发丝，明明是最不惹人注意的触感，此时却带着电流，麻痹了她整个身体。
　　四肢像是被实战了定身咒，沉重地无法动弹，洒在耳旁的是，柏常呼吸间喷出的热气。
　　“疼吗？”柏常问，声音紧贴池耳廓，因为紧张过后的舒缓，带着微哑的磁性。
　　池摇摇头，胸腔起伏还在急促地喘着气，两人紧贴的身体让她不敢随意动弹。
　　[太黑了！太黑了！让我康康她们俩抱在一起干啥呢！]
　　[宝你给我起来！妈妈不许你在节目里搞对象！]


第54章 
　　“起……起来吧。”池的手悬在空中，不敢随意触碰柏常的身体。
　　柏常视线垂下的角度，正好能看见池因为紧张正做吞咽动作的喉结，她眸色暗了暗，佯装镇定地站起身，“抱歉，惯性太大。”
　　池跟在她之后爬起来，低头拍拍裤腿，“没事，你进来了就好。”
　　[我出五块钱，你俩再给我趴地上演五分钟，我爱看！]
　　[说的人家瞧得上你那五块似的……我出十块！]
　　此时铁栏门已经被关上，但那女孩却不肯离开，依旧站在门口，静静地望着三人，她沾了血浆的小手紧紧握在栏杆上，铁锈混着红色的血迹往下落，点在地面，形成一个深色的小坑。
　　“妹妹你可以下班了，快走吧。”刘可思好声好气和她商量，“我给你加五百块工钱，你别吓姐姐了。”
　　[哈哈哈哈哈，刘可思你什么脑回路？惹不起就收买人家？]
　　[有钱能使鬼推磨，用在这里可太合适了！]
　　那小姑娘也是真敬业，假装听不懂刘可思的话，还一副天真的表情冲她歪歪头，“姐姐，你还想陪我玩游戏吗？”
　　“不不不！”刘可思慌忙摆手，“姐姐不想，姐姐这辈子最讨厌的就是玩游戏了。”
　　“走吧，上楼。”池拍拍已经和小女孩聊上天的刘可思，“可思前辈。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　三人收拾心情，往第五层进发，从这一层的楼梯开始，地面上都铺了红色的地毯，地毯上还撒着白色的花瓣，池蹲下来捡起一片放在鼻尖下闻了闻，“百合花。”
　　百合的花语是纯洁纯净，很多新人会在结婚的时候用上这花。
　　“欢迎光临。”一名穿着黑色布裙的老妇人站在楼梯口，布满皱纹的脸上从下巴到右边额头是一块巨大的伤疤，仔细看她的脖子上也有相同的疤痕，一路延伸到衣领里，看样子应该是烧伤。
　　她正扯着笑容，注视着几人，可虽说是笑着，但她扯嘴角的力度也未免过大，像是要将嘴巴扯裂似的，加上节目组给画的特效妆，在她脸颊边上加大的嘴角弧度，做出一种皮肉外翻的血腥惊悚妆效。
　　“妈呀！”刘可思刚低头没看路，差点一头撞到她怀里，忙稳住脚步，拍着胸口顺气。
　　老妇人眼睛瞪得圆鼓鼓的，仿佛下一秒就要从眼眶中掉出来，她微微俯身，朝逃离自己的刘可思压下身子，用沙哑古怪的嗓音说，“很晚了，三位客人，可以随我去客房休息。”
　　池与柏常对视一眼，后者先点点头，池才开口，“谢谢婆婆，那麻烦你了。”
　　老妇人微微俯身，侧身做了个“请”的手势。
　　游戏嘛，跟着NPC走总是没错，虽然……NPC总是把你带到怪面前。
　　所谓的客房其实和她们刚才待的房间没有太大差别，家具构造和壁纸图案度差不多，差点让池以为自己是穿越了。
　　“来，这是我精心准备的花茶，能够安定心神，请喝一些吧。”老妇人端上一个圆盘，哆哆嗦嗦地将茶壶拿下，挨个给她们倒上水，她手上戴着手套，看上去不是很方便。
　　“我来帮你吧。”池见她费力的样子，站起来帮忙。
　　“谢谢啊，小姑娘。”老妇人眯眼一笑，却并不让人觉得慈祥，反而有种怪异的感觉。
　　刘可思端起茶杯闻了一下，气味很好闻，她也有些口渴，但又害怕里面有什么不干净的东西不敢动口。
　　犹豫之际，耳边突然听见一声高亢的尖叫，一路从楼梯道跑上来。
　　“我不玩游戏我不玩游戏！你别缠着我！救命啊！”
　　“阮前辈。”池认出人来。
　　很快奔跑中的阮晖就撞进了她们的房间，狼狈喘气的男人和三个在桌旁捧着热茶端坐的女人形成鲜明的对比。
　　阮晖心里一下不平衡了，“不是，我在下面要死要活，你们在这喝茶吃点心？”
　　他喘着粗气，上来端起柏常的茶杯仰头就是一口，“靠！这不是我藏在仓库的那罐绝版花茶吗？阮雨烽又偷我的东西！知道这个要多少钱有多难买吗！”
　　[阮大爷太惨了，参加个综艺又是贡献房子又是被盗绝版花茶，三三回去绝对要被训。]
　　[这不是已经在训了，三三在监控室都听得到，装耳聋而已哈哈哈哈]
　　“客人，夜深了，请保持安静。”
　　不知何时，老妇人站在了阮晖身后，脚尖紧贴他的后脚更，阮晖一转身就正对上她惊悚的笑容，噗地一下，嘴里的茶都吐了出去。
　　“噗――你谁啊！什么时候在这的！”
　　老妇人措不及防被喷了一脸水，差点就要笑场，好在用强大的控制力迅速压住嘴角，把表情给稳住了。
　　[做绝逃的群演也太难了吧，不止要演技好，还得临场反应能力高。]
　　[这婆婆的表情控制真好，一看就和影视城两百一下午的群演不是一个档次，我们三三真舍得花钱。]
　　池小声说，“这是城堡的管事婆婆，她刚才只是去帮你倒茶了，一直都在的。”
　　“各位客人可以在这休息一晚，明天晚上18点，我准时来接几位参观城堡。”老妇人轻轻抹了把脸上的水珠，用干瘪的嗓音说道。
　　“行行行，您快去休息吧婆婆。”刘可思迫不及待地说。
　　老妇人笑着关上门走了。
　　她走之后，阮晖才恢复了正经的表情，从兜里抽出一张黄色符纸，“我之前在房间找到的。”
　　四人将符纸摊开在桌面上，认真琢磨。
　　刘可思：“这什么字，你们认得吗？”
　　池：“也不像是传统道教的字符……柏老师？”
　　柏常十分干脆地来了句，“不认识。”
　　“那我们在房间了找找吧，肯定会有线索。”NPC不会平白无故将她带到这里，“婆婆刚才说她会在下午六点回来，那我们还有不到十五分钟，要快。”
　　池的话提醒了几个人，所有人都站起来开始搜索，衣柜，桌底，甚至连茶壶都都开看过，却毫无发现。
　　“叮铃铃――叮铃铃――”几人沉默之时，寂静的空气突然被一阵刺耳的铃声撕裂。
　　“闹钟？”
　　阮晖竖起耳朵，“从墙壁这里传来的。”
　　四人围过去，手在墙壁上摸了一圈，没摸到什么凸起的开关，“难道是隔壁房间？”
　　池提着手电，照着墙壁，手指着一处，“这里，明显比其他地方干净，就好像原本贴着什么东西一样。”
　　这种痕迹就像是家中很久没有打扫的画框，将它从墙上拿来下的时候，就会有很清晰的一块痕迹，只不过这里的稍微没有那么显眼，平时应该还是有人固定打扫的。
　　柏常伸出手，食指和中指弯起，在池指的地方敲了敲，“这里是空的。”
　　“那我们是要把它凿开吗？”
　　“……”刘可思注视阮晖，“加油前辈，我相信你。”
　　“等等。”池提议，“前辈，你把那张符拿出来试试，感觉它和这个长方形差不多大小。”
　　阮晖将符纸交到池手上，后者将它抚平，轻轻摁到墙壁上，只听“咔嚓”一声落锁，这块墙壁开始翻转，转动一百八十度之后，露出一只银色保险箱来。
　　“我的符……”阮晖在墙壁上锤了锤，“不是直接给我没收了吧。”
　　池摁住那个保险箱的边缘，将它转回九十度，伸手进去拿出被转到墙壁之后的符纸，“还在。”
　　现在很肯定，下一关的线索就藏在保险箱里，但刚才几人也已经将房间找遍，除了这个保险箱，没有任何其他线索，那密码的提示又会在哪。
　　“怎么办，我们只有十五分钟，等下那个老婆婆就要回来了。”阮晖紧张兮兮地说，“她笑起来的样子好恐怖，我真不想在看到她了。”
　　刘可思赞同地点点头，那老妇人嘴裂开的时候，和日本鬼片的口裂女似的，那眼神盯着你的时候，让你感觉自己好像是只被绳索捆绑的猎物。
　　池捏紧兜里的东西，突然对几人小声说，“大家围过来一点。”
　　[他们干嘛呢？是在集体念咒作法让保险箱自己打开？]
　　[看不到看不到！好好奇！]
　　坐在监控室的阮雨烽发现几人的情况，立刻打开广播，“你们几个在做什么？”
　　空气一片寂静，无人回复，池正专心致志捏着手里的铁钳，用力扣弄保险箱的柜门。
　　“轻点，这保险箱花我的钱买的。”阮晖满脸写着心疼，他今天付出的实在太多了。
　　“前辈，有得必有失，你是想回去面对刚才的婆婆，还是仅仅毁坏一个保险箱？”柏常问。
　　阮晖愣住，突然打了鸡血似的，接过池手里的钳子，“换我来！我力气大！”
　　没有得到回复的阮雨烽此时终于意识到了不对劲，忙连线待机的群演，“快！去五楼阻止他们！”
　　黑衣人大军即刻到达，强硬地没收了几人的作弊工具。
　　“不要不要！快把它还给我！”阮晖大喊，样子好比与情人生离死别。
　　[我在阮大爷花钱赞助的综艺里，看阮大爷用钳子破坏自己买的保险箱？]
　　[绕口令警告！]
　　[这保险箱质量真好，这么造还一点痕迹都没有哈哈哈]
　　[要不阮大爷怎么会心疼，肯定花了不少钱。]
　　几人面面相觑，刘可思尴尬地从头上摸下来一个发卡，“要不，硬的不行我们来软的？”
　　池摇摇头，“我没这手艺。”
　　“不是。”阮晖见所有人都看着自己，“你们看我干嘛，我对撬锁这种偷鸡摸狗的事情，能在行吗？”
　　刘可思只能死马当活马医，自己顶上。
　　她撅着屁股在保险箱前捣鼓，池几人在房间继续翻找，突然，阮晖灵光一闪，想起了什么。
　　“这个符上是不是有什么东西？”阮晖说着，把符纸重新掏出来，这符纸一直捏在他手里，他也是观察得最仔细的。
　　池忙说，“看看。”
　　阮晖把东西递过来，手指着上面，“这里好像脏了一样。”
　　池定睛观察，这符纸的字仔细看好像并不是一笔练成，中间断断续续的，有许多看起来像是瑕疵的小白点。
　　“是刚才粘上去的灰尘吗。”刘可思吹了口气，那小白点却并没有消失。
　　池将符纸举起来，透着手电筒的强光细看，确实没有什么玄机，充其量只是很小很精细的花纹。
　　等下……很小？那放大看看就好了啊！
　　她掰下罩在保险箱锁头上的透明塑料片，走到桌旁，拿起茶壶，小心翼翼滴了一滴水珠在透明片上，这样就形成了简易的放大镜。
　　池将水滴移到小白点的上方，将图案放大，识别上面的纹路。
　　“柒……”刘可思小声念着，“还真是字！”
　　[宝可以啊，软硬兼备，但其实我还挺期待她用钳子开锁的瞬间，我太像看三三着急的样子啦哈哈哈哈哈]
　　[其实阮大爷也有功劳，要不是他发现的图案，现在她们还在白费功夫呢。]
　　他们依次放大，终于拼出一串大写数字――7438783548。
　　“我试试。”阮晖赶忙转动锁头，挨个写入密码。
　　每个人都用期待的表情注视保险箱，期待那清脆的落锁声和柜门大开的景象，可……
　　“嘀嘀――嘀嘀――嘀嘀――”
　　意外的是，密码输入后，保险箱并未打开，却反而触动了警报。
　　刘可思害怕地捂住耳朵，“不会等下又跳出什么黑衣人把我们抓走吧？”
　　听到她的话，几人立刻警惕地看向门口，好在，似乎并没有外人要闯入的痕迹。
　　“既然婆婆说了会给我们十五分钟的时间，应该不会提前中止吧。”
　　四人交谈时，那尖锐的警报依旧响个不停，就算知道短时间内不会有人过来，这种带着催促和警示的声音还是让人心情无法平静。
　　池皱紧眉头沉思，既然是游戏，肯定不会给她们设置无用的密码，她又想起之前信封上的字。
　　反其道而行之。
　　“换个顺序试试，从后面往前，8453878347。”
　　阮晖立刻重试，“开了！”
　　保险箱里很空，除了刚才发出声音的闹钟吗，就只放了一本看起来十分破旧的古书，封面还泛着黄。
　　“里面夹了东西。”池打开夹着东西的那页，抽出那叠纸。
　　是很久之前的一些报纸，最上方的一张，首页头条的地方，正中间的板块报道着一则新闻。
　　“本市发生大火，豪宅一夜烧尽，一家三口仅剩一人生还。”池念着，缓缓抬起头看着他们，后面的话她单看就觉得有些毛骨悚然，“现场两名死者，一位系三十岁左右的青年男子，还有一位七岁女童，其中，七岁女童的死亡时间……为凌晨四点左右。”
　　柏常拿起旁边的闹钟，时针刚好指在“4”，她将闹钟的声音关掉，这个时候，指针才开始重新转动。
　　四人沉默了几秒，夜风从窗外刮过，穿过窗户缝隙发出类似女子低泣的呜呜声。
　　虽然知道这都是节目组故意设置的“巧合”，但这深更半夜的，几人待在这空旷的古堡，身无半点防身之物，会产生害怕的情绪，也在所难免啊！
　　“这个书上画的，是不是和这个一样？”一旁的刘可思有了新的发现。
　　几人快速将符纸和书本放在一起比较，确实一样。
　　阮晖低声念着上面的注释，“净身……占据……守护？”
　　几个词语组合在一起，所有人不禁同时想到了一个词，“附身！”
　　“啊……”刘可思捂住嘴巴，“那刚才的茶是不是也……？”
　　“楼梯上的百合花，象征纯净。”池将自己理好的思路娓娓道来，“花茶的成分表里有玫瑰普洱蜂蜜，都有清热通体的作用，再按照这上面的解释，应该是把我们都当做附身的容器，正在进行清洁准备工作。”
　　“这么说……那茶里没有毒啊。”刘可思松了口气，连忙端起一碗一饮而尽，“可把我渴死了。”
　　[刘可思你这脑回路？刚才咿咿呀呀那么会叫，现在要被人俯身了反而开始关注起茶有没有毒来了？]
　　[哇，我就知道那个婆婆不安好心！]
　　“可……这是要拿我们做谁的替身？”刘可思问出一个关键性的问题。
　　阮晖摇摇头。
　　池重新拿起剩下的报纸念，“邻居采访，夫妻间常有争吵，丈夫经常会殴打妻子，还有传闻，妻子曾于外籍男子合宿，过后不久就有了身孕，丈夫是在那之后才开始性情大变的。”
　　“那就是说，这个妻子出轨绿了丈夫，所以丈夫才狠心放火要一家人同归于尽？”阮晖梳理。
　　“那就是刚才的小女孩，确实是……”池没直说，而是做了个手势。
　　其他人秒懂，“是要拿我们做那小女孩的附身容器？那是谁在策划这一切？”
　　“我我我！”刘可思放下茶杯，像是发现什么新大陆一样，抽出压在下面的一张被剪过的短报，“妻子被救活，但全身大面积烧伤，头部脸部还有手部尤其严重，在那之后她就闭门不出，没人再见过她的模样。”
　　头部脸部烧伤……
　　池募地抬起眼皮和柏常对视，两人都从对方眼底得到了肯定的意思。
　　“快走！”池一手捞起那古书，一手牵起刘可思，“此地不宜久留。”
　　慢一拍的阮晖很快也反应过来这则新闻的含义，跟着慌忙起身，四人往门口冲去。
　　可谁知道那老妇人似乎早已料到她们的反应，就等在门口，那疤痕遍布的脸扯了扯，挤出一个难看的笑容，“客人……时间还没到呢……你们去哪？”
　　[靠！！！婆婆不要靠镜头这么近！！！！！]
　　[我知道了！这个婆婆就是那个上世纪从火海逃生的妻子？]
　　“愣着干嘛！”阮晖推开那老妇人，撒腿就冲，“跑啊！”
　　刘可思眼睛一闭跟着冲出去，身后的池和柏常也赶忙跟上。
　　走廊的灯开得很黑，顶上的广播里突然开始播放音调诡异的钢琴曲，伴随着事先录制好的脚步声，一下一下，透过音响变作挥散不去的阴霾，压在众人头顶。
　　“这间房间开着！”在碰壁数次之后，阮晖终于成功拧开一扇门，闪身进去。
　　剩下三人鱼贯而入，房间内堆满了杂物，有很多大型的收纳箱。
　　“躲箱子里吧。”刘可思提议，然后自己钻了进去，探出头，“你们帮我扣一下锁。”
　　池点点头，跑去将她关上，然后又在收纳盒上面放了一些衣物遮盖做掩饰，之后她也用同样的方法将阮晖装了进去。
　　池看着剩下的箱子，对柏常说，“柏老师，你进去吧，我帮你盖上。”
　　“你进。”柏常没答应。
　　因为箱子不能自己从里面关上，总会剩下最后一个人没地方躲藏，她肯定不会让池去冒这个险。
　　“我有办法的。”池开始推她，“等下怕她要追过来了，你快点。”
　　话音刚落，门口传来敲门声，砰……砰砰……缓慢而沉重。
　　“客人……随我回客房吧……在这里又怎么睡得舒服呢？”
　　见无人回答，声音停顿一下，随后响起一串钥匙碰撞的声音――门外的人有钥匙！
　　听见钥匙的声音，池脸色大变，柏常首先反应过来，扯着她的手，一同闪身躲进一旁的衣柜。
　　“吱呀……”门缓缓从外被打开。
　　老妇人的目光扫视一圈，此时的房间里似乎并无异样，衣物杂乱，几只收纳箱混乱无序地摆在地上，只是那原本竖在柜子旁的扫把，或许是被什么人碰倒，已经横倒在地板上。
　　她径直朝衣柜走去，蹲下身，将扫把扶起来，“客人你太调皮了，我知道你在这，不躲了出来好吗。”
　　池她们躲在衣柜里，肉贴肉呼吸混着热气，因为担心发出动静，甚至还特意放轻了呼吸，生怕被外头的人察觉。
　　衣柜门上有两个小圆孔，透过这个可以依稀看到外面的东西，现在这孔正被老妇人身上的黑色裙摆遮住，隔绝了房间内的灯光，让柜子内的光线更加暗淡。
　　池咬住下唇，在她紧张地注视下，那黑影终于退开了一些，光线重新照进，随后是衣料摩擦的声音开始响起，应该是老妇人在走动。
　　池刚要松口气，嘴巴张开还没来得及合上的瞬间，她眼睛猛地睁大，因为此时衣柜外面突然有一口森白的牙贴了上来，随着老妇人下蹲的动作，洞口那口白牙很快就被一只泛着红血丝的眼睛替代。
　　那眼睛一看就知道是谁的，圆鼓鼓地瞪着，仿佛下一秒就要变作一颗玻璃球掉出来。
　　“唔……”柏常眼疾手快地在池发出声音之前，捂住了她的嘴。
　　[富/强、民/主、文/明、 和/谐、公/正、法/治]
　　[姐妹们快刷弹幕，弹幕护体弹幕护体啊啊啊啊！]
　　[求求你们不要拉特写！！！！！！！！！]
　　那眼珠子灵活地转了几圈，似乎并没有发现柜子里的她们，脚步声又在房间里踩了一阵，终于渐渐远去，这个时候柏常这才松开手，好让池透气。
　　池捏了把自己通红的脸蛋，小口吐着长气，不可否认她刚才确实有被吓到，要不是柏常，自己肯定已经喊出声了。
　　耳边的心跳声逐渐增大，一开始是自己的，随后又有另外一道混合进来，搅乱原本的节奏。
　　窄小封闭的空间，热气的散发将两人的体温都拉高，池不自在地挪开与柏常腰部提着的手臂，却被对方突然握住。
　　轻浅带着气音的声音撩过耳侧，“别动。”
　　衣柜里唯一的光源只有摄像机上亮起的小红灯，或许是因为它的关系，池抬起头时，看见柏常的耳根也是透着桃色的深红。
　　视线下移，正好撞见柏常喉头滑动，咽下的一口紧张，池睫毛颤了颤，似乎觉得自己也变得口干舌燥起来。
　　紧张，原来是会传染的吗。
　　[摄像头给我往下拍！这俩人咋还牵上小手了呢！]
　　[原用我二分之一的发量，换和柏神待衣柜这几分钟呜呜呜呜呜]
　　[你俩给我亲！CP大力摁头！]


第55章 
　　“是不是走了？”池眨眨眼，小声问。
　　柏常低头，从小孔往外看，“嗯，没人了。”
　　柜门推开的时候，池迫不及待冲出去呼吸新鲜空气，她怕自己再在那待一秒脑袋就得炸开花。
　　右脚刚踏到地毯上，还没习惯软绵的脚感，池就感觉到自己脚踝缠上了什么冰凉的东西。
　　她缓缓低头，那是一只肤色灰紫留着黑色长指甲的手，此时正紧紧扣着她的脚踝。
　　这是报应吧，刚才她在门口这么吓阮晖，结果现在就轮到自己了。
　　“怎么了？”柏常发现池站在原地不动，也顺着她的目光往下看，也发现了缠在她脚上的手。
　　她蹲下来扯开那手，藏在柜子底下的群演也是没料到柏常会这么做，张张嘴犹豫着该怎么继续，之后似乎是想起自己的职责所在，又壮着单子缓缓把手伸了出去。
　　柏常重新给拦住，“她脚踝扭过，别抓了。”
　　女群演这下没动了，另一只手摁住耳返，等待阮雨烽的回答。
　　“算了，吓过就完事，你休息吧。”
　　[哈哈哈哈，三三这个敢怒不敢言的语气我太爱了，柏神这种软硬不吃的人简直是他的克星。]
　　[三三这么容易就妥协了，时候阮大爷看见节目会被气死吧，你亲哥嚎了那么久不见你心疼，人说句话你就收手？]
　　刘可思敲敲收纳箱吗，“柏前辈，池，婆婆是不是走了？快放我出来，我透不过气。”
　　柏常走过去，把两人都解救出来。
　　阮晖扭扭因为长时间蜷缩变得酸痛的脖子，刚想抱怨为什么两人动作这么慢，就在看到池面对的那副墙之后，整个人愣住，说他现在完全傻掉了也不过分，而后一步被解救出来的刘可思，很快也紧跟其后加入他们的木头人阵营。
　　房间朝北的那面墙，原本在她们进来的时候还如其他房间干干净净，此时却布满了整面墙的血手印，一个叠着一个光视觉效果就拉满了条。
　　那手印看着还是刚印上去的，红色液体顺着墙面流下，滴在地板上汇聚成一滩。
　　[虽然是很恐怖没错……但是一想到刚才三号镜头里几个群演累死累活地拍手印我就想笑。]
　　[哈哈哈辛苦各位黑衣小哥！]
　　“是不是这面墙后有东西？”联合刚才的保险箱机关，刘可思大胆猜测。
　　池点头表示赞同，这个线索，已经有很明显的指向性了。
　　“看那。”一旁的柏常突然开嗓，抬手指着中间靠下位置的一个手印，“所有的手印都是歪的，只有它是正手印。”
　　池靠近，拿着帕子在手心包好，才将右手放到那个手印上面，稍稍用了点力气，那石门竟就被她推动了！
　　[经费在燃烧哈哈哈哈]
　　[是池力气大还是三三机关做得顺滑？]
　　[这里截图以后控评用：一掌把黑粉拍碎.pgd]
　　石门推动之后，开始自动往上升，很快就露出墙壁之后的别有洞天。
　　四人小心翼翼往里试探，这密室很黑，还泛着一股潮湿的气味，他们不约而同都掏出口袋里的小手电打开开关，这一照可不得了了，只见房间内密密麻麻地连墙壁带天花板都贴着黄符，看起来至少有上千来张。
　　再走进一观察，可以观察到房间里摆设的东西不多，主要是贴着三面墙壁，比人还高的置物架，上面放着许多大大小小的瓶瓶罐罐，装着蝎子蜘蛛和毒蛇，还有些红红白白的内脏，其中一面，从第一排到最后一排，整齐地摆着密密麻麻一整面的稻草人，一半以上的已经烧得黑焦。
　　刘可思倒吸一口气，因眼前壮观的一幕捂住了嘴巴。
　　“那。”池小声开口。
　　她手指着房间正中心高台，那高台上摆着一只大缸，缸里一个瘦弱的女孩背对着她们蹲坐着。
　　那瓦缸很大，又盛满了水，里面放了许多百合花瓣，女孩漆黑的长发飘荡在水面，抱着膝盖埋头坐着，从她们的角度可以看到她后背脖子处，贴了一张黄色的符，上面的字符和阮晖手里的差不多。
　　“洗澡……爱干净……囡囡会听话的……妈妈……妈妈别骂囡囡了。”因外人的闯入，小女孩慢慢抬头，熟悉的稚嫩脸庞，正是方才在四楼和她们玩老狼老狼几点钟的那个女孩，只是此时她脸上不再是天真无邪的笑脸，而是红着眼眶一副悲伤的模样。
　　“姐姐，叔叔，你们是来救囡囡的吗？”小女孩的手在胸前握在一起，眼神中带着祈求，“囡囡好痛，你们救囡囡走好不好。”
　　或许小女孩的泪水只是事先准备的眼药水，痛苦的表情也源于演技，但此时几人已经将情绪带入了故事情节，看着眼前伤心的孩童，就会想起刚才在报纸上看到的骇人新闻。
　　七岁女童，死于火灾，死亡时间凌晨四点。
　　才是刚懂事的年纪，还没好好见过外面的大千世界，却被残忍地剥夺生命，只因为可笑的质疑与迁怒。
　　[最害怕的是刘可思，泪点最低的也是她，这才哪跟哪儿啊，哭太早了吧。]
　　[唉，虽然是特效妆，但是小演员看起来瘦瘦弱弱的好可怜，泡在水里一定很冷吧，快抱她出来！]
　　“咔哧……”十分细小的声响，池却敏锐地注意到了。
　　她快速地抬头，看向声音的来源――她们的头顶此时悬着三个水桶。
　　随着绳索摇摇欲坠的晃动，那水桶像是随时都要倾倒下来。
　　刘可思刚酝酿起的悲伤，瞬间转为惊恐，她反应迅速地喊出池的名字，并第一时间拉起了她的手腕，“池，快跑！”
　　与此同时柏常也拉住了池的另一只手，三人动作敏捷地朝里迈了一大步，闪身躲开。
　　“刷――”
　　三桶冷水尽数倾泻，将没反应过来，还傻在原地的阮晖泼了个透心凉。
　　阮晖面无表情地抹掉脸上的水珠，沉默注视对面手拉手显得尤其团结的三位女嘉宾。
　　“池和我，你俩现在给我选一个。”
　　[哈哈哈哈哈吗，对不起阮大爷，你落汤鸡的样子太好笑了！]
　　[阮大爷这么臭美的人，出门抓个头都要半小时，就这么被泼了真的气死了哈哈哈哈。]
　　“池是我公司的艺人。”柏常连犹豫都没有就迅速给出答案。
　　“我……”刘可思迟疑一下，“我选前辈也是可以的，刚才就是池离我近，我才拉了一下。”
　　[刘可思你被绑架了就眨眨眼。]
　　[离得近？我眼睁睁看你跨过柏神去拉人家，回头我就把这段回放截出来上传超话。]
　　[阮大爷脸更黑了哈哈哈哈哈，这问题还不如不问。]
　　“请嘉宾跟随NPC进入客房更换干爽衣物，避免感冒。”广播十分不合时宜地响起。
　　听见广播里阮雨烽幸灾乐祸的语气，阮晖的脸更黑了，但比起气愤，衣服湿哒哒黏在身上的触感让他更难以忍受。
　　[打个巴掌给颗枣？]
　　[你看阮大爷表情就知道这枣没用了，要不是看在是亲弟的面上，他早罢录了]
　　阮晖一走，小女孩又开始演戏了。
　　小脸一皱，嘴巴一瘪，台词婉婉道来，“爸爸不要我，想要新的孩子，但是有了新的孩子，我会好痛好难受……姐姐我好怕我想回家，帮我解开好不好。”
　　池走过去把小演员从水里抱出来，好在她身上穿了雨衣，不然这么小的孩子一直坐在水里也扛不住。
　　小姑娘站在地上，鼻子抽了抽，两手贴近大腿外侧用站军/姿的姿势立着，一动不敢动，估计是节目组给的设定，符纸不撕她就不能自由活动。
　　池绕到她身后，手摸上那张符纸，眼神与身后两人交流，得到她们的肯定之后才轻轻揭开。
　　“姐姐！”符咒一解开，小姑娘就胳膊一伸紧紧绕住池的脖子，后者身子仰了一下，抬手回抱女孩，轻而易举就将人抱起来。
　　小姑娘很瘦很小一只，抱在手里根本没什么分量，池有些心疼，入戏地拍拍她的背，轻声安慰，“别怕，姐姐会保护你的。”
　　[姐姐缺不缺一米八的弟弟！姐姐看看我！]
　　[楼上闪开！姐姐抱我，我会萝莉音！嘤嘤嘤！]
　　刘可思吸了吸鼻子，走过来轻轻撩开小女孩背上的头发，露出她瘠弱的后背，那上面刻着些怪异的古文字，字迹边缘还有烧焦的痕迹，
　　柏常翻开那本古书，在上面寻找女孩背部的字符，“恶魔之子。”
　　“不是！”小女孩大喊一声，脑袋死死埋在池的颈窝，“囡囡才不是恶魔，囡囡是爸爸妈妈的好孩子。”
　　“囡囡说的对，你是好孩子。”池摸摸她的头，好声好气哄着，“那你告诉姐姐，要怎么才能阻止你爸爸好吗？”
　　小女孩抬起头，黑葡萄似的眼睛转了转，弱弱抬起手臂，指着那水缸的台子，“下面，妈妈把钥匙藏在下面了。”
　　池把女孩放下，走到那水缸旁，手指在缸边摸了一圈，摸到几个突起的箭头，于是喊来刘可思，一人抓住一边的把手，按照箭头的方向将水缸转了一圈，这时候她们脚下站着的台子开始缓缓下降――这个暗室的下方竟然还有一个地下室！
　　池找了个梯子抵在入口处，让还在上面的柏常能够下来。
　　柏常脚刚沾地，地下室四周墙面上的火把轰然烧起，将房间照亮。
　　这个底下石室的空间不大，墙壁上钉着铁钉，红色的丝线挂着铃铛扯了一条又一条，密密麻麻，编织成一个如同蜘蛛老巢的大网。
　　小女孩还在上面的房间没有下来，她探着身子提示几人，“姐姐，钥匙在对面的墙壁上，但是不可以碰到铃铛哦，会有蜘蛛爬出来，囡囡最怕蜘蛛了。”
　　池顺着她的话，将手电筒往对面照，确实扫到墙壁上一个只有拳头大的黑洞。
　　“会有蜘蛛啊……”刘可思脸色有点难看，“我最怕虫子了，我能不去吗。”
　　“我一个人去吧，人多了反而会碍事，那些红线缠得太密了。”池说，“避免一会儿我不小心碰到铃铛，你们可以先上去等着。”
　　刘可思坚定地摇摇头，“我才不会做逃兵，你替我们去冒险，作为队友我至少要留下来给你加油打气。”
　　旁边的柏常也站着没动，“我不怕蜘蛛。”
　　[刘可思这无用的团队情结笑死我了。]
　　池没劝动人，便不再勉强，弯身开始过红线。
　　抬脚跨过第一条，脚步轻点落地，池转头盯着铃铛，还好没事，继续深入，越是往里，线缠得越密集，对身体的柔韧度也有更高要求，好在她怎么说也是在姜塍那过了关的演鬼专业户，应付起这些，还不算太难。
　　“别动！”柏常突然出声喊停她，“头发，快碰到线了。”
　　池正下了一半的腰要过下条线，听见柏常的声音，小心翼翼地拢过马尾，就着这姿势把头发挽成丸子头。
　　[宝腰……挺好，能挺这么久，换我早趴了]
　　[姐姐的腰不是腰，是塞纳河畔的春水，呲溜]
　　屏住呼吸后，池继续过关，还真没碰到一个铃铛就走到了对面，身后的刘可思开心地拍着手庆祝。
　　“快快快，拿钥匙！”
　　池打开手电筒，照亮洞穴，看清里面的东西后，唇色瞬间变得煞白。
　　洞穴挖得挺深的，估计要伸出半只手臂才能拿到放在小台子上的钥匙，但那钥匙上正围着两条三指粗的蛇，缓缓蠕动着，黑色鳞片在光下泛着莹莹冷光。
　　虽然蛇的嘴巴有用胶带封上，不会被咬到，但依旧不可免去池内心的恐惧。
　　“池怎么了？”身后的柏常察觉不对劲，如果看到钥匙，池应该会用兴奋的语气传达，可现在她却整个人僵住一般，仿佛看到了什么可怕的东西。
　　“蛇，有蛇。”
　　“你别动，我过来。”柏常当机立断。
　　“嗯？”
　　柏常先是转身对刘可思说，“你上去，等会儿跑的时候顾不上你。”
　　“哦哦……啊？”
　　柏常没有给刘可思犹豫的时间，快步走向那团红线，看也不看徒手扯下几条，这一幕吓得刘可思手脚并用，一溜烟顺着梯子窜了上去。
　　池此时也是呆滞的，一直以为柏常是个步步为营心思缜密的存在，结果闯起关来这么简单粗暴？
　　红线被粗暴地拉扯下来，铃铛响作一团，于此同时，池看到那洞穴深处有一团密密麻麻地东西涌了出来。
　　“蜘蛛！”她猛地后退一步，一只两只也就算了，这可是成群结队的一大团啊，而且每只都有半个手掌心那么大，它们叠在一起，像是遮天蔽日的黑影，用惊人的速度覆盖上墙壁和地面。
　　“后退。”柏常此时已经跑了过来，一手将池挡在身后，手电筒在洞穴里照出钥匙的位置，确认之后，毫不犹豫地将手伸进去，只用两秒不到的时间就将它拿出来。
　　钥匙离开托盘的瞬间，广播刺啦一声，一道机械的电子音开始倒数，“59……58……”
　　回身对上池惊讶的眼神，柏常反应迅速，低低对她说了声，“跑！”
　　见池还没反应过来，柏常直接一把横抱起她，开始往梯子的方向冲，这时候池才回过神刚才发生了些什么，她也不敢耽误时间，被举到梯子上后，便快速爬上去，随后转身伸手去拉底下的柏常。
　　“快快快，蜘蛛要追上来了。”刘可思在一旁急得不行，又恨自己这时候帮不上忙。
　　落在最后的柏常此时的神情反而是最淡定的，动作干净利落地爬上来然后迅速把水缸转回原来的位置，一套动作行云流水，没浪费一点多余的时间。
　　“42……41……”
　　池皱着眉，“都关上了怎么还在倒数？”
　　“可能要跑到六楼才算。”柏常沉声下结论。
　　此话一出，刘可思立马抱起小女孩，兔子一样冲了出去，池和柏常紧跟其后。
　　路过走廊，她们碰上刚换好衣服出来的阮晖，对方还在因为突然响起的倒数声满脸疑惑，但看到几个人火急火燎地往楼梯那跑，也就云里雾里地跟上了。
　　他边跑边发出疑问，“你们跑啥啊？”
　　[刘可思真有你的，逃命还不忘抱上群演小姑娘哈哈哈哈]
　　[阮大爷太惨了，一点游戏体验都没有，换个衣服回来发现大家都在逃命]
　　钥匙捏在柏常手上，她也是第一个跑到铁门前的，此时倒计时只剩下不到十秒。
　　钥匙转动，锁头终于松开，她一把扯下锁丢到一旁，将门打开，跑在后面的几人迅速低头钻进门内，所有人进去之后，她才踏入门内将门重新关上。
　　[柏神好暖，明明第一个到门边上，但是最后一个进。]
　　[要说暖刚才抓钥匙那里才是真的暖！一把抓起就走真的有帅到我！]
　　倒计时结束的瞬间，五楼顶上的喷头齐齐打开了开关，水珠如同倾盆暴雨砸下，很快走廊都积起一滩水。
　　[这一期录下来要多少水费？地毯是能水洗的吗，泡水之后是不是也报废了，看着挺贵的，真可惜。]
　　[辱三三了，他能这点水费都出不起？]
　　弹幕还没感慨玩，镜头又切了个特写，顶棚的天花板向外打开，面粉像是炮弹一样被射出来，整个楼层瞬间变得烟雾缭绕，视线模糊到面对面站着都看不清人脸的程度。
　　[过水加面粉这么步骤怎么这么熟悉？再加个面包糠，就是馋哭隔壁小孩三件套了啊哈哈哈哈哈]
　　[这么一说……还真是！]
　　六楼不再是和之前一样的长走廊，而是一个半径五米左右的圆台，活动空间的受限，让人有一种浓浓的压抑感。
　　天花板似乎在滴水，凉凉的点在额头，从眼尾滑下，落在手心。
　　池捏着手指，低头闻了闻……头顶有东西？
　　其他人跟着池一起抬头，这才看见她们头顶上是一副巨大的人像图，一个颜色焦黑姿势怪异的人形印在那，像是凶案现场用白线圈出的尸体形状。
　　“当――当――”沉闷的钟声，从薄薄的天花板上方传来，牵着池手的女孩突然用稚嫩的声音喊道，“妈妈！”
　　方才的婆婆此时正从五楼的台阶缓缓靠近，她走路的步子很平稳，没有颠簸，直接飘上来的一样。
　　“客人，你们在这啊。”老妇人露出大家熟悉的笑，点点自己手腕的表，“已经十八点了，该随我去参观屋子了。”
　　“妈妈，姐姐们在帮我，可不可以不要伤害她们。”小女孩鼓起勇气说。
　　阮晖眉头皱了下，“不是，你当我不存在吗？就只帮姐姐说话？”
　　[阮大爷的关注点总是那么奇奇怪怪。]
　　[还不是因为你刚才不在！]
　　“妈妈是为你好啊，等事情过后，你就可以永远和妈妈在一起了，你不开心吗？”老妇人说着，捧出一罐东西，小小一瓶，上面刻着一个大大的“奠字”。
　　骨灰罐。
　　女孩抱着头痛苦地摇了摇，“不要，我只想回家，妈妈你放我回家吧。”
　　刘可思蹲下身，小声问女孩，“妹妹，你的家在哪啊？”
　　女孩抬起手臂，直指老妇人手里的骨灰罐。
　　两人僵持之中，众人上方传来闷闷的敲打声，“救我，救我！”
　　[小柯在天台关了半小时终于有台词了哈哈哈哈]
　　[小柯这一期的钱太好赚了吧]
　　“是……小柯弟弟吗？”刘可思迟疑地问。
　　“是我！快点救我啊！他要烧了我！”
　　阮晖好像现在才想起有这么个人存在，“哦，差点忘了，我们是五个人一起进来的，说怎么一直觉得少了些什么。”
　　广播再次响起，开始催促进度，“距离两个小时的惩罚时限只有五分钟了，请各位嘉宾抓紧时间。”
　　“这还带催命呢，一天到晚叽叽歪歪，吵不死你。”阮晖指着天花板破口大骂，“你给我等着，五分钟后我上去扒了你的皮！”
　　像是在回应他的话一般，两边的墙壁突然敞开大口，一阵强而有力的风从大口里吹出来，风力强劲，吹得人脚都差点站不稳。
　　“靠！哔――哔――哔――”
　　[阮大爷说了啥，全被哔掉了？]
　　[看表情就知道不是什么好话哈哈哈哈]
　　狂风中刘可思勉强稳住自己的身体，“可是一楼大门早就琐了，就算我们现在下去破解也不可能五分钟结束，但是这里又没别的路可以走，我们怎么上去啊？”
　　阮晖气得不行，两手叉腰，“老虎不发威当我是病猫啊，我就是把这里炸了我也得在五分钟内去撕了这小子。”
　　[其实……三三这个年纪不能算“小子”了，“老子”吧]
　　[为三三点蜡]
　　旁边安静的池像是突然被阮晖这样话提醒了一般，幡然醒悟，“可以啊，我们把这里炸了。”
　　阮晖气势一下没了，“真、真的啊妹子？你别和我开玩笑。”
　　池指着地板上的几麻袋面粉，“粉尘爆炸各位听说过吗。”
　　形成粉尘爆炸最关键的几个要点，局限的空间，能够浮在空中的密度足够的粉尘，还有……火源。
　　池掏出一直放在口袋里的打火机。
　　“等等……你让我再想想。”阮晖一时间不太能接受。
　　他犹豫的时间，广播声再次响起，提醒道：“还剩下四分钟，请各位嘉宾加快动作。”
　　许是被阮雨烽欠扁的语气气到，阮晖豁出去了，“行行行！快点结束！”
　　几人立刻将麻袋里的面粉倒出来，强力风机正好将面粉吹起扬在空中，所有工作都已准备就绪，只差最后一点火。
　　除了阮晖之外的女生此时已经全部躲到了底下的楼层，他吐了口气，做好心理准备，把燃烧的火机用力往上一丢，跟着抱头蹲下。
　　“轰――”
　　震耳欲聋的爆破声在耳旁炸开，好在这古堡的结构结实经得起造，她们在下层躲着也还算安全。
　　屏幕上出现一个红色的框，写着安全提示：危险动作请勿模仿！节目组已事先找专业团队试验过，墙壁涂层皆是防火防爆特质材料！
　　[这他妈！经费在爆炸啊！]
　　[请镜头帮忙切一下阮大爷的特写哈哈哈哈]
　　[拍个综艺至于吗？有这成本都能去拍电影了吧？]
　　池正和柏常一起委身藏在走廊的墙角，头顶是柏常为遮挡举起的外套，外套倾斜在她这边，那些震起的碎石块混合着灰尘全都落在对方的肩头，她抿住唇，抬起手轻轻拍去柏常肩头的脏东西。
　　“嗯？”柏常看下来的眼神带着疑问。
　　池摇摇头，可一切复杂的情绪都写在眼底。
　　这个人越是对她好，她就越愧疚，因为这份温柔本来就不该属于自己，虽然认知里，柏常只是书本里的一个纸片人，可心脏还是忍不住揪起的难受。
　　“别用这种眼神看着我。”柏常眸色暗了暗，抓着外套的手也不由自主用上力气，嗓音不受控制的发哑，“我会忍不住……”
　　“忍不住……什么？”池目光清澈，并没察觉周身气氛的变化。
　　柏常喉咙做了个吞咽的动作，视线不受控制落在池微张的唇瓣，轻轻俯身，在一瞬间的犹豫之后，在她额头落下一个轻浅的吻。
　　“忍不住喜欢你。”


第56章 
　　池像是被针扎了一下，表情瞬间大变，忙踮起脚，伸手捂住柏常的嘴巴，用嘴巴做了个口型，“你疯了？”
　　柏常抖抖外套，一脸镇定，“看不见。”
　　她理直气壮的说辞，倒是让池一时间找不到反驳的话头。
　　耳旁的爆破声渐渐平息停息，取而代之的是走廊灭火装置的开启，上方的花洒开始喷水，淅淅沥沥的冰凉雨丝擦过肌肤，这一次谁都没能躲过。
　　“又来！”阮晖暴躁起跳，三两下冲上破开洞口的屋顶，结果却扑了个空。
　　天台上什么也没有，顶多是风大了些，还有一位被绑在烧火架上的柯昀闻。
　　“哇……小柯弟弟，你就穿着这玩意录了一晚上？”刚爬上来的刘可思，用一种特别惊奇的目光看着他。
　　为了符合“新娘”的设定，节目组特地为柯昀闻换上了事先准备好的婚纱，只是这婚纱的尺寸和他不太合，背后的拉链爆开了三分之二，露出大半“美背”。
　　池爬在刘可思身后，毫无准备撞见这一幕差点脚滑摔下去，她忙捂住嘴，重新做好表情管理，才没当场笑出来。
　　“还是条抹胸的。”刘可思点点头，“真俊。”
　　[刘可思你话真多！少“夸”两句，小柯脸都紫了！]
　　[小柯太惨了，全程穿着婚纱在右下角做陪衬，和我们这些观众比起来也就多条婚纱的区别。]
　　“人呢，阮雨烽人呢！”一旁暴躁阮大爷还在喊。
　　广播拉开，“咳咳，请各位嘉宾集体面向镜头，与我们主播间的观众说结束语。”
　　观众是天，阮晖再大脾气也得先把流程走完，他火速拉起旁边人的手，“快点快点，赶着下班呢，”
　　[这么直接的吗？没关系一会儿热搜见！嘻嘻]
　　[热搜见那个太骚了哈哈哈]
　　还没来得及换下婚纱的柯昀闻就这么被强迫着鞠躬谢幕，俊秀的脸蛋写满了“高兴”。
　　“节目组准备了房间和衣服供各位更换，可移步二楼休息室。”
　　“算了，我家离得近，在外面换衣服多不方便。”刘可思摇头。
　　池的意思也和她差不多，不过她其实更多是想早点回去，不敢在这久留。
　　“那我和你一起吧。”柏常说。
　　“……”
　　唐钰的车等在大门口，池率先上车，正准备关车门的时候又一道黑影快速钻上来。
　　“今天圆圆请假，只有我来，你们两个挤一挤吧。”
　　车内空间很大，就是坐六个人都没问题，别说才两个，只是唐钰知道两人现在关系尴尬，才出来打圆场。
　　“嗯。”池点点头。
　　“毯子先盖上吧。”柏常从后座拿出早前就准备好的毯子，给了一条池。
　　“谢谢。”其实池身上淋到水并不多，最多是袖子湿了一些，因为外套一直是朝她这边倾斜的。
　　“池你是要回宿舍还是自己家。”唐钰从后视镜里看她，“这里距离节目组的宿舍至少要三个小时以上的车程。”
　　现在已经接近晚上十点半，三个小时多，那回到宿舍都差不多凌晨两点多，室友肯定已经睡下了，她再去洗漱肯定会吵到她们，加上此时衣服黏在身上的不适感，池果断选择后者。
　　“去家里吧。”
　　“也好，那明天早上我早点来接你，在录制前把你送回去，尧枝那边我说一声就好。”
　　“好，麻烦唐钰姐了。”
　　“那柏常呢。”唐钰开始问另一位，
　　“你市中心的房子也离得挺远的吧，这沿途的酒店也不好找……”后半截话像是故意留出来让人接的，唐钰手指在方向盘上点了点，“算了，住酒店不安全，我还是送你回市中心吧，你先在车上睡一会儿，别影响明天选曲录制。”
　　“嗯，好。”柏常应了一声，鼻音有些重，随后又闷着头打了个喷嚏。
　　池稍稍偏头，余光看见柏常的肩头上沾染的泥沙和水的痕迹，还有她握在毯子上泛青的指甲，有些于心不忍。
　　“去我家吧，可以睡客房。”池说。
　　柏常嘴角不着痕迹扬了扬，抬起头时，却是一副为难的表情，“其实不用麻烦的，我知道你和伯父伯母都不喜欢别人打扰，而且我们现在……”
　　说完，她又捂着嘴巴，打了个喷嚏。
　　池睫毛垂下，“没事，就一晚而已，我等会儿打个电话和妈妈说一下。”
　　“好，那就打扰了。”
　　一小时后，唐钰的车在池家老宅停下。
　　车门刚打开，就看见汤海s和池成雄两人一副忧心忡忡的表情站在门口。
　　“啊。”看见池狼狈的样子，汤海s心疼地跑过来，拨开她粘在脸上的湿发，“吃了不少苦吧，妈妈刚才看直播都担心死了，你怎么这么大胆啊，去炸人家别墅！”
　　“那都是节目组事先安排的，你看我不是一点事也没有吗，别担心了。”池笑着安慰她。
　　柏常慢一步从车上下来，对上池成雄和汤海s明显带有敌意的眼神，主动开口和他们打招呼，“伯父好，伯母好。”
　　池小心翼翼拉拉汤海s的衣服，“妈……”
　　她早在短信里和汤海s说得好好的，毕竟今天不是柏常她们的游戏也不会这么顺利，要是没在两小时内完成，指不定现在还留在那接受惩罚呢。
　　想起那窝的蜘蛛和蛇，池没忍住抖抖身子，按照阮雨烽的性子，估计惩罚的东西能比这还惊悚百倍。
　　这些汤海s也知道，但并不能抵消她对柏常的怨气。
　　“行了，都站在外面做什么，一身泥沙还不快去洗澡换衣服，不是说明天还要早起赶录制吗。”池成雄发话。
　　“嗯，知道了爸。”池笑着应道。
　　伸手不打笑脸人，特别对面还是刀子嘴豆腐心的池成雄，池知道自己这招肯定有用。
　　她拉拉柏常的袖子，“来吧。”
　　池成雄看了眼柏常，没说话，转身自己走了。
　　“客房在哪自己知道的吧。”汤海s把人领到二楼，说着话却并没有拿正眼看柏常。
　　后者以谦逊的姿态点点头，“知道，叨唠伯母了。”
　　“嗯。”
　　柏常打开门发现，客房有被特地收拾过，床单和换洗衣服都飘着洗涤剂的清香，汤海s面上做着不欢迎她的样子，私底下还是贴心地把所有东西都准备好了。
　　上一次在老宅留宿至少已经是一年前的事情了，这客房的摆设没什么变化，家具的布局都是熟悉的样子。
　　柏常停止发呆，拿起换洗衣服，进到浴室，花了近半小时才把身上和头发缝里的泥沙面粉之类的脏东西清理干净，出来的时候，感觉皮肤都被蹭掉了一层皮。
　　时间刚过十二点，已然是新的一天，明早她和池就又要恢复疏离的导师与练习生之间的关系，她倒是想时间再过得慢些。
　　柏常平躺到床上，强迫自己早些休息，可闭上眼，却总是浮现方才外套下，池望着自己的眼神，复杂不忍，似乎是有话要说，却迟迟没有开口。
　　一身的烦躁，最后柏常还是妥协了，她从床上翻起，打算下楼找些茶水来润润干涸的喉咙。
　　穿上汤海s准备的一次性拖鞋，柏常打开门。
　　“啊！”
　　像是撞到了什么东西，门外传来一声短暂的惊呼。
　　刚才汤海s特地去池房间送了姜茶，喝的时候，池想起柏常在车上打的那两个喷嚏，纠结之下，选择来送茶。
　　可谁知道她刚到门口，门就被人里面打开，她手上端着的托盘被撞了一下，重心偏移开始摇晃起来。
　　“小心。”柏常伸手接住托盘，杯子里晃动的姜茶溅起迅速将她的手背烫成红色。
　　池看着她受伤的手背，轻蹙眉头，“我去房间找找药箱。”
　　“药箱在楼下。”柏常阻止她，“不过几个月没回家，连东西的位置都忘记了？”
　　“……”池可不敢回答这个问题，埋头往楼下走。
　　可到人一楼，池又停下了脚步，似乎还是没记起来药箱的位置，柏常心生怪异，但还是没说什么，走到厨房后的储物间，将架子上的药箱取下来。
　　池知道说多错多，也没多嘴解释自己忘记东西放哪的原因，还不如让柏常自己乱猜――对方再怎么能猜也猜不到是因为她壳子里换了个人吧。
　　上药的过程十分安静，两人都不是话多的人。
　　池垂着眼，用棉签沾取一些烫伤膏轻轻涂抹在柏常的手背，她很少这样近距离的仔细观察她，现在才发觉这双看似漂亮无瑕宛若艺术品的手，手心里全是细细的薄茧，掌心，指腹，还有手指关节处，摸上去都是微微粗糙的手感。
　　池心想，这书中的世界，对人物设定的细节描刻还挺写实的。
　　“好了。”
　　“嗯，谢谢。”柏常这才得空，端起那冒热气的姜茶吞下一口。
　　池收拾好药箱，回来尴尬地坐在沙发上，房间里只有电视机里被刻意调低的演员说话声。
　　池挪动身子，正想着该用什么自然的话语结束这一天，脑袋里却突然拉高一声提示，呜呜丫丫地像是警报。
　　【新增S级目标对象一名！请宿主查收相关信息！】
　　目标信息开始传送。
　　姓名：阮晖
　　粉丝类别：无
　　氪金指数：1000000
　　职位：演员
　　爱好：无
　　特长：演戏，骂人
　　阮晖？一百万？
　　池忍不住往兜兜里掏手机，想上微博看看到底发生了什么，结果掏了半天却掏出一支不顶用小灵通。
　　行吧，接受现实，她这几个月只能过与世隔绝的生活。
　　“找手机？”柏常拿出手机，顺手点击热搜，“这里。”
　　#绝地逃生直播回放#
　　#池柏常智力担当#
　　#池炸了阮晖别墅#
　　#阮晖池疑似不和#
　　热搜上大多数是和刚结束的《绝地逃生》有关的东西，只是那条#阮晖池疑似不和#的看得池这个当事人一脸懵逼。
　　她在节目里和阮晖的接触都不怎么多，偶尔说话交谈的时候也有记得保持礼貌，这是怎么看出他们不和的？
　　“点开这个看看。”池对柏常说。
　　柏常点开，池凑过头，认真查看那位博主的分析。
　　主要是几张长截图，一段是她们在暗室，阮晖被泼水的部分，上来就是阮晖顶着湿发一头水的愤怒样子，还有字幕上的几句话。
　　“我和池你俩选一个。”
　　原本看过直播的人都能听得出来是开玩笑的话，博主却把阮晖对被阮雨烽戏耍的愤怒，引导成他是在对池发脾气。
　　下面还有注解，说因为这一环的部分，导致阮晖接近二十分钟没有镜头，这些都是池的设计，毕竟她是第一个发现水桶的人，却没有及时提醒阮晖撤开，单单选择自己明哲保身。
　　还有一段，就是最后天台炸屋顶的部分了，池是最先提议这个主意的，博主把阮晖抗拒的表情截出来贴在一旁，盖章定论，阮晖其实不赞同池的意见，但因为池用游戏进度来威胁，才导致阮晖被迫大度，答应了炸屋顶的做法。
　　最后还截图了池在地下室的表现，明明是自己自告奋勇去过红绳，结果镜头和分量都占了却不敢拿钥匙，拖大家后腿，最后还是等到柏常主动代替她去拿，她却立马甩开柏常，自己一个人先顺着梯子爬到安全区域。
　　总的来说就是在指责，池不尊重前辈，发现水桶却故意不提醒阮晖，没那个金刚钻还揽瓷器活，在镜头前强占戏份，加上没团队精神，甩下主动帮助自己的柏常，一个人逃之夭夭，之后还故意毁坏阮晖的房产，惹恼了这位大前辈，导致其在直播结束的时候，阮晖一脸的不耐烦和怒火。
　　这篇文章，分析的那叫一个“有理有据有图有真相”，要不是池是当事人，还真要跟着鄙视起微博里写的那位自私自利的小人来了。
　　热评前几位都是跟着博主观念附和的人。
　　[就知道池装不了多久，因为全民是后期剪辑才修饰了她的性格，一直播起来就原形毕露吧！]
　　[池果然还是那个池，一股熟悉的味道。]
　　池耐着性子往下翻，欣慰地看到有粉丝在自己帮忙说话。
　　[能整点阳间的东西吗，这么黑人不怕遭报应？]
　　[博主收了多少钱黑我们家池？你的良心不会痛吗？姐妹们，把那几张图给我放出来！一掌把黑粉拍开.jpg]
　　[让我看看是谁在黑我.jpg]
　　所谓的表情包正是《鬼煞》预告片里，池从横梁上倒挂下来的特写截图，惊悚的妆容加上阴沉的眼神，配上那个“让我看看是谁在黑我”竟然还挺合适的。
　　现在的粉丝还真是会玩，池在心里笑笑。
　　“应该只是营销号带节奏，我现在联系唐钰处理。”柏常看得眉头打成一个结，抬手要给唐钰打电话。
　　“不用了。”池按住柏常的手，“这个时间，唐钰姐估计还在开车，给她打电话太危险了。”
　　从她家到市中心要两个小时才能到，唐钰开的又是夜路，作为一个曾经出过车祸的人，池在对待交通安全方面尤其重视。
　　“那我自己联系公关组。”
　　“等等吧。”池提醒，“先看看阮前辈有没有回应。”
　　阮晖常年奔跑在吃瓜前线，热搜闹得这么大，他作为被造谣的当事人肯定不会不知道，不然也不会突然给池氪金一百万了。
　　这也是池不着急让柏常找人解决的原因。
　　她们这边发的声明和公告再多，都不如阮晖本人出面说话有用。
　　点进阮晖的主页，就能看到这位大爷求生欲极其高的置顶微博。
　　阮晖v：我不讨厌池！发火是因为阮雨烽那个憨憨往我头上浇了两次水！池这孩子我挺看好的，不许黑她！我要真讨厌她我能上握手会买她几十只限定玩偶吗！[图片]
　　下面带的图里，满满当当的一床周边，玩偶清一色的红发，不用看领口的标记就看得出是池的限定娃。
　　[阮大爷不亏是老牌冲浪选手，时刻奋斗在辟谣一线哈哈哈]
　　[我寻思黑子也不带点脑子，你黑柯昀闻和池不和还像点样，阮大爷可是两个星期前就参加过握手会，还第一时间发博炫耀的人，他还能讨厌池？（虽然很不想承认这个事实）]
　　[有谁看到阮大爷最新微博了吗，给人吓得立马给池氪了一百万。]
　　可不是吗，从这条置顶往下拉，就是一条绑定《全民少女》氪金榜投票的自动分享，一模一样的前不久才在阮月泉的微博出现过，不知道的还是以为是走错门了呢。
　　[果然不是一家人不进一家门，恭喜池成功收割第二位阮家氪金使者。]
　　[啧啧啧，池这氪金榜的数据太好看了，反超第二名整整一倍还多，第二期淘汰好不容易看她掉到第二，这次不会又重回第一吧，我还想看我们安之宝贝带皇冠啊！]
　　第二期公演后的顺位发表，虽然池得了唱歌组第一拿到了十万加票，但楚安之也同样是舞蹈组的第一，加上这一次没有UT这样豪气的金主给池砸氪金榜，她的名次没什么悬念地掉到了第二。
　　不过池反而很开心，因为她为组员拿到的加票，让差点被淘汰的曹静成功晋级。
　　“下面的评论不用看了。”发现评论风向开始偏离到奇怪的方向，柏常提醒池，“网上的言论不必太当真。”
　　“没事。”池无所谓地笑笑，“我也不是以前那个会被几句谩骂击垮的池了。”
　　这点确实，从医院那天破例让池看放送的时候，柏常就察觉到了，往常会因为一句不好的留言难受上好几天的人，竟然在看到成篇抵制的弹幕时，依旧面色如常。
　　这段时间，池到底经历了什么才有这么大的变化，这点柏常无法想象。
　　阮晖的回应很快上了热搜，但这个时候许多吃瓜群众心里对池已经有了先入为主的定义。
　　[就算阮大爷大度没生气，那池抛下柏神自己逃跑的事怎么算？]
　　[对啊，柏神因为她还是自己公司的艺人，处处照顾她，结果反过来却被这么对待？]
　　[也别说什么池曾经喜欢过柏神了，就她这白眼狼的性子，没什么好狡辩的。]
　　[无语，本来还对这个综艺挺感兴趣的，但偏偏老把镜头给到池身上，想看都看不下去了，节目组知不知道一句话，强捧遭天谴，再这样下去，我们就要抵制《绝地逃生》了！]
　　[好笑不好笑，你爱抵制不抵制，上千万在线观看人数，缺你一个？]
　　[宝确实是先上了梯子没错，但那时因为柏神主动将她举上去的缘故，时间那么紧急的情况下她不能再扭扭捏捏地和柏神换位置吧？况且上去之后，宝第一反应就是回头拉柏神]
　　[姐妹说的好，这才是我们该看到的柏池CP绝美爱情。]
　　[给池留条活路吧，好不容易让观众对她有点改观，又开始拉着柏神炒cp，粉丝不带脑子？]
　　这条评论说话是挺刻薄的，但池却挺赞同的她的意思。
　　像是洞察到池的心思，柏常说，“放心，这些我会处理，上升期爱豆不能有恋爱绯闻，我不会影响你的工作。”
　　这话从您嘴里说出来，感觉不是太让人安心？
　　“但其实现在还只是小部分人在磕cp的程度，还算在掌控内。”
　　“小部分？”池抬头看她，确认一遍，“有多小。”
　　面对池审视的目光，柏常默默竖起两根手指。
　　“两万？”池惊讶道。
　　柏常摇摇头，“二十万。”
　　“你说什么？”因为这个过于庞大的数字，池一口气差点没喘上来。
　　柏常却对这结果没什么反应，“其实很少了，只是刚刚挤进CP超话排行前十。”
　　仅仅？前十？您这是还瞧不上这点数据了？
　　池：真不愧是成为顶流的女人，强：）
　　两人正聊着，池的小灵通突然震动起来。
　　小灵通就是比智能机耐用，她早上满电出门，这都凌晨了还是满格的。
　　看了眼号码，是阮雨烽的电话。
　　池捂住话筒，和柏常交流一下眼神，心里第一反应想到，不会是因为她负面形象的关系，要她从综艺里下车吧。
　　之前类似的事情也不是没有过，毕竟阮雨烽的野心这么大，池的事情闹得也不小，他不想节目受到牵连也是理所应当的事。
　　“接吧。”柏常点点头，“我和他说。”
　　“喂……”池开了扩音，稳住心态，向对面阮雨烽打招呼，“是我，池。”
　　“诶诶诶！是池妹子吧。”阮雨烽那头估计是有人在边上，能听到对面有细细碎碎的讨论声。
　　“是我，PD你找我是因为热搜的事情吗？”
　　“对啊！我也是刚看到热搜，想着和你打个电话确认一下，你也看到热搜了吧。”
　　“嗯，因为我个人的原因影响到节目组，真的很抱歉。”
　　“别啊，用不着道歉，这事和你有个屁关系。”
　　“啊？”
　　池还没反应过来，就听对方继续说，“池妹子，你放心，叔叔既然请你来做嘉宾就不能坑你，别管他们说什么，你就是叔叔认定的绝逃ACE！”
　　阮雨烽的反应完全在池的意料之外，她以为就算不强制下车，也得对她做个警告，毕竟她与阮雨烽非亲非故，还是个没什么代表作的练习生，对方没理由这么帮自己。
　　“是我父亲和您打过电话了吗？”池想到其中一种可能。
　　“谁？你爸啊，他给我打什么电话呢，我和他又不熟。”
　　“那……”
　　“别那什么那了啊，叔叔就是打电话来让你安心的，千万别胡思乱了，这事我肯定给你立马解决。”
　　不论真假，不可否认的是，阮雨烽这一番话，让池深受感动。
　　她一直以为的娱乐圈，是个吃人不吐骨头的地方，所有人都为了自己的利益相互争夺努力生存，流言蜚语层出不穷，就算澄清依旧还有一大部分人选择相信，因为他们乐得见那些金字塔顶端的人跌落的惨状。
　　“谢谢你，阮PD，我不会受影响的。”
　　“那就好。”对面的阮雨烽松口气，“既然这样，你也来我直播间凑凑热闹吧，当事人都在也好说得开一点。”
　　“直播间？”
　　“xx平台，1545356房，来。”阮雨烽说，“电话不用挂。”
　　旁边的柏常已经先手一步，用手机点开xx的APP，刚进去，阮雨烽聒噪的声音就从听筒里传出来，和池的小灵通外放叠在一起，后者立马取消电话扩音。
　　“在线多少人了？”镜头里，阮雨烽眯着眼睛靠近屏幕看，“才五万啊，不是吧，我粉丝这么不争气。”
　　[？本老粉有被内涵到，你自己不提前预告就开直播，还是在凌晨，谁能知道啊！]
　　“说的有道理，那我找我哥和侄女给我微博宣传一波。”
　　他说着还真就找人去了，连聊天记录都不挡一下直接暴露在镜头前。
　　两分钟后，阮月泉和阮晖的微博都分享了阮雨烽的直播链接，在线观看人数直线冲上三十万，除了粉丝还有好多吃瓜群众。
　　“我先说下为什么开这个直播啊。”讲到正经事，阮雨烽还挺像样的，他正色道，“刚才看了热搜，都感受到了大家对绝逃的热情，当然也看到了很多不切实际的误解，还都是特别有针对性，所以我就上来给你们解解惑。”
　　[臭胖子，我还以为你突然营业了，结果？？]
　　“不许喊我胖子啊！粉丝也不许喊！”阮雨烽眼尖地捕捉，“我说正经事的时候，请统一喊我‘阮哥’，谢谢。”
　　[哈哈哈哈知道了，臭胖子]
　　“就是这个叫什么……”阮雨烽把那条营销号的微博放到镜头前面展示，“今天主要就是怼他。”
　　[阮怼怼上线！快快快！]
　　“首先，这兄弟一看就是没追直播，讲话和放屁似的没点逻辑，我哥那是对池妹子发火吗，他是对我发火啊，对我。”阮雨烽用一种莫名自豪的语气向观众们炫耀，“他今天可被我整惨了，他能不生气吗。”
　　[所以这就是你脸上带着一个大红手印的原因？]
　　[姐妹这么一提醒，我才发现三三右脸好红，开了美白滤镜都没挡住啊哈哈哈哈哈哈]
　　“第二，说池妹子和柏常那老油条不和？她俩还不和呢，就差在角落抱着亲一块去了好不好。”
　　“咳！咳咳……”
　　正在喝茶的柏常猛地咳嗽一声，茶杯里的姜茶立马洒到了膝盖上，烫得她倒抽一口气。
　　[这是柏神的声音？]
　　[一声咳嗽就听出来是柏常，假的吧]
　　池慌了。
　　这要是被人知道柏常这个点还和自己在一起那还得了？估计到时候二十万CP都不够看的，能直奔三十万去。
　　她连忙开口说，“抱歉，是我妈妈在旁边，她不放心我。”
　　正拿着纸巾擦衣服的柏常停下动作，转头看池，四目对视，气氛在一瞬间凝固。
　　池给她做了个手势，用口型说：“抱歉。”
　　柏常比了个“ok”的手势，牵强微笑，表示自己理解。
　　行吧，你说是妈妈，那就是妈妈。


第57章 
　　阮雨烽一番解说简直奇效，怼完那条博主还让人在留言区提问，他连线池在线答疑。
　　[我刚才是不是夸阮大爷是娱乐圈辟谣第一人来着？现在立马撤回！阮大爷那招怎么比得上三三强！]
　　[开直播在线辟谣，就问你还有谁？]
　　[池声音好乖啊哈哈哈哈，估计也被三三这套给整懵了]
　　一阵闹哄哄的直播结束，池和观众以及阮雨烽告别。
　　[宝明天早上还赶着回营呢吧，早点休息！]
　　[期待宝三公表演曲！这次也要燃炸全场！]
　　“谢谢，你们也是，早些休息。”
　　池挂断电话，柏常也退出了直播间。
　　“刚才……直播的时候……”
　　“我懂，没关系。”柏常点头。
　　“那……晚安。”池站起来，“谢谢你借我手机。”
　　“晚安。”
　　……
　　早晨六点，唐钰按时等在路口，把两人一起载上车。
　　“怎么了，昨晚没睡好？”唐钰看柏常的眼神和见鬼了似的，“这黑眼圈成什么样了，你昨天梦里去蹦迪吗？”
　　池在一旁憋笑，但碍于某人作为前辈的面子，她没有表现得太明显。
　　昨天晚上柏常确实没睡好，准确来说应该是没怎么睡。
　　或许是中了邪，每次闭眼的时候，都会想起池拿过欲言又止的表情，一直好奇她没说出口的话到底是什么。
　　但等到她下定决心要去敲人房间门的时候，各种担心却冒了上来。
　　池要是不想说怎么办？她硬问不好吧。
　　她这样深夜打扰睡眠应该不合适。
　　刚才不问，现在才想起来问，池一定会觉得她磨磨唧唧。
　　几经纠结，柏常依旧是没能下决心，将悬在空中的手敲到池的卧室门上。
　　而她来回踱步的声音没影响半点池的睡眠，倒是把浅眠的汤海s惊醒。
　　凌晨两点，前丈母娘准点在走廊蹲到了她，上来就是一句，“有完没完了，春天的猫都没你能折腾。”
　　一直以为自己十分能言善辩的柏常，瞬间被汤海s一句话怼得吐不出一个字，只能在她严厉的目光注视下，默默转身回到自己客房，睁眼到天亮。
　　当然这一切，睡眠质量好到一沾枕头就睡的池，是完全不知情的。
　　柏常疲惫地仰靠在座椅上，“没事，我眯一会儿，到了喊我。”
　　……
　　这个时间段车还不堵，池到的时候还和苏婉婉几个汇合在食堂蹭了一顿早饭。
　　“俞舒今天怎么不在？”池细心地发现今天桌子上少个人。
　　平时吃饭的时候就属俞舒和苏婉婉最积极，但今天只剩苏婉婉一个形单影只。
　　苏婉婉脸蛋垮下来，“唉，别提了。”
　　“怎么了。”
　　“俞舒二次顺位的时候，排名不是掉到二十六了嘛。”苏婉婉叹口气接着说，“现在马上要选曲了，你也知道这次选曲是靠抽签随机分组，俞舒她害怕被分到自己不擅长的曲子，到时候真的就一点希望都没了，毕竟第三轮只留十八个人，我都觉得自己好悬。”
　　“你也有不自信的时候。”池捏捏她肉嘟嘟的脸蛋，“拿出你吃饭的气势来，仗还没打怎么可以提前认输。”
　　苏婉婉点点头，握起小拳头，“对啊，这不是我的风格！”
　　九点整
　　三十三位练习生全体集合，开始第三次公演选曲录制。
　　“经过刚才的说明，相信大家应该已经足够了解我们这一次的选曲规则。”
　　柏常此时身着一套干净典雅的淡紫套裙，黑眼圈也早被化妆师用遮瑕盖住，长发也被打理得柔顺有光泽，面上这副神清气爽的模样，一点也看不出早上的疲倦狼狈。
　　“现在按照上一次的顺位排名，请各位练习生依次上来抽取自己的曲子。”
　　第一名的楚安之率先上去，抽过曲子后，走到板子之后排到自己的歌曲前。
　　她之后，终于轮到池的顺序。
　　将手伸进抽纸箱，池紧闭着眼快速拿了一张出来，缓缓展开，待看清楚上面的曲子后，差点两眼一黑晕倒过去。
　　《粉色棉花糖》
　　听名字就是能猜得出首什么歌，而且方才事先播放的demo也确实是活泼动感的少女曲风。
　　池捏着那张卡片，绝望地走进候选区，她无法想象等会儿楚安之看到自己站到《粉色棉花糖》前面的表情，一定是副想笑又不好意思笑的样子。
　　但等她走进去之后，却傻住了――顺位第一楚安之此时已经先她一步站在了这首歌前。
　　楚安之此时也是一脸便秘的表情，“池，你是什么曲子，说出来让我羡慕羡慕。”
　　“你确定？”池苦笑，随后将自己的卡片举起来，“现在还羡慕吗。”
　　楚安之表情一下好了许多，有人和她一起受苦受难的感觉，终于让她感觉不再那么孤独无助。
　　实在是太棒了！
　　“来，欢迎你！”这可能是这一整季以来，楚安之说的最有感情的一句话。
　　“谢谢。”池站过去，“我现在有点怀疑那箱子里是不是只放了《粉色棉花糖》的卡，节目组在故意恶整我们。”
　　可不是嘛，两个ACE偏偏被分到舞蹈系数和唱歌系数都只有两星的歌曲，简直能够比拟让顶流爱豆去幼儿园做文艺汇演的残忍程度。
　　倒不是说她们表演不好，只是本身气场和歌曲风格相差太大，已经看过两人之前舞台的观众会很没有代入感。
　　“没事，只要剩下的队友选的好，我们这组还是有救的。”池安慰自己和楚安之。
　　“希望吧。”
　　又过了三个人，轮到凌瑜的顺序。
　　“你选到什么？”
　　凌瑜木着脸，脚步却径直向池和楚安之靠近，“我可以申请换歌吗？”
　　正在等待萌系队友拯救的池和楚安之：你说呢。
　　好不容易又等来了苏婉婉的顺序，池一脸期待，只要有苏婉婉在，她们这一组还是有救的。
　　“池妈！是你啊！”苏婉婉一进来眼睛就亮了，喊得外头的人都听得见，“我们太有缘了！终于又可以和你同台表演了！”
　　池被迫承受苏婉婉的热情拥抱，头一回没有面露难色地推开她，而是抓住救命稻草的一样对她说，“婉婉，这次全靠你了。”
　　“啊？什么意思。”兴奋劲过去的苏婉婉往池身后探头，这才看到其他队友。
　　冷着脸的楚安之，面无表情的凌瑜。
　　配置真高，再加上一个硬汉打拳的池，都可以原地合作一首男团曲目火速出道了。
　　“不是吧，节目组演我呢？”
　　喇叭声适时响起，“本节目透明化、真实化，重视规则公平，请练习生们减少不必要的担心。”
　　凌瑜：呵。
　　楚安之：是吗？
　　苏婉婉：您在讲屁。
　　“没事，现在我们有婉婉了，至少不是全组阵亡，只要下一位……”
　　池话还没说话，领着粉色号码牌的曹静缓缓向她们走来，拘谨地摆摆手。
　　“你们好，我的曲子是《粉色棉花糖》。”
　　“……”四脸懵逼。
　　好的，她们真成死亡小组了。
　　倒不是说曹静没实力，只是她年纪略大，长相也偏向成熟，甚至声线还是有些沙哑的女中音，这么一个人，让人完全想象不出来，她穿着粉色裙子站在台上卖萌的样子。
　　池抱着肩膀抖了抖，说的好像她就能相信自己卖萌的样子了似的。
　　“没事，池妈你说的啊，仗都还没开始打，我们怎么可以认输。”苏婉婉握起拳头强鼓士气。
　　池此时已经成了一尊没有灵魂的雕塑。
　　这句话，她现在收回。
　　只不过五人没想到，她们竟然不是最惨的。
　　抽签进行到后半部分，俞舒捏着她的卡走进来，脸上的表情十分不好。
　　“俞舒，你是哪首歌啊。”苏婉婉踮起脚问。
　　俞舒指指左边第二块牌子，“那。”
　　她指的那首歌曲风劲爆，编舞难度高不止，唱歌的部分也不简单，没点厚实的基本功不可能在短时间内呈现一个合格的舞台。
　　偏偏俞舒是三十几人之中基础最差的那个纯素人。
　　“能换歌吗？”苏婉婉替俞舒担心，“如果双方都同意就让我换换歌吧，对大家都好。”
　　节目组十分冷血，并不为苏婉婉的求情动容，“规则就是纯抽签，如果我们答应个别选手交换曲目，就是对剩下的人不公平。”
　　虽然节目组经常不爱做人，但这话确实说的没错，如果求个情就同意换曲，那制定这个规则还有什么必要，相信节目播出之后，其他人的粉丝也不会放过她俩。
　　苏婉婉失望地垂下肩，“好，知道了，对不起。”
　　俞舒走过去，捏捏她的脸，“行了，我都还没说什么呢，你比我这个当事人还着急。”
　　苏婉婉抬起头，“因为我不想和你分开嘛。”
　　俞舒笑：“都还没到淘汰的时候呢，这么早就演上生离死别了？”
　　“……”
　　俞舒说的没错，还没到淘汰的时候，甚至公演都还没开始，而且……苏婉婉自己队伍的事情都还没整明白。
　　手捏全队希望的池，录制结束当天私下拿着歌找到节目组询问。
　　“这次的表演，我们是不是也可以不完全按照demo，自由编曲编舞？”
　　“按规则说是都可以，不过你们来得及吗？”奚尧枝问，从郑丘被开除后，她一人揽下两份活，日常拍摄和公演舞台都是她来负责。
　　“来得及。”池肯定地点点头。
　　“那你就按自己的意思来吧，尽早确定下来再来找我。”
　　……
　　当天吃过饭后，五人聚在一起商量改编的事情。
　　可爱风的曲子，与她们不单单是风格不和这样简单的问题，主要是国内现在的市场，这类曲子的热度和竞争力都不是很高。
　　如果你是台下的观众，一首你根本就不感兴趣的歌曲，就算表演者再怎么卖力优秀，也很难激起你的热情，伸手为选手投上一票，这也是池之前为什么这么注重选曲的原因。
　　好的选曲决定了大半结果，如果抽不到好的歌，那她们就自己改。
　　确定好改编方向之后，凌瑜负责编曲的谱子，而池则是负责编舞的部分，两人熬了个通宵，紧赶慢赶在第二天集合训练前把成品做了出来。
　　前半部分还是原d的编曲来，副歌部分结束之后，插入一段劲爆的dance break，营造视觉和听觉上的差距，让整首歌曲更有层次感
　　所以……改变归改变，该有的卖萌prat也是避免不了的。
　　选曲后的第二天，所有人已经背完动作，开始接受中间检查。
　　这一次来的不止一位，庞施儒、魏婕、朴B和柏常都到了场。
　　“今天你们卫老师请假，就我们四个来。”庞施儒一改严肃的模样，十分期待的样子，“来，让我看看你们五个能把这首歌跳成什么样。”
　　苏婉婉瘪着嘴：“老师你怎么也幸灾乐祸的啊。”
　　“这话你最不应该说了，老师这次最看好的就是你。”庞施儒说，“其他四位都是我重点观察对象。”
　　五人怀着忐忑的心情，做完一次表演。
　　“池……”庞施儒推了推眼镜，“你是哪里不舒服吗，为什么笑得那么别扭？”
　　池：“……”
　　坐在庞施儒旁边的柏常缓缓掩面，低头藏起笑。
　　他们演员有职业操守，一般不随便笑别人，除非真的忍不住。
　　“还有凌瑜，你前面那段的RAP唱这么凶做什么，和后面那段有分别吗，你得符合氛围，声音软一点奶一点，不会吗？”
　　凌瑜摇摇头，十分耿直地说，“抱歉老师，我不会。”
　　后面的苏婉婉已经完全憋不住笑了，什么“奶一点”“软一点”这两个形容放在凌瑜什么上也太不合适了。
　　“你还有理了！”
　　对上庞施儒瞪大的双眼，凌瑜依旧面无波澜，“好的老师，我回去多加练习。”
　　庞施儒的说教还没结束，继续点名，“还有楚安之啊，别以为你站在角落我就注意不到你，你怎么回事，我还对你寄予厚望呢，你就给我从头冷脸到结尾？我想想我以前还夸过你表情管理到位，我真的是脸红死了。”
　　楚安之深知庞施儒的性格，认错速度十分快，“对不起老师，让你失望了。”
　　“失望是有一点，但也没太多，原本就差不多料到了。”庞施儒小声嘀咕。
　　“还有那个曹静啊。”庞施儒拿笔点点她，“上周排名刚上升到二十名，你这次千万不能松懈，既然想观众看到你，就得拿命去拼。”
　　二公的舞台，曹静虽然失误，但迅速且优秀的舞台事故处理能力，反而让观众记住，拿到了小组投票第二，排名也和坐火箭似的，一下从六十多名冲到了二十名之内。
　　“好，谢谢庞老师。”
　　庞施儒批评地差不多了，转头询问柏常的意见，“怎么样，你有没有什么要说的。”
　　柏常抬起头，视线落在池勾在衣摆的手指上，一眼洞悉她的紧张。
　　“没什么特别的，庞老师说的都很到位。”她亲和一笑，“你们也不用有太大压力，现在还有一半的时间，越紧张反而表情越僵硬，有空可以和婉婉多学学，这一套她熟。”
　　“对啊。”庞施儒一拍掌，“你们柏常老师说的对，剩下四个给我跟着苏婉婉学，学她怎么装可爱怎么活泼。”
　　“老师，你怎么这样啊！我本来就很活泼可爱，才不是装的！”苏婉婉高声抗议。
　　“行行行，那就给她们四个好好的言传身教一番，把你的这些优点教给她们。”
　　“好的！保证完成任务！”
　　……
　　晚上，苏婉婉临时接替池的队长位置，给几个队友开小课。
　　“来凌瑜，你的问题最严重，我先教你。”苏婉婉拽起蹲在角落有些自闭的凌瑜，“知道啥叫奶音RAP吧，我今天就把我毕生绝学交给你，你可千万不要让我失望啊。”
　　“你的问题其实也主要是嗓音，太低了，你学我，深呼吸一口气把声音拉高……”苏婉婉给凌瑜做了一遍示范。
　　【噢，这就是棉花糖】
　　【yeah！融化在你心里的甜】
　　【你的笑容无限延长】
　　【我比个爱心将它收藏】
　　凌瑜跟着做了一遍，自己都不认得镜子里做作油腻的人是谁了。
　　“我可爱吗？”她呆呆地转头问池。
　　池和楚安之曹静三人集体瞳孔地震，支支吾吾答不上话来。
　　“你俩支支吾吾什么，还看人笑话是不是，现在就轮到你们了。”苏婉婉点点楚安之，“楚大佬你过来。”
　　楚安之站到她边上，满脸写着绝望。
　　“你的问题就是面瘫，不做表情，但这是你长项啊，你先来wink一个我们看看。”
　　楚安之双手抱臂，抬起下巴，施舍一般对几人眨眼放电。
　　“……”苏婉婉，“你要相信自己是个小仙女，满身冒粉红色泡泡的那种，再来一次！”
　　楚安之收拾了一下心情，勉为其难比了个爱心，附赠wink。
　　“够了吧。”
　　苏婉婉满脸写着脏话，想骂又不敢骂。
　　楚安之转头，平静地问其他人，“有问题吗？”
　　众人：你不要为难我们。
　　“好了，下一个。”苏婉婉实在心累，决定开始折磨下一位，“曹静。”
　　“请老师多多指教。”曹静看着还挺好学。
　　“你……其实都做的还可以，就是少了点灵魂，我们可以先换首经典的歌试试。”苏婉婉右手握成拳头，摆在嘴边当麦克风，“好，现在跟我唱，我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵……”
　　“我，我们一起……学猫叫，一起喵……”
　　“噗――”正在喝水的池一口喷了出去。
　　“池妈你干嘛呢，这就轮到你，你给我过来。”
　　池视死如归，“我态度很端正，你随便教，我都照做。”
　　苏婉婉嘿嘿一笑，抓起池的手举起来，“那你跟我学。”
　　苏婉婉伸出两只手戳着自己的脸蛋，对着镜子里的自己挤眉弄眼，“姐姐！姐姐！你们看呀，婉婉可爱吗？啾咪！”
　　“啊？”
　　“做啊，不是说态度端正吗，你要先把自己放开，放开了我们才好跳嘛。”苏婉婉拍拍胸脯，“这事我有经验！”
　　池顺出两根僵硬的手指，点在自己的侧脸，犹豫着缓缓开口：“、……可爱吗？”
　　练习室的门好巧不巧在这个时候打开，走在最前面的柏常做梦也没想到自己只是随便来探个班，就能看到这么劲爆的场面，猛地一下没hold住。
　　“咳！咳咳咳……”
　　走在她后面的庞施儒没听见池那句话，还单纯以为柏常是身体不舒服，担心替她拍了拍背，“怎么了，昨晚上做那个综艺淋水着凉了吧，是不是感冒。”
　　柏常忙摇摇手，“没，我没事。”
　　还没来得及放下手指的池与抬起头的柏常四目对视，一股热意从头烧到脚。
　　靠！有没有地缝可以让她钻一下！
　　……
　　两周后，二十二号。
　　UT亚洲的官博官宣了她们新一季度的预告照，并且花钱在热搜买了固定广告位，广而告之池和柏常成为他们新一季度亚太区代言人的消息。
　　评论区瞬间炸锅，一排的“？”。
　　这要是单单宣了柏常倒惊不起这么大浪花，重点是旁边还带了个池。
　　[UT不是一向最在意品牌形象了吗？这次是怎么了。]
　　[什么牌子，听都没听过，池代言个野山鸡品牌有什么好骄傲的。]
　　[没见识就少说话，UT的“战/绩”列出来三天三夜都念不完，欧美贵妇圈人手一件她家的风衣系列，也就是之前没来国内发展，不然轮得到被你说。]
　　[啊啊啊啊！我们宝有出息了！]
　　[这有什么，卫珂出道第一年就拿下过UT的代言，池都老回锅肉了，现在才有个像样的代言，粉丝有什么好吹的。]
　　[你真的是卫珂粉丝吗，确定不是来给她招黑的？卫珂是“品牌大使”连代言人都称不上，更别说和“亚太区代言人”这个头衔比了，等什么时候你家拿了全球代言再来拉踩吧，谢谢。]
　　[我想起来了，第一次顺位发表的时候，UT不是给池投了22万票吗，今天也是二十二号，原来不是巧合啊。]
　　[啊啊啊啊我求求你们去看看官博新放的预告照！我宝简直美翻！我他妈口水都下来了！]
　　UT大方地放了九宫格，张张都是风格大气的大片。
　　西装系列，柏常背靠大厦，伫立在长马路中央的傲气不屑，一个眼神就能抓住看着的眼球，让她们久久不能挪开视线。
　　旁边一席白衣的池则完全是另一个风格，侧脸干净美好，被风吹起的长发很有美感。
　　两人风格迥异，但站在一起的时候却完全没有突兀的感觉，一高一低，一深一浅，不需要过分的融合，十分符合UT的广告语：每个人，都是一种独一无二。
　　其次是睡衣系列。
　　池的红发被卷成精致的大波浪，懒懒披在肩头，第一张照片她坐在地上柏常仰在沙发上，池的抬起手臂懒懒地在她的膝盖，姿势惬意地像只优雅倦懒的大猫。
　　下一张，两人互动多起来，眼神凌厉的柏常从身后用手圈住了池，后者微微仰头，眼神朦胧，雪肌长发看上去像是被要挟的堕落天使。
　　柏常目光盯着镜头，微微低头，嘴唇就贴在池的脖侧，若有若无的距离，看着却更让人抓心挠肺。
　　[UT家的睡衣光看料子就觉得好滑好软，想买！]
　　[好难得有国外的牌子做中国风的绣纹能不突兀的，上次某家设计的那套，我妈看着都不愿意要。]
　　[摄影师是她俩的CP粉吗？这拍的……也太色气了吧，高级性感！我喜欢！]
　　[我的抽纸已经不够我擦鼻血的了，姐妹们等等我，买个抽纸立马回来。]
　　[啊啊啊啊啊啊啊！我要和池结婚！谁也别拦着我！]


第58章 
　　UT专门挑在这个时间，不仅仅是为了和那二十二万的氪金票数首尾呼应，还因为这天是周六――《全民少女》播出的日子。
　　距离录制三公的时间已经过去两周，这周的一期正好放到三公舞台，也是观众们最期待的一期，当然，主要是期待《粉色棉花糖》这组。
　　她们实在太好奇，几个“铁血女/兵”能可爱成什么样。
　　[其实比起惊喜我更想看她们几个翻车哈哈哈哈]
　　[有预感，这一次的直拍肯定会反向出圈，标题我都起好了《昔日“硬汉”究竟为何沦落至此》]
　　节目组估计也是料到观众对这一组表演的期待，故意把她们的表演放到了压轴的顺序。
　　“下一组……”柏常在此处停顿下来，作为替代的，台下的观众抬高嗓音开始喊，“粉色棉花糖！粉色棉花糖！”
　　“对。”柏常轻声一笑，“有请《粉色棉花糖》的五人。”
　　“wo！！！！！”
　　[好奇怪，要表演的又不是我，但是我突然好紧张怎么回事！]
　　[哈哈哈哈我也，让我按个暂停缓缓，我还没准备好迎接惊喜or惊吓？]
　　镜头切了一下后台等候的区域，长台阶上坐着一排人，五个都是漂亮养眼的美女，整齐划一穿着粉色水手服，如此装扮下，她们却两腿叉开手撑膝盖个个坐姿都十分地豪迈，其中池正一手举着小风扇，一边嘴里念念叨叨复习歌词。
　　[几个姑娘能不能在意点形象，看到她们就有种□□大姐头硬套水手服卖萌既视感哈哈哈哈]
　　[快把腿给我合上！果然丢脸的都是粉丝的事是吗？]
　　[看得出宝很紧张了，以前上台前她从来没有露出这个表情过。]
　　上一组下台的蒋妍笙经过池身旁，冲她皱皱眉举起小拳头，哼了一声，“上次不小心输给你了，这一次我一定赢你！”
　　池点点头，还给她鼓了个掌，“表情管理有进步，这次你表现得很完美。”
　　“谁、谁要你夸了。”
　　[蒋妍笙这个口是心非也太明显了吧，我都怀疑她屡次挑衅池是因为暗恋她哈哈哈]
　　[这么一说，我也品出一点恋爱的酸臭味了……]
　　“呼……”池站起来跳了跳，随后扭扭脖子，伸出手“国际惯例，表演前一起打个气吧。”
　　[靠哈哈哈，池这个边扭脖子边小跳放松的动作，和人家拳击手上台前热身动作好像，这还是个女爱豆吗？]
　　[这么一说还是！]
　　“大家好，我们是《粉色棉花糖》小组。”
　　集体介绍之后是个人介绍。
　　“我是做梦也没想到会抽到这首歌的楚安之，大家好。”
　　“我是只做一天甜系爱豆的池，大家好。”
　　“我是努力学习奶音RAP的凌瑜，大家好。”
　　“我是一把年纪还要穿上水手服卖萌的十年练习生曹静，请大家多多指教。”
　　“我是她们四个逼上梁山的代理队长苏婉婉。”苏婉婉接过话筒，“大家都很期待看到我几个队员和以往不同的一面对不对？”
　　“对！！！！！”台下的人扯着嗓子喊，看起来是已经激动得不行了。
　　“嘿嘿嘿。”苏婉婉甜滋滋一笑，“那难道就不好奇我们柏老师卖萌的样子吗？”
　　“好奇！啊啊啊啊！！！！”
　　[苏婉婉坑老板有一手，我喜欢！]
　　[苏婉婉好样的！就冲这个我今晚就去给你刷氪金榜！]
　　这么有趣的事怎么能少得了爱看热闹的庞施儒呢，听见苏婉婉的话，她立刻拿起话筒乘胜追击，“对啊，我们这一组都是卖萌新手，柏老师作为经验丰富的前辈，来给她们做个示范好不好？”
　　柏常转过头，“前辈，你也拿我开玩笑？”
　　庞施儒假装没看见她示意自己圆场的眼神，自顾自鼓起掌来，“大家给柏老师一点鼓励好不好。”
　　“好！！！”席间掌声四起。
　　“今天其实是练习生的主场，我就不凑热闹了。”
　　“那我们就问问她们好了。”庞施儒把话筒递给池，“池你想不想看不柏老师来一次示范。”
　　所有人把目光聚集在池身上。
　　她接过话筒，看着台下，“今天这么好的日子，柏老师就当做是给粉丝们发福利好了，我们大家都很期待的。”
　　庞施儒转头看柏常，“柏老师，我觉得她说的没错，这点小福利你也别扣扣搜搜了吧，你是专业的，相信你自己。”
　　[庞老师太会了，故意把话筒给池，这柏神还怎么拒绝哈哈哈哈]
　　[哈哈哈哈，我爱这种福利，请每天给我发！]
　　观众期待值已经被拉高，柏常这回不想做也必须做了
　　“老大你就来最简单的一句。”苏婉婉连忙上前，比了个食指戳在脸颊上，“私は可郅い扦工？嗯？”
　　柏常沉口气，只要不用母语，羞耻度就没那么高。
　　她学着苏婉婉的动作，伸出手指，语速快得生怕被人听清楚，“私は可郅い扦工。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“是谁在笑，给我们柏老师一点掌声！”
　　[我头一次看柏神这么无奈的表情，她是真管不住这群疯小孩了吧。]
　　[柏神现在是不是开始后悔，自己当初为什么要接下这份工作了。]
　　[这张动图肯定热搜预定了，姐妹们快点保存！]
　　玩笑过后，正片开演，两位主持人退下，穿着水手服的五人在各自的位置站好。
　　歌曲一开始，五人迈开整齐轻快的小跳步，裙摆轻飘，个个脸上都带着甜滋滋的笑容。
　　作为主心骨的苏婉婉负责领唱，至少得保证她们的画风不会在第一句就垮掉。
　　[虽然她们五个都很认真在表演，看着也没什么毛病，可是为什么我就是那么想笑呢？]
　　[孩子们应该都体会到赚钱的辛苦了吧，哈哈哈哈□□豆好难。]
　　苏婉婉：“私は可郅い扦工？”
　　[可爱可爱可爱！苏婉婉世界第一大可爱！]
　　楚安之：“私は可郅い扦工？”
　　[楚大佬别这样，我害怕]
　　[姐系爱豆被迫营业现场]
　　很快轮到池的部分，其实她的声音原本就不算太低，至少放松下来唱这首歌还是挺合适的。
　　“栗味のマシュマロをあげます，手に握ってもいいですか？”
　　[其实我觉得池这妆有点她以前那甜心公主的味了，也挺好。]
　　[不不不不！甜心公主人设什么的早就是宝的黑历史了，放过孩子，给孩子留条底裤吧！]
　　[这个眯眼笑还……挺甜？甜系爱好者又可以了哈哈哈哈！]
　　[池这个发量扎哪吒头就是蓬松好看，我扎哪吒头就是一颗卤蛋加俩旺仔小馒头：）]
　　接下来是一段合唱，整齐划一的舞蹈虽然简单，但每个人做动作的力度都绝对到位，看着不会有轻飘飘的无力感。
　　[我受不了了哈哈哈哈，楚安之这个营业假笑一点灵魂都没有，她脸不僵吗？]
　　[59：23那里，苏婉婉在后面捅了楚安之一下，然后她才开始笑，你们看见没！笑死我了，楚大佬估计想把节目组皮扒了的心都有了。]
　　“ケ`キミルクティ`と私があります。その中の一つをxんでください。”
　　一阵唱唱跳跳，翻来覆去就是那么几个重复的动作，表演过半，看的人新鲜劲已过，隐隐开始着急，满脑子的：就这？就这？
　　[我们要看几个混世魔王slay全场啊！]
　　[这组拉出去个个都是能solo的混世魔王，偏偏被甜歌限制了步伐，我恨！]
　　几个人的霸气台风早已深入人心，此时却只能被压抑天性，在这跳着难度堪比小学生文艺汇演舞蹈的动作，真的是看客比本人还心急。
　　临近副歌部分，楚安之和池走到中间，一人伸出一只手臂向中间靠拢，比了爱心，凌瑜从中间钻出来做她练习得不怎么到位的“奶音”RAP。
　　[前面我都好好忍住了，但是……噗哈哈哈哈哈对不起]
　　[凌瑜唱完脸上笑容瞬间没了，是不是也在自我怀疑呢？]
　　[头次挺凌姐这么“弱气”的RAP，稀奇。]
　　RAP之后是一段队形调整，以池为中心，其余四人在两旁散开行程一个倒三角。
　　伴奏停顿了半拍，舞台的音响里传出“砰砰”的心跳声，五人齐齐将右手放在胸口，半垂头，跟着音乐的节奏做大幅度的震动。
　　呼……哈……呼……哈……
　　头顶射灯落下，强光和阴影将池的脸分割成上下两部分，微微挑起的嘴角藏着她蓄势待发的力量。
　　【yeah，我是软糖也可以是王】
　　【而你却说你只想要个会宠你的娘】
　　【留下吧，就请有个听话模样】
　　【快滚吧，可再别等我送你个巴掌】
　　[池也会RAP了？]
　　[以前怎么没发现她声音这么性感，艹！]
　　[可以可以可以！把弹幕刷在ACE上！]
　　池的prat结束之后，所有人都动了起来，一段劲爆燃血的dance creak能把人都看红了眼。
　　飞舞的发丝，跟着动作摇摆的裙边，脚下的皮鞋仿佛铁骑的战靴，每一次踏在地面，都能换来一声强而有力的震响。
　　“啊啊啊啊啊！池太帅了！”
　　[台下哪个粉丝喊这么大声？哈哈哈哈]
　　[间接证明她们开麦了]
　　[池这段真的跳疯了，感觉要撕碎屏幕钻出来一样]
　　[等等……别提钻屏幕，我被《鬼煞》预告片吓到的小心脏还没恢复好呢]
　　舞台终于结束，五人深呼吸着停下动作，池的额头也已经冒出了汗水。
　　主持人重新上台，做结束采访。
　　“池，难得见你流这么多汗，是这一次的舞台难度很高吗？”
　　池：“是紧张的汗水，希望没让大家失望。”
　　[不失望不失望！甜咸都有，本观众很满足！]
　　“请各位在投票卡上写下你所支持的练习生的名字。”
　　随着最后一组表演落幕，终于到了公开票数的环节。
　　所有人再次聚集起来，从前坐得满满当当的座位，此时只寥寥草草坐了两排人。
　　已经是第三次公演了，再之后就是最后一次淘汰，距离决赛只有那么临门一脚的功夫，谁都不甘心这个时候被淘汰。
　　还有的就是，这一次公演的加票奖励最多，投票总和数最高的一组可以得到十万加票，而胜利的一组的人气第一还能额外得到二十万，如果是下位圈的选手得到了这三十万的加票，等于直接拿了一张免死金牌。
　　这一次楚安之和池在同一组，必定会有一场队内厮杀，不过值得注意的是以蒋妍笙为首的一队，方才的表演也十分惊艳，而且她们队里光在出道位的成员就有三个，还是全A配置，也许会具有和池队伍争夺第一的机会。
　　“先从最低的名次公布。”大屏幕上开始滚动数字。
　　所有队伍最后两名的票数被公布。
　　池这队的倒数是曹静和凌瑜。
　　虽说是倒数，但她们两个任何一个人的票都比所有其他队伍的总和要高。
　　按照最后两名的分数排行。
　　池组暂列第一，蒋妍笙组暂列第二。
　　“现在公布第三名的票数。”
　　这一回排名有了变动，第三名的苏婉婉票数63，与其他二人总和之后，比蒋妍笙的小组还少7票，池组的名次掉到了第二。
　　“第二位票数公布。”
　　苏婉婉忍不住两手握在一起抵在胸前，小声做着祷告，“拜托拜托，一定要赢啊，不然都对不起池妈和凌瑜熬夜改曲。”
　　“依旧是……”柏常的声音刻意地拉长，“蒋妍笙的队伍位列第一，现在两组票数相差26票。”
　　“最后，我们来公布最后成绩。”柏常侧身，自己也仰起头，开始查看数字滚动。
　　“池妈，别害怕，我们一定会赢的，不怕不怕。”苏婉婉握住池的手，脸上写满了紧张。
　　池笑着推开她的手，“到底是谁在紧张。”
　　两组的排名开始不停滚动交替，随着齿轮的音效逐渐慢下，池组慢慢滚到了“1”上，但当练习生们刚准备抬手鼓掌的时候，滚轮重新开始滚动，第一位上的小组名赫然变作了蒋妍笙那组。
　　两组第一名最后的票数。
　　池：237
　　蒋妍笙：212
　　虽然池的票数比蒋妍笙高，但最后还是很可惜的以一票之差落败。
　　“啊啊啊啊！天啊！我赢了我真的赢了！”坐在池后座的蒋妍笙猛地从椅子上弹起来，兴奋地伸手圈住了正前方池的脖颈。
　　池原本还在抬手鼓掌，结果谁能想到被人措不及防从后面锁了喉，差点被勒断气。
　　蒋妍笙的力道实在太大，她脸都差点瘪红了，池忙抬手拍拍她的手臂，“快、快放开……你是不是抱错人了。”
　　“啊？”蒋妍笙终于恢复一秒冷静，这才反应过来自己刚才都做了些什么，脸蛋瞬间变得通红，“对，我是想抱苏云的……”
　　蒋妍笙转头，乐得像是被赏了糖的小孩，“苏云！苏云我赢了哈哈哈哈哈！”
　　苏云：“好的好的，恭喜你。”
　　[蒋妍笙这里是不是有点过分兴奋了？别的练习生多难受啊，曹静看起来好难过，她名次不太好，很需要这次加票吧，感觉有点一言难尽]
　　[就是说，刚才勒池脖子那里，池脖子都红了，有必要这么大力气吗？]
　　[票数少池二十多票有什么好骄傲的]
　　[还不是靠其他队友才拉了一票，感觉原本应该是池她们赢的，好烦躁啊，替池惋惜！]
　　[不必替人惋惜吧，宝都给蒋妍笙鼓掌祝贺了，她都没事你有什么好不甘心的，而且差一票也是差，输了就是输了，别给她招黑了行不？]
　　一期节目结束，微博热搜火速被《全民少女》占领。
　　#柏常卖萌#
　　#《粉色棉花糖》组直拍#
　　#苏婉婉好样的！#
　　这些倒是人们之前就能预料的，毕竟在节目还没结束的时候，就已经挂在热搜尾巴上了。
　　除此之外前三还空降了两条负面热搜，只是这一次稀奇的是，被黑的人竟然不是池
　　#蒋妍笙情商低#
　　#蒋妍笙勒池脖子#
　　点进去全部都是在公布名次那里，蒋妍笙兴奋表现的动图和视频，博主故意慢放了池的皱眉反抗的动作，强调她的不适感。
　　[我早就觉得这个蒋妍笙有问题了，之前不也总是和池对着干嘛]
　　[对！上次队内争C，池嗓子不好，庞老师提了一嘴换C她立马一副幸灾乐祸的表情，恶心]
　　[蒋妍笙就是大小姐脾气啊，从小被家里宠坏了，觉得谁都给听她的，什么好东西都得是她的呗]
　　[一公的时候她当队长，强迫每个成员必须练习到凌晨才能走，根本就不懂得关心人，那时节目组还给她艹严师人设来着，现在翻车了吧。]
　　其实每期节目播出之后的热搜都有好有坏，只是现在已经是决赛赛点，负面热搜带来的弊要远远大于利。
　　要是放在节目初期，不小心爆了□□，还能靠舞台能力和后期表现慢慢圈粉洗白，最后加上公司一纸声明和澄清，也许还能因祸得福收获一波同情粉。
　　可现在三公舞台已经结束，最后一轮投票还有一天就要截止，这样的□□带来的圈外关注度可那都是致命的，不止短期内很难完全澄清拉回好感，还会影响到粉丝军/心，影响票数，毕竟谁都不希望给赛后要共事一年的团，留下队内霸凌的隐患。
　　最后再加上决赛关头，后排竞争尤其强烈，蒋妍笙的排名又不算太稳，很可能就这么被挤下去。
　　她的公司在看到热搜的第一时间，就立马反应开始压热度撤热搜，但这一举动反而激怒了正在气头上的网友。
　　[大小姐就是了不起呗，后面有人，霸凌别人也可以继续参赛逍遥法外]
　　[撤热搜就是心虚了，蒋妍笙的粉丝快擦亮眼睛，就算池再讨厌，但至少她有真材实料懂得照顾身边人的感受，比这人好多了，真想知道蒋妍笙家里是多有背景，连池都怕她。]
　　躲在键盘前的喷子总是那一群固定的人，他们不需要逻辑，不需要思考，只有一腔无处可用的无脑热血，像是豺狼，嗅到一丝气味就咬住你不放。
　　恶毒的言语层出不穷，从前辱骂池的那群又有了新目标，最可笑的是，因此他们还能自己打脸，侃侃而谈起池的好来。
　　网上一时间又掀起了一股网暴浪潮，蒋妍笙好几个月没更新的微博，在评论区涌进无数键盘侠开始骂她。
　　蒋妍笙的粉丝此时原本是一心忙着打投的事情，可不忍心自家爱豆被人这么辱骂，但即使她们分心去控评，也很快被新的评论压下。
　　池知道这件事的时候还不算太晚，蒋妍笙的公司主动联系了柏常，给足了好处，希望能请她们这一方出面澄清。
　　只有“受害者”自己站出来发声了，他们才有一丝反黑的机会。
　　“如果你不愿意的话，我不会强迫你。”柏常说。
　　池摇摇头，“我知道被人全网黑的感受，不想这种事情再发生在我身边的人身上，而且蒋妍笙原本就没做错什么，霸凌之类的事情，都是无稽之谈。”


第59章 
　　因为是要双方一起合作解决，蒋妍笙公司的负责人第一时间到达现场，随后唐钰也驱车到达。
　　双方商量之后，打算让池和蒋妍笙一起录制一则视频，由两位当事人亲自解释来龙去脉，效果会更好。
　　视频最后会在节目组还有他们双方的官方微博发出，热搜由蒋妍笙公司那边出力推波助澜。
　　奚尧枝在练习室找到池，把消息转述。
　　“好，我知道了。”池点点头，“那蒋妍笙那边呢。”
　　“他们公司的人找她去了，从刚才开始就一直找不到人，估计心情不好要一个人静静吧。”
　　池点点头，心里却想，蒋妍笙不高兴的时候，可从来不会一个人“静静”。
　　抱着试试看的心态，池还真的在那个熟悉的厕所找到了蒋妍笙。
　　这个点厕所人倒是不多，就是深更半夜的，蒋妍笙一人在隔间里抽噎哭嚎的声音有些惊悚。
　　简直人间花子。
　　“呜呜呜呜呜……我做错了什么嘛……我也不是故意的，凭什么那么骂我啊！妈妈我要回家！”
　　“蒋妍笙。”池走过去敲敲门，“是你吧。”
　　“干、干嘛啊！”蒋妍笙明显抽了一下，“你怎么阴魂不散的，每次我哭的时候都有你。”
　　谁说不是呢。
　　“给你五分钟准备时间，收拾好自己出来，马上要录视频了。”
　　“录什么视频？”几下抽纸声过后，里面传来吸鼻涕的声音。
　　“你先出来。”
　　“……”
　　一分钟后，哭成核桃眼的蒋妍笙不情不愿地开门出来。
　　“好了，你快和我说录什么视频。”
　　“视频是我们两个一起录，解释网上你被误解的事情，你公司想出的办法。”池拉着她到洗手台边上，“快点洗把脸吧。”
　　“怎么不早说啊！”蒋妍笙表情立马变了，“什么时候开始呢，我眼妆都哭没了！这怎么见人啊！”
　　“半小时后，你还有时间。”池说，“你可以一边化妆，一边和我排练说辞。”
　　蒋妍笙犹豫了一下，眼神里带着对池的怀疑，“你干什么突然这么好心，要来帮我，如果我因为这个事情不出道的话，你不是最开心了，反正我总是挑衅你，你肯定早就讨厌我了。”
　　“我不是帮你，我只是想要传达事实。”池掀起眼皮看向蒋妍笙，换了种语气，直接了当戳穿蒋妍笙那点小傲娇，“而且我要讨厌你什么，讨厌你冒险从食堂给我偷玉米出来，还是讨厌你叮嘱我适当练习小心嗓子。”
　　“你……你，那些都是俞舒让我做的！我才没有……我还是很生你气的。”话说到最后，蒋妍笙声音渐渐小了下去，自己都觉得没什么说服力。
　　“随便，反正你只要知道我不讨厌你就可以了。”
　　“……”蒋妍笙皱皱鼻子，“那我也不是恩将仇报的人，你这次帮了我，那过去你骂我的事，就一笔勾销吧。”
　　那还真是意外收获呢。
　　池笑笑，“好。”
　　……
　　当晚，《全民少女》以十分不可思议的速度对当晚的事情做了回应。
　　[这一季全民换团队了？竟然每次都走在辟谣最前线。]
　　视频的开始，是池和蒋妍笙的自我介绍。
　　“大家好我是池。”池做完介绍看向蒋妍笙，后者才慢腾腾接上，“我是蒋妍笙。”
　　她此时瘪着嘴红着眼，看着一副可怜落汤鸡的模样，要不知道还以为被“霸凌”的那位是她。
　　“经节目组提醒，我们刚得知最新一期的片段在网络上造成了不太好的影响，所以录制这侧视频的原因，是想解除大家对这件事的误解。”
　　“首先需要说明，我和蒋妍笙的关系并不是小部分人误会的那样，争锋相对或者是某一方存在霸凌。”
　　蒋妍笙在一旁小鸡啄米一样地点点头。
　　[池是被推出来辟谣的吗？明明被欺负的是她，为什么蒋妍笙反而一副可怜兮兮的样子。]
　　[没必要吧，池看着像是那种能吃哑巴亏的人？]
　　[好笑，放在两个月之前，欺负别人的那一方不是池吗，卫珂那一巴掌是真没人记得了？]
　　“所谓赛前示威，这点其实原本不用解释。”池认真地看着镜头，“我们都知道这是一个比赛，原本就是要分输赢的，蒋妍笙之所以对我说出在你们看来有些挑衅的话，是因为我们事先在打赌，这一次的公演谁能赢，如果她能赢的话，我就要赔她……一顿火锅。”
　　火锅梗源自上次二公，他们替曹静庆祝时被当场抓包的那次开小灶。
　　[哈哈哈哈，想起来了，上次吃火锅的时候蒋妍笙也在吧，那次明明是宝赢了为什么还赔火锅。]
　　[也有可能是蒋妍笙赔宝的？]
　　[可是她俩现在告诉节目组了，还怎么偷偷开小灶哈哈哈]
　　蒋妍笙在边上坐着，很少说话，一般都是池说一句她就应一声。
　　“以及……最后宣布名次那里，她也正是很普通的兴奋表现，这个动作她以前也经常做。”虽然不是对她。
　　“虽然我们是竞争关系，但一起待在一起这么久，因为互相之间逐渐深入的了解，大家早就成为朋友了，每一次有人拿好的名次其他人都会真心的祝贺。”这时，后面突然走出来一排人，画面里三十三人全部聚齐，笑着对蒋妍笙说，“恭喜蒋大小姐公演一位。”
　　“嗯？”蒋妍笙惊讶地回过头，池没告诉过她，还有这一prat存在。
　　“你们干嘛啊……呜呜呜呜……”
　　她原本就是个泪点极低的人，因为从小就性格张扬，很少有什么真心的朋友，三十几个人突然给她来了这么一下温情暴击，顿时就忍不住把刚画好的眼妆又给哭花了。
　　[哈哈哈哈，蒋妍笙你别哭了，假睫毛都掉了！]
　　[一波未平一波又起，我有预感，今晚过后，蒋妍笙就要变成表情包刷屏我的微博首页了。]
　　[其实蒋妞一直都是这个性格，第一期不是也被狙过嘛，而且关系好不好这种事，也真的不是视频里几个镜头就看得出来的，我还觉得池看蒋妞的时候一脸母爱呢。]
　　[母爱的那位真相了，池看谁都一脸母爱]
　　还不等蒋妍笙感动完，池突然起身，揉了揉手腕活动筋骨，然后弯腰从后面圈住她的脖子，“不就是锁喉嘛，我现在锁回来，是不是就扯平了。”
　　“啊？”蒋妍笙还在反应池的说的话，结果下一秒脖子就被人从后面死死勒住，“啊啊啊！呼吸不过来了！谋杀啊！”
　　[硬核辟谣，太硬核了啊哈哈哈哈]
　　[突然想起来之前三三的直播辟谣法，宝这招和他真的有的一拼！]
　　池意思意思就松了手，看着镜头最后说，“其实营里的大家感情都很好，不要因为那片面的镜头产生误会，最后对替我说话的观众说声谢谢，但如果你是真的喜欢我，就不要做伤害我朋友的事情。”
　　蒋妍笙眼睛微张，视线慌张地晃了晃，低下头去。
　　什么啊，池在说什么啊？
　　朋友？她们已经算是朋友了吗？
　　“蒋妍笙，道别。”池撞撞她，后者才反应过来，“谢谢观看这则澄清视频，请大家多多关注一周之后的决赛之夜。”
　　[宝拜拜，早点休息啊！决赛见！]
　　[散了散了，回家专心打投，没听见要决赛了吗。]
　　大部分人在当事人的澄清是能够理智收手改变想法的，但不排除一些“钉子户”依旧在阴谋论，毕竟发现自己的错误不难，承认自己的错误就是难上加难，很多人心里知道自己不占理，可在事情反转之后还是不会松口。
　　[我是本来就不喜欢蒋妍笙，看她平时霸道的样子就很讨厌，这种人凭什么票数这么高]
　　[就是啊，我感觉蒋妍笙各方面都平平，但排名就莫名其妙的高，是不是皇族哦？]
　　[哈喽？蒋妍笙那野鸡公司总共才多少个员工，拼命争取也只送了她一个进来，连参赛名额都拿得这么费力，撤个热搜就得倾家荡产，她靠什么皇？靠你一张只会bb的嘴吗。]
　　辟谣不难，做到百分百必要才难，不过目前的结果对于蒋妍笙来说已经算是很好了，决赛近在眉睫，她唯有鼓足最后一点力气奋力拼搏。
　　……
　　由于次日就是最后一次顺位淘汰的发表录制，今晚对于练习生们又是一个不眠夜。
　　不过这群人早就有了消磨难熬时光的办法。
　　“扣扣……”
　　苏婉婉转头，谨慎地问话，“谁啊，报暗号。”
　　“布谷布谷咕咕咕”
　　离门最近的池这才起身去开门，站在门口的是俞舒，她手里提着一块花岗石板，“快快快，重死了。”
　　池忙接过她手里的石板，“在阳台，快去吧。”
　　放下手里的石板，池拍拍手，打算去蒋妍笙的寝室找她。
　　结果刚路过楼梯间就看见一抹熟悉的声音蹲在那，肩膀一抖一抖，像是在哭。
　　池走过去拍拍她的肩，“蒋妍笙？”
　　“啊？谁啊？”蹲着的人回过头来，嘴边还带着没来得及擦去的巧克力冰淇淋。
　　池刚酝酿到嘴边的安慰话语迅速被她吞了回去，深呼吸一口气，“你哪来的冰淇淋？”
　　“奚PD给我买的。”蒋妍笙一脸无辜，“就一个，没有你的份了。”
　　“……我不吃。”池咬牙。
　　“那你找我干什么。”
　　“我不是欠你一顿火锅吗。”原本火锅的说辞只是为了让那段话听起来更有可信度才加的，但事后蒋妍笙却记心上了，所以她才会在“开饭”前过来喊人。
　　“真有火锅！”蒋妍笙站起来。
　　“锅上次被没收了，所以这次没有火锅。”
　　“那你还说。”
　　“石板烤肉，吃不吃？”
　　“吃！”
　　这次的烤肉和经过节目组点头的，连肉都是他们采购，所以一行人吃得肆无忌惮十分的满足，特别俞舒，一改往常淑女模样，大口吞咽的吃相仿佛今天是世界末日。
　　……
　　新的一天，穿上制服的练习生开始进行最后一次淘汰录制。
　　谁会止步决赛，谁能继续向出道位冲击，对于她们来说还是未知数。
　　依旧是熟悉的顺序，这一次还是从倒数第二的17名开始报。
　　“第七名，凌瑜……”
　　“第三名，苏婉婉……”
　　一位候补的大屏幕上，剩下的依旧是池和楚安之。
　　有了《绝地逃生》和UT的宣传，池的人气相比之前又上涨了一大波，其实她并不担心自己的排名。
　　比起这个……池的目光落在身旁的俞舒脸上，对方此时脸上满满一副强颜欢笑的表情。
　　只留下最后一个名额，而俞舒那组又没能拿到加票，这一轮的晋级她的处境十分危险。
　　此时耳旁柏常的声音还在继续，“第一名，来自HM的池，恭喜。”
　　所有人都在鼓掌，就连楚安之都递来了笑容，池捧着话筒走到属于自己的位置上，原本以为会很开心的瞬间，心情却意外的沉重。
　　“这不是我第一次坐在这个位置，但我更希望这也不是最后一次，曾经的我有诸多缺点，也不够优秀，甚至还是块能被叫做‘阿姨’的回锅肉，所以谢谢你们的一次次包容和陪伴，我也不会停下脚步，不会停止努力，不会再做回那个让你们失望的池。”
　　说完最后一句，池把话筒还给柏常，她想快点知道最后的结果。
　　“接下来，宣布《全民少女》第三次顺位发表，最后一位晋级的选手。”
　　池第一反应是抬头，看头顶屏幕的四个候补里有没有俞舒的名字。
　　还好是有的，除了俞舒之外，四个人里的苏云应该是18位最有力的竞争者。
　　一番推拉，再排除了两人之后在，只剩下下二选一的概率。
　　柏常举起手里的卡片，抬高声音，“最后晋级的选手是……”
　　最担心结果的是苏婉婉，她全神贯注盯着大屏幕，似乎身旁谁的声音都听不见了，“一定要是俞舒一定要是俞舒！”
　　柏常顿了一下，似乎不太忍心拖长这份残忍的悬念，她轻轻鼓掌，念出第十八名的名字，“苏云。”
　　俞舒，被淘汰了。
　　这一点池也是没想到的，她原本以为，俞舒至少能走进决赛。
　　没想到三公的舞台对她的人气影响这么大，因为选到不合适的歌曲，背上拖油瓶的标签，被观众diss，让粉丝失望。
　　其实她们之间的票数差距并不大，只是苏云和蒋妍笙一组，得到了十万的加票，瞬间从二十名开外越至十八。
　　并不是谁的错，也没有暗箱操作，只是难免会惋惜。
　　全场最淡定的人反而是俞舒，她看向镜头，扬起嘴角，努力让自己在这节目最后的画面依旧能够美美的。
　　苏云伸手和她拥抱一下，轻轻说了句抱歉，走向自己的位置。
　　“最后的时间，请俞舒说一些话吧。”柏常让导演组给俞舒递了个话筒。
　　“嗯……首先，要谢谢一直辛苦为我投票的粉丝，第一个必须告诉你们的是，我并没有对这个结果感到失望，所以也请你们不要伤心和难过。”说到一半，俞舒停住，她低头重新整理好情绪再次开口，“和其他人比起来，我的实力确实不足，这次的舞台难度也超乎我想象的大，这里还要和队友说一声对不起，但是我尽力了，我不后悔……还有就是……我有个朋友，她叫池，她和我说过，就算从这里离开了，也不要把它当做是结束，所以我不会放弃……”
　　说到最后，她还是忍不住发出哽咽的声音，而台上的苏婉婉看见俞舒哭，一下就绷不住了。
　　“不哭！俞舒不许哭！”她带头冲下台，一群人围着俞舒抱成一团。
　　池默默偏过头去，她原本以为自己已经见惯了残酷的淘汰和离别，可这事发生在身边亲近的人身上，远比发生在自己身上要难受得多。
　　被人群包围的俞舒突然抬起头，看着池，“你听见了，我说我不会放弃的，所以你也必须给我C位出道，当初和我吹的牛，都不许忘。”
　　池内心百味杂陈，语言在嘴边构造了千百遍，最后还只是吐出一个简单的，“好。”
　　……
　　最后一轮淘汰结束，留下来的人，却没了前几次的庆幸。
　　决赛近在咫尺，最终的变数谁也料不到，在这种情况下，她们还要进行高强度的训练为决赛做准备。
　　柏常明显能感觉到池这几天的压抑，又是一天的深夜，她等在练习室旁。
　　没有打扰，只是陪伴，等待池结束自虐一般的训练。
　　“柏老师？”池终于从镜子的反光里发现了她，“你在这里做什么。”
　　“带你出逃，去不去。”很荒谬的言论，柏常却说得很认真。
　　池不知道自己为什么点了那个头，或许是她内心也渴望有一次放纵。
　　车开了很久，期间池一直开着窗户，望向窗外。
　　风撩乱了长发，遮迷了眼，这些她全都不在乎，只有这一口新鲜的空气，她渴望已久。
　　倒退的景物从高耸的现代建筑，变作大片的田野，最后快速绕上一行山路，刹车在到达山头时被踩停。
　　池开门下车，没有说话，径直走到风口上站着，头微仰，闭眼感受风刮在皮肤的力道。
　　从前心情不好的时候，她也总是到山顶来，有时候一待就是一个下午，这样的时光，是她三点一线生活里，唯一能够喘息的空隙。
　　“还在因为俞舒的事情难过吗？”柏常站在她的身后。
　　“还好。”池摇头，却被眼神出卖真正的心意。
　　她怎么可能不难过，俞舒是她从进营第一天就认识的人，在外界对她的评判都还是负面的时候，主动选择和她一个宿舍的人。
　　她外表高冷，但熟络之后就能发现她其实是最会照顾人的。
　　从里离开不是终点，这话是池对她说的没错，也是她常用来安慰自己的话，可未来谁都说不准，她念着这句话做了八年练习生，那俞舒呢，她能坚持吗。
　　“如果是因为担心她以后的路，你可以稍微放点心了。”柏常从后面拢起池的头发，用皮筋挽好，“HM和她签了演员约，下周就有电视剧的试镜安排她去。”
　　“你签了她？”
　　“是唐钰签了她。”柏常摊手，“她眼光一向很好，我当然要相信她了。”
　　这么说来确实没错，以俞舒的唱跳实力□□豆确实很勉强，可有那张脸，就这么没埋没也实在可惜，转做演员倒更适合她，毕竟那脸往镜头前一摆，观众就能被瞬间吸引，停下换台的手。
　　“谢谢！”虽然知道不是因为自己，但池还是很高兴，她都忍不住要把这个好消息告诉苏婉婉了！
　　见她露出几天以来的第一个笑容，柏常的嘴角也不可抑制地勾起，“要谢就谢唐钰吧。”
　　“嗯！”
　　“所以现在能专心训练了吧？”
　　“我不是……本来就很专心。”
　　“以前看一遍就能记住的动作，今天晚上练了两个小时还在频频出错，这叫专心。”柏常在这方面依旧保持她犀利的风格。
　　池摸摸鼻尖，“你都看到了还不喊停。”
　　“我是想看看你能和自己犟多久。”
　　柏常还记得很久以前，池练习生时期，她也总是这样，站在门口看着，不出声打扰已经是一种习惯。
　　“看到那座大厦上的电子大幅了吗。”柏常手指着一处。
　　池抬眼，她指的那处是市中心最高的一栋办公楼，其夸张华丽占据十层墙身的广告位，已经算是这座城市的标志性特色了。
　　上面的明星从国际超模到圈内顶流，换了一个又一个，但无一例外全是红得发紫的人物。
　　现在上面挂着的，正是柏常的特写海报。
　　“我希望有一天，挂在上面的是你。”
　　“你说什么？”池不是听不清，她就是下意识想确认一遍，这人是不是脑子坏了。
　　柏常的表情却意外地正经，低头一瞬不瞬望入池眼底，“怎么了，这点野心都没吗？”
　　池眼中闪过惊讶，很快就反应过来。
　　“有，什么都不多，就野心我多得是。”


第60章 
　　“既然放纵就让我放纵得更彻底一些吧。”池转过身，“反正我现在已经是‘逃犯’了。”
　　山顶的光线很暗，昏黄路灯将人脸照得灰蒙蒙的，柏常却觉得眼前的女孩比任何时候都要耀眼，像是正欲展翅高飞的精灵。
　　“你能弄到决赛录制场地的钥匙吧。”池抬起头看她。
　　这个点，工作人员估计都已经下班下得差不多了，但池都开口了，她怎么可能说不。
　　柏常无奈对上池的眸子，“你倒是会找事。”
　　自发现池性格开始改变后，有那么一段时间，柏常把她当做过老实守矩的乖乖女，可很快她就发现池的性格根本不是她看到的这么片面，一脸淡定说着劲爆发言的是她，领着舍友偷厨房开小灶的是她，二话不说跟着偷跑出来的也是她，这哪是一个乖乖女做得出来的事情，有时候柏常都怀疑自己从来都没了解过她。
　　而且这幅纯良的面孔，甚至把人精唐钰也骗了个彻底，现在待池比她还上心。
　　“所以是能的意思吗？”
　　“上车。”
　　池弯起眼睛一笑，知道这是成了。
　　“你去决赛场地是想做什么？”路上柏常随口问道。
　　池没回答，而是问她，“有钱吗，借我一张，之后还你。”
　　人难得和她要东西，柏常能舍不得那一张红票子吗，下巴抬了抬，“钱包在那。”
　　池弯腰下去找，翻出她精致的皮夹子，翻开一看，“就这么点。”
　　“……”柏常没有在钱包放很多现金的习惯，因为放太多，会把钱包形状撑得很丑，“我看着像是缺那两张红票的人吗。”
　　池假装认真地端详一边她的侧脸，“嗯，确实不太像。”
　　在柏常眼皮子底下抽出一张，池把剩下的都按面额摆好塞了回去。
　　路口处的红灯，柏常停下，终于有工夫转头看池在捣鼓什么。
　　池完全不知道有人在看自己，自顾自低着头折腾着，薄薄的纸币在指间翻飞，很快就被折成一只袖珍的小皇冠。
　　池折完，才发现柏常的目光，手往前伸了伸，“你喜欢？”
　　柏常摇摇头，她喜欢的并非这点小玩意。
　　“……”
　　窗外夜色美妙，晚风很大但完全不影响池此时高昂的兴致，她手扒着窗户，不止脸上一直挂着笑，眼睛也亮晶晶的，很快她又扭过身来，打开车内的音响，放起了《全民少女》的主题曲。
　　“这一次由我们来开始靠近你，请你伸出手来轻点那象征开始的按钮……”
　　轻快的鼓点让人忍不住跟着节奏扭动身子，有那么一瞬间，池觉得，似乎留在这里也是个不错的选择。
　　……
　　两人趁夜色从后门溜了进去，等在那的奚尧枝把钥匙递过去，“就半个小时，别待太久，别破坏道具。”
　　柏常点头，“我看着呢。”
　　池：我看起来像是会破坏道具的人吗？
　　录制大厅内，景全部重搭了一遍，池走进去的瞬间，灯光顷刻开启，将九张座椅照得亮腾腾的，漂亮的光泽，看着有些虚拟梦幻。
　　池走上去，将台阶一阶一阶踩在脚下，最终停在最高处的那张椅子前，伸出手摸了摸椅子背上的数字，眼底流泻一丝满足的情绪。
　　“你带手机了吧，给我拍一张。”池对柏常说。
　　怎么说也是现四大杂志封面的常驻嘉宾，被人拍得多了，当然也耳目渲染学到了不少技巧，柏常微微屈膝，举起手机将人框进镜头，找好角度，点点头。
　　池这才转身坐下，把刚才车上那纸币叠的小皇冠待在头上，目光对准镜头。
　　“拍吧。”
　　镜头里的池笑得很张扬，清澈的眸子满是碎光，让人挪不开眼。
　　柏常顿了一拍，反应过来的时候，因为手指一直按在快门键上，已经存了几十张连拍。
　　“好了。”
　　“我看看。”池走下来看，发现柏常还真是有点东西，拍得挺不错的，“把照片发我吧。”
　　柏常顺手发到她微信，发过去了池才反应过来。
　　“我手机被没收了……你发我，也收不到。”
　　“那就以后看。”柏常趁池不注意，又编辑了一行文字过去。
　　池耸耸肩，把脑袋上的纸币皇冠摘下来，“还你。”
　　“不留着做纪念？”
　　“不留，决赛的时候，节目组不是会发我个真的吗？”
　　柏常反应过来她话中的意思，附和着点点头，“确实。”
　　……
　　快凌晨三点的时候，池才摸回寝室，结果却发现房间里的灯竟然还开着，人都没睡。
　　“池妈！”一脸愁容的苏婉婉看见池回来，连忙问，“你去哪了，我还以为你也晕倒在哪个角落没人发现呢。”
　　“晕倒？”池皱眉，转头发现顾仟的床位还空着，“顾仟人呢。”
　　凌瑜：“我前面回宿舍的时候，发现她倒在楼梯上，现在已经被节目组送去医院了。”
　　“好像说是疲劳过度。”苏婉・晋江・独家・婉接话，“之前三公的时候她就经常请假出去，每天回来还要练通宵，那个时候我就劝她别这么拼，有什么事不能比完赛之后再做吗，谁知道现在真出事了。”
　　池脸色沉下来。
　　两周前，记得没错，卫珂也请了假，作为她替唱的顾仟也正好这个时候请假，还因此过劳昏倒，这绝对不是什么巧合。
　　“说起来，二公的时候，卫老师是不是也请假没来录制？”
　　“关于这个……我其实有听到过八卦。”苏婉婉压低声音，另外两个人连忙凑过去和她靠在一起，“还是苏云和我说的，说有个大公司出价一千万，要卫老师去他们周年庆晚会做商演，原先卫老师是不答应的，毕竟她咖位摆在那里，有热度有作品的，觉得去商演掉价，但公司馋那一千万啊，寻常时候商演可没这个价，就硬把她推去了，这不是她才连中间考核录制都没能来吗。”
　　商演，年会？
　　池虽然记剧情没那么清楚，但印象中，参加《全民少女》录制之后，就是卫珂人气的上升期，再加上有了顾仟这个替唱，她唯一弱点也被掩盖，很快就凭着新专《麦芒》拿下那一年各大音乐榜单的all kill，这样的艺人，怎么也不会发生被公司逼着去参加商演的事情吧。
　　对了！池突然想到一个人――顾仟。
　　是因为顾仟变了，才改变了剧情。
　　原剧情里，和顾仟同公司的苏云才是公司的主推，而顾仟虽然在初舞台表现惊艳，但因为后期没用足够的镜头曝光，加上不争不抢又话少的性格，导致她每次分part都分得不多，所以在第二次公演之后，人气逐渐下滑，慢慢掉出出道位，在第三次顺位发表的时候，已经掉到了十五名开外。
　　但是现在，顾仟在二公分到了十分出彩的高音part，舞台表现出色，加上庞施儒亲自点名她夸奖，那一期的节目过后她反而被人注意到，人气瞬间反超苏云，排名居高不下，三公的排名直接越至第五，不出意外继续下去，最后肯定能高位成团出道。
　　蝴蝶效应就是如此。
　　顾仟原本是公司的弃子，谁知道意外在节目爆冷，成了高人气选手，那公司是必定要在她和卫珂之间做选择的，毕竟如果顾仟出了道，就没可能再像以前一样继续给卫珂做幕后替唱，因为她有了更高的价值。
　　或许短期看来，顾仟的人气还原原比不上卫珂，但卫珂的嗓子就是一个炸弹，加上她出道时间已经很久，最近很长一段时间没有新的代表作每天都在吃老本，即便公司常让她上综艺刷脸涨热度，但因为她清冷高贵的仙女人设，多少会放不开有些端着说话，这样就很影响综艺效果，在这新人层出不穷的娱乐圈，观众迟早会对她失去兴趣和新鲜感。
　　而顾仟就不一样了，能唱能跳有实力，现在又因为全民这个节目有了不小的知名度，之后的一年还能跟团吃不少红利，而且她人又肯吃苦，稍微砸一点资源下去，她能给你加倍的回报，回报率高可塑性强，加上还是新人更好控制。
　　池表情变得严肃起来，“那现在顾仟的公司对她是什么态度。”
　　苏婉婉面露难色，纠结了一下还是说了，“好吧，但是你们可千万不许往外说哦。”
　　凌瑜和池点点头。
　　“她们公司现在想保两个，苏云和顾仟都想推出道，已经和节目组商量好了，如果最后事情成的话，以后成团的资源她们那会出不少。”
　　“是要……做假票？”凌瑜皱起眉头。
　　苏婉婉摇摇头，“有柏老师在假票应该做不了，之前那个叫郑丘的PD补上被开除了吗，主要是镜头分量，再加上公司营销，至少现在看来效果还挺好的，上一轮苏云排名狂掉卡位晋级，狠狠虐了一波粉，再加上现在她们公司找了很多圈内大佬在微博转发安利苏云，导致她粉丝简直打了鸡血一样拼命，一边骂节目不是人一边疯狂打投，氪金榜都快超过我了。”
　　“你怎么知道这么多。”池突然反应过来。
　　虽然知道苏婉婉人缘好，认识不少业内有头有脸的人，但她现在被关在营里，与外界隔绝消息，怎么会连事情的细节都知道得这么清楚，如果是苏云，人家总不能傻到告诉你这种事情吧。
　　“嘘……”苏婉婉把手放在嘴巴上，鬼头鬼脑地拿毛巾盖上摄影机，然后闪身进了厕所。
　　池和凌瑜后一步跟进去，就看见苏婉婉正套着手套在马桶的储水箱里掏东西。
　　“找到了。”她把手拿出来，食指和拇指正捏着被塑料袋包裹的手机，“一直没被人发现过，我厉害吧。”
　　“厉害。”池是真的佩服。
　　“其实我一直有在网上吃瓜，之前就是看到俞舒的投票排名一直在掉还被很多人骂没实力，才会提前担心她会不会被淘汰，谁知道还真的……”一说起这个，苏婉婉表情又垮了下去。
　　池拍拍她，“没事，俞舒和HM签约了，以后会朝演员方向走。”
　　“什么？哪里放的瓜，不会是骗人的吧，我可不能再受伤一次了！”
　　池俯身靠在她耳边说了几句话，听着听着，苏婉婉立刻睁大了眼睛，激动地跳起来抱住池。
　　“啊啊啊啊啊！我太高兴了！怎么不早说啊，我偷偷在被窝里哭了好几天呢。”
　　凌瑜抓错重点，“我说怎么每天都感觉你的床在抖……”
　　池把话题拉回来，“俞舒的事情先放放吧，现在重要的顾仟，她如果出不了道，很可能就会……”
　　“就会一辈子当替唱了。”苏婉婉打开一个帖子，“这是一个汇总贴，汇集了好多已经被删掉的帖子截图，大概就是说好早之前就有人出来说顾仟唱高音的时候和卫老师近期演唱会的声音很像，然后他们约扒越多，发现卫老师从两年前开始，唱歌的发声习惯突然变了，而那个时候正好是顾仟进入公司的时间，因为这类帖子都删的很快，所以她们说可能是公司团队下场了。”
　　之前也有人涛过卫珂改发生习惯的事情，但粉丝们都说那是因为她声带受损才改的，不过现在把时间和顾仟入司联系起来看，疑点确实很多。
　　团队下场，有利有弊，表面上的舆论确实会得到很高效的控制，但也会给人造成一种团队心虚的既视感，反而更加确认帖子内容的真实性，不过大多数公司都是不在乎的，因为他只要大部分的人声音是和谐的就足够了。
　　“不过我很严谨的，我找之前认识的一个调音师老师问过了，他说是真的，因为卫老师的声带已经没办法修复，公司才出得这个馊主意，圈内的人知道都很少，他刚好和卫老师合作过才知道的。”苏婉婉挠挠头，“我刚才不让你们往外说不是不相信你们啊，就是这些细节的东西千万别说，因为这个老师他签了保密协议，严令不许外传的。”
　　池对这个消息并不吃惊，只是好奇传出这消息的人是谁。
　　她上去瞄了一眼那楼主的ID：白白胖胖是小圆。
　　这名字怎么会这么耳熟？
　　白……园园？
　　但如果是白园园的话，那就说明背后的指使人是柏常，可是柏常就算现在对卫珂还没产生感情，也不会去做锤她带她负面节奏的事情吧。
　　所以说，剧情真的在她没注意的时候，发生了天旋地转的变化？
　　“池妈，你在想什么呢。”苏婉婉拿手指戳戳池的脸，“发半天呆了，是不是吓到你了。”
　　“嗯，有点。”池回神，“那就是说，因为卫珂的商演，所以连累了顾仟要在训练期间外出跑行程，才会造成她过劳的？”
　　“是这个逻辑没错。”凌瑜点点头，“我一直以为卫老师人很好来着。”
　　“可能吧，她也没得选择吧，应该是公司逼的。”苏婉婉撇撇嘴，“看来当红人也没那么轻松嘛。”
　　池在一旁没说话，她其实大可以现在就把卫珂一公在她票数上做手脚的事情说出来，以苏婉婉和凌瑜的性格也一定会选择相信自己。
　　但现在事情已经解决，说出来只会影响她们的心态，反正等比赛结束之后，她们有的是时间待在一起说这些。
　　“池妈，你说顾仟还能回来参加决赛直播嘛，我看网上都说她要是来不了，可能就出不了道了。”
　　确实从来没有过选手缺席决赛的情况，至于能不能顺利出道，池也不好说，因为现在剧情已经和她知道的完全不同了。
　　“先睡吧，明天如果她没回来，我们还可以请假去看她。”池安慰她，“她不能来练习，我们就过去教她。”
　　决赛一共需要表演两首新曲，一首唱跳舞曲，一首抒情慢歌，舞曲的动作顾仟之前已经训练的差不多了，而抒情歌的话，她躺在床上也能练。
　　“好！”
　　……
　　次日，奚尧枝回来给她们传消息，说顾仟刚刚苏醒，不过因为身体虚弱，还在医院躺着打葡萄糖。
　　池几个人当即收拾东西，和她请假说要去医院一趟。
　　“这么多人都去……素材怎么办。”VJ有些为难。
　　决赛直播不完全是现场的舞台，中间还会插播一些训练生的练习日常，这一下走三个人气选手，这后期素材根本不够。
　　“素材……”奚尧枝面露难色，刚想转身劝几人放弃，却被三双眼巴巴盯着自己的小鹿眼给看心软了，她灵机一动，“要不然你跟去医院，这样连顾仟的份也能照顾到。”
　　“那导演那边……”
　　“我来说，到时候有责任也是我承担。”奚尧枝凑近他小声暗示，“导演原本就很喜欢有话题的东西，你也是知道的，他肯定会答应。”
　　这话说的倒是不错，而且奚尧枝既然说了她担责任，VJ也没理由不同意，他点点头，拿上设备跟着几人上车了。
　　来接人的居然是唐钰。
　　“唐钰姐姐！你怎么有空来！”苏婉婉好些天没见到唐钰的脸了，惊讶得不得了，“你们几个乱来我能放心吗，我不跟着谁知道你们搞出什么事。”
　　“怎么就是乱来了，奚PD都点头了。”
　　“让你奚PD背锅还这么理直气壮。”唐钰伸手过来敲敲她的脑门，“去了医院别乱大大咧咧乱说话，顾仟估计心情好不到哪去。”
　　“知道知道。”
　　唐钰吩咐完，又从包里掏出东西递过去，“脸全给我遮住，连只眼睛都不许给我露出来。”
　　这点虽然医院人不多，但她们几个人聚集在一起目标太庞大，要是被人发现，估计连病房都挤不进去。
　　“谢谢唐钰姐。”池接过来。
　　唐钰总是嘴硬心软，嘴上训着人，背地里却把所有事情都给你默默安排好了，是最让人安心的存在。
　　……
　　半小时后，车在医院的地下停车场停住，车上的三人供着身子，用做贼一样的姿势登上了电梯。
　　VJ大叔提着一大袋子重重的设备和她们挤在电梯里，满头是汗。
　　池见状，给他递去一张湿巾，“麻烦大哥了，这么热的天还跟我们出来跑外景。”
　　“没事。”对着漂亮温柔的女孩子谁还能硬的下心啊，VJ摇摇头，“你们担心朋友也正常，我反正在那都是拍，出来透透气也好。”
　　苏婉婉嘿嘿一笑，“叔叔真好，那下次我们开小灶也别拆穿我们了呗。”
　　“这个不行。”
　　一顿插科打诨，几人坐电梯到了VIP病房的楼层，这一层闲杂人等进出需要出示身份证，如果不在探视名单上，就不允许进入。
　　好在已经提前打过了招呼，他们一行人很顺利就通过检查。
　　小护士认出身份证上的照片和名字，声音里透露着兴奋，但还是很有职业道德忍住没和她们要签名，她指指里头一间房，“顾仟在最里面的六号病房，你们快去吧，刚好刚才卫珂也来探病。”
　　卫珂？
　　三人交换一下眼神，都从对方脸上看到了古怪。
　　卫珂来看顾仟做什么，是想看看自己的替唱还能不能唱，还能不能替她出商演和演唱会？
　　黄鼠狼给鸡拜年，不可能安得了好心。
　　池下意识想拿出手机开启录音，却想起这次出来的仓促，奚尧枝连小灵通都没给她们发，那剩下的就只有……
　　池转身看着VJ，“叔叔，要不然你从这里就开始录吧。”
　　“啊？”VJ愣了一下，但没多想，既然池要求了也就点点头，“也行，我把机器装一下。”
　　很快他整理好机器，跟在几人身后，但池却示意其他人走路小声一点，保持安静。
　　“听墙角？”苏婉婉察觉她的意图。
　　池点点头，又做了个噤声的手势，“别出声。”
　　病房的墙有一半是玻璃窗，方便护士巡查观察病人的情况，三个人蹲下身子，而VJ则是靠在一旁的门上。
　　里面果然是在谈话，而且内容还挺劲爆。
　　“我知道你奶奶缺钱做手术，只要你退赛，我让公司给你涨工资，甚至我现在就可以帮你把剩下的手术费补上，而且承诺以后演出费我和你□□分，怎么样，这个建议足够大方了吧。”
　　□□分，还加基本工资，如果顾仟现在还只是一个没有名气的练习生，这个价钱确实是划算得很。
　　“对不起珂姐……”顾仟的声音听起来软绵绵的，却十分坚定，“我不想一辈子做这种见不得光的工作，我也想站在台上唱歌，用我的名字唱用我的声音唱，所以……替唱的事麻烦你再找别人好吗，我可以保证这件事情不会说出去一个字。”
　　“那你就不在乎你奶奶了吗？当初求着我给你找个机会的人是谁，怎么，现在有点粉丝了，就翻脸不认人？”
　　顾仟脸色一下变得很难看，语气着急起来，“这怎么能说是翻脸不认人呢！咳咳咳……我奶奶的手术费我可以自己赚，而且公司也答应过，如果我能靠自己的力量出道，就结束我和你的替唱合约。”
　　见顾仟这么不听话，卫珂也不客气了，上去就是一个巴掌，直接将她的脸打得偏过去，“真硬气啊顾仟，有公司撑腰了就敢对我这种态度说话？你也不想想自己算个什么东西，不就是我养的一条狗，没有我，你能有今天？还妄想出道，你真以为自己能红吗？你真以为自己能把我一姐的位置上拉下来吗？我告诉你，你做梦！”
　　顾仟微微抽气，脸颊已经红了一大块，但还是不肯松口，“前辈的恩情我一直记着，之前的演出费，我之后会慢慢偿还的，但是我从来没想过替代你，我只是想要一个可以走出幕后站在舞台上唱歌的机会。”
　　卫珂见状，气的想去拿水杯泼她，门外的苏婉婉立刻忍不住了，站起来冲进去，拉住人。
　　“不许欺负她！”
　　此时门口的VJ举着机器，已经被吓得目瞪口呆，他只是来出个外景而已，怎么突然就被塞了一口这么大的瓜？
　　池池缓缓起身，面向他，“都拍到了吗。”
　　VJ傻愣愣地点点头，不知道是不是错觉，他觉得现在池看起来好可怕，身上的气势根本不像这个年纪的女生该有的。
　　“存下来。”池定定地说道，“我出钱买，多少钱我都买得起。”


第61章 
　　卫珂此时才反应过来，刚才发生都了什么，她扭过头，眼睛瞪着池几人。
　　“你们故意偷听？”
　　“没有卫老师一番‘真情实感’，我们再怎么故意也听不到什么吧。”池从凌瑜身后走出来，对上卫珂的眼睛。
　　“狗改不了吃屎，上次也是这样装作无辜偷听我和柏常讲话吧，你很得意？”
　　“这句话应该还给卫老师。”池眼神刷地冷下来，“上一次公演操纵票数的事情我没有证据所以没当面追究，没想到你这么快就按耐不住，把手伸到顾仟身上了？”
　　“我把手伸到她身上又怎样，她本来就是我的一条狗。”
　　“卫老师，你怎么这么恶毒啊。”苏婉婉忍不住了，“我还以为你是好人呢。”
　　“现在视频都已经录下来了，你还有狡辩的话，等到和网民们说吧。”
　　“你以为我会就这么坐以待毙？”卫珂突然发了疯似的冲上来，大力撞开挡在自己身前的池，伸长手目标直指VJ手里的机器。
　　她要毁掉证据！
　　VJ大叔吓了一跳，连忙往后退一步，这台机器可是能抵他好几年的工资的金贵物品，要是弄坏了他可赔不起！
　　苏婉婉离得远，根本来不及阻止她，站在池身旁的凌瑜表情一变，连忙伸手挡在VJ身前，而池更是反应迅速，立马伸手扯住卫珂的胳膊把人拉回来，然后抬起右手快速大力勾住她的脖颈，牢牢禁锢住人体最脆弱的部位，随后将她整个人往后拖，拖离VJ的安全范围。
　　――不得不说蒋妍笙这招锁喉是真好用。
　　躺在病床上的顾仟还没从变化过快的现实中反应过来，就被迫围观这三美女救大叔的神场面，吓得直接坐起来。
　　“咳咳咳……放开……放开我！”卫珂一边挣扎一边气急败坏地对呆愣在原地的VJ说，“想清楚，我是谁，你要是敢把带子给他们，我保证要你在圈内没有立足之地。”
　　池收紧手臂力气，然后抬起头对VJ说，“叔叔，你只管把视频存好，不论什么后果我来负责，我背后是池家，是HM，就算你被导演组问责，我转眼就能帮你找一份比现在好千百倍的工作，保证不会让你有半点损失。”
　　VJ眼神在卫珂和池之间流转，他在犹豫。
　　说到底他只是一个打工的，平时都是上面的人吩咐什么他做什么，已经很少自己主动思考这种选择性的问题了。
　　“第一，你把带子毁掉，成全她，但你真的觉得她会就这样善罢甘休？”池摇摇头，“她不会，她要除掉每一个知道这件事情的人，那么从最简单最好对付的你开始下手，是不是最好的顺序？”
　　“第二，你把带子保存好交给我，所有面向你的危险我来扛，到时候，她只是一个身败名裂的前歌手，被公司抛弃的弃子，又能掀起什么风浪？我以前能扇她一巴掌扇得她不敢反抗，我也能替你挡下她扇你的这一巴掌。”
　　“我……”VJ大叔明显开始犹豫，不因为别的，池有理有据的这番话让他太有安全感了。
　　说来也是荒谬，他快奔四的人，有一天居然能从一个二十几岁的小姑娘身上感觉到“安全感”这三个字？
　　见他开始犹豫，池继续动之以情晓之以理，“叔叔，我们待在一起这么久，大家早就和家人一样熟悉，我真的不会也不想威胁你，只是你刚才也亲眼看到了，难道真的想要助纣为虐吗？帮了她，你的良心能好受吗？”
　　“好……我知道了！”大叔终于下定决心，手上快速操作几下，把存着视频的记忆卡拿下来，“我……我，我保存了。”
　　“你疯了！听个小屁孩瞎糊弄！你――唔唔！”
　　凌瑜实在听不下去卫珂的喧闹，从兜里拿了一团纸巾塞进她嘴里。
　　“抱歉，你太吵了。”
　　池看到记忆卡完好无损被保护起来之后，松了口气，“凌瑜，你拿叔叔的手机打个电话给唐钰姐吧。”
　　唐钰的速度很快，五分钟不到就出现在门口。
　　“给我吧。”她对池伸出手，仿佛卫珂只是一直等待押送至屠宰场的猪。
　　“她力气挺大的，要不我和你一起吧。”池没敢松手。
　　“不用。”唐钰揉揉手腕，“我休息时间会练散打做消遣，能连她都压不住？”
　　“……”散打原来是用来做消遣的东西吗？
　　唐钰这个女人的完美已经超出池的想象、
　　“噗！唔唔唔――放凯窝――”
　　唐钰对她的挣扎充耳不闻，轻松将她两只手臂向后折住，像是提野鸡一样的姿势将她控制住，“你可以继续嚷嚷，如果不介意让全医院的人来欣赏你人设崩坏的样子的话。”
　　苏婉婉在后边崇拜地拍拍手，“哇！唐钰姐好帅啊。”
　　……
　　处理完某个“意外”，VJ换上新的记忆卡，继续拍摄素材。
　　池表情自然地仿佛刚才什么都没有发生，她把事先准备的果篮放到床头的柜子上，在顾仟床边坐下。
　　顾仟一副意识还神游在外的模样，苍白干涸的嘴唇和脸上肿起的掌印让她看起来显得十分无助可怜。
　　看小说的时候，池没有过多关注这些作为背景板的配角，只是囫囵吞枣地过剧情消遣时光，可现在近距离接触她们之后，才知道，她们也都是活生生的人，每个人背后，都有着让人心疼的过往，不是只有主角才需要人心疼的。
　　“这么累，之前怎么一点不告诉我们。”
　　顾仟摇摇头，“大家都那么拼命的练习，我这点事情……怎么好意思说出来烦你们。”
　　苏婉婉炸毛了，“什么叫这么点事情，你知道我们多担心你吗！我和你凌瑜在楼梯口发现你倒着的时候，心脏都快吓停了好不好。”
　　凌瑜也点点头，“多注意休息吧。”
　　顾仟睁着湿润的双眼，听她们和老妈子似的叮嘱，突然鼻头一酸，眼泪差点就落了下来，自从奶奶病倒之后，她好些年没感受过这种絮絮叨叨的关怀了，好怀念。
　　“我会快点恢复好，早点回去和你们训练的。”
　　“就知道你着急训练。”苏婉婉冲她挤挤眼，“没关系，你回不去，就我们过来，反正我看这VIP病房也挺大的，够我们四个人练了。”
　　“谢谢你们。”顾仟笑了，而后小心翼翼地看向池，“不过……你这样和卫前辈做对，真的没关系吗。”
　　顾仟和卫珂之间阶级概念早已深之入骨，她打心底对卫珂有一种敬畏和恐惧。
　　“这有什么，反正人人都传我欺负她，那我就来一次真的好了，现在我们有证据在手，该担心的人是她。”池说。
　　“要不然……卫老师如果愿意道歉，不再逼我退赛就算了吧，以前的时候她确实对我很好，可能是因为嗓子的问题，无法接受现状，性格才慢慢变成现在这样偏激的吧。”顾仟咬住下唇。
　　“顾仟，我必须提醒你，你这次心软放过她，并不代表她就会收手。”池理智地和她剖析这件事，“现在你已经是她的假想敌，只要你存在，她就会不会放弃打压你，直到你消失，不再挡在她的面前。”
　　“那……该怎么办？”
　　“交给我。”池从口袋拿出那张记忆卡，“正好让我把上一次她暗箱操作公演票数的仇，一并还上。”
　　“池妈霸气！”
　　……
　　顾仟又在医院躺了一天，一直到第三天下午才在助理的陪同下返回宿舍。
　　期间因为池一行人一直有去医院帮她训练，进度倒也没落下太多，为了防止顾仟再次晕倒，她的练习时间被几个人密切监视严格固定。
　　其实医生是建议顾仟需要再卧床休养一段时间，不要急着出院的，但顾仟不想，一是因为担心跟不上进度，二是因为，医院的单人病房给她的感觉太压抑了。
　　虽然池她们会一直陪到她睡着才回去，但她却依旧总是在半夜惊醒，每次醒来，发现身边一个人都没有的时候，她就害怕得要死，那种孤单和死寂压得她透不过气，脸上被打过的地方在隐隐作痛，卫珂的话也一直回荡在耳边，每当这个时候，她就特别想念白天池她们在的时候说说笑笑的声音，好像只有待在她们身边才能振作一些。
　　在紧张的训练中，终于来到了决赛前夜，宿舍四人早早洗漱熄灯躺上床。
　　苏婉婉估计是被这几天紧锣密鼓的训练累到，脑袋一沾到枕头，就陷入睡眠，还偷偷打起了小呼噜。
　　顾仟就睡在她的对头，没有因为呼噜声感到烦躁，也没有伸手去推醒她。
　　她仰躺着，宿舍里熟悉的气味和摆设都让她觉得心安放松，想起三人为自己做的一切，忍不住脱口而出。
　　“谢谢。”
　　她的声音很小，但因为这个时候寝室很安静，所以另外两个醒着的人都听得清清楚楚。
　　顾仟说完就害羞地拿被子蒙住了脑袋，耳边，很快传来池轻浅的回应。
　　“收下了。”
　　“呜……谁啊？”睡着的苏婉婉突然伸出手臂在脑袋边晃了晃，“臭蚊子别吵了，我还要睡呢。”
　　“……”
　　三人愣住，而后又很快笑开声来。
　　被这笑声惊醒的苏婉婉声音里透着浓浓的疑惑，“怎么了？你们怎么还不睡呢。”
　　池轻声回她，“睡。”
　　顾仟从对面拍拍她，小声说了句“晚安”。
　　“晚安晚安，快点睡，明天早起呢。”
　　……
　　决赛那天，众人起的比往常都要早，从前要分三四辆大巴车才能送完的练习生，现在连一辆都装不满了。
　　化妆、彩排、工作人员和练习生都忙的脚不沾地。
　　因为是直播没有后期修音剪辑的机会，谁都不想在这么重要的决赛舞台出错，每个人都在练习，等化妆的就站在后面练动作，正在化的也要摆个平板盯着看。
　　全民的决赛服装由UT赞助，作为设计师的云菲从柏常那拿了报酬，再次来到全民的化妆间，用她的审美拯救这群少女。
　　“哎呦妹妹，这姑娘颧骨这么高，你腮红就别打这么重了，等会儿是要去耍猴吗？”
　　“那边那个！你练习归练习，别把我给你分的头路甩没了！”
　　“耳环耳环！为什么她的耳环只剩一只了？”
　　云菲的嗓门是真的响亮，贴在耳边听能震得你耳朵沙沙响好几分钟的那种。
　　池默默从箱子拿了一瓶没开封的矿泉水，“菲菲姐，喝点水吧。”
　　“诶~宝贝。”看见池，云菲的声音立马变得温柔起来，“只有你会心疼我。”
　　“没有，大家都很关心你的，就是现在都忙着我刚好有空。”
　　云菲抬头喝下一口水，嗓子被滋润过后心情都好了许多，她笑眯眯地抬手捏捏池的脸，“我日思夜想终于盼到你成团夜了，今天可一定要好好表现，美翻她们！”
　　“好，菲菲姐说的，我怎么会不听。”
　　……
　　直播前，池抽空出去上厕所，厕所门口遇到了苏云，于是抬手和她打招呼。
　　“苏云，刚才蒋妍笙找你。”
　　“啊？啊！好，我现在就回去。”苏云似乎没反应过来，被池叫住之后说话也结结巴巴的。
　　看见苏云眼神飘忽，明显是有事瞒着，朋友。
　　池留心问了她一句，“你是不是有话想和我说？”
　　“我，我没有。”苏云犹豫一下，很快就迅速摇摇头，“就是紧张，哈哈哈，你一会儿加油。”
　　“嗯，你也是。”
　　晚上八点，决赛直播准时开始。
　　开场，十八位练习生穿着统一挺拔的制服跳了一遍《全民少女》的主题曲。
　　【这一次由我们来开始靠近你】
　　【伸出手轻点象征开始的按钮】
　　【歌声我对你的告白】
　　【裙边是肆意的荡漾】
　　【笑容乘载心中期许】
　　【逐渐拉近的光点，你牵着绳我在奔跑】
　　【少女背后的翅膀，披着彩霞捧着心跳】
　　【是你的少女，由你来选择】
　　还是一样的歌词，同样的曲子，第一次听和现在听却是两种完全不同的感受。
　　这群女孩们，真的长大了，从青涩的幼鸟，变成现在在舞台上发着耀眼光芒的模样，而作为观众也作为全民制作人的她们，亲眼见证了这一蜕变。
　　台下的观众大力挥着手里的荧光棒，高声喊着自己喜欢的练习生的名字，热闹得不像话。
　　一曲结束，练习生们下到后台换第二首歌的衣服，大屏幕上开始播放她们训练时候的片段。
　　等池她们换好衣服回到后台的时候，正好看到屏幕上放到她们去医院看望顾仟那段。
　　画面上的顾仟看着比平时虚弱很多，嘴唇干得已经起皮了，右边的脸颊上还贴着一块显眼的纱布，但她还是强撑着，对镜头露出笑容，“嗨大家好，我是顾仟。”
　　台下观众已经看得眼眶通红，好几个拿着顾仟牌子的女生甚至开始低声啜泣。
　　[前面有爆料说顾仟晕倒了我还以为是假的呢，呜呜呜，好心疼她，人本来就瘦了现在更是和皮包骨似的。]
　　[她们宿舍感情真好，决赛前应该忙的连上厕所的时间都没有吧，还特地去医院看。]
　　[那是，都是一起开小灶被抓瞬间反供的革/命/友谊了hhh]
　　后面一段是顾仟穿着病服跟着池回忆动作的画面。
　　边上的苏婉婉看到她跟池学动作马上坐不住了，“顾仟顾仟，我也可以教你唱歌的部分啊，前些天庞老师还夸我了呢，我把我的毕生绝学都告诉你。”
　　凌瑜：“那我也可以教你RAP……哦，你不用唱RAP。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　观众看得又哭又笑，只要这群活宝在一起，就少不了乐趣。
　　[凌瑜：我教……我教了个寂寞]
　　[池记动作真的是快！上次《绝地逃生》小柯跳舞那里，她看了一边就立刻复制出来了！绝！]
　　重新回看这段视频，四人也是感触颇深。
　　池整理一下心情，转头就发现苏婉婉已经把嘴巴撅上了，眼看就要泪奔的节奏。
　　“诶！别哭！你现在哭没时间补妆的，一会儿就上台了！”池拍拍她。
　　“哦……我会忍住的。”苏婉婉皱着脸。
　　此时，一个穿着黑色衣服，面带口罩很是低调的女生走进来，开始给练习生发水喝。
　　池没有比赛前喝水的习惯，因为怕尿急上厕所耽误事，于是只拿了水在手里没动。
　　而站在她边上的苏云，正一脸紧张地盯着她手里的水，眼神无比挣扎，她喉咙不停咽着口水，仔细看就会发现她额头上已经急得满是细汗。
　　很快水就分到了顾仟，她因为紧张到一直出汗，加上嗓子也发干，所以没忍住直接打开盖子，仰起头，作势就要喝。
　　“别喝！”踌躇的苏云突然上前，一把打掉她手里的水瓶，反应大到把周围人都吓了一跳。
　　水瓶掉落，溅了顾仟一鞋子的水，好在这皮靴子防水，没太大问题。
　　“怎么了？”
　　“嗯？什么味道啊？”苏婉婉鼻子灵，水撒开的瞬间气味也在空气中广范围的铺开来，有一种淡淡的酸咸味，她很快确定了气味的来源，“这个水是不是过期了，味道怪怪的。”
　　顾仟捡起瓶子看了一下日期，“没有啊，还是这个月的新日期。”
　　池走过来，重新审视苏云紧张的表情，“苏云，你实话说，你是不是知道什么？”
　　苏云低着头，一脸内疚，“对不起……对不起……我也想告诉你们的，但是我害怕。”
　　池突然想起来，苏云也是卫珂公司的练习生，那有没有可能……
　　“下面有请练习生们，为我们表演歌曲《成长》。”
　　不等她问清楚话，台上已经开始报幕，她们只能快速收拾一下顾仟身上的水，排好队形上台。
　　……
　　此时，平・晋/江/独/家/首/发・台在线直播的频道，弹幕刷得看不过眼。
　　[为什么珂不在？这都一个小时了，开头的导师介绍也只是念了名字没有镜头，而且前面几期也是，几乎是零镜头，节目组还做人吗？]
　　[卫珂为什么没镜头，粉丝心里没数？]
　　[不会吧不会吧不会还有人没吃到卫的瓜吧？]
　　[指路@白白胖胖是小圆，这个博主，她首页有豆瓣实锤的链接，快点看，没准等下就要被删了！]
　　实锤？
　　粉丝还在疑惑，卫珂一不偷二不抢，与世无争小仙女一个，还能有什么锤。
　　但人类的本质，是掩盖不住好奇的，好些人顺着这博主的首页一路摸到了豆瓣。
　　白白胖胖是小圆：你们要的实锤，@管理员看清楚啊，一刀没剪过的原视频，别删我帖子。
　　从视频的视角看，应该是个偷拍视频，但是这只偷拍比起别家的BV画质，简直高清得不像话，全程还一点都没有手抖，就像是职业VJ举着专业设备拍出来一样。
　　因为画质的原因，她们很快就认清了画面中两个主人公，一个是躺在病床上的顾仟，一个是当□□手卫珂。
　　“我知道你奶奶缺钱做手术，只要你退赛……”
　　“对不起，珂姐……替唱的事麻烦你再找别人可以吗……”
　　“那你就不在乎你奶奶了吗？当初求着我给你找个机会的人是谁，怎么，现在有点粉丝了，就翻脸不认人？”
　　[我靠？什么鬼？啊啊啊啊啊啊啊？替唱？有没有课代表给我捋一捋思路！]
　　[应该是顾仟原本是卫珂的替唱，公司为了凑人数把她送来参赛碰运气，结果这宝藏真的挤进出道位了，卫珂担心以后没人给自己替唱所以来威胁她退赛（总结完毕）]
　　[她这个语气好气人啊，卫珂私底下原来是这种人吗？不过她原本就唱歌不错，为什么还找替唱。]
　　[可能是之前嗓子结节没好？之前这个楼主也扒过，卫珂从两年前开始就改变了发声习惯，那个时候正好是顾仟进公司没多久，你品，你细品。]
　　吃瓜群众还在因为两人对话讨论的时候，视频又有新进展了。
　　那个粉丝口中与世无争的卫女神，竟然突然举起手，狠狠甩了顾仟一巴掌，力道大到直接把顾仟的脸打偏过去，只过了几秒后者的脸颊迅速见红。
　　“真硬气啊顾仟，由公司撑腰了就敢对我这种态度说话？你也不想想自己算个什么东西……”
　　“前辈的恩情我一直记着，之前的演出费，我之后会慢慢偿还……”
　　[气死我了气死我了！凭什么打我顾仟宝！啊啊啊啊想冲进屏幕手撕了卫珂！]
　　[之前替唱的演出费也是顾仟凭本事挣的啊，干什么还，不许还！]
　　[顾仟好可怜，因为奶奶的医药费被迫做替唱，这么好的条件都浪费了。]
　　[姐妹们给我冲！去给顾仟投票！不能如了奸人的愿，我们顾仟必须高位出道！]
　　[之前卫珂公司没少因为巴掌门的事件发通告给她博同情吧，现在想起来就想吐，快点给我喊池过来给她来一套降龙十八掌，解解气！]
　　[对对对，此处应该@池，姐我再也不黑你了，只要你能治得了她！]


第62章 
　　池故意挑在这个节鼓点上让白园园放料，为的就是让卫珂最后蹭一把《全民少女》的热度，让更多人看到她的真面目。
　　吃过瓜的网友一窝蜂冲进卫珂的微博主页，准备开始释放祖安技能。
　　卫珂的主页，最近一条微博是《全民少女》直播刚刚开始的时候，她转发的应援苏云的微博。
　　[前面我质疑卫只转苏云不转顾仟就还被你们骂，明明都是一个公司的，这偏心也太明显了吧。]
　　[所以就是记恨顾仟宝，都表现的这么明显了粉丝还能洗，无语子。]
　　[没了滤镜之后，怎么看她怎么不顺眼，快点糊吧：）]
　　[唉，曾经的五年老粉，她如果嗓子不好，就算去写词写曲转幕后我也支持啊，为什么偏偏想不开呢。]
　　[这你就不如卫姐会算了吧，写词写曲哪里有割韭菜来钱快呢？]
　　……
　　今天的柏常一席黑色长裙，裙摆上点着如星辰的碎钻，修身的版型掐出她比例完美的优越身材，只是站在那，不用说话不用动，就已经是所有人的讲点。
　　作为上一期顺位排名第一的池站在舞台的C位，头上的绒毛头饰遮盖住她眼眉的锋芒，裙摆上落着纯白的花瓣，耳廓上是一对银色的翅膀耳夹，将她衬得像不谙世事的精灵。
　　最后一次在全民的舞台，她终于淑女了一回。
　　音乐前奏响起，所有人开始低声哼唱。
　　这一次池是领唱，镜头第一个扫到她的脸上，她握着手麦，清澈抓人的眸子直直对上镜头，嘴角勾着轻柔的微笑，轻启唇瓣。
　　【和你相遇的那瞬间】
　　【是流星划过的夜晚】
　　【一帧一帧都是我们共度的时光】
　　【七十八天1872小时】
　　【你选择的百种蜕变】
　　【期待吧，你的少女终有破茧成蝶的一天】
　　台下的观众此时尤其的安静，荧光棒有节奏地摇摆着，是她们无声但真挚的应援。
　　池笑着看向台下，唱出这段歌词的时候，才突然有一种恍若隔世的感觉。
　　原来距离她的零起点已经过去了七十八天，她第一次踏入这个录制棚，怀着满满信心坐上一位的那幕，好像只是昨天刚发生过的事情。
　　她还记得自己当初的目的，她从没停下过脚步，现在回头，也不会因为过去的任何一个决定而感到后悔。
　　【从现在开始，我要插上翅膀顺从内心的方向】
　　【到达终点之时，是我们手心再次交握的等待】
　　【请等着我请看着我】
　　【目不转睛期待惊喜】
　　从现在开始的池，没有退路，只有向上的台阶。
　　她已不再是孤军奋战，她得到了自己想要的认可，现在的池，再也不是刚进公司那个，因为一个动作练不好就躲在角落哭泣的脆弱女生。
　　未来的路还很长，她还有更多的惊喜要展现给观众。
　　【命运无法审判，这是起点或终止】
　　【这份珍贵记忆，我将会永远铭记】
　　池的嗓音清亮干净，很适合唱这首歌，声音里包涵的情绪清晰的通过话筒传递出去。
　　歌还没唱完，已经有人红了眼睛。
　　唱到和声的地方，十八人整齐和谐的和音听得人心头发颤，粉丝看着台上自己一票票投出来的练习生，突然就有了一种难以言喻的成就感。
　　正如主题曲里唱的那句歌词“是你的少女，由你来选择”，这是他们选出来的团队，凝聚着他们的期待和心血的团队。
　　今天，是练习生们从《全民少女》毕业的日子，也是他们毕业的日子，眼泪不是必需品，但却没几个人能够幸免。
　　……
　　第二场表演结束，又是中场休息，练习生需要换回制服，等待之后的排名宣布。
　　苏云一下场就被9012一宿舍人提走，四个人围在她边上把她的退路封得严严实实的，她连句问话都没能问出来，已经被拖进了厕所隔间。
　　想象一下，就算排除了小矮个苏婉婉，她们其他四个大高个挤在一个窄小的隔间也已经十分令人窒息。
　　苏云连藏身的地方都没有，胳膊和苏婉婉的紧贴着，整个人紧张得浑身冒冷汗。
　　“说吧，怎么回事。”站在她对面的池开口。
　　“我……我真的没有参与这件事……你们别这样看着我好嘛……”
　　苏云此时坐在马桶盖上，其他四个人分别站在她的东南西北，齐齐低着头，四束目光定在她的头顶，那压迫感简直不要太强。
　　原本倒还没感觉，现在苏云是真觉得自己需要上一下厕所，解决一下内急的问题了。
　　“那你就把来龙去脉都说一遍。”苏婉婉眯起眼睛，举着手上的水瓶，“这里还剩下一点‘证据’，你不说我就把她交给老大，让她找警察来问你话。”
　　苏云忙摇摇头，“其实我也不知道里面是什么东西。”
　　“那你为什么打掉顾仟的水瓶，快说！”
　　“我说，之前大家还在化妆彩排的时候，我口渴找水喝，但是化妆间的水喝完了，我看工作人员都在忙，所以就自己去了储物间找水。”苏云抖抖身子，双手抬起抱住自己，“然后在那里听到一个女生在讲电话，提到了卫前辈的名字，我怕打扰她就一直站在门口等着。”
　　“然后呢？”
　　“结果我就看到那个女生挂掉电话之后，从兜兜里拿出一瓶淡黄色的液体，倒了两个瓶子进去，还在瓶子上做了记号。”苏云指指苏婉婉的手，“你可以看看这个瓶子的底部，有没有一个小黑点。”
　　苏婉婉把瓶子倒过来，“还真的有，就在生产日期边上，我还以为是普通的蹭到东西脏了呢。”
　　池没有放弃提问，“你说看到她动了两瓶手脚，那还有一瓶是谁的。”
　　苏云垂下眼，“你的，不过还好你没喝。”
　　凌瑜皱起眉，“所以你什么都知道，为什么不告诉我们？”
　　“不是，我想告诉你们的。”苏云摇摇手，“但是我走的时候，被那个女生发现了，她把事情告诉了卫前辈，然后……前辈警告我，如果我把事情说出去，她就和公司告我的状，让我出不了道。”
　　苏云还是个什么不懂的新人，涉世未深，对圈内各色复杂的潜规则也只是听的懵懵懂懂，卫珂是她们公司的顶梁柱，是指向标一样的存在，所以她说不让苏云出道，苏云就真的以为自己不能出道了。
　　苏云说着说着哭了起来，“对不起真的对不起，我真的好想出道，我练习了五年了，每天都不敢偷懒，不敢松懈，为的就是这一天……呜呜呜……这可是我好不容易等到的机会，今天晚上我肯定进不了出道位了，我以后可怎么办啊。”
　　她一哭，四人都有些尴尬起来。
　　“我们又没骂你，你别哭啊。”
　　顾仟递过去一张纸巾，“其实我还是很谢谢你的，如果不是你，我现在可能已经……”
　　卫珂为什么在她的水里做手脚，无非是为了阻止她成功出道，苏云此举是在用自己的前途换她的前途，而且她们也曾经是一个公司的练习生，多少有些感情在。
　　“呜呜呜呜……啊……我都已经告诉你们了，你们就别逼我了，让我一个人安静一会儿吧！”苏云蒙住脸，揪着那纸巾开始吸鼻涕。
　　“……”
　　池在内心感叹，不亏是蒋妍笙的朋友，连哭起来的这气势都一模一样。
　　“别哭了。”池拍拍她的肩，“卫珂现在自身难保，怎么可能还有闲工夫管你。”
　　“嗯……嗯？什么意思。”
　　池抬抬手，苏婉婉立刻把她藏着的手机拿出来，点开微博送到苏云眼前。
　　“看看这个视频吧，还有你卫前辈的评论区。”
　　苏云一边抽噎着一边看，因为过于紧张，连手指都是抖的。
　　她看完了视频，眉头立刻皱成一团，连忙抬头看向顾仟，“顾仟，你一直在给卫前辈做替唱吗？”
　　顾仟默默点头。
　　苏云越看表情越差，“不会吧，卫前辈怎么会是这样的人。”
　　她原本以为的卫珂人美心善，对谁都是无比的温柔，虽然这次的矿泉水事件让她多少有些疑惑，但还以为是有什么隐情才让她做出这样的事情。
　　现在看到这视频里，听到卫珂自己亲口说的爆炸言论，苏云的三观才是真实粉碎了。
　　哪可能有什么难言之隐，能做出给人水里掺料的事，本来就已经侵犯了底线。
　　可笑的是她还差点成了帮凶。
　　“对不起，顾仟，我如果早知道，就不会犹豫了。”苏云向顾仟道歉。
　　顾仟摇摇头，“我懂你的心情，所以现在反而更感激你。”
　　她练习的时间还没苏云久，但却已经觉得这两年漫长得好似度日如年，让一个练习生放弃近在眼前的出道机会，是多难的事情，她完全能够想象。
　　“公司发声明了。”苏云刷新热搜之后，看到了这条。
　　其他人连忙凑过去看。
　　流星文化v：近日网络上流传的视频经公司查证，确有此事，关于所谓的替唱本公司完全不知情，完全是艺人卫珂的个人行为，公司没有及时察觉到是相关人员的失职，在这里向顾仟和关心这件事情的人表示歉意和慰问。现公司将做以下处理：由于艺人卫珂毫无底线，做出了多种侵犯他人人权毁害公司利益的事情，公司已第一时间与她进行解约，且将对卫女士故意伤害压迫公司练习生顾仟一事，保留追究权利@晋/江/独*家/首/发。
　　[暴力犯罪者卫女士同她公司的名字一样，流星流星，只能在天空短暂停留罢了。]
　　[u1s1，这公司也很恶心啊，只会撇清关系，替唱的事怎么可能是卫珂一个人做的，说说是艺人，其实还不是公司的摇钱树打工仔，这种事情根本就瞒不住的好吗。]
　　[有用的时候就是宝，没用了就是垃圾，恨不得快点和你撇清关系。]
　　[这抠门公司肯出和卫珂的解约费，就已经是太阳打西边出来了，前两天为了一千万逼着人家去商演的事忘了？]
　　[靠，不会就是因为这个商演，所以才把顾仟宝累到住院的吧？]
　　“安心了吧。”池说。
　　苏云仿佛活在梦里，她竟然有一天看到公司主动和卫珂解约？
　　“嗯……”
　　“出道的事情，现在还是个未知数，不过不管最后有没有成团，都希望你不要放弃希望，喜欢就做，做你喜欢的事情，不叫浪费时间，就算花上的五年十年又有什么关系。”
　　苏云眨眨眼，被池说的又开始吧嗒吧嗒掉泪珠，“好，我会坚强的。”
　　事已至此，她还能做的，只有等待。
　　……
　　此时的大屏幕上正放着各家给练习生加油的VCR。
　　她们几个收拾好情绪，和其他人一起坐到休息室的椅子上观看。
　　进去的时候刚好放在苏婉婉的部分。
　　她原本在国外做练习生，在那里就认识了不少艺人和圈内人员，再加上性格讨喜，竟然连前公司老板都愿意出镜帮她做宣传。
　　“嗯……宅这里，我祝愿我们的开心果儿……苏弯弯，能够得到出道喂……”老板的中文实在一般，但看表情就能知道他已经尽力了。
　　苏婉婉笑骂，“苏婉婉！说了是第三声不是第一声！这么多年了还改不掉。”
　　[婉婉人缘真好，这一支应援VCR至少集了五个国家的人吧，真有面！]
　　[这个老板也太好笑了，不会中文可以学人家用母语加字幕啊，这下全世界都知道苏婉婉是弯的了哈哈哈哈]
　　[停，谐音梗，是要扣钱的！]
　　苏婉婉之后当然就轮到和她同公司的池的顺序。
　　池本人倒是不抱什么希望了，原身在娱乐圈别说好朋友，简直就是树敌无数，她祈祷祈祷一会儿池成雄出镜不会黑脸就行。
　　“嗨！是我是我！”VCR一开场，大家只能看到镜头上贴着的一张大脸，后来等他人走远一些才看清是谁，“是我，你们的宝贝三三。”
　　画面里除了阮雨烽，还有阮月泉和阮晖，一家子还整整齐齐穿着应援服，手上拿着池的玩偶，这画面简直不要太喜感。
　　[三三答应我，你曾经也是个校草，能要点形象吗？]
　　[不要求你人到中年依旧美颜盛世，但至少别这么油腻，算我求你了！]
　　[阮姐穿应援服也这么好看！我疯了！疯狂舔屏！]
　　[哈哈哈哈，你们看到阮大爷冲三三翻白眼了吗，看来他们之间的恩怨还没消停]
　　阮雨说完，轮到别人的顺序。
　　“我是他哥，阮晖。”阮晖举起手的玩偶，没啥灵魂地摆了摆，“我说我要单独录一直，非要把我和这傻帽放一起，你们节目组是有那么需要省时间吗？”
　　[哈哈哈，节目组出来挨骂！]
　　“我是他侄女阮月泉。”阮月泉还算好，至少给了个营业微笑，“虽然我也想要一只单独的VCR但是为了池，我就忍忍吧。”
　　[三三到底是有多招人嫌弃？]
　　[阮姐加阮大爷：满脸写着暴躁]
　　视频最后，三人用十分不整齐的声音祝贺：“请大家多多给池投票，送她C位出道！”
　　第二段出来的是池完全没想到的人――姜塍。
　　就算是要上节目，他也没过多装饰自己，还是熟悉的背心褂子加大拖鞋，连刘海都没怎么修剪，垂下来遮住半只眼睛。
　　[对不起……姜导这表情我看着还以为是谁来寻仇的，我害怕！]
　　[哈哈哈，他可能以为要必须盯着镜头吧，眼睛都不带眨的]
　　“我来就是告诉你一个好消息，姜妍她考得不错，所以希望今天能双喜临门，让你也‘考’个第一回 来。”
　　“哦，最后提醒你一下，记得看剧本，马上就试镜了。”
　　姜塍说话很快，看得出来是“被迫营业”，池边笑边看，脑子里都能想象姜妍缠着姜塍给自己录视频的样子了。
　　[池这什么人脉？姜导不是连杂志采访都不愿意接的吗，竟然为了池真人出镜录VCR？]
　　[我好乱，姜导和池看起来好熟的样子，还有试镜，什么试镜？]
　　[我去搜了一下回来，姜导下一步已经放消息试镜的是《清水湖》，就是之前被各大营销号转疯了的那个gl尺度爆表的电影！]
　　[靠靠靠，《清水湖》要拍了？女主呢！女主是谁！]
　　[有人说是柏神！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊！疯狂鸡叫！我要看我要看！快给我拍！]
　　排在第三个的是《绝地逃生》的嘉宾。
　　“池，你快点比完出道吧，没你的这几期我都好怕，还受到了惩罚呜呜呜。”刘可思第一个哭诉。
　　[这就是绝逃的团魂嘛！不过池不在的这两期确实没之前好看了，感觉进度好慢啊。]
　　[对啊，希望池快点回归！]
　　VCR最后压轴的顺序是柏常。
　　虽说她是HM的代表，作为池的老板出现在她的应援视频里不奇怪，但前面才放过苏婉婉的，她却没有出境。
　　“我知道你不需要鼓励，因为你对自己的目标很清楚。”屏幕上的柏常笑着，眼睛里柔意像是能把人溺死，“希望你能达成心中所愿，HM一直在你身后。”
　　她停顿了一下，“当然，还有婉婉，也要加油。”
　　[惨，太惨了，苏婉婉就只配一句也要加油吗，“也”字重音]
　　[苏婉婉是公司买一送一抱来的？哈哈哈哈哈哈]
　　[柏神真的好宠自己工作室的练习生啊，之前不是也经常给她们买夜宵，直播那次也是在池苏婉婉她们直播间待得最久]
　　[柏神眼神太温柔了吧，这段VCR 我能循环一百遍]
　　……
　　VCR环节结束，今晚的重头戏终于要开始。
　　“十分钟前投票通关已经关闭，最后的结果已经在我手上。”柏常站在台子的中心，低头念着，“现在，我们开始公布，《全民少女》最终的成团结果。”
　　十八名练习生，站到等候区，长长的通道对面，是她们梦寐已久的出道坐席。
　　闪着光的水晶座椅，是可以改变她们生命轨迹的出发点。
　　“现在，我们从第八名开始公布。”
　　柏常很擅长留悬念，拉长期待感，但今天她却没有这么做了，即便节目组无数次叮嘱过，她还是没有照做。
　　她好不容易爬到这个位置，不就是为了那么一两次的任性吗。
　　“她很贴心，总是像个大姐姐的样子安慰着其他人，在训练的日子里保持坚强，从不在镜头前落泪，她说过，来这里是她唯一的选择，她没有退路，恭喜你，流星文化的苏云，你的破釜沉舟没有白费。”
　　苏云已经傻了，她刚闭上眼睛就听到柏常报出了自己名字，连个稍微长一点的停顿都没有。
　　“是我吗？”苏云眼底有泪光在闪烁。
　　上一期排名狂掉十多名，她还以为自己出道希望渺茫了。
　　“是你啊，快点去吧！”苏婉婉在后面推了她一把，旁边顾仟也送上祝福的目光。
　　苏云紧张地完全说不了一句完整的话，感言发表得一大糊涂，刚柏常才说过她从来没有在镜头前落过泪，这就迅速打脸，在台上哭得稀里哗啦，比蒋妍笙还夸张。
　　她的感言过后，柏常很快开始报接下来的顺序。
　　“第七名，面对困难她从不服输，一次比不过就再比一次，从第一期到现在，她的进步令人惊叹，蒋妍笙，现在你已经是名副其实的A班成员了，请尽情欢呼。”
　　“第六名，人小力量大，身高局限不了她的实力，恭喜你岑葵，祝贺出道。”
　　“第五名，古典音乐世家却出了她这么一个‘异类’，好在父母的支持让她在这条路上走得更远，凌瑜，希望你出道之后，能变得话多一些。”
　　“第四名，从开始的名不见经传到现在的‘全民宝藏’，你付出的努力没有白费，恭喜你不负众望高位出道，流星文化顾仟。”
　　等候台这边的人越来越少，而池的目光一直没有从那张她曾坐过的椅子上挪开过，脑袋里叮叮嗡嗡地响着系统的氪金指数提示，耳旁是观众大声的应援，但都不能影响她的专注。
　　她只要那个位置。
　　“第三名，她是我们的开心果，脸上无时无刻挂着笑容，即便曾经因伤退团，也没因此颓废，谢谢你的坚持，HM苏婉婉。”
　　“啊啊啊啊啊，池妈！”苏婉婉高兴得上来给池就是一个熊抱，“我先去等你啦，你快点过来！”
　　“知道了，你快下来吧，这是直播。”
　　柏常手上的台卡换了一页，她抽空抬起头，目光向等候席投去。
　　池心有灵犀地也朝她看了一眼。
　　这样的对视不知道有过多少次，可池这次却没有了不安，显得十分从容镇定。
　　尽人事听天命，她已经没有什么可担心的了。
　　“接下来，宣布这一届《全民少女》的最终C位成员。”


第63章 
　　“首先，我们公布两位C位候选人的名字。”
　　熟悉的步骤，甚至连候选人都没有变过。
　　楚安之看着屏幕上的两张脸，她旁边的池，还是如第一期那样，满身不变的锋芒毕露，野心表露在脸上，但这并不引起她的反感，反而觉得佩服。
　　不论身处的位置在那，池从不停下脚步回头，想要的东西她就说要，多余的东西就干脆利落地甩开，这种性格，让跟在她身边的人，都忍不住迈开脚步变得更优秀。
　　“这一次，我们反过来，先从氪金榜的票数开始公布。”
　　大屏幕上开始滚动数字，先是楚安之那一栏323768票，随后是池的，先在“141323”停留了一下，突然开始暴增，最终显示为“1141323”
　　[宝牛逼！这直接断层啊！翻了三倍还多！]
　　[看一下氪金榜吧，全是某人“金主”，我们平民小粉丝怎么氪得过哦：）]
　　[无语，每次池都是靠氪金榜的票才超楚安之的，决赛也来这套？]
　　[能不能禁止圈内人投票哦，好恶心啊！这不就是内定C位吗！]
　　[圈内人就没投票权了？第一次见这么搞歧视的，长见识了哈]
　　以下是池被狂狙的氪金榜名单。
　　第一位：阮月泉，500000
　　第二位：姜塍，100000
　　第三位：刘可思，66000
　　第四位：云菲，65000
　　第五位：阮晖，60000
　　第六位：阮雨烽，50000
　　个个都是五十万起步的，榜首的阮月泉直接下了五百万，简直壕气冲天。
　　[看看这氪金榜上的名字，不知道的还以为什么影视盛典的邀请名单呢，哈哈哈哈]
　　[阮姐太能氪了吧！就算知道她有钱，可是这又不是在争出道位，只是第一第二的分别而已，出道了不就行吗，还直接下五百万？]
　　[刘可思是真的拼了，不亏是池头号铁粉！]
　　[上面的不懂C位对宝的意义！]
　　“现在开始公布人气榜单的票数，从末尾开始。”
　　池：XXXXX943
　　楚安之：XXXXX936
　　楚安之的名字暂列一位。
　　“接下来公布中间三位数字。”
　　池：XX326943
　　楚安之：XX652936
　　两人位置交换。
　　[能不能整快点？我计算机都拿好要算了！]
　　[怎么了，水的直播越长你们赚得越多是吗？]
　　[能不能行！快点啊啊啊啊啊啊！]
　　“现在宣布第二位数字。”
　　池：X9326943
　　楚安之：X9652936
　　位置不变。
　　[不是上app看一下就知道人气榜排名了？]
　　[人气榜直播前八点截止的时候是池高一点，但是现在不知道，后期还要加上短信投票的。]
　　[我有预感，楚安之可以超！]
　　“现在揭晓最终分数。”
　　画面上氪金榜的票数和人气榜的票数被放到等式上的加号两旁，等于号后面的数字开始不停变换。
　　最先定下的是楚安之的票数，总19911950。
　　[靠这也太高了，比前年的C位整整多了快一千万！！！]
　　[楚安之牛逼！]
　　池定睛看自己的名字后面的数字。
　　“池的最终票数为……”柏常停顿了一下，嘴角勾起，“三千万零二十四万零一票，恭喜你，得到一位，成为当之无愧的C位。”
　　此时人气榜的票数也已经全部揭露。
　　池：29326943
　　楚安之：19652936
　　[过来过来，之前嘲池只能靠氪金榜超楚安之的，来，姑奶奶我赏你个巴掌吃吃]
　　[断断层的层？这团我今天把flag立这里了，火他妈的定了！]
　　“初舞台的惊艳，让我们挪不开目光，用自己实力打破舆论的枷锁，正如你自作曲的歌词写的那样，熬过了冰冷的冬日，现在瞩目之地已近在咫尺，恭喜你，HM池，名副其实地获得一位。”
　　所有人都在鼓掌，池却觉得双耳都静了音，什么都听不到，她只知道，她现在终于可以名正言顺地坐上那个位置了。
　　身旁的楚安之上来给了一个拥抱，拍拍她的背，在她耳边轻声道喜，“恭喜你，我输得心服口服。”
　　“谢谢。”
　　池在柏常的示意下，站上发言台，深呼吸一口气，开始说话，“我的话不多，首先依旧是要感谢为我付出时间精力的全民制作人们，每一票对我来说都至关重要，都是对我的认可，我以前觉得坚持是一件很难的事情，但是因为有你们，让这件事变得没有那么难以完成了。”
　　台上的池眼底满是碎光，台下和屏幕前的粉丝也早已眼眶湿润，池曾背负的是一场在谁看来都不可能打赢的战/争，但她却出乎所有人意料地做到了，此时的她像身披彩霞的凤凰，涅重生，站在舞台沐浴金光，振翅欲飞。
　　“来这里的路，我是一个人走的，在这里的路是和你们一起牵手渡过的，所以以后……也请多多指教。”
　　池说完，弯下腰，深深鞠躬，且久久没起来。
　　[靠，我不争气的哭了，这次眼泪不是从嘴角是正正经经从眼眶出来的呜呜呜呜]
　　[一位诅咒被池破了！第一期一位成团还是一位！]
　　[宝值得！走花路吧！]
　　[以后的路我们还要一起走！]
　　池之后轮到二位的楚安之发言。
　　“对于现在的位置我已经很满足了，这段比赛的时间，我想了很多，心态也发生了很大的变化。”楚安之笑着，眼底满是释然，“我曾经以为我已经足够优秀了，所以多少有些自负，但来了这，才发现自己才是那只井底之蛙，谢谢你们总是鼓励我称赞我，让我时刻警醒自己，牵挂大家对我的期待，不敢松懈。”
　　她学着池的样子鞠了个躬，“我楚安之，也不会止步于此。”
　　“谢谢两位练习生的发言。”柏常开口，“请落座。”
　　楚安之走向池，两人牵着手，一起往上走，在最高处的台阶，楚安之率先在第二位落座，池抬着头，坚定地朝上迈出最后一步。
　　这顶点的风景，果然要座无虚席了才好看。
　　转身，手轻提裙摆，慢悠悠地落座，还是那副高傲如天鹅的模样，不过这一次迎接她的不再是质疑的目光和带着嘲讽恶意的窃窃私语，所有人都为她送上了祝福的掌声。
　　台阶下，双手捧着托盘的柏常正慢慢走上来，几步便在她身前站定。
　　红布掀开，托盘之上赫然是一顶金光闪耀的皇冠，中心处，是一颗鹅蛋大的红宝石。
　　池伸出手接住托盘，柏常腾出手来拿皇冠，所有人都注视这一幕，大家都屏住呼吸，没发出一丝声响。
　　红发拖着金冠，女孩眸底的光芒比宝石更夺目，池终于笑了。
　　“不要哭，今天是高兴的日子。”
　　池忍住眼底的晶莹，摇摇头，“我不会哭的。”
　　今晚她一定要用最完美的姿态，完成这场加冕仪式。
　　[此时的我正在疯狂截图，啊啊啊啊啊！宝太美了！]
　　[这一段都不用加滤镜，直接放电影里用都行！]
　　“现在，我们还剩下最后一位出道位没有公布。”
　　大屏幕上公布出四位候选。
　　曹静的名字就在其中。
　　四双望着屏幕的眼睛，无一不是渴求和期盼。
　　观众也跟着揪心起来。
　　[啊啊啊，都是心头宝怎么选啊，不能直接全要了吗。]
　　[给我个痛快啊！]
　　[我不敢看了，半小时后微博见。]
　　人选在一个个减少，最后只剩下百分之五十的概率。
　　每个人的心头仿佛都有刀在慢慢地刮着，时间越长，痛楚越深。
　　最终结果随着柏常的声音一锤定音，“她曾在淘汰席经历过‘生死’，失误没有击垮她，反让她转败为胜，十年，你等到了，恭喜曹静。”
　　曹静原本已经不抱完全希望了，在听到自己名字的时候，她眼泪瞬间夺眶而出，立刻捂着脸蹲下身开始痛哭。
　　[唉，曹静真的很难，前期一直被各种骂，好心疼。]
　　[对啊，整天狙这狙那个的，今天“整容”明天“大妈”，换我早崩溃了。]
　　[曹静别哭！]
　　九人落座，灯光洒落，每人身上似乎都披着金光。
　　“PheNIX，成团！”
　　[啊啊啊啊啊！PheNIX给我冲！]
　　[凤凰涅！高飞不息！]
　　直播在一番收尾之后，终于结束，根本不用猜，此时的热搜早已被《全民少女》包圆。
　　#全民少女成团名单#
　　#PheNIX#
　　#池一位#
　　#曹静哭了#
　　#柏常给池带皇冠#
　　[这一季比之前做的都好多了，选出来的妹妹也都很棒，个个都很有记忆点，希望团队后续好好运营啊！]
　　[之前有爆料，柏神亲自和节目组对接，商量对接合约的事情！她要自己带！]
　　[真假？如果真是签给HM那我就放心，毕竟柏神是孩子们的“亲妈”哈哈哈哈。]
　　……
　　节目组安排了晚宴，邀请了所有参赛的选手参加，此时她们已经等在后台，面上带笑祝贺出道的成员。
　　俞舒也回来了，苏婉婉刚才都还忍得很好，但是一看到她立马绷不住了，原地做了个起跑姿势，穿过走廊，猛地一下蹦到她身上，死死搂住她的脖子。
　　“俞舒啊啊啊啊啊！我好想你！”
　　其他人笑着在后面看戏，还有人调侃苏婉婉，“诶，你就惦记着俞舒，我们呢？你就不想我们了？”
　　“想的，都想的嘛……”苏婉婉抽抽鼻子，手上还是拉着俞舒不肯放手。
　　远处一抹细长的身影闪过，卫珂站在人群之后，对池做了一个手势。
　　池才刚沉浸在欢乐氛围里的心情立马消失，脸上表情也瞬间冷了下来。
　　她默默退出人群的包围，跟着卫珂指的方向走去。
　　“去我休息室。”
　　池站在原地没动，“有事就在这里说，现在是你有话对我说，要求不要太多。”
　　“我有话和你说，对，是我。”卫珂垂下头，突然低低地笑了，“可真会装清高啊，你就是用这幅面孔把柏常骗得团团转的吧，想不到她原来好这口，早说啊，我当初也学你装一装。”
　　池皱起眉，“你什么意思。”
　　“这附近又没别人，别藏着掖着了。”卫珂一笑，“我和她们不一样，我知道你是怎么一步步变到现在这个样子的，这幅容貌，这身技能，怎么样，这个系统这个世界是不是已经好到让你不想离开了？”
　　“你也是……”池心里咯噔一下。
　　“哈哈哈哈哈哈！没关系，我不会这么容易被你打垮，反正就算还可以重来很多次！”卫珂睁大了眼睛，瞪出来的眼白部分看着十分渗人，她拔高了嗓音，声音里透着丝丝凉意，“当初我就不该下死手，让你一点成功的希望都没有。”
　　池迅速反应过来，“攻击我系统的人，是你。”
　　“还算聪明，但是你已经没有时间了吧。”卫珂幸灾乐祸地笑着，“就你那几千万的氪金指数，够看吗？”
　　“池！”
　　两人停下对话，顺着声音的方向转过头，来人是柏常。
　　她看着应该是跑过来的，还在微微喘气，耳环也不知道在什么时候弄掉了一只，在看到卫珂的时候，柏常的眼神明显变得凌厉起来，快步走过来，伸手将池挡在身后。
　　“离她远一点。”
　　见到柏常这幅态度，卫珂也马上收起了笑，“怎么，现在知道心疼了？”
　　“看来我当初告诉你的话，你全当耳旁风了。”柏常冷声说，“那是你唯一一次机会，这一次我可不会手下留情。”
　　说话间，一行穿着警/服的大汉冒出来，在首位的一人径直走向卫珂，将她的手快速扣上。
　　“什么意思？”卫珂抬起头，“你们知道我是谁吗。”
　　另一人出示警/官/证，“是卫珂卫女士吧。”
　　“知道我是谁还动我？”
　　“卫女士，我们接到群众举报，关于你故意伤人、蓄意投毒等犯罪嫌疑，请立即跟我们回警局调查。”
　　卫珂简直气笑了，不等她回答，男人已经压住她的肩膀往外走。
　　卫珂走了一半，突然又转过头盯着柏常悠悠地说了一句，“柏常，你还是自求多福吧。”
　　“什么自求多福，你出什么事了？”池莫名地不安。
　　柏常摇摇头，转过身，那副淡定自若的模样立刻被焦急替代，她双手捧着池的脸，“抱歉，我应该早点发现的，如果早知道她会这么不择手段，说什么我也不会手下留情。”
　　因为这次是直播，作为主持人的柏常没什么休息的时间，一直站在台上，所以也就无法第一时间知道卫珂投毒的事情，事后下台，奚尧枝把这事告诉她的时候，她差点心脏停跳。
　　虽然知道池没出事，但极度的不安还是让她想快些见到人，这才有了刚才慌张寻找的一幕。
　　池抬眼，措不及防正正对上柏常倒影这自己的眼睛，垂在身侧的手突然收紧，不知觉捏成了拳头。
　　“我没事，你可以放心了。”
　　“没事就好。”检查之后，柏常终于松了口气
　　“她们是不是都在等我们。”池还记得之后的晚宴。
　　“嗯。”柏常点头，“不着急，一会儿我可以让唐钰送我们走。”
　　我……们？
　　二十分钟后，换上便服的两人钻进保姆车内，池原本是该和大部队一起走的，但是没赶上时间只能和柏常一道了。
　　“圆圆呢，不在吗？”池往前面看一眼，视频的事情，她还想好好谢谢她。
　　“她调休加年假，可以休息一个礼拜。”唐钰说。
　　池点点头，在后座坐好。
　　距离成团已经过去一个小时，她却依旧没有什么实感，现在放松下来，脑袋全是空的。
　　那只皇冠，已经被她小心翼翼地保存起来了，作为她第一阶段胜利的战利品。
　　“唐钰。”柏常手指点了点。
　　唐钰立马递上来一本东西。
　　“无聊的话，可以看一点这个。”柏常把东西递给她，“PheNIX后续运营都会由HM来负责，唐钰还会继续跟着你。”
　　池接过来，手在封面上轻轻摸了一下，才打开。
　　可以看得出来，唐钰在很久之前就开始准备了，这上面光谈好的代言就有三个，虽然不一定都比得上UT那样高端，但也是比较有知名度的牌子了。
　　不光光是她一个人的，唐钰顾全了团队每一个人，每个人都或多或少有曝光的资源，当然主要还是九人一起的。
　　因为不知道成团名单，所以上面只用了人数来简单代替。
　　“给你们放三天假期，回家和家里人好好叙旧，三天之后就出发拍团综，歌流星文化那边出了一首，等你们练好就可以马上拍MV，团队我已经物色好了。”唐钰一边开车一边和她说。
　　“流星文化？”
　　“不要担心，这是他们的赔偿，倒贴钱的那种，我们没损失。”唐钰笑，“还有，刚才直播结束的时候，《迷宫大作战》的导演给我打电话了，想请你们去一期，这个节目虽然是新出的，但是网播人气也在前三，我暂时没拒绝，等下回去问一下大家的意见，如果都愿意的话，我今晚就回复他。”
　　“好……”
　　听着唐钰的话，翻着手里的策划案，池才终于有了一点当艺人的真实感。
　　“别发愣。”柏常点点她，“那些可以先放着不管，姜导那边催我，说后天就试镜了，问你来得及准备吗。”
　　“来得及。”池点点头。
　　就算来不及，她也要把它变成“来得及”。
　　卫珂之前有句话说的倒是没错，她现在的氪金指数充其量不过五千万左右，距离十亿的目标还遥遥无期。
　　但是单单就《清水湖》一个项目，她就能得到好几个“五千万”。
　　她必须拿下。
　　……
　　因为吃饭的人很多，毕竟光九十九个练习生就得坐十桌，所以节目组直接包圆了两层。
　　池到的时候人已经很多了，好些人看到她身旁的柏常都想上前打招呼。
　　这时候，人群里突然响起一声“池姐姐”，一个穿着公主裙的女孩从老大叔里面钻出来，笑嘻嘻跑到池身边。
　　“池姐姐，恭喜C位出道呀！”姜妍笑嘻嘻地扬起脸蛋。
　　池高她大半个头，低着头揉了揉她的脑袋，“听说你考得不错？”
　　姜妍一脸骄傲，“那当然了，我可是为了和你的约定没日没夜地拼命努力呢，区区一个南高而已，我还能拿不下吗。”
　　“那池姐姐也恭喜你夺得高分。”晋・江/独・家/首/发
　　“嘿嘿。”姜妍咧着嘴，冲池招招手，“池姐姐，你低下头一点。”
　　池依她的话，半弯下身子。
　　姜妍踮起脚在她耳边低语几句，然后害羞地揪着裙摆，“这个奖励不过分吧。”
　　“嗯，不过分，随时都可以。”
　　“太好啦！”
　　这个时候姜塍也终于发现自己孙女不见了，他走过来，顺便把池和柏常带入了坐席。
　　池在苏婉婉边上坐下，同桌的还有“阮壕一家”，几人已经吃开了。
　　见到姜塍过来，大家都放下筷子，请他入座。
　　“行了，不用这么拘束，吃你们别管我。”别人说这话可能觉得是客套，但姜塍的语气带着点小烦躁，加上嫌弃的表情，没人会多想。
　　他是真的不喜欢这种场合，要不是姜妍吵着要来，那谁都请不动他。
　　见柏常落座，阮雨烽开始起哄了。
　　“这不是我们柏大美女吗，好久不见啊好久不见。”
　　柏常看他那表情就知道他想的什么，不配合地立马拆穿，“前几天《绝地逃生》不是刚见过？”
　　阮晖在边上咳嗽了一声，暗地里戳戳阮月泉，“你来。”
　　阮月泉只好站起来，“前辈，我敬你一杯吧，难得这么好的日子，恭喜HM百发百中，两位练习生都成功出道。”
　　“我不能喝酒，用茶吧。”
　　“这么不给面子啊？”阮晖挑挑眉，开着玩笑，“怎么说我侄女也是‘大金主’了是不是。”
　　阮雨烽在一旁附和，“就是啊，难得这么开心的日子，你还端着呢。”
　　池抬头看了眼柏常，这人表面上还是一脸风轻云淡。
　　“我能替柏老师喝吗。”既然都提到氪金的事了，池干脆站出来，端起自己的酒杯满上，“谢谢几位前辈给我投票。”
　　“不是，你喝什么啊，你别喝你别喝。”阮雨烽过来抢池的杯子，把它塞进柏常的手里，“就一杯行吧，不会这么小气吧，认识这么久，你从来不在饭桌上喝酒，总不会今天还扫大家的兴吧。”
　　池：她可就是个一杯倒啊！
　　“好，就陪你们喝一次。”柏常点头，拿着杯子和阮月泉轻碰一下，仰头将酒液送入喉中。
　　“好！豪爽！”
　　“老大酒量不错啊。”苏婉婉凑到池耳边，小声嘀咕，“这么满一杯下去，面不改色，牛。”
　　池：牛个屁！，大难临头了都不知道！
　　不过柏常醉酒的样子真的很有迷惑性，只要没有特殊的事情触发她的情绪波动，看着就和往常没什么分别，顶多是话少了些，表情看着更冷了些。
　　但是池就坐在柏常边上，可以清楚地看见她耳朵迅速变红，最后眨了两下眼睛，目光慢慢没有了聚焦。
　　不会吧……这人喝醉的样子，她可不想再经历一次了。


第64章 
　　池猜的一点都没错，柏常根本撑不住那杯酒，何况她当初倒了满满一杯，算是直接把她的路给堵死了。
　　饭桌才刚上到第三道热菜，人就已经迷瞪了。
　　主要表现为，毫不忌讳地整个人转向池这边，两只眼睛黏在她身上了似的盯着看，看得后者心里直发毛。
　　“老大……这是……”
　　阮月泉眼底划过一丝笑意，给苏婉婉夹了一筷子菜，“你老大追她的人，你吃你的菜。”
　　“啊？你也知道啊，阮前辈。”苏婉婉小声道，“我以为这个是秘密来着。”
　　“秘密？”阮月泉眼睛在周围转了一圈，“估计这里没几个人觉得这是秘密。”
　　娱乐圈说大不大说小不小，有时候有点风吹草动就能传的人尽皆知。
　　而柏常的那些动作可都不小，加上她们几个走的还算近，对池和柏常结婚又离婚那档子事清楚得很。
　　可哪门子离了婚的人，像她们这样毫不避嫌，画风和谐，还合作一大堆，巴不得整天黏一起的？
　　“咳咳。”阮雨烽突然开麦，“池，你看小柏的脸色是不是不太好啊，煞白煞白的，需不需要回去休息？”
　　煞白煞白？
　　池：您这是在睁着眼睛说瞎话吗？
　　不过池确实担心柏常再在这待下去，等会儿会闹出什么笑话来，今晚来这的可都是有头有脸的人物，这丑出不起。
　　“好像是，那打电话让唐钰姐进来。”池顺水推舟点点头，刚好手机只剩百分之三的电，她连忙给唐钰去了电话。
　　五分钟后，唐钰就出现在大厅，上来先是和姜塍几个打了下招呼，才伸手去搀柏常。
　　“不走。”柏常突然有了反应，她皱着眉，语气认真，于此同时，桌下的手一下抓住池的手腕。
　　“这不是你的风格啊，你哪次不是吃完前菜就板着脸一副不高兴的样子，今天还不愿意走了？”阮雨烽笑。
　　他们看不到两人桌下的动静，但唐钰看得到，她抬起眼，对池打了个眼色，后者立刻领悟过来。
　　看来这顿饭，她也是吃到头了。
　　“那个……柏老师好像是不太舒服，我和唐钰姐一起送她出去吧。”
　　“去吧去吧，今天完善你们几个肯定都累了，想走就走，不用腼腆害羞留这陪人。”
　　苏婉婉：“那不行，我至少吃完甜点再走啊。”
　　唐钰：“你可真有出息。”
　　“嘿嘿。”苏婉婉美滋滋一笑。
　　……
　　池原本只想把人送到门口就好，但奈何柏常一直拽着她的手不放，比手铐还牢固。
　　“一起上车吧，外面太显眼了。”唐钰揉揉太阳穴，“这人也真是，上次才刚说以后滴酒不沾，这才几天？”
　　池没回答，莫名有些心虚。
　　“我帮你把人送回去吧。”
　　“明天醒来，她肯定还要后悔。”唐钰摇摇头，“把她送上去我就载你回家，你母亲天天往我这打电话，说想你。”
　　“电话。”池才想起来自己还没给汤海s她们回电话。
　　她把兜里的手机拿出来，此时的屏幕已经显示黑屏，没电了。
　　“车里有数据线，插上吧。”唐钰把接头递过去。
　　“谢谢。”
　　手机冲了五分钟左右终于可以开机了，池立刻给汤海s去了电话。
　　“喂，妈。”
　　“？！”汤海s估计是已经睡下了，声音听着不太精神，“祝贺你出道，开心吗？”
　　开心吗？
　　当然开心。
　　只是在汤海s之前，似乎一直没有人问池这个问题，这是她的愿望，达成之后，应该分点时间出来，开心一下的。
　　“开心。”
　　“那你什么时候回家啊，现在很晚了，你一个人不安全吧，妈妈现在去接你吧。”那边传来穿衣服的声音。
　　“不用了。”池忙说，“你睡吧，唐钰姐会送我回去的，太晚了你出来也不安全。”
　　“唐钰送啊……那行。”
　　“刚才手机没电了，所以现在才想起来和你报平安。”池解释。
　　她独来独往二十几年，从来没有报平安的习惯，所以就算节目之后拿到手机，也只是随手塞进兜里了，连热搜都没点过。
　　“没事，妈妈不生气。”汤海s的声音慢下来，应该是困了。
　　池贴着话筒那头笑了笑，“妈你快睡吧，等你醒来，我就到家了。”
　　“嗯……妈等你。”
　　池挂了电话，身子往后靠，顺带点开微信把堆积的消息刷一下。
　　这一看就看到了前些天她让柏常给她的发的那照片，照片里的自己笑得很满足，头上是一顶用纸币叠成的王冠。
　　下面还有一句话。
　　‘快些吧，等到你破茧成蝶登顶的那天，我才好光明正大的追求你。’
　　池盯着那信息，好长时间没有动作。
　　耳旁突然贴上一个声音，“我也在等你。”
　　“嗯？”池反应过来，这人还没睡呢。
　　池侧头看柏常，估计是酒精的后劲上来了，她此时连脖子后红了一大片，却倔强地睁着眼睛，盯着自己看。
　　“你也睡吧。”池一巴掌摁到她的额头上，把人推远一些。
　　靠得近了，那醉人的酒精味闻得她发晕。
　　“听见我说话了吗。”
　　这人醉酒，不大舌头也不耍混，就是变得特别一根筋，脑袋里只能思考一件事，要是这事达不成，她就死死咬住不放――要不上次能一个人扒着车门半把个小时不松手。
　　“听见了，也知道了，你可以睡了。”池用哄小孩似的语气说道。
　　这招很有效，柏常听完之后满足地抬抬嘴角，脑袋一偏，砸到了她的肩膀上，呼吸间从鼻腔里喷洒的热气，轻轻抚过她的肌肤，留下丝丝酥麻。
　　池下意识挺直了背，要伸去推开柏常的手在空停顿一下，又收回来。
　　“唐钰姐，快到了吗。”
　　“前面转弯就是。”
　　到了地方，唐钰从驾驶座下来，想把柏常扶起来，但她却迟迟不肯松手，一副池不起她不起的架势。
　　“回家……记得回家啊池。”
　　“等下唐钰姐会送我回去。”池回答。
　　柏常摇摇头，“家在上面。”
　　池和唐钰对视一眼，“我和你上去吧，等下再下来也是一样。”
　　唐钰点点头。
　　两人搀扶着柏常进房间，这次多一个人帮忙池轻松多了。
　　“睡觉吧。”毕竟不是第一次来，唐钰熟门熟路扶着人往卧室走。
　　“不行。”柏常站着不动，极为认真地摇摇头，“今天是周六……”
　　“是周六，怎么了？”
　　“周六的时候，要记得给池小朋友带布丁……”柏常说着，转过身，踉跄着步子朝厨房走去。
　　唐钰连忙追上去，但池却站在门口没有立刻跟上，因为她现在满脑子的浆糊。
　　周六，布丁，这不是这个“池”有的习惯。
　　可是柏常怎么会知道，是巧合？
　　池还没想出点什么，那头厨房突然传来东西掉落地板的声音，噼里啪啦，砸了好几声。
　　她忙走过去，就看见了厨房洒落满地的布丁，以及正蹲在地上认真数数的柏常。
　　“一个，这是今天的……两个，这是下个礼拜的……”
　　池一下被弄得哭笑不得，走过去拉拉她，“起来了，我收拾吧。”
　　“不可以。”柏常竖起手指放到池的面前，“姐姐有没有告诉过你，自己的事情自己做。”
　　“我没你这个姐姐。”池满脸无奈，直接伸手，架起她的胳膊，想把人拉起来。
　　“你扶她进去吧，我把这收拾一下。”唐钰蹲下身。
　　“嗯。”
　　池架着人往卧室走，但因为柏常个子要高些，加上喝醉了没意识，整个人的重量压下来，让她动作变得有些困难。
　　池抿着唇，一声不吭把人放到床上。
　　“脚……脚……”
　　池想低下头看看是不是刚才撞到哪了，还没弯腰，身子就被一个力道勾过去，反应过来的时候自己也已经倒在床上。
　　因为她倒下的冲击力，身下柔软的床垫透着她们的身体弹了弹。
　　柏常的手正好搭在她的腰上，似乎是寻到了热源似的被吸引过来，她将脸靠上去，然后就心满意足地闭上眼睛，“好暖。”
　　腹部的痒，让池下意识收紧了身体，形成戒备状态，但后来发现柏常没有再往其他地方逾越，才放下心来。
　　“起来。”
　　“……”没人回答。
　　池这才转头去看她，却发现柏常已经闭上了眼睛，靠着她的肚子睡得一脸安详，可笑的是，手里还死死捏着一只布丁。
　　池静静等了一会儿，待她呼吸逐渐平稳了，才轻手轻脚地起身，站起来的时候，目光不经意瞥到床头柜上的东西，动作瞬间顿住。
　　是她折的那只王冠。
　　书里的“柏常”妗高自傲，对谁都很难真正敞开内心，可眼前的人，越是相处就越能发现她性格里温柔细腻的一面。
　　反差很大，但这种温柔细腻却莫名让她有种熟悉感。
　　或许是剧情的改变，导致了这一切。
　　现在看来她和卫珂已经完全没有了可能，别说相濡以沫，就算是和平共处都不太可能。
　　这样的话，也说明之后那一系列会导致“池”死亡的意外事件也不会发生。
　　池定下神，目光落在睡得毫无防备的那人脸上，视线她舒展的眉眼。
　　她问了一边自己，是不是真的对这个人，一点感觉都没有。
　　想法只出现了几秒，池立刻甩甩头，就算有又怎么样，两年期限一到，她就会从这里离开，这人说到底……也只是书中世界的一个人人物罢了。
　　她们注定不会有过过多的纠葛。
　　“晚安，女主角。”
　　晋/江*独/家/首*发
　　……
　　凌晨四点，池才回到家，她没有开灯，尽量动作小声不吵醒已经睡下的二老。
　　原本她是可以回自己市中心的房子睡的，但是她已经承诺了汤海s，所以就算再晚，也要赶回来。
　　池拿出笔，写了一张便签，贴在汤海s卧室的门上，这样第二天她一起床就知道是自己回来了。
　　洗漱，整理行李箱，一切做完后，天边已经蒙蒙亮。
　　池却还没有半点睡意。
　　如果可以，她希望这一天的时间能无限延长。
　　她给自己倒了一杯热水，靠在阳台看了一会儿朝阳，老宅的位置处于郊区，空气还算好，至少能看清完整的太阳。
　　喝完这杯水，池干脆挽起袖子开始收拾卧室。
　　每当她想事情的时候就会这么干。
　　拧了一块抹布，池一边擦着柜子一边想晚上卫珂说的那些话。
　　如果入侵自己系统的人是她，那她应该就是系统所谓的拥有等级优势的高级预备员。
　　想到这，池把系统喊了出来。
　　池：高级预备员的事，和我解释一下。
　　系统：预备员可以通过任务提高自身系统等级，等级越高权限越高。
　　池：比如……？
　　系统：可以得到其他预备员的基本资料，甚至攻击对方系统，妨碍对方的任务。
　　池：攻击能得到氪金指数吗，如果不行，为什么浪费这功夫。
　　系统：一般是用来攻击现有氪金指数比自己高的预备员，就好比这是一场比赛，把排名比你高的人狙击下来，那你就是第一了。
　　池明白了，讽刺地笑笑。
　　池：可是我对于卫珂来说又能有什么威胁。
　　系统：系统暂时无法得知。
　　池：所以提高系统等级的任务都有什么，用氪金指数买吗？
　　系统：向系统贡献商品。
　　池：商品？
　　系统：可以是从自己身上摘除，也可以从别人身上挪用，举个例子，如果这一次卫珂的投毒成功，你和顾仟失去的“声音”就会成为她所贡献的商品。
　　系统的话听得池浑身血液冰凉。
　　如果真是这样，卫珂升级到现在，到底是向系统贡献了多少商品，又有多少个人在没人知道的情况下，失去了自己身上宝贵的东西。
　　系统：您需要提升等级吗？
　　池：闭嘴，不需要。
　　系统似乎是察觉到池的情绪变化，立刻缩小自己的存在感，一句话也不敢说了。
　　它的主人怎么这么难伺候啊。
　　……
　　池继续清扫房间，打扫衣柜的时候发现，最上面的格子里放了一只很旧的木盒，木盒上了锁。
　　她找了个凳子想把盒子拿下来擦擦，结果谁知道里面的东西还挺重的，一下没拿稳砸到了地上，老旧的金属锁被砸断，里面滚出来几个硬币。
　　池忙蹲下身收拾，打开那木盒想把硬币装回去，才发现里面装着一本日记，还有一个小存钱罐，存钱罐已经碎了一半，刚才那些硬币就是这么滚出来的。
　　“扣扣……”有人在敲门。
　　池起身打开门。
　　“妈？”想起汤海s浅眠，估计是被自己砸东西的动静给惊醒的，池又说，“我刚才在收拾东西，没注意把盒子砸到地上了，没什么事，你继续睡吧。”
　　“这盒子啊……”汤海s看着地上的盒子，觉得眼熟，“也是你很久以前买的了，至少五六年了吧，那时候你还在读书，没进圈子。”
　　“是吗？”
　　汤海s回忆道，“你一直不让我们碰，所以这么多年，它连位置都没挪过，瞧着样子真落了不少灰。”
　　“我现在拿出来擦擦。”
　　汤海s点点头，转而问她，“什么时候回来的，这么早就起来收拾。”
　　“和你打完电话就往回赶了，睡不着，就起得早些。”池藏了一半，没说自己通宵的事，然后继续说，“这么早你还能睡个回笼觉，快去吧。”
　　汤海s看看表，“算了吧，这都六点多了，你也难得回来，我干脆亲手给你做顿早餐，怎么样，好久没吃妈妈的饭，想了吧。”
　　池点点头，“想。”
　　汤海s开心地笑笑，脚步轻快地下楼去了，“那妈妈现在就给你做。”
　　“谢谢妈。”
　　把汤海s送走，池继续收拾那存钱罐的碎片。
　　把碎片都装好才回去看那本日记。
　　日记本的封面已经开始泛黄了，纸张也有些发干，刚才摔下来正好翻开了一页，池想把它收起来的时候，不经意瞟到了熟悉的字眼。
　　“常竹姐姐……”
　　池心里一惊，常竹就是那个经常来福利院做义工的艺人，后来还成为她进圈目标和前进动力的存在。
　　――也是在车祸关头挺身而出救下她，却把自己变成植物人的恩人。
　　池抖着手，开始翻开这本日记。
　　‘这是写给你的第133封信，也是我来到这个世界后的第一封封信――第一封无法送达的信。’
　　‘我一直都在想，如果没有那次的意外，是不是我现在已经通过了公司的考核，成为一名练习生了，是不是还能有机会，坐在台下观看你得奖的模样。’
　　‘如果躺在病床上的是我，我会比现在更开心吧，常竹姐姐，我好想快点回去，快点见到你，我好想你。’
　　信，意外，练习生，这个世界……
　　一连串关键字在池脑海打转，她已经惊讶得说不出话来了。
　　这日记上说的，就是她经历过的一切，可是她的记忆里却完全没有关于这本日记的记忆。
　　究竟是怎么回事？
　　池：系统，这是怎么回事？
　　系统：请问需要询问什么业务？
　　池努力冷静下来组织语言：一个人是不是可以穿到这个世界很多次。
　　系统：穿越次数并没有强制限制，只要是符合条件的预备员，在濒死情况下都能被系统抓取进来。
　　池想起来了，卫珂也曾经说过，她可以重来很多次，指的应该就是这个。
　　池：可是我为什么没有记忆？
　　系统并不忌讳：如果任务失败，就不会保留在这个世界的记忆。
　　池现在已经完全确定自己曾经到过这个世界――她当初车祸后奇迹一般的复原速度根本不是什么现代医学的奇迹，而是因为这个系统。
　　池：有没有什么办法，让我得到那段时间的记忆，我可以用我身上的任何东西作交换。
　　系统：抱歉，系统暂未开启此功能。
　　“不能……”池突然浑身没了力气，瘫坐在地板上，“找不回来了……”
　　过了一会儿，池突然像是想到了什么，突然弹坐起来，“是不是只要濒死就能被抓取到这个世界做任务，那常竹姐姐呢，她是不是也来了？”
　　系统：抱歉，系统等级不足，暂不能查询其他预备员基本信息。
　　“没事，不用你们，我自己去找。”池突然像是找到了希望似的，从地上爬起来，开始疯狂在网络上搜索关于“常竹”这个人的消息。
　　系统所谓的预备员选择条件，无非就是身上存在她们想要的，作为艺人所需要的技能或外表的人类。
　　再加上一个濒死的条件，这两个常竹都齐了，那她肯定就在这个世界里！
　　既然要完成系统的氪金指数目标，这个人肯定也是圈内人……
　　池兴奋的火焰很快别现实熄灭――她根本搜不到关于“常竹”的资料。
　　两种可能，一是她名气不足查无此人，二是她改了名字。
　　对，池想到，她和原身只是巧合的名字相同，那有没有可能常竹姐姐穿到了一个和她名字不一样的角色身上？
　　池确定了这种可能，可下一秒又因为这个认知变得失落起来。
　　如果真的是这样，那她就连最后一点线索都没有了，既然名字可以不一样，那长相肯定也会不同，茫茫人海，她要大海捞针到什么时候？
　　‘二月二十八日，明天就是我入司以来第一次参加月末考核，虽然努力练习了，但还是跳得很差，不过我会努力的，常竹姐姐，今天的我还是好想你。’
　　‘三月十号，月末考核成绩依旧出来了，我果然是垫底的……有些难过，不过我不会放弃的，常竹姐姐，你在那边还好吗，希望等我回去的时候，能看到一个健健康康的你。’
　　‘四月三号，勤能补拙，笨鸟先飞，今天我留在公司一个人练到很晚，有一个好心的前辈路过，手把手教了我很久，希望这一次的月末考核我可以不再做倒数，哦，对了，那个前辈她叫柏常，笑起来的样子和你好像，常竹姐姐……我又想你了。’
　　池看着看着，鼻头忽地一酸，眼泪瞬间落了下来，她低着头，把那本日记圈进怀里，口中地念：“常竹姐姐……对不起。”


第65章 
　　池没有过多的时间沉浸在过往的悲伤里，毕竟第二天就是《清水湖》试镜的日子了。
　　她收拾好情绪，把柏常转交的剧本翻出来看，之前抽空了解过一遍故事大纲，现在比赛结束之后才有时间静下心琢磨。
　　池翻开第一页，入眼就是一段缠绵热烈的吻戏。
　　忍住害臊再翻一页，这段更直接，还解上衣服了。
　　于是她接着往下翻，还是吻戏？
　　池干脆直接从后面往前找，这次总算找到几个正常的戏份。
　　池打算从这些简单的部分开始入手练习，她多少抱了侥幸心理，毕竟只是试镜而已，应该不会恐怖到一上来就试吻戏这么狠吧？
　　二十场戏，当做小说十分钟就能看完，池却从这天早上一直啃到晚上十二点，因为第二天还要早起试镜，她没敢熬夜，早早洗漱好睡下。
　　次日
　　试镜要求不许带妆，池只做了补水和护肤就出门了，唐钰早早就在外面等候。
　　“以后出门别再那么不长心眼了。”唐钰指指后座上一包东西，“脸上能遮的都遮上，私生饭比你想得可怕多了。”
　　私生饭？
　　池嘲讽地抬起嘴角，她再清楚不过这群人的可怕之处了。
　　“好，知道了唐钰姐。”
　　现场来的人很多，因为试镜的角色有十余个，所有备选人集合在一起，把原本宽敞的会场也显得拥挤起来。
　　“这么多今天能面完吗？”池小声问。
　　唐钰点点头，“不要低估姜导的效率。”
　　就这一会场的人都已经是经过筛选的结果了，毕竟往工作人员邮箱投简历的人数已经过万――姜塍在刷人这方面挺有一手。
　　“二十个二十个进去。”站在门口卡人的那工作人员拿着喇叭喊，“61到80号进来。”
　　站在最前面的一堆女孩连忙钻进去，但不过一分钟，立马就出来了十几个。
　　“这么快？”
　　唐钰抬起手在脸上做了个手势，“姜导看人很准，所以要求必须素颜，如果第一眼不合适，就会直接刷人。”
　　“传说中的看脸？”
　　“字面意思一样，但有些分别。”唐钰解释，“姜导不是看演员的长相好坏，而是看是不是和角色气质契合。”
　　池点点头，这个答案她好接受很多。
　　“不用有压力。”唐钰拍拍她的肩，“选上了就是赚到，选不上也不用失落，我再帮你找更合适的，你还是新人不用太急。”
　　池点点头，“我会努力的。”
　　她不能没有压力，两年，十亿，常竹……一座座的大山压在肩头，她必须拿下。
　　池的号在挺后面的，午饭过后才轮到她。
　　她跟着其他十九个的女生一起进去，面试间里坐着七八个评委，姜塍坐在最中间，而他的旁边就是柏常。
　　池稍稍挑眉，她倒是记得柏常拒接了这电影，没想到现在转幕后了？
　　姜塍的表情并不是太好，边上还有个已经昏昏欲睡的老头，从早上到现在，他们除了吃饭都没怎么休息过，加上现在正好是夏季午后最困倦的时间点。
　　“1、6、7、11、15、18留下，其他可以出去了。”这年头人均P图高手，就算长相再平凡，美颜滤镜一加立马变得眉清目秀起来。
　　实物和卖家秀相差太大，也是导致他们如此疲惫的一大原因，毕竟大部分精力都用来刷人上了。
　　“直接开始吧，别磨蹭。”姜塍打了个哈欠。
　　池的顺序就是第一个，她站起来之后，坐在她后面的两个女生开始窃窃私语。
　　“是她吧？”
　　“就是，这还能认不出来，也就是换了个头发颜色。”
　　池在来之前把那头张扬的红发染了回来，此时披着一头黑色的顺毛，显得脸看着更白净乖巧。
　　“还真来试镜啊？听说之前连唱歌跳舞都挺半吊子的，这好不容易靠着热度出道了，又来这套？”
　　圈内早就传开了柏常会接下《清水湖》其中一个女主的消息，刚传出来，后脚池就插队来试镜，很难不让人联想到她之前的一些行径，以为她又是来空降的。
　　“等着吧，姜导是谁，能看得上她一个小爱豆的演技？”女生窃笑。
　　坐在评委席的柏常冷冷的目光扫过去，“后面几位麻烦安静一些，做艺人之前先学会尊重。”
　　两个女生立刻埋下头，假装刚才说话的不是自己。
　　“抽吧。”柏常把抽签筒递给池。
　　池说了声谢谢，把手往里伸，抽出号码后没有犹豫，立即打开看。
　　6号。
　　如果没记错的话，这好巧不巧是段吻戏。
　　“两人的戏啊。”姜塍眼睛在远处转了一圈，“随便选个和你搭吧。”
　　“不用。”柏常放下手中的笔，缓缓起身，“我来吧。”
　　顿时，房间内的所有目光都聚集到两人身上，个个脸上写着“看热闹”三个大字。
　　池：“要不然还是不麻烦柏老师了吧。”
　　“不麻烦。”柏常笑，是那种让人无法拒绝的笑，“我会借位，不用担心。”
　　“……”
　　晋/江/独/家*首*发
　　这段戏描述的是两位主角初见时的情形。
　　陈家大公子溺水过世后的第一年忌日，柏常饰演的陈家二小姐来他溺死的湖边悼念，碰上了伪装成人类女子的水妖秀秀，几句关于兄长的闲聊，让陈二小姐对秀秀有了不可言说的情愫，追着气氛，没忍住吻了秀秀。
　　剧本里这一幕是两人坐在湖边，但做不能现场给找个湖，两人各自搬了板凳并排坐着。
　　池手心有些冒汗，她没想到会是和柏常对戏，初遇的桥段，表达内心好奇陌生的情愫很重要，这要是不熟的人演起来反而轻松，可她俩……怎么也算不上陌生吧。
　　“不用紧张”柏常对池说，“演戏很多时候不需要那么多技巧，你就把自己代入到角色里，在脑海中过一遍她的人生，体会她的感受，想象她在这种情况向会做出什么反应就好了。”
　　这段话池还挺熟悉的，她抬起头，问柏常，“你们演员，是不是都看同一本工具书。”
　　常竹知道池有了明星梦后，曾送过她一本书，书中就有和柏常刚才说的类似的话。
　　“这段话的后面是不是还有一半，切记不要入戏过深，当等导演喊‘卡’之后记得跳出来，长期保持在角色的状态里，会对心理压力会造成很大的负担。”
　　“是吗？有机会引荐作者给我认识认识。”柏常扬眉，“她那本估计是盗版。”
　　“……”池无法反驳，差点说出一句，“有本事你跟我回现实世界，我引荐给你看。”
　　“准备好了吗？”姜塍问，“准备好了就开始。”
　　池打了个“ok”的手势。
　　她闭上眼，做了个深呼吸，再睁开眼的时候，整个人气质变了一样，眼底的锋芒被掩去，换上天真清澈的眼神，此时的池看着就像个懵懂的十几岁小丫头。
　　“我认得你。”柏常用认真的表情看着她，“我见你和我兄长在一起过。”
　　池的目光有些闪躲，“凑巧认识的，不是很熟。”
　　柏常没有怀疑，她努力牵起嘴角，只是眼底依旧蒙着浓浓一层哀伤，“那你可能还不知道吧，去年的今天，他跌落在这片湖里，溺死了。”
　　池强装镇定，声音透露一些同情，“抱歉，我不知道。”
　　池了解过故事线，所以知道秀秀和陈家大少爷之间的纠葛。
　　他们曾交往过，只可惜没多久陈家大少爷就背叛了秀秀，明面上依旧表现出对她的无边宠爱，背地里却与别的女子夜里私会。
　　他以为自己隐瞒得很好，可他怎么会想到，秀秀并非人身，而是一只水妖，她早早知道了陈少的背叛，一腔柔情变作心灰意冷。
　　而陈少的死与秀秀有关，她们这样的水妖，身上都背负着一个诅咒，如果遇上背叛她的情人，诅咒就会灵验，夺走那人的性命，而因诅咒死去的人越多，秀秀身上诅咒的能量也就会越大。
　　所以这里池才会表现出动摇的样子，因为秀秀并非不是不知情，恰巧，陈少就是因她而死，所以她内心其实对陈二小姐是有愧疚的情感在的。
　　“没事，我早就想开了，只是闲着也是闲着，就随便来着湖边看看。”柏常垂着眼睛，低头看着自己的手里的狗尾巴草，将话题转移，“以前每到生日的时候，兄长都会亲手为我做上一只花环，可今年的生日，没人替我做了。”
　　“我会做。”池说着，主动拿过那被柏常拧得歪七扭八的半成品，开始做。
　　为了准备这个片段，她还特地花时间练过编花环的技巧，好在她似乎天生在手工活上有些许天赋，花上几十分钟，就能练习得像模像样。
　　前面抽到这部分的女生，都只是象征性给草打个结就算结束，姜塍也没想到池会亲自编起来，而且动作很快，三两下就做出一个精致漂亮的小环来。
　　“剩下的长度不够，只能做成指环了。”池笑说。
　　“没事。”柏常摇摇头，伸出自己的手，“替我戴上吧。”
　　池点点头，轻握她的手，用草指环缓缓圈住她纤长白皙的中指。
　　“听过一种说法吗。”柏常突然说道，“中指的脉络直接连着心脏，所以只要圈住那人的中指，就等于得到了他的心。”
　　剧本里，这里秀秀把陈二小姐的说辞单纯当做了故事，没心没肺地附和笑着。
　　池抬起嘴角毫无防备地笑开，“只是坊间传闻罢了。”
　　柏常对上她带着笑意的眸子，语调缓缓地慢了下来，“是吗？”
　　“是啊，同样的故事，我能现在就给你编出十个。”池说着就开始自由发挥。
　　她嘴上叽里呱啦讲着故事，其实心里慌得一批。
　　这句台词之后，就到了要亲的步骤，可是她根本没信心自己等会儿能表现得自然。
　　不会直接僵硬成石头，看着一副又傻又愣的样子吧？
　　旁边，柏常做了个表情的转变，当她收起嘴角笑容的时候，大家都知道，爆发点要来了。
　　她很快朝池伸出手，右手拖着她的后脑勺，左手抚在她的脸侧，低头吻下去的时候，将左手大拇指压在池柔软的唇上，横隔在两人的嘴唇中间。
　　池募地放大双眼，这里的惊讶根本就不是演出来的，而是下意识的反应，因为柏常的动作比她想象中的突然。
　　凑近了，她满眼只有柏常因闭合显得更加纤长的睫毛，没有颤抖没有不安，正如戏中的陈二小姐一般，敢做果断。
　　剧本里秀秀这里没有将人推开，所以池没有将表情转成愤怒或者厌恶。
　　她迅速抬起手，让人觉得这是作为秀秀的她，下意识想要推开陈二小姐的反应，但那手在空中悬了一下，手指轻收，又慢慢垂下。
　　“行，这个角度可以，池腰再弯下去一些就更好看了，来来来，我们再走一遍。”姜塍终于起了兴致，姿势从后仰在椅子上改为直立，方才眼底的疲倦一扫而光。
　　“姜导……”旁边的副导演小声提醒，“这是试镜，一个人只有一次表演机会。”
　　姜塍现在完全就是在片场开拍的状态了，试想，如果池表现的不尽人意，那姜塍直接挥手让人下去就好，他又不是会看制片人眼色的那种人，何必再浪费时间让人再来一次。
　　“抱歉，姜导，是我没做到位。”池忙说。
　　“姜导，先面下一个吧。”副导演在他耳边轻声说。
　　“行吧，就这样。”姜塍摆摆手，脸色有些不耐烦，“过，下一个。”
　　“呵呵，你看吧，我都说了，一个爱豆能演成什么样，看看姜导那嫌弃的表情，真的是一点面子都不给。”
　　“也就是姜导，不然她这个身份背景，早就被硬塞进组了，还好还好。”
　　池全当那些闲言碎语是耳旁风，和几位面试官鞠躬道别，就径直从后门出去了。
　　……
　　“怎么样？”唐钰询问结果。
　　池摇摇头，“一半一半吧，我没表现好。”
　　她确实很想抓住这个机会没错，但如果真的不能让姜塍满意，她也只能暂时放慢脚步。
　　如果是别人，池可能可以立马从对方的表情，猜出自己被录用的几率，但姜塍性子古怪，她刚才又有些被那个“吻”吓到，没来得及察言观色。
　　“没事，既然姜导主动喊你来试镜，就是对你感兴趣，只要不表现得太让他失望，这片应该就能拿下。”唐钰看起来比池放松多了，甚至开始规划她接下这部电影之后的事情。
　　“我这两天正好在和UT争取一个时装周的名额，等你入选《清水湖》的消息一出来，这件事就算板上钉钉了。”
　　“时装周？去看秀吗。”池发现最近确实有很多小花喜欢参加这类活动，时尚资源有时候比电视剧还抢手。
　　“不是，是去走秀。”唐钰说。
　　“您说什么？唐钰姐。”
　　“走秀。”唐钰重复一遍。
　　“可是我没练过怎么走台步。”
　　这个可真不在她从前公司的训练课里，台步的课，只有签了模特约的练习生会上。
　　“没事，唐钰姐相信你能行，一个月就能把舞台和唱歌练成那样，那台步也一定可以。”
　　池简直有口难言。
　　天晓得她该怎么解释，她现在的唱跳实力根本就不是一个月能练出来的，而是花了整整八年的时间一点点磨出来的。
　　……
　　流星文化很快吧《麦芒》的demo发给了HM，PheNIX九人迅速开始扒舞。
　　因为给她们的时间并不多，总共加起来只有四天的时间练习舞蹈和歌曲，第五天就要去录音棚，这中间也许还要分一个半天去拍广告，mv预计这个月中旬就会出预告，然后月底回归。
　　她们几人现在身上的热度还都是《全民少女》带下来的，如果不尽快抓住机会回归观众视线，热度就会被慢慢消耗。
　　这个行程其实拍的有些紧，或许在外人看来，是对这几个初出茅庐的新人的一种残忍。
　　但唐钰的说法是，先在不残忍，以后或许就没有残忍的机会了。
　　不过忙归忙，福利方面HM是一点不含糊。
　　宿舍、练习室、夜宵、应急药物，各方面都准备的很齐全，甚至还请了全民的导师魏婕来给九人上课。
　　参赛期间，她们大部分人三天就能练好一首歌，或许还会有些赶，但那是在没有老师的情况下。
　　现在有个经验十足魏婕带着，整体节奏被她掌握，也会细心照顾落下进度的人，整个练习的效率都有大幅度的提升。
　　“可以，顾仟也比我想象中的进步很多。”魏婕喊了中间休息，停下拐来喝了口水，“看得出来休息的这几天也没偷懒嘛你们。”
　　“那是啊魏老师。”苏婉婉笑嘻嘻地说，“我们可勤劳了，是不是对我们刮目相看啊。”
　　“就你会邀功。”魏婕失笑，“再接再厉，继续保持。”
　　仅仅是一个上午，九个人就已经全部把舞蹈记住，魏婕教过的艺人没有上千也有上百了，这个进度绝对是十分少见的。
　　个别动作慢的，也会在休息时间自己抓进度练习，总的来说，这九个人都让她十分放心。
　　“扣扣……”
　　有人在门口贼头贼脑地探着，因为敲门的声音太小，里面的人都没有听到。
　　池离门近，听到动静后，放下水起身去开门。
　　“你好？”
　　门口还是一个穿着黄色外卖员制服的女孩，她还带着头盔，只露出半双眼睛。
　　“你好，我是来送外卖的，披萨、炸鸡、奶油意大利面，这些都是你们点的吧？”
　　“没啊……”说着池声音突然停下，像是想到了什么转而笑开，“不是吧，你怎么混进来的。”
　　“不好意思您在说什么，我不太清楚。”
　　“省省吧，你都是HM的人了，难道还不知道公司不让外卖进大门吗？”
　　池让开身子，把门打开，朝里面说，“猜猜谁来了？”
　　“嗯？”苏婉婉第一个伸长脖子，“外卖？”
　　其他几人则是一脸茫然，“我们没点外卖吧。”
　　魏婕忙摇摇手，“不是我，要是让你们唐钰姐知道我给你们点外卖，非训我一顿。”
　　每半个月就是MV拍摄的日子，九人现在都在做体重管理，其中苏婉婉是重点目标。
　　决赛夜那一顿加上回家放养的三天，她体重直接彪了四斤，早就被唐钰勒令吃草，连口土豆都不能碰。
　　女生哈哈一笑，很快摘下沉重的头盔，露出庐山真面目，“是我。”
　　“啊！俞舒！”
　　苏婉婉一喊，所有人都站起来跟着她跑过去。
　　俞舒接住苏婉婉一记意料之中的熊抱，旁边的池连忙把外卖拿开，免得被撞翻。
　　“你怎么会在这？”其他人还不知道，俞舒和HM签了演员约的事情。
　　“坐下说吧，一群人堵门口作什么。”魏婕发话。
　　几个人连忙坐下围成圈，久别重逢，根本不需要客套话，瞬间就说开了，池坐在一边听着她们叽里呱啦地讲着话，脸上挂着浅笑。
　　俞舒把她签约的事和大家说了，所有人都替她感到开心。
　　“那这样你以后可以经常来看我们练习了。”顾仟说。
　　俞舒一笑，“其实我们马上就要见面了。”
　　“啊？”
　　“《迷宫大作战》。”俞舒提示。
　　池反应过来，“你也和我们一起参加？”
　　俞舒摇摇头，“我是要参加但不是和你们一起，我在另一队。”
　　《迷宫大作战》采用的也是两组对抗的游戏方式，这点看过的人都知道，但是他们更好奇另外的事。
　　“你那队的人都有谁？”楚安之压低声音问。
　　俞舒神秘一笑，“多着呢，不过大多数都是池认识的大佬。”
　　“大佬！”苏婉婉拍手，“有大佬就够了！”


第66章 
　　《清水湖》的试镜结果，官方说大概需要等五到七个工作日，但池当天晚上就接到了姜塍的电话。
　　听到是他本人亲自来通知，池有些受宠若惊，立马放下了手里的筷子，走到一边。
　　“喂，姜导你好。”她放轻声音。
　　“是池吧。”姜塍声音听起来没什么起伏，“试镜结果出来了，我打电话来通知你一下。”
　　即便姜塍的语气轻松得好像只是来问池吃过晚饭了没，但依旧难以阻挡池紧张的情绪，她屏住呼吸，等待对方的答案。
　　“今天秀秀的候选我面了百来个吧，老实说，你的演技其实并不算特别出彩，转换表情的地方还有些生硬。”能不生硬吗，知道和自己演对手戏的是柏常的那一刻，池差点奔西而去了。
　　听到这几句，池心里有了不好的猜想。
　　上来就数落一大堆缺点，这能是面试通过的意思吗？
　　可姜塍还偏偏不走寻常路，“我挑你是因为你身上的气质比较符合我心中秀秀的形象，不过以你现在的本事和柏常搭档肯定会有点拖后腿，电影下半年开机，在这之前，你给我好好练练知道吗，反正我们也合作过了，你应该知道我的脾气，我骂人从不心软，骂女孩也一样，到时候来组里做好吃苦头的准备，能接受，你就来，不能接受我换人。”
　　这一番话兜兜转转，但池只听到了那句“我挑你”，一激动直接脱口而出，“我会努力的，我能吃苦，我也不怕骂，为了不拖后腿我会加倍练习！谢谢姜导给我这个机会。”
　　那边声音停了一下，估计是没想到池会是这个反应，他担心池知道试镜通过的结果会太飘，还特地给了个下马威来着。
　　看来是有点给狠了，把人都吓到了。
　　“愿意就行吧，改天我直接找唐钰谈后续合约的事情，你这段时间就专心准备。”姜塍语气听起来平和许多，“我是要你拼命，但不是真要你命，身体健康还是需要重视的。”
　　姜塍想起来曾经听姜妍说的，池脚踝扭伤依旧带伤训练和表演，而且上次在片场她也是吃了苦头默默往肚子里咽，没抱怨过，想着自己的话可能有些刻薄，忙往回收了一些。
　　“好，我知道了，谢谢姜导。”池握着手机道谢。
　　等一下？
　　挂掉电话之后，池开始复盘刚才姜塍说过的话。
　　“不过以你现在的本事和柏常搭档肯定会有点拖后腿”，这意思是，柏常接了这部戏？
　　池现在才幡然醒悟，那天柏常坐在面试席，根本不是她以为的转成了幕后投资，而是以另一女主的身份去的，怪不得还亲自对戏，因为这场面试就是为了给她选个趁手搭档。
　　池拍拍自己的脑袋，抱怨自己转弯太慢，既然剧情已经开始发生更改，那就是说原本她以为的柏常会拒演《清水湖》的事不一定会成真。
　　“如果能早点发现……”
　　靠，早点发现她也不可能放弃这个机会啊。
　　……
　　周三，九人完成了MV拍摄和音源录制，之后就去跑了《迷宫大作战》的行程，节目是提前一周进行录制，每周五晚播出，和他们预告的时间刚好只查一天，能起到比较好的宣传作用。
　　把它和周我做对比，周我是老一辈人的寄托，《迷宫大作战》就是10代20代的口味，各有各的受众。
　　对于现在作为偶像的她们来说，迷宫大作战的受众重合率会高一些。
　　周五晚七点，迷宫大作战准点更新。
　　这一期的录制城市选在H市，节目没有主持人，只有队长，一般游戏会分为两到三组，流程由队长来带。
　　“有请我们今天的两位带队队长。”导演拿着喇叭喊，“柏常和阮月泉。”
　　[我就知道柏神肯定会来“带孩子”哈哈哈哈哈]
　　[九鸟真不愧是柏神亲生的娃，资源带捎，综艺带跟，听说池和俞舒都安排上戏了？]
　　队长请出之后，开始挨个介绍自己的队员。
　　柏常自己带的那组：池、楚安之、苏婉婉、顾仟、凌瑜、岑葵、蒋妍笙
　　阮月泉的那组，除了PheNIX剩下的苏云和曹静，还有俞舒、刘可思、阮晖、柯昀闻，以及初次参加综艺的混血模特Lou。
　　[次元壁破了！娄姐竟然来参加中国综艺？]
　　[娄姐这是头一次上综艺吧，这腿我的妈啊，不亏是福布斯超模排行榜第一的女人，活该她赚钱。]
　　“大家好，我是Lou，你们也可以叫我的中文名字娄钰。”娄钰的脸不说多精致惊艳，是比较大气有记忆点的长相，热裤下的长腿笔直修长，皮肤光滑紧致似乎正发着光，身上只穿了一件简单的破洞白T搭黑色里衬，清爽简约。
　　因为她的祖父是中国人，所以说起中文来没什么口音。
　　“嗨，你们好，我认得你们，《全民少女》我也有在追哦。”娄钰不笑的时候看起来会有点显凶，但当她眉眼因为笑容弯起的时候，就完全是不同的阳光和爽朗，看着她的笑容会觉得迎面扑过来一阵凉爽的海风，连这三十五度多的高温天都感觉不太热了。
　　“你、你好。”苏婉婉难得结巴，两只眼睛定在娄钰脸上挪不开了，“娄、娄前辈……”
　　“你们喊我姐姐就好了，不用那么见外。”娄钰又是一笑，转向池的方向，笑容更深，“你是池吧，终于见到面了，我可是替你投过票的哦。”
　　旁人听这句话，可能只是客套，但池不会那么以为，因为她曾经接受到顾来自娄钰的氪金提示，只是那时候没见过真人所以没太在意。
　　“谢谢娄钰姐，是我的荣幸。”池连忙答话。
　　“别这么谦虚，霸气一点，我就喜欢你在台上的拽样。”娄钰调侃，“看到你本人和电视上落差这么大，我这个真爱粉可是要失望的。”
　　池连忙摆摆手，低头否认。
　　“娄钰，悠着点。”柏常右手搭上池的肩，“有你这么‘追星’的吗？”
　　娄钰做了个给嘴巴拉拉链的动作，最后冲池眨眨眼，“好了，不逗你，不管你变成什么样，娄钰姐姐都喜欢你。”
　　“谢……谢谢。”
　　“谢什么谢，别搭理她。”柏常摆正池的肩膀，把她的脸转过去。
　　池心说，你能对娄钰不客气那是你有本事，我一个刚回锅的新人我敢吗我？
　　[哈哈哈哈娄姐放过我们宝吧！看把孩子吓成什么样了。]
　　[没想到娄姐性格这么有趣，那应该多上点综艺啊！]
　　[傻孩子，综艺又费精力挣钱又少，人家有这个闲工夫去走场秀分分钟转回来几十倍。]
　　[那我合理怀疑，娄姐来参加这次综艺是为了“追星”！哈哈哈哈哈！]
　　[柏神太护崽了，也就她能这么和娄姐说话。]
　　[因为在场里只有柏神的咖位能压一头娄姐吧，阮姐到了都就成阮乖乖了，除了开场的介绍，到现在一句话没说过。]
　　[阮姐只是没睡醒好吧，脸色沉的我以为她昨晚上和谁打架去了]
　　嘉宾介绍的环节结束，游戏进入正题。
　　“现在我们手上有关于迷宫宝藏的一个线索，两组嘉宾通过游戏对决，采取三局两胜的制度，最后赢的小组得到线索提示。”
　　第一轮游戏是默契考验，当导演念出问题的时候，只要组内有一对搭档能互相答对就能积分，回答问题需要两人坐到相互背对的椅子上，回答限时一分钟，哪一组的分数高哪一组就获胜。
　　游戏开始，苏婉婉拉着池坐下。
　　“请填写对方喜欢的颜色。”
　　两人齐刷刷下笔，两秒后一起举起手里的答题板。
　　“池紫色，苏婉婉红色，回答正确！”
　　“下一题，请填写对方最喜欢的圈内艺人。”
　　池想了想提笔写下“阮月泉”，而她身后的苏婉婉机灵一笑，写下“柏常”两个字。
　　答题板举起，“池回答正确，苏婉婉……错误！积一分扣一分正负抵消不加分。”
　　苏婉婉惊讶地回头，“池妈，你不喜欢老大还能喜欢谁啊？”
　　池默默举起自己的板子上面写着“无”，如果非要选一个，她可能会选“以后的自己”。
　　苏婉婉没猜对答案，倒扣一分队员都觉得有些可惜，但心情最差的应该要属旁边抱臂站立的柏常女士。
　　原本倒是没什么，只要是苏婉婉后面又来了一句“不喜欢老大还能喜欢谁”，是啊，她也很想知道，池口中那爱而不得的到底是何方神圣。
　　苏婉婉答错只能换人，柏常走过来在池背后坐下。
　　主持人发话，“请填写对方最喜欢的甜食。”
　　柏常迅速提笔，随后举起板子：香蕉布丁。
　　“回答正确！积一分！”
　　轮到池的顺序，“请填写对方最喜欢的甜食。”
　　这池怎么能知道啊，她绞尽脑汁，最后只能想起来柏常曾经给她们带夜宵的买过熔岩蛋糕，只能死马当活马医。
　　“熔岩蛋糕……回答错误！”
　　池转头查看正确答案：不吃甜食。
　　？
　　这是要把默契考验猜成脑筋急转弯的节奏吗！
　　[柏神：枉我真心对你，你却如此待我]
　　[说实话柏神这个答案确实很难猜啊！怪不得宝。]
　　[柏神不吃甜食，稍微了解过她的粉丝都知道吧，池以前追她追这么紧能连这个都不知道？]
　　[所以变相打破绯闻，宝和柏神是清白的！]
　　答错问题，池的位置只能换人。
　　这一轮过后，很快又轮到池的顺序，这次对面坐的是楚安之。
　　“请填写对方最喜欢的歌曲。”
　　“咳。”池一边写一边轻声咳嗽一下，背后的楚安之很快反应过来，立马下笔。
　　“池《麦芒》，楚安之《麦芒》，回答正确！”
　　[月底PheNIX回归，请大家多多关注我们第一首回归曲《麦芒》！]
　　[哈哈哈哈，宝刚才故意咳嗽了吧，楚也能立刻反应过来，还说两人没什么！]
　　不止不觉又轮到柏常的顺序，此时她背后的椅子还空无一人。
　　“那我现在开始念答案你们知道的人上来”导演开始念，“请填写对方的生日。”
　　几人面面相觑，似乎谁都不知道答案。
　　“池妈你应该知道的吧？”苏婉婉暗暗推了一下她，“你去吧，错了也没关系。”
　　池回头，小声说：“我不知道。”
　　“你不知道我们就更不知道了！”
　　[真是一群好孩子，该出手时就出手，卖起队友从不心软哈哈哈哈]
　　[看到宝那一脸懵逼，我仿佛已经知道了答案。]
　　这一次柏常下笔依旧没有犹豫。
　　“十月二十二号……回答正确！”
　　反过来池……她只记得书里似乎提到过柏常的月份很大，在一到三月的范围内，可是具体几号，她根本记不得。
　　“池的回答，二月七号……回答错误！”
　　池闭闭眼，她认命了。
　　[柏神真的知道宝生日，而且一点都没犹豫，哇！]
　　[我发现宝对其他人的事都知道得很清楚……唯独一轮到柏神，她一答准错。]
　　[哈哈哈这算什么，只能说她们这几个月没白一起住（默默心疼柏神一秒钟）]
　　虽然在柏常的问题上池屡战屡败，但好在其他地方问题拉分多，最后计算得分，还是柏常这一组胜利。
　　柏常：这游戏赢得我一点也不开心：）
　　第二轮是推手游戏，两组各出一人站在台子上，相互推手心，谁先掉下台子或者手碰到除了对方手心以外的身体部位，就算输。
　　阮月泉那组的娄钰仗着个子高，一上来就解决掉柏常这组三个小菜鸡。
　　苏婉婉哭哭啼啼地从台子上下来，抱着池撒娇，“池妈我推不过，呜呜呜呜呜呜，这太欺负人了。”
　　[虽然婉婉很可怜，但是……哈哈哈哈哈哈哈哈！]
　　[真的笑得我肚子疼，苏婉婉要举高手臂才能碰到娄姐的手，她说的没错，这真的有点欺负人了！]
　　[什么时候轮到柏神，想看两位大佬世纪大战！]
　　“娄钰，请你挑选下一位对手。”
　　娄钰目光在人群里转了一圈，定在池脸上，微微一笑，冲她伸出手，勾了勾手指。
　　“来，你过来。”


第67章 
　　“池妈，喊你呢。”苏婉婉提醒还站着没有动的池。
　　池：我知道！
　　“去吧。”柏常说。
　　池只得登上台子，站在娄钰对面。
　　这台子不大，只有半臂左右的直径，两人面对面站着，近到甚至能看清对方根根分明的眼睫毛。
　　娄钰个高，还穿了高跟鞋，池得微微仰头才能看见她眼睛。
　　“失礼了前辈。”
　　娄钰踢掉高跟鞋，赤脚站在台子上，笑道，“谁失礼还不一定呢，我要是不手下留情，你结束的时候还愿意给我签名吗？”
　　“前辈太客气了。”池摇摇头，“没关系的，我已经做好心理准备了。”
　　要输的心理准备。
　　她看过一段娄钰的采访，她为了保持身体肌肉线条的优美，每天会在健身上花超过四小时的时间，日积月累下来的量，比她恶补的这几个月能打多了。
　　她俩对上，再加上身高差，根本不用比，估计导演组也是故意设置了一个对娄钰有利的游戏，不然要是让她们队直接两局游戏赢光，剩下一局还比什么呢，播出分量都不够。
　　“开始。”
　　裁判一声令下，池忙举起手臂待命。
　　她不想和娄钰起正面冲突，最好能撑一会儿是一会儿，浪费点她的体力，后面的队友还能有点机会。
　　但娄钰的动作比她想象要灵敏得多，完全不受长手长脚的限制，不论她的手挪到哪里，对方都能快速跟上，好几次都差点把她拍下去了。
　　不过明显感觉到她用力没有之前那么猛，池撑的时间已经超过前面三个人的总和，也算是终结了娄钰的秒杀神话。
　　“累了？”听到池变得急速的呼吸，娄钰小声问她。
　　两人离得近，偶尔的“自言自语”收音抓不了那么清晰。
　　池当然累了，这种需要临时反应的东西消耗可比练舞大多了！关键是她偏偏还有一股该死的好胜心，不然早就可以放弃认输了。
　　娄钰举高手臂到头顶，“这样吧，你要是碰得到我就自愿认输。”
　　池抬起头，确认她的眼神是否认真，即便知道多少有些开玩笑的成分在里面，但她还是不想放弃任何一丝胜利的可能。
　　只是，娄钰原本就高她不少，加上手长，举起手的高度她不太能够得着，池凛下眼神，盯着她手心的位置，不知觉跟着踮起了脚尖，想伸手去拍她。
　　[娄姐是不是逗宝玩呢？你倒是大点力气啊！刚才那狠劲呢！]
　　[啊啊啊啊！娄姐逗宝的画面好好磕！身高差什么的实在太萌了吧！]
　　[宝平时站团里已经算高的了啊，没想到和娄姐一比这么小鸟依人哈哈哈哈]
　　[宝这个踮脚好像我家猫猫要零食的的时候，扒我裤腿的样子，好萌呜呜呜]
　　池好不容易举高手，眼看终于要拍到娄钰的手心了，结果对方突然把手往后撤，池一掌下去，直接带着整个身子往前倾。
　　池猛地睁大双眼，她清楚的知道自己要是扑到娄钰身上会是个多尴尬的后果，想到这里，她腰用力一拱，努力往回拉，结果这一顿操作的下场就是她没收住惯性，往后倒去。
　　“小心。”有双手从身后托住她，附赠在耳旁的话语温柔沉稳。
　　池不用回头都知道是谁，其实这台子也不高，算不上什么危险不危险的，柏常扶住她之后，顺带把人往后拉了一段距离，自己站了上去。
　　“换我吧。”
　　娄钰向池伸去的手举到一半抓空，对上柏常带有攻击性的目光，不但没有心里发憷，反而偷偷笑了下。
　　云菲说的果然没错，只要这个两个人在一起，事情就会变得特别有趣。
　　她收回手，表情变作正经，偏头对池说，“抱歉，我是不是太大力了。”
　　“没事。”池摇头说，其实娄钰没用多少力气，是她自己没收住惯性。
　　[娄姐和柏神这个对视啧啧啧，买定离手，柏池还是娄池？]
　　[柏池啊啊啊啊！入坑终生不后悔！来超话找糖吃！]
　　[抱歉，本柏池粉，站一秒娄池。]
　　之后的游戏两人的认真程度根本不是刚才能比的，柏常那眼神认真的好像输了游戏就会输掉全部身家似的，几个回合后，娄钰也在惯性的驱使下，掉下了高台。
　　“佩服佩服，柏老师果然厉害。”
　　“你也不差。”
　　娄钰之后轮到阮月泉的顺序，她知道柏常的性子，吃软不吃硬，所以在游戏开始前就小声和她沟通，“前辈，你要是全赢你那组后面几个成员可就没戏份了，而且我们组已经输过一次，这局再你们赢，第三个游戏也玩不了了。”
　　柏常不动声色，“演像点。”
　　阮月泉点点头，“好歹也是专业演员。”
　　于是这俩人就开始“推”上了……
　　[柏神和阮姐在耍太极吗？推大半天了，我爷爷都比这个有劲？]
　　[笑死了哈哈哈，合理怀疑刚才柏神那么猛是想给自家孩子报仇的，现在换成阮姐就开始放水了。]
　　[难道不是阮姐开始前小声和柏常说了些什么的缘故？]
　　柏常十分的“公私分明”，如今在她眼里阮月泉已经构不成威胁，她“深知”池喜新厌旧的风格，现在在她看来娄钰身上的危机比阮月泉要大得多。
　　阮月泉一边和她推太极一边说，“你怎么又来参加综艺，姜导那戏不需要准备时间？”
　　柏常：“上综艺就是为了给戏做准备。”
　　“上综艺还怎么做准备，宣传？这戏还需要劳您亲子大驾上综艺宣呢。”阮月泉笑，“难得见你接感情戏，突然开窍的原因是什么？”
　　“因为对手戏的演员看得顺眼。”柏常轻掀眼帘，“有什么问题？”
　　哪儿能有什么问题啊，阮月泉吃到自己想吃的瓜，乐还来不及呢。
　　别看她表面上冷冷清清的模样，私下和两个叔叔在一起的时候，讲起八卦比谁都积极。
　　“上综艺，是联系感情来了？”
　　柏常没回答，但表情已经很明显了。
　　阮月泉忍笑，“特别好，有这种积极的态度，才能演好戏。”
　　柏常拿目光刺她一眼，“还推不推了，没完没了的。”
　　“推。”阮月泉加大力气，重重朝柏常的手心推了一把。
　　“阮月泉胜！请柏常组长的队伍出战新队员。”
　　等所有人轮完，毫不意外的，剩余人数占优势的阮月泉那组赢了。
　　到达赛点，导演组上来介绍第三轮游戏。
　　每一组出两个人来，用嘴传递盛满水的纸杯，最后计算传递量杯的刻度，水量多的一组获胜，游戏中间可以随时交换队员。
　　“一组正好八个人，我们两两配对吧，个子差不多的一起。”苏婉婉提议，“先组好人，可以节省来回传杯子的时间。”
　　其他人都同意这个建议，按照身高，楚安之和凌瑜一组，苏婉婉和顾仟，岑葵和蒋妍笙，最后就剩下了柏常和池。
　　池：我怀疑你们在搞我。
　　这一次先玩的是阮月泉那组，上一场游戏占优势的娄钰的身高，这一场成了累赘，不管和谁搭档她都得蹲下一些身子去配合，过程中浪费的时间少说也有十秒往上，再加上撒出来的水，最后他们组这收集了六百毫升左右的水。
　　作为参考，传递用的杯子是二百五十毫升的。
　　“okok，这次我们有机会！”
　　苏婉婉人不高，跑得倒挺快，虽然也洒出来不少水，但成功率很高，她跑了两趟就换下来。
　　轮到池和柏常的顺序。
　　柏常将倒满水的纸杯咬在嘴边，身子往前倾，池的头侧了两下，找下口的位置。
　　正缓缓凑近的时候，那纸杯被咬住的地方软下来，开始慢慢朝下倾斜，池跟着纸杯往下蹲，轻咬住另一旁，柏常见她已经咬住就放开力道，谁知道池还只是在调整姿势，两人都在不经意间同时松了口，纸杯跟着地心引力掉落，但她俩的距离却还在靠近。
　　池心一慌，第一反应是要避开，还半蹲着的膝盖就这么软下去，跟着水杯一起，啪一声跪在地上。
　　水溅了一地，池却安心了。
　　[不必不必哈哈哈，玩个游戏而已，不必行此大礼！]
　　[水杯的掉的那一瞬间，所有人的表情都好精彩哈哈哈哈哈！表情包x16]
　　[我看柏神一点都没有要避开的意思啊（懂我暗示吧！）]
　　“哈哈哈哈，池妈，快起来！”
　　楚安之提醒：“还有时间。”
　　池抬头，看到挂在墙上的计时器，确实还有时间，她还能争取，但是再这样磨磨唧唧的肯定不行了。
　　“你别动，我来。”柏常都还没反应过来，就听见池这么说。
　　晋/江*独/家*首/发
　　池盯住计时器的时间，心里盘算了一下她们两组之间的比分差距，只要她再倒两杯就能补救刚才的失误，但是现在只剩下十几秒钟，已经是一刻都不能耽误的时间了。
　　池也不管什么避险不避嫌了，上手捧着柏常的脸把人脑袋固定住，张嘴靠近，后者明显愣了一下，平静无波的眸子有一丝惊愕。
　　池没时间去管柏常心里想什么，低头咬住杯子的另一边，咬住了就立马转身往后跑，频率不快但步子迈得大，能保证杯子里洒出来的水不多。
　　倒完一杯她迅速往回跑，柏常嘴里已经重新叼上一杯了，池又迅速来了一遍刚才的操作，踩着点把第二杯也倒上，导演组吹了时间停止的口哨。
　　“柏常小组胜利。”最后结果宣布，“请上来领取你们的线索条。”
　　作为组长的柏常上前去领，回来之后几人围在一起，打开那字条开始看。
　　[M・1・9]
　　“什么意思？”
　　“先记住，之后再看吧。”
　　池记得下一轮就是他们自己出发去城市景点找其他线索，这些线索一般要等到最后进入迷宫了，才会有关联的答案，她们现在获得的信息量还太少。
　　导演组给两组分别发放了一张交通卡，可以不限次数在城市内乘坐地铁和公交车，还有一张地图，上面标了一个点的位置。
　　“这就把我们放养了？”
　　“放养还不好？”
　　从出发点出去，对面就是公交车站，她们出来的时候刚好有辆公交开过，曹静提醒大家，那辆车可以直达A点，于是阮月泉那组立刻跑起来赶上了车，而慢一步的池她们就错过这班公交。
　　“怎么办，要等吗？”
　　池：“我记得来的时候，在前面不远处看到过地铁站，走过去应该要不了几分钟。”
　　“那去坐地铁把！外面好热，地铁里还有空调可以蹭。”苏婉婉的脸已经被晒得发红。
　　柏常点点头，池在前面领路，很快就走到地铁出入口，几人坐扶梯下去。
　　“你们先进去站台坐着，我去问问地铁的站务员去A点路线该怎么走。”柏常说。
　　“好，老大放心去吧！”苏婉婉挥挥手。
　　地铁一进去，两侧就有很大的广告窗位，其中一个上面就挂着她们九人的集体合照。
　　“这是我们？”
　　“真的。”
　　池拿出手机，“拍一张？”
　　这时已经有路过的人发现她们几个，毕竟这么多人走在一起目标太大，还正好就在地广边上。
　　“啊啊啊，是真人！”
　　“她们在录节目吗？”
　　“能不能去要签名啊！”
　　几个女生激动地小声交谈。
　　池发现其中一人头顶有氪金指数，主动笑着冲她招招手，“你好，可以帮我一个忙吗？”
　　“我？”女生简直开心坏了，立马蹦过去，“我愿意我愿意！什么忙我都帮！宝，你真人好好看啊！我是你的粉丝！”
　　“谢谢你。”池把手机递给她，“能帮忙给我们拍个合照吗？”
　　“可以可以！”女生点头如捣蒜，举起手机对准她们，“准备好了吗？”
　　七人拍完合照之后，也留下来帮女生和她的伙伴签了名，渐渐的注意到她们的人越来越多，全部围了过来把电梯口堵住一大半。
　　池往后看了一眼，抬起手高声说，“麻烦大家能别堵在一起吗，其他乘客过不了路了已经。”
　　她说完之后，有几个照做，但更多的还是继续挤着。
　　[好烦啊，宝都说了不要堵路，这里面有多少是凑热闹的都说不定，刚才还听见有人把婉婉名字喊错了。]
　　[是啊，堵在电扶梯口的人脑子呢？]
　　池快速签完手上，对女生笑笑，然后转头对剩下的人说，“后面的不会再签了，谢谢大家喜欢，可以散了，不要堵路。”
　　这个时候也有地铁的工作人员出来组织秩序，人群终于渐渐疏散，几人和工作人员表示了歉意，从后面走开。
　　她们拿着交通卡准备去站台层坐地铁，走在前面的苏婉婉突然伸长了脖子，“那有便利店，我好饿，能不能买点吃的啊。”
　　其实她们一宿舍的人早上都没怎么吃，加上大热天在外面消耗的能量，早就有些虚了。
　　“要不……就吃一点？”
　　“反正老大不在，走走走！”
　　[柏神：这就是我带出来的好孩子？？？]
　　[哈哈哈哈已经可以想象等会儿柏神回来的表情。]
　　五分钟后，柏常问完话回来找人，第一眼就看见了把人家便利店围了个水泄不通的七个人。
　　“在干嘛。”
　　七人齐齐转过头，所有人脸上都是同款干坏事被抓包的惊慌表情包。
　　柏常压着无奈，看着她们，人手一根烤肠，个个腮帮子塞得慢慢的，一点女爱豆该有的吃相都没有，苏婉婉更是左手烤肠右手关东煮，含着吃的指挥池再给她买杯汽水，不知道还以为HM虐待新人，才憋出这么一群好几天没吃过饭的囚徒。
　　“你们……”柏常憋了口气，刚要开口，池就递过来一杯关东煮，“大家早上都没来得及吃饭就买了一点，你要吗？”
　　柏常咽下嘴里的话，对上池的眼睛，“你也没吃？”
　　池点点头，又递过去一瓶水，“你应该不喝汽水吧，给你带的矿泉水。”
　　她记得刚才玩的游戏里，柏常的回答是不吃甜食，那应该对糖分过量的碳酸饮料也不感兴趣。
　　“……谢谢。”
　　[就这？就这？我还以为你要现场给我们表演一下怎么教育这群疯小孩呢！]
　　[柏神表示，她也管不住这群人]
　　[难道不是宝那一杯关东煮堵住了柏神的嘴？哈哈哈哈]
　　快速解决完嘴里的东西，充电完成的几人刷卡进闸，开始等地铁。
　　池发现，这一路下来，地铁上还有挺多她们的海报的，上面标注了她们新曲《麦芒》的发曲日期是这个月的二十八号。
　　“去A的景点就坐这条一号线到倒数第二站就能到。”
　　一号线。
　　“metro，地铁，M，一号线，1。”池想起那条纸条上的数字，“线索说的会不会是这个？”
　　[您的绝逃智力担当已上线。]
　　[哈哈哈，瞬间回到绝逃的感觉。]
　　“那剩下的九是什么，九号车厢吗？”
　　“先上车。”柏常拉起她的手，“看路。”
　　池点点头，跟着一起走上车，虽然不知道数字九指的是不是九号车厢，但她们也先过去了。
　　这个时间点刚过早高峰，但地铁里的人依旧还是有些多，光是挤到九号车厢就已经费了不少力气。
　　她们在车厢里转了一圈，并没有发现什么像是线索的东西。
　　“九泉到了，右侧车门将会打开……”
　　池听到这个数字突然抬起头，开始数站点的顺序，从一数到九。
　　“九如果不是车厢，会不会是车站？”池说。
　　“那我们下一站下车吧。”
　　众人在第九站下了车，一下来就看到对面隧道也挂着PheNIX的广告牌。
　　池总觉得那里不对劲，走近去看，“这个日期是不是写错了？”
　　柏常站过去，点点头，“MV发行日期是二十八号，这里写的是十一号。”
　　池默默把数字记下来。
　　她们又把整个地铁站转了一圈，并没有发现更多的线索，于是又上了车，在倒数第二站下车，又做了换乘的公交，差不多半小时才到地点A。
　　A点是一座百货城，今天似乎是有什么活动在举行，一进门就能听见音乐声，连着的还有很多人欢呼的尖叫。
　　跟着声音来到三楼，这里有一处空地，空地旁围了人，边上的大屏幕写着活动的名字，池认出是是国内一个KPOP随机舞蹈活动，在很多城市都有举办过。
　　楚安之眼尖地看见发现远处有她们认识的人。
　　“阮前辈那组在里面。”
　　听见她的话，几个人往里面挤。
　　现在的歌曲正好放在一首男团舞，阮月泉队里只有柯昀闻上去跳了，不过除他之外，原本她们组能跳舞的也只有曹静苏云了。
　　“这是跳舞拿线索？”苏婉婉小声问。
　　“有可能。”
　　“上？”楚安之冲池偏偏头。
　　池笑，“好。”
　　两人一起上去，走到柯昀闻旁边开始跳，秒进拍子，且动作标准程度和力度完全不输柯昀闻。
　　活动每首歌只放副歌部分，所以很快这首就结束。
　　下一首，是今年年初大热的女团曲目，台子一下被人群站满，PheNIX的九人也全部上阵。
　　[这种大群舞看着就是爽！看得我热血沸腾也跳跟着一起跳！]
　　[每次看宝跳随机舞蹈都让我产生一种错觉，好像自己也可以的样子，但等我去了现场估计就只有站在边上懵逼的份哈哈哈]
　　[好久没看小柯跳舞了！这次新专大发啊！]
　　几首热闹的歌曲过后，放到一手冷门男团曲，冷门就算了难度还高，楚安之摇摇头，没有上去。
　　此时的台上只有池和柯昀闻在跟着音乐跳，一个是上一季的全民男C一个是这一季的女C，双C斗舞，这场面简直难得一见。
　　[全民系列果然没有废C！小柯和宝都超棒！]
　　[七年前喜欢过这个团，现在看到还有人记得这首主打的舞蹈有点感动呜呜呜]
　　[宝果然钟爱男团舞哈哈哈哈]
　　这个时候，池和柯昀闻已经连跳五首歌了，后已经有些喘气，但池的表情却看起来依旧十分轻松。
　　“学妹，挺厉害的。”柯昀闻真心向她竖起一个拇指，“我斗舞还没输过。”
　　池挑挑眉，“真巧，我也是，从没输过。”
　　“继续？”
　　“可以。”
　　下一曲，音乐一直出来，现场人就炸了，这不是《全民少女》的主题曲吗？这还能不会跳！
　　台子上瞬间挤满了人，连台下的人也跟着一起跳。
　　苏婉婉悄悄把俞舒拉到靠近镜头的前排，“唱！”
　　可以看到俞舒眼底有泪，但她努力在笑，并且张口跟着大家一起唱。
　　“裙边是肆意的荡漾。”
　　“笑容乘载心中期许。”
　　“逐渐拉近的光点，你牵着绳我在奔跑。”
　　“少女背后的翅膀，披着彩霞捧着心跳。”
　　这还是全民结束之后，几人第一次合跳这首曲子，莫名的，心情变得复杂起来。
　　[节目组就会搞事情，我都哭了呜呜呜]
　　[哭什么不许哭，九鸟以后还会更好要祝福！俞舒妹子也会越来越好的！]
　　她们一直跳到活动结束，这个时候主持人终于站上台来说话。
　　“谢谢大家参与本次活动，现在请每个人现场投票，选出这一次的人气王。”主持人举起手里的奖杯，“人气王可以得到我们的奖杯和礼物。”
　　池目光转向她手里的礼物盒，估计那里面就是节目组事先准备的线索。
　　见此阮晖一下窜上台，举高手。
　　“现场的女生朋友！”他大声呼喊，“柯昀闻帅不帅！”
　　“帅！”
　　“跳舞棒不棒！”
　　“棒！”
　　“要不要给他投票！”
　　“投！”
　　柏常这组的人都傻眼了：传……传/销现场？
　　[急了急了他急了哈哈哈！]
　　[阮大爷这该死的胜负欲！]
　　“老大，老大你也上去说句话啊。”苏婉婉急了。
　　这可是柯昀闻啊，传说中的男顶流啊！这要是真投票，看现场的女观众占比，她们还能赢吗？
　　柏常没说话，迈着沉稳的步伐走上台，礼貌地向主持人借过话筒。
　　她没对着台下，而是看着柯昀闻说，“小柯，你觉得刚才这几个孩子跳得怎么样？”
　　被她的盯住的柯昀闻一动不敢动，“跳得特别好，不亏是柏老师带出来的人。”
　　柏常十分不客气地点点头承认下来，“是啊，所以希望大家看在我的面子，多给这几个新人一些支持好吗？”
　　“好！！！！啊啊啊啊！！！！柏神我爱你！”
　　“柏神柏神！”
　　“PheNIX！PheNIX！PheNIX！”
　　“池！楚安之！苏婉婉……妈妈爱你们！”
　　[哈哈哈，试问还有哪家女演员的女粉这么能打，前排那小姐姐喊得嗓子都快破了]
　　[我们九鸟也是有女粉的！姐妹们给我冲！]
　　[怀疑现场混进了不少秀芬，应援口号都喊这么齐。]
　　其实既然阮晖开了头，柏常当然也可以来一发现场“传/销”，但如果是这样，就会造成池或者PheNIX的粉丝和柯昀闻的粉丝之间的矛盾，流量的粉丝一撕起来，就必定撕得天昏地暗，参加骂战的群体一大，素质就参差不齐，到时候什么没下线的话都骂得出来，甚至还会有营销号借此挑拨关系，涌进来很多披皮黑。
　　“好，投票结束，让我们来看看谁背后的贴纸最多。”
　　贴纸主要集中在池和柯昀闻身上，毕竟只有他俩是全部的歌都跳下来的。
　　“55……56！”主持人抬高了声音，“池以一票优势胜出，我宣布她是这一次活动的人气王！”


第68章 
　　池拿到主持人给的奖品，那奖杯是一个翅膀的形状，很好看，但她现在没工夫欣赏，马上回到队伍里，将手里的卡纸打开。
　　卡纸上写着五个字“米诺陶洛斯”，上面还画了一个骷髅头，卡片背面又是一个数字“25”。
　　给队员都看了一边，池就将卡片撕碎，然后把奖杯放进盒子里保管起来。
　　[池姐够狠！我还是头一次见撕提示卡的嘉宾！]
　　[合理怀疑宝看过之前的节目，迷宫的嘉宾从来不讲规则，管你提示卡是谁的，能偷就偷，所以撕掉好免得夜长梦多！]
　　线索集齐完毕，她们坐上节目组准备的车，开始前往今天要创的迷宫。
　　《迷宫大作战》的制作费十分惊人，其主要就是花在场景建设上，每一期的迷宫都是节目组自己搭建，石块迷阵，木头方阵，水底迷宫应有尽有。
　　[好奇这一次的迷宫长啥样！]
　　[是好奇这一次的迷宫花了多少钱吧哈哈哈]
　　下午四点，她们终于到达迷宫的录制点，这个“迷宫”从外面看就是一个四四方方的厂房，全是铁皮子，没有多余装饰，显得有些压抑。
　　这厂房一共只有五层，不高，但是占地面积很大，能有半个足球场的程度。
　　她们刚进去，问题还没问一个，就被推到迷宫入口，回过头的时候身后只剩下VJ了。
　　[同款懵逼表情，我在每个嘉宾脸上都见过哈哈哈哈]
　　[这次迷宫不止一层吗？头次见也！虽然面积比以前小了点。]
　　两组人，十六位嘉宾，就只有两个男生。
　　阮晖：“不是吧，我在绝逃已经吃够出头鸟的亏了，到这来又是我？节目组为什么不多请几个男嘉宾！”
　　阮月泉拍拍他的肩，“舅，少说几句，这样显得你酷一些。”
　　“走吧，早点走完早点下班。”柏常没等他们那组，喊上自己的人就往前走。
　　“老大老大你等等我……”
　　这迷宫的墙壁全是铁皮做的，黑漆漆一片，顶压得很低，个高一些的抬个手就能摸到天花板的程度。
　　那些铁皮上全部刻着奇形怪状的花纹，离远了看，能依稀看出来那上面是个牛头人身的怪物。
　　池看到那个花纹，突然想到了什么，但碍于身后还跟着其他组的成员，没有立马说出来。
　　她一边走一边拿着笔在手心上做记号，有人看过来就放下袖子遮住。
　　[宝在记路线吗？]
　　[迷宫只走一次，记路线有什么用啊]
　　众人七扭八拐大概走了五分钟，前方出现一个三岔路口。
　　“你们走那边？”阮月泉问。
　　柏常回视，“你们先选。”
　　“讲道理你们组的线索比我们多，你们先选。”
　　“又是占便宜来的？”
　　“咳咳……”阮晖站出来说话，“这个才到第一层嘛，大家互帮互助，不然全军覆没了，之后还玩什么。”
　　“前辈说笑了，导演不会让你们全军覆没的。”
　　[柏神：没人能阻止我的冷血无情，前辈也不行]
　　[阮大爷脸色太好看了哈哈哈哈，关键你对着柏神的笑脸根本骂不出话来。]
　　“那我们就在这耗着？”
　　“听说奖品是纯金雕塑，您不心动？一点也不着急？”
　　阮雨烽的爱好就那么几样，钱、房、茶，越土越接地气他越爱，这黄金更是爱中挚爱。
　　“我……”阮晖叉腰，“那我也耗着，我拿不着，你们也别想拿。”
　　双份争执之时，喇叭突然响了，“嘀嘀嘀”的警报声听得人脑袋发晕。
　　[怎么了，节目组还带劝小学生吵架呢？]
　　[说小学生吵架那个你要笑死我！]
　　“时间已到，请献上第一位童男童女。”
　　“童男童女？”阮晖自信一笑，“那不包括我。”
　　[都这把年纪了，你还挺骄傲？]
　　“请听题，方才入口处的石碑上，写着什么字，作答时间三十秒，请各位嘉宾抓紧时间。”广播里开始倒计时。
　　“疯了，刚才不是你们直接把我们推进来的？谁有那闲工夫看门口的字啊！”
　　池蹙起眉，她记得她是有瞄到一眼，而且那几个字还挺眼熟的，“生”“勿”……
　　“生人勿进。”池举手回答，她记得有个电影叫这个名字，于是跟着脑子里的两个字猜了一把。
　　“回答正确，献祭人选将从二组八人中进行挑选，请选择你们想要献祭的童男童女。”
　　[游戏还没开始就结束了，宝能不能给其他玩家一些参与体验]
　　[阮大爷：献你大爷的祭！]
　　“剪刀石头布吧。”阮月泉提出一种比较公平的办法。
　　最后定下的淘汰人选是苏云，她很快就被工作人员带离迷宫，剩下的人继续往前走。
　　经过刚才的“献祭”，大家都知道不能再耽误时间了。
　　“快走吧，别等会儿迷宫没出去，我们人就先淘汰光了。”刘可思说。
　　柏常垂眼朝池递去目光，后者悄悄用手指指了一下上方的的路牌。
　　牌子一共两个方向，一边画的是双翅膀，一边画着一个牛头人身的卡通形象。
　　“这个牛头是牛头马面的那个牛头吗？那是不是就是领路人的意思？”有人猜测。
　　阮月泉那组跟着这个猜想往牛头人那个方向走去，“走吧，大不了走回来就行了，总比原地踏步好。”
　　池等她们走了之后才出声，“快点，我们从这走。”
　　和二组分开之后，池走路的速度瞬间快了不少。
　　“池妈，你确定这条路……对吗？”苏婉婉抱着胳膊，“我怎么觉得这里阴森森的特别恐怖。”
　　她们选的这条路，地上不知道撒着什么黏糊糊的东西，作为墙壁的铁皮上的图案也越来越惊悚，方才二组会选牛头人的方向也是因为这个，光是靠感觉，就会觉得池她们选的这条路通向的不会是什么好东西。
　　“还记得我们刚才得到的线索卡吗。”池没停下脚步，继续带路，“米诺陶洛斯，希腊神话里被关在迷宫里的怪物。”
　　“……没听过。”
　　“那代达罗斯的故事应该听说过吧，他就是迷宫的制造者，但是这迷宫建造的太过复杂导致他自己也无法找到出路，最后还是收集了蜡和羽毛制成翅膀才逃出，他的儿子因为飞得距离太阳太近，蜡被融化掉入海中溺死。”
　　“这个我知道！”苏婉婉说。
　　“这里两个故事里的迷宫是同一座，米诺陶洛斯就是被关在迷宫里，每九年才能得到当地人献祭给他的童男童女。”池解释，“传说这个叫米诺陶洛斯就长得牛头人身的模样。”
　　“所以她们的路标是通向怪物的？”顾仟低声抽气。
　　“啊啊啊啊啊啊！救命啊！”远处传来尖叫，由远及近，而池一群人刚走到第二个路口。
　　池听处那声音是刘可思的，有专属于她的高昂和尖锐。
　　很快二组的人就从牛头标的那一路跑过来，一行人表情慌张，仿佛身后有什么吓人的东西在追着她们。
　　柏常站在最前面，所以眼尖地看见追在她们后面的就是刚才池嘴里描述的那牛头人身的怪物。
　　男群演上半身裸露着，一身健壮的肌肉，脑袋上套着一个牛头头套，手上还拿着把斧头，跑起来的时候，似乎感觉整个迷宫的铁皮都在震动。
　　[哪儿找的群演，身材真好]
　　[把你丢进迷宫里，保准你比刘可思叫的还惨，到时候哪儿有空欣赏身材]
　　“走！”见身后几个心大的还在看热闹，柏常拉起池就跑。
　　很快二组的人也追了上来，但是那牛头人的追击并没有结束，如果动作慢下来很容易就会被追上。
　　“他在跟着我们的脚印追！”
　　刚才地上的粘液站在脚底，导致她们走到哪儿都会留下印记，所以就算跑远了，牛头人还是能追上来。
　　顾仟有些乏力，她本来身体素质就差，之前还因为营养不良倒下过一次，她边跑边喘气，“我们要一直这样跑到终点吗？”
　　池转头，发现她煞白的嘴唇，“你是不是中暑了？”
　　顾仟摇摇头，“就是有点跑不动，对不起，我可以淘汰吗……”
　　柏常，“再等等，时间快到了。”
　　她话音刚落广播声再次响起。
　　“时间已到，请献上第二位童男童女。”
　　“请听题，方才你们一共路过了几个路标，作答时间三十秒，请各位嘉宾抓紧时间。”
　　柏常想也不想地回复，“四个。”
　　刚才来的路上她就一直记着，就是提防着节目组再出这种类型的题目。
　　“等等，我们也知道的，我们是……我们是……三个！”
　　“一组率先回答正确，献祭人选将从二组剩余七人中进行挑选，请选择你们想要献祭的童男童女。”
　　跑在最后面的阮晖就这么被牛头人拖走，他一边反抗一边喊，“不是吧，我算哪门子童男童女，你换个人抓啊大哥！我肉都老了不好吃！”
　　[所以说flag不能乱立啊阮大爷]
　　[为什么每次参加这种综艺阮大爷的下场都不太好哈哈哈哈]
　　[二组人这么惨吗？这还有没有游戏体验了。]
　　[所以绝逃这俩智力担当应该分开组队才对啊，不然不公平]
　　[同上！想看柏神和宝对决！]
　　“哇，神了老大，你怎么知道马上就要放广播了。”
　　“猜的。”
　　之前池说故事的时候提到过当地人九年给牛头人献祭一次，根据绝体逃生里的经验，柏常猜测节目组是根据一年一分钟的时间换算来的，现在看来果然没错。
　　……
　　在了解规则的情况下，找起路来就容易多了，不过二十分钟，一组全员就从第一层迷宫走出来。
　　等在迷宫尽头的并不是宝物，而是一座简易的升降电梯。
　　她们走上去，上面一共有四个楼层选项。
　　[The real world]
　　[dream]
　　[sunlight]
　　[sky]
　　看样子这里面的楼层会有一个是最终藏着宝藏的迷宫，但如果选错肯定就要重新再来，很浪费时间，也会给二组追上来的机会。
　　“选哪个？”池拿不定主意。
　　是线索不够还是她还有事情没有想到？
　　“把之前的线索再顺一遍。”柏常建议。
　　池点点头，伸出手指数着，“地铁上广告牌的日期“十一号”，随即舞蹈的卡片后面标着“25”。”
　　她们把这里两个数字加了乘乘了除还做设了各种公式，照样无解。
　　“是不是还有其他的数字。”
　　柏常眯起眼，第一次游戏的线索条“M・1・9”，里面也有两位数。
　　她提出自己的想法后，池突然灵光一闪，“这些数字都没有超过26的。”
　　“26个字母。”柏常立马反应过来。
　　19对应字母表里的“S”，11对应“K”，25对应“Y”，连起来就是“sky”！
　　她们立马摁下第四个按钮，升降梯缓缓上升，最后停在第四层，眼前又是一个全新的迷宫。
　　[柏神机智！宝机智！]
　　[我就说总不会粗心到把九鸟回归预告印错吧，果然是线索]
　　八人稳定心神开始走迷宫，有了之前的经验，她们对路上的路标墙壁上的图案，甚至连走了几步路都一一数着。
　　可是这一次的三叉路口，路标上没有了牛头和翅膀的图案，只留下箭头。
　　“怎么办，这样怎么选？”
　　池摇摇头，柏常也没有注意。
　　没有提示的情况下，她们只能随便挑一条路走。
　　路过第五个岔路的时候，她们突然听见远处传来断断续续的野兽低吼，紧接着那熟悉的脚步声又响起来了，是牛头人！
　　“跑啊！愣着干嘛！”
　　全部人往回跑，这一次牛头人没有超过三岔路口的范围，到了那就停下脚步。
　　几人继续往另外一条路走。
　　走着走着，池突然盯着手心的记号皱起了眉，“我们刚才走的路是不是和在第一层的时候一样？”
　　柏常回忆了一下，“只记得前三个，方向是一样的。”
　　这也是人的本能，会习惯性选择自己熟悉的路走，只不过走到后面，大家就忘记了原本的顺序开始碰运气了。
　　池抬起自己手，“我记了，刚才一路走下来，确实一样。”
　　她看过导演的微博，发现他曾经在一个月前点赞了某部电影，那部电影里就讲到了类似的设计，主角的眼睛看不到，去每个地方都习惯性在纸上做记号，用这样的方法来认路，她想着万一导演可能会把这个灵感融入游戏。
　　“那就按你记的走。”
　　池猜得确实没错，几人按照她的记号走了不过十分钟，就顺利安全到达出口。
　　[迷宫大作战史上结束最快的一组嘉宾！导演估计也没想到自己的微博把自己出卖了吧哈哈哈哈]
　　[看到池和柏神搭档的时候，就隐隐有了预感，表示并不惊讶她们会赢]
　　[导演：有句mmp不知当讲不当讲]
　　出口处摆着一只桌子，上面摆着她们的奖品――阮晖最喜欢的黄金。
　　形状是一只正欲展翅高飞的凤凰，是节目组专门准备的小心思，两组人里都有PheNIX的成员，送给哪一队都能说通。
　　“谢谢。”
　　[九鸟高飞！出道快乐！]
　　[期待二十八号的MV啊！快点回归吧。]
　　[期待团综！]
　　晋/江文学城独/家首/发
　　……
　　节目结束之后，娄钰走过来，给池递了张名片，顺带还有本《全民少女》的限量写真。
　　“签名，没忘吧。”
　　池笑笑，提笔签下自己的名字，顺带写了些祝福的话，毕竟是前辈，所以对方给的名片也好好收下了。
　　“今天和你玩的很开心，期待我们再次见面。”
　　“我也是。”池嘴上这么说，心里却觉得自己和娄钰应该不会再有机会见面了。
　　人一个主要事业在国外的超模，闲着没事能经常回国内参加活动？
　　这么想着的池，却妥妥被打脸了，当晚唐钰就兴致冲冲地来告诉她D国UT的时装周被她拿下了。
　　说她一个爱豆，拿个时装周的入场名额不算稀奇，况且池还是UT的代言人。
　　但她这次来不是坐在观众席的，而是要上台走秀。
　　刚得知这个消息的时候才仅仅是半个月前，池记得自己第一时间就拒绝了，可唐钰不知道哪来的自信说，相信她可以在一个月的时间内，台步赶超国际超模。
　　原话是这样的，“就你三个月前那跳舞把自己绊倒的实力，能练成现在的国民C位，谁敢质疑你的能力？”
　　池：求求你质疑我！
　　于是池被迫报上了台步课，不过她也不是全天都有时间花在这事上的，姜塍那边通知《清水湖》开机日期已经定下来了，就在下周五。
　　池拿到了排班表，她的戏份大多集中在一个时间段，这样拍起来会比较轻松，不会发生早上一场戏晚上一场戏，然后需要在剧组待机一整天浪费时间的事情。
　　《清水湖》顾名思义，和湖脱不了干系，池的戏有一大半是要泡在水里的，所以她这段时间除了台步课之外，还勤练游泳，主要是想延长自己的憋气时间，毕竟她要演的秀秀，是一只水妖，至少得表现出那种在水里如鱼得水的自在感，而不是……一看就是憋着气等导演喊“卡”的痛苦。
　　……
　　周五，《清水湖》开机。
　　因为故事主要是围绕在秀秀和陈二小姐身上，这部戏的演员表不长，主要配角不超过三个，其中池唯一认识的就是和她一起参加《绝地逃生》的刘可思了。
　　刘可思演的是陈二小姐的闺蜜，在她兄长过世之后经常去她那安慰，角色性格和她本人就十分相似，活泼灵气，喜好摆弄些不知道从哪个地摊淘来的小玩意。
　　“宝！”刘可思比池来的早些，已经换好了戏服，浅粉的衫裙衬得她看起来像是十几岁的小丫头，脑袋上带着发簪跟着她小跑的动作一摆一摆的。
　　池展开笑容迎上去，“可思前辈。”
　　“别老喊我前辈多生分啊，喊我可思姐姐吧。”
　　池点点头，“可思姐姐。”
　　“诶！姐姐在呢！”刘可思捧住脸蛋，这一声姐姐可差点没把她心肝给喊酥了。
　　“我要去上妆了，一会儿聊。”
　　“别啊，我陪你一块去。”刘可思挽住她的胳膊，“今天连群演都没几个，片场空荡荡的无聊死了，和你在一起还能说几句话。”
　　“柏老师呢。”
　　“她那头发够造型师捣鼓大半小时了，麻烦的很，哪像我，一套下来还不到半小时的时间。”刘可思说的很小声，“可千万别让她听见我在嘲笑她哈哈哈。”
　　池跟着笑了下，换好戏服坐到椅子上。
　　因为她的戏总在水里，所以发饰和发型都不复杂，甚至连都都画得很淡。
　　化妆师动作轻柔的给她的眉骨和鼻梁做了提亮，用防水眼线画了内眼线，就开始上眼影，简单几下，池整个面部轮廓都变得清晰立体起来。
　　粉底上的很薄，但池的皮肤底子好，就算靠近了看不出毛孔，仿佛刚剥了壳的鸡蛋，配上现在这头柔顺的黑发，竟然显得像个乖巧灵气的高中女生。
　　“真好看，我要是没有双眼皮贴和假睫毛，上镜就是一肿泡眼。”刘可思说。
　　“每个人都有自己的风格，可思姐也很好看啊。”化妆师看着是个年纪二十三四左右的小姑娘，嘴超甜。
　　池点头附和，“毕竟网络投票‘最想拥有的邻家妹妹’第一名。”
　　“那些投票都是瞎弄的，说不准还有我公司参与刷票呢。”刘可思摆摆手。
　　“我知道这个系列的投票。”化妆师小梅出声，“最近还出了一套姬圈天菜排行榜，你们猜猜谁是第一？”
　　说到这刘可思可来劲了，“柏前辈是不是，这我看过了，我们家宝也上榜了啊！”
　　听到自己的名字，池凑过去看，还真有她，不过只是刚刚挤进前十，排在第八，楚安之的名字紧跟其后，就排在她下面一位。
　　“其实我觉得第二名的娄钰姐也很绝啊。”刘可思两眼冒红心，“之前参加《迷宫大作战》的时候我和她一组，人又温柔又体贴，那腿快比到我腰了，真人美得像神话。”
　　池觉得刘可思这番话多少有些带滤镜，娄钰是好看，但不是因为外形，而是她由内而发的自信和潇洒，非要找出一个皮囊“美得像神话”的存在，估计还是柏常更恰当些。
　　毕竟是一张连黑粉看了都说绝的脸，传说曾经有黑粉在柏常拍摄地点外蹲点，但是看到真人之后，立刻弃暗投明当场转粉。
　　“真的吗，我还没见过她本人。”小梅脸上是刘可思同款花痴笑，“不过只是看着照片舔我也很满足了。”
　　“当然是真的，不行你问池。”刘可思指指池，“她也在，那天还和娄钰一起玩推手游戏，差点就抱一起的那种。”
　　“哇！”
　　面对两人羡慕的目光，池身子后仰，“是……很漂亮。”
　　“漂亮吗？”三人身后突然传来一道清冽的嗓音。
　　“漂亮啊！这还不漂亮！”刘可思看的津津有味，边说还边拍池的肩膀，“快来看，这是新出的走秀视频，这腿动起来的时候更绝！”
　　池没回话，而是缓缓抬起头，对上了身后那人的视线。
　　站在她们身后的柏常一脸“亲切”的微笑，低头对池挑了挑眉，“你呢，你也觉得她漂亮？”


第69章 
　　“柏前辈。”刘可思抬起头，一脸惊讶，“你怎么到这来了？”
　　柏常从旁边拉了把椅子坐下，“你为什么在这，我就为什么在这。”
　　“我当然是因为宝。”刘可思想也不想就回答，然后反应过来，“哦对，你是宝老板来着，我给忘了。”
　　柏常点点头，如无其事地加入三人的聊天，伸头，看见小梅手机上的排行榜。
　　坐在边上的池因为侥幸逃过一道死亡问题，偷偷转过头，松了口气。
　　“姬圈天菜……”柏常瞄到上面几个字，“Lou不是有家室了么，还是个男人。”
　　池一脸意外，“娄前辈有男朋友了？”
　　她平时很少关注八卦，连自己的超话都极少进去看，那些花边新闻的更是知之甚少。
　　“不是男朋友。”柏常留了个空档，加重后面两个字，“是丈夫。”
　　“真的吗？”小梅压抑眼底的兴奋。
　　平时别人都说这份工作好，可以接触到很多圈内八卦她还不信，现在她真的信了！这何止是接触到啊，她直接听柏神本人讲上了！
　　“我好像是听说过她有结婚，但是对方一直不知道是谁。”这是在圈内不算秘密，刘可思也听到过风声。
　　“D国人，有点小钱。”柏常说的很保守。
　　但池知道她口中的“有点小钱”肯定不只是“有点”而已。
　　几个人聊没多久，助理就来通知开始拍摄，池和柏常站起来。
　　今天拍的是水戏，姜塍说，既然场地都搭好了，就顺带多拍几个水下的画面，能拍多少是多少，所以今天的人任务还挺重的，不过好在现在是夏天，下个水顶多是皮肤泡皱一些，不容易得风寒感冒。
　　姜塍看到池和柏常出来，眼睛一亮，点了点头，对两人的造型似乎十分满意。
　　她俩一青一紫，都是十分不好驾驭的颜色，却一个显得清纯灵性，一个满身出众的贵气。
　　“池你先去适应适应水的温度。”姜塍指指湖那，“温水会冒水汽糊镜头，只能用冷水，等会儿会给你准备姜茶，女孩子还是注意点好。”
　　“好，谢谢姜导。”池点点头，坐到湖边，将赤着的脚探进去，是有些冰，但还在忍受范围之内。
　　柏常很快也走过来，蹲下身，将手探进水里，“这么凉，受得了吗。”
　　“挺好的，正好今天天热。”池泡在水里的脚划了划水，想到一会儿柏常也少不了在水里泡着的时间，记起书里提到过她天生体寒的事，转头问她，“你是不是体寒，泡水没事吗。”
　　柏常没什么表情：“不寒，没事。”
　　池嘴巴动了动，想想又算了，既然本人都说没事，她一个外人瞎操心什么。
　　这场戏就是单纯两人在湖边戏水，姜塍只要求表现得自然有感染力一些就可以。
　　第一条开拍，池半个身子沉进水里，身后的长发湿了大半挂在背后，薄纱沾了水变得透明紧紧贴在她如玉的肌肤上，在反光板和照明的作用下闪着细光，整个人散发着通透的水灵。
　　来前池就做好了心里建设，告诉自己不要把柏常当成她本人，就把她当成剧本里的陈二小姐好了，而自己也不是池，就是那只叫做秀秀的水妖。
　　她抬起手臂，撩了一下水面，溅出几滴水珠甩向柏常的方向，嘴里喊她的闺名，“淼淼，下来玩啊，可凉快了。”
　　柏常嘴角勾着笑，目光跟着池的声音动着，看得出是有些心动，但最后还是摇摇头，“你自己玩吧，我在这看着就好。”
　　这湖就是淹死陈家大少的湖，她身为妹妹，心再大也不能在这嬉戏打闹地玩水。
　　哪知潜在水底的池突然冒出头，已经是游到了她的脚边，她仰着头，冲自己狡黠一笑，一把将她拉入湖水之中。
　　柏常做出微微动怒的表情，还没来记得张口说话，池就捧起水，泼了她一脸，水滴从额角滴落至下巴，显得这精致贵气的陈二小姐有些狼狈。
　　从没人敢对她做出这么失礼的事情，柏常微微发愣，反应过来的时候，那游鱼一般灵活的女子已经再次潜入水底，朝湖中心游去。
　　为了游泳的画面好看，池还抓紧时间恶补了自由泳的姿势，到现在虽然还只是学成个三脚猫功夫，不过还好有裙摆做掩饰，她的动作看起来不会太丑。
　　一眨眼功夫人已经游出好远，柏常也跟着潜入水底朝她游去。
　　“好，可以。”姜塍没想到池今天状态这么好，甚至都没有事先磨合过几条，表情和眼神都自然得不行，说她是秀秀上身都有人信，而柏常的表现就一直在他预料之内，她确实是最适合陈二小姐的人选。
　　又拍了几条泳姿的部分，戏份过到下一条。
　　两人在湖中嬉戏，秀秀看着陈二小姐的眼睛，突然产生熟悉的感觉，因为她的眼睛和她哥哥的十分相似，想起从前被狠心背叛的自己，秀秀生出一股冲动的情绪，一把将陈二小姐扯入湖底。
　　“这双眼睛真漂亮。”池笑着，目光在柏常脸颊不断来回浏览，满是依依不舍之情，“听说过吗，漂亮的眼睛会说谎，而往往他们的谎言，人们都傻乎乎地愿意去相信。”
　　说完，池就趁柏常还在思考的时候，将人一把扯入水底，湖水瞬间淹过头顶，耳旁是水流敲击鼓膜的声音。
　　入水过程的镜头池是不允许眨眼的，但这个真的很控制，连拍好几次，她都忍不住闭眼。
　　“抱歉，导演，我再试一次。”池抹了把脸上的水，旁边待机的小梅立刻上来给她补妆。
　　“我看你脸色不太好是不是被水呛到了，要不然我们中间休息一下。”姜塍说。
　　池摇摇头，她想趁现在还在情绪里一鼓作气拍完，等休息完回来又要重新酝酿，她担心自己会完成得不如现在。
　　“池，看着我。”柏常捧着池的脸，抬起眼与她认真对视，“没事，你什么都不要想，不要害怕耽误进度，不要害怕NG，就一直看着我的眼睛就好了，越是刻意去想，就越难控制。”
　　池注视着她那双仿佛会将人吸进去的黑眸，下意识点点头，“好。”
　　两人补好妆发，再次开拍。
　　这一次池放空了思绪，什么也不想，没有杂念之后，坐起来果然顺利很多，她将柏常拖入水中，湖水淹没两人，湖面只剩下一**涟漪。
　　陈二小姐起初以为秀秀只是拉她玩耍，却发现，秀秀将她拉入水中之后，没有停下，反而一直拉着她往下沉。
　　她朝秀秀摇摇头，示意自己不想继续，但对方眼神坚定，没有因此停下。
　　氧气被剥夺的感觉让陈二小姐开始害怕了，慌张地划着手臂，要游出去，可谁想到看起来如柳条一般弱不禁风的秀秀会有那么大的力气，五根手指如同铁铐一般，死死扣着她。
　　挣扎间，柏常呛了一口水，跑出来的气息化作气泡从她的嘴边跑开，池有些担心，但想到要是这条不过，重新再来的话，要受的罪更多，所以她沉下脸装作冷漠的表情，就这样静静地欣赏她痛苦的模样，突然，柏常不挣扎了，她缓缓闭上眼，身子向下坠去，这时池才刚刚反应过来似的，将她拉回来。
　　这段戏拍到这就算结束，再憋下去，她俩都受不住。
　　姜塍喊了卡，旁边的工作人员立刻拿着毛巾跑上来，把两人都抱住。
　　算上之前的几场戏，她们已经在水里泡了两个多小时了，池的手都已经泡的发皱。
　　“刚才呛水那里设计的很好，画面很好看，也有紧张感。”姜塍走过来夸奖柏常。
　　池捧着热茶，斜过眼瞄了下柏常，在看见她泛青的脸色后，眉头不自觉蹙起。
　　“先休息一下吧，你们状态都不错，等下再拍剩下的。”姜塍说，“趁着有状态在多拍点，以后也少吃些苦头。”
　　池点点头，眼睛却还飘在柏常身上。
　　柏常抿抿嘴，脸被凉水浸泡得发白，比较之下，仿佛她才是那个长存湖底的女鬼。
　　两人被转移到休息室，重新换上一套干爽的戏服，被水打乱的头发也需要重新做。
　　唐钰和白园园一起抱来了两个暖烤炉，这个天气这种东西不好找，她们是自己从公司里带出来的。
　　“先暖着吧，我给你找药。”唐钰打开包掏出一瓶白色的药品递给柏常，“脸色都成这样了，前面怎么不喊中间休息，你还不知道姜导一兴奋起来就拍个不停的性格吗。”
　　柏常接过药，随手放到桌子上，身子靠着躺椅磕上眼睛，面对唐钰“教训”也只是淡淡回了句，“唐钰，你有没有发现你结了婚之后，变得嗦很多。”
　　“老大，唐钰姐也是为你好，快把药吃了吧。”白园园打开药品，好声好气递上药片。
　　“所以我在谢谢她啊。”柏常没睁眼，对白园园的方向摆摆手，“你也安静点吧，整天叽叽喳喳个没完。”
　　白园园撅起嘴，只好把药片又倒了回去。
　　“过来。”唐钰对白园园招招手。
　　白园园凑过去，“怎么了唐钰姐？”
　　唐钰偏头在她耳边轻语几句，末了说，“快点，死马当活马医。”
　　两分钟后，池个人休息室。
　　“宝，有人敲门。”又在池休息室蹭八卦聊的刘可思抬头看了门一眼。
　　小梅连忙跑去开门，门口站着的是白园园。
　　池有些就惊讶，“圆圆？”
　　“是我池姐。”白园园小步跑进来，看了刘可思一眼，又俯身在池耳边轻声耳语。
　　“你能去看看老大吗，她不肯吃药。”
　　池听完，抬眼看她，“唐钰姐不在吗。”
　　“在，她也劝不住啊。”白园园着急，“老大平时看着挺好说的，但一旦倔起来谁也管不住，就是唐钰姐喊我来找你帮忙的。”
　　“她连唐钰姐的话都听不进去，那我的就更不会听了。”
　　“别啊！”白园园急了，反应过来重新把声音压低，“她肯定听你的，你就试试吧，拜托拜托，不然一会儿她病犯了，又要进急诊。”
　　听到“急诊”两个字，池终于有了反应。
　　“可思姐，我先和圆圆出去一趟，等下回来。”
　　“哦，行吧。”
　　池想了想，拿起自己的保温杯，重新泡了杯茶一起拿上了。
　　白园园领着她到门口就没进去了，“我就在外面等着吧，老大说我太吵了。”
　　池看她可怜兮兮的表情，笑了笑，“我觉得挺好的，她那样的性格，有人陪着多说说话才不会闷。”
　　“是吧是吧，我这个助理还是很有用的吧。”
　　“嗯，特别有用。”池点点头，“我先进去了。”
　　她抬手敲门，唐钰立马过来打开，然后自己也闪身出去了，是要单独留她俩待着的意思。
　　“唐钰姐？”
　　“你们俩单独说吧，没事。”唐钰推了池一把，把门关上。
　　池望着关进的门愣怔两秒，才捧着杯子转过身。
　　躺椅上的人还在假寐，安静的睡颜看着如同雕塑一般和谐完美……就是配上两手放在腹部的动作，看着有些像躺在棺材里的吸血鬼。
　　听见脚步声，柏常眉头皱了皱，“说了不吃，你出去吧。”
　　池顿住脚步，犹豫自己要不要就这么算了。
　　长时间没人回话，柏常终于察觉不对劲，她睁开眼，看见站在身前的池，有些惊讶，“怎么是你？”
　　池忙回话，“唐钰姐说你不舒服，让我来……看看。”
　　唐钰那点心思柏常用脚趾头都能猜到了，柏常闭闭眼，“我很好，你别陪她们折腾了，等会儿的戏有感觉了吗，要不要我先陪你对对？”
　　池连忙摇摇头，她和别人不一样，有镜头在的时候，就开启工作状态，做什么都能敞开了手脚来，但没镜头的时候就喜欢整个人缩着，俗称省电模式，所以私底下对戏可能还不如镜头前面状态好呢。
　　“不用。”
　　“那坐下吧，别老站着。”
　　池坐下，小心翼翼瞄了眼她惨白的脸色，欲言又止。
　　“有事就说。”柏常的目光看过来，仿佛一眼就能看穿池的心思。
　　“你看起来不像是没事的样子。”池说，“为什么不愿意吃药。”
　　“吃了会犯困，那下午的戏还拍不拍了。”柏常闭闭眼，池总感觉她说话的声音有些有气无力。
　　池抿起唇，视线垂下的时候，看到柏常放在身侧的手，十个手指的指甲都已经冻得泛青了，这大夏天的，这么久都没缓回来，还好意思说自己没事。
　　“但是如果你一直熬着，熬进医院，就不止下午的戏拍不了了。”
　　柏常重新睁开眼，刚想说些什么，池就已经将泡着茶的杯子递到她嘴旁。
　　“红枣桂圆枸杞茶，喝这个总不会犯困吧。”
　　茶的气味很香，放在鼻下闻闻就觉得十分醒神。
　　柏常垂下眼，伸手，默默接过杯子。
　　“喝吧，不烫。”
　　柏常点点头，张嘴凑近，几口下去，明显脸色好了很多，因为凑得近，连鼻尖都被水汽熏红，看着有些……可爱。
　　诡异的可爱。
　　池摇摇头吗，甩开这个恐怖的想法，肯定是自己太少见到这人弱势的模样，偶尔见上几次觉得稀奇罢了。
　　“你还挺会照顾人。”
　　“嗯，习惯了，对谁都一样。”
　　“对谁都一样……”柏常喝茶的动作停下来，掀起眼皮，看向池，“那你知道对一个喜欢你的人这么体贴温柔的后果，是什么吗？”
　　池心一慌，才想起这茬来，都怪柏常和她平时相处的感觉太正常了，正常到她以为对方已经放下了过去的情感，冷不丁这么被提起来，她还有些不自在。
　　“抱歉，我以后不会了。”池作势要起身逃离。
　　是啊，她在想什么呢，拒绝完别人又装作没事的靠近，这不是偶像剧里绿茶女配才会做的事情，她既然下定决心要远离这个人，就不该和她私下有半点瓜葛。
　　“别走。”
　　柏常从躺椅上起身，拉住池的手，站在她身前，身高的压制让后者被迫只能仰头看她。
　　“柏常？”
　　对方的表情在池的角度看来有些深不可测，那双眸子深处的情感，复杂得难以解读。
　　柏常没有说话，目光落在池微启的嘴唇，缓缓低头靠近。
　　一高一低，池还被缩在椅子和对方身体之间，根本毫无躲避的空间，她收紧了握在扶手上的手，内心防线牢牢紧绷似乎只要柏常在靠近一点，就会拉响警报。
　　柏常盯着池颤抖的睫毛，能够充分感受她内心的紧张，唇依旧在向她靠近，只是在快碰到的时候，刹车停下，没有退开也没有再靠近，池缓了口气，却后知后觉地发现，这样的拉锯战对她来说更加煎熬。
　　温热的气息交织，每一下都撩在她的心尖上，扣在扶手上的指甲已经用力到泛青的程度，池最后的防线被击破前，柏常轻轻一笑，直起了腰。
　　“开玩笑的，我不会强迫你，刚才……当陪你对戏了。”
　　池放下心口的石头，用尽全力呼吸新鲜空气。
　　这人，她惹不起，真的惹不起。
　　……
　　到底还是专业演员，回到片场的时候，两人已经整理完心里的情绪，表情看上去与之前并无差别。
　　池率先一步进到水里。
　　上条停止的时候她俩已经在水里了，所以刚才入水的镜头可以不用补拍。
　　“准备好了吗？”姜塍拿着对讲机问。
　　两人点点头，牵着手一起沉入水底，正好是正午，阳光射入湖水被波纹扭曲成细碎的光，池凝视着那光，然后是柏常的眼睛。
　　柏常对她比了手势，然后捂住脖子，做出痛苦的表情，成串的水泡从她嘴边飘走，池靠上去，捧住她的脸……
　　“卡！”姜塍喊，“池你亲之前的表情不要像去赴死一样悲壮，你是要救人没错，但这个人是你喜欢的人，你得稍微着急一点再带点心疼，行吗？能给吗？”
　　池：“……”
　　她都不知道原来自己刚才的表情看上去像是赴死。
　　旁边的柏常听到姜塍的话脸都黑了，默默接过唐钰的帕子，擦拭脸上的水。
　　“池，我问你呢，能给点我要的情绪不？”
　　池忙点点头，“能，能的姜导。”
　　“把我当成你喜欢的那个人好了。”
　　“嗯？”池回头，“你说什么。”
　　柏常定定看着她，声音没什么起伏，“我说，把我当成你喜欢的那个人，这样总亲的下去了吧。”
　　即便她伪装的很好，池还是从她眼底看到一丝被隐藏的苦涩，莫名的，连带这她的心脏也有些揪痛。
　　“知道了……”
　　池努力回想常竹的模样，那张曾经每晚伴她入睡的脸，集优雅温柔沉着为一体的存在，恍惚间，那双饱含柔情的双眸似乎与柏常的重合的。
　　明明长相完全不同的人，却有着奇怪的相似之处。
　　唇瓣相触的瞬间，池才察觉对方的嘴唇有多么柔软，软的……她忍不住想再咬一口。
　　“好！这次好多了！”姜塍兴奋道，“你这丫头果然还是要说两句才能清醒一点，现在演得多好。”
　　得到来之不易的夸奖，池却并没有感到开心，她扯扯嘴角，向姜塍道谢，然后捏着毛巾，悄悄低下头去，擦拭留在唇上的温热触感。
　　舌头抵了抵牙，舌尖尝到一丝甜味，是她方才在红枣桂圆枸杞茶里加的方糖。
　　“抱歉。”
　　柏常掀起眼皮，“有什么好抱歉的。”
　　池语塞，她只是下意识的这么说了。
　　单纯觉得，柏常不会开心，在演吻戏的时候，被她当成另外一个人。
　　晋*江独家首*发
　　……
　　两周后，D国
　　PheNIX九人在下午三点的时候下了飞机，入住提前安排好的酒店。
　　这一次来，除了看池走秀，还有一个更主要的目的――拍摄团综。
　　一般来说新团的团综制作成本都不会太高，有的甚至直接拍些宿舍日常就敷衍了事，不过HM在这点上从不抠搜那点小钱，直接把九个孩子一起拉来D国，要拍就拍好点。
　　团综的拍摄路线制作组已经事先设计好三个方案，等待唐钰的最后拍板，毕竟挑就挑些风景好的地方，到时候美景美人配佳肴，不比让九个人累死累活在外面跑着做综艺让粉丝开心。
　　九个人两人一间，总会剩下一个要住单人房，她们用猜拳的方式决定了住单人间的人选，各自拉着提包入住了。
　　池就是那个抽到单人间的幸运儿，不过也好，她第二天一早就要凌晨起床做造型，和其他人一起住必定会吵到对方。
　　晚饭的时候，所有人到酒店一层的自助餐厅吃饭，池因为有些累，睡了一觉才下来，比其他人都晚了十几分钟。
　　走到餐厅的时候，她才发现娄钰也在，而她身边还坐着一个高大的男人，穿着西装，眼下和嘴角都有一些皱纹，看上去约莫五十岁左右。
　　“池。”娄钰的位置正好正对楼梯，看到池出现眼睛发亮，“你睡醒了啊，快过来吃饭吧，我们拿了很多。”
　　池点点头过去坐下，“娄钰姐好。”
　　娄钰笑，“你来晚了应该还不知道，我和你介绍一下吧。”
　　她手指指自己身旁的男人，“这位是我的丈夫，D国人，明天也会一起来看展。”
　　男人和善一笑，向池伸出手，用不太标准的中文向她问号，“泥好，窝是……常竹。”
　　“常竹”两个字像是警钟，敲得池身体一震，她用惊讶的目光看着眼前的男人，语气急切，“你说什么？你叫常竹？”
　　她的思绪一下变得很乱，对啊，既然穿书的时候可以改变姓名和长相，那性别也是一样，是不是有可能她的常竹姐姐附身到了一个男人的身上？
　　男人侧耳，因为池的语速过快，没能听清楚她的意思，“sorry？”
　　娄钰叹气拍拍他的肩，用英语和他沟通，“说过多少次了，是zang不是cang，而且你刚才念得是翘舌音，应该是平舌音，跟着我再念一次，藏竹！”
　　男人耸耸肩，表情十分无辜，“躲藏，不就是念cang，明明就是一个字为什么会有两种读音？”
　　“你先生很幽默。”唐钰笑道。
　　娄钰冲她摆摆手，指指脑袋，“倔的很。”
　　池听到只是个误会，忙松口气，随后为自己刚才不礼貌的反应道歉。
　　“没事的，他又听不懂。”娄钰冲她眨眨眼，“所以我经常用中文说他坏话，谁让他不好好学的。”
　　其他人又是一阵笑，“藏先生这么可爱，娄钰怎么这么欺负他啊。”
　　“他还可爱？”娄钰差点翻出一个白眼，“只要他别再给我乱花钱，我就谢天谢地了。”
　　多亏娄钰两夫妻活跃气氛，众人聊得十分开心，而坐在旁边的柏常则是全程专注点都在池身上，早已将她方才奇怪的表现收入眼底，落在池脸上的目光掺杂了一些探究。


第70章 
　　午饭过后，苏婉婉吵着要去散步消食，其实就是来了国外想出门转转。
　　唐钰想着这是在D国，加上晚上路人少，就点头同意了，一群人带上口罩像是幼儿园放学冲出校门的小屁孩，兴奋地边走边跳。
　　池慢悠悠跟在后边，像是监督这群小屁孩的家长。
　　她对看风景没兴趣，纯粹是觉得酒店太闷，加上坐了一整天的飞机，想到宽阔点的地方活动活动筋骨，酒店没有舞蹈练习室，不然她能立马跳上俩小时。
　　柏常就走在她的身侧，从方才晚餐开始，她眼底的疑虑就没有消去过。
　　“池。”她突然在一个报亭前停下。
　　池疑惑地转过头，“怎么了？”
　　柏常清了一下嗓子，指指报亭里一本封面是她的杂志，“能帮我买本杂志吗，我没带钱。”
　　国外手机支付没有那么便捷，大多还是用现金，更别提这种路边报亭。
　　池转头，看向她指的那杂志，以及封面上放大的脸……是有多自恋还要自己买一份存着。
　　池没怀疑什么，她口袋刚好有之前换的几个零钱，这下全部掏出来，“够吗，我也没带很多。”
　　“够，快买吧。”柏常语气藏着隐隐的期待。
　　“哦，行。”池买下杂志，递给柏常，“给。”
　　柏常的眼睛根本没有放在杂志上，而是直直定在池脸庞，一手捂住耳朵像是在确认什么声音。
　　“柏常？”池用手在她眼前晃了晃，“你要的杂志。”
　　“好，谢谢。”柏常勾起唇，朝池笑道。
　　池眯起眼，莫名觉得柏常的笑容有些意味深长，就连她现在看自己的眼神也是，特别奇异，就好像是找到了失散多年的亲妹妹那种感动加惊喜。
　　“是出什么事了吗？”池试探性问，“你表情看起来……怪怪的。”
　　柏常摇摇头，“是有事，但是好事，不用担心。”
　　“行吧。”池没有追问的意思，“买好了就快走吧，她们都快走远了。”
　　“好，走吧。”柏常说完，自然地牵过池的手。
　　池挣了挣，发现她握得很紧，只能低声问，“你在干嘛？”
　　“牵手。”
　　“……”听得懂人话吗！
　　……
　　秀场的时间定在D国时间晚七点，结束之后，会继续举行拍卖会，将秀品当场拍卖，拍卖所得主办方会全部捐赠，这是UT每年都会举行一次的活动。
　　要说它只是一场普通的秀，那绝对是太低估它的热度了，往届人们都会押注拍卖会拍出最高价的秀品是哪件，那话题度能炒到推特世界趋势第一。
　　举例，去年一名A国设计师的作品，在拍卖会拍出了1.5个亿的高价，讨论的热潮整整一周才褪去，事后买下那件秀品的收藏家，立刻就以两倍的价格转手，狠赚好一笔钱。
　　池这场秀只走一次，所以不需要和专业模特一样，走完一场再到后台急匆匆换下一套秀服，她有十分充裕的时间来准备，不过就算如此她还是早早就到场。
　　“宝贝！”老远听见这嗓门，池就认出来人，笑着迎上去，“云菲姐。”
　　云菲张开手臂，给池来了个热情的拥抱，“一大早就能看到你这张漂亮小脸蛋，菲菲姐心情都变好了。”
　　“我能帮你什么吗，云菲姐。”
　　云菲揉揉池的脸蛋，“没事，你只要坐在那，菲菲姐就很开心了，等菲菲姐搞定那边五个模特就回来找你，等着啊。”
　　池乖乖地点点头，在凳子上坐下，很快就有化妆师报着她的名字找过来，确认是本人后，开始给她上妆。
　　秀场后台不同于片场的休息室，没什么个人空间，大家都挤在一起，到处可见光着腿走来走去的长腿模特，有些热情的见到少见的亚洲面孔还会好奇地上来搭话，池全部一一笑着回应。
　　“OMG，这女孩太美了，你是从哪里来的啊，和姐姐说说？”
　　“宝贝，你是中国人吗？怎么一个人待着，你的同伴呢。”
　　“小朋友皮肤真好，手感一定不错吧。”
　　“姐姐好无聊，和姐姐们玩吧。”
　　渐渐地，人开始变多，还各自说着不同国家的语言，池开始有些应付不过来。
　　“抱歉，她认生。”一直手搭上池的肩膀，将她划入自己的保护区，“等她画完妆，各位再来聊天吧。”
　　这里池就不得不称赞一下柏常笑容的欺骗性，这么一句赶客的话，却被几人当做了亲切的问候，全都笑着离开了。
　　“你怎么来了。”池仰着头，“秀不是傍晚才开始。”
　　她们白天要彩排还要布置秀场，所以才大清早就起床，但柏常一个看客完全不需要起这么早。
　　柏常点点头，“来看你。”
　　可以，够干脆。
　　……
　　因为需要化妆的模特太多，后台很挤，池画完妆，就起身出去等待彩排，这场高定秀的秀品有上百件，七个系列，七位设计师，大家卯足劲想拿下最后的拍卖会成交总额第一，到时候就能和UT签下长达五年的合约，而且自身的身价也会翻倍。
　　池和娄钰穿的都是出自云菲设计的系列，她以百鸟为主题，设计了十套，其中两件主打，一件在池身上一件在娄钰身上，一个小开一个小闭。
　　原本池觉得唐钰能帮自己争取到名额就已经很不容易了，结果万万没想到她走的还是小闭，要知道一般秀场上开场和闭场都是重量级嘉宾才能走的，而她对此一窍不通，对此云菲的解释只有一句“我不会看错人”。
　　这个系列的灵感原本就是云菲在看《全民少女》的时候想出来的，要不是主办方不愿意，她还想把PheNIX全员请过来走，现在只要了个池已经是双方协商后的结果了。
　　“还在紧张？”柏常在池边上坐下，递过去一杯咖啡。
　　池说了声谢谢接过来，“在这里和在全民不一样，当然会紧张。”
　　走出舒适圈被迫去面对自己不擅长的东西，池会比以往更害怕出错。
　　柏常倒挺轻松，“台步练得怎么样了。”
　　“……一般。”
　　“嗯。”柏常点点头，说，“那就把老师教的全部忘掉。”
　　池转头，一脸惊讶，“你说什么。”
　　“你擅长什么你就在台上表演什么。”柏常继续说，“别把这当做秀场，当做是你的舞台。”
　　“然后我就搞砸了。”
　　柏常笑了下，“你走一次我看看。”
　　池站起来，从T台起始点走到尽头，因为太过紧张，姿势僵硬得像个机器人。
　　柏常忍住笑意，对她招招手，“下来吧。”
　　池坐下，就看到柏常脱了外套自己走上去，她身上只是很简单的宽松白T和牛仔裤，也许只有脚上的高跟鞋看着和亮堂的秀场有些相配，但她却大步流星走的十分自信，仿佛此时空无一人的看场坐满了她的追捧者，她就是人群目光聚集的焦点，倨傲得让人挪不开眼的女王。
　　她重新走下来，坐在池边上，“有感觉了吗？”
　　池愣愣的点点头，“你学过台步？”
　　柏常摇摇头，“要放在20年之前，圈内对模特的台步有一套严格的高标准，头不能晃，肩不能摇，动线要笔直，下腿要有力。”
　　是了，池之前研究过不少超模的台步，也知道一些，所以她也这样严格要求自己。
　　“但是现在不同了，哪里都追求多元化，歌星演员都登上了T台，甚至连模特都走起个性化，现在要是谁按照以前那套标准来，反而会被嘲笑老土，所以你不用那么紧张，你对自己的要求太苛刻了。”
　　池垂下眼，盯着地面，她觉得柏常说的确实有道理，没有人要求她在T台上表现得像个专业的超模，云菲选她，难道是因为她台步好吗？
　　不是，是因为她身上特色的气质，因为她是这系列秀服的灵感来源。
　　所以她得有那个自信，这套秀服就是为她量身定做，她要走的不是标准，而是属于她属于池，独一无二的气场。
　　“我知道了。”
　　……
　　晚上六点，唐钰领着其他八个人到达现场，云菲特地给安排了靠前的位置好让她们能近距离和池做互动。
　　云菲的系列在倒数第二个，这个时候观众的热情其实已经差不多快没消磨没了，但当小开的娄钰一走出来，所有人都亮起眼睛。
　　娄钰的开场走了个好头，她就是传说中的衣架子成精，不论什么样的衣服都能驾驭的很好，头身比完美，表现力绝佳，只要她出来，绝对是碾压全场的焦点。
　　娄钰走完回到后台，看到顺序最靠后的池还在排队等待，笑着走过去捏捏她的脸，“这么紧张？”
　　池点点头，都紧张得都快说不出话来了。
　　“下午你们柏老师不是给你紧急培训了吗，我看你练的还不错。”
　　“你都看到了？”
　　“你们不知道后台监视器能看到秀场一切的情况吗。”娄钰挑高眉，“不过还好你们没胆大到在秀场做一些……见不得人的事。”
　　“嗯？不、不是，我和她不是那种关系。”
　　娄钰点点头，“好的好的，姐姐知道了。”
　　池：不！你不知道！
　　但现在不是解释这个的时候，马上就要轮到她的顺序了。
　　她一边听着音乐一边打着节拍，脑袋里一直过着柏常下午说的话，不要太禁锢自己的手脚，放开一点，放开一点……
　　“好，池做准备，裙摆裙摆铺一下……”导播喊池的名字，后面的助理立马上前替池理了理身后的裙摆。
　　池闭闭眼，深呼吸过后提起一口气，伸长脖颈的曲线，扬起头，跟着音乐的节奏迈出第一步。
　　她身上这件的灵感来自于孔雀，高傲神秘的鸟类，礼服的腰身收紧，下身裙摆从胯部开始散开，一层一层都是云菲手工接上去的仿真孔雀羽毛，翠绿中点缀着醒目的蓝紫色。
　　池的黑发被高高挽起，只留两缕碎发垂在肩头随风轻飘，饱满的嘴唇涂着樱桃色衬得她肌肤似雪，也让她看起来比以往多了成熟性感的味道。
　　池抬着下巴，高傲，眼神里有些不屑一顾，不过多展现，像误入花丛的精灵，美得十分虚幻，如果秀场允许拍照，此时看台一定是闪光灯连成片的景象。
　　走到尽头，池轻轻提起裙摆，屈膝行礼，随后毫不留恋的转身，台下的观众盯着她远去的窈窕身影，，回味她回身之后留下的那让人意犹未尽的神秘感。
　　孔雀归林。
　　掌声在她的身影完全消失后才轰然响起。
　　池走到下台阶，立刻没有了刚才的冷静，她其实紧张地腿都快软了，一双手从身后扶住她盈盈一握的腰。
　　“先坐下吧，等会儿还要谢幕。”
　　池抚着胸口顺气，坐在柏常拉过来的椅子上，坐下后，第一反应是抬头问她，“我刚才怎么样？还是很糟糕吗？”
　　柏常脸上不加掩饰的夸赞，拍拍池的脑袋，“走的很棒，没听见刚才的掌声吗，都是给你的。”
　　听到她的回答，池才松了气，“那就好。”
　　“啊啊啊啊啊！我的宝贝！”云菲从远处冲过来，一脸的兴奋。
　　池身子战术性后仰，“云菲姐。”
　　云菲一脸宠爱的揉着她的脸蛋，“我的宝贝怎么会这么棒，坚持选你是我做的最正确的决定。”
　　被如此直白的夸奖，池开始不好意思了，连忙摇摇头，“掌声是给这件秀服的，云菲姐的设计很惊艳。”
　　柏常拍拍云菲的手，提醒她，“说话就好好说话，老动手动脚做什么。”
　　云菲冲她白白眼，但还是把手收回来，“等会儿，菲菲姐拉着你一走谢幕，今晚的拍卖会我有预感，你身上这件肯定会卖出特别好的价格。”
　　她们聊了会，就去排队了，大闭也是娄钰走的，下来之后根据彩排的顺序走到云菲身旁。
　　云菲左手牵着娄钰，右手搂着池，笑的好比人生赢家。
　　……
　　秀结束，场地重新装置一番，现场从秀场变作拍卖会。
　　每一件秀服拍卖的时候，模特本人都会穿着秀服在台上展示。
　　池的顺序比较靠后，所以她站在后台的角落和苏婉婉几人闲聊。
　　“池妈，你今天美呆了！”苏婉婉捧着手机，“刚才秀场不许我们拍照，那现在总可以和你合照了吧。”
　　池笑着点点头，“好。”
　　“我来吧。”柏常接过手机，让九人摆好姿势，“笑。”
　　池抬起嘴角，照片定格九人灿烂的笑脸。
　　苏婉婉接过手机看着合照突然有点伤感，抱了抱池，“池妈，以后就算我们解散了，也还是要经常聚在一起好不好。”
　　“你问我做什么，我天天在公司待着还能跑了。”池冲其他几个抬抬下巴，“问你其他几个姐姐。”
　　剩下的人异口同声，“好。”
　　……
　　场外，拍卖轮到娄钰的顺序，她身上那件的灵感来自白头鹎，这鸟又名白头翁特点是头后部的白色绒毛，所以云菲也给娄钰设计了一个白色的头冠。
　　“起拍价五千万，每次加价不得低于十万。”主持人一句话后，台下的人纷纷举着牌子开始加价。
　　这可是娄钰穿过的秀服，她的身价加上云菲的设计就决定了这件秀服的超高的收藏价值。
　　加价最狠的就数娄钰的丈夫藏竹，每次都是一百万一百万的加，而另外一个收藏家似乎是和他杠上了，一下将价格抬到八千万，原本以为这样藏竹就会放弃，可谁想到这人唯一的优点就是宠老婆，眼睛都没眨一下，瞬间把价格抬到一亿。
　　“哇……一个亿买件衣服，这是奢侈到什么程度才会有的行为。”苏婉婉惊叹。
　　顾仟说，“怪不得昨天娄钰姐说，她唯一的愿望就是希望藏竹先生节俭一些。”
　　“话是这么说，但如果这件衣服被别人拍走的话，藏竹先生脸上会过不去。”楚安之分析。
　　池点点头，确实，再说了，她还记得柏常曾经说过，藏竹“有点钱”，那这一亿对他来说怕是算不了什么。
　　娄钰身上的秀服最后让藏竹以一亿八千万的价格拍走，成为目前的最高价格。
　　之后出场的也是云菲的同系列秀服，拍的价格普遍偏高，从三千万到八千万不等。
　　最后轮到池的顺序，她再一次站上台，迎接台下的目光。
　　这次她倒是不紧张了，耳边主持人在说话，“这一件也是出自云菲设计师之手的百鸟系列秀服，是这个系列两件主打之一的孔雀，起拍价三千万，每次加价不得低于十万。”
　　“五千万！”一个富商举起牌子，看着池的目光冒着势在必得的光。
　　“一亿。”身后一道声音慢悠悠响起，带着势在必得的惬意。
　　池眉心一动，朝声音的来源看去，是柏常，两人在空中对视一眼，柏常对她勾起唇笑了笑，池连忙挪开眼睛，背在身后的手不自觉地紧握，手心已经冒出了汗水。
　　她来掺一脚做什么？嫌钱多？
　　“一亿一千万。”又是一个男人的声音。
　　“藏竹先生？”池疑惑。
　　藏竹拿过话筒，“这件秀服和我太太身上那件是一套，还请各位成全我这个小心愿。”
　　第一次报价的富商不愿意放弃，咬咬牙，又报了一亿两千万。
　　“一亿五千万。”柏常继续举牌。
　　这一声出来，其他人都放弃了竞争，池今天的表现是很惊艳不错，但她和娄钰不同，还不具备能给秀服增加收藏价值的名气，商人总归是商人，是不会做赔本买卖的。
　　“一亿八千。”藏竹抬价。
　　柏常表情不变，“两亿。”
　　台下一片哗然，这已经是全场最高价了，甚至超过了娄钰那件的一亿八千万。
　　藏竹开始着急了，转头和她说话，“你是故意和我争吗，要不然商量一下，其他的衣服我都可以让给你，只有这个对我很重要，你给我吧。”
　　柏常笑笑，用英文回复，“抱歉，这件衣服对于我来说，也很重要。”
　　得到柏常的拒绝，藏竹只得作罢，他回头，咬牙抬手，“两亿一千万。”
　　在场所有人将目光转向柏常的位置，都想看看这个自信的亚洲的女人还会不会报出刚才那样惊人的价格。
　　池也是一样，她在台上不停给柏常使眼色，但对方似乎看不见一样，勾出一个游刃有余的笑容，在众目睽睽下再次举起牌子，“两亿五千万。”
　　“哇……”
　　“两亿五千万一次……两亿五千万两次……”主持人拖长了声音，目光看向藏竹的位置，明显是在等他。
　　藏竹犹豫一下，最终还是放下手，他知道就算自己再抬高价格柏常也不会让给自己，那他还费那功夫做什么。
　　池身上的孔雀礼服最后以两亿五千万的价格成交，锤子敲下的瞬间，所有人都转头给柏常献上掌声。
　　同时池脑内的系统也嘀一声响，来了氪金提示。
　　池看着台下，席间只有柏常头顶那一串长的仿佛卡不到尽头的数字尤其显眼。
　　这一场拍卖就完成了她十亿目标的四分之一，再加上之前签约《清水湖》和几个广告代言的费用，她现在的氪金指数已经达到了三亿五千万左右。
　　瞬间完成了三分之一，那股压在心头的紧迫感瞬间轻了不少。
　　但是……这人是疯了吗！
　　池下台第一件事就是冲到柏常面前，抬头看她，“你疯了吗？”
　　面对池质问的语气，柏常显得尤其轻松，仿佛刚才只是花两块钱买了根棒棒糖，“怎么了，这么慌张。”
　　“那可是两亿五千万，你家是开印钞厂的吗？”她越是这样风轻云淡，池越是着急，“我都说了，我不可能――”
　　“让我猜猜，你是要说，你不可能喜欢我，对吧。”柏常打断她的话，抬手挽了挽她耳边的碎发，动作轻柔眼底藏着对情人一般的柔情蜜意，她放低了声音，确保只有池能听见这句耳语，“没关系，我想开了，你喜欢‘她’也没关系。
　　池皱起眉，觉得柏常的变化有些反常，“你说什么？”
　　“喜欢她就够了，你的常竹姐姐。”
　　“你怎么知道她的名字？你看了我的日记？”不对，她的日记锁在池老宅，柏常哪儿有机会，所以是她自己之前穿过来的那次就已经透露给柏常了吗？
　　见池陷入了思绪中，柏常的手搭上她后背的拉链，“该换衣服了，它现在是我的东西。”
　　“……”说的倒是没错。
　　晋江文学城独家首发
　　池小心翼翼脱下秀服，生怕把这价值两亿五千万的金贵玩意给弄坏，脱下后，很快就有专门的工作人员来打包。
　　等她穿上自己那件一百多块钱买来的便宜短袖，才觉得自己能够大口喘气。
　　出去的时候，苏婉婉她们已经先一步上车，留给池的位置，只有坐在柏常身边的“宝座”。
　　因为柏常的惊人发言，池一晚上不敢和她说话，大家都在闲聊只有她缩在角落，假装自己是一团透明的空气。
　　回到酒店，池拒绝了和苏婉婉一起吃夜宵的邀请，以光速跑进自己房间。
　　洗漱一番，时间已经过了十二点，池关掉灯，躺在床上，眼前和走马灯似的不停地过白天的片段。
　　她发现，自己现在在面对柏常的时候，已经有些控制不住心跳的节奏了。
　　可是不行啊，她马上就要离开这里，不开始就是对两人最好的结果。
　　正想着事情，门口传来敲门声。
　　“谁？”
　　没人回答。
　　“婉婉吗？”池又问，但还是没有声音。
　　她只得走下床，去开门。
　　“是我。”门口站着的是柏常。
　　池看到她就立刻向关门，但却被柏常先一步挡住，细长的小臂被门板狠狠夹了一下，瞬间出现一道红印。
　　“嘶……”
　　“没事吧。”池捧起她的手臂。
　　柏常压下嘴角的弧度，做出痛苦的表情，“好疼。”
　　“我去找唐钰姐。”
　　“别。”柏常挡住她，“我是来找你的。”
　　池往她身后看了眼，发现这人连枕头都带出来了，“你不是……”
　　“我怕黑，还水土不服，一个人睡不着。”柏常面不改色地说着些不要脸的话。
　　“那你去找唐钰姐陪你。”
　　“不行，只有睡在你边上，我才能安心。”
　　“……这招对我没用。”
　　柏常低眼，看到池冷硬拒绝的表情，立马弯下腰，用手捂住嘴，“咳咳……咳！”
　　“怎么了怎么了？又咳嗽？”
　　“好像是之前的风寒还没好。”柏常拉起池的手放在自己的额头，“是不是有点烫。”
　　池心里着急得很，哪儿还摸得出烫不烫啊，一听她风寒又犯了心乱如麻，“是不是D国温差太大，你晚上回来没穿外套，去医院吧，过两天又拍戏了，不能拖。”
　　柏常拉住她的手，“我觉得比之前好多了，不去医院。”
　　“不去医院你去哪？”
　　“让我进去。”
　　“……”
　　“如果我半夜发烧，还没个人在旁边看着。”柏常边说别观察池的表情，演技越发纯熟，“记得上一次进急诊就是因为这个……”
　　“进来。”


第71章 
　　柏常擦身而过的时候，池敏感地耸了耸鼻子，“你换香水了？”
　　“嗯，好闻吗？”柏常大摇大摆地登堂入室，把自己的枕头摆在池边上，“以前有人送给我的，最近有些想念的这个味道了，就又买来喷了。”
　　“挺好闻的……”
　　“好闻，那我以后就常用这款。”
　　池拿手揉揉鼻子，说来也巧，她曾经也给常竹送过这款香水，只是在逛街的时候意外在香水店闻到的，柔和清爽带一点点甜味但又不会太腻的香气，觉得和常竹的气质很搭就咬牙买下来了。
　　好久没闻见，突然闻到还有些怀念。
　　“给。”池从房间自备的医药箱里掏出一根水银体温计，递给柏常，“咬住。”
　　“啊。”柏常张开嘴，池手一送，把那温度计放到她嘴里。
　　“你睡床上吧，我睡沙发。”池倒了一杯水放在床头，把床让给柏常，自己坐到沙发上。
　　五分钟后，池掏出温度计，对着灯看数字，“没烧。”
　　“咳咳……是吗？”柏常的声音有气无力，后仰身子靠在床头，俨然一副十分虚弱的模样。
　　“先喝点热水吧，晚上要是烧起来，你再喊我。”池指指床头柜的水。
　　前后忙活完，池就关了灯，拉着被子窝到沙发上，酒店的沙发是单人椅，很小，她腿都不能伸直放着。
　　“上来吧，在那睡一晚，腰肯定会酸”
　　池背对她，“不用，我睡这很好。”
　　柏常知道她的个性，不愿意的事，再这么劝也劝不动，索性挪开话题。
　　“床头的存钱罐是你的吗。”
　　池抬眼，才发现自己之前忘记把存钱罐收起来了。
　　“嗯。”
　　柏常侧躺着，目光锁在池的背影，“我也有个存钱罐，每当有粉丝给我寄信的时候，我就会放一枚硬币进去，这么多年下来，也存了不少。”
　　池闷闷地嗯了一声，其实她的习惯也是从别人那学的，所以走到哪都带着这个罐子，因为会觉得她也陪在身边。
　　沉默一阵，柏常再次开口。
　　“听唐钰说，你在找她。”
　　“唐钰姐告诉你的？”池坐起来。
　　她确实私下拜托过唐钰帮她留意圈内叫“常竹”的人，虽然知道希望渺茫，可能对方已经完成任务回去了，也可能在这个世界根本不叫这个名字，但她就是想试试，而唐钰在圈内的人脉广，这件事拜托给她是最合适的。
　　“你拜托了她，她当然就会找人问了，问到我很稀奇吗。”
　　池重新躺回去，“怪不得你会知道她的名字。”
　　房间的窗帘没拉，月光透过玻璃窗映射在柏常的眼底，照出几抹碎光，她轻抬嘴角，放柔了声音，“所以我猜的没错，你喜欢的就是她。”
　　池想着既然慌都撒了，那干脆破罐子破摔好了，反正等到一年半之后，自己和这人就不会再有半点瓜葛。
　　“对，我喜欢她。”
　　在池看不到的身后，躺在床上的柏常笑弯了眉眼，表情像是吃了蜜一般的甜。
　　“真的？你都喜欢她什么。”
　　“之前不是说过了。”
　　“想听你再说一边。”柏常笑，“也许再一听一遍我就死心了呢。”
　　“喜欢她漂亮温柔对孩子有耐心，行了吧。”池和念口诀似的重述一遍当初的话。
　　其实喜欢一个人哪儿有那么多理由，她就是抬头看着那个人看习惯了，等反应过来的时候才发现自己已经深陷进去罢了。
　　“无论发生什么，都不会改变心意？”
　　白天的奔波让池倍感劳累，与柏常聊天的时候不知不觉放松了紧绷的神经，困倦袭来，眼皮也越来越重。
　　她拉了拉被子，用最后一点耐心回，“嗯……不会变。”
　　后面柏常说的话，池都听不见了，因为意识已经渐渐陷入沉睡。
　　“池？”柏常起身，试探性喊她的名字，“睡了？”
　　等了会儿没人回应，柏常才从床上下来，走到沙发边，弯腰，将人横抱而起。
　　身子陷入柔软的床垫里时，池下意识把自己缩成一团，猫儿似的去寻找附近的暖源，抱住之后蹭了蹭。
　　柏常躺下的动作顿住，换了个姿势，伸手将人圈住，拍拍她的背，“睡吧。”
　　睡梦中的池闻着熟悉的气味，感受温暖的怀抱，这份柔软和温度和童年回忆里的一样熟悉，她将脸蹭过去贴上对方的胸膛，听着节奏平稳的心跳声呼吸渐沉。
　　柏常手指划过她乖巧的侧脸，低头在她光洁的额头烙下一枚亲吻。
　　这一吻，池似乎有了反应，嘴唇动动吐出两个字，“妈妈……”
　　柏常的笑容顿住，随后又听池继续说着梦话，“院长妈妈，池想你，常竹姐姐……我也好想你。”
　　凑到她的耳边，“你喜欢常竹姐姐吗？”
　　睡梦中的人发出几不可闻的鼻音，“喜欢。”
　　柏常笑了。
　　……
　　清早，池意识逐渐转醒，她第一反应是抬手去伸懒腰，伸长了手却没摸到沙发边，这才发现自己睡的不是沙发而是床。
　　她吓了一跳，猛地从床上坐起，还好，身旁空无一人，身上的衣服也完好如初，她担心的事情并没有发生。
　　“醒了？”卫生间探出半颗头，柏常正在洗漱。
　　“我怎么在床上？”
　　“昨天你自己爬上来的。”柏常抬起手撑在下巴做回忆状，“不止自己爬上来，还紧紧抱着我……”
　　“别说了！”池耳朵一红，穿上拖鞋就跳下床，“我不是故意的，你快点忘了吧！”
　　“忘记哪一部分，是你迷迷糊糊蹭进我怀里的部分……还是你抱着我说喜欢的部分？”
　　靠？
　　池听得连头都不敢抬起来了，“全部！”
　　匆匆扔下一句后，她打开门逃也似的跑出去。
　　“不洗漱吗？”
　　“我去婉婉那洗！”
　　……
　　洗漱完毕，九人出发去录团综的小别墅，将带来的行李全部搬过去。
　　路上唐钰给她们报来喜讯，MV已经发行，发歌第一天空降各大音乐榜一位，实现上半年唯一一个女团音源榜的all kill。
　　这样的成绩对于一个新人团来说，无疑是最高的起点，所有人都十分兴奋，眼睛里满是对未来的憧憬。
　　“哇……唐钰姐，你也太棒了吧！”下车后，九人对着豪华过了头的别墅连声惊叹，“这地方租一下得多少钱啊？”
　　“不是租的，借的。”唐钰指挥司机帮忙把行李搬出来，“你们老大的房子，买来之后一直闲置着罢了，在D国这两期，你们就在这住吧，还能省笔开销。”
　　“天，老大太酷了！”
　　“这笔钱省的够开心！”
　　“那这里是不是有老大的卧室，我们能参观吗？”
　　唐钰摇头，“顶层挂了红色牌子的那间是她的卧室，别进去，她不喜欢，其他的东西都可以随意碰。”
　　“好！遵命！”
　　等进了别墅她们才发现，唐钰口中这个“其他”的范围可太大了，冰箱里装满了新鲜的水果和食物，一楼后面有小花坛和泳池，二楼有个迷你健身房和大号练习室，简直是就是理想中的住所！
　　“老大呢？”苏婉婉问。
　　“她被喊去UT总部开会，大概中午会来露下脸。”
　　几人点点头，各自挑选房间收拾行李去了。
　　池因为马上就要回国拍《清水湖》，所以带的东西不多，也没把这当宿舍，充其量就是第二个酒店，甚至行李都没带多少。
　　收拾完，差不多到了午饭时间，九人商量着做饭的事情。
　　“会做饭的举手。”
　　池默默举手，除此之外再无其他人。
　　“之前煮火锅不是都挺积极的，真做饭的时候怎么没人了？”
　　“煮火锅又不需要厨艺……”
　　“哈，说的也是。”
　　八人转头看向池，“姐，靠你了。”
　　池叹口气，自觉从沙发上起身走向厨房。
　　岑葵举起手，“我来帮你吧，掌勺不行，打打下手我还是可以的。”
　　“是啊，那我们给池妈打下手吧。”
　　“行吧。”池开始分配任务，“蔬菜洗过之后切一下，鸡翅划刀泡腌料入味去腥，猪肉放锅里焯水，记得去浮沫。”
　　几人点点头，撸起袖子准备开干。
　　但池显然高估了这几位大小姐的家务本领。
　　五分钟后，洗菜的蒋妍笙一不小心将装菜的盆子打翻，水溅了一地。
　　旁边掰西蓝花的苏婉婉被她溅出来的水滑到，后退的时候撞到后边切肉的楚安之，她手上的刀没控制好，食指立刻被划了深深一道。
　　“啊！怎么办怎么办好多血！”
　　池刚把锅热好准备下油，转头就发现身后乱成一团的现状，扶扶额头。
　　“岑葵，你过来。”池把人叫到身前，随手嘱咐几句让她帮忙看着锅，然后自己上楼去找药箱准备给楚安之包扎。
　　结果她人刚摸到杂物间，还没来来得及踮脚去够药箱，就听见别墅里警铃大作。
　　“叮铃铃――叮铃铃――”伴随刺耳的铃声，她脑袋顶上的消防喷头开始出水。
　　池提起药箱迅速往楼下跑，此时的厨房已经满是呛鼻的烟雾，但一群人还像无头苍蝇似的到处乱撞。
　　池果断跑进去关火，随后是轰人，一套动作一气呵成。
　　唐钰接到电话赶过来的时候，迎接她的就是坐在台阶上的九只落汤鸡，其中一只手指还包着绷带。
　　“我就离开这么一会儿，你们就把别墅炸了？”
　　岑葵缩着脖子，小声辩解，“是那个锅太邪门了，我明明都是按照池和我说的步骤来的，结果也不知道哪里出错，突然就窜上来好高的火焰还有烟雾，一下就把烟雾报警器给触发了……”
　　唐钰看向一旁的池。
　　池对她摇摇头，疲惫地撑住额头，“我就离开几分钟去拿个药箱而已。”
　　早知道她就喊其他人去找药箱了，谁能想到这么多人连个火都看不住。
　　但最惨的不是他们，而是摄制组架在房间里的仪器，全都被浇了个透，唐钰走过去询问导演组。
　　“刚才拍的东西还能用吗？”
　　“应该能，有几台机器是防水的，而且就算机器怀了内存卡还在。”
　　此时的苏婉婉弱弱举起手，“刚才那段能不播出去吗……”
　　唐钰回头瞪她一眼，“你说呢！”
　　池摇摇头，默默捂住耳朵，拍个团综而已，不是应该快快乐乐很放松的吗，怎么就给她们硬生生拍成求生综艺了。
　　……
　　《清水湖》拍摄现场，今天的戏，池事先花了整整一周的时间来做心理准备。
　　――今天就要拍传说中的大/尺/度镜头。
　　“别紧张别紧张。”刘可思站在池身后给她捏肩打气，“凡事总有第一次，我相信你一定可以的。”
　　池，“我可以吗？”
　　这场戏她倒是还好，至少还有一件肚兜可以穿，奉献最多的要数柏常。
　　考虑到隐/私的关系，正式拍摄的时候只留下导演和必要的摄像，其他工作人员全部被疏散。
　　池穿着白色的亵衣躺到床上，拉起被子盖住下身。
　　柏常穿着浴袍姗姗来迟，比起池紧张到出汗的样子，她看上去冷静许多，仿佛这场戏对她并没有造成什么心理负担，只是十分寻常的一场对手戏罢了。
　　她站到床边，低头，手指搭在浴袍的带子上轻轻一扯，下一秒，那袍子就顺着她身体滑下，堆积在脚边。
　　她上身还是穿了遮蔽物的，虽然只是一块勉强遮挡的布料，光滑的后背上只有细的如丝线一般的固定绳，到时候后期会P掉。
　　池睫毛颤了颤，尴尬地移开目光。
　　“被子掀一下。”柏常半边身子靠上来。
　　“哦……好。”
　　池此时的姿势是靠坐在床头，而柏常需要坐1在她身上，被子一掀开，她便两腿分开，跨坐上去，背对着镜头。
　　“脖子靠过来一点。”柏常伸手点点她。
　　池垂着眼睛，乖巧照做，这样近的距离，她们之间是完全避免不了肌肤之间的接触，察觉手臂上细腻滑润的肌理触感，池突然觉得自己的嗓子有些发干，连带着身子还一阵阵的冒火。
　　柏常伸长细白的手臂，轻轻搭在池的脖子上，将距离更拉近一分，随后在她耳边轻语，“放开点，这种戏一直NG才痛苦。”
　　池感觉身上被她碰到的地方都开始隐隐发烫，这人就像是危险的火源，等会儿那场戏就是要拍她这只可怜的小飞蛾怎么被这把货烧死的。
　　“我也想啊。”
　　听见池无奈中带着点自暴自弃的话，柏常却笑了，“没关系，就算NG我也不会怪你。”
　　“……”
　　第一条戏开始，池满心念着一条过一条过，强迫自己抬头与柏常对视。
　　“秀秀，我美吗？”柏常伏在她耳旁，呼吸间吐着令人颤栗的热气。
　　池咽了口唾沫，强撑笑容回视她，“美。”
　　柏常轻轻一笑，清冷的面孔此时因为一个媚眼如丝的眼神变得生动起来，随手她后仰身子，抬高手臂，扯掉了固定长发的簪子。
　　池背抵着床头，目光一瞬不瞬锁在她的身上，看着她抬起手臂时，腰部拉出的紧实漂亮的曲线，下意识伸出舌头，舔了舔干燥的下唇。
　　如墨一般黑的长发散落披在肩头，带着蛊惑香气的女人缓缓靠近，池憋了口气，心口的小鹿发了疯一样的在撞，再这样下去，估计还不等这条戏拍完，她就先因为心脏麻痹猝死在这了。
　　“柏常，拽发簪那里再来一次，头发有点乱。”姜塍坐在监视器后边喊，这一声听在池耳朵里简直是救命稻草。
　　但是……池歪头去看姜塍，瞳孔里带着慌张，“姜导，这是还要再来一条吗？”
　　“怎么了，她都没害羞你害羞什么。”姜塍挥挥手，“还有，你等会儿表情自然一点，你得想你身上这位是你深爱的女人，不是妖魔鬼怪，你一脸被吓坏的样子是怎么回事。”
　　这段戏，柏常完全背对镜头，最多只露一个侧脸，所以很多情绪和气氛上的变化都要通过池的表情来表达，偏偏她现在一副不开窍的样子。
　　可姜塍也急不来，他知道新人第一次拍这种戏份多少会拘束，池没哭天喊地地逃跑已经算不错了。
　　池：“好……我会努力的。”
　　柏常重新把头发挽回去，然后无奈地看着身下快把自己缩成一团的池，“之前让我帮你找手电筒那次倒是挺坦荡的，现在怎么变这么纯情？”
　　“我……”她怎么知道自己会为什么会突然变成这样，要是可以的话，她也想快点过掉这条戏啊！
　　两人调整好姿势，姜塍再次喊了开始。
　　这次总算有惊无险渡过了拽发簪的片段，柏常捧着池的脸开始缓缓靠近。
　　“表情太僵硬了。”柏常歪过头，遮住身后的镜头，随后在池耳边提醒，“手不要扣着床单，摸到我背上。”
　　池如同一个提线玩偶，完全没了自己的思考，只知道照着柏常的话去做，她听到柏常的指挥，连忙抬起手，僵硬的放到那手感细腻的背上。
　　柏常一边捧着她的脸轻吻一边指导，“摸，不是让你放上去完事了，你这时候学什么柳下惠？”
　　池心说，她倒真想去请教请教柳下惠是怎么在这种情况下保持清心寡欲的，可偏偏她并不是毫无感觉啊。
　　“我知道了……”
　　“说台词。”柏常偏头咬住她的耳朵，“注意语气。”
　　“如果有一天，你发现我其实不是你以为的……那样，你还会喜欢我吗？”
　　柏常勾起唇，笑容带着魅惑，“不会，无论你变成什么模样，我喜欢的都是你……秀秀。”
　　她伸出手，特意放慢动作似的，缓缓拉开池亵衣的系带，手掌拂过池瘦削的肩头，将那碍事的衣衫剥去。
　　再次触碰到记忆里柔软的唇瓣时，池没忍住张开嘴回吻过去，一来一回，气氛像是燃着火的火堆被泼了油，愈来愈旺。
　　“第一次？”好几次被撞到门牙，柏常忍不住退开一些小声问。
　　池低头，在镜头看不到的地方张嘴回，“嗯。”
　　柏常突然笑了，现在她觉得池刚才的生涩不懂技巧，仿佛是上天送她的惊喜，她抬手，掰开下巴，送上自己重新主导攻势，“那就跟我学。”
　　池皱起眉，呼吸变得急促，她知道，柏常此时根本不是在演戏，而是借着这机会闯进她本就乱成一团的心湖里搅浑，可是不争气的自己却着迷与她身上的气味，无法推开。
　　“今天的香水好闻吗，专门为你喷的。”身上的人仿佛会读心术一般，在她耳侧轻笑说道。


第72章 
　　“好、好闻。”
　　馥郁的香气，柔软的肌肤，火热的交缠。
　　短短几分钟的戏，却让池整整半天都没缓过神来，之后很长一段时间，她的意识一直处以一个十分飘飘然的状态里。
　　不过姜塍倒是很满意她在“梦游”这段时间演的戏，喊卡的时候整张脸写着激动和兴奋，好像这部电影已经预定了今年各大电影节的最佳影片奖了似的。
　　“池？池？”唐钰发现喊话根本没有，索性抬起手，在她肩上重重拍了一下，“回魂了！”
　　“啊！”池一下从恍然中回过神，两眼愣愣地看向身后，“唐钰姐，你怎么来了？”
　　“我来接你下班啊姑奶奶。”唐钰叉腰叹气，“小梅说你坐在这里十分钟了还没去换戏服，你是怎么了。”
　　池甩甩头，连忙站起来，“没怎么，我刚才在想事情，现在就去换。”
　　“行，你先换着，我去看看另一个不让我省心的姑奶奶。”
　　听到唐钰远去的脚步声，池关上更衣室的门，背对门靠着，随后低下头，手缓缓抚上发烫的唇瓣，上面仿佛还留着那人亲吻啃咬过的触感。
　　她错了，她根本就不该接这部戏，就算是凑不齐十个亿也不能接，这人她根本就招惹不起！
　　……
　　池花十分钟把戏服换下，穿着便服在休息室等了二十分钟，发现唐钰一直不回来，并且发了短信也不回，只能起身去找人。
　　脚步在标着“柏常休息室”的门前转了几圈，最终还是停下。
　　敲门的手抬起，又犹豫地放下，改成俯身靠近，将耳朵轻轻贴上门板。
　　里面确实是在谈话，但话题并不是和她有关的。
　　“柏常，也不是我多管闲事，你难道就一点都不着急吗？”说这话的是唐钰，“这次的金菊奖，如果你用《清水湖》参赛，有一半以上的几率可以拿下，其他三大的奖杯你都拿过了，就差这一座奖杯就能实现唯一一个不到三十就拿大满贯的女演员，你能不能有点强迫，能不能……”
　　“好啊。”唐钰的话还没说完就被打断。
　　“什么？”
　　柏常的声音听起来十分平淡，“不是你说的让我参加，我现在在回复你。”
　　“不是，你为什么突然这么听话，你是不是又给我闯祸了？”
　　柏常笑了，“你好歹也是个金牌经纪人，你说的话，我难道不该听吗？”
　　“咳……这倒是没错。”唐钰声音低下去，“但是我总觉得你哪里有问题。”
　　“你就当我基因突变吧。”
　　“……”
　　池捧着这一手大瓜坐上了唐钰的保姆车。
　　车上，她忍不住掏出手机，查了一下关于柏常的八卦。
　　她确实很少有负面新闻，但不是没有，只是被那些闪光点遮挡住，暂时让人无法注意。
　　柏常曾经入围过金菊奖最佳女主角的候选名单，但最终却沦落为陪跑，那一届的评委在电影节后接受采访的时候直言，他认为柏常在情感戏的方面欠缺爆发力，这是作为一个出道这么久的老演员所不该有的状态，他觉得柏常需要开拓戏路，所以把奖项留给了表现力更加饱满的演员。
　　十全十美的柏女神被这么“批评”，难怪身为经纪人的唐钰会记这么久。
　　车先开到柏常的别墅，她没有下车，而是摘下墨镜看向池。
　　“去我家坐坐吧。”
　　“嗯？”
　　柏常冲她挑眉，“不是想知道关于‘她’的事情吗，跟我来，我告诉你。”
　　不得不说，柏常的这句话，诱惑力巨大，池的犹豫只维持了片刻，就屁颠屁颠跟着下车了。
　　“你不会骗我的吧。”
　　“当然不会。”
　　……
　　“坐。”柏常指着椅子，让池坐下。
　　虽然这屋子不是第一次来了，池还是显得有些局促，她在椅子上坐下，看着在厨房忙前忙后的女人，“现在可以告诉我了吧。”
　　柏常笑着替她倒上一杯茶，“先喝口茶。”
　　池端起茶杯一饮而尽，表情悲壮的像是灌了一大口辣口的二锅头。
　　“现在呢。”
　　柏常斜瞥一眼她皱成团的脸蛋，手翻过来，在桌面上敲敲，“先吃饭吧，拍一天戏肯定累了。”
　　随后她便自顾自转过身去做饭，池闻着肉类翻炒过后散发的香气，肚子发出空瘪的一声惨叫。
　　说的没错，她确实很饿，特别是今天的戏份又耗费心力又耗体力。
　　等着也是等着，池干脆手撑着下巴放松下来，静静观赏柏常做饭的背影。
　　原本以为这种高高在上的大明星会是十指不沾阳春水的娇小姐，但柏常做菜的动作却意外的数量麻利，三两下做好一道清炒时蔬端上桌，随后回身将鸡翅下了锅。
　　两人的食量都不大，加上是晚饭本来就吃不多，做好一肉一素，柏常拿出碗开始打鸡蛋，因为背对着，锅被她的身子挡住，池看不清她是在做什么，只是看掌勺的姿势不像是在翻炒。
　　“芝士鸡蛋卷。”她将最后一道菜端上桌，从冰箱里拿出事先泡好的蜂蜜柠檬水。
　　玻璃杯盛了冰凉的果茶杯壁上开始冒似雾的凉气，池手贴到杯子上，借它来降低手心的温度。
　　“你经常做吗。”她的眼睛盯在那道卖相很好的鸡蛋卷上。
　　“什么。”
　　“菜。”还是没问出口。
　　柏常给自己倒水的动作顿了一下，很快接上，“偶尔，后来吃我饭的人不在了，就不怎么做了。”
　　池心头隐隐有了猜测，却不敢抬头直视柏常的眼睛去确认，她有些狼狈地低下头，差点把头埋进饭碗里的程度，然后用筷子一粒一粒夹着米吃。
　　“别光吃饭，试试鸡蛋卷吧。”柏常的筷子夹着一块切面整齐的鸡蛋卷放到她碗中，“芝士凉了就不拉丝了。”
　　“嗯。”池点点头，夹起那鸡蛋卷，大口塞进嘴里。
　　她咀嚼的动作很用力，连米粒蹭到脸颊上了都没关注到。
　　柏常伸手，替她摘去嘴边的米粒，“怎么总吃得和花猫一样，还没长大吗。”
　　“你说什么？”池撑着泛红的眼睛，努力维持冷静去看她。
　　柏常撑着下巴看着她笑，“说你像花猫一样。”
　　“你是不是……”巨大的疑问就吐到嘴边，最后池还是摇摇头咽下去了。
　　“问啊，为什么不问。”
　　“没什么好问的。”
　　“那关于‘她’的事情呢，也不想问问我吗，你跟我来目的不就是这个。”
　　池垂下眼睫，嘴巴一开一合，机械性地问，“你都知道些什么。”
　　柏常却开始答非所问了，“你就这么在意她？”
　　池低头没说话。
　　柏常又换了个问题，“如果现在她出现在你眼前，你会怎么办？”
　　池没想过这个问题，但因为柏常问到了，她便不由自主跟着去想。
　　“如果出现了，我想带她……一起回家。”
　　回到属于她们的现实世界，从这场美梦中苏醒，她等不及看到那个女人从病床上苏醒的样子了。
　　“好啊。”柏常对她说，“带我回家吧，小宝。”
　　……
　　池不知道自己的父母是谁，很多人都说她是被抛弃的，不过按院长妈妈的话来说，是他们都上了天堂，传说只有天使才能去那里，所以只能暂时把她留在人间了。
　　因为这个，小时候的池总是很听话，什么事都要争做第一，她一直记得院长妈妈的话，只有天使才能去天堂，她要多做好事多积功德才能被选做天使以后去到父母身边。
　　后来年纪大了一些，池知道了什么是童话，什么是现实，有时候所谓的童话只是用糖纸包裹的谎言，但池没有怨恨，只是开始接受残忍的现状――她是个没有人要的孤儿。
　　常竹是从她七岁的时候开始在福利院做义工的，福利院每个月都会受到来自她捐赠的物品，但她本人也许半年甚至才会过来一次。
　　自从第一次见面之后，池就经常垫着脚，扒在门口，等待这位大姐姐的到来。
　　想吃鸡腿的时候等，想喝鱼汤的时候等，想她了的时候……也等，每次见面的时候她都会穿上自己最漂亮最干净的小裙子，希望彼此都能留下美好的回忆。
　　十二岁那年，她又来了。
　　那天是周六，院长妈妈分发奖励布丁的日子。
　　小池那天没得到奖励，因为福利院一个刚来没多久的小男孩过生日，接着这个由头，吵着要吃布丁，小屁孩嗓门大而且一哭起来就没完没了。
　　“小宝，俊俊他第一次在福利院过生日，你觉得我们要不要迁就他一下？”大人果然是狡猾的，把选择题留给她。
　　小宝是院长给池起的小名，因为她一开始没有自己的名字，就挑了个顺嘴的名字叫着。
　　“好，就给弟弟吃吧。”池没有表现出难过，甚至在院长安慰她的时候，很大度地点头说没关系。
　　她院长告诉池会下次补给她两个，然后当着池的面，把冰箱里的最后一个布丁给了俊俊。
　　池面上甜滋滋地祝贺小男孩生日快乐，事后却蹲在后院的草丛里掉起了眼泪珠子。
　　“怎么哭了？”
　　“常竹……姐姐？”
　　常竹蹲在小姑娘边上，询问了事情的经过。
　　“我这样是不是很坏，院长妈妈明明说了，大家要互相帮助互相疼爱，可是我却因为一个布丁开始讨厌弟弟。”
　　常竹笑笑，温柔地揉揉她的脑袋，“小宝已经很乖了，姐姐知道你没有生院长妈妈的气，而且其实你也很喜欢俊俊弟弟，只是有一点小委屈，这个不是坏，很正常。”
　　“真的吗？”
　　“是啊，院长妈妈今天不能给你买，那姐姐带你去买布丁好不好？”
　　挂着泪珠的小池开心地点点头，牵着常竹的手走出去。
　　她们来到一条繁华的商业街，在去往甜品店的路上，小池的目光却被一家披萨店的海报给吸引了。
　　“想吃这个？”常竹蹲下身看她。
　　小池点点头，然后又有些不好意思地摇摇头，“不了，院长妈妈说，这个很贵的……”
　　福利院的伙食能够保证他们的营养均衡就很不容易了，像这种奢侈的垃圾食品，是永远不可能被搬上餐桌的。
　　但那阵子电视里总是在打披萨的广告，看着广告里的人一口咬下去，人话满足地拉出长长的芝士的时候，哪个小孩能不馋嘴。
　　“那今天就吃这个吧。”
　　“不可以。”小池坚定地摇摇头，“院长妈妈说了，不可以给别人添麻烦，这个……很贵。”
　　常竹噗嗤一声笑出来，觉得这女孩十分有趣，毕竟在外面还从来没有谁会担心她兜里的钱买不起一张披萨。
　　“是常竹姐姐饿了，所以才想吃的，和小宝没关系。”
　　在常竹连哄带骗下，池终于吃上了第一顿披萨，其实这玩意的味道也没有想象中的美味，只是拉丝的芝士给了她不少奇妙的感觉。
　　常竹因为要做体重管理，基本上没怎么碰，全程看着小姑娘吃得狼吞虎咽的样子，越看越有趣，她安静地坐着不想打扰这份美好，有时候等到池下巴脏的不行了就伸手帮忙擦一下。
　　“吃得和花猫一样，有这么好吃吗。”
　　小池满足一笑，对她说了声谢谢，“好吃，等会儿我可以把剩下的带回去给弟弟妹妹吃吗，他们也很好奇芝士吃起来是什么味道。”
　　“好。”常竹默默记下这点，之后送往福利院的物资里，多了一栏“芝士”，厨房发挥创意，将芝士加到鸡蛋卷里，做成孩子爱吃的口味，成为最受欢迎的菜式。
　　“小宝长大了之后想做什么？”池十五岁那年，常竹问她。
　　“继续帮院长妈妈照顾弟弟妹妹，然后要好好学习，一直留在福利院！”这是池的第一次回答。
　　“姐姐问的是你自己想做的事，你先想想自己喜欢什么，以后想从事什么方面的工作，你已经长大了，该去做属于你自己的事情。”
　　这时的池迟疑了一下，然后回问道，“姐姐呢，姐姐喜欢什么。”
　　“姐姐喜欢演戏，也喜欢唱歌和跳舞，所以现在很努力在工作。”常竹伸手捏捏池的脸蛋，冲她笑，“每次看到像你一样的漂亮孩子，因为我的表演露出这样可爱的表情，姐姐就会很开心。”
　　“那我也要做和姐姐一样的事情。”
　　……
　　思绪抽回现实，池眼前浮现乱花迷眼的走马灯，那一刹那她的心脏仿佛都不会跳动了。
　　“你说什么？”她又轻轻问了一句，但是声音小的连自己都听不清。
　　柏常站起来，走到她身旁蹲下，柔柔地目光自下而上对上她，“小宝，带我回家吧。”
　　熟悉的昵称在池心头砸下一下重击，她睁着慌乱的眼，将柏常从头到脚看了个清楚，“常竹……姐姐？”
　　柏常勾起唇角，手贴上池的脸颊，轻轻将她拥入怀里，“嗯，是我。”
　　柏常的手在池紧绷的背上拍了拍，后者像是方才从水面钻出来的溺水者，开始急促大口的呼吸，“真的是你？”
　　“2001年，12月3日，你第一次给我写信，那时候你才上三年级，但是会的字已经很全了，五百字的‘小作文’每个字都写得漂漂亮亮，你说你考试得了满分，问我什么时候再去福利院看你。”
　　“2004年，9月16日，你上初中，背的我送你的书包，我背着经纪人偷偷去送你，临走前往你口袋里塞了一把糖，让你去学校分给其他同学，好好交朋友。”
　　“2005年，6月7日，你笑着说，将来也要和我一样，进演艺圈做明星……”
　　池听着听着，呼吸平缓下来，取而代之的，是夺眶而出怎么也止不住的眼泪。
　　柏常察觉肩膀上湿漉漉的触感，更加心疼地把人在怀里搂进，“傻瓜，怎么现在才认出来。”
　　池摇摇头，垂在身侧的手抬起来紧紧抓住柏常的衣服下摆，低声啜泣，“姐姐，姐姐……”
　　“在，我在，我哪也不去。”
　　“为什么要挡在我前面，为什么一直不醒过来，为什么……为什么让我这么想你。”
　　柏常静静听着，默默拍着池颤抖的瘦削脊背，“快了，姐姐马上带你回去。”
　　……
　　池抱着柏常哭得上气不接下气，一点形象都没有，她升上初中之后，再也没有哪次像今天这样，哭得眼睛都肿成灯泡的。
　　“敷一下吧。”柏常递过去两个煮鸡蛋，“哭成这样，明天去组里还以为我家暴你。”
　　池举起它们放到眼睛上，顺带给自己遮羞。
　　“你什么时候发现的。”
　　“那天在D国。”柏常又倒了一杯热茶送过去，“让你买杂志的时候，系统来了提示。”
　　对，系统，池想到了，如果柏常是预备员，那她应该也有和自己一样的氪金系统。
　　“你升级系统了吗？为什么会知道我……”
　　柏常摇摇头，“单纯看个人信息。”
　　池小声嘟囔，“你给我氪了这么多，系统都没给我提示点有用的东西。”
　　柏常抿着茶杯，像是想到了什么好笑的事情，突然弯起嘴角，“你是不是看不到自己的个人信息都写了什么？”
　　“我没事看那个做什么。”
　　“我传一份给你。”
　　几秒后，池脑内的系统滴滴一声，提示她来了共享文件。
　　池想着这玩意还挺高级的，一边点开自己的个人信息。
　　目标信息开始传送。
　　姓名：池
　　粉丝类别：无
　　氪金指数：36
　　职位：爱豆
　　爱好：常竹
　　特长：唱歌，作曲，跳舞……
　　三围：[马赛克]
　　池：靠！这个“爱好常竹”是什么鬼！
　　系统：系统都是根据真实数据采集的信息呢，真实可靠，保真不假。
　　池：闭嘴：）
　　“那晚在餐厅，你听到藏竹的名字反应很大，我就开始觉得有点不对劲了。”柏常看向她，“让你帮忙买杂志，其实也只是想着碰碰运气找点线索，没想到你直接‘自爆’了。”
　　“……”
　　“抱歉，如果我早点想到这一层上，就不会这么迟才认出来你了。”
　　柏常在五年前就已经进入这个世界，在她的认知里，池还是那个练支舞就能把自己练到哭的小可怜，谁能想到仅仅五年，就已经蜕变成现在这幅样子。
　　一开始柏常也和当初的池一样，以为这就是网络小说里写的“穿书”情节，而她就是那个倒霉的女主角。
　　直到后来，遇到了卫珂，对方一眼看出她不属于这个世界，她才知道这里不止她一个预备员，还有其他从现实世界穿来的人类，这个时候她第一反应就是去找当时的“池”确认，却得到了一句让她失望到产生离婚念头的回答。
　　因为系统的缘故，柏常将卫珂当做可以信任的伙伴，在对方诉苦可能无法完成系统指定的氪金指数时，果然出手相助替她写歌，直到池报名全民开始，卫珂开始变得异常，她表现出对池十分有针对性的敌意。
　　初时，柏常还以为是任务时间逼近，让卫珂的情绪无法控制才导致她变得偏激，但慢慢地她发现，卫珂根本不是什么可怜兮兮的失败者，她甚至利用从别人那里夺取的才能升级了系统，比其他预备员拥有更多的特权，对这样的人，区区那点系统任务还算什么难的。
　　“你已经进来五年了？”池疑惑，“那为什么我只有两年。”
　　柏常解释，“每个人系统任务的难度都不同，系统会根据这个人的资质，进行测评，越平庸的人任务就越容易，反之亦然。”
　　“对了。”池突然想起什么重要的事情一般，紧紧抓住柏常的手，“卫珂那个时候说让你自求多福，是不是你的任务时间快要结束了？”
　　“嗯，是快结束了。”柏常面色淡淡似乎一点都不着急。
　　“那氪金指数呢，你完成了吗？”
　　柏常点点头。
　　池却又皱着眉疑惑了，“任务完成，你为什么还在这里。”
　　“我的任务不止这一条。”
　　“还有什么？”池追问。
　　柏常敛下眼皮，笑着看她，“这么担心我啊？”


第73章 
　　“我没在和你开玩笑。”确实，池的表情看起来十分的认真。
　　柏常收敛笑意，“四大电影节最佳女主大满贯。”
　　这是她现实世界里曾经达到过的成就，但那是在她有多年龙套和经验积累前提下的结果。
　　刚来这个世界的时候，这个身体还是个没有入圈的小透明，一步步走到现在，谁也不知道她付出了多少，但现在说出口只剩轻飘飘几个字。
　　“我会拿到的，别担心。”
　　“还剩一个金菊，是吗？”池皱起眉，“你还有多久时间。”
　　“先吃饭吧。”
　　“回答我。”池拉住她的手，“还有多少时间。”
　　“一年不到。”
　　意思就是说，下一届的金菊拿不到奖杯，柏常的任务就算是失败了，没有重来的机会。
　　“别担心。”柏常揉揉池垮下来的脸，“对我连这点信任都没有？”
　　“你真的有信心？百分百的信心。”
　　“嗯。”柏常点点头，认真地说，“我不演感情戏，是因为没体会过那种感觉，所以不想在没把握的情况下去尝试。”
　　确实，她不是不会演，她是不想演。
　　“那现在呢。”
　　“现在有了。”柏常望进池眼底，“喜欢的人，所以开始懂了，那种感觉。”
　　池眨了下眼睛，两秒过后，又眨了一下，这算什么，告白吗？
　　还是说其实是她自作多情，柏常喜欢的另有其人……
　　想到这种可能，池舌尖就开始泛酸，柏常立刻出声打消她的念头，“池，你还想听我说的再明白一些吗？”
　　“不用！”池生硬地挪开话题，举起放在桌上的筷子，“吃饭吧，菜都凉了。”
　　一小时后后，唐钰给柏常去了条信息。
　　[我是上来接人，还是直接下班？]
　　柏常看了眼坐在沙发上，拿着遥控器不停换台的池，“晚上住下吗？”
　　“咳咳！咳！”一句话让池凭空被口水呛了个半死，她红着被呛红的脸转过头，“你说什么？”
　　“想什么呢，我这有客房，你如果留宿可以睡那。”
　　“我什么也没想。”池笔直地站起来，丢下遥控器，“我回家，我要回家。”
　　柏常手指在腿上点了点，问：“做什么吓成这幅样子，我还能逼你做什么你不愿意的事情不成？”
　　“没有，你不会你不会。”池一边说着，一边战术性后退往门边摸。
　　“回来。”柏常倚在沙发上冲她招招手。
　　池犹豫一下，又小步小步挪过去，“怎么了。”
　　柏常募地起身靠近，修长的身体压着惊慌失措的人抵在墙壁上。
　　池倒吸一口气，那一瞬间，什么该做的不该做的心理准备都给弄齐全了，但最后柏常却只是贴着她耳朵笑了声，“手机别忘了拿。”
　　池挪开目光，这才发现自己手机还落在餐桌上，连忙跑过去拿出来。
　　“真走了，你别送，晚安。”
　　“晚安。”
　　……
　　池拿到手机，上面有几条未读消息，她连忙打开看，但在看到对方昵称后，兴奋劲被瞬间浇灭，理智重回冷静。
　　姜妍：池姐姐，我可以兑换礼物了吗！
　　池：当然。
　　那天成团夜的晚宴，姜妍就迫不及待和她提了自己的愿望，就这么点要求，池怎么会不如她愿。
　　姜妍：那这周天，你有空吗？
　　池翻了一下行程表，那天白天有戏要拍，一直到下午四点，但这已经算是收工早的了，不过如果NG多的话可能还得拖一会儿。
　　池：几点？
　　姜妍：晚上六点，先去饭店然后是KTV，你什么时候来都可以呀！
　　池想了想回：那天有戏，我尽量快点，如果过不去会提前和你说。
　　姜妍：好！
　　池回完消息，泄了气一样躺倒在车后座。
　　唐钰从后视镜里看了她一眼，“你俩吵架了？”
　　“没。”
　　“那你这个表情。”
　　“……”
　　“她那人脾气就那样，有时候我也摸不准，平时看着好声好气的，说不定那天就爆炸。”
　　“没有，她很好，从来不发脾气。”
　　唐钰一噎，心想这是让那姑奶奶钓上钩了？
　　“那你们现在是……”
　　“什么也不是。”
　　这才是池觉得心慌的点，她现在想想之前自己无数在柏常面前信誓旦旦地说“常竹”的好话，还有厚着脸皮做的那些肉麻的告白，真的是肠子都悔青了！
　　天晓得她这顿饭是怎么吃完的，吃到最后她连自己嘴巴长哪都不知道了。
　　……
　　姜塍很糟心，他本以为把这部戏最难拍的床戏过掉了，之后就会轻松很多，毕竟池的状态是越演越投入，演到后期的时候，NG条数都快降到和柏常差不多了。
　　可今早过来的这个池，仿佛一夜清空到解/放前，不，这个样子的她，甚至可以称之为是直接倒退到远古时代，干巴巴的连句完成的台词都说不顺。
　　“池，你今天怎么了？”姜塍从监视器后面探出头，看表情是憋着火没撒，“是生病了还是心里有事，台词都搞不定？”
　　“抱歉姜导。”虽然知道姜塍现在最不想听的就是道歉，但池别无选择。
　　她也不想啊，但是每次对上柏常的眼睛，一想到这人就是她从童年到成人追了数年的那道光，原本熟记于心的台词挤到嘴边，就变得磕磕绊绊起来了。
　　姜塍啧一声，但也没说什么，池平时好学又认真，属于典型的“好学生”，这种人就算偶尔出点错，也会很容易得到别人的原谅，关键看着她内疚的样子，他也真狠不下嘴去训人。
　　“中间休息吧，实在不行先把可思那部分拍了。”
　　池点点头。
　　“跟我过来。”一只手罩到她脑袋上。
　　池缩着脖子跟过去，像是犯错被教导主任揪去办公室受罚的中学生。
　　“关门。”柏常进来第一件事情就是吩咐池把门带上。
　　池关上门，把门反锁，想了想又把锁打开，只是把门关着。
　　柏常坐在椅子上瞧她这一串别扭僵硬的动作，瞧着瞧着就笑出声来，“怎么，怕我吃了你啊。”
　　“不是。”池立刻摇头，目光却落在自己的脚尖。
　　柏常轻轻嗯一声，像是哄小孩放心似的，然后就没出声了。
　　池坐在原地，低着头，听着安静一点点将自己吞噬，心突然有点慌，于是抢在柏常开口前说，“我今天状态不对，抱歉。”
　　“为什么突然不敢看我。”
　　像是要验证自己没有什么异样，池立刻抬起头去盯柏常的眼睛但是没盯几秒，就涨红着脸挪开了。
　　“觉得演戏累吗。”
　　池心一沉，第一反应是，完了她要被要被说了她要被骂了……
　　“不累，一点都不累，我会努力的。”
　　“今天就别努力了。”柏常突然开始解衣服上的系带，姿态放松，“我们一起翘班吧。”
　　嗯？
　　池抬头，确认柏常没有在开玩笑。
　　“你今天晚上不是有安排了？”
　　“你怎么知道。”
　　“姜妍那丫头就差拿着喇叭公告天下了，她还瞒得住谁？”
　　……
　　柏常真的还是很认真在带池翘班，赶着她换下戏服之后，和姜塍打了声招呼，就把人拎出来。
　　这么明目张胆的翘班，无论是谁都还是头一回。
　　“你以前，都这么任性吗？”池觉得以姜塍的性格，不太可能容忍演员早退这种事，而且还一走走俩主演。
　　“我的标签难道不是‘业界楷模’？”柏常否认，“就今天这一次而已。”
　　池压着一句“为什么”迟迟没问出口，因为抬头看到柏常轻松的笑脸，就觉得那些有的没的的规矩枷锁都显得不那么重要了。
　　“你不用太担心，他自己今天也赶着收工，剩下的时间把可思的戏拍一拍也好下班了。”
　　今天是姜妍生日，不然排班表也不会只挑这天排这么少的戏份，也就是为了挤出这点时间，她们俩前些天才像上了发条的机械人一样，从凌晨拍到凌晨，熬了好几个大夜。
　　说是带着池一起翘班，但柏常的情绪显然更加兴奋一些，手扶着方向盘，车速拉得很高。
　　她俩还专门赶在商店关门前，去买了趟礼物，像批发商似的往回买。
　　“够了吧。”池数着袋子里的礼物盒。
　　“那走吧。”
　　……
　　姜妍收到消息的时候，人已经在KTV了，她只叫了最亲近的几个朋友，人不多，却个个都挺能“鬼哭狼嚎”的。
　　“池姐姐！”见池捡来，姜妍红着脸喊了声，偏偏头，又看到她身后的柏常，“这怎么还带送一个。”
　　送的那人把手上满满的礼物放到空着的椅子上，“你池姐姐买的礼物，分了吧。”
　　姜妍到底还是小孩，根本抗拒不了礼物这种东西，听见有礼物立刻蹦起来，开始淘。
　　池看了一圈，房间里的人不多，却个个头上顶着串数字，都是她的粉丝。
　　池水端的挺平，除了送姜妍的是早就准备好的bjd娃娃，其他女生都是刚才在商场买的手链，连包装盒的颜色都没差。
　　这个年纪的女生，送点装饰品什么的，总不会错。
　　“……宝。”角落里，坐着个池眼熟的身影。
　　尤小桃。
　　池挑挑眉，没想到尤小桃竟然能和姜妍玩到一起，她俩年纪差不少，理应没什么共同话题。
　　“池姐姐，这些都是你的粉丝！”姜妍笑眯眯的说，“我们都是在网上认识的，大家都是很好的人，你应该不会介意吧。”
　　其实这是姜妍第一次在外面和朋友过生日，她在学校里没什么朋友，所以往年生日都是和姜塍过的，这次也是她拿着中考成绩单软磨硬泡才让姜塍松口让她出来过。
　　池坐下来，“不介意。”
　　“哈哈，我和你介绍小桃姐姐，她是我们粉丝群群主！平时可照顾我们了！听说追你的演唱会场场不落。”
　　池看过去，对着尤小桃露出笑，“嗯，认识，谢谢你们。”
　　姜妍今天显得格外开心，或者说今年的事都让她觉得开心，先是如愿考上南高，然后又因为追星在网上认识了这么一帮掏心掏肺的好朋友，这年少的时间总算是没有白白荒废。
　　不过她说的开心，其他人就不一定了。
　　原本就因为池感到拘束的几人，现在因为现在又加了个柏常坐镇，更是连声都不敢出了。
　　“怎么都不动啦。”姜妍还没察觉到原因，傻乎乎问，“你们刚才不是唱的很欢吗，还拿着话筒一口一个‘宝妈妈爱你’，现在池姐姐来了反而安静了。”
　　尤小桃偏过头，小声咬牙，“我们不要形象吗！”
　　“这有什么可要形象的，快点上去要合照啊，我好不容易才把人约出来的。”
　　姜妍原本的愿望是想让池陪自己过生日，但这段时间在粉丝群里，和尤小桃她们越聊越欢，互相之间有了了解和感情，加上她也十分羡慕人家把朋友聚到一起举办生日会的热闹，才改成大家一起吃饭。
　　……虽然今天是没赶上吃饭。
　　见几人还在矜持，池主动掏出手机，“我拍吧。”
　　“好！”
　　“木马！”作为寿星的姜妍靠在池边上，在快门摁下的一瞬间，抱着她的脸蛋亲了一口。
　　池转头，刚想说她，但想到今天是小姑娘生日，这些破坏气氛的严肃教育可以留到以后再说。
　　心满意足拍完合照，又分了下礼物，几个人总算活泼一些了，握着话筒开始点歌。
　　“把那个拿过来。”柏常点点池的肩膀。
　　池楞了一下，把她指的酒瓶拿去。
　　柏常拍了张照，传给姜塍，“多大点人还学会喝酒了，回去让姜导好好教育。”
　　池小声说，“你怎么还搞背后告小状这套。”
　　估计这酒姜妍也没怎么动，池刚才离得近，没闻见她身上的气味，猜猜应该也是其他人点的，而且也很克制点的低度数果酒。
　　“不趁小的时候好好教育，长大还得了。”
　　池反应了一下，总觉得这人是话里有话。
　　……
　　柏常走之前特地嘱咐了几个人，不要把今天有关的视频和图片发到网上，得到肯定的回答后，才安心带着人离开。
　　可万万没想到，等她到家打开手机，热搜竟然还是挂上了她和池的名字。
　　#柏常池#
　　像是这种只有简短关键字的热搜，应该不是人为买上去的，但她一时间也想不起她们有什么可上热搜的。
　　点开之后，是一连串的偷拍图。
　　有她和池在D国散步牵手的，甚至还有她们外景时候的吻戏路透。
　　要知道剧组专门选了个人迹罕至的小湖泊拍的这场戏，根本不存在什么“路人”，而且D国的行程也是临时决定，不太可能是粉丝蹲拍。
　　所以只有一种可能，是狗仔专门在跟她俩。
　　柏常有些烦躁地解开上衣纽扣，点开底下的评论。
　　[牵手图看着还挺亲密的，她俩真有猫腻？]
　　[靠靠靠！我管池谈不谈恋爱，但是她能不能别影响其他妹妹啊，PheNIX才成立多久，难道要大家以后提起团来第一个就想到她的恋爱绯闻吗！]
　　[这什么时候的事，池果然不消停，当演员的时候没演技，当歌手的时候没唱功，现在来爱豆行业混饭吃了还立马来个爱豆失格]
　　[突然阴谋论，会不会池是因为和柏常走得近的关系才在全民得了C……柏常有资源有人脉，听说还自带工作人员入节目组，完全不是没有可能啊！]
　　越看柏常眉头皱的越紧，于此同时唐钰的电话也打来了。
　　“我看到了。”柏常摁住太阳穴接起电话，“帮我安排个采访，尽快。”
　　“好。”
　　唐钰的“尽快”是真的快，她当晚就联系好主持人和平台，熬夜赶出采访稿，经过简短的彩排和录制，第二天，采访视频就火速投到网上。
　　视频里，柏常的表情少见的严肃，倚着椅子的背挺得笔直，长发随意披在肩头显得气质高雅，相貌姣好的主持人坐在她对面，对她进行询问。
　　主持人：关于今日网络上的偷拍事件，作为当事人你的看法是怎样的？
　　柏常轻捏话筒，语气从容不迫，“对制造谣言相关博主和记者已寄送律师信，请注意查收。”
　　主持人干笑几声，“我们柏老师，还是一如既往的干脆直接。”
　　柏常点点头：“谢谢。”
　　主持人：“那关于您和池女士之间关系密切的相关绯闻，柏老师你有什么想说的吗，据搜索，从四年前开始就一直陆陆续续有传出过类似的消息，那些都是空穴来风吗？”
　　柏常：“倒也不是空穴来风，我们……是很好的朋友。”
　　暂时的。
　　主持人：“网上有说法，是您自带工作人员进《全民少女》节目组，内部操作才把池推成了C位，对此有什么想说的。”
　　“我是带了工作人员进组。”这里柏常顿了一下，留下想象的空隙然后又自己堵上，“带的是两个公证员，如果大家对最终票数有疑问，稍后我会联系节目组上传每一期完整的数票视频，有没有猫腻一看便知。”
　　主持人点点头，继续下一个提问：“这里还有一条网友提问，她想问网上说的池女士对您生出爱慕之情，所以借用工作的便利频繁对你展开追求的事情，是否属实，如果属实，您是否觉得困扰。”
　　柏常听着听着，突然勾着唇笑了，她知道，这个提问已经是被主持人美化过后的版本，真正按网上的说法应该是“池对你单方面的死缠烂打”是非属实。
　　“这个……”柏常抬起眼，对着镜头露出一个迷惑性很高的笑容，“是我单方面在追求池，她还没答应。”
　　台本和彩排之外的回答，连素质良好的主持人都吓了一跳，她表情有片刻的僵硬，但立刻努力开始往回找话题，不过还没开口，柏常又一句话把刚才抛出来的炸弹摁进水里熄灭了。
　　“如果只是简单一句话就能被当做爆料的话，你们不如听本人编的。”
　　主持人顺顺气，“柏老师真幽默，不过说得确实有道理，现在传谣的成本太低了。”
　　柏常淡淡点头，“理解大家八卦的心情以及对我感情生活的关心，不过吃瓜不信瓜，什么时候我真的和池女士有什么了，会主动站出来告诉大家，这个钱别让外人赚了去。”
　　[哈哈哈哈，不亏是我柏神，吃瓜不信瓜，姐妹们别给营销号贡献业绩啊。]
　　[就我一个人觉得，柏神这话其实就是默认了她和池有点什么？]
　　[又来又来！柏神都亲自出来澄清了，还说呢。]
　　[太真实了，我铁面无私柏女士，“带了两个公证员”进组我能笑到明年哈哈哈，怪不得这一季节目组这么乖。]
　　[宝今年都25 了，也不指望她母胎单身到30，就是希望她事业上升期别想不开。]
　　[爱豆吃青春饭，看宝最近的资源，就知道她在努力往演员方向走，经历过脱粉再回粉，只希望她这次别再和之前一样乱整幺蛾子，祝以后越来越好吧。]
　　这则采访本意是要澄清和池之间的绯闻，但一经放送，柏池的CP超话却反而猛涨五万粉丝。
　　不为别的，就是粉丝截的视频里的一套图。
　　主持人：池女士对您生出爱慕之情，借用工作的便利频繁对你展开追求的绯闻，是否属实
　　柏池：是我单方面在追求池，她还没答应。
　　CP粉：谢谢！她俩已经领结婚证了，我在现场！


第74章 
　　PheNIX新歌MV发行首周，数字单曲销量占据榜首七天，销售额累计过亿。
　　池的系统也丁玲咣当响个不停，让原本以为单曲销量不会记入氪金数额的她有些惊喜。
　　系统：只要是你的粉丝为你氪金，都会算入氪金指数。
　　池看看系统里剧增的千万指数，再看看工资卡到账的六位数，感到很是欣慰。
　　如果《麦芒》能继续保持这个热度下去，每个月都有大几百到上千万入账，那一年后光是这一项就是一笔不小的数目。
　　池拿出记账本，算了一下，自己距离十亿的目标……嗯，还差两件高定礼服。
　　UT就不能一年举行三次拍卖会吗，她愿意免费去走。
　　她算完自己的，又开始想柏常的，比起自己她剩下的时间更少，更紧迫，可偏偏当事人却总是一副不急不缓的样子。
　　池曾经问过柏常，当初为什么决定不接《清水湖》，不管她有没有信心完成，这都是她拿金菊的最后机会，就算是为了任务也该应下。
　　对方的回答是：因为我不想完成任务，也不担心所谓的惩罚。
　　如果任务失败，就会被消除关于这个世界的记忆，甚至会被系统剥夺一样才能被挂在商城，但柏常不在意，在这个世界的几年，或许有过美好，但这段时间对于回到现实世界的她来说，是个多余的累赘。
　　在她看来只是人生轨迹上一段不必要的分支，她犯不着为了这个，去破坏自己的原则，接自己不想接的戏。
　　“可能，这就是我没什么用处傲骨吧。”柏常说的时候笑得还挺嘲讽的。
　　但池看着那笑却心口泛疼，与其说柏常不在意系统的剥夺，不如说她希望被剥夺。
　　柏常入行时就因为这张脸惊艳四座，拍了一部没什么票房的文艺片，却拿了那年的新人奖。
　　网络上传言四起，说她靠脸吃饭，说她靠潜规则上位，花瓶的名头一戴上，就很难摘下来了。
　　刚出道的时候拿她和小花旦比，xxx演技明明也不错，不就是因为没那张脸才输给她。
　　拿了影后就拿她和老戏骨比，xxx前辈为了演这戏硬生生把自己饿瘦十五斤，**的哭戏堪称艺术，就这样还给她陪跑，说到底就是拼不过她背后的资本，这演艺圈还有救吗。
　　都说她一出道就拿新人奖，却从不提她暗无天日没有姓名跑的那几百场龙套，说她连拿几座影后水份大，却从不提她因为一个角色自费去精神病院住了三个月……
　　提起常竹，首先被夸的不是努力不是演技，而是那张巧夺天工的脸。
　　她倒不是怨恨父母赠送的这份昂贵礼物，只是偶尔一个人的时候会好奇地想，如果没有这张脸，她的人生会过成什么样子……所以，有谁要就拿去吧。
　　更别提这在她眼里还是场十分划算的交易，一张脸，换一条命。
　　不过现在不一样了，她舍不得失去这份记忆，舍不得忘记这段时光，因为她的生活里混入了另一人的轨迹。
　　……
　　池很少上网看八卦，一般都是从唐钰那听消息，没啥，就怕听到坏消息，至少从唐钰口中听，她还会稍微加工一下，不至于那么戳肺管子。
　　不过今天的唐钰表情有些古怪。
　　“你以后想转型做演员吗。”
　　“嗯，是应该转的。”池知道原身这个年纪，不能再做多少年爱豆了，迟早要转，不如趁早趁好。
　　唐钰松口气，“也好，转了演员就好……”
　　“好什么？”
　　“没什么。”唐钰摇摇头。
　　她没告诉池，她和柏常的CP大热所处的隐患，以及日后恋情公开可能会遭遇的大面积脱粉回踩，好在唯一值得庆幸的是，池的男粉占比不高，一般情况下，女爱豆公布恋情，脱粉最迅速的就是这类粉丝。
　　池的心思还不在那上面，知道《清水湖》对柏常来说有多重要之后，她勤快到上厕所都捧着剧本钻研，总不能因为她的缺点，导致这部片子减分，间接减弱柏常获奖几率。
　　……
　　池一边跑团里的行程一边演戏，精神和注意力绷到极致，但还是不敢松懈。
　　终于熬着熬着，《清水湖》快杀青了。
　　今天这场戏，就是之前姜妍生日，池不在状态剩下的，池早上进来碰到姜塍的时候，对方还语气略犹豫地问了一句，“台词背了吗？”
　　池又丢脸又想笑，“背了，倒背如流。”
　　“那就行，不要太有心理负担。”
　　这是最后一场戏，也是最后一场吻戏，陈二小姐年纪渐长，家里人给她安排了一个适合的人家准备把人嫁出去，秀秀夜晚偷听到，误以为自己再一次被背叛，在失望和愤怒等情绪的驱使下，在袖里藏着刀到去陈家赴约。
　　秀秀活了近千年，经历过无数次背叛，但这一次再也受不住了，无限的寿命她不想要，如果能有一份纯洁无瑕的爱情，她宁愿变成人类只活百年，可偏偏那个人遇了千年都遇不见。
　　所以她想，既然不能有千年百年，那只保存这一年的美好也是可以的，今晚，她就要把时间暂停在分岔路口的末端。
　　场景中，池一人端坐在桌旁等候恋人的赴约，她背挺得很直，眼神决绝，像是要去走一趟没有回头的死路。
　　门被人从外面轻敲两下，“秀秀，我进来了。”
　　池没出声，却在门被打开的时候默默偏过脸去，避开和柏常的对视。
　　“你知道王家的事了吗。”王家就是要和陈家联姻的那家，大公子今年快25了。
　　“嗯。”池淡淡点点头，手却死死扣着桌边，指甲泛着可怖的青紫色，“你想说什么。”
　　柏常沉默片刻，出声道，“我们私奔吧。”
　　“私奔？”池抬起头，眼底写着惊讶，“你说私奔？”
　　“嗯，我没办法扭曲长辈的想法，只有出此下策。”
　　见池站着没动，柏常伸出手去拉她，这一扯就从袖子里扯出把不得了的东西来。
　　藏在宽袖中的刀落在地面，发出清脆的碰撞声。
　　两人低着头，一个不知所措，一个眸色深沉。
　　方才还柔情似水的眸子此时蒙上一层雾，柏常拉着池的手，“你要杀我？”
　　她第一反应是问我什么，池一闭眼，狠下心，接着这个机会把一直埋在心里的秘密说出来。
　　“因为我接受不了再被你们陈家人背叛。”
　　“再？”
　　池抬起眼，努力维持表情的镇定，“你哥哥，也是因为我死的。”
　　柏常下意识摇摇头，往后退一步，“秀秀，你在说什么。”
　　开了头，一切都变得容易很多，池带上破罐子破摔的气势，继续念台词。
　　“你就从来没怀疑过，我为什么对你和你家里的事知道的这么清楚吗。”
　　她捡起刀，抬高手臂，在上面狠狠地划了一下，特质的血包破开，流出湛蓝的液体。
　　柏常睁大眼，似乎是被吓到。
　　她曾经在书里读到过水妖的故事，但一直以为那只是被传的有些夸张的怪谈，但今日竟亲眼看见了。
　　“可以推了，快推。”姜塍的声音传来。
　　柏常敛下眼底的惊讶，转做愤怒，上前一把拉住池的手腕，把人摁到床榻之上。
　　秀秀虽然是妖，但她现在心里对陈二有愧疚，所以咬着牙，没反抗。
　　“要杀要剐悉听尊便，就当我运气不好，回回栽在你们陈家人头上。”
　　“好，既然栽都栽了，就栽个彻底吧。”说完这句，柏常掰过池的下巴，低头咬住她的唇。
　　力道有些大，唇部的痛觉神经又挺敏/感的，池不由得轻轻皱了下眉，柏常发现，立刻退开了。
　　“疼吗？我轻点。”她目光落在已经有些红肿的唇瓣上，拇指摁上去，力道轻柔的碰了碰。
　　“怎么停了？”姜塍气的直喊，“刚才情绪铺垫得多好，快**你给刹车了，要急死我啊！”
　　因为这次“出错”的人是柏常，姜塍用不着顾忌这老油条心理承受差，说得贼狠。
　　姜塍特别重视这场戏，千叮咛万嘱咐要她们吻出生离死别的虐心，不能收着，必须爆发情绪，不然无法感染到观众。
　　情绪爆发这方面，俩人都不擅长，一个隐忍惯了，一个无欲无求，所以这场戏拍了十几次才有了了解。
　　也算是她们NG最多的一回。
　　……
　　因为这场戏，两人拖到很晚才下工，出来的时候外面都已经开始下雨了。
　　池没带伞，边上路灯也没开，她出来的急，直接一头撞进雨幕中，被淋了个大半才反应过来，退回屋檐下。
　　她刚想发信息高速柏常盯住唐钰带伞，就看见她出现在身后。
　　“下雨了。”柏常蹙起眉，“你淋到了？”
　　池摇摇头，“一点点，唐钰姐怎么还不来。”
　　雨不大，加上又是夏天，池觉得没什么关系。
　　“刚才圆圆打电话来说，她胃病犯了，人在医院。”柏常看了下手机，白园园要送唐钰去医院，司机又是刚刚才通知的，开到她们这估计要点时间。
　　池有些担心，“那我们去医院看看吧。”
　　柏常，“圆圆陪着去了，我们先回家吧。”
　　两人的戏份拍完，之后空闲的时间就会多起来，什么时候去看不是看。
　　柏常用软件叫了车，把自己的帽子扣在池头上，“走吧，先去我家。”
　　柏常距离这里只要十几分钟的车程，深更半夜又下着雨，去她家确实最好的选择。
　　……
　　第N次到柏常家，池熟的闭着眼睛都能找到鞋架上拖鞋的位置了。
　　“淋了雨就先去洗洗吧，衣服和毛巾我等下拿过去。”
　　因为是叫的车，司机只停在路口，她俩都是冒着雨跑上去的，好在是晚上，她们又带着帽子和口罩，司机没认出来。
　　“啊嚏――”池揉着鼻子打出一个喷嚏。
　　刚才出租车的空调开得有点低，加上她们白天拍戏又一直泡水里，有点着凉了。
　　柏常闻声立刻抬手去碰她的额头，“有点烫，嗓子痒吗？是不是感冒了。”
　　“没……阿嚏！”池刚想开口说没有，话就被一个喷嚏给打回去。
　　柏常摁住她的脑袋把人推进浴室，“往左是热水，温度调高点，逼逼汗。”
　　出去的时候，她顺手把房间的空调关了。
　　雨夜，也算不上多热，打开窗户通风，房间就足够凉爽。
　　柏常切了些姜片和红枣放入锅里，想着又下了块冰糖。
　　二十分钟后，池从冒着热气的浴室走出来，身上穿的是柏常的T恤，有些宽大，抬起手的时候袖子能总手肘直接滑到肩膀。
　　“洗好了？”柏常还在厨房忙活着，没有抬头，“先在沙发上坐一下吧，快好了。”
　　“嗯，好。”池低低应了一声，在沙发坐下。
　　等柏常回头的时候，发现沙发空无一人，绕到正面看，才看到池已经倒在沙发上睡着了，随着呼吸睫毛轻轻颤着，脸颊上是两团浅色的红晕。
　　柏常放下手里的碗，解开围裙，在沙发前蹲下，探着额头去试池的体温。
　　还好不算烫，估计是这些天团里剧组行程两头跑给累到了。
　　视线下移，落在池微启的唇上，原本漂亮的唇形，因为下午的吻戏有些发肿，颜色也比之前红上许多，变成了艳丽的玫瑰色。
　　柏常眸色募地发深，生硬地挪开视线起身去卧室拿出一床摊子给人盖上。
　　“嗯……？”被柏常的动静弄醒，池半撑开眼皮，“吃饭了？”
　　“你困的话就多睡会儿吧。”
　　池闭闭眼，最后还是妥协在困意之下，许是因为没睡醒加有些感冒的缘故，她鼻音有些重，声音听着也显得没什么防备，“困，还要睡。”
　　柏常柔柔一笑，掌心覆上她的头顶，“那就再睡一会儿吧，乖。”


第75章 
　　池睡到一半被柏常扶着后脑勺塞了颗药，嘴里碰到药片的苦味她第一反应是皱起眉，用舌尖顶着往外推。
　　“不许吐，药得吃。”
　　柏常说了一句，池还真收回舌头，乖乖咽下了，只是眉头一直没松开。
　　柏常干脆找了个垫子盘腿坐在地上，伸出一根手指按着她紧皱的眉头，一点点揉开。
　　或许是药效起了作用，池再次醒来的时候，觉得身子没那么沉了，脑袋也清醒很多。
　　她揉揉太阳穴，第一反应是去看时间，却发现手机已经没电关机。
　　“几点了？”她哑着嗓子问。
　　柏常正带着眼镜在看书，听到她的话，抬起手看了眼表，“十一点半，饿吗？”
　　不问倒还没觉得，一问……
　　“咕……”
　　“吃饭吧，我去热菜。”柏常打开保温杯的盖子，“先把姜茶喝了。”
　　池习惯性先凑过去，用鼻子闻了闻气味，有点冲，但还好。
　　“加过糖了，不是很辣。”柏常补充。
　　池这才垂下眼，两只手捧着杯子仰头喝下。
　　还是暖的，不烫不冷，温度刚好，辛辣的姜味过后舌尖划过一丝甜味，喝了一口还想喝下一口。
　　“有这手艺，你以后隐退了去卖茶吧。”
　　“好啊。”柏常竟然用很认真的语气应下这句玩笑话，“只卖你。”
　　“咳咳！咳！”
　　身子突然开始发热，池安慰自己这是因为姜茶太烫加上感冒的缘故。
　　她抬起手用手碰碰脸颊，希望能带一点热度下去。
　　那头，柏常很快就把菜从微波炉里拿出来摆好在桌子上。
　　主食是粥，加了板栗南瓜，闻着很是香甜。
　　池起一勺咽下，温温热热的粥划过喉咙，干哑的嗓子瞬时舒服了很多。
　　因为时间太晚，两人没吃太多，吃完之后，外面夜已经深了，雨越下越大，时钟的指针也无限接近于“1”。
　　这个点，估计是很难回去了，池望着窗外裹了裹毯子。
　　“睡客房吧。”柏常拿出一床新的被子给客房的床换上，打开房间的灯，“明天早上我叫你。”
　　池窝在沙发上，看看门口又看看泛着暖黄灯光的房间，没犹豫几秒，点下头。
　　和柏常道了晚安，她将自己缩进蓬松的被禄里，没有开空调，甚至连风扇都只开了一档，微风拂面，闭上眼就能感受到那种惬意。
　　这种惬意在忙得没日没夜的工作日之后，显得尤其珍贵，很快池就将脸埋入散发洗涤剂清香的枕头里安然睡去。
　　柏常因为工作关系，作息原本就不怎么规律，把池送进房间之后，她又坐在沙发上看了半个小时左右的书，才关上灯，回到主卧。
　　半夜，池被嗓子的干涸唤醒，她今天忙的没喝几口水，不然也不会睡到一半被渴醒，好在柏常走之前在她床头放了个水杯。
　　她半闭眼睛，凭着记忆手在床头柜上乱摸几下，结果水没喝到，还一不小心把杯子推下去了。
　　池听见杯子落在地上被打碎的声音，感觉拿起床头的手机照过去，果然，一地碎片。
　　“真的是。”她叹了口气，想瞬间倒退回一分钟前，为什么不先开灯再拿杯。
　　“怎么了？”
　　池正忧心怎么处理那堆杯子的时候，房门突然被打开，穿着睡裙的柏常出现在门口。
　　她走过来，看见地上破碎的杯子，还有池伸出的手，连忙说，“别动，我来。”
　　“我打碎的，我弄吧。”池内疚道。
　　原本在人家这留宿就够麻烦的了，还打碎杯子半夜把人吵醒。
　　“说了我来。”柏常抓住池的手，把人摁回床上，动作迅速地把地上的碎片清理完，很快又给池倒了一杯新的水进来。
　　“谢谢。”池伸出手，捧过杯子，垂眼喝了一口。
　　柏常撩开池的刘海，想再探探她的额温，身子才刚靠过去，池就红着脸退开了。
　　“怎么了？”
　　更意外的是柏常，她掀起眼皮看向池装着惊慌的眸子，语气自然，“看你还烧没。”
　　池察觉是自己反应过剩，连忙摇头，“不烧了，就是白天水喝的少，喉咙渴。”
　　“看看。”
　　柏常将额头贴过去，定了几秒。
　　池屏住呼吸，面上强装镇定，但掩在被子下的手却用力到快把床单抓出一个洞来。
　　“还好。”柏常试完温度，随手用手指梳了梳池被弄乱的刘海，“早点睡，这几天好好休息。”
　　池颤颤睫毛，“嗯。”
　　借住暖黄的灯光，柏常看清女孩脸颊上两团飞起的红晕，唇角勾了勾，忽然俯身，在她光洁的额头上轻吻一下。
　　“晚安。”
　　“啊？”池瞪大眼，不可置信的摸摸头。
　　“啊什么啊。”柏常伸出手指轻点她脑门一下，直接把人推得躺回床上，随后顺手关上灯，“一个晚安吻一惊一乍。”
　　晚安吻是不稀奇，可池初中之后，连院长妈妈都不会这么亲她们了，主要是小孩们嫌肉麻。
　　不过池现在不是觉得肉麻，是……一种她也说不上来的怪异情绪。
　　她缩着脑袋，一把掀起被子盖过脑袋。
　　“柏老师再见，柏老师晚安！”
　　柏常脚步停住，回过头看那一坨缩在被子里的团子，“才几年没认人，就这么生疏了？”
　　“啊？”池反应过来，她可是从小一口喊着一个“常竹姐姐”到大的，“柏常老师”却是显得生疏不少。
　　但不知道为什么，从前念着和吃饭一样容易的称谓，现在想再开口念却燥得她耳朵直发烫。
　　“嗯？”听脚步声，是柏常靠过来了。
　　“知道了！”池揪住被子一缩，把自己缠得更紧，小声冒出一句颤颤巍巍的，“姐姐晚安。”
　　……
　　作为《绝地逃生》的常驻嘉宾，结果却翘了好几次录制的池终于整理好行程，再次露面。
　　预告出来的当晚，粉丝叫得差点把微博掀飞了。
　　[我宝终于杀青了呜呜呜呜，看孩子累瘦了一大圈，心疼。]
　　[鸠团原本就是杀人行程，宝还得两头跑，这刚解放又得上绝逃受折磨，啧，三三能给个容易点的本吗！]
　　[不管怎么样！终于又可以看到宝和柏神再次联手了！]
　　晚八点，直播准时开始。
　　[前排出手瓜子奶茶布偶猫！]
　　[快快快！我夜宵都点好了，就等看绝逃下饭了！]
　　[前面用绝逃下饭的姐妹真强，我反正已经躲被窝了。]
　　整天泡在组里，好久没和绝逃的人见面，池还有些恍惚。
　　“小池小池快来。”阮晖看见她进来就立马上前打招呼，“这么久不见，看着更美了，怎么，这姜导的剧组就这么养人吗？”
　　“说什么呢。”刘可思心疼的摸摸池的小手，“我们宝都累瘦，答应我们，一定要多休息千万别生病。”
　　[铁粉头子刘可思同志说的好啊哈哈哈]
　　“咳咳。”广播里，阮雨烽正在说话，“欢迎我们的成员池回归！为了庆祝你的归来，我特地为你精心准备了这次的逃脱剧本，请好好享受。”
　　池牵强地笑笑，“我怎么觉得这听着这么像死亡宣言呢。”
　　[三三这个语气太可怕了 ！]
　　[合理怀疑这一期过后，阮大爷暴打三三的视频将会再一次登上热搜：D]
　　很快就有工作人员上来，给每个人发了一双雨鞋。
　　雨鞋是红色的，红色发亮。
　　[不是，大晚上的穿双雨鞋吓唬谁呢，还是荧光的，等会儿嘉宾没吓到，先把我们弹幕里的姐妹吓没半条魂。]
　　[你见三三什么时候估计过我们观众的感受吗，他没有心。]
　　任务所需，几人也只能原地换鞋。
　　很快NPC打开身后的门，示意几人进去。
　　“啊？”刘可思往里看了一眼，有些迟疑，“怎么这么黑，导演组交不起电费吗。”
　　“说谁交不起电费呢！”耳麦里阮雨烽的声音发尖，“这是烘托气氛！”
　　池连忙按小了声音，几期没来，她都不知道现在耳麦里会连着控制室的声音。
　　毕竟任务还是要做的，两小时的倒计时也已经开始，几个人给自己喊了几声装装胆子还是进去了。
　　[阮姐看着好淡定啊，啊哈哈哈，感觉她一点都不怕。]
　　[那可不，这可是我阮姐！]
　　“啊！救命啊！有鬼啊！大舅！大舅！救我啊啊啊啊！”
　　[这是谁……的声？]
　　[听听这个“大舅”，我猜……我不猜！]
　　刚才弹幕还压宝，绝对不会害怕的阮月泉一进去叫的比刘可思都响，刘可思跟着她吼了两声，反而冷静下来了。
　　“月泉啊，怎么胆量这么小，平常有空就多看看鬼片，多练练就能和你刘姐一样了。”
　　[刘可思你还要脸吗？]
　　[哈哈哈哈，阮姐就比可思小一个月，结果期期被她占便宜。]
　　池和柏常走在最后，比起前面的“热闹”，她俩肩并肩走得那叫一个安静和谐，甚至还有种在散步的安逸。
　　四下黑暗，唯一一点亮度倒数众人的荧光雨靴，他们磕磕绊绊地走着，没两步，前面领路的柯昀闻突然停下脚步。
　　“前面是座桥。”他出声提醒。
　　桥很窄，只能一个人一个人过。
　　六人调整好顺序，由柯昀闻领头一次路过。
　　“下面是有水吗？”这桥只是几根麻绳上铺了点木条，踩上去又摇又晃，不握点什么根本稳不住身子，刘可思声音紧张不少，“等会儿不小心掉下去还有的救吗？”
　　阮月泉冷飕飕来了一句，“没救，大家都自身难保。”
　　身边没有照明的东西，池只能伸出脚试探性地往水面踩了踩。
　　确实有水，但是深浅还不知道。
　　“啊！”正要把脚缩回来池惊呼一声。
　　“怎么了？”身后的柏常连忙答话。
　　夜视镜头下，池的脸色很差，嘉宾们看不到，但屏幕前的观众却看得一清二楚。
　　水里不知道什么时候伸出来一只手，此时正扯着池的脚不松手。
　　[靠靠靠！高能提醒高提醒！]
　　[这年头做群演还得会水了，大哥快浮出水面透透气吧。]
　　“有人在抓我。”池陈述着，可柏常却听见她嗓子里的颤抖。
　　虽然知道这些都是节目组准备的关卡，但身处这样没有安全感的黑暗环境下，人本来就容易受惊，更别提想在她们处在一个要上不上要下不下的尴尬位置，下面的人稍微用点力，估计她就要栽水里了。
　　“没事。”柏常伸出手拉住池的胳膊，然后蹲下身，将她的脚拉了回来。
　　群演十分敬业地想伸长手继续抓，但被柏常冷冷拍了一下之后，立刻像阉菜了似的，缩回去。
　　[哈哈哈哈，柏常拍手这一下，教育氛围满满]
　　[柏常：快松手，不然扣工资]
　　“啊啊啊啊啊！救命啊！真的有手！也在抓我！”前面的人开始尖叫。
　　“什么啊？什么啊！”阮晖一个大老爷们也被吓到，原本这桥摇摇晃晃的就让人很没有安全感，结果冷不丁从水里伸出一直胳膊开始摸他的腿。
　　他穿的短裤，措不及防被摸了一下，冰冰凉凉还湿漉漉的触感一下激起他一声鸡皮疙瘩。
　　“别摸我！让我走！”
　　[阮大爷游走在失控边缘]
　　因为群演的攻击，大家变得浮躁起来，纷纷加快了脚步想要快点把桥过掉。
　　但是人一走快，就很难维持平衡，加上大家都在一条桥上，前面摇摇晃晃地，后面的人也跟着站不稳。
　　一时间整条桥变得摇晃起来，人光是站在原地都稳不住身子了，更别说迈开腿走路。
　　走在刘可思后面的池就是那个倒霉鬼，她才刚从“鬼手”中夺回自己的脚，就差点被摇摆的软桥甩飞出去。
　　“小心。”柏常眼疾手快地从身后搂住池倾斜的身子。
　　两人穿的都是很薄的短袖，柏常手臂的热度能通过薄薄的布料传递至池的皮肤。
　　她们现在的距离有些过于亲密，柏常从后面贴着她，两人身子紧紧靠在一起。
　　柏常一低头，她鼻间呼出的热气就全数扑撒在池的后颈。
　　“嗯。”池应一声。
　　“手给我，牵着走不容易摔。”
　　池把手伸过去，指尖探进柏常的手心，很快就被对方握住，沉稳镇定的声音随即响起，“别怕，跟着我走。”
　　柏常迈了一步，走到池前面，领着她一步步往终点试探。
　　[我柠檬了，我也想牵着柏神的手一起过桥。]
　　[这俩人是不是太亲密了一点？刚才说话那里，再近点都能亲上了。]
　　[是有一点……]
　　终于，最后一人踩上岸，她们走完了这座桥。
　　灯打开，众人心有余悸地回头看刚才的桥……底下的水有多深。
　　[就这？就这？]
　　[刚才我就觉得这“湖”怪怪的，结果一开灯哈哈哈哈差点给我笑仰过去！]
　　所谓的“湖”只有3m*10m的大小，目测深度还没雨鞋高。
　　合计着节目组给她们发雨鞋是为了防止“溺水”？
　　[愣着干什么啊，截表情包啊！]
　　[六脸懵逼.jpg]


第76章 
　　“行了，开门吧。”柏常招呼众人回神。
　　阮晖率先握上门把手，往下压之后用力一推，里面露出一道长长的走廊。
　　说是走廊，这其实是个房间，只是有巨大的两块黑布，从天花板顶一直垂落在地面，把两旁的房间都遮了个彻底。
　　两端黑布靠的很窄，和方才的软桥一样，只能容许一个人进入，甚至你抬抬手肘，就能碰到两边布块下的墙壁。
　　“这是玻璃吧？”阮月泉隔着黑布敲了敲，“声音挺脆的。”
　　“欢迎进入实验室参观，实验室开放时间还剩余一小时三十六分钟。”
　　“闭嘴。”阮晖黑脸。
　　[你说三三老是撩阮大爷背毛做什么呢，最后还不是讨一顿打哈哈哈]
　　耳麦里的声音刚刚平息，走廊两侧的黑布就刷一下被揭开，露出它身后的房间。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！”
　　随着一声冲破云霄的尖叫，弹幕也是一连串的惊叹号。
　　[艹！三三我求求你做个高能预警的提示好不好！]
　　[什么鬼什么鬼啊！我要退出去缓缓！]
　　原来不是黑布挂的近，是这走廊原本就窄。
　　布一拉开，露出后面四间玻璃房，墙壁全是透明的，此时池她们边上站得的这个三号房，里面爬满了昆虫，比拇指还粗的蟑螂扑在玻璃墙壁上，和几人近距离“对视”。
　　阮月泉是北方人，打小没见过超过指甲盖的蟑螂，这玩意的惊悚程度在她心里比一百只虚构的鬼都可怕。
　　她抽了口气，死死咬住牙才忍住破坏她高冷人设的尖叫。、
　　[阮姐表情管理绝了（竖拇指）]
　　[刘可思的flag倒的就这么快吗？哈哈哈刚才在外面劝别人大胆一点的是谁来着。]
　　“我曹！！！艹！放我出去！我不录了！”虽然每期阮晖都会说罢录，但没有哪次说的这么早的。
　　要单单是虫子也就罢了，他的位置靠前一些，二号房里拥着慢慢一房间的群演，看着有二三十人，个个一身腱子肉，从头顶到腰部，裸露的部分涂着厚厚一层金粉，长着嘴面目狰狞地扑在玻璃壁上，扭着身体像是一条两秒就能绞死你的黄金蟒。
　　[又到了绝逃一期一度售卖群演男色的时间了，今天来的这几个质量都挺好，腹肌胸肌二头肌，一应俱全。]
　　[就是阮大爷看着好像不太行了。]
　　剩下两间房，一个是全空的，还有一个房间里面掉挂着十来个白色人体模型，地板和人偶上都沾着血，比起其他两个房间的“活物”，虽然氛围诡异了些，但这样已经算好的了。
　　其实这种都是就吓最开始那一下，后面几个人渐渐稳定下来，也没那么一惊一乍了，池的耳朵顿时舒缓好多。
　　“怎么办……也地方躲，我真的害怕……”刘可思颤颤巍巍地说。
　　确实是，这走廊窄不说，两头还都给门封死了，她们几人被夹在巨大的玻璃房缝隙里，前碰后撞都是硬硬的玻璃，没有退路的感觉让她有种灭顶的无助。
　　“有。”柏常抬手，指指那间空房。
　　“对哦，可是怎么进去！”
　　“那。”池抬手，指指隔壁房间。
　　“钥匙在这。”柏常搭腔，估计全场只剩她俩还能理智思考了。
　　钥匙就在玻璃房最靠里面的墙上的玻璃箱子里，但问题是这满地的蟑螂和昆虫，谁敢进去啊！
　　“怎么进去？”柯昀闻转过头，语气有些抗拒，“我看其他房间也有东西，是不是都要进一次。”
　　三个房间六个人，两两组队刚刚好。
　　柏常：“先分组，再安排顺序，我和池，你们呢。”
　　“啊？”刘可思愣一下，“普通不是都来个猜拳选人或者黑白配吗？”
　　[是的我们也这么以为。]
　　“那我们就来次不普通的。”柏常掀起眼皮看向她，“还剩三个，你选谁？”
　　“选……”
　　“快点选完，选房间了。”柏常催促。
　　[刘可思：你知不知道，你们就像个没有感情的cue流程机器！]
　　“两个女生一起，我们剩下的凑。”阮雨烽说。
　　上一期刘可思就是被吓到靠了柯昀闻一下，在网上被他的女友粉骂了三条街，考虑到避嫌，还是由他这个老大爷来当挡箭牌比较好。
　　粉丝总不能说他一老爷们趁着夜黑风高在这装嗲勾引男人吧？
　　到选房间的步骤，柏常终于讲究公平了一次，三组分别派人出来猜拳，按顺序选择自己要进的房间。
　　不过这和刚才没差，柏常猜了三局局局都赢，甚至在阮晖耍赖要求七局局五胜的情况下，依旧保持稳稳的全胜战绩。
　　[这是欧还是柏神开了天眼？]
　　[是啊，看着也没慢出啊，怎么局局赢。]
　　[别说了，隔壁阮大爷崩溃了都]
　　“我选一号。”柏常指着挂着人偶的那间房。
　　刘可思那组火速选了黄金铜人的那间，剩下的蟑螂房……十分没有悬念的落在了阮晖和柯昀闻头上。
　　[心疼我们小柯，小小年纪就承受了太多不该承受的事情]
　　[孩子还没从第一期的女装阴影里出来呢，马上又要进虫屋了，惨，太惨辽]
　　“走好大舅。”阮月泉无情地对向自己投来求救目光的阮晖摆摆手，“队伍的希望就在你们身上了。”
　　毕竟阮晖那队的东西一看就是个钥匙，其他两个屋子的还不知道是个什么。
　　除了空房间，其他三个房间的门是没锁的，几人没有阻碍的挨个进入。
　　[一般这种地方，都是只有进去的路没有出来的路……]
　　弹幕预言家刚说完，所有的玻璃门都啪嗒一声上了锁，房间开始闪着红光，刺耳的警报声扰乱了心脏的节奏。
　　“啊――啊啊――救命！”
　　“急救！急救！医生！”
　　“病人三号等待急救……救……救……”
　　这些声音又干又瘪，字与字之间还带着不自然的卡顿，不是从人嘴巴里发出的声音。
　　池被这突然的声响吓到，正要回头，却感觉好像有什么东西在记肩膀上砸了一下，吓得倒退一步，后背措不及防地抵上身后柏常温热的身体。
　　柏常伸手扶住她，两人抬起头，脸色都不怎么好。
　　刚才还挂着不动的人偶，现在像是被突然打开了开关开始疯狂抽动，抖着抖着，挂在人偶上的人造血浆也跟着甩出来，无差别地攻击房间里一切事物。
　　池就仰了两秒头，被溅了好几滴，其中还不慎溅到右眼里。
　　她忙低下头，用手揉了揉，粘稠湿滑的触感很是恶心。
　　“别揉。”柏常拿开池的手，低头，抬起她的下巴，将脸凑近仔细看，“眼尾蹭到了，先别睁开眼睛，我拿湿巾帮你擦一下。”
　　池也担心睁开眼，那血浆会进到眼睛里，有些害怕地点点头，轻轻应了一声，“好……”
　　柏常拿出一次性湿巾，拆开包装，用手捏着一点点在池眼皮上擦，擦一点就捏掉那个角，换其他干净的地方擦第二次。
　　原本这种情况下，池是不该有什么怪异的感觉才对，但当柏常屏住呼吸，放轻过后的温热气息洒在她脸颊上的时候，耳朵不受控制地开始发烫。
　　先是耳廓，然后火像是浇了油似的火一路烧到耳根，继续往下，连着脖子一块红得彻彻底底。
　　不用照镜子，池都自己现在和煮熟的小龙虾肤色没什么区别。
　　“要不我自己来吧。”池说。
　　“别动。”认真和血浆搏斗的柏常微微蹙眉，手扶着池的后脖颈将人摁住，“快好了，乖乖待着。”
　　于此同时，其他人都在做什么？
　　隔壁：“救命啊！杀人啦！这些蟑螂吃什么长这么大啊！”
　　对面：“妈妈妈妈救救我！这些群演欺负人啊啊啊啊！走开走开！”
　　头顶：“啊啊……救命……任务时间还有十五分钟……”
　　“咳咳，那个一号房间的两位嘉宾注意一下啊，你们的任务时间还有十三分钟。”阮雨烽看不下，开麦提醒。
　　[来人给我把广播关掉！]
　　[去她的任务时间！你俩给我继续！]
　　[我是来看综艺的吗？不是，我是来看她俩演谈恋爱的，谢谢：）]


第77章 
　　“好了。”柏常确认全部擦干净之后，松开池，“还难受吗？”
　　池眨眨眼，“没，好多了。”
　　“嗯。”
　　池指指头顶还在发出惨叫的人体模型，“我们是不是要救它们。”
　　“请根据视频，为患者进行急救工作。”墙壁上的电视突然打开，开始播放视频。
　　“第一步，将患者放置在平整的地面，衣襟敞开……”
　　池拽下一只还在抖动的人偶，把它压到地上，扯开它的紧身短袖。
　　“啊！啊！请温柔一些！”
　　池抬头，疑惑问，“这人偶是阮PD在后台配音吗？”
　　[哈哈哈哈，三三风评被害]
　　[三三：我没有，你胡说]
　　“速战速决吧。”柏常也拉了一只下来，摁到地上。
　　现场一共有十二只人体模型，要在十五分钟内全部“急救”完，时间也算紧了，好在她们是双人合作，效率可以快一倍。
　　池低着头，将一只手扣在另一只手的手背上，掌心按在人偶胸腔中心点，手臂与身体垂直，开始用力按压。
　　池自从学校课堂小测之后，还是头一次真正给“人”做心肺复苏，她从来不知道，原来有一种运动，只是短短几分钟就能把人累个半死。
　　如果按压的力道不足或者频率不对，人偶就会发出提示，偏偏它的声调比公鸡还刺耳。
　　这“人”真是越救越气。
　　[请求关掉人偶的声音，不看画面我还以为是她俩在那什么……这玩意呢。]
　　[呜呜呜，刚才我妈问我一个人偷偷在房间看什么，我说我在看恐怖综艺，但她却用一种“我懂”的怜爱目光看着我，肯定是误会了！]
　　两人费劲气力摁压一阵，终于把那群哇哇乱叫的人偶给处理完毕。
　　柏常站起身，表情嫌弃地看看衣服上沾到的血浆，掏出湿巾给池递去，“擦擦手吧。”
　　“谢谢。”
　　池可太需要这湿巾了，按了沾着血浆的人偶十几分钟，她现在满手心的红色。
　　“恭喜通关。”电视机再次发出声音，然后爆出一行数字，6688。
　　池扭扭脖子，“早说这密码这么简单，我拿了东西就跑啊。”
　　6688和0000的简易程度有什么分别吗？
　　她们夸过地上横七竖八摆着的人体模型，走到里墙边，打开玻璃罩子，拿出里面的东西。
　　是一瓶绿色的液体，瓶子上贴着一一个标签“药”。
　　“还真是简单粗暴。”
　　[三三：做节目我们是认真的，敷衍，我们也是认真的]
　　她们拿了药迅速用密码打开门出来了，是三组里逃出速度最快的。
　　刘可思和阮月泉正在和群演斗智斗勇，群演虽然敬业但也不敢对着两位姑奶奶做什么，最危险的要数原地惨叫毫无进度的阮晖这组了。
　　池敲敲他们的玻璃，吓退几只扒在门边的蟑螂，“题解开了吗？”
　　阮晖他们房间的电视机上也放着画面，只不过看着像是数学题，池离得远看不清字。
　　“让我们找规律，我找个屁啊！”阮晖拍着玻璃，“快点放我出去！”
　　正常人在这种满是虫子的房间带着，维持冷静就很难了，还要稳下心做什么智商测试题，简直没可能。
　　“还没，让我们做智商测试题，但是……”站在玻璃边的柯昀闻看看旁边的阮晖，有气无力地说，“我做了两次都没及格。”
　　“把数字报给我们。”柏常看了一眼他们的倒计时，剩下还不到十分钟，“快点。”
　　[谢柏神出手相救，受柯粉一拜]
　　[什么题什么题，我也要看！]
　　“2，6，9，15，20，24，39。”柯昀闻大声报。
　　池正要低头找笔把数字记下来，边上的柏常眼也没眨地就开口回，“选2，它是唯一的质数。”
　　池回忆了一下刚才的数字，还真是。
　　[其实题不难，主要阮大爷心理素质不行哈哈哈]
　　之后的题目也都和差不多，掺杂了一些逻辑和图形变换，前者门外的两人还能搭救，但图形变换只能靠他俩蒙，几次不及格之后，电视上终于出现了“恭喜通关”的字样。
　　“快快快！”阮晖扒下墙壁上的钥匙转身就跑，慌乱之下输错了三次密码才开门出来。
　　门打开的时候窜出来几只蟑螂，池连忙往后退。
　　“把门关上。”柏常提醒柯昀闻，“虫子爬出来了。”
　　“哦，好。”
　　没过多久，刘可思她们也出来了，两个人身上全是从群演兄弟身上蹭的金粉。
　　刘可思抹抹脸，“为什么总是废柴去下地狱副本。”
　　[阮姐：诶，别乱说，我可不是废柴]
　　[哈哈哈哈哈，阮姐不是废柴，是游戏黑洞。]
　　她们手里拿着的是一管细长的日光灯，但和池她们的药水一样暂时不知道有什么用。
　　阮月泉回身将玻璃门关上，门锁落下的那一瞬间，刺耳的广播声再次响起。
　　“3……2……1”
　　[又来又来，每次倒数准没好事！]
　　[弹幕护体弹幕护体！]
　　倒数刚结束，方才她们进来的大门猛地打开，出口处没有开灯，看不清门口是什么东西，池眯起眼刚想走进去瞧，就见入口处猛地冲进来一群黑压压的“东西。”
　　说是“东西”那是因为池第一时间没看清楚，等跑近一些只有，她才发现那是一群穿着黑色紧身衣的群演。
　　他们不知道是浑身黑衣，脸上和手都被涂上了黑色的颜料，关了灯只能看得见俩眼白。
　　“跑！”有人来拉池的手。
　　池跟着拉住自己手的柏常转身就走，这时候才发现走廊尽头的门不知道什么时候已经打开了，所有人都在往那处拥。
　　走廊的灯开始闪烁，在这样的环境里疯狂向各位嘉宾散发恐惧不安的氛围。
　　终于，在闪了最后几下之后，灯彻底熄灭了。
　　池一行人已经跑出了走廊尽头的门，但因为这是向两旁开合的石门，她们没有办法把它关上，只能继续往深处跑。
　　这黑漆漆的环境里，失去辨认方向的视觉，池只好一边摸着墙壁一边跑，好在这条都是笔直的，没有需要拐弯的地方。
　　“哈哈……到底要追多久啊。”阮晖开始喘气，“而且这破走廊也太长了吧，跑这么长时间还没跑到头。”
　　听到他的话，柏常突然停下脚步。
　　“怎么了。”池拉拉她，“要追上来了。”
　　“把雨鞋脱了。”柏常回，“快。”
　　池反应过来，低头去看，对啊，她们脚上的雨鞋是荧光的，怪不得跑多远后面的群演都追这么紧。
　　她连忙甩开雨鞋，光着脚踩在地上。
　　柏常蹲下来，拿起两人的雨鞋往远处狠狠一丢，那群黑衣人瞬间视若无睹从她们身边擦过去，仿佛根本没看见这有人一样。
　　“还真是靠雨鞋追人。”池喘了口气，心有余悸地拍拍胸膛。
　　但她没来得及多喘几口，随着一声石块的松动声，她们站立的地方突然开始挪动，失重感随之而来――地面正在下沉。
　　这下沉的速度要比舞台的升降台快多了，加上周边太黑，很难保持平衡，好在柏常在后面扶着她。
　　“走。”升降台沉到底，柏常提醒池往外走。
　　池应一声，跟着她迈开腿，结果谁想到外面竟然铺着一层软绵绵的东西，一脚踩下去和落空的感觉一样，两个人都没预料到，顿时双双倾斜身子倒了下去。
　　“嗯――”
　　听见这一声隐忍的闷哼，池下意识摸摸身下有弹性而温热的物体――她正压在柏常身上。
　　“对不起！”池连忙起身，但起的太匆忙，腰还没直起来，身子又砸了回去。
　　这下可真是砸得结结实实，直接一脑袋撞进人家怀里。
　　[啊啊啊啊啊啊啊！给我拉特写拉特写！]
　　[是不是亲上了？是不是是不是！]
　　[没有吧，普通摔倒而已，你以为真是演偶像剧吗。]
　　阮雨烽十分关注和柏常池两人有关的弹幕，毕竟某人上直播前特地嘱咐过。
　　而且身为圈内人，他也很清楚“搞事情”的限度在哪儿，池还是个刚出道没多久偶像，适当炒CP可以，但炒太逼真了，可就适得其反了。
　　“把地下室的画面缩小。”阮雨烽说。
　　“好。”
　　“起得来吗？”柏常扶住池的腰，拍拍她。
　　“嗯，等一下。”池深呼吸，重新支起身子。
　　她知道身下是什么了，手感类似史莱姆的硅胶软垫，比一般的硅胶垫要厚得多软得多，像是会吸人似的，一只脚陷进去就扒不出来了。
　　此时她跪在柏常身上，膝盖陷入那会吃人力气的硅胶垫里，努力竖起一只脚踩下去，稍稍用力，竟然陷进去半只小腿都还没踩到底。
　　[不是，我怎么感觉这个姿势……]
　　[宝跪坐在柏神身上……柏神微仰上升，手随意搭着她的腰……两人脸近得快贴在一起……]
　　[我这有本驾驶证，楼上的姐妹您看……？]
　　“这俩人腻腻歪歪干啥呢！切镜头！”耳麦里阮雨烽焦急的声音传来，“快点把地下室那两个人切出去，快快快！”
　　[嗯？柏神和宝的画面怎么突然黑了？]
　　原本右下角正在播放池和柏常缩在的地下室，但现在那块画面已经被方才空置的第四间玻璃房取代。
　　[我要看爱情/动/作片！切回去！]
　　[三三真的是“特别懂”观众们想要什么呢：）]
　　[估计是玻璃房有猫腻吧，明明四间房，为什么还没开完就全跑了？]
　　两人的耳麦是能够听见监控室的声音的，此时阮雨烽和摄影导演的话当然也听得一清二楚。
　　不知道怎么回事，原本觉得还挺正常的游戏环节，因为阮雨烽的一句话“腻腻歪歪”变味了。
　　墙壁上立着一根火把，是这地下室唯一的照明，或许是因为火光的红，池白皙的脸颊也爬上团不自然的红晕。
　　“嗯？腿扭到了吗。”柏常仰起下巴，看向坐在自己身上的池。
　　“没有。”池几乎是蹦着从柏常身上弹开的，结果力道大得把自己反弹到地上，好在硅胶垫足够软，没给她撞疼。
　　“地太软了，站不稳。”她慌忙解释。
　　柏常没在意她后半句，在她眼里，人没事就行了。
　　她撑着地站起来，走到池面前伸出手，想要扶她，“起来吧。”
　　池没伸手，而是狼狈地低下头，仓促掩饰自己的大红脸，“我自己可以。”
　　柏常眉头一皱，似乎是察觉到了什么，突然蹲下来，盯住她。
　　“在躲我？”
　　池挪开视线，躲避对方过于直白的盯视，心跳开始失去固有的节奏，“没有。”
　　想到镜头已经切掉，池又补了一句，“还在录节目，不好……靠太近。”
　　柏常唇边溢出轻浅的笑意，顺着她的话说，“那不在录节目的时候，就可以了？”
　　“可以什么？”
　　靠！
　　池懂过来她的意思，“不是！”


第78章 
　　她俩在软硅胶垫上挣扎了一段距离，池摸到墙壁上一个明显的突起，用力按下，石墙缓缓敞开，露出一截向上的梯子。
　　她俩顺着梯子往上爬，竟然发现自己又趴回了刚才的玻璃房里，只不过所在的是第四个，什么东西都没有的安全区。
　　――不，这安全区里，现在有东西了。
　　房间里立着一个巨大的透明缸里面摆着两张椅子，刘可思和阮月泉两人被关在里面。
　　一条管子从墙壁连接到透明缸里，正在往里面放水，此时水位已经满了半个椅子脚的样子。
　　“宝！救我们！”刘可思缩在椅子上，“导演sha人拉！”
　　[拿着演综艺的钱，做着要人命的活，惨]
　　那头气喘吁吁的柯昀闻和阮晖刚找到这来，看到其他四人都在房间里，急的在外面拍门。
　　“这怎么进去啊？”
　　柏常走过去提醒，“刚才你们从房间拿的钥匙呢。”
　　“是哦。”柯昀闻拿出钥匙，果然是和门锁配对的。
　　六人终于在房间聚集，柯昀闻把刚才的事情简略说了一遍。
　　原来那群黑衣人的目标只是刘可思和阮月泉，阮晖跑到一半没跑了也没抓，想来应该是和之前新娘那期一样，因为她们俩是最迟逃出房间的，所以受到了惩罚。
　　几人耽误的这点时间，水位又上涨了。
　　“别聊了，快救人。”阮月泉捶捶门。
　　池走过去，玻璃缸的门锁上嵌着一个方形的盘，上面是3x3的华容道，只不过标的不是数字，像是管道被打乱的样子。
　　要是知道每个方块的顺序，这东西玩起来会很快，但问题是他们不知道这东西原本的形状是什么，只能慢慢试。
　　“灯。”柏常突然出声。
　　“什么灯？”
　　别人还在疑惑的时候，池猜出柏常的意思了，对着里面的刘可思问，“你们刚才从房间里拿出来的灯管呢？”
　　“那。”刘可思指指他们身后，那灯管就被随手丢在地上。
　　池走过去捡起来，是个U形的灯管。
　　柏常接过来，对着形状很快就把华容道拼好顺序。
　　池把灯管放到中间空缺的“U”上，门应声打开。
　　水已经快漫过椅子腿了，刘可思一刻等不及，对着池就是一个原地起跳的动作。
　　池有点吓到，但还是下意识伸手接人。
　　[刘・树袋熊・可思]
　　[呜呜呜算了，我也想被宝这样抱着]
　　“咳。”
　　听见这声咳嗽，池立刻反应过来，把刘可思放地上了，“小心点。”
　　“滴――”房间里的电视响了一声，自己开始播放画面
　　“这是385号实验体，暂时没有出现不良反应，实验体意识清晰……”
　　画面上是一个看着五十岁左右的男人，穿着白大褂，手上拿着一管针，正在给绑在试验台上的“实验体”人类注射。
　　可以看到药剂注射之后，那人的表情明显变得狰狞起来，浑身肌肉像是吹气一般猛地鼓起然后又“咻”地一声缩回去。
　　这估计就是刚才那群黑衣人的由来，池猜测。
　　“警报警报――385号实验体发生异变，已击倒三名武装人员成功越狱……”
　　后面的画面就比较混乱的，大概就是越狱的那名实验体砸开了关着其他实验体的玻璃，把所有人都放了出来。
　　“救我……”画面最后，那名五十岁的老人捂着胸口躺倒在地上。
　　池抬眼扫了一下定格画面的全景，看到了门后的标志“X”，标志是金黄色的大写，她记得刚才在地下室就看到过差不多的字母。
　　很显然他们的下一步，就是要去找这位研究者，把他救活。
　　池说出自己的猜想，所有人顺着刚才她们上来的梯子往下走。
　　“哎呦！”
　　“啊！”
　　“什么玩意？”
　　忘记提醒几人的池慢一拍道：“下面是软硅胶，小心一点，很容易摔倒。”
　　刘可思：“我已经摔了个狗吃屎了……”
　　池：谁没有过呢。
　　她们进去，又用刚才池她们上去的办法，在另一面的墙壁上找到开关，里面果然还有一间密室。
　　刚才视频中看到的五十岁男人正闭着眼躺在房间中心，周围静悄悄的有些诡异的安详。
　　“快点把药喂给他吧。”阮晖催促，“剩不到半小时了。”
　　池点点头，走过去，把药品打开，将绿色液体对准老人的嘴。
　　“我醒了！”药还没挨到嘴边，群演就一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　[这哪是昏迷多年的老教授，怕不是刚从少林寺下来的吧。]
　　[哈哈哈，节目组准备的这玩意，连群演都不敢喝。]
　　“你们是……”研究员揉揉自己的脑袋，“我是怎么了？”
　　“别整那些没用。”阮月泉走过去，站定在他面前，“赶紧走流程，我们怎么出去。”
　　研究员刚到嘴边的台词，立刻在她冰凉的视线中咽了回去，干笑几声，“想要出去，就得把那些实验体全部恢复正常。”
　　“怎么恢复？”
　　研究员手指指一边的箱子，“我研究解药的原料都在那里面，只要你们能打开，我就可以配置出解药。”
　　阮月泉扭扭脖子，“那快点开吧，还愣着做什么。”
　　“阮前辈。”池轻轻拍拍她的肩，提醒道：“他的意思，是要我们自己猜密码。”
　　[哈哈哈哈其实我觉得不用拦着阮姐，没准这群演被吓到就真的说了呢？]
　　研究员听见池的话，立刻赞同地点点头，“对对，你们快点解开密码吧，时间不等人，我配置药剂需要十分钟的时间。”
　　去掉十分钟，那她们只有不到二十分钟的时间可以猜密码了。
　　时间紧迫池也没多废话，和众人一起走向那个密码箱，之间上面齐齐列着26字母的小方块，在上方有三个空缺，提示最终密码只有三位数。
　　用26个字母去试三位数的密码，这得试到猴年马月，那节目组一定是留了线索的。
　　池转头观察的房间的墙壁，却发现这里空无一物，没有任何长得看起来像是线索的东西。
　　而她们刚才从三个房间带出来的东西也已经全部使用完毕，灯、钥匙、药水……
　　等等！
　　[宝这个表情！想到了是不是！]
　　[果然解谜还是得靠宝。]
　　钥匙的“yao”，药水的“yao”，还有……灯？
　　池皱起眉。
　　灯，灯光，光亮，照耀！又是一个“yao”！
　　“试试看‘yao’。”池回身对正在试密码的伙伴说。
　　柏常听见后，快速将她说的三个字母按顺序放进空格里，竟然真的打开了。
　　研究员见箱子打开，演技上升又开始营业，当刚要开口又被阮月泉一个眼神制止，“快点配，就等十分钟，再多没有了，我在这计时。”
　　[阮姐：我赶着下班，能快点不。]
　　[群演：姐，知道了，马上！]
　　研究员在六人的注视下，哆哆嗦嗦完成了一系列操作――其实就是把东西混合在一起，等待十分钟后耳麦里的阮雨烽告诉他可以结束。
　　“这事因我而起，就由我去挽回这个错误。”研究员捧着制作好的药水，一脸无畏。
　　这十分钟里，刘可思已经无聊地坐在地上磕起了瓜子，柯昀闻甚至还在一边练习新歌的舞蹈。
　　阮月泉闻言递过去一个眼神，“那快点去吧。”
　　[你们安慰人家几句啊！]
　　[六个人里五个会演戏的，结果一个人都懒得演。]
　　研究员在众人冷漠的“欢送”下，带着药剂爬出地下室，扑向涌来的人堆。
　　过了一会儿，广播再次拉响，“因为x教授的献身，危险已经解除，各位可以大门离开实验室，欢迎下次光临。”
　　“好了？”刘可思拍拍手，还不忘用纸巾把掉在地上的瓜子壳捡回来塞兜里，“走吧，磕完瓜子正好渴了，出去找点水喝。”
　　池：“……”
　　当晚热搜
　　#池柏常地下室姿势#
　　#刘可思嗑瓜子#
　　#阮月泉CUE群演快点走流程#
　　唐钰截图给柏常发去消息：撤吗？
　　柏常扫了一眼评论区，似乎大家已经开始逐渐习惯她俩一起出现在镜头里，赞同的声音已经远远大于抵触，偶尔几条也会立刻被池的粉丝压下去。
　　柏常：不用
　　……
　　年后，《清水湖》上映，于此同时池的氪金系统开始疯狂蹦提示音。
　　这一次的氪金指数平均不高，但人数众多，换算下来数目庞大，问过系统之后才知道，原来CP粉买的电影票也会算到她头上。
　　真行，还没提纯就提前享受到了提纯的甜头。
　　池看着无限逼近十亿目标的氪金指数，心中悬着的石头终于可以放下。
　　手机上，突然来了消息。
　　柏常：晚上有空吗。
　　池：？
　　柏常：[图片]
　　柏常：看吗。
　　图片上是两张电影票，电影名字是《清水湖》。
　　其实她们已经在上映前参加过试映会，看过一次，而且电影院的阉割版可能还不如原版完整。
　　但……
　　池：去。
　　柏常晒的只有两张票，但实际上她包了场，加上是深夜的时间段，她俩在门口都没遇到几个人。
　　池捂着口罩，跟在柏常身后进去，两人找了后排的位置坐下。
　　电影开始播放，再看一次，池还是能感受到自己对姜塍才华的震惊。
　　这电影的每一帧画面，每一首配乐都完美得恰到好处。
　　画面上，她饰演的秀秀从湖中露头，白得过头的肤色配上长黑的头发，一副水鬼的装扮，但在剧组神奇的打光之下，竟然有种柔弱娇美之感。
　　池有点尴尬，忍不住去拿一旁的爆米花，伸手指尖却触碰到一抹温热――是柏常的手。
　　对方把自己捏着的那颗递到她嘴边，“给。”
　　池看看她的眼睛，小心翼翼地低头张嘴咬下。
　　爆米花很甜，一路从舌尖甜到胃里。
　　不知道是好久没吃甜食，池竟然觉得这颗爆米花意外的好吃。
　　电影继续播放，一路到达她们NG无数次的湖底之吻。
　　衣服的飘带和两人的长发在水里漂浮，两人的脸上都映这粼粼水光，是池先靠近了对方，献上的这一吻。
　　池羞的立刻挪开眼睛，偏头的时候，却用余光看见柏常正盯着自己在看，她又装作没看到地低头吸了口橙汁，重新正视荧幕，装作一副认真观看的样子。
　　镜头换了个方向，从秀秀紧闭的眼睛切换到柏常的脸上。
　　池之前看的时候都没怎么注意，原来这里，柏常的眼神是这么温柔和梦幻，看秀秀的目光仿佛在看情人一般。
　　不亏是传说中能用眼神开车的女人。
　　怪不得姜塍喊卡的时候兴奋地嗓子都快哑了。
　　“之前说的话还作数吗？”
　　“嗯？”因为柏常的突然发话，池没也反应过来。“哪句？”
　　柏常对上池的视线，语气平缓地陈述让后者想立刻钻进地洞的话。
　　“你说的，喜欢‘常竹姐姐’漂亮温柔对孩子有耐心，无论发生什么，都不会改变心意。”
　　“啊？啊！”池眼睛募地睁大，还下意识转头看了一下身后的出口。
　　大门关闭着，正如柏常紧逼的视线，让她无处躲藏。
　　“怎么不回答。”柏常轻声催促。
　　这她怎么回答啊！池心脏扑通乱跳几下，措不及防对上柏常的眼睛，差点骤停了。
　　“嗯……嗯。”她也想否认，但她否认了，人家信吗！
　　听见这个回答，柏常嘴角蔓出笑意，缓缓延伸至眼底。
　　“唐钰说，你告诉她我们之间什么也不是，那我现在想和你有点什么，可以吗。”
　　“嗯？”
　　柏常再接再厉，“之前我没说完的话，现在想听再明白一点的部分吗。”
　　池下意识摇头，嘴巴却不受控制的开口，“好。”
　　“能再去一趟民政局，把戒指还给我吗。”


第79章 
　　民政局是去不了了，现在不比当初，清水湖刚上映，两人都被狗仔24小时盯梢，能出来看趟电影就已经算是死里逃生了。
　　柏常陪着池回池家吃了顿饭，同样的饭桌，同样的人，气氛却与从前每月的例行聚餐大不相同。
　　池成雄锐利的目光从心虚的池脸上换到坦荡荡的柏常，“还有脸回来。”
　　柏常牵起一个笑，客气又亲切，“一回生二回熟。”
　　池脑子转了转，这句话用在这里合适吗？
　　汤海s清清嗓子，打断僵持尴尬的气氛，“行了，两个孩子难得有空回家吃一次饭，你又摆着脸色给谁看呢。”
　　池伸出筷子，乖巧地给池成雄夹了一筷子菜，“多吃点菜吧，爸。”
　　吃过饭，汤海s领着柏常坐在沙发前看电视，池成雄拿着报纸在一边竖着耳朵听她俩的聊天内容。
　　“感情这事我和她爸也管不了，你和我都知道的性格，想一出一出。”汤海s语气带着提醒，“再来一次，我们可绝对不同意。”
　　“不会，这次是我提的。”柏常应允，“过去冷落了她，是我的问题，希望能有个机会重新来过。”
　　池成雄在一旁斜了她一眼，从鼻子里低低哼处一口气，“油嘴滑舌。”
　　池忙往他嘴里塞进一口橘子，“爸，你试试这个橘子甜不甜。”
　　“这回不会又……”汤海s迟疑，“那些个网上的人不天天逮着骂么。”
　　“不会，这次问题在我，也暂时不公开。”
　　池给她使了个眼色，不是说了先缓缓吗，怎么一到汤海s这就变得像是要谈婚论嫁一般。
　　柏常回她一个放心的眼神，又陪着汤海s聊了许久。
　　池听着这俩人一来一回，听得都累了，忍不住打了个哈欠。
　　“困了？”汤海s看过来。
　　“睡吗？”
　　“不用，你们继续。”池揉揉眼睛。
　　柏常站起来，“上楼吧。”
　　“对，你们两个平时工作那么累，该早点休息。”汤海s搭腔，“柏常今晚留下来睡一晚吧，这里回去不方便。”
　　“有什么可不方便的――”池成雄一开嗓，立刻被自家老婆一个警告的眼神盯回去，他咳嗽一声尴尬地翻过一页报纸，“是有点晚了。”
　　“谢谢伯父伯母，那我就恭敬不如从命，在这打扰一晚。”
　　其实池家老宅是有柏常的房间的――之前。
　　二楼的主卧摆了一张双人床，因为换着不方便，两人离婚之后也没折腾，还是留在那。
　　池现在坐在这张双人床上有些坐立不安。
　　她抬头看站在门边的柏常，对方正看着她的眼睛问，“我能进来吗？”
　　进啊，还要我说，你是吸血鬼吗？
　　等柏常进来之后，池才懂得她刚才那句的必要性。
　　这太尴尬了。
　　电影院里，柏常问出那句话后，池十分诚实且心急地点下了头，完事之后才意识到自己前一秒都答应了什么。
　　所以……她们现在算是在交往了吗？
　　柏常靠在书桌边，看见桌面上画风突兀的小盒子，感兴趣地伸手敲了敲，“这是什么。”
　　池眉心一动，下意识地紧张，“没什么！”
　　柏常挑眉，还没开口表达疑问呢，池立刻叹口气，自己全盘托出了，“给你的信。”
　　“什么时候开始的。”柏常记得池知道自己的身份才刚没多久。
　　“五年前。”池想起来自己还没和柏常提过这事，“之前我也穿过来一段时间，和你一起。”
　　系统的人物难度会根据预备员自身条件调节，人物难度越高，任务时间也就越长，所以柏常被分到了七年的高难度任务，而那时连个标准练习生都算不上的池，只被分到了半年。
　　可惜她不争气加上性子里的倔强，原身原来这么好的条件，随便借用一下就能操作一个出道爆红的紫微星剧本，偏偏要按部就班地练习。
　　所以进来半年后，十分不负众望地任务失败打道回府了。
　　如果不是这次因为练习打工两头忙导致现实里她休克濒死，也不会有机会再回来一次。
　　好在这次的池，是踩着满级经验王者归来。
　　柏常眉头微蹙，怪不得。
　　之前看到池坐在练习室哭的时候，觉得有种莫名的熟悉感。
　　“那你的惩罚……”柏常想问。
　　池摇摇头，“我也不知道是什么。”
　　毕竟她对系统不会有任何相关记忆，就算失去了什么重要的东西，在自身记忆里，只会认为是她生来就没拥有过。
　　“戒指呢。”柏常突然开口。
　　池晃神一下，“在柜子里。”
　　她站起来去拿，说起来这戒指她还没怎么看过，现在仔细一看，还真是她的眼光，连颗碎钻都没有，只有那简约到透露贫穷气息的金属环。
　　柏常捏着那枚戒指，唇角很浅的勾了一下，“当初你送我的时候我还不知道那个是你，但‘她’和你说过的某句话却一模一样。”
　　“什么话？”这事池自己没印象。
　　“姐姐，等我长大了，娶你好不好。”


第80章 
　　这事池是有记忆的，只是忘记了是自己几岁时候的“童言无忌”。
　　她就记得自己学着偶像剧里的男主角，掰了个易拉罐的拉环，借着不知道哪来的狗胆套在人保险费上千万的玉手上，大言不惭地说以后要娶人家。
　　可结果呢，真等长大了，面对面的时候，连句骚话都憋不出。
　　“忘了？”柏常问。
　　池耳根一烫，“没，没忘。”
　　您就恕我童言无忌吧。
　　“嗯。”柏常把那戒指盒递了递，送到池手边，眼神示意她给自己戴上。
　　池盯着那盒子里的金属指环。
　　戴？不戴？
　　戴了，弄得她好像真的在求婚，可是不戴……
　　“手张开。”池抿唇，低着头，忽略头顶能把空气点燃的目光。
　　她尽量将声音伪装得冷静，“戴哪只。”
　　柏常含着笑，举在空中的手，轻轻动了动无名指。
　　池低咳一声，毫无仪式感地把这玩意给她套上了。
　　柏常举起手，对着光看了两眼，花几个亿买条裙子都不眨下眼睛的人，对着这几百块的金属环环笑的比吃了蜜还高兴。
　　“手。”
　　池反应过来，这是找自己要手呢。
　　盒子里还剩下另一只尺寸稍小的戒指，柏常捏起它，缓缓给池套上。
　　“新婚快乐。”
　　池：“我们已经算二婚了来着。”
　　柏常：“……”
　　当然这一句新婚快乐也只是口头上说说而已，手里的证还只更新到离婚证，大家都是有良心的人，没道理为下一位附身在她俩身上的预备员提高任务难度。
　　柏常垂着睫毛，右手五指塞进池的指缝，两只金属戒指碰撞出清脆的声音。
　　“池，这一次，握住了，就别松手。”
　　池回握，感受掌心的暖意，“嗯。”
　　……
　　《清水湖》到达30亿，剧组开了庆功宴，毕竟这样小众题材的电影，能达到这个数据已经是十分难得了，该是一件值得庆祝的喜事。
　　年底，两人受邀去参加金菊奖的颁奖典礼。
　　前些天唐钰来消息告诉池她入候选名单的时候，她自己都不敢相信，确认无数次对方没有在开玩笑，才在懵懵懂懂的状态下被量了尺寸去做礼服。
　　颁奖典礼的会场很大，能坐下上千号人，候选人的位置十分靠前，池佯装镇定地在柏常边上坐下，实际上心里慌得一批。
　　她还从来没见过这么多明星聚在一起。
　　颁奖典礼的仪式十分繁重，从长度堪比文艺汇演的开场秀到主持人的絮絮叨叨，已经能磨掉大半部分人的精神劲。
　　不过池完全不想睡，她在等最佳女主角的宣布。
　　“还要多久？”比起当事人，池显得更加迫切。
　　柏常却一副胜券在握的表情，两手交合放置在膝盖，“你现在出去吃顿饭再回来都来得及。”
　　池：“……懂了。”
　　就是还有很久。
　　现场镜头数不胜数，池就算真的有些疲惫也不敢显露，她得确保自己在镜头里保持三百六十度无死角的完美。
　　――主要是边上有座大神在衬托，她一点点小缺点都会被放大无数倍。
　　网络上，第三十三届金菊奖正在直播，镜头扫过前排，在这对美人上多停留了几秒才不舍地转移开来。
　　就这几秒，正好将她俩为数不多的几句悄悄话拍进去。
　　[太美啦太美啦！HM家的造型师从没让我失望过！宝看着成熟性感好多！]
　　[这俩又说什么悄悄话呢！快让我也听听！]
　　[一个冷白皮就足够吊打一片了，这俩还连在一起，再加个阮姐都能玩消消乐了哈哈哈哈]
　　大屏幕上正在播放最佳新人奖的候选片段，池的名字赫然在列。
　　明明已经看过无数次，但再一次在大屏幕上看到这张脸，池还是不太能适应。
　　“本届金菊奖，最佳新人奖的得主……”主持人的惯病，喜欢拖悬念，“池！”
　　“什么？”池一下直起身来，第一反应是张望四周，这会场里不会还有另一个和她同名同姓的演员吧。
　　她以为自己能入围就已经是天上掉馅饼的好事了，结果这奖还真砸她头上了？
　　“恭喜。”身侧，端坐的柏常朝她凑来，带着笑催促，“快上去吧。”
　　池缓缓起身，踩着台阶一步步走上去。
　　颁奖嘉宾上前和她拥抱，轻拍她的背，说道，“祝贺，姜导果然还是有眼光，一带一个准。”
　　历史总是惊人的相似，当初也是这样，姜塍领着刚转行的柏常，一拍一个准，拿下了当年的最佳导演和最佳新人奖。
　　从开始的一无所有，到如今站在接受这沉甸甸的奖杯，池有种脚踩云彩的梦幻感。
　　话筒被递到嘴边，池机械性地念出早前唐钰逼她背的演讲稿，先是一通按部就班的感谢，最后是一记深深的鞠躬。
　　再起身的时候，池眼眶有些泛红，她其实还有很多话想说，但站在这个台上，她只能说她该说的。
　　[啊啊啊啊啊！宝值得！]
　　[矮子堆里拔高个吧，论演技池不算多出彩，就是《清水湖》题材占优势]
　　[说特殊题材好拿奖的，让你家正主也拍一个去啊，拿着商业片的红利在这酸，你牙不会烂掉吗]
　　[恭喜最佳新人池！我看电影时候的那些口水算是没白流！评委眼光果然贴合大众！]
　　[评委：谢邀，有被冒犯到]
　　在众人的掌声中走下台，池重新在柏常身旁落座。
　　“我在做梦吗？”
　　柏常目视前方，装作认真看台上的样子，嘴角却勾起一个笑，轻声回道，“不，这只是一个开始。”
　　在这个世界池拥有的，回到现实，她也会为她送上。
　　……
　　等了一晚上，池终于等到宣布最佳女演员的环节。
　　她打起精神，盯着屏幕上的候选人电影片段，不自觉屏住了呼吸。
　　[拜托拜托！我们柏神这次不能再陪跑了！]
　　[大满贯大满贯！Rs预备！]
　　“本届金菊奖，最佳女主角的获得者是。”主持人轻轻一笑，脱口而出，“柏常，恭喜。”
　　耳边是如潮水一般的掌声，兴奋上头的池也混在其中。
　　“等我。”女人上台前给她留下两个字。
　　池的目光全程紧跟柏常的身影，看着她迎着祝贺和掌声上台，看着她淡定自若结果奖杯的时刻，恍惚间又回到了过去。
　　五年前，她们也是这样，一个台下一个台上，只是现在，她将那两眼相望的距离缩短，从观众席的最后一排，挪到了前排。
　　两人的对视毫无阻碍，灯光下，仿佛肌肤都闪着夺目光芒的柏常笑着冲她的方向举起奖杯，“这个奖杯不只是属于我一个人，谢谢你一直陪同在我身侧。”
　　旁边的主持人问，“这句话是对粉丝说的吗？”
　　柏常点头，池也笑了。
　　她从前是追光的那一方，日后也是，只是现在多了一层身份，能够站在她身旁，与之牵手的立场。
　　以后的路，要一起走。
　　……
　　颁奖典礼后一周，原定是PheNIX单曲《麦芒》销量破亿的庆功会，不过这次对于九个人来说，却是双喜临门。
　　队里平日最能把持自己情绪，最沉稳的池，这一次却领着头给几个人灌酒。
　　“池妈，抱抱！抱抱大腿！”
　　“池，恭喜你。”
　　“……”
　　池一一收下祝福，看着其他几人的目光有些不舍。
　　身边来敬酒的人越来越多，她来者不拒地全部喝下，旁边的柏常原本是要阻拦，但又想到什么，收回了劝阻的手臂。
　　“楚安之，以后要多笑笑知道吗，别老板着个脸，你是爱豆，你营业得勤快。”
　　“苏婉婉！你……要一直这么开开心心的或者，可以胖一点可以懒惰一点，但是一定要开心……”
　　“还有顾仟，你要多说话，天天一个人躲在角落，要人拿放大镜看你吗？”
　　没人见过池如此失态的样子，几人面面相觑。
　　原来池喝了酒，会变这么话痨吗？
　　“池妈，你是不是喝太多了。”苏婉婉拍拍她，“今天是庆功宴，不是解散夜，还不是说这些话的时候啊。”
　　“是啊，你说的好像我们明天就要生离死别了一样……”
　　“解散”两个字或许是触动了池内心的情绪，她咬住唇，眼眶突然掉出几颗泪珠子。
　　“不解散……不解散……”
　　苏婉婉给柏常投去一个不知所措的眼神，用口型问：“怎么了？”
　　柏常摇摇头，“没事，你们多聊一会儿吧。”
　　这是第二次池被众人拥着哭泣，她一点一点回忆比赛时候的日子，还有成团之后的相处片段，说着说着，泪点低的岑葵也被感染似的，一起开始掉金豆子。
　　有人开了这个头，眼泪就想瘟疫一般在九人之中传开。
　　她们的合约只有一年，现在已经过去了大半，平时聊天的时候总是会特意避开这个敏感的话题，可现在酒精一下肚，情绪一上头，谁还管那些啊。
　　“我不管，反正咱们九个人谁飞黄腾达了，都不许忘记其他人。”苏婉婉哽咽着，“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，一日入鸠团终身是鸠人，有钱记得大家一起赚啊。”
　　蒋妍笙原本正哭得起劲呢，被她一说，立刻破涕为笑。
　　庆功宴过后，唐钰头大地喊来几个人帮忙把这群醉酒的疯女人搬回宿舍，这时候旁边静坐的柏常才上前，扶起池的胳膊，将人搀扶起来。
　　“嗯？这就走了吗？”池迷蒙着眼。
　　“八个都喝不过你一个，还想留着喝几个人？”
　　不见识一下柏常还真不知道池原来这么能喝，和她一比，自己那一杯倒的酒量确实不够看的。
　　池脸靠在她肩膀上，滚烫的温度透过肌肤传递，“那好吧，回家。”


第81章 
　　唐钰要照顾其他八个疯婆子，池当然只归柏常一人管。
　　好在她今天开了车出来的，把人放倒在后座，就这么拎回了家。
　　池脚软，自己根本站不稳，被柏常放置到沙发上后，没骨头似的，顺着沙发滑到地毯上。
　　造型师精心打理的秀发被她蹭得乱蓬蓬的，七零八落地扑撒开来。
　　“姐姐……”池身上的礼服还没卸，有些紧的束腰勒得她透不过气，她皱着脸扯了几下发现扯不动，可怜兮兮地向柏常求助，“帮我。”
　　“等一下。”柏常给她倒了杯水，半扶起她给喂下。
　　“紧，太紧了。”酒水涨肚，被这么勒着，能不吐出来也得亏是池晚上吃得不多。
　　柏常一边柔声安抚，一边低头替她解开腰上的系带。
　　束腰的部分一松开，池脸色立刻好了很多，细瘦的胳膊搭着柏常的肩，一跃而起，蹦到她身上。
　　“姐姐抱。”
　　下意识伸手接住人，反应过来怀里滚烫绵软的触感后，柏常喉头紧了几分，眸色更重，“好。”
　　就着这抱三岁小孩的姿势，柏常走进浴室开始收拾，先将浴缸冲洗了一边，才开始往里放热水。
　　池全程和树袋熊似的，挂在她身上，眼皮懒洋洋的，要睁不睁。
　　“洗洗吧，我在外面等你。”柏常把人放下。
　　池抬起眼皮，朦胧的鹿眼湿漉漉的，带着让人无法拒绝神色，“不一起吗？”
　　柏常控制自己的视线不忘脖子以下的部位看，僵硬地像个瞎子，“自己洗好不好，乖。”
　　话说出口，她才发现自己的声音原来已经哑得不像样子。
　　“小宝乖。”池摸摸自己的头，笑着回答，“小宝会很乖的。”
　　柏常深呼吸一口气，压下身体的热度，耐心答，“嗯，姐姐就在外面，有事就大声喊。”
　　池在浴室泡了快半小时，在柏常等不及要冲进去看看是不是人出事的时候，她终于舍得出来了。
　　门打开，雾气率先弥漫出来，然后才是浑身被热水烫得粉红的池，她长发披在脑后，露出白净的脸蛋。
　　一切都很好……就是她身上湿漉漉贴着的，还是刚才穿进去的那件白色里衬，根本没脱下来过。
　　“姐姐，我洗干净了。”池仰着飘着红晕的脸蛋，一脸求夸奖的表情。
　　柏常抬手扶额，做好心理建设之后，把人塞回浴室，迅速把人剥光洗净。
　　这头柏常洗得心力交瘁心痒难耐，但那没良心的池却洗到一半，脑袋一点一点的，自己就睡过去了。
　　柏常把人抱到床上，池有意识地翻了个身，将脸陷进柔软的枕头里，嘴里喃喃自语，“喜欢……姐姐。”
　　柏常给她掖被角的动作一顿，抬起右手捂住半张红透的脸。
　　措不及防的告白，在她毫无防备的心脏上开了一枪，一击命中。
　　这姑娘要是清醒的时候也能这么直球就好了。
　　她俯下身，正想低头在池额头上烙下一吻，结果还没亲上呢，人突然睁开了眼。
　　突如其来的对视，厚脸皮如柏常，也定住了身子。
　　池盯着眼前这张脸辨认了一会儿，认出是谁之后，朝她伸出手去，“是姐姐啊……”
　　喝醉的人比讨糖吃的小孩还能撒娇，一声姐姐喊得比一声甜。
　　柔软的手臂绕在脖颈，一低头便是令人上瘾的清香气味，伸手轻轻一捞就能将人抱个满怀。
　　今晚这正人君子，柏常不打算当了。
　　“知道我是谁吗。”柏常低头，看着池的眼睛。
　　后者眼睛一弯，笑得有些没心没肺，“知道啊，你是常竹姐姐。”
　　柏常凝视女孩的笑脸，眸色变得深重，最后忍不住倾身，在她红润的唇瓣上轻吻一下。
　　“嗯，是我。”
　　许是觉得干燥，池下意识伸舌头舔了舔唇，将那娇红的唇瓣添上一层润泽的水光。
　　她扬起头，眉头轻蹙。
　　看着她这幅模样，柏常忍不住，低头再次吻下去，这一次不再是蜻蜓点水，舌尖的潜入带出身体深处火苗，空气一点就着。
　　不知道是谁先解开的第一颗纽扣，等反应过来的时候，衣物已经洒落一地。
　　两唇分开的空隙，拉出一道缠绵暧昧的喘息声，肌肤相贴拉近心与心的距离。
　　池的眼睛泛着朦胧的醉意，沉浮之间，仰起的细长脖颈划过一道优美的弧线，最后一抹压抑的叹息被吞入柏常腹中。
　　“姐姐……欺负人。”
　　……
　　第二天早，池被一阵香味弄醒，睁开眼之后反应了一下。
　　床，房间都是陌生的。
　　嗯，她不在自己家。
　　揉揉脑袋，发现并没有传说中宿醉的疼痛感，池翻身下床，没事人似的走出去。
　　柏常转身时看见她出来，“醒了。”
　　也许是回想起了什么不该想的，目光不由自主挪到了柏常脖侧几颗深色的印记上。
　　池不自然地挪开视线，点点头，“嗯。”
　　柏常瞄到她耳尖的一抹红，嘴角轻抬，“坐着吧，快好了。”
　　池乖乖坐到餐桌上等着，“好。”
　　等人做饭的空隙，池偷摸摸从冰箱里拿了个布丁。
　　反正她都快走了，不趁现在多吃点那不是很亏。
　　“还有三天的时限，想做什么？”柏常端着专门为池做的芝士鸡蛋卷坐下，一边问。
　　想做什么？
　　PheNIX已经聚过，再腻歪下去，池担心自己真走不了了。
　　“随便吧。”池的声音听着有些飘，她像是在警告自己，“该回去了，再不回去，就舍不得走了。”
　　柏常夹起一块鸡蛋卷放到池的盘子里，“那就速战速决吧，今天跟我去一个地方。”
　　“去哪？”
　　“去了就知道了。”
　　……
　　吃过饭，柏常开着车带池出门。
　　一开始池确实猜不到她要带自己去哪，但随着逐渐靠近目的地，她认出了那条熟悉的路。
　　车在熟悉的山头停下。
　　眺望而去的风景与夜里看着有巨大差别，视野更明朗更开拓了。
　　远处，原本挂着柏常的巨大广告牌被撤下，换成了《清水湖》的双人海报。
　　“什么时候换上的？”池惊讶。
　　“金菊之后。”
　　池在长椅上坐下，盯着那海报，盯得久了，竟然觉得眼眶有些泛酸。
　　她终于知道为什么系统会清除任务失败的预备员的记忆了，如果知道还有这么个做梦的地方，那谁都想无限循环再来一试了。
　　卫珂不就是这么一个存在。
　　“想留下来？”柏常偏头看她。
　　池撤回望在广告牌上的目光，对上柏常的眼睛，笑笑摇头，“没有，就看一眼。”
　　看一眼然后记住，毕竟回到现实，她就又是那个默默无闻的练习生了。
　　不知道这次她还能坚持多久。
　　“不要瞎想。”柏常抬手捏住池丧气的脸，“你现在有的，等回去了，也一定会有，有我陪着你，怕什么。”
　　池牵起一个笑，“好。”
　　放在长椅上的两只手不知何时牵到了一起，两人同时间点击系统里的跳出按钮。
　　按下按钮的同时，身体传来一种跳脱感，随后眼前一黑，两人都失去了意识。
　　……
　　“快快快！217醒了！护士！护士！”
　　池有一种刚从水底窜出水面的救赎感，呼吸突然通畅的感觉，让她感觉似乎身体在瞬间充满了力量。
　　手心有温暖的触感，她睁开眼往床边看去，是院长妈妈熟悉的脸庞。
　　她回来了。
　　“院长……”开口的时候，池才察觉嗓子的干涩，每说一个字都像是吞沙子一般艰难。
　　“嗯？”听见声音老院长身子一震，从睡梦中惊醒，“池！你醒了！”
　　她忙扶起池，给她喂了口水。
　　池喝下一大杯，才觉得自己舒服了一点。
　　“孩子……”院长看着她憔悴的脸庞满脸是泪，“你终于醒了。”
　　距离池休克已经过去了一年，这一年她每周都来一次，每次都握着池的手，祈祷上天再降临一个奇迹，让她想五年前一样，神奇地苏醒过来。
　　“对不起院长妈妈，让你担心了。”池心疼地伸出手，摸摸老人家遍布皱纹的脸颊。
　　“不担心不担心，只要你醒过来就好。”
　　池忍住眼底酸涩，询问，“刚才外面是不是在说217的病人？”
　　她记得常竹的病房就是217，看这间病房的设施，应该就是和常竹的同一家医院。
　　“是啊，就是五年前和你一起出车祸的艺人，经常来福利院的那位。”院长妈妈表情欣慰，“等她身子好一些了，我们可一定要去好好谢谢她。”
　　池迫不及待想要下床，“我去看看。”
　　她拔掉插在手上的针头，套上拖鞋就往人群拥向的地方去。
　　路过电梯的时候，她看见一个被困在轮椅上的女生，一脸狰狞地冲医生喊叫。
　　“放开我！不许阻止我！我要去那里！那里才是我应该去的地方！”
　　“那里”？
　　池敏感地回头，对上女生的眼睛，为什么她会觉得这个声音和卫珂莫名的相似。
　　“看什么看！”女生冲她尖叫，然后继续撒泼，“放开我！让我回去让我回去！你们这些愚蠢的垃圾，根本不知道那个世界的完美！人只有在那里才能实现自己的价值！我！我可是顶流歌手！你们都不许动我！”
　　医生有些抱歉地递给池一个眼神，“不好意思啊，这位精神病人吓到你了吧。”
　　“没事。”池摇摇头，但内心的好奇让她忍不住多问一句，“她是怎么了？”
　　医生叹气，“她在自己身上纹了一些奇怪的话，醒过来看到之后，就喊着要去另一个世界什么的……我们每次好不容易救回来她又……”
　　医生说的很委婉，但池听懂了。
　　这人就算不是卫珂，也是一个对氪金系统上瘾的预备员。
　　池庆幸自己没有对系统世界里的一切过于沉溺，不然也许她的状况不比这女生好到哪去。
　　不对，她现在是要尽快和常竹见面！
　　池退出电梯，让医生和女生上去，自己转头去爬电梯。
　　快一点快一点……
　　217病房外，围了一大圈人，有医生护士还有些看热闹的病人。
　　池在玻璃窗边找了个角落，踮脚看里面的场景。
　　正低头喝水的女人，似乎是察觉到什么，心有灵犀地在同一时间向窗外看去。
　　即便是在病床上躺了五年，这人身上的气质依旧是不可磨灭的完美，仅仅一眼，就让池的心脏再次悸动。
　　“常竹姐姐……”
　　真的醒了，不是梦！
　　不知道女人对身边的助理说了什么，病房门突然打开，有人喊她的名字，“小池，进来吧。”
　　池应一声，在众人羡慕的目光中走进去。
　　常竹说自己没事，劝退了医生，房间里只留下她和池两人。
　　窗帘被拉上，助理站在门口把风，暂时没人能打扰她们的“叙旧”。
　　“都记得吗？”常年晒不到太阳，常竹的肤色有些病态的白，但所有的阴柔病态都在她一个笑容中消散。
　　池迫不及待地点点头，张张嘴，但又不知道说什么。
　　“我都记得，系统，氪金……还有你。”
　　“嗯，那就好。”
　　池发现常竹一直盯着看，眼睛眨也不眨，有些坐立不安。
　　“很丑吗？”她没常竹那样的天生丽质，睡了这么久，看起来肯定又憔悴又显老。
　　池不安地抬手摸摸自己的脸，但摸着摸着好像觉得那里不对劲，她连忙冲到病房厕所的镜子前，看着镜子里的脸顿时睁大了眼睛。
　　这张脸……是她吗？
　　散乱的记忆冲击大脑，断断续续的片段连成线……池记起来了，当初她第一次任务失败，被夺走的就是这张脸，现在任务成功了，系统才把它还回来。
　　她红着眼眶，摸摸镜子里陌生又熟悉的脸蛋，原本就属于自己的东西，现在却觉得像个礼物一般让她惊喜。
　　……
　　当晚，常竹苏醒的消息就传遍了网络，头条和热搜全部是她的名字。
　　五年了，整整五年，那个神她终于回来了。
　　超话里每天死气沉沉签到祈祷的粉丝炸锅了一样，有人上传了视频，一学生宿舍，女生男生的声音混在一起全都在喊常竹的名字，又哭又笑十分喜感。
　　[终于又可以看女神演戏了！]
　　[常竹这次复出各大资方可得抓紧了，这报价绝对一秒一个价，俩小时能翻倍。]
　　[呜呜呜呜呜，我真的已经要睡了，但是看到这条消息就立刻坐起来拉着我家狗下楼跑圈！我太高兴了！]
　　然而就这么一个被万众瞩目着要复出的人，出院第一场发布会，宣布的却是自己退圈的消息。
　　镜头上的女人完全瞧不出一丝憔悴的神色，一颦一笑依旧是那么夺目耀眼，五年的时间完全没有在她身上留下任何痕迹。
　　她就是用这温柔到能腻死人的笑容，宣布的这一重磅消息。
　　“从今日起，我将退出娱乐圈，转做幕后。”她拿着话筒，梳理整齐的长发和利落的套装，让她看着有职场精英的干练，常竹没有拖泥带水留悬念，“我会成立个人工作室，用另一种方式继续我的事业。”
　　当晚常竹的个人工作室HM官网就上了热搜，连带这还有常竹新闻发布会的重要片段。
　　好事网友发现，这家工作室目前为止竟然只有一位签约艺人。
　　[哇……有一说一，这个颜，我真的馋了！]
　　[不亏是柏神，这种宝藏从哪儿挖出来的？]
　　[我百度了一下，这个池以前也是大公司的练习生，而且已经练习了八年，怎么会一直没有出道？]
　　[难道是只有脸的花瓶？]
　　[我不管，就算还是花瓶我也爱了，就是这么肤浅。]
　　前公司：我也想知道啊！这种宝藏为什么我们会眼瞎，看了八年都看不到！
　　池看到自己的名字登上热搜的时候，觉得这个世界实在太魔幻了。
　　这可不是在系统世界，这是现实生活！
　　热搜原来是这样想上就能上的东西吗？
　　她看着手机发愣的时候，常竹就坐在她边上，忍不住笑着敲了敲桌面。
　　“回神摇钱树，马上开会了。”
　　“啊？哦！”池立刻给手机上了静音。
　　这几天发生的事情实在太多了，多得她都没怎么反应过来，就已经被常竹安排好一切，坐在这开会。
　　那天在病房，她离开前，常竹认真地问了她一句，“你还想不想出道。”
　　池的答案当然是肯定的。
　　常竹对她的答案并不意外，“那我也会履行我的承诺。”
　　退圈的事其实并不是临时决定的，常竹的身体早在很久之前就出现问题，为此她动过几次大的手术，一直咬牙坚持着拍戏。
　　现在五年过去，和原公司的合约到期，她也就顺理成章的转幕后。
　　反正这圈子，最高的地方她都已经站上过，是该给下面的小辈让让位置了。
　　很快，穿着笔挺的经纪人走进来，啪啪往桌上放了几叠东西。
　　“三个方案。”经纪人十分地开门见山，“第一个，草莓台下半年就要出一档全新综艺，从各家九十九个练习生里挑九个组成国民女团出道，这档综艺我看过海外的版本，出道的团体无一例外成了顶流级别的存在……”
　　池看着那份策划案，不禁抬头与常竹对视一笑。
　　后者看穿她的心思，“想去？”
　　池毫不犹豫地点头，“嗯。”
　　经纪人：“不是，我还没说完，你再听听剩下两个，这几个方案都是有利有弊……”
　　池打断她，“不用了，我就要去这个。”
　　经纪人看向常竹。
　　常竹点点头，“让她去吧。”
　　“行吧。”经纪人叹口气，“那事情也好办，原本节目组就已经在接触我了。”
　　池的事谈完，经纪人又给常竹递过去一叠资料信息，“这是我最近物色的几个苗子，都挺不错，你挑挑看，可以的话我就去签了。”
　　池好奇地凑过去，第一眼就看见熟悉的名字，“苏婉婉？”
　　常竹把资料递给她，池立刻低头仔细看起来。
　　国外三大公司练习生，因病回国休养，身高162，体重微胖，各条信息都符合得不得了。
　　难道这就是传说中的……小说源自生活？
　　有没有可能书中世界的鸠团成员是真实存在的？
　　……
　　三个月后，顶着HM练习生头衔的池出现在全新选秀综艺《全民少女》的舞台上。
　　赛前一段采访，例行询问每位少女的情感经历。
　　到人家那都是，“只谈过一次啦”“哈哈哈我是母胎单身”“和男朋友只有牵过手”。
　　到池这：“嗯，我有女朋友。”
　　主持人迷惑地竖起耳朵，她以为自己听错了，“这个女朋友指的是恋爱关系吗？”
　　池坦然点头，“嗯。”
　　视频一经上传，再次登上热搜。
　　[什么鬼，我才刚对这个小姐姐有好感，她能不作死吗？]
　　[女神为了捧她给了多少资源，又是代言又是客串热剧的，她倒好，直接出柜？]
　　[散了吧散了吧，脸再好看有什么用，还没出道就爆恋情，糊比的命，可怜常竹一腔热血。]
　　没过多久，常竹的回应采访视频也登上了热搜。
　　主持人就池大方出柜的事情询问她的意见，哪知常竹显得十分坦然。
　　“对，她是有女朋友。”
　　主持人：“……您不再说点什么？”
　　常竹：“多谢关心，恋爱自由。”
　　主持人：“据我们所知，池正要参加即将播出的《全民少女》，她这样的赛前自爆行为，不会对她的比赛成绩造成巨大影响吗？”
　　常竹点头，笑得十分自信，“不会。”
　　[女神也不用这么自信吧……练习八年都出不了道的苗子，还能多惊艳]
　　[现在除非天仙下凡，不然我池的负面滤镜是消除不了，呵呵]
　　[说实话，爱豆谈恋爱就是不对吧，池能不能退赛啊！不想看她！]
　　[这话真奇怪哈，人家姑娘又不是一边骗着粉丝钱一边悄悄谈，她都事先替你排雷了，你膈应就别给人家投票不就好了？]
　　[其实我挺佩服池的，如果她真的有实力，我也不是不可……]
　　很快第一期节目在网上放出。
　　赛前因为一段采访掀起极高话题度的池当然是关注度的中心。
　　“大家好，我是池。”开场一句简单的介绍，没有废话，女孩立刻开跳。
　　自信的眼神，碾压全场的实力，整段视频随意暂停都是一副美轮美奂的画报。
　　高强度的动作，完全不影响池在唱上面的发挥，咬词精准，高音流畅，堪比专业歌手的嗓音素质，听得人直起鸡皮疙瘩。
　　[妈妈！天仙真的下凡了！]
　　[我不行了，我需要池给我来一段人工呼吸才能活！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊！为什么和她谈恋爱的不是我啊！]
　　一段高难度的solo表演惊羡全场，不仅所有的选手给池鼓掌，更是惹得导师席的六位导师都忍不住站站起来欢呼。
　　[哇……我不行了，原本以为这姐姐就是个花瓶，结果实力这么强的吗？]
　　[这还选个屁啊！我预言，池绝对C位出道！]
　　[前一秒还在为柏神退圈而伤心的我，现在：柏老您走好！宝我来了！]
　　[果然，人类的本质是真香啊……呲溜呲溜]
　　池挂上“A”的等级牌，一直往上走，走到山顶尽头，在熟悉的位置前站定。
　　她坦荡迎接所有人或好奇或惊讶的视线，微笑着看向镜头：“大家好，我是池，属于一位的池，请多多关照。”
　　深深一鞠躬，许久才起身。
　　池屈膝，落座在王座。
　　C位，是属于她的。
　　end
==========================================================================
申明:本书由〖楼阁轩gl小说Ⅰ群〗为您整理，更多小说资源欢迎加入榭庭殿系列群，群聊号码:【690135556】非作者群
PS：文章版权为作者所有#侵删歉#。写文辛苦，码字不易，如果喜欢本文，请订阅书籍或购买志，表示对作者大大的支持！

注：最低QQ等级三个月亮，不收潜水、发广告、不文明的童鞋。
==========================================================================
