六年网友竟是影后gl
作者：饺子精
晋江VIP2018-02-11完结
当前被收藏数：1810 营养液数：508 文章积分：29,880,554
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3311384
文案 
不顾母亲的反对，凌伶参加了耀世公司的选秀节目，在那里她遇见了一直以来的奋斗目标――影后计黎尧。
却不想，在人前端庄优雅的计黎尧，私底下其实是个专门爱调戏她的大变态！
最关键的是，这个令凌伶烦恼混乱的大变态，隐藏身份居然是她曾经暗恋过的知心网友？！
配角表：孤独患者小萝莉熊幺、不按套路出牌的情敌于轻缦、患有抑郁症的高冷歌后周卫清，以及戏份不少的某某和某某经纪人。
需注明：有选秀片段。
内容标签： 娱乐圈 甜文 
搜索关键字：主角：凌伶，计黎尧 ┃ 配角：熊幺，周卫清，于轻缦 ┃ 其它：
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情 
作品视角：主受 
作品风格：轻松 
所属系列： 日更进行时 
文章进度：已完成 
全文字数：309361字

　　☆、第一章

　　9月下旬，气温已经开始攀上30度。
　　周末的寝室，四名室友，一个求虐似的出门学车，一个在外和对象逍遥快活，只留一个对床的江婉，陪着日常咸鱼的凌伶,在床上躺到中午十一二点还没动弹过一下。
　　江婉的男朋友是她老家的青梅竹马，交往四年感情一直不错，虽然双方经济条件都不好，但因为异地恋的关系，也正好不需要消费太多钱财来制造浪漫，或出门约会。两人基本每天都有一通不小于两小时的电话，异地两年感情依旧是如胶似漆的。
　　头顶凉凉的风，从空调口呼向寝室每个角落，凌伶缩在全封闭的遮光帘里，昏天暗地完全忽视饭点，刷着周末更新的综艺节目。尽管银边眼镜后的杏眼还微眯着，没有完全睁开，但并不影响她get节奏紧凑的综艺笑点。
　　“喂……”躺在床上的江婉用脚在床栏上踹了踹，连带着凌伶挂着的遮光帘都开始晃动，她懒洋洋的拖着声音回答：“干嘛？”
　　“外卖到了，今天轮到你拿了。”
　　“……哦。”长叹一口气，凌伶抽了几张纸，慢悠悠的起身，正好一起解决她憋了一早上的生理问题。
　　一只苍白纤长的手从里伸出，掀开床帘，伸出一个毛茸茸的脑袋。
　　“woc！”
　　一声惊叫，凌伶伸手挡在自己脸上，“外面这么大太阳？”待适应光线后，她才扒开挡在脸上的头发，露出一张清秀好看但略失血色的小脸。
　　伸出一只试探的脚，碰到床梯她准备下床。回头看到手上的卫生纸，脑袋慢一拍的去摘眼镜。
　　继她掉进厕所两副眼镜后，这副新的才刚买不到一个星期，她可不想这么快又给茅坑添堵，还是拿自己的钱包。
　　“滴滴――”谁知，她右手刚摘下眼镜，左手的手机就立马传来震动，因为手里除了手机还一起抓着栏杆，震动传导过铁杆异常的大声。对床的江婉立刻叫起来：“我的天哪，凌伶，找不到对象，你也犯不着买振动器啊！”
　　“神经病啊，手机震动！”凌伶吼回去。
　　她松开手去看手机屏幕，可能是脑袋还没完全清醒，凌伶完全忘记了，自己现在只靠着一只左手固定在床梯上了。
　　这刚松开，凌伶就觉得身体失去控制的开始后翻，她立马一个激灵的反应过来伸手去抓东西，却什么也够不到，最后只能像一只搞笑的青蛙似的，双手快速在空中空划几下，无济于事的屁股着了地。
　　“砰！”地一声后，安静的寝室里响起凌伶虚弱的哀嚎声：“痛……”
　　“天哪！凌伶你没事吧！摔了吗？”听到声音，江婉的床晃动了一下，应该是她坐起来的动静。
　　在地上被一阵阵酥麻的痛楚压制着一动不能动的凌伶，朝天翻了个白眼，说：“有事没事，您伸出头来看看不就得了。”
　　“哦。”江婉的床又是一阵摇晃，估计是又躺回去了，“说话这么有中气，肯定没摔出你什么大毛病。”
　　凌伶气的白眼都翻不动了，她尝试着翻了下身，尾巴骨立即传来阵阵酥麻，拿手摁了一下，没有刺痛的感觉，应该是没有摔坏。
　　确认好后自己的伤势，她才拿起手机看消息内容。
　　北田：还记得我吗？
　　眉头皱了皱，凌伶看着这句明显有些尴尬的询问，脑中过了一遍这个人的信息。发现对这个名字并没有什么映象。
　　上翻了聊天记录，自己的微信许久没有清理，聊天记录都可以保存到一年多以前了，但却完全没有两人聊过天的记录。
　　“到底是谁啊……”凌伶满脸的疑惑。
　　上面的江婉听到她的声音，催她：“凌伶你怎么还在这，快下去拿外卖了，小哥都打电话来催了。”
　　“哦，马上马上。”
　　凌伶马上站起来，捧着手机往下跑，她们寝室被分在最高的六楼，还在走廊最里面，加上动作慢，每次拿外卖都要被小哥催。
　　拿好外卖，凌伶往回走，在二楼遇到正要出门的舞社社长，喊住了她，让她晚上到社团一趟。
　　凌伶有些奇怪，像她这种大二的社员，一般是不强制性参加活动的，偶尔只有在有活动社团，出节目需要用人的时候，才会提前通知去训练。
　　可是群里没通知说最近有什么活动啊。
　　她疑惑的指指自己，问：“我啊？”
　　凌伶直愣愣的大眼配上乱发的样子，显得无比迷茫，像只呆头呆脑的树懒，看得曹路一阵轻笑，她揉了揉凌伶毛糙的刘海，确认道：“我还能认错你？”
　　“好……吧。”其实凌伶不是很想去，毕竟刚才摔的尾巴骨还隐隐作痛呢。
　　曹路和她挥挥手分别，“六点准时来，姚老师指名了让你来。”
　　她所说的姚老师，是舞社外聘的现代舞老师，拿过不少国际上的大奖，身份大牌但平时教舞的时候脾气很好，凌伶对她十分尊敬。所以没有拒绝。
　　晚上六点，凌伶提前把自己收拾了一下，虽然还是懒得化妆，但至少把乱蓬蓬的头发扎起来了，看上去顺眼许多。
　　“伶伶来啦。”
　　姚老师看见凌伶就笑眯眯的打开了招呼。
　　舞社里已经有一些社员在镜子前热身了，只不过男生女生都是一副精心打扮过的样子，耍酷的大项链挂坠和浓烈的妆容，一点也不像想要运动流汗的样子。
　　几个老生都已经习惯了，这种现象会在每年九至十月份都会出现一会儿，毕竟这个时候新生刚进来，免不了其实心里是想来物色对象的。当然要把自己打扮的好看一点，才好引起别人的注意。
　　相比之下，凌伶那张不施粉黛，但依旧清新秀丽的脸就显得脱俗许多。
　　她手里还拿了一只雪糕，已经啃了一半，另一手提了一个袋子，里面是各式各样的冰棍。
　　看到姚老师跟她打招呼，凌伶连忙换作小跑步，一溜烟窜到她面前，“老师好！”
　　斜眼看到曹鹿也站在旁边，就随手把袋子递过去，“你拿去分了吧。”
　　凌伶说这话时微仰着头，笑眯着眼睛，语气略有些把堂堂社长大人当小弟使唤的意思，但曹鹿完全不介意，甚至还勾起一个温柔的弧度，好脾气的笑笑，伸手接过。
　　“都停下吧，凌学姐请客吃冰了！”
　　一窝蜂的人立刻涌到白色塑料袋前，一人一句谢谢学姐，领走冰棍。
　　姚玲站在旁边看着他们胡闹，也没出声。
　　“伶伶和小鹿都跟我来。”
　　凌伶莫名其妙的和曹鹿对视一眼，听话的跟在姚玲身后，压低声音问她：“怎么了？出事了？”
　　姚玲很少这样单独叫人谈话，上一次，还是因为社团在学生会的拨款申请没下来，怕她们交不起学费，才找的曹鹿商量说可以延迟给。
　　曹鹿挑了挑眉笑容更深几分，在凌伶肩上重重的拍了两下，“好事儿。”
　　瞧不起她这副卖关子的样儿，凌伶拂开肩膀上的爪子，冷冷的说：“就你会卖关子。”
　　到了里面的隔间，姚玲从包里拿出两张表格，开门见山的说：“知道耀世公司吗？”
　　“知道。”
　　“他们正准备办一个选秀节目，前三名就有资格和耀世签约。评委里正好有我认识的人，给了我几个推荐名额。”她指了指凳子，让两人坐下。
　　曹鹿拉着还在发愣的凌伶坐下。
　　姚玲接着说：“你们两个实力不错，也很有灵性，所以我把这最后两个名额留给你们。”
　　这档选秀节目其实是全网报名的，不存在只有推荐才能参加的说法，姚玲所说的推荐名额其实是能够让二人能够在预赛海选的时候，开个金手指。
　　意思是，只要有推荐名额，就可以直接从海选晋级，参加预赛。
　　但其实对真正有实力的人来说，这个推荐名额就比较鸡肋了。
　　“凌伶？”
　　曹鹿看了眼旁边的凌伶，她低着头没有说话，脸上的表情也没什么太大的变化，但抓在手里的报名表却被用劲捏出了皱。
　　“谢谢老师。”这句话凌伶说得很诚恳。
　　因为姚玲和她母亲相识，她一直以为能让姚玲到舞社来上课，多少是托了母亲的关系，也一直以为姚玲是和母亲一个想法的，都希望她毕业后尽快进入芭蕾舞团。
　　没想到她不仅愿意倾囊相授的教自己现代舞，甚至还支持自己，完成以一个现代舞者签约耀世的梦想。
　　姚玲看出她的迟疑，也没打算逼迫她立马做决定，她拍拍凌伶的手背，作为一名可靠的长辈安抚她：“截止日期是十月底，你回去好好想想再做决定。”
　　两人拿着报名表回去，时间已经过了七点，天开始灰灰的暗，凌伶和曹鹿并肩走在林荫大道上，听着树叶的沙沙响，都默不做声。
　　临宿舍口还有几百米的距离时，曹鹿突然向前大跨一步，转过来面对凌伶倒退着走。
　　“你不开心？”
　　“开心啊，怎么会不开心，你不是也知道，耀世是我最想去的吗。”
　　“那你为什么皱着眉头？因为……你妈？”
　　“对啊。”
　　凌伶抬起头正视曹鹿，浅茶色的眼睛空洞洞的。
　　“这个你也知道啊。”
　　凌伶的母亲曾是奥沙芭蕾舞团的首席舞者，奥沙舞团是s市最大的芭蕾舞团，其实力在国际上都是十分有影响力的，更别说凌伶的母亲作为舞团的首席，所以在s市的舞圈“盛梅”这个名字的知名度十分高。
　　正如她的名字，盛梅自带一身傲骨，只身一人海外求学修得一身好舞艺，即便是退休以后，她对芭蕾依旧热情不减。
　　她想自己不能继续在舞台上绽放光彩，凌伶可以替她继续。
　　在凌伶很小的时候，盛梅就要求凌伶做到和她一样，成为奥沙的首席舞者，延续她的芭蕾舞梦，延续她的首席之位。
　　为此，凌伶从小就受到严格的训练，同龄人还在牙牙学语的时候，她的脚就已经被绑上绷带，每天八个小时的基本功训练，劈叉，踢腿，下腰，身体上的疼痛造就了她心灵上的麻木。
　　母亲给的芭蕾舞鞋，她一穿，就不允许被脱下来。

　　☆、第二章

　　曹鹿确实是知道。
　　而且因为这个原因，凌伶曾经被迫放弃了无数场比赛，盛梅给她的理由是：不允许凌伶在别领域上成就大于芭蕾。
　　“曹鹿。”
　　“嗯？”
　　“你帮帮我好不好。”
　　“好！”
　　其实凌伶不能参加耀世的选秀，除了害怕被母亲发现，更因为，同在十月底，s市将举办一次国际芭蕾舞比赛，这次比赛的含金量非常高，评委不乏有在国际上十分知名的芭蕾舞者，如果凌伶能在这次比赛拿到冠军，奥沙舞团的名额绝对势在必得。
　　这样，足以想象她母亲对于这次比赛的看重，她早已下达命令，让凌伶从下星期一起，取消住宿，暂时改为走读，回家接受一个月的特训。
　　“我不想参加比赛，曹鹿你帮我想想办法好不好。”凌伶的表情流露出从未有过的急切。
　　因为母亲的关系，凌伶的性格从小就内向，不容易跟别人混熟，除了室友她最亲近的就是曹鹿了。
　　曹鹿一直以来都是端庄可靠的社长形象，在凌伶新进舞社的时候没少照顾她，凌伶也一直都比较信任她。
　　“你先别急。”曹鹿放缓声调，安抚她，“现在最大的问题是，比赛时间和海选时间有冲突是吗？”
　　“嗯。”
　　虽然说，姚玲给的推荐名额是两人在海选的直通车，但是程序还是得走的，不能落下话柄，就是说海选还是得参加的，不然依旧没有进入预赛的资格。
　　“要不你去跟你妈说实话，说你不想跳芭蕾。”
　　“不行的，我以前又不是没说过，被打还好，她要是连舞社也不让我参加了怎么办。”
　　盛梅的脾气确实难弄，她的独立造就了她说一不二的骄傲性格，凌伶小时候因为芭蕾就没少挨她的打，现在这么重要的比赛关头，她肯定不会允许凌伶出一点差错的。
　　“要不……你装病吧，然后再偷偷去参加选秀，我们可以找姚老师帮忙打马虎眼。”
　　“装什么病啊，我上次韧带拉伤做完手术，还没完全好，还不是被她拉去参加比赛了。”
　　曹鹿眼睛在凌伶身上转了转，手放在下巴上做思考状，突然眼睛一亮有了办法，说：“你不是说早上从楼梯上摔下来了吗？”
　　“对啊，但是没什么大问题，就尾巴骨有点麻麻的。”
　　“就是这个！”曹鹿在凌伶眼前打了个响指，提醒她，“我们就说你的尾巴骨摔裂了，走路都成问题，医生说至少卧床修养三个月。”
　　“而且我们还有你的室友作证，这个谎也不算太假。”
　　凌伶有些迟疑，“能行吗？”
　　“我们现在找你室友谈谈。”
　　……
　　十分钟后，凌伶寝室。
　　这个点，另外两个室友还没回来，正好方便了三人谈事情。
　　“什么！你们要我帮你们骗盛梅阿姨？”江婉听了曹鹿的请求后，顿时惊讶的大叫。
　　“没错。”
　　“不行不行！”
　　江婉对着凌伶疯狂摇头，满脸抱歉的说：“凌伶，你也知道我这个人不太会说谎，更何况你也知道你妈，多精明一个人，我哪敢跟她说谎啊。”
　　“而且她之前叫我监督你练芭蕾，我都帮你瞒着她了，这次说什么也不敢了。”
　　“江婉，你就帮我这一次好吗！”凌伶发誓她从未这么求过人，虽然跟江婉已经当了两年的室友，两人也比较亲近，但也从来没请她帮过什么忙。
　　“我真的不想放弃这次机会。”
　　凌伶把报名表给江婉看，“你也知道我有多么想去耀世。”
　　“……”
　　江婉拿着手里的报名表，脸上的表情有些晦暗不清。
　　一阵静默后，她终于开口了，半开玩笑的说到：“那好吧，不过你可得请我好好吃一顿啊。”
　　“行行行！十顿都行！”
　　三人商量一阵后，计划先由姚玲把凌伶送到她熟人的医院，进行诊断，伪造假的骨折造影，再由江婉给凌伶的母亲打电话，告知她凌伶受伤的消息。
　　晚上十点，盛梅的电话响了。
　　医院离的不远，她打个车十五分钟就到。
　　病房里，凌伶穿着病号服，腰上绑着绷带躺着，零散的碎发和因为熬夜而略失血色的脸，让她的病人身份看上去更可信。
　　“曹鹿，怎么办，我妈不会一眼就看出来我装病吧。”电话拨出去有一会儿了，凌伶白皙的手指拽着被子都指节发青了，显得很紧张。
　　“不会的，我们都在呢。”
　　“嗯。”她用力的点头，给自己信心。
　　门忽然被撞开，一个衣着端庄的夫人，挺直着背，踩着裸色细跟的高跟鞋，大步闯进来。
　　众人的眼神一下全部跟随在她身上，虽然她的步子跨的很大，但仪态依旧得体，奥沙的前首席，果然气质好。盛梅走近了些，妆容精致的脸上是掩饰不住的慌乱，但骄傲不允许她修长的脖颈有一丝影响美感的弯曲，依旧保持着完美优雅的弧度，她时刻谨记着自己是一个优秀的芭蕾舞者。
　　“妈……”
　　她快步走到病床前，看也没看一眼床上的凌伶，抽过摆在床头柜上的造影片对着光看起来。
　　在确认完凌伶的伤势后，她的表情有些僵硬。抓着肩包袋子的手，因为用力过度，有些发抖，长长的美甲紧握在一起，发出刺耳的咯吱声，她克制住自己的情绪问道：“医生怎么说，还能参加比赛吗？”
　　“……”凌伶没敢和她对视，低着头不吱声。
　　姚玲见势接过话头，柔声说到：“伶伶这次是摔得比较严重，尾巴骨严重骨裂，主治医生说这种情况至少要卧床修养三个月。”
　　“三个月？”盛梅当了半辈子的舞者，她知道尾巴骨受伤对于一个舞者来说，是比手和腿受伤更加致命的。
　　她也清楚，三个月的修养，对于凌伶这样一个正处于人生转折口的舞者，是多么毁灭性的打击。
　　“妈，对不起。”
　　“闭嘴！”盛梅扬起手，“啪――”
　　凌伶的脸颊迎上一个火辣的耳光，因为动作太快，其余的人都没有反应过来。一时间，病房里的空气都像凝结成了冰，寂静到不行。
　　盛梅脸上也仿佛冻霜了一样，脸颊被气得微微抽搐，耳环上的两颗小珍珠互相撞来撞去，像在场人的心情一样摆动个不停。
　　江婉吓得长大了嘴，惊呼：“盛阿姨，凌伶她也不是故意受伤的啊，您先别冲动。”
　　凌伶捂着被打得扭过去的脸，耳边还在轰轰作响，眼睛微微低垂，透明的液体从眼眶滑出掉在白色的床单上。苦涩的委屈在心底快速蔓延。
　　曹鹿握着她的手，紧了紧力道，似是在安慰她。
　　“我怎么跟你说的！我警告你多少次了，比赛在即，要好好保护自己的身体，千万不要耽误了这次的国际赛！”
　　“我就是不想参加比赛！”
　　“你再说一遍！”
　　凌伶转过头，红彤彤的眼睛倔强地对上她母亲的，大喊：“我不喜欢跳芭蕾！”
　　“你个不孝女！”盛梅的手作势又要举起。
　　姚玲赶忙拦住，“盛梅，你多少心疼心疼孩子的伤势吧，她现在受了这么重的伤，自己心里肯定也不好受，你先顺着她吧。”
　　“对啊，阿姨，凌伶肯定是说得一时气话，等她伤好了，你再责罚她也不迟。”江婉也在一边劝道。
　　曹鹿一直没有说过一句话，她只是全程拉着凌伶的手，感受她的颤抖，感受她的无奈和伤痛，用掌心的温暖给她力量。
　　“好。”
　　盛梅放下手，给了姚玲一个面子，她理了理有些乱了的头发，拂了拂外套上的细小褶皱。然后掀开凌伶的被子，直接了当的说：“跟我回家，什么时候养好伤，什么时候回学校上学！”
　　凌伶立刻皱起了眉头，刚要张嘴反抗，就被曹鹿拉住了手，后者对她使了个稍安勿躁的眼色，轻声在她耳边说：“你先跟阿姨回家，后续我们手机上聊，放心，有姚老师帮忙一定可以的。”
　　而后她直起身子，十分有礼貌的对盛梅微笑着说：“今天事发的突然，盛老师也一定受了不少惊吓，我们几个外人就先不打扰了，改明再带上礼物到您家探望凌伶。”
　　盛梅看着眼前这个说话有规有矩的少女，听说也拿过不少比赛的第一名，心里对曹鹿还是有一丝好感的，微微颔首，对她说：“好，今天也谢谢你们把凌伶送到医院来，医药费我一会儿就还给你们。”
　　帮凌伶收拾好东西，办理了出院手续，盛梅带着凌伶开车回家。
　　三人在医院门口目送她们离去。
　　曹鹿忍不住开口：“姚老师，要是盛老师真的三个月不让凌伶出门，那她岂不是连耀世的海选也不能参加了吗？”
　　“会有办法的，我们先回去吧，你们记得和凌伶保持联系。”

　　☆、第三章

　　耀世公司，影后计黎尧私人办公室。
　　经纪人白袁把一叠册子推到她面前，“提前看一下选手的简历吧。”
　　坐在桌子那头的计黎尧，一头偏分的波浪长发，穿了一身深蓝色的吊带鱼尾裙显尽女人味，狭长的凤眼挺翘的鼻梁，配上淡淡清清的雾眉，只略施粉黛就已是国色天姿。
　　她这会儿正优雅的翘着二郎腿，刷着手机，脚下的银色高跟鞋被她解开了绑带，只用透明如玉的足尖有一下没一下的甩着，外人看着生怕她一个不小心，将鞋甩了出去。她脸上的神态是在荧幕上从未有过的放松慵懒，但看多了那些过于官方的表情，这样的不同显得十分弥足珍贵，更也是别具一番味道。
　　看到纸上的标题，计黎尧轻念出声：“第十一届国际芭蕾舞大赛？”
　　原本清丽温和的声音，这会儿因为许久未开口，带点沙哑，听着却更性感撩人了。
　　“九月初签的那个合同？”
　　“嗯。”白袁倒不担心计黎尧会忘记她的工作，这位影后的敬业程度很值得放心。
　　“现在可以违约吗？”
　　谁知下秒就光速打脸，白袁一口水没咽下去，险些喷出来。
　　“你说什么？！”
　　计黎尧斜斜地撑在桌子上，右手提着那叠简历，漫不经心的语气，“我说……可以违约吗？我突然不想当评委了。”
　　这样的情况从来没有过，白袁怎么也想不到想来勤勤恳恳工作的计影后，有一天也会主动提出
　　违约。
　　她认真的确认道：“你确定？”
　　“不行就算了呗。”计黎尧似乎并不怎么在意结果，好像刚才提出违约的人不是她一样，耸了个肩，翻开简历认真看起来。
　　“你在逗我？！”
　　“没有啊。”
　　白袁看着计黎尧一副事不关己的无辜表情，感觉自己要被逼出躁郁症了，哪有人放完□□，就一脸事不关己的，拍拍屁股走了。
　　“你最近很累吗？要是真的不愿意，我可以帮你争取一下。”
　　“没有啊，不用。”这次，计影后连个眼神都没再给过白袁。
　　“……”
　　OK！你是一姐，你说了算！
　　计黎尧葱白的手在纸张上拂过，眼睛落在一个人的名字上停顿了一下，似是感觉到些惊讶，她的眉挑了挑。
　　“凌伶？”
　　照片上的女孩有着白皙透明的皮肤，眼睛又大又水润仿佛眼底有一潭清泉，亮晶晶的。鼻子是小巧挺立的俏鼻，唇是粉润润的色泽，她未经烫染的披肩发，乖巧的搭在肩上，这会儿在照片上正笑得像个天使。
　　“嗯？”白袁好奇的探过头来，看到照片后眼睛也放亮了一些，称赞道：“这小姑娘长得挺标志的，看着挺有灵气。”
　　“有没有灵气要你说？”计黎尧扭着头憋了她一眼，鄙视的眼神也掩盖不住她的风情万种。
　　“对，你说的对。”
　　白袁真想给自己一巴掌，刚受过教训，怎么还忍不住多嘴！
　　“她怎么会参加比赛呢。”
　　手指在桌子上轻敲几下，计黎尧微皱着眉，疑惑的说。白袁在一旁，心底无比惊讶，天要塌下来了？这个与所有人都保持着疏离态度的计黎尧，在这儿为一个素未谋面的小姑娘皱眉苦恼。但她记得刚才的教训，没再多问一句话。
　　同时间点，凌伶家正闹得天翻地覆。
　　“你给我去参加比赛！”盛梅站在凌伶的房间门口，大发雷霆的说道。
　　凌伶坐在电脑桌前，耳边完全忽视她的声音，眼睛直勾勾的看着聊天窗口，江婉发过来的消息发呆。
　　江婉：对不起凌伶，我知道耀世对你而言是十分重要的，但也请你理解，我作为一个贫苦家庭的孩子，能上这所大学已经十分不容易。我想能够早点为家里挣点钱，所以一个机会都不能放过。这个选秀对于你来说可能只是其中一条出路，你还有盛阿姨的关系，你还可以进芭蕾舞团，可我不行，我可能这一辈子就只有这一个机会了。
　　江婉：而且赵风他妈妈也答应我说，只要能签约进一个公司，她就答应我和赵风结婚。
　　赵风就是江婉那个异地恋的男朋友。
　　江婉虽然平日里有些小女生的自私，但在赵风的事情上，宁愿自己受委屈吃亏也一直完全为对方着想，交往这么多年，虽然学校追她的人不在少数，但她一直一心一意的对赵风。
　　凌伶的推荐名额，倒是成了两人坚贞不催爱情的牺牲品了。
　　她忽然有点想笑，她笑自己把两年的友谊看得太重要，其实在人家眼里，根本不值一提。
　　大量的信息和杂乱的情绪一时间把凌伶的脑子塞的团团乱，她不知道是该先生江婉的气，还是先和母亲解释，或者她要不要找曹鹿帮忙。
　　可是盛梅没有给她过多的反应时间。
　　踩着拖鞋的脚步重重的踏在地板上，咚咚咚的，这声音是凌伶小时候最害怕的声音了，因为这代表着盛梅气得不轻，接下来等待她的必然是一顿狠毒的责罚。但这次，她的心脏却没有再次因为恐惧而疯狂跳动了。
　　盛梅走过来，抓住凌伶腰上的绷带用力一扯，“嘶啦”一声，白色的布条落了一地，她举起一只手指顶到凌伶的眼前，眼神凌厉带着暴怒，她质问道：“你根本就没有受伤，还和外人合起来骗我？就为了参加那个破选秀！”
　　看情况，是江婉把一切都供出去了，从装病到选秀，全盘托出。
　　事到如今，凌伶知道解释也没有用了，她直接了当的说：“对，因为我讨厌跳芭蕾，更讨厌你给我安排的未来！我想跳我自己喜欢的，我不要你再管着我！”
　　“你想跳自己喜欢的？你有没有想过，这些基本功都是谁给你的！没有我，你能有今天？能有
　　这么多荣誉？”
　　“是，我很感谢您，把我教导的这么好。”凌伶看着母亲歇斯底里的模样，意外的冷静。
　　“但您知道吗，这些都不是一个母亲应该做的，你没有给过我爱，没有给过我关怀，你对我只有责罚和批评，这样，我只想说，作为您的女儿，我太不幸运了。”
　　“不幸运？哈哈哈哈！”
　　盛梅气极反笑，她侧过身，指着一墙的奖状和摆了一桌的奖杯，“你看看这些，别的小孩想要都得不到的，我轻易就帮你拿到了。你还说你不幸运？”
　　“你有想过，我想要这些吗？你有问过，我喜欢芭蕾吗？你都没有！你就是把我当做练舞的机器，帮你争夺荣誉，帮你再做一次首席，好让你被父亲抛弃的事情遮掩过去！”
　　凌伶的眼睛瞪得很大，眼眶红的不行，她声嘶力竭的喊，终于吐出了自己的不满和委屈。
　　“不许提起他！”
　　意料之外的，盛梅听到凌伶说“父亲”两个字，没有大发雷霆，她只是冷着脸喝止了凌伶。
　　可凌伶心里却更难受了，母亲从来都是这样，对于父亲的存在一直都没有表现过在乎。
　　她想起那个从来都是一脸温柔的父亲，他总是笑着一脸宠溺，叫着自己的乳名“囡囡”，每次下班回来都会带给凌伶一个她最爱吃的草莓蛋糕，甚至还会帮她逃掉她不喜欢的基本功课，在她和母亲闹别扭时，他总是站在她这一边。
　　她曾经想，自己拥有世界上最好的父亲，那每天被逼着练舞就当做是这份幸运的补偿吧。
　　可是后来，她连着唯一的幸运都失去了。
　　“我不！我就要说，要不是你，父亲就不会走！”
　　“闭嘴，我不是来跟你商量的。”
　　盛梅想起团长答应她的条件，凌伶只要能在这次比赛拿到第一名，她就能直接进舞团了，而且直接内定了首席的位置，所以纵然她现在对凌伶有一丝愧疚，但辛辛苦苦培育了二十年，马上就要登顶了，现在放弃，她绝对做不到！
　　她强硬的说：“不管怎么样，这次的比赛你必须参加，我可以保证这是你的最后一场比赛，但前提是你必须拿下第一。”
　　“选秀的事，你就不用再想了，我是绝对不可能让你参加的。”
　　“这几天你好好想想，在你没答应比赛之前，不许出门，学校我已经帮你请好假了。”
　　“你自己掂量掂量，是参加比赛好，还是就这样一直颓废下去好。”
　　看着被关上的房门，凌伶直直的站了一会，脸上的表情已经变得麻木，不含一丝情绪，总是充满希望与活力的大眼睛也变得无神。
　　她就这样站着思考了一会儿，看着房间里的一切，奖杯，奖状，舞鞋，屏幕上的信息，还有散落一地的绷带，突然觉得无比的疲惫。
　　母亲的坚持，终于再一次让她失去了挣扎的念头。
　　她靠在枕头上，强忍许久的泪水终于夺眶而出，一颗一颗划过脸颊滴在枕头上，一下就湿了一
　　大片。
　　她发消息给曹鹿：谢谢你的帮助，但是我决定参加比赛了。
　　你怎么了？
　　盛老师骂你了？
　　别伤心啊，跟我说说，我再帮你想办法。
　　……
　　在吗，在就回个话，我和姚老师都很担心你。
　　回信息啊。
　　凌伶？凌伶？
　　手机一直在震动，但凌伶理都没有理，直接关了机。
　　凌伶答应比赛后，盛梅又开始了对她严格的训练，出人意料的，过去最讨厌的芭蕾舞训练，她眉头一皱不皱的就全完成了。在学校落下的基本功，仅一个月的时间，就让凌伶完完全全的补了回来。
　　但，随着她的动作越来越规范，舞步越来越稳，姿态越来越完美，表情却从来不带一丝波澜，国外有个芭蕾大师曾经说过，舞蹈最重要的不是扎实的基本功，而是能感染观众的表现力。
　　凌伶现在完全像是个提线木偶，又提何感染力，表现力。
　　夜里，她的微信再次弹出一个陌生消息。
　　北田：我想你可能不记得我了吧，我可以给你一点提示。我们是在贴吧认识的。
　　贴吧？
　　凌伶有些惊讶，她不怎么玩贴吧，除了帮舞社发帖招新，这个APP在她的手机了没有别的用处了。
　　

　　☆、第四章

　　算起来，距离上次这个人给她发消息已经大半个月了，一直被家里的事情忙着，凌伶发现自己完全把要回复的事情忘记了。
　　心里有点小小的内疚。
　　她赶快打开贴吧，寻找北田这个ID。
　　虽然在消息对话里，已经没有两人聊天的记录了，但凌伶打开她曾经发过的帖子之后，发现了，在回复里，存在感极强的北田。
　　一字一句的对话，验证了两人过去那段时光，聊的是多么火热。
　　凌伶发现她全一下子记起来了！
　　六年前，她刚升上初二，正是懵懂无知的年龄，却发现了自己的性取向问题。
　　凌伶发现，她对一个同班的女生产生了超过友谊的感情，她很苦恼，也很无助，害怕破坏这份友谊，更害怕自己压抑不住的情绪暴露自己的不正常。
　　害怕的她，频繁的在网上搜索类似文字，然后，找到了这个贴吧，里面全是和她一样的女孩，志同道合。
　　她在吧里发帖，写上了自己的烦恼，说害怕自己的感情被发现，会遭受周边同学的唾弃。
　　这时，北田出现了，她以一个知心大姐姐身份，很好的抚慰了凌伶，她告诉她这很正常，凌伶也无须特意隐瞒，如果还不想出柜，就先把注意力转移到别的事物上。
　　失去父亲的陪伴后，一直很孤单的凌伶，第一次遇到这么为自己着想的人，况且她们是从没见过面的陌生人，她被这份美好的温暖所吸引，渐渐对这位网络上的好友打开心扉，吐露了许多故事，包括她在她母亲和自己之间的矛盾。
　　北田真的很会聊天，她从不过多询问凌伶的私事，但当凌伶主动说出烦恼的时候，又会十分认真的替她解答。
　　她曾经告诉凌伶一句话。
　　“虽然她是你的母亲，但你的梦想只有你自己能决定，而实现它的办法是抛弃质疑和坚持不懈。”
　　说实话，北田给过凌伶很大的力量，她后来会主动去学习现代舞，除了那个人外，她也有不小的功劳。
　　只可惜，后来两人升学的升学，工作的工作，渐渐淡了联系。
　　凌伶想不到，自己居然把这么重要的一个人忘记了。
　　她立马打字回：我当然记得你，只是前几天家里出了比较多的麻烦事，我就忘记回了。
　　消息发出立马得到回复。
　　北田：哈哈，我还以为你把我忘记了呢。你最近怎么样？
　　凌伶：说实话不是太好，我最后还是被我妈逼着放弃了现代舞。
　　奇怪的是，虽然过去了这么久，但凌伶还是愿意对这位曾经的知心姐姐敞开心扉。
　　北田：你放弃了？
　　北田的回复一秒进入状态，和六年前的无缝衔接，看来她还记得凌伶从前跟她说的。也一如即往的发表了自己的看法。
　　北田：说实话，我前几年也一直有在默默关注你，看过不少你的舞蹈视频，你放弃现代舞真是太可惜了。
　　凌伶默读了好几遍北田的话，她发现不管多少遍，在她看到“你放弃了？”这四个字的时候，总是然不住的不服气，她质问自己，你真的放弃了？你舍得？
　　凌伶：谢谢你，我会再好好想想的。
　　一个月后，芭蕾舞预赛。
　　比赛分成人组和少年组，赛程很大，光预赛就比了三天。
　　第三天公布成绩，毫不意外的，在半决赛名单上看到了凌伶的名字。
　　盛梅当初在y国的恩师乌兰瑞丝这次也在评委席中，显然对凌伶是满意的，她走过来跟母女俩打了声招呼，并好好的夸奖了一番凌伶的基本功，“你女儿的控制很好，跑跳和旋转的时候落地都很稳。”
　　“谢谢夸奖，乌兰老师！凌伶这次参加比赛的目的就是为了拿第一名，到时候你可得多帮帮她。”
　　“哈哈哈，你女儿这么优秀，只需稍加指点，肯定能拿个好名次。”乌兰瑞丝意会了盛梅话中的意思。
　　她是想让自己在打分的时候宽松一点，乌兰瑞丝没有拒绝帮忙，毕竟盛梅是她带过的最优秀的徒弟，也是她最喜爱的徒弟。
　　十一月四号，半决赛。
　　上次因行程耽搁没能缺席的明星评委，计黎尧，计影后终于出现了。
　　展厅门口围堵了一堆的记者，从下车拍到入口，直至一袭银色裙摆消失在关上的门缝中。
　　“哇！你看你看，真的是计影后啊。”
　　“天哪，我还以为，她当评委的消息是假的呢，毕竟上次都没出现。”
　　“真人太美了！”
　　“是啊是啊，这脸怎么这么小，腿怎么这么长啊！”
　　计黎尧穿了一件露背的礼服，目不斜视的从中间的红毯走下来，自带的影后气场迷晕了现场不少的粉丝观众。
　　这场半决赛是成年组16进8，一天就能比完，所以选手们早早就在后台准备了。
　　凌伶从早上六点就到后台准备了，经过一遍彩排，这会儿才刚刚开始化妆。
　　盛梅去车上取衣服了，化妆师按照她的要求，正轻轻的用刷子在凌伶的眼皮上加深灰色的眼妆。
　　计黎尧和白袁走进来。
　　白袁拍了拍手，把大家的吸引力转移过来，说：“大家好，我是白袁，计黎尧的经纪人，上一次的预赛因为行程的关系，我们黎尧来当评委的事只能暂时耽搁，所以这次来也是带着歉意，给大家带了一点慰问品。”
　　身后的助手顺势推进来一个小推车，上面是满满的饮料和点心。看来是知道许多参赛选手都没吃饭，才特意雪中送炭。
　　“大家可以适当的填下肚子，但不要吃太撑，影响了后面的发挥。”
　　计黎尧的声音一响起，凌伶立马一个愣怔，心急的想睁开眼去确认。
　　化妆师被她吓了一跳。
　　“啊！你怎么突然睁眼啦，没事吧？”
　　心情上的急迫导致凌伶完全忘记了自己现在正在化妆，她刚才一睁眼，化妆师一下没反应过来，蘸着眼影的刷子就画上去了，进了不少眼影粉到凌伶的眼睛里。
　　凌伶也是没想到，会这么难受，进了粉末的左眼又麻又疼，怎么努力也睁不开，眼泪还一直控制不住的往外流。
　　“我看看。”
　　下巴上突然多了一个轻柔的力道，微凉的手指握在凌伶的下巴上，一股十分好闻的气味靠近她，清清淡淡的却一直绕在凌伶鼻尖，怎么也散不走。
　　虽然睁不开眼睛，但凌伶知道，这个声音，一定是计黎尧。
　　这是下定决心追求自己梦想的人，这是她粉了整整五年的人，此时就在耳边那么真实的声音，她怎么可能认不出来。
　　计黎尧动作轻柔的抬起一点眼皮，凑近细细观察了一下。
　　凌伶从眼睛的缝隙里模模糊糊的看到她放大的脸，心嗖的一下就紧住了，连呼吸都放慢了许多。
　　“不严重，就是进了一些脏东西，我拿眼药水给你洗一下就好了。”计黎尧这么说着，从包里拿出一个小瓶子。
　　凌伶仰着头，视线被生理泪水糊住，她只能感受到计黎尧温柔的力道，然后眼睛里的眼影粉末就被清凉的药水冲刷出来。
　　身前人靠她很近，脸和脸就一个巴掌的距离，她散落下来的头发有几束调皮的蹭到凌伶的脸上，洗发水的味道混合了淡淡的香水味。
　　凌伶的鼻头微微耸了耸，闭着眼享受。
　　啊……好香。
　　大脑开始有些晕晕沉沉的，凌伶觉得她就要醉死在这名为计黎尧的漩涡里了。

　　☆、第五章

　　
　　计黎尧快速的帮凌伶处理好眼睛。
　　“好了，你睁开眼睛试试。”
　　长翘的睫毛颤了颤，凌伶尝试着睁开眼。
　　视线还有些模糊，但她终于清清楚楚的看见计黎尧了。那么真实，就站在她面前，这让让她紧张的有些呼吸不过来。
　　“怎么样？还有脏东西在里面吗？”
　　再次听到偶像的询问，凌伶这才慢半拍的反应过来，“好……好了。”
　　计黎尧如春风般笑了。
　　“那就好，你好好比赛吧。”
　　凌伶点头如捣蒜，完全忘记了自己参加的是个什么比赛。
　　“我会的！”
　　计黎尧点点头，又跟其他人打了个招呼，和白袁作伴走了，深棕的大波浪被她披在背后，随着脚步一摇一摇的。
　　而凌伶还在回味着她刚刚那个摄人心魄的笑容。
　　口红颜色真好看。
　　过了一会儿，盛梅回来了，顺道帮凌伶抽好了顺序，第十二个上场，很好的位置。
　　估摸跳完了八个，凌伶就被领到幕后排队做准备了。
　　她歪了歪身子，越过前面几位选手，看到比赛场上的状况。
　　是一个挺年轻的小姑娘，年龄预测刚刚成年，脸上还有点肉肉的，看上去比实际年龄又小上二三岁。
　　大概是有些心急，或者是编舞时技巧编的太多了，她做的不太连贯，一个大跳加脚尖旋转后她中心不稳的晃了一下，手上的动作停了下来。
　　其实这个失误并不算很大，装作没事继续跳的话，加上她技巧难度的加分，勉强晋级还是有可能的。
　　但是在还有人欣赏的舞台上，停下动作就显得太不专业了。
　　“继续跳啊。”
　　后面突然响起一个声音，吓了凌伶一跳，她转过头去看。
　　虽然化了很浓的妆，但近距离还是能分辨出，这人本来的五官底子就不差，个子比凌伶要高一点，大概168的样子。估计是13号选手，刚来候场。
　　注意到凌伶在看她，她举起手快速的打了个招呼，“嗨，我叫于轻缦，排在你后面。”
　　台上的女孩僵硬了几秒还没有动作，于轻缦更着急了，踮着脚蹿了两下，说：“怎么还不继续跳。”
　　这时评委席也响起一个清丽的声音，“继续跳。”
　　凌伶分辨出来，那是计黎尧，坐在正中间的她，使了一个“请” 的手势，示意台上的人继续。
　　像是被她鼓励了一般，女孩又开始翩翩起舞。
　　一曲舞毕，女孩捂着脸在台上哭起来，抽抽泣泣的说：“对不起，我失误了，给我个机会吧。”
　　看到这一幕，于轻缦摇摇头，语气很不客气的说：“大忌啊大忌，评委都还没说话呢，就开始求情，还在台上哭？”
　　话虽然难听了点，但大致上凌伶还是认同的，作为一个专业的舞者，也作为一个呈现者，表演者，怎么能带给观众负面消极的情绪呢。
　　坐在评委席上的都是有头有脸的人，都参加过不少大赛的，比赛选手大都是有经验不怯场的，估计这也是第一次见有人比赛哭着求情的，况且还是成人组。
　　有的尴尬不说话，有的不予理睬的继续面无表情，只有计黎尧出声安慰她：“你跳的很好，先下去吧，结果我们后面商讨。”
　　听到这句话，女孩似是得到了免死金牌，立刻擦擦眼泪下台了。
　　“哼，嘴上说得好听，最后还不是照样淘汰？惺惺作态。”
　　于轻缦看着评委席的计黎尧，一脸愤恨，似是于她有很大的不满。
　　凌伶见不得有人诋毁自己偶像的形象，出口反驳：“计影后也是好心才安慰她的，你说话别这么难听。”
　　于轻缦见她说这话，仗着身高优势从上往下看她，唇角的弧度拉开很大冲她“好意” 的笑笑，说：“你和她很熟吗？了解她心里在想什么？”
　　一口气噎在喉咙里，凌伶认真想了想，自己确实和计黎尧不熟，顶多算见过一面。但是这个人问她跟计黎尧熟不熟，难道她跟计黎尧就熟吗？就可以这样背后诋毁她？
　　她怎么想都气不过，皱着眉气语气不是很好的说：“我是她粉丝，你骂她就是骂我，我不许你这样黑她！”
　　“粉丝？”
　　于轻缦摇着头，拍拍凌伶的肩，“你真可爱。”
　　嗯？
　　凌伶满脸问号，她们不是在吵架吗？为什么突然夸她可爱，难道是新的骂人方法？一个月不怎么上网，凌伶觉得自己可能已经跟社会脱节了。
　　“你什么意思？”
　　“好了好了，别生气小粉丝，我不是想跟你吵架的，抛开你的偶像，我们做个朋友好吗？”
　　她伸出手，脸上换上了正常的微笑，显得很大方得体，凌伶觉得自己再跟她置气就显得自己不成熟了。
　　“我叫凌伶。”凌伶回握住她的手。
　　“等下比完赛我们加个微信吧。”于轻缦提议。
　　“好。”
　　……
　　“11号上台！”工作人员拿着喇叭喊。
　　快到凌伶了。
　　盛梅走上来跟她讲最后的提醒。
　　“不要被别的事影响，不要紧张知道吗。”她显然是指刚才8号选手的事。
　　“讲闲话也停一下先，脑袋过一遍动作。”
　　“哦。”
　　“不要哦哦哦的，精神面貌足一点，上次乌兰老师跟我提了一下，你的表情不够放松。”
　　凌伶忍不住暗自诽腹，被逼着来参加比赛，她表情能放松吗？
　　“知道了，你快走吧。”
　　盛梅也知道，现在多说话只是在影响凌伶的状态，倒也真的走了。
　　“诶，盛梅是你谁啊？”一旁的于轻缦见她走了，好奇的问道。
　　“我母亲。”
　　“哇，你妈是盛梅，那你一定很厉害了。”
　　听着这话，其实凌伶很不是滋味，因为盛梅女儿这个头衔，她从小到大被人指指点点，所有人都觉得她就应该跳芭蕾，还必须跳的很好，这也算是她的苦恼之一。
　　但她知道于轻缦其实没有恶意，所以淡淡的回了个：“嗯。”
　　下一个轮到凌伶上场。
　　五分钟的舞蹈，凌伶不知练了多少遍，现在闭着眼睛不加音乐，她都可以一拍不差的跳完。
　　音乐结束，凌伶弯腰做了谢幕的动作。
　　底下立刻有观众站起来鼓掌，评委席的老师也都笑眯眯的，似是都对她很满意。
　　乌兰瑞丝代表评委说了几句褒奖的话，稍微提了一下凌伶的表情问题。
　　凌伶鞠躬感谢她的评价，“谢谢老师。”
　　“凌伶对吗？”
　　突然有人接过话头。
　　凌伶看过去，是她！
　　对于计黎尧的评价她是又惊喜又害怕，她在心里埋怨，为什么偏偏是场芭蕾比赛，要是场自由舞表演，她能表现的更好。
　　“对！”
　　“你……简历上写，除了芭蕾还跳现代舞对吗？是哪种类型的？”
　　现代舞崇尚自由，没有固定框架，有时甚至靠舞者自由发挥跳动作，而它的风格也是分成许多也很杂，有偏向古典，也有偏向新派美学的，总的来说每支舞都可以有自己的风格。它不会给舞者设定一个主题让你跳什么，你完全可以跟着随便一段音乐开始扭动。网络上许多网红就是靠自由开放的现代舞招揽粉丝的，她们在舞蹈里尽情表现自己的个性和心情，每天都有不少人买账。
　　凌伶思考了下计黎尧的问话，回答：“我认为，舞蹈是不拘于形式的，我们可能因为它表现形式的不同，从而把它分类成不同。但其实我只是想跟随自己喜欢的音乐，随歌起舞，即使是不使用高超技巧的群魔乱舞，只要是你真心热爱它，你在呈现一些美好的东西，每个人都是优秀的舞者。”
　　她的一席话赢得台下观众的一片喝彩。
　　芭蕾在人们的印象中，一直是一个门槛很高的舞种，首先你的基本功必须十分扎实从小就开始训练，这就意味着许多没有条件的人输在了起跑线上。其次要形象好气质佳，甚至身高也会有要求。虽然有几个不符合条件的成功个例，但这确实是芭蕾舞的现状。
　　而凌伶，作为一个芭蕾舞者，在比赛的舞台上，能够发表这么一串自由言论，自是给了那些热爱舞蹈，但是因为种种原因失去机会的人一些支持。他们在心里想，原来跳舞这么简单。
　　在座的评委大都是跳芭蕾的，对凌伶的话却也表示出欣赏。
　　“啪啪啪。”
　　这是计黎尧给的掌声，很清脆。
　　“你说的不错，既然如此，我也看出你有别的追求，又为什么来参加这场比赛呢？”                        
作者有话要说：　　关于芭蕾的看法，是站在主角的角度说的。不是说它不好，不要误会。

　　☆、第六章

　　“因为某些不可抗力的因素。”
　　计黎尧没有再接下去问，只是看着她说：“我希望你能做一个有灵魂的表演者。”
　　换下一个选手上台。
　　凌伶到后台卸妆，等比赛完放榜，看决赛名单。
　　手里拿着卸妆棉，擦着眼皮上的颜色，擦着擦着眼妆糊成一圈黑灰色，让她看上去显得有些滑稽，凌伶定定的看着镜子前的自己，那双眼睛，已经失去了过去的活力和对生活的憧憬向往，变得连她自己都有些不认识了。
　　“我看出你可能有别的追求，又为什么来参加这场比赛呢？”
　　脑海里不断重复着计黎尧轻声询问。
　　凌伶开始问自己，难道真的没有出路了吗？你真的甘心一辈子困在自己不喜欢的事物里？你舍得让那些支持你的人失望吗？
　　五年前的凌伶，从没料想过她第一次与计黎尧对话会是这样的情形。
　　初三的寒假，课业繁重，盛梅给凌伶报了一个又一个的补习班，从文化课到特长课，杂七杂八算起来有近五门。
　　一个周六的下午，刚结束了数学的补习，凌伶背起书包转换场地，出发去上芭蕾课。
　　那是她最讨厌的一门课程，所以她在家里的鞋柜前磨磨蹭蹭了好一会儿才出门。路过一个广场，那上面的电视正在播放一则采访。
　　一个面容精致的女生坐在沙发上，姿势比较拘谨，下面的字幕打着她的名字“计黎尧”，职业是演员。对比那些在颁奖典礼红毯上看到的那些姿态优美的演员，她看上去还略显青涩。
　　主持人手上拿了一张卡片，向她提问：“作为一个名新人演员，你除了参加广告拍摄和出演mv，并没有更多的作品呈现给观众，这点你是怎么想的。”
　　屏幕转到计黎尧的脸上，放大，她说：“我认为作品不在多，而在于质量够不够。”
　　说完，她浅浅的笑了一下，整个人都显得柔和，屏幕上的眼睛变得弯弯的，特别好看。
　　长得真漂亮，凌伶缩着头搓了搓手在心里想到。
　　一月的冬天，寒风刺骨，为了图方便，她黑色的羽绒服里只穿了一件单薄的舞蹈服，短短的裙摆只到大腿中间，虽然外套很长可以盖到脚踝，但风还是能从衣服下摆吹进来，凌伶冻得直哆嗦，但还是裹紧了衣服站在原地仰头接着看。
　　“那对于粉丝们称呼你为花瓶，你有什么看法？会不高兴吗？”
　　“不会，我现在连能够证明自己演技实力的作品都还没能有，粉丝们愿意先欣赏我的其他优点，我应该感谢他们。”
　　她的笑容不变，语气也很是温和，让人讨厌不起来。
　　“这里有粉丝说的一句玩笑话，我可以当做提问吗？”
　　“请问。”
　　“这位微博上的粉丝给我们发来提问：为什么你明明可以靠脸吃饭，当个偶像，却偏偏要去演戏。”
　　“我喜欢演戏，是因为扮演其他人的时候，我觉得自己是最有魅力的，而作为一个偶像，我可能并不会表现的很优秀。”言下之意，她想呈现最好的自己给大家。
　　作为一个新人，对于采访的问题，能够回答的这么避重就轻，看来她私底下做了不少功课。
　　最后主持人做了个结尾，“你有什么话对你的粉丝说。”
　　她转过来看镜头，朱唇轻启：“我希望你也能勇敢追求你自己想要的，不怕旁人的质疑，坚持做你自己。”
　　镜头对着她的眼睛放得很大，把她的睫毛都照得一清二楚，凌伶在电视前看的很入神，觉得这句话好像就是她面对面对自己说的，有一种特别真实却又梦幻的感觉。
　　这就是粉上了吧。
　　“加油，你是最棒的！”
　　这句话很老套，但从计黎尧口中说出来却显得特别真诚，凌伶表示很受用。
　　那天，她在广场上哈着气，看完了一遍又一遍的采访视频，逃掉了人生中第一节芭蕾课。
　　当然回到家是少不了一顿骂，但她却一点也不难过，在网上找了许多计黎尧的消息，翻出她的广告和mv循环了好几天。
　　终于下定决心，要自己找老师学习现代舞。
　　事到如今，她再次选择放弃自己命运的选择权，计黎尧又再次出现了，这次是真的面对面的她对她说：“我希望你能做一个有灵魂的表演者。”
　　她看着镜子里，白色的舞裙精致优雅，那是对她懦弱屈服于命运的嘲笑。
　　喉咙有些窒息，她拍了拍脸，冲进换衣间换下了衣服。
　　换好衣服出来时，于轻缦已经表演完，正在卸妆了。
　　凌伶看到笑嘻嘻跟她打招呼的于轻缦，卸完后的脸，皮肤干净透亮，果然如凌伶所料，是个美人坯子，只是……
　　她好像在哪里见过。
　　是以前参加比赛的时候见过吗？也对，圈子这么小，都是跳芭蕾的以前见过也不一定。
　　两人加了微信，看时间差不多了，就去放榜的地方看成绩。
　　红色的A4纸，不大不小的写着八个人的名字，有凌伶也有于轻缦。
　　其实于轻缦会上榜，凌伶早已料想到，刚才结束后，她在后台看了一段于轻缦的表演，舞姿十分的轻盈，落脚很轻，不管是多么简单的动作，她紧着全身的肌肉。看得出她是真的热爱芭蕾，而且基本功也不错，有许多动作是自己原创的，这点也十分加分。
　　以她的实力，应该是第一名的最大候选。
　　“怎么会没有我！不是说好了给我机会的吗？”
　　人群中一个声音哭喊着，是那个失误的8号。
　　于轻缦看她哭得撕心裂肺的模样，直摇头：“这都什么心理承受能力啊。”
　　“你小点声，被她听到了。”凌伶在一旁劝她。
　　不过结果倒是符合了于轻缦之前的话，其实计黎尧根本就没有想给过她机会，那些安慰的话只是为了稳住场面。
　　盛梅带凌伶回家，决赛就在后天，她要抓紧时间给凌伶特训。
　　但凌伶心里早已有了别的想法，她不想再当母亲的傀儡了。今天北田的话加上计黎尧的询问，让她充分肯定，自己其实还不想放弃。
　　晚上她和北田商量计策，其实本来她想过找曹鹿，但不知道为什么打开微信，习惯性的点开了北田的头像。
　　北田一如既往的为她排忧解难，说自己十分赞同凌伶的想法，并在凌伶说到计黎尧是她的偶像，这次她能再坚持下去也是因为计黎尧的出现时，也表达了一下自己对计黎尧的喜爱。
　　这一下使得凌伶对她更加有了亲切感。
　　两人从计黎尧第一部跑龙套的电影，说到她后来获奖无数的战绩，话语投机，很是合拍。
　　睡前北田告诉她：输掉这场比赛，重新开始奋斗吧。正如你偶像所说，你只有做一个有灵魂的表演者，才能真正发光发亮。
　　凌伶回：嗯。
　　算上半决赛的晚上，凌伶已经大强度特训连续两天了，还没好好喘口气，又要参加决赛了。
　　她觉得她根本不需要故意放水也必输无疑了。
　　这次于轻缦抽到了第一个上场，凌伶倒数第二。
　　她知道是盛梅做了手脚，压轴效应，最后上场的选手大多会给评委留下深刻的印象。
　　在后台的等待时间是漫长的，厚重的幕布后所有的选手都在焦急等待。凌伶把满是冷汗的手握在一起搓了搓，在心里给自己打气。
　　她接下来要做的事可不得了。
　　“八号选手上场！”
　　凌伶拍拍胸口走上台。
　　背景音乐响起。
　　不是似别的选手的那样迂回悠长的乐器声，而是更有节奏感的现代流行乐。
　　随着音乐的前奏过去，凌伶脚下的动作开始变快，依旧是踮脚和旋转，配上快节奏的音乐却显得与别的芭蕾与众不同的诙谐幽默。
　　她脸上的表情有些古灵精怪的，像个正在捣蛋的小孩，但做出来的动作却不乏美感。
　　“咚咚咚！”音乐开始的沉重，拍子也开始变慢。
　　凌伶的表情也立刻转换成忧伤，她的脚步跌咧了一下，仿佛被人推倒了一般，向前一个猛扑，倒在了地上。
　　随着哀伤的调子，她抱住头开始做起扭曲的动作，似乎是内心正经受着什么重大的煎熬。让观众都为她感同身受地皱起了眉。
　　忽然！又是一个重拍。 
　　她手向前一伸，仿佛握住了什么东西，当做宝贝似的揣在怀里。表情逐渐变得轻快起来，她脱下两只粉色的舞鞋，甩开然后再站起来，光脚踩在地上。

　　☆、第七章

　　音乐来到高潮，凌伶又开始动起来，但后面的舞步就完完全全不属于芭蕾的范围内了。
　　脚步的重拍变到的下落的时候，更多的是腰跨的动作，配上明朗的表情，带动了现场气氛不少观众都跟着她一起扭动。
　　“刷――”表演结束，凌伶摆了个定格动作。
　　观众站起来为她鼓掌，台下的盛梅却是两眼冒火，她怎么也想不到凌伶会搞这么一出。
　　磁带是凌伶临时叫于轻缦帮忙换的，除了播放室的人没第二个人知道。
　　“你！”有个表情看上去不怎么好的评委，拿起话筒就要发话，被计黎尧打断了。
　　她一手轻握话筒，一手拿笔戳着打分纸凌伶那栏的位置，抬起头，露出对凌伶饶有兴趣的眼神，开口道：“可以看出你这次的表演比以往都要用心，都要投入，但……”她左右看了下周围的评委，他们脸上的表情大多晦暗不明，有几个甚至已经在评分栏上打好了低分，显然是因为凌伶后半段舞蹈的关系，计黎尧接着说：“你可以解释一下你的编舞吗？我们都看到它并不属于芭蕾的范畴。”
　　凌伶把手背在后面，背挺得直直的说：“因为我一直忘记不了，上场比赛，您跟我说的话。您说，让我做一个真正有灵魂的表演者，我就在编舞里融入了我自己的故事和想法，来给大家呈现这次的表演。”
　　“但这毕竟是一场芭蕾舞的比赛。”
　　“我知道，所以我尊重评委的打分。”
　　“说得很好。”
　　“谢谢计老师，也谢谢其他评委，能让我晋级给我这么一次表演的机会，但就算我知道可能因此被扣分，我还是会选择表演这支舞，因为它包含了我真正想要表达的东西。”
　　说完，她弯腰给台前的人鞠了一个九十度的深躬，然后在心里告别了她人生中最后一次芭蕾舞台。
　　是的，最后一次了，她下定决心，以后再也不听母亲的指挥，要跳自己想跳的。
　　观众席响起一阵稀稀疏疏的掌声，夹杂的一些说凌伶不尊重这个舞台的骂声，一时间，场内吵吵杂杂的。
　　“安静一下。”
　　计黎尧出声维护了下秩序，场内安静下来。
　　随后她抛下了一个重磅□□。
　　“你愿意参加耀世公司的新人选秀吗？”
　　清澈似水的嗓音透过话筒，传过每个在场人的耳朵，使他们的表情都变为震惊，包括计黎尧的经纪人白袁。
　　她也料不到，从来都是低调首位的计黎尧，有一天会给她这么一个‘大惊喜’。联想到上次，计黎尧在办公室的异常举动，白袁不经在心里猜测：难道是因为失恋，计黎尧最近才这么反常？
　　在一边候场的记者连忙开启了连环闪光灯模式，对着评委席的计黎尧照个不停。
　　这可是个大新闻！
　　计黎尧，计影后，耀世公司一姐，在国际比赛上对选手公开发出邀请！谁不想抢个一手消息，第一时间回去发头条。
　　而站在舞台中心，孤零零一人的凌伶，此刻心里活动早已是翻江倒海一般。
　　她偶像居然亲自开口邀请她参加耀世公司的选秀？！
　　愿意啊！为什么不愿意，她之所以想去耀世就是因为计黎尧啊，现在人家当面邀请，不去才有鬼嘞！
　　可是众目睽睽之下并且还有不少镜头在，她得表现的得体，不失礼貌。
　　沉默了一会儿，凌伶终于动了，虽然牙齿紧张的直打颤，但她还是努力保持冷静的说：“您是认真的吗？”
　　“当然了。”
　　“好的，我十分愿意！”凌伶答应的很干脆，脸上的表情也特别镇定，但背在后面扭曲纠缠在一起的手指暴露了她跌宕起伏的内心。
　　“呵呵，倒是干脆，你不问问我为什么邀请你参加选秀吗？”
　　其实她这么问，完全是为了给记者给外界一个交代，总不能让明天的头条是：耀世一姐公开为芭蕾选手走后门，参加一个已经海选过的选秀吧。
　　给他们一个正当理由，堵住嘴是很有必要的。
　　凌伶显然也比较好奇，她点点头，表示自己也想知道。
　　“很简单，耀世给了我推荐选手的权利，而我也看到你的潜力，你这只舞蹈虽然在芭蕾舞蹈比赛当中会被评定为不及格，但在我眼中却是接近满分。”
　　“你确实有参加这场选秀的实力，所以，我把我的推荐名额给你。”
　　这话说的有些投机取巧，对于一个已经开始比赛的选秀来说，推荐名额显然是已经过期了。但这话是由计黎尧说出来的，有她的身份压着，有耀世在后撑腰，直接说，等于是耀世决定让凌伶直接参加他们的预赛也不为过。
　　加上一条‘你确实有参加这场选秀的实力’的正当理由，即便是走后门也走的光明正大。
　　下了台，凌伶还是赤着脚，就看到盛梅一脸隐忍着愤怒的表情快速向她走来。
　　应该是顾及有很多记者在的缘故，盛梅把她拉到一个很偏僻的角落才开始她的教训说辞。
　　台下还在打分的计黎尧注意到了，拿起手机给白袁发送了一则消息。
　　“你知道自己都做了些什么吗！”
　　凌伶表情淡然的看着眼前，颠覆了在外界前优雅端庄形象，正吼的歇斯底里的母亲，眼睛里一
　　点往常的怕意都没有了。
　　她冷静的说着自己的想法：“我以后不会再跳芭蕾了。”
　　“我不准！我把你养这么大，把你教育的这么好，你现在说放弃就放弃？”
　　“母亲！”凌伶抬高声音打断她。
　　“我想要的舞台不是你给我的那个，所以我这不叫放弃，而是刚刚开始。”
　　盛梅显然被凌伶从未有过的平和态度惊讶到了，她心底隐隐觉得凌伶这次是来真的了。
　　急躁不安，但又毫无办法，她忍不住又举起了手要挥出一个巴掌。
　　“母亲。”凌伶利落地接住这一掌，轻声说：“我长大了。”
　　凌伶眼睛里掩埋了太多的感情，都包含在这四个字里，盛梅依稀在那之中分辨出，一些失望，那是来自一个女儿对母亲的失望！眼前仿佛又浮现出，她第一次动手打凌伶的场景。
　　那年，凌伶的父亲刚离开家，凌伶在房间里哭了好几天，不愿意吃饭也不练舞，而她也一夜之间仿佛老了十几岁。终于又一次，她一边听着凌伶稚嫩的哭声，一边对着一个人的饭桌发呆，心里泛起一股躁动，随后失去冷静的她，拿起一根小竹棒，冲到凌伶房间，第一次动手打了她。
　　那个时候凌伶也是这样的眼神，如浸了水的黑葡萄似的眼睛装满了失望，对她说：“妈妈我讨厌你！”
　　昔日的回忆和现实重叠在一起，她如雷灌顶，脚下的步子晃了一下，身形有些不稳。
　　“盛老师，小心！”身后一双手扶住了盛梅的肩膀。
　　她递出一张名片，自我介绍道：“我是计黎尧的经纪人，姓名白袁，想跟您讨论一下凌伶参加选秀的事情，可以请你移步道休息室吗？”
　　白袁的脸上挂着笑容，善意的让人不忍心拒绝，恰好盛梅也知道现在和凌伶再吵下去，也是没意义，于是点头同意了。
　　白袁走在盛梅身前一两步，领着她去计黎尧的休息室，凌伶看了一眼没有跟过去，穿上鞋转身走了。
　　后台休息室。
　　凌伶一踏进来就发现不少人都盯着自己，她不想去管，低头疾步走到自己的座位开始卸妆。
　　于轻缦看到她，来跟她说话。
　　“你胆子可真大。”

　　☆、第八章

　　凌伶回答的风轻云淡：“还好，就是不想再当受人摆布的木偶了。”
　　“哦……”
　　于轻缦像是明白了什么，她其实第一次看凌伶表演的时候，就知道她并不是出于自身喜爱才跳芭蕾的。加上计黎尧对凌伶若有所指的点评，明眼人都看得出来凌伶其实另有所长。
　　于轻缦自己视芭蕾如生命，所以对于凌伶的心情特别感同身受，如果有人剥夺她跳芭蕾的权力，她一定会比凌伶还绝望。
　　所以她会选择答应帮凌伶的忙。
　　“那你还要去看结果吗？”
　　决赛的结果不是采用之前放榜的形式，而是让所有选手在观众席等候，由主持人在台上宣布结果，再请前三名上台领奖。
　　凌伶心底对最后名次早已有了猜测，但还是答应去看。
　　“好。”
　　两人一起在观众席找到座位，入座。
　　八个决赛选手坐在一起，个个脸上都是画着较浓的妆，穿着优雅可爱的舞蹈服，只有凌伶一个换上了自己的衣服，素着一张清清爽爽的脸，在人群中无比的显眼。
　　她知道自己肯定是无缘领奖台了，但奇怪的是，此刻的心情却比以往比赛时都要轻松。
　　时间到，幕布被徐徐拉开，露出穿着礼服，仪态端庄的主持人。
　　在几句开场白后，她请评委席的评委一一上台介绍，然后每人说了几句话。
　　凌伶在第一排，仰头看着台上从容回答主持人提问的计黎尧，她眼里满是浅浅的笑意，嘴角和眉梢轻轻上扬的弧度，一如她常在电视上看到的一样，姿态淡雅。
　　这个人，可能是上帝派给她的救世主吧，凌伶在心里这么想。
　　“接下来我们宣布比赛结果！”  
　　终于，在一大段灌了水的提问后，迎来了重头戏。
　　“第三名是……三号选手赵丽丽！”
　　这名选手，惊讶的看了看四周，立刻开心的上台领奖。
　　“凌伶！”手上忽然传来一阵刺痛，凌伶回头看去，于轻缦正紧紧抓着她的胳膊，捏得她的肉都泛红泛青，用力到指甲都深陷进去。
　　但奇怪的是，她脸上的表情还是一如既往的镇定，甚至在大家鼓掌的时候，还面带祝福的微笑，轻轻拍手。
　　除了凌伶，大家都看不出她的异样。
　　“你紧张？”
　　凌伶心疼的摸摸自己胳膊上的指甲印，问道。
　　于轻缦依旧保持的微笑，看着台上目不斜视，却从牙齿里挤出来几个字。
　　“你怎么知道？”
　　“……”
　　初识于轻缦的时候，凌伶真的以为她是个特别镇静从容的人，和别的选手不一样，她在临上台的时候，完全看不出有一丝一毫的紧张，所以她一直以为，于轻缦最不缺乏的就是自信，而现在……
　　凌伶叹口气，连吐槽都不想吐槽，女人真是一个变化多端的物种。
　　台上的主持人接着报。
　　“第二名是……”她故意拖长了声音制造悬念。
　　“是什么啊！”
　　于轻缦的手，又抓上了凌伶的胳膊。
　　“冷静，冷静，第一名是你的没跑了。”凌伶强忍着痛，拍着于轻缦的手安慰她。
　　盛梅早已给凌伶科普过，所有参加决赛的选手简历和实力，包括她们曾经参加过什么比赛获过什么奖，擅长什么，缺点是什么。
　　所以凌伶对所有比赛的选手都特别了解，估摸着，大概只有一位y国来的女舞者能和于轻缦的实力有个比较。
　　但凌伶看了她的表演，虽然没犯错误，但比起于轻缦还是差了点让人眼前一亮的感觉。
　　“可是我就是很紧张啊！”即便是这么说着，但于轻缦的脸上，还是看不出来有一点僵硬
　　的表情。
　　“这样行吗，打赌，你要是没拿第一，我就十天不吃饭。”
　　凌伶举起三根手指头，发誓发的有模有样。
　　于轻缦捂住嘴大笑起来，大力推着凌伶的肩头，“你怎么这么搞笑呢？还十天不吃饭。”
　　“那好，打赌，我要是拿了第一，请你吃十天的饭！”
　　但下一秒，于轻缦就立马正色道，同意了这个幼稚的赌约。
　　“第二名是来自y国的国际友人，五号选手马莲娜！”
　　观众席响起热烈的掌声，金发的马莲娜起身上台。
　　于轻缦抓在凌伶胳膊上的手，力度更大了，凌伶不禁痛呼出声，“天哪，于轻缦你轻点，这是人的胳膊不是铁棒，会痛的！”
　　“知道了知道了。”
　　她这么说着，手上的力度还是一点都没有松开，凌伶看在她这么高兴的份上，只能暂时不和她计较。
　　“接下来我们宣布本届国际芭蕾舞大赛的冠军得主！”
　　主持人做了一个高深莫测的表情，又开始卖关子。
　　“凌伶！凌伶！要报到我的名字了！”
　　看着于轻缦脸上控制不住的喜色，凌伶回的有气无力：“是啊是啊，记得请我吃饭。”
　　“冠军是……我们的一号选手，于轻缦！请上台领奖！”
　　听到自己的名字，于轻缦紧闭了下眼，再张开，又完完全全换上了那副成熟的面孔，随后她站起来，轻抱了下凌伶，才转身上台。
　　凌伶在背后看她，优美纤长的长颈，脊梁骨立得笔直，脚下的步伐平稳不急促，白色的纱裙随着她的动作摆动起来，让她看起来像只马上就要展翅高飞的白天鹅。
　　于轻缦站在领奖台上，计黎尧走过来为她颁奖，两人握了握手，于轻缦低下头，计黎尧拿过奖牌为她挂上。
　　不知道是不是凌伶眼花，她好像看到于轻缦的嘴动了几下，对计黎尧说了些话，然后计黎尧的动作就僵硬住了，不过她掩饰的很快，马上又恢复过来，拿起奖杯递给于轻缦。
　　兜兜震动了一下，凌伶拿起来看，是盛梅发来的，说等下回家好好聊聊。
　　下面还有一条半小时前，北田发来的微信消息，询问她计划成功了没。
　　她打字回：成功了，而且计黎尧还邀请我，参加之前因为芭蕾比赛而错过的耀世选秀。
　　北田没有回，应该是在忙。
　　晚上回到家，母女俩吃完饭，坐在沙发上看电视。
　　“你去参加那个选秀我可以同意。”
　　凌伶有些惊讶，没想到盛梅妥协的这么快。
　　“但是有个前提。”
　　“什么前提？”
　　“你必须拿到前三名进入耀世公司，如果失败，你还是得回来跳芭蕾。”
　　凌伶沉默了一会儿，有些迟疑。因为这个选秀虽说是以跳舞为主。
　　可实际上，是耀世在为即将推出的新女团选成员。所以考核条件除了跳舞，另外还会有偶像必须具备的其他特质。
　　比如凌伶不太擅长的唱歌，也有可能会成为淘汰的原因。
　　但不拼一把，怎么知道呢！
　　“好，我答应你。”
　　虽然不知道白袁到底说了些什么话，才让母亲答应自己参加比赛，但既然机会来了，凌伶就要紧紧抓住。
　　晚上
　　凌伶躺在床上，黑暗中她总是想起今天颁奖时，在观众席看到的那一幕。
　　让她在意的不行。
　　凌伶之间肯定见过于轻缦，但就是不记得在哪了。
　　手机震动，凌伶看到了北田回了她之前的消息。
　　北田：就是被你室友抢走名额那个？
　　凌伶：嗯。
　　她之前有和北田说过，自己被江婉背叛的事，也多亏了北田的安慰，她才好受一点。
　　“叮咚”手机又传来提示音，凌伶打开看，这次却不是北田。
　　于轻缦：凌伶！今天下午奥沙的首席来后台找我了，她问我愿不愿意到奥沙舞团去！
　　于轻缦：啊啊啊啊！我要开心死了，这可是我的梦想啊！
　　隔着屏幕，凌伶就能感觉到，于轻缦语气里要冲破天际的喜悦，没想到初见时稳重从容的大前辈，其实内心这么小女生。凌伶想，自己可能有些交友不慎。
　　她解开锁屏，发现于轻缦的头像刷新了，换成了一只手绘的芭蕾舞鞋图案，这之前她一直用的自己自拍做头像。
　　凌伶突然想到，这个头像她之前见人用过。
　　那个人不是别人，正是北田。
　　凌伶感觉脑中困扰她已久的答案，即将揭晓。
　　她动作极快的打开北田的朋友圈，翻到六年前的记录，却发现她要找的那条说说，已经被删了。
　　记起自己当初有保存照片，都保存在电脑里，于是她立马翻身坐起，灯也不开地冲到电脑前面。
　　开机，打开硬盘，寻找图片，一气呵成。
　　然后凌伶呆呆的在椅子上坐了很久，电脑屏幕上淡蓝色的光，反射在她脸上，倒影出她瞳孔里满满的震惊。
　　照片上幸福依偎在一起的两个人，告诉她。
　　于轻缦就是北田的女朋友。

　　☆、第九章

　　画面上两人围着同一条围巾，北田带着口罩和帽子围住了大半张脸，只露一双黑漆漆深邃的眼睛，于轻缦从后面抱住她的腰，一头长发被风吹的乱糟糟的，正笑得天真烂漫，她们紧靠在一起，看上去感情深厚无比。
　　凌伶保持僵硬的姿势，静坐了一会儿，脑子里才接受了这个事实。
　　然后她拿起还亮着屏幕的手机，给北田发消息。
　　凌伶：你朋友圈以前的照片都删了？
　　北田似乎有些惊讶凌伶问题，因为她删掉的照片都是和那个人的合照，不明白凌伶为什么突然问着。
　　她回的有些慢。
　　北田：嗯。
　　凌伶：为什么？
　　北田：我和她分手了，三个月前，她甩的我。
　　凌伶的表情开始变得复杂，她不知道自己是该庆幸北田终于恢复单身了，还是该为她难过。
　　因为，她暗恋过北田。
　　灰暗压抑的初中时代，北田是她接触唯一温暖。
　　她是个性格完美的大姐姐，即便是有时候，凌伶会耍小脾气说一些冲动难听的话，她也从来没有生气过，总是静静等待凌伶恢复冷静，然后欣然就收她的道歉。
　　总是被她这么包容着，让凌伶有了一丝被人宠爱的错觉，她发现自己越来越在意北田回复消息的快慢，在意她的每一句话，偶尔得到一句晚安，就能抱着手机傻笑好几分钟。
　　终于有一天，凌伶鼓足了勇气，想要告诉北田自己的心情，她打开消息对话框，却发现北田换了头像。
　　一只手绘的芭蕾舞鞋。
　　她翻开朋友圈，第一条就是北田宣布自己脱离单身队列的消息。
　　依偎在她身旁的女孩，看起来那么漂亮，那么美好，凌伶看看镜子里，一脸颓废的自己，她质问道：你拿什么和别人比较？
　　她敲击键盘，输入一句话，“恭喜你！”
　　但那天，她原本想要说的是：“我喜欢你。”
　　现在，好不容易她等来了她们的分手，她却没有想象中的开心。
　　凌伶：她为什么要提出分手。
　　她想不通，这么完美的北田，也会被人甩？
　　北田：她说她喜欢上了别人。
　　她轻轻一笑，啊……逼不得已才分得手啊。
　　凌伶：你还喜欢她吗？
　　正在输入的文字，显示了又消失，反反复复几次，这段纠结的话才被发出来。
　　北田：说实话，刚分的时候，我确实哭过，但后来发现真的挽回不了，我开始学着放下心态。
　　凌伶想到照片上那双漆黑的眼睛，哭起来一定很令人心疼吧，她埋怨了一下于轻缦，也真够狠心的。
　　北田：其实，一开始我找你聊天也是为了找一个倾诉的对象。
　　凌伶：对不起，那段时间真的很忙，所以没有马上回你，要是早知道，我就不会不回你了。
　　北田：没关系，因为后来我发现，自己调节的挺好的，回头看看这几年我们确实有了越来越多的分歧，早点分手也算是件好事吧，至少互不耽误。
　　北田：再说了，我现在和你聊了几天之后，发现自己完全恢复了，一点都不难过，真的，可能是因为你说话特别有趣吧。
　　为了增加这句话的可信度，北田还发送了一个卖萌的表情包。
　　凌伶：等你真的认识我了，就不觉得我有趣了。
　　虽然很高兴自己能让北田开心一点，但凌伶很清楚真正的自己一点儿也不有趣，甚至有些枯燥乏味，让人觉得难以相处。
　　“有趣”只是她在网络上的盔甲，滑稽的表情包，和夸张搞笑的语言，就能让交到不少网友。
　　凌伶有些失望，原来北田，也只是喜欢这个网络上的她。
　　北田：没准等我真的认识你了，会更喜欢你也说不定。
　　凌伶扯开一个笑，因为北田的乐观，也因为自己的自卑。
　　她回道：等哪天面过基了，再说这话也不迟。
　　这天，许久联系不上凌伶的曹鹿，终于和她打上了电话。
　　曹鹿在电话里询问她的近况，说知道了凌伶被邀请参加选秀的消息，由衷的为她感到高兴。
　　凌伶在经历江婉的背叛后，对于大部分人都失去了信任，虽然这事和曹鹿一点关系也没有，甚至她很感谢曹鹿的帮忙。但她就是不能和曹鹿保持从前的亲密了。
　　或许她们本来就不算朋友吧，只是同个社团的前后辈关系。
　　“嗯，我会去参加预赛。”凌伶草草的和她说了两句，假装有事挂了电话。
　　曹鹿只来得及在她挂电话之前说一句，“比赛一起加油！”然后耳边就响起了，嘟嘟嘟的忙音。
　　她拿着黑了屏的电话，觉得自己和凌伶似乎越来越远了。
　　几天后，真我少女的预赛开始，这场由耀世举办，超豪华阵容的大型真人选秀节目，开始走上轨道。
　　场地是租在和耀世tv一起联合播出的中娱电视台，配置最好的演播厅。
　　网络平台加上中娱的独播，耀世为了这场选秀可是花了不少人力物力，可想而知这场选秀的重要性。
　　凌伶简单背了个双肩包就来到后台开始做准备。
　　左右观顾一眼，她不经赞叹，这里的华丽程度。
　　以前她参加过的比赛，场地都是租在大影院里，后台也都是比较简单朴素的，凌伶还是第一次见这么大的场面。
　　不过她赶紧在心里缓了两口气，告诉自己，不能在这里就被吓到，要成为被耀世签约的艺人，以后这种场面就是司空见惯的，她要习以为常才好。
　　预赛比的还是舞蹈，只不过这次是事先给过命题的，提前给了选手准备的时间。
　　这一场比赛，直接从海选的五十人中淘汰一大半，留下最终晋级的十二人进行真正的决斗。
　　前十二强将获得入住节目组安排的豪华别墅的特权，还能享受到定期的专业指导，随后每一期淘汰一名选手，中间，在淘汰选手中，可以有一名选手能得到由观众投票，回到比赛的复活机会，比赛最后选出前三名，可以签约耀世。
　　每个梳妆台前都贴了选手的名字，凌伶来的不算早，这里粗略估计已经来了又二十几个人了。
　　人太多，化妆师有点忙不过来，凌伶聪明的自己先上了底妆和眉毛。
　　又约莫等了半个小时左右，人差不多都来齐了，才有一个化妆师来到凌伶面前，匆匆忙忙的开始化。
　　等到快彩排的时候，一个人急忙忙的进来，拿着大喇叭喊。
　　“按照序号，所有的参赛选手一个一个来我这领服装！”
　　服装都是事先按照舞蹈风格选好的，一个一个编好了号挂在衣架上。
　　排队的队伍不算长，还有很多人在化妆，或者是有人代拿的，凌伶花了不到十分钟就拿到了自己的衣服。
　　刚拿到手凌伶就觉得有些不对劲，裙子胸口原本整齐的蕾丝变得一团乱，她赶紧展开衣服看，才发现后背的地方，被人拿刀横七竖八的割了好几条道，从前面看衣服还算正常，但其实后面早已破的不能穿了。
　　很快又有人来催着排队彩排，凌伶没时间处理这件破烂的舞台服，还穿着自己的衣服就被拉上了场子。
　　下面观众席的位置虽然空空如也，但前面已经站了几个耀世的领导，和几个过来凑热闹的明星嘉宾。
　　没人会计较，选手在彩排的时候穿什么衣服，但台下一直关注着凌伶的计黎尧，却把她的焦急不安看得一清二楚。
　　眼神的温度开始变冷，一直翘着的二郎腿也放下了，计黎尧招招手，叫来了不远处的白袁。
　　“你去看看，凌伶的服装是不是有什么问题。”
　　“嗯，好。”
　　趁彩排人都不在，白袁到后台凌伶的位置查看，果不其然，发现了被划的破烂的服装。
　　她立马给计黎尧发消息：衣服被割破了，绝对的人为。
　　‘先不追究到底是谁割的，等下彩排结束，你把凌伶带到我的休息室来，注意别让人看到。’
　　‘好！’

　　☆、第十章

　　
　　跟着顺序彩了一遍排，选手们又回到后台，开始为正式录制做准备。
　　凌伶满脑子都是她那件被划破了的裙子，做什么都冷静不下来。从舞台到到后台，才一会儿的功夫她已经撞了二个人了。
　　“对不起，对不起。”又撞到一个人，凌伶感觉鞠躬道歉。
　　“没事，没事，你先跟我过来一趟。”
　　过去一趟？
　　凌伶疑惑的皱起眉，她哪儿有功夫离开啊，后台还有一件破破烂烂的舞台服等着她收拾呢。抬起头，想拒绝，却看到一张熟悉的笑脸。
　　是白袁。
　　“白姐？”
　　“嘘！不跟你废话，你跟我过来，我帮你解决衣服的事。”说着，白袁拽起凌伶的手腕就走。
　　凌伶在后面急匆匆的跟着，想不通白袁是怎么知道她衣服坏了的事情的。
　　“进去吧，里面有人帮你挑衣服。”
　　到了地方，白袁打开门，头向里面扭了一下，示意凌伶进去。
　　凌伶还没看清门牌上是谁的名字，就被一股力进去。动作之快，她完全没有反应过来。
　　计黎尧拉过凌伶，立马一个反手干脆利落的关上了门。
　　“脱衣服。”
　　刚缓过神来的凌伶，立马又愣住了，结结巴巴的开口：“脱……脱，衣服？”
　　计黎尧一脸理所当然，“不脱怎么换啊？时间很紧动作快点。”
　　“哦，哦……”
　　凌伶拉开拉链，脱下外套，露出里面的无袖背心。 
　　计黎尧站远了些，犀利的眼在凌伶身上看了一圈。皮肤不算粗糙，虽然偏白，但因为没有得到较好的保养缺少光泽，后面应该可以叫她注意一下。骨架整体还算不错，比例协调，腰身较细，加上练芭蕾的缘故，肩膀到脖颈的曲线特别修长好看，嗯……身高好像比自己要矮一点。
　　“你转个身我看看。”
　　凌伶听话的照做，然后就感觉到自己的腰上敷上一个轻柔的力道，计黎尧轻轻在上面比了比，应该是在量尺寸。
　　凌伶的心脏开始疯狂的跳动，但她害怕被计黎尧看出异样，只能僵着身子一动都不敢动，细长的手指每在她身上触碰一下，都在挑战她理智冷静的底线。
　　终于量好了，凌伶稍稍松了口气，却又被响在耳边的声音打乱了心跳。
　　“你跳什么风格？”
　　“啊？啊！这次是比较明朗活泼的风格。”
　　“短裤还是短裙？”
　　“……裤子吧，跳舞方便。”
　　计黎尧转身从挂满衣服的架子上，拿了一件给自己穿偏小的撞色紧身背心，配了一条高腰的黑色流苏边牛仔短裤。
　　递给凌伶：“你试试。”
　　计黎尧有一双摄人心魄的眼睛，虹膜的颜色不像一般人那样带点浅色的棕，而是很深很深的黑，让人一眼望到就深陷进去。
　　凌伶不知不觉就听话的照做，接过衣服到后面的帘子换。
　　看着镜子里已经泛红的脸颊，凌伶赶紧给了自己两个巴掌冷静冷静。
　　没想到计影后的一个动作就让自己这么燥，难道是传说中的直会撩？
　　等等……计影后应该是直的吧？虽然没看她跟任何的男明星出过绯闻。
　　凌伶换好衣服，照了照镜子，衣服很合身，收腰和无袖的设计，凸显了她肩膀和腰线的优点，风格也是她想要的，一对比其实比她原来选的那件裙子更适合。
　　计黎尧斜靠在墙壁上，左腿搭着另一条，一副优雅慵懒的做派，看到凌伶出来就抬起手冲她招了招。
　　“过来。”
　　凌伶慢慢的蹭过去。
　　“坐下。”
　　凌伶乖乖坐下。
　　“配这样的舞，头发散下来好看一点，做动作更有爆发力。”
　　计黎尧的手开始在凌伶的头上作妖。松开凌伶的皮筋，拿着梳子梳顺。
　　细细的梳齿碰在敏【防】感的头皮上，激得凌伶竖起了一手的汗毛。她默默抚平，在心里呐喊。
　　‘救命！谁来拦着这个大撩神！’
　　计黎尧亲自拿着卷棒帮凌伶夹好了后面的头发，又绕到前面给她夹刘海。
　　“头抬一下。”她的手指轻按在凌伶的下巴上，说。
　　凌伶不敢和她对视，假装闭上眼，仰起头让她夹。
　　卷棒在刘海上烫了两秒，慢慢松开，计黎尧淡淡的声音响起：“睁开眼睛吧。”
　　睁开眼，还是不敢看计黎尧的眼睛，凌伶选择看着镜子拨弄头发。
　　“谢谢计老师。”
　　“不用叫我老师了，我现在又不是评委，叫我名字就可以。”
　　“好……的。”强硬的语气让凌伶暂时妥协，但她还是没能当场叫出“计黎尧”三个字。
　　双方沉默了一会儿，整个休息室都静静的。
　　凌伶忍不住先开口，问出了心中的疑问。
　　“你为什么要帮我啊。”
　　从一进来到现在，计黎尧说话没有一丝一毫的拖泥带水，受了影响，潜移默化的凌伶按照她的脚步走。完全忘记了自己心中的疑问。
　　计黎尧怎么会知道她的衣服坏了，还有她为什么会对一个仅见过几次面的小粉丝这么好。
　　计黎尧的眼神暗了暗，转后马上勾起一个浅浅的笑，看在凌伶眼里神秘又迷人。
　　“因为你是我的人啊。”
　　凌伶抑制住自己的胡思乱想，消化了一下这句话，意思应该是，她是计黎尧亲自在比赛场上挖来的人，所以才会被归属到“我的人”当中。
　　她怯生生的问：“那这样算不算对其他选手的不公平？”
　　计黎尧回答的很霸气：“我放任不管才是对你的不公平。”
　　白袁开门来催，“好了没，就剩半个小时了。”
　　计黎尧把凌伶推出去，“好了，带走吧。”
　　临走时，她跟凌伶说：“你先参加比赛，衣服的事我来查。”然后不等凌伶反应，就转身关上门。
　　倚着门，计黎尧的手覆盖在胸膛上，那下面是一颗跳得失去节奏的心脏，轻声低叹：“这双眼，真是不能久看。”
　　她拿出手机，打开和凌伶的聊天对话框，背景是单独设置的，是凌伶很久以前发在朋友圈的自拍照。
　　第一次看到这双眼睛就是这张六年前的照片，那么浅那么浅，像一颗精致圆润的玻璃球，倒映了所有的事物。
　　当她近距离看的时候，就真的在那双浅色的眼里，看到了自己的倒映，它澄净得像一汪湖水，怕掩饰不住自己的失态，她快速结束了和凌伶的对视，感觉自己就像个对后背图谋不轨的前辈，妄负影后之名。
　　编辑了一条信息，点击发送：祝你比赛顺利。
　　候场的凌伶，手机不在身边，所以没有第一时间看到这条来自北田的祝福。
　　五十位选手，按照这样的速度一天是比不完的，所以分成了两批，曹鹿刚好分到明天，而冤家路窄的是，偏偏江婉和凌伶分到了一批。
　　江婉看到凌伶身上的衣服，眼神瞬间变得阴冷，表情有些不甘心，但上场时间在即，她也不好发作。
　　凌伶的顺序在江婉前面，差的不远，中间就隔了两个人，她也理所当然的看到江婉了，但她还没调整好自己的情绪，不知道该以什么样的态度对待这个，她曾经交好，但又背地里给她使绊的人。
　　说愤怒是有，但更多的是失望，其实凌伶只希望以后都不再和江婉有任何的来往，可以说她在逃避，但事实就是如此。
　　等了一会儿，一个催场的工作人员过来叫走了凌伶，把她带到舞台侧面，让她等里面的评委喊号了再进去。
　　凌伶点点头，表示自己知道了，在旁边等着。
　　评委席一共有三人，个个都在业内有不小的名声。
　　中间是著名的金牌电视制作人邱明洁，她素来以严厉苛刻的形象示人，最突出的就是她的毒舌功力，怼起人来毫不留情。但奈何不住她确实有实力，况且不管是从背景还是人脉上说都有顶尖的资源。
　　右边的是一位实力派演员侯阳，虽然年过四十，但因为保养的好，看起来并不显老。他的脾气温和，在人前的形象一般都是平易近人，亲和力十足的，即便拿过无数次大奖，却从来没有摆过架子。
　　坐在左边的是一位综艺达人李莎莎，虽然在节目上她一直是有些疯疯癫癫的过于活泼的形象，但其实她是个名牌大学毕业的高材生，参加过不少电视剧电影的拍摄，甚至最近转型当导演制作了一部电影，票房反响十分不错。
　　总的来说，都是娱乐圈的十分有经验的大前辈。
　　

　　☆、第十一章

　　淘汰的赛制是，在选手表演的过程中，评委根据评判要求，可以随时按下红色按钮，当有人按下按钮后，选手身后的大屏幕上就会显示一个大红叉，出现两个或两个以上，选手停止表演，被淘汰，如果在表演结束后，还被淘汰，就算晋级。
　　这样就是说，你必须得到至少两位评委的赞同，才可以晋级，说实话是比较难的。
　　但耀世的艺人从来都是千挑万选，严格培养的优质艺人，这场选秀会比较严格，并不出乎大家的意料。
　　现在市面上，大多数的选秀一般是这样的制作：华丽的导师阵容包装，加上媒体炒作，最后佐以灌水的内容，观众其实早已审美疲劳了。
　　而耀世出的这档节目，改变的就是这个粗制滥造的现状，从评委的阵容看，都是有经验有，成就又不乏有眼光的人。这样拉高了整个比赛质量，提高选手平均水平，也能让观众看得更尽兴投入。
　　凌伶躲在舞台侧，悄悄的伸着头偷看。台上选手的舞蹈刚刚开始，底下评委的表情也比较严肃，连一向嘻嘻哈哈的综艺达人李莎莎，在音乐响起后也立马收起了笑容，认真的观看。
　　跳舞的人一开始动作是背对着舞台的，这让后面的凌伶，可以清楚的看到她的样子。
　　一头齐耳的短发，服帖的顺在脑后，看起来是个乖乖女的模样。
　　女孩低着头，眼睛向下看，追光打在她的脸上，拉长了浓密的睫毛，倒影铺在脸上形成一个扇形，下面是挺直秀气的鼻子，一张樱桃大的嘴唇涂着桃红色唇膏，闪着柔亮的光泽。
　　她的脸特别的白，不是因为化妆的关系，而是天生的白，连着脖子到露出的手腕一片苍白，就连凌伶这样足不出户，不怎么晒太阳的人，跟她一比那都称不上皮肤白皙。
　　音响里的音乐开始缓缓播放，悠长沉稳却又忽然高昂，听着有些诡异。
　　随着又一个高昂的调子，女孩猛地抬起脸，脸上的表情变得专注。
　　凌伶这才看到她的眼睛，完全打破了刚才乖乖女的形象。
　　这眸子又黑又深，夺人心弦甚至还带了一点戾气，和计黎尧的有得一拼，不同的是，计黎尧的是微细长的桃花眼，斜着眼看人时总是显得很妩媚动人。
　　而女孩的则是圆溜溜的，像是幼时玩的那种洋娃娃，黑珍珠似的眼睛嵌在脸上大的出奇，加上她特别的瘦，约莫八十斤出头的样子，脸颊有些凹陷，这双眼睛就显得无比醒目。
　　她开始有了动作。
　　在暗暗的只有一抹追光的舞台上，她寂静的好像黑夜里的一颗枯树，把自己身体比作树枝，扭曲成怪异的模样，女孩的肢体十分柔软，做什么动作都是手到擒来，配合着诡异的音乐调子，倒是十分引人入境。
　　忽然全场的灯都打开了，女孩一个旋转的动作，转过来面对观众。
　　那双震惊了凌伶的黑色大眼，同样震惊了评委和观众，她们从来没有见过这么特别的眼睛！
　　音乐开始变快，动作也变得更有力度，柔软的身体，高超的舞技，一曲过后，女孩成功征服了三位评委的眼睛，没有一个人摁了按钮。
　　向来以严格要求闻名的邱明洁，第一个站起来鼓掌。
　　“你很特别。”
　　跳完了舞女孩显得有些拘谨，眼里也没有刚才的戾气，她鞠躬感谢评委：“谢谢！”
　　旁边的李莎莎很细心的注意到了她的变化，饶有兴致的提问：“你是只有在跳舞的时候才会有那么棒的表情啊？现在看你跟刚刚完全是两个人嘛，挺内向乖巧的一个小女孩啊。”
　　“我……不太会说话。”
　　“哈哈哈，没关系，没准观众就吃你这一套呢。”她是说的实话，这样的反差萌，确实很受大部分网友的喜欢。
　　邱明洁又说话了，“你的舞蹈风格很特殊，但这不是坏事，在娱乐圈有特点其实比养眼更重要，不过考虑到各个受众面，你往后可以稍微做出一些改变。”
　　这真的是很难得，毒舌的邱明洁居然没有强行挑刺，而是表扬了一个选手，这可真是开播以来的第一次啊。
　　侯阳也评价了一下：“你技巧方面十分不错，柔韧度好但也不缺少力度，这是我没按按钮的主要原因。”
　　女孩真的如她所说的不会讲话，评委夸了这么多，只会一个劲的埋头说谢谢。
　　所幸评委们也看出她的性格确实比较内向，通知晋级就放她下去了。
　　女孩下来的时候，捂着脸，两只眼睛瞪得贼大，说实话看起来有点吓人，但凌伶看得出她那是紧张，就好心的出口安慰了一下，“别紧张，你跳的特别好。”
　　女孩没想到有人会主动和自己搭话，吓了一跳，转过身来，凌伶看到她身前挂的牌子上写的‘熊幺’二字。
　　名字还挺可爱的。
　　“谢！谢谢！这还是第一次有这么多人夸我，我……我太开心了。”
　　熊幺松开捂着脸的手，果然，巴掌大的脸红的不成样子。
　　她好像是真的比较激动，因为凌伶的安慰，还伸出手拥抱了她一下，“也谢谢你和我搭话。”
　　熊幺真的很瘦，从触感上来形容就是：皮包骨。
　　因为一句搭话就这么激动的人，平时难道是一直被孤立吗？
　　凌伶的手放也不是，收也不是，就这么僵在空中，等待时间的逝去。
　　过了一会儿，主持人叫号，凌伶抖了抖有些紧张发抖的手，深呼一口气，抬脚进去。
　　站在台中心，所有人的目光都聚集在她身上，包括评委，也在审视她的站姿。
　　凌伶开始做自我介绍，简单说了自己的名字，爱好。有人向她提问。
　　“听说你是计黎尧亲自从别的赛场选过来的？你有看过一些外界对你的报道吗，你是怎么想的。”
　　这里所说的“外界报道”，无非就是网上一些对于凌伶空降预赛的质疑，说她走后门。
　　凌伶当然看过，但并不觉得生气，网友们会这么想，她其实早已做好了思想准备。
　　“看过一些，我觉得我怎么想不重要，关键是看过我的舞蹈后，你们会怎么想。”一句话的意思是，有没有实力是不是走后门，一切看等会儿的表演。
　　“可以。”邱明洁拍了拍掌，“那就废话不多说，开始你的表演吧。”
　　“好。”
　　与此同时，台下一双略有深意的眼睛，也一直跟随在凌伶的身上，看到她说自己要用实力证明，忍不住扬起眉，轻笑了一下。
　　不愧是她看上的人，有魄力。
　　凌伶调整了一下表情，进入状态。
　　音乐响起，前奏是沉稳有力的鼓点。
　　凌伶扎了一个结实的马步，手握成锤在空中做着击鼓的动作，和音乐的节奏完全合二为一，让人产生错觉，仿佛那里真的摆着一个鼓。
　　最后一个鼓点，前奏到达尾声，凌伶配合着节奏，身子猛地向后一仰，长长的黑发在空中划过一个优美的弯弧落在背上，手上的拳也变为掌。
　　音乐开始变得激昂，调子也偏向轻快，姚玲一字一句的指导在凌伶脑内响起，她告诉自己“不要抢拍！不要抢拍！放平心态。”，然后照着排练时的样子，用尽全力表现自己。
　　绚丽的舞姿，随着明亮的灯光在舞台上绽放，观众们即便是刚看过熊幺那样令人记忆深刻的表演，也还是被凌伶的活力热情感染，为她欢呼起来。
　　这可以说是很暖场子的一支舞，而凌伶也成功点燃了场内人的热情。
　　随着最后一声音乐落下，凌伶恢复到最初的那个动作，起伏的胸口，证明她刚才确实用尽了全力。
　　“啪啪啪！”
　　这次的掌声，是观众给的，凌伶看向观众席，有些人甚至激动的站起来为她喝彩。
　　眼里立马泛了水光，凌伶知道，自己的努力没有白费，终于得到了认可。
　　邱明洁拿起话筒开始点评。
　　“你的动作延展性很强也很有力度和爆发力，我一开始还担心你会撑不起这只舞的热血激情。但你确实做到了，不过开头动作是有一点抢拍，我希望下一次你可以做的更完美。”
　　李莎莎倒是表示可以理解：“我觉得你背负这么多的议论，还能呈现这么好的舞台，对于你这个年纪特别的不容易，稍微的紧张我可以接受，所以没有按。毕竟我当初第一次上综艺，可是结巴了不少次呢。”
　　说完她哈哈大笑起来，对于自己的黑历史也毫不在意，开朗的个性感染了观众，纷纷举着拍子摇晃附和。
　　侯阳的评价比较中肯：“资料上面写，你以前是练芭蕾的对吗？刚刚我看你的动作里确实还有一点芭蕾的影子在，比如你会不自觉的踮脚，敲鼓的动作也是由大臂带动小臂的形式，这可能是还有一些基本功的习惯在，你改不掉也正常。”
　　“虽然这不会有很多人注意到，但是说实话，如果以后你要是想发展更大的舞台，就必然会有更苛刻的观众，难保有哪一天，你的陋习会影响到你的发挥。”
　　凌伶愣了一下，脑海里回忆一下，发现确实是这样。
　　“对不起，确实是我的失误，我的实力不配说出刚才的话，我想大家道歉。”
　　侯阳的点评，说的句句在理，她无法反驳，却也同时在心里后悔刚才的自信，现在看来有些自傲了。
　　“不用道歉。”侯阳又温和的笑笑说：“你的表演很有感染力，确实对得起你刚才那番话，不然也不会有这么多观众真心的为你鼓掌了。”
　　“我这么说只是为了让你发现这个问题，因为我觉得你还能走到更远更大的舞台。”
　　“谢谢老师！”凌伶深深鞠了一个躬。
　　主持人宣布凌伶晋级，换下一位选手上来。
　　凌伶下了台，立马捂住砰砰乱跳的胸口，不安的心也终于得到了鼓励，但她知道晋级只是一个开始，后面的竞争更加的大。
　　来到后台，凌伶开始换衣服卸妆。
　　换下身上的衣服后，凌伶拿着衣服把它卷成一团，裹在胸口拿外套抱住，偷摸摸的顺着走廊走到计黎尧的休息室。
　　伸出手敲门。
　　“噔噔。”
　　敲了很久的门，一直都没人回应，倒是引起了不少来来往往的人注意。
　　“没人啊？”
　　身后突然响起一个熟悉的声音，凌伶一惊，后背的肌肉猛地一紧，像只猫似的炸起来喊，“woc！”
　　意识到自己说了不该说的话，她赶紧捂住嘴，摇头道：“不是不是，我不是骂你！”
　　计黎尧看着凌伶因为害怕而瞪大的眼睛，好脾气的笑笑，告诉她：“没关系，我本来就是故意吓你。”
　　“啊？”
　　“看你的反应，有意思呀。”
　　计黎尧用手指轻点了一下凌伶的鼻头，打开了门，说：“进来吧。”
　　“哦。”凌伶应了一下，缩着头钻进去。
　　计黎尧转头看到她搞笑的动作，一下笑得眼都弯了，“不用这样偷偷摸摸的，被人看到还真以为我们有什么呢。”
　　“哦哦……”凌伶又直起身子来。
　　“现在这么呆，刚刚在台上可是威风的紧呐你。”
　　一抬头，对上计黎尧的眼睛，凌伶又开始紧张，背在后面的手把衣服边揉得起皱。
　　“对，对呀。”
　　“结巴啦？”计黎尧俯下身，把头凑近她。
　　深黑的眼一下放大在眼前，压迫感袭来，凌伶的眼珠子疯狂的转动起来，不敢与她对视，“没有。”
　　“嗯，没有？”
　　“这是你的衣服，还给你。”凌伶从怀里掏出折好的衣服，推到计黎尧怀里，然后转身，撒开腿就跑。
　　“计老师再见！”

　　☆、第十二章

　　
　　飞也似地从令人窒息的休息室跑出来，凌伶大喘了几口气。
　　回到后台，刚坐到位子上没多久，就看到江婉过来，在她身边压低声音说了一句：“跟我出来！”
　　看表情，应该是挺严肃的事，所以凌伶即便是十分不想再跟她有交集，思量一下，还是起身跟着一起出去了。
　　两人一前一后，绕了好几个弯，走到一个没人经过的角落里，停下。
　　江婉转过身，手臂交叉在胸前。
　　凌伶了解她，这个动作表示她很生气。
　　“你是不是存心和我作对？”
　　这句话问的凌伶一头雾水，“我？”她疑惑的指指自己。
　　“就是你！不是你还有谁，你好好的参加那个芭蕾比赛多好，为什么还来这里凑热闹，抢走我的晋级名额！”江婉说话的样子有些咄咄逼人，和平时在学校里弱不禁风的样子，完全大相径庭。
　　“江婉，你冷静一下好好想想，问题到底出在谁身上。”
　　江婉的愤怒让凌伶始料未及，说的话也让凌伶觉得荒诞的可笑，想生气都生气不起来。  
　　“我冷静？我冷静够了！”江婉开始爆发。
　　“当初进校的时候，我就觉得你不简单，果然，没几天就勾引了一个又一个的学长，还找了曹鹿学姐当靠山，天天在我们面前耀武扬威的。”
　　“这些就算了，我不跟你一般见识就好。谁知道后来，你又开始在班级里疯狂的抢占资源，老师什么比赛都指名让你参加，学校里有什么好的交流项目，你也都要申请一下，班里谁不知道，这一切就因为你有一个有名的妈！”
　　“我一开始多单纯，还想着只要我不和你争，我们还是能好好的和平共处的。”
　　江婉越说越激动，越说越大声，刻薄的话接连的从她口中吐出。
　　“我忍了你这么久，就想要这一个机会，就这一次你都不能成全我吗！非要和我抢！”
　　凌伶支着身子，静静听江婉讲的话，她不说，凌伶还不知道的，原来她当做好朋友相处了整整两年的人，是这么想她的。
　　终于等江婉情绪稍微平复一点了，凌伶才开口说话。
　　“我觉得你可能有什么误会。”
　　“第一，我没有勾引什么所谓的学长，他们大多数是我在社团和学生会的社员和同事而已，曹鹿也是一样的关系，并不是你所谓的我的靠山。”
　　“第二，班级里的资源是人人都可以报名的，老师指定的参赛人员也都是从入学考试的成绩，和平时成绩来挑选的，并不存在你所说的，因为我母亲。”
　　“第三，这两年，我扪心自问，把你当做我的好朋友一样相处，并没有故意和你抢什么东西，而你呢，却背地里拿着我的推荐名额来参加这个比赛，现在还来指责我抢走了你的名额？”
　　“江婉，良心两个字，知道怎么写吗。”
　　这些话凌伶说的很平静，字字句句都完全的反驳了，江婉刚才的话。
　　“住嘴！”江婉更暴躁起来，吼道：“你以为只有我一个人这么想吗？班级里的不少人都看你不爽！”
　　“你明明拥有了这么多，却总是假装自己什么都没有得到，装作一副努力拼搏的样子，就是想要得到别人的同情，可其实谁都知道，你根本不需要努力，就可以得到奥沙的入团名额！最后成为和你妈一样成为主席，受人追捧。凌伶你太恶心了！”
　　凌伶冷眼看着抓狂的凌伶，觉得可笑至极，现如今，在她们眼中，努力都成为恶心的象征了。
　　“江婉，怎么说我们也是两年的室友，我就和你说个明白。”
　　“我拥有的可能在你们看来很多，但那些都是我母亲强加给我的，并不是我自己想要的。”
　　“而奥沙的名额也从来不是我内定的，她们的团员都是要经过考核和面试的，如果你们想入团，一样可以考。”
　　“还有，我之所以这么努力，那是因为我真正想要的是，跳着我自己想跳的舞成为耀世的签约艺人，而不是像我母亲那样成为奥沙的一员。”
　　“我也没有像你说的一样，‘装作努力’，我大一的时候，每天都在舞社练舞练到晚上十一二点，回来的晚，还被你们调侃是在和学长约会，我一直当做玩笑话听，没想到你是真的这么想我。”
　　凌伶抬起头，尖锐的眼神刺向江婉，“你还有什么误会，一次说个清楚吧，说清楚以后，我们以后都不要再见面了。”
　　“呵？说清楚，我现在跟你说清楚还有什么用！”江婉喊得歇斯底里，眼珠子都要瞪出来了。
　　“我已经被淘汰了！我没有未来了！”
　　她猛地上前抓住凌伶的肩膀，开始摇晃。
　　“这一切都是因为你！因为你！”
　　“够了！”这声音不是出自凌伶，而是江婉的身后。
　　肩膀上的手被人拿开，一只劲瘦好看的手握住了江婉的手腕，凌伶顺着手臂望上去，被计黎尧弧度优美的侧脸帅得一塌糊涂。
　　计黎尧直直盯住江婉，强大的气场吓得对方一个退步，弱弱的问了一句：“你怎么会在这里。”
　　“这还轮不到你管，你只需要知道，现在你不止是被淘汰这么简单。”
　　她的眼神一冷，犹如冰尖的视线扫过江婉，看她的眼神像在看一个彻彻底底的失败者，嘴唇轻启：“你还被永远被列入耀世公司录取者的黑名单。”
　　江婉的表情一下慌了，不停地说道：“凭什么！凭什么！你们都护着她！”
　　“我想你误会了，把你列入黑名单不是因为我旁边的这位凌小姐，而是对于你不公平的比赛手段的惩罚。”
　　江婉的眼睛开始左右乱飘，“我，我……不知道，你说什么。”
　　凌伶一下想起了那件舞台服，指着她道：“我的裙子是你划破的？”
　　“你不要血口喷人！”
　　“血口喷人？这个成语可不是这么用的。”
　　计黎尧讽刺的笑笑，拿出手机，播放视频。指着上面鬼鬼祟祟的人影说：“这是你没错吧。”
　　“怎！怎么会……”江婉吓住了，眼睛里满是惶恐，她反应过来开始求饶，“我知道错了，我不该割坏那件衣服，我只是太生气了，请你高抬贵手放过我吧，计影后！”
　　“生气？”计黎尧精致的脸上浮现一丝讽意，“你有什么资格生气？”
　　她大力甩开江婉的手，手上的银环首饰撞在一起叮铃作响，踩着细细的高跟鞋，居高临下的看着江婉：“不懂得争取，不会努力，只会一昧的埋怨别人，羡慕别人的成功。在使用阴谋诡计不能得逞后，你还敢说生气？”
　　“你这样的人，耀世是绝对不会收的，请你安静的离开。”
　　听了计黎尧的一席话，江婉开始有些崩溃，但其实她说的没错，她就是羡慕凌伶，羡慕她有个好家庭，好母亲，有这么多好机会和资源。
　　如果凌伶知道她这个想法的话，可能只会觉得讽刺吧，破碎的家庭，强势的母亲，和被迫参加的比赛，原来在别人眼里，是让他们羡慕的。
　　看着毫无形象，塌坐在地上的江婉，凌伶已经无心再和她纠缠了，抬起头对计黎尧说：“计老师，我们走吧。”
　　对于计黎尧的维护，她真的很感谢，即便自己是她亲自挑选的选手，但她其实也完全不用对她这么关照。
　　三天后
　　凌伶拉着硕大的行李箱，到达短信上通知的地方。
　　看着眼前惊艳豪华的大别墅，这就是她接下来三个月要待的地方。
　　她走到门前，出示了身份证，门卫为她打开大门，传过长长的林荫大道，终于到了屋子门前。
　　敲了敲门，立马有人为她打开门，紧接着活泼的声音传出，“欢迎第一个到达别墅的选手！就是我们的凌伶同学！”
　　这声音很有明辨度，一听就认出来是谁，凌伶看过去，李莎莎站在客厅中央举着话筒对她做出拥抱的手势，她身后是一排的工作人员，举着摄像的仪器。
　　凌伶礼貌的朝她的方向鞠了个躬，上前和她拥抱，“李老师好。”
　　看来节目组是派了李莎莎来做这期的主持人，不过倒也合适，毕竟她是三人中最有综艺感，也最有主持经验的人。
　　因为暂时只来了凌伶一个人，李莎莎把她邀请到沙发上坐，然后开始和她聊天。
　　“上期节目播出后，你看到网上观众们的反响了吗？”
　　凌伶点点头，她确实挺在意的，节目播出第一时间浏览了底下的评论，弹幕，还刷了不少相关的微博。
作者有话要说：　　(??ω??)?上章忘了说，熊幺会有不少戏份

　　☆、第十三章

　　
　　凌伶点点头，她确实挺在意的，节目播出第一时间浏览了底下的评论，弹幕，还刷了不少相关的微博。
　　所幸大家对于她的实力还是比较认可，在评委指正错误之后也能虚心接受，倒也拂去了之前的非议。当然，黑子还是有的，依旧是有拿着凌伶走后门的事来说的，但现在也渐渐有人开始为凌伶说话，表示期待她以后的表现，能彻底□□子的脸。
　　“看了，所以特别谢谢大家的包容，上次因为太紧张，没能给大家呈现最好的效果，下次我会更努力的。”
　　“哈哈哈，我倒真觉得你的小失误没什么啊，是那两位老师太严苛了，我觉得你的舞蹈特别有感染力，让观看的人觉得特别有力量，这点非常难得。”李莎莎哈哈一笑，夸了凌伶几句，不忘调侃另外两位不在场的评委。
　　“谢谢李老师夸奖，另外两位评委的指点我也受益匪浅。”
　　接着又陆陆续续进来不少人，李莎莎每个都活力满满的介绍过来，直到最后一位选手敲开了门。
　　话筒里穿来李莎莎的欢呼：“最后一位到达别墅的选手，是上一期播出后人气最高的一位！熊幺！来来来大家掌声欢迎。”
　　熊幺拉着一个黑色的行李箱走进来，全身的衣服也都是黑的，反衬得她的皮肤白到发光。
　　她依旧是很腼腆的样子，看到这么多人的大厅，紧张到说话都开始不顺畅。
　　“李老师……好。”
　　“来来来，李老师抱抱。”李莎莎明显是特别喜欢熊幺，也对她展开一个拥抱，笑得一脸慈祥。
　　“哦，哦，好。”
　　熊幺应了一声，然后放下行李走过去，走到一半发现行李被自动关上的门挡住了，又屁颠屁颠的跑回去拿行李，拿好行李又发现要上客厅有个台阶，她又只好放下行李，先去和李莎莎拥抱。
　　一连串可爱的举动，逗得几个在场的工作人员都笑出了声。
　　李莎莎也笑得眯起了眼睛，拥抱好之后，还顺带捏了捏熊幺的脸，揩足了油，“你都不知道自己在网上有多少人喜欢吧，这么内向可爱的小姑娘，一跳起舞来居然这么惊艳。”
　　看到这情况，在座的有些选手脸上开始出现不屑的表情，本来熊幺在网上比她们都受欢迎，就很遭人嫉妒了，现在连身为评委的李莎莎也对她表现出多于其它选手的喜爱，当然让很多人心里不平衡了。
　　一个个的，看向熊幺的眼神，也从一开始的善意，变成了敌意。
　　凌伶注意到了这些情况，又看了看浑然不知的熊幺，不禁有些替她担心。
　　坐在她旁边的曹鹿拍拍她，轻声说：“不要多管闲事，我们来这里，比赛才是最重要的。”
　　“嗯，我知道。”
　　嘴上这么说，但心里还是免不了为熊幺担心，经过江婉一事，她算是知道了，女生的嫉妒心有多可怕。
　　而且这个屋子有这么多人，三个女人一台戏，那十二个女人住在一起，绝对少不了摩擦的产生。
　　至此，所有预赛晋级的十二位选手都到齐。
　　李莎莎拍了拍手，把所有人的注意力吸引过来，说：“大家都是在预赛里，表现十分脱颖而出的选手，但接下来的比赛将会更严格，因为我们不止要考核你们的基本功，还会对你们进行更全面的培养，然后进行筛选，留下来的人必须都具备偶像该有的素质。”
　　“现在由我为你们介绍，接下来的比赛制度。”她照着卡片上念。
　　“在剩下的为期三个月的时间里，你们都将住在这个别墅了，不可以离开，但是我们不会限制你们和外界的通信。”
　　就是说，她们不会被没收手机，这点耀世没有选择和其他类似的真人秀一样，断绝选手和外界的一切联系，对于她们的成长进步，及良好心态的维持都不一定有好处。
　　“每周，我们都会进行一次比赛，比赛形式不止限于舞蹈，我们还会有其他的综合考量。比赛结束，由评委宣布淘汰者，她将立刻离开这栋别墅。”
　　也就是说，越到后面，别墅里的人就会越少。
　　“每周我们也都会选出一位最佳选手，而她将会得到下一次比赛的淘汰豁免权。”
　　“此外，除有拍摄任务的时候，大家也不是都在别墅里吃喝玩乐无所事事的！你们每周都会接受定期的课程，不过都是对于你们比赛有帮助的。最后……”李莎莎淘气的开始卖关子。
　　大概过了五秒，她才再开口：“现在你们自由选择床位，先到先得！室友自由配对！”
　　众人呆愣了一下，马上有几个反应快的站起来跑向楼梯，行李都不管了。
　　凌伶看着楼梯上的人群，还在发傻，曹鹿着急地拉拉她，催促：“发什么愣啊，快走。”
　　“哦哦。”
　　曹鹿开始拉着凌伶往上冲，转弯的时候，凌伶无意向下看了一眼。
　　只见熊幺跟在人群的最后面，慢悠悠的走着，一点儿也不担心的样子。
　　到了二楼，中间是一个很大的客厅，落地窗，白色透明的丝质床帘，还摆了电视机。
　　向两旁望去，各有两个大房间，一共四个，就是说刚好三个人一间。
　　凌伶略微看了一眼，向阳的那两个房间门都已经被打开了，估计早就有人占了。
　　曹鹿反应快一步的，带她跑到离楼梯比较远的那个朝北房间，打开门果然没有人在。
　　“这里也不错啊，虽然离楼梯比较远，但是安静，你看怎么样。”
　　“我随便的。”
　　其实每个房间的配置都是一样的，凌伶倒真不在意那点距离和朝向的区别。
　　“那你在这待着，我去楼下拿行李。”
　　“我和你一起吧，你一个人搬不动。”
　　曹鹿的手已经放在门把上了，听到这句话又转过头来笑笑：“你是不是傻，我们两个都走了，房间谁占着？”
　　“啊……也对，那你拿上来之后，换我下去吧。”
　　“随便你，现在先看着这里吧。”
　　凌伶点点头，转头看空旷的房间。
　　其实装饰配置都挺好看的，床单的图案，还有摆在床上的各种毛绒玩具，壁纸粉嫩的颜色，凌伶觉得比起她塞满了奖杯和奖状的房间，这里温馨多了。
　　她上前一步，打开窗帘，光一下照射进来，暖洋洋的，打开落地窗，踩到阳台上往下看，底下的花园看起来生机一片。
　　闭上眼深深的吸了一口气，这才感觉到一些放松。
　　这时，身后悠地响起一个细小的声音：“你好……我可以住在这里吗？”
　　凌伶转过头去看，门口的地方站了一个瘦瘦小小的身影，她微低着头，漂亮的眼睛全被长长的刘海遮住。
　　“你是，熊幺吗？”
　　“嗯，我可以住这吗？”
　　熊幺走近了一点，阳光照在她白得透明的皮肤上，让她看起来像个精致易碎的洋娃娃。
　　她抬起头，大大的眼睛里带了丝请求。
　　“其他的房间，人都满了……”
　　其实凌伶知道，就算没满，从刚才在楼下时大家的反应来看，也不会有人愿意和她住在一起的。
　　沉默一会儿，她开口了，答应的很干脆：“可以啊。”
　　“谢谢你！”
　　熊幺对着她展开一个微笑，大大的眼睛盛满了光，看起来没有那么吓人了。这么看着，也就是个很普通的小女孩，内向，敏感，只是有些不会交际。
　　凌伶也冲她温和的笑笑：“不用谢。”
　　熊幺看着她的脸，怔住了。
　　她的眼里，披肩发的凌伶背光站在阳台上，背景是碧蓝色的天空，有微风拂起吹起了她的几缕发丝，脸上的表情温暖柔和。
　　此情此景之下，她刚好穿了一件白色的连衣裙，配上淡淡妆容，衬的她整个人，美好的有些不真实。
　　这个画面，就像一副油画印在她的脑海里，即便是好几年后，她已经站在高处，但依旧记得，这个在她出道初期，给过她最大善意的女孩。
　　

　　☆、第十四章

　　
　　“进来吧。”凌伶看着生分拘谨站在门口的人，轻声说道。
　　“好。”
　　熊幺点点头，费力得从旁边，拉过比得上她大半个人大的行李箱，推进门口。
　　房间里有三张床，凌伶选了最靠近里边的，熊幺在中间和最外面的床位纠结了一下，最后还是走向了最外面的那张。
　　她知道，中间那张床是留给曹鹿的，所以虽然她很想和凌伶再近一点，但还是很有自知之明的放弃了。
　　“我睡这好了……”熊幺指指她选的位置。
　　“好。”
　　“……”
　　两人都不是会聊天的人，房间里也没有其他声音，一时间感觉空气都僵硬了。
　　“你……”
　　“你……”
　　“凌伶，你的行李。”
　　对视的两人有些尴尬，凌伶首先站起来，“我先去拿行李。”
　　“嗯。”熊幺应道。
　　她坐着看凌伶小碎步的向门外跑去，不一会儿门外传来了对话声。
　　“你怎么把我的也搬上来？”
　　“没事啊，省得你再跑一趟。”
　　“这么沉的两个箱子，你怎么搬得动啊。”
　　“所以我分了两趟。”
　　“我说你怎么去这么久。”
　　两人说完，门口又传来咕噜咕噜的声音，是箱子的轮子在滚动。
　　声音越来越近，熊幺发现自己的呼吸开始变得急促起来。
　　两人到达门口，曹鹿一下发现了熊幺的存在，后者也抬头与她对视。
　　熊幺有些紧张，虽然凌伶答应了她住在这里，但曹鹿还没答应呢。
　　“她……？”
　　曹鹿显然也有些惊讶，转头疑惑的看向凌伶。
　　凌伶眨眨眼，很坦然的告诉曹鹿：“她和我们一起住呀。”
　　“你好。”
　　熊幺怯生生的和她打招呼。
　　“你好啊！”曹鹿上前大方的和她握握手，“我是曹鹿，是凌伶的学姐。”
　　熊幺冲她腼腆的笑笑，心里思量到：原来是学姐啊……所以关系才这么好。
　　这时楼下又传来了李莎莎的声音：“选好房间就下来集合吧，我还有事情要说！”
　　客厅的音响设备十分不错，加上李莎莎热情澎湃的吼声，即便是一群人，正在叽叽喳喳的聊天，也听得一清二楚。
　　一窝蜂的人，又开始往下冲。
　　凌伶三人，房间在最里面的原因，也一点都不着急，所以跟在人群的后面，下楼梯下得不紧不慢的。
　　“让一让让一让！”
　　一个染了浅金头发烫了大波浪的女生，急匆匆的才从房间里出来，遇到凌伶三人一下拨开她们往前冲，似乎是生怕自己成为最后一个。
　　经过熊幺的身边，凌伶清楚的看到这个女生故意将手肘一顶，撞了熊幺一下，然后装作什么事都没发生就走了。
　　熊幺本来就又瘦又小的没几斤肉，这下在楼梯上毫无防备的被人撞了一下，差点一个跌咧摔倒，还好凌伶眼疾手快地扶了一把。
　　“小心点。”
　　这个女生凌伶有点印象，她的名字叫做薛琪琪，在预赛时跳了一支特别动感的街舞，加上外貌和身材都不错，在网上也有不少人气，程度大概仅次于熊幺。
　　薛琪琪的家世不错，父辈一代做经商的，刚才在走廊上拿行李的时候，凌伶就看见她拿了几个精致的购物袋，送给她的室友。
　　一下把两个女孩变成了‘朋友’，已经聊了不少话题，熟络许多。
　　“谢谢。”熊幺轻声和她道谢，视线低垂，看上去有些失落。
　　待选手们集合完毕，李莎莎开始介绍。
　　“我要宣布的就是，我们下个星期一要比赛的项目”
　　长臂一划，李莎莎指了一下电视，它自动打开，屏幕上显示了两个字，她念到：“就是唱歌！”
　　这一下惹来了选手们的一片哀声。
　　“啊？唱歌，不是说好了以跳舞为主的吗？”
　　“对啊对啊，我五音不全啊。”
　　“怎么回事啊李老师，是不是出错题目了。”
　　李莎莎打断她们的幻想，斩金截铁的说：“没错，就是唱歌。”
　　“真我少女，确实是一个以舞蹈为主的选秀节目，所以我们以舞蹈为门槛，招揽了在场的十二位优秀选手。”
　　“但你们始终不能忘记，耀世要选择的是一个偶像，而不只是一个专业的舞者。”
　　“不过大家不用太担心，因为接下来的一个星期，我们会请来专业的老师来为大家上课，相信一定会对你们有帮助的。”
　　“那么，期待你们下个星期的表现，拜拜。”说完，她就真的挥挥手走了，连带着也走了一大批摄像人员。
　　这就预示着今天的录制差不多结束了，吃饭的时候，凌伶发现别墅里就只剩一楼大厅和二楼客厅以及其他零散区域，几台固定录像设备，节目组的人都走的差不多了。
　　接下来的半天，因为录像的人少了，也因为是入住第一天，女生们都玩的很闹，薛琪琪甚至带头穿上泳装跳进了游泳池里。
　　薛琪琪的口才不错，特别能说话，一下就笼络了大半女生和她一起玩。
　　凌伶曹鹿及几个对泳池不太感兴趣的女生，都坐在客厅里吃水果看电视，倒也挺惬意的。
　　到了临晚饭时间，薛琪琪湿着她的一头金发，带着一大群同样湿了一身的女生们上来，傲气的对着坐着的凌伶几人说：“十分钟后集合开下会，我们把别墅的清扫区域和做饭时间的轮班排一下。”
　　然后她提高了音量，又说：“每个人都要到齐！”
　　这一句大部分人都知道，是在对着一整个下午都在房间里没出来的熊幺说的。
　　薛琪琪对熊幺的敌意，已经表现的很明显了。
　　坐着的有个女生，看不惯薛琪琪自傲的样子，偷偷的翻了个白眼，但也没敢出声，毕竟现在明眼人一看，就知道薛琪琪是别墅里最有‘人缘’的人，不管谁跟她吵架，都捞不着好处。
　　凌伶看了眼身旁的曹鹿，一副认真看电视，双耳不闻窗外事的样子。感受到凌伶的目光，才转头来看她一眼，这一眼又是满满的劝阻。
　　凌伶知道她这是让自己不要管熊幺和薛琪琪之前的事。
　　道理她都懂，只是替无辜的熊幺感到惋惜。
　　估摸着快到了开会的点，熊幺还没出来，凌伶忍不住去房间里叫她。
　　一推门，看到熊幺正搬了条凳子，坐在阳台上吹风，凌伶走过去叫她：“出来吗？大家说要开个会。”
　　哪知熊幺回了她一句没头没脑的话。
　　“这里的风景很好看对吧。”
　　凌伶又走出去了些，站在熊幺的旁边，跟着她的视线往下看，映入眼帘的就是圆形碧蓝的人造游泳池。
　　风吹过泳池旁的几颗树，它们摇了摇，耳边想起沙沙的树叶声。
　　一楼到二楼的距离不远，底下有点什么声音，都能听清楚个大概。
　　她想起今天下午，熊幺一个人在房间里待了一天，如果都是坐在阳台上的话，想必听到了不少，薛琪琪她们说的自己的坏话吧。
　　顿了顿，凌伶关心的问：“你还好吧。”
　　熊幺转过头，像是染了墨水一般黑的眼睛看向她，语气脆弱的随着风摇摆：“我习惯了。”
　　凌伶强忍住不去追问，跟她说：“走吧。”
　　“嗯。”黯然的将视线垂下，熊幺应道。
　　会议开始
　　薛琪琪有模有样的推了一个小白板到客厅，用笔在上面划出了几个分区。
　　“首先我们把公共区域分成四部分，厨房，客厅，大厅和露天泳池附近。”
　　“这四个区域我们每周都要打扫一次，然后四个寝室派代表来我这抽签，分配每个寝室包干的区域。”
　　“再是做饭的顺序，也是以一个寝室为单位，依然是来我这抽签。”
　　说完，她朝着后面的一位女生挥挥手，后者立马从房间里抱出来一个盒子。
　　上去了四个人抽。
　　“好，抽签结束，我公布一下结果。”
　　“一号房间负责客厅，二号房间负责大厅，三号房间负责露天泳池，四号房间负责厨房。”
　　凌伶她们是四号房间，对面的朝南房是一号，也就是薛琪琪的房间。

　　☆、第十五章

　　
　　厨房做饭的顺序，曹鹿刚好抽到第一天。
　　“好，按照抽签顺序，今天做饭的就是四号房。”薛琪琪插着腰看了下墙上的表，“尽量在六点半前做好开饭吧。”
　　凌伶也看了眼时间，现在是五点四十多，离六点半不到五十分钟。
　　这段时间内要准备十二人份的晚餐，别说是凌伶这样的厨房白痴，就算是会做菜的，也不一定能在规定时间做好。
　　会议结束，人群稀稀落落的散开了，徒留凌伶三人坐在沙发上。
　　“你们会做饭吗？”
　　曹鹿摇摇头道：“我最多会煎个鸡蛋。”
　　“你呢。”凌伶把希翼的目光投向熊幺。
　　在两人的期待下，熊幺点点头，说：“会一点。”
　　“太好了！”
　　凌伶握着她的手，“那就全靠你了，我负责帮你打下手。”
　　曹鹿在一旁也举起手，“我可以帮你煎个鸡蛋。”
　　三人来到厨房，打开冰箱，里面是琳琅满目的食材，水果、蔬菜、饮料样样不缺。
　　“熊幺，你都会做什么菜啊。”
　　“你想吃什么？”
　　看着摆得满满的冰箱，凌伶觉得自己突然的变得特别饿，“我们吃肉吧。”
　　“糖醋排骨，可乐鸡翅，炖猪蹄，豆腐汤，大份的意大利面，再来几个凉菜，够吗？”熊幺看着冰箱里的食材，盘算着说。
　　听着菜名凌伶就开始兴奋了，连声说：“好啊！我最喜欢鸡翅了，我们多做一点。”
　　三人开始往冰箱外面搬食材。
　　熊幺系上围裙，翻出来一个平底锅，开始处理鸡翅，在每面都划上两刀，有模有样的还真有点厨师的样子。
　　“呲！”地一声，油锅里的鸡翅溅了两下，有油烫到了凌伶的手臂上，她反射性的抽了一下，“嘶――”
　　曹鹿就在旁边洗菜，注意到了，立马过来拿起她的手臂看，“没事吧。”
　　“没事没事，其实一点也不疼，我就是吓了一跳。”
　　熊幺听见凌伶的抽吸声才反应过来，赶忙放下铲子，跟她道歉：“对不起，我不是故意的，你骂我吧。”
　　她低声道歉的模样，就像一个犯了大错的小孩，正在请求原谅，但其实这不关她的事，凌伶跟她摇摇手，连忙说：“不不不，不是你的错，你不用道歉。”
　　“可是……”熊幺有些迟疑。
　　“真的，一点都不疼，你快做菜吧。”
　　“好吧。”
　　这时楼梯上传来脚步声，是塑料拖鞋拖拉在地板上的声音。
　　“我的天哪，你居然往菜里倒可乐，是想胖死我们吗？”尖利的女生传来，话说的有些尖酸。
　　凌伶和曹鹿转过去看，只见薛琪琪正架着手臂站在厨房门口，一副趾高气昂的模样。
　　见熊幺还没有反应，她直接越过凌伶二人，走到她旁边说：“熊幺，你是安的什么心啊，想让大家都胖死吗？”
　　熊幺转过头，眼神极其无辜，“可是可乐鸡翅，就是要放可乐的……”
　　“我管你是什么鸡翅，你放这么多可乐，就是想让大家胖死。”
　　薛琪琪站在那，比熊幺高出半个头，说起话来咄咄逼人，“你自己一副营养不良的样子，是不是以为我们都不用减肥，不用控制体重啊。”
　　“哦……我知道了，你故意想让我们发胖，然后你赢得比赛。”
　　“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思！”
　　熊幺被质问的说不上话来，她真的没有薛琪琪说的那种想法，可就是辩解不过。
　　“你――”
　　凌伶在后面站着，终于看不下去了，脚步向前一踏正要说话，却被曹鹿拉住了手臂。
　　“不要出头。”
　　“你放开，这也太欺负人了。”
　　曹鹿还是不放手，又轻声说：“要说话，也是我来。”
　　曹鹿家也是经商的，她随着父亲参加过不少活动，和薛琪琪也算是见过几面的交情，她说话总会给点面子。
　　说完，她松开凌伶的手，向前一步。
　　“叮铃――叮铃――”
　　薛琪琪回头看门口，疑惑道：“谁啊？”
　　“我去开门。”
　　凌伶自告奋勇跑去门口。
　　拉开门，外面的天色已经有些灰暗了，和敞亮的别墅里还是有些区别。
　　下一秒，凌伶就立刻睁大了眼，惊讶出声：“白姐？”
　　没错，路灯下，白袁的笑脸被照得清清楚楚。
　　“不止我，后面还有人呢。”白袁笑笑，指指身后。
　　凌伶移开目光，看清了白袁身后的人，更惊讶了：“计老师！”
　　还在厨房的薛琪琪听到她的叫声，好奇极了，立马跑到门口，一看又是一声惊叫：“天呐！计影后来我们宿舍了！”
　　计黎尧笑容亲切，提着做工考究的小提包，款款而雅的走进大厅。
　　“帮忙叫一下大家集合好吗。”
　　薛琪琪立马捧住脸，两眼做星星状，应道：“好好好，我马上去叫人。”
　　看着薛琪琪急匆匆跑楼梯的样，凌伶朝着厨房还不知道发生了什么事的二人耸了耸肩，表示她也不知道薛琪琪怎么会变脸变得这么快。
　　前一秒还趾高气昂的指责人，下一秒就变身激情澎湃小迷妹。
　　凌伶冲她们挥挥手，叫她们来大厅。
　　曹鹿一脸问号的过来，进了大厅才发现，下午刚走的工作人员又回来了，拿着摄像机坐了一排。
　　“计老师好。”
　　“你好。”
　　计黎尧也对曹鹿点点头，镜头里她温和得体的样子像个成熟的大长辈，一点也看不出来前几天在休息室戏弄凌伶的样子。
　　“熊幺呢？”凌伶看看曹鹿空空如也的身后，问道。
　　“她还在做饭。”
　　白袁听见她们的对话，赶紧插嘴，“做饭？不用做饭，今天黎尧请客大家吃晚餐。”
　　话刚说完，门口又响起门铃声，凌伶开门。
　　“你好，易堂楼的外卖，请问是现在拿进来吗？”
　　“拿进来吧。”白袁冲穿着厨房服的人点点头。
　　紧接着就是一连串的人往里面搬运菜品，凌伶在一旁看得眼都花了。
　　不一会儿，四米长的饭桌就被摆满了盘子，鸡鸭鱼肉，应有尽有。
　　这时，凌伶注意到，熊幺还窝在厨房里没出来，就去叫她。
　　一进来，就看到熊幺在熟练地翻炒着锅里的东西，凌伶往里瞧了一下，满满一锅鸡翅，个个都染上了焦糖的颜色，沾着浓稠的酱料，满鼻子的香味，让人垂涎欲滴。
　　“你一直在做菜啊？”
　　“嗯。”
　　“可是计老师已经给大家买了晚饭了，你别做了，休息休息，我们出去开饭了。”
　　熊幺挥着铲子，把鸡翅盛到一个大盘子里，满满当当的至少二十来个。
　　“你怕胖吗？”
　　凌伶被她突如其来的问题问住了，“还好吧，没有刻意在减，保持身材不是主要靠运动吗？”
　　其实凌伶不止没有在减肥，还有意的补充能量，因为她每天的练习强度都很大，常常饿得胃疼。
　　听了凌伶的话，熊幺举起盘子，递到她面前，“那你要尝尝吗？你不是说最喜欢吃鸡翅了？”
　　看着眼前冒着热气的鸡翅，凌伶确实有些馋，食指大动，忍不住拿起筷子夹了一个。
　　“哇，超级好吃！”
　　一口下去凌伶立马被鸡肉嫩嫩的口感征服，嘴里还嚼着烫烫的肉，哈着气给熊幺竖大拇指，“你厨艺真不错。”
　　熊幺板了一下午的脸，终于展开一个舒心的笑，说：“你喜欢就好。”
　　凌伶快速解决完一个鸡翅，把骨头丢在垃圾桶里，“我们把它端出去，让大家一起吃吧。”
　　熊幺拦住她转身的动作，“还是算了吧，薛琪琪说她们都减肥呢。”
　　凌伶一下被提醒了，把鸡翅放回桌子上，长“哦”了一声，“确实。”
　　她看着熊幺有些失落的脸，拍拍她的肩膀，安慰道：“没关系，我们可以把它放到晚上当夜宵吃，不会浪费你的一番好厨艺。”
　　“嗯。”熊幺冲她大力的点了下头。
　　六点准时，全部选手到齐，计黎尧宣布开饭。
　　一群人围着饭桌其乐融融的吃起饭来，在场不少的都是计黎尧的迷妹，难得见到偶像，全顾不上什么餐桌礼仪，一个个的追着好奇的问问题。
　　“计老师，听说你马上要参加雅米国际时装周，还要替她们走开场了是吗？”
　　雅米时装周是国际三大时装周之一，也是至今最受欢迎，聚集最多时尚大咖的。而他们的T台，历史上还从未有过一个亚洲明星走开场的秀。所以听到计黎尧的这个消息，不少人都挺激动的。
　　计黎尧大气的笑笑，对提问的人说：“你的消息倒是够快的，没错，我确实要参加那个秀。”
　　“哇，这可是雅米第一次用亚洲明星走开场呢！”
　　“好期待啊！计影后走秀，百年难得一见呢。”
　　“对啊对啊，我记得三年前也帮国内一个秀走过压轴吧，那气场真比得上专业超模了。”
　　计黎尧坐在凳子上，优雅的举着一杯葡萄酒，笑的很随和，有人找她说话，她就语气缓和的回几句，其余时间也就安安静静的看着大家讲话不出声。
　　不过即便是这样，影后的气场摆在那，想忽略都难。
　　……
　　第九次。
　　凌伶艰难的移开目光，强迫自己不去看计黎尧，她们已经对视了九次了，每次计黎尧都冲她勾唇一笑，然后轻挑一下眉毛，看着凌伶意味深长的眼神，让她觉得浑身发毛。

　　☆、第十六章

　　
　　她又想起，那次比赛完，和江婉吵架被计黎尧解围后，计黎尧特别温柔的安慰了她，语调是从前在荧幕前从未有过的暖意。
　　而凌伶有一个坏毛病，她受了委屈可以忍着，挨了打受了欺负也可以忍着，但一被人安慰，尤其是自己的偶像这么温柔的安慰，她就完全忍不住地哭了。
　　漂亮的杏眼开始泛红，眼泪不受控制往外流，凌伶怎么努力也制止不了，想开口解释，却哭的更厉害了。
　　计黎尧看见一下慌了，向来习惯冷静思考沉着处事的她，也不知所措起来。
　　“你别哭啊。”她掏出一张纸巾帮凌伶擦着眼泪。
　　看着偶像轻声劝抚自己的样子，凌伶简直要被自己气死了，可是眼泪怎么也停不下来。
　　她只好握住计黎尧给自己擦眼泪的手，跟她说：“我没有哭。”
　　红彤彤的眼，话语里满是哭音，再加上不停掉落的泪珠，这让计黎尧怎么相信凌伶没哭？
　　“你别给我擦了，越擦我越想哭。”
　　凌伶比计黎尧矮了五厘米左右，加上计黎尧穿了一双七厘米的窄高跟，凌伶要和她对视讲话，得稍微仰着头，这样眼里的委屈全落入她眼中。
　　看着睫毛带泪，鼻头也哭得粉红的凌伶，计黎尧真觉得她比家里那只英短蓝猫还惹人疼爱。
　　明明哭得止都止不住，却还倔强的说自己没哭。
　　计黎尧无奈的勾了勾嘴，虽然现在凌伶的样子看起来可怜兮兮的，但她还是忍不住想笑。
　　“你这样让别人看见了，还以为我欺负你了。”说着，计黎尧把手扣在凌伶的后脑勺，把她压到自己怀里，拍拍她的背说：“这样哭吧，等你好了我再放开你。”
　　脸颊触碰到柔软的东西，鼻尖扑满了熟悉惑人的香水味，凌伶一下止住了眼泪，带水的睫毛眨了两下，呆愣愣的看着眼前大片白嫩的皮肤。
　　今天计老师穿的低胸吊带，而且没穿bra……
　　因为靠的太近，凌伶都要挤出斗鸡眼了。
　　在清楚的看到一颗自己的眼泪，沾到计黎尧的胸膛上，然后顺着白皙的肌肤滑落下去，没入它本不该去的地方，凌伶脸都红炸了！
　　鼻尖上又有一滴眼泪开始摇晃，眼看就要掉落，凌伶猛地移开脸，推开了计黎尧，支支吾吾的说：“我好了，谢谢计老师。”
　　计黎尧弯下腰，绕过去看低着头的凌伶的眼睛，“不哭了？”
　　这个姿势不得了，凌伶发现自己的眼睛总是瞟到不该看的地方，赶紧后退一步，疯狂点头道：“不哭了！不哭了！计老师再见！”
　　又一次，她看都不敢看计黎尧一眼，转身就跑。
　　计黎尧站在原地，低头拿纸巾擦了擦胸口，然后看着凌伶离开的方向，眼神忽暗忽明，“计老师这个称呼怎么也改不过口吗？”
　　……
　　回到餐桌
　　第十一次对视
　　凌伶决定死命埋头吃东西，打算好了，饭局不结束，她就不抬头！
　　而计黎尧像是和她心有灵犀一般，在这时站起来，向大家举杯，依旧的姿态优雅，笑容大方，“时间不早了，我得走了，明天还有训练，大家也早些休息吧。”
　　说完，她长腿一迈，离开坐席，接过白袁手里的小披肩，搭在肩膀上。
　　凌伶坐在最外侧，走的时候听到白袁在她耳边说了几个字，立马睁大了双眼，指指自己满脸疑惑。
　　白袁确定地拍拍她的肩，点点头。
　　热闹的餐桌上大家都在和计黎尧热情告别，没人注意到角落的异样。
　　饭后，有几人坐在客厅吃水果，有几人到训练房练舞，薛琪琪等人却早早的回了房间。
　　差不多，到了十一点，凌伶从训练房回来，满身的汗液。
　　她跟沙发上的曹鹿和熊幺打了声招呼，去房间洗澡。
　　拿了毛巾换洗衣服放到浴室，凌伶开始放水。
　　不一会儿洗手台上的玻璃镜子就布满了雾气，模糊一片，凌伶拿手给它抹开，镜子倒影出她姣好的身材，白净的皮肤在水流的冲刷下，显得更加水润诱人。
　　耳边想起白袁的话：“明天晚上训练结束后，留在训练室别走，黎尧有话和你说。”
　　看着镜子里的自己，又想起了之前丢人的经历，凌伶苦恼的皱起眉，近段时间她真的不想再和计黎尧单独说话了。
　　计黎尧对自己确实是一番好意，但凌伶怎么也放不下脑子乱七八糟的想法……也管不住自己的眼睛。
　　拍了拍脸颊，凌伶强行振作。
　　只希望这次计老师不要再穿低胸吊带就好。
　　洗完澡，凌伶把头发干，利落的扎了个丸子头。
　　出来时，发现曹鹿和熊幺也回来了，两人一起坐在阳台上，不知道在干嘛。
　　她过去看，还没走到就闻到一股肉香，“鸡翅！”
　　听见她的声音，熊幺转头，“对啊，我想你练完舞肯定饿了，就热了热拿上来。”
　　“太好了，谢谢你熊幺。”
　　凌伶也从里面搬了条凳子，三个人一起坐在阳台上，对着一大盘可乐鸡翅大快朵顾，配上鲜榨的果汁，好不爽快。
　　其实以前在学校时，凌伶就有吃夜宵的习惯，那个时候她总是练舞练到很迟，一般舞社里就只剩曹鹿一人。
　　然后她们就会一起去学校后街，买些小烧烤小炸串的吃，时间长了，每次一到夜宵的点，凌伶都会约上曹鹿一起。
　　现在，她看看吃的小口但也津津有味的熊幺，夜宵小分队多了一个人，但一点也不违和。
　　甜甜的鸡翅满满的幸福感，凌伶吃的眯起眼，不停称赞，“好吃好吃。”
　　第二天一早，七点不到，别墅里响起嘈杂的音响声，放的是真我少女的主题曲，著名作曲家华凡作曲，由当□□手张晨献唱。
　　张晨当年也是选秀出身，如今在娱乐圈摸爬滚打十多年，经历了不少专业训练，才三十出头，就已唱功了得。
　　凌伶翻了个身，抓起枕头盖住耳朵，张晨最著名的就是她华丽的高音，平时听还觉得挺惊艳的，现在来看，只有更折磨耳朵的痛苦。
　　“凌伶起床了。”
　　三人中，曹鹿最先起床，她起来第一件事就是叫凌伶。
　　这个人的赖床能力她是见识过的，就连比赛当天都能强行赖床半小时的人，不使点手段是叫不醒的。
　　一想到这里，曹鹿毫不客气地掀开凌伶的被子，拿走了她遮掩的枕头，“起床了！不要赖床。”
　　“……哦。”
　　五分钟后，草草洗过脸的三人从房间出来，来到大厅，却发现这里还是空荡荡一片。只有沙发上端坐着一个女人，看起来应该是今天训练课的老师。
　　凌伶疑惑的看了看工作人员，说：“其他人呢？”她还以为，按照自己的速度，铁定拖后腿了呢。
　　因为在录制中，工作人员没有讲话，只是朝着凌伶撇了撇嘴，眼里满是无奈，意思表达的很明确了。
　　凌伶知道了，估计都在折腾自己呢，这里大多是刚十七八的小姑娘，正是爱漂亮的年纪，哪能容许自己素颜出镜呢，眼线、口红、美瞳能弄一个是一个。
　　三人跟沙发上的老师打了声招呼，坐下来。
　　这时，凌伶才发现，这位老师正是刚才放的那首歌的演唱者，张晨。
　　她保养的不错，皮肤紧致，妆容较淡，长相不太惊艳，属于耐看的类型，端端正正的坐在那里，倒是比寻常人多了几分知性的气质。
　　张晨显然是比她们起的要早很多，因为她还要化妆加坐车来别墅，现在坐了这么久，人还没到齐，脸上的表情明显不太愉快了。
　　摄制组明显注意到了，叫了几个女性工作人员去催人。

　　☆、第十七章

　　过了好一会儿，人才稀稀落落的走下来，几个姑娘衣服还是睡衣的款式，脸上却动了不少手脚。
　　看到沙发上的张晨，一个个还是很有礼貌的弯腰问好，一口一个“老师好”。
　　张晨到底还是给了节目组些面子，对迟到的几人，还是保持着容忍的微笑，点头应声。
　　待人到齐，张晨也不多说场面话，介绍完自己的名字，就直接拉到训练室。
　　“每个人背部和头部紧贴着墙壁，先练站姿。”
　　十二人乖乖的在墙边排成一排，身体贴到墙壁上。
　　看到所有人站好后，张晨把手背在身手，开始来回踱步，高跟鞋踏在木质的地板上，“啪嗒啪嗒”的响。
　　“我其实算是一个比较宽容的人，谈不上太严厉，所以总的来说我对你们的要求也不多，就三点。”
　　她伸出一只手指头，接着说：“第一，时间观念很重要，这个星期的每天早上，七点我们准时到这里集合，做得到吧！”
　　“做得到！”众人回应。
　　“大声点！做得到吧！”
　　“做！得！到！”
　　“OK，那很好。”张晨点点头，表示满意，然后她接着说。
　　“第二，上课的时候，我讲话希望不要有人插嘴，或者是在下面叽叽歪歪讲悄悄话，有问题，等我讲完之后再提问。”
　　“第三，其实也是接上一条，上课提问的时候，希望大家能先举手，等我点头示意后再说话，都可以吗！”
　　“可！以！”
　　“嗯。很有悟性，那么保持站姿动作，我接着讲课程内容。”
　　她又开始来回踱步，“我知道你们的唱歌基础是比较差的，所以我就从最基本的教起……”
　　一节课，四十五分钟下来，全部人真的保持头背贴墙的动作，直直站了一节课，时不时还被张晨按一下腹部有没有收紧。众人真是有苦说不出，这分明是张晨在刻意惩罚她们刚才的迟到。
　　其实凌伶的腰以前受过伤，久站不了，不过即便是酸痛难忍，她还是硬撑着没说。
　　好在第二节课，张晨的气也消得差不多了，同意大家搬了凳子坐着上课，课程内容也开始较为深入。
　　说实话张晨的教课水平还是不错的，简单易懂，而且她让每位学员都单独唱了一段，指出每个人的缺点。
　　一整天下来，凌伶真的觉得受益匪浅，也意识到自己发声的习惯不太好，准备之后多多加以改正。
　　晚上十点。
　　今天训练了一天，强度也比较大，学员们都是吃过晚饭洗个澡便都睡下了。
　　凌伶的房间也熄灯了。
　　她翻了个身，朝向里面，打开手机屏幕，看了看时间，然后轻手轻脚的翻坐起来，穿上拖鞋掩上门，出去了。
　　走廊上一个人都没有，所有人的房间也都暗了，除了二十四小时开着的录像机，没人发现凌伶的异常。
　　当然，最后这段录像是肯定不会播出的。
　　凌伶来到训练室门口，敲了敲门，没有人应，她便自己推开了门，一瞧，里面还是黑的，没有开灯，好像没有人在。
　　可能是有事耽搁了吧，凌伶心想，然后去摸墙上的开关。
　　“啪――”灯亮了，照得整个训练室通亮。
　　转头，“啊！”凌伶惊叫一声，立马捂住了自己的嘴巴，看着突然出现在自己身后的计黎尧。完全忘记了训练室其实隔音很好，不用怕被人听到。
　　凌伶的眼睛睁的很大，在灯光的照射下瞳孔缩小到原来的三分之一，大片的浅棕瞳孔让她的眼睛显得十分透明。
　　计黎尧看着她好笑的反应，戏弄似的挑挑嘴角，“怎么了，很惊讶，不是提前和你说了？”
　　“没没没，只是……计老师既然在，为什么不开灯啊。”凌伶缩缩肩膀，不敢直视她的眼睛。
　　今天的计老师确实没穿低胸吊带，她穿的一字肩。
　　“这个先不说。”计黎尧压低了声音，逐渐逼近凌伶，直至后者被逼退到墙上。
　　然后她伸出一只手，把凌伶困在墙和自己之间，“你为什么还在叫我计老师。”
　　被如此近距离逼问，凌伶的脑子短路了一下，才回道：“要叫名字……吗？”
　　“废话，你之前不是答应了？”
　　“哦哦，知道了。”
　　“知道什么了？”
　　“叫名字啊……”
　　成功入套，计黎尧对着凌伶抬了抬下巴，女王气质显现，“那现在叫一声试试。”
　　被计黎尧冷傲的眼神一看，凌伶觉得自己腿都软了，哆哆嗦嗦的叫她的名字：“计……黎尧？”
　　“叫两个字。”
　　“黎……尧。”
　　计黎尧终于满意了，松开手，说：“很好，记得保持。”
　　窒息般的压抑感离开，凌伶长舒一口气，拍着小胸脯后怕着。
　　刚才的计黎尧哪里是她粉的那个优雅温柔的计影后啊，分明是吃人不吐骨头的大总攻啊。
　　凌伶觉得好委屈，第一次见面明明还是那么温柔的计黎尧，一下就变样了。还我温软和煦善解人意的计影后！
　　“知道我找你干什么吗？”
　　凌伶摇头。
　　计黎尧找了个凳子坐下，搭着脚，姿势随意，她今天难得把头发扎起来了，露出性感精致的锁骨。
　　“我来验收一下，今天张老师的课程成果，你唱一段我听听。”
　　其实今天早上，计黎尧也在，只不过是在监控室，也是她看到凌伶的不对劲，提出建议让张晨换凳子上课。
　　凌伶照做，唱了一首比较拿手的民谣，配上她清透的嗓音，倒还有几分小清新的感觉。
　　计黎尧边听边点头，点评道：“虽然技巧方面还有些欠缺，但是你的嗓音还不错。”
　　“你过来，站到镜子前面再唱一遍。”
　　凌伶走到镜子前，计黎尧站在她身后不远处。
　　刚唱了两句，计黎尧就喊了停，“你唱歌很费劲，发现问题了吗？” 
　　这是发声习惯的问题，凌伶其实有在注意了，“发声……”
　　“对。”计黎尧靠近她，从背后伸过手，点了点凌伶的肚子，感受到那里猛地一缩，莞尔一笑说：“就是这样，这里要用力。”
　　“然后唱高音的时候，这里要有提拉的感觉。”计黎尧又把手放到凌伶的后脑勺，做了一个抓握的姿势。
　　“嗯，知道了。”
　　“知道了就再练一遍吧。”
　　“……”
　　“怎么了。”
　　“这算开小灶吗？”凌伶怕落人话柄，毕竟之前走后门的风波才刚过。
　　镜子里，计黎尧的眉高傲一挑，“不算，我说不算就不算。”
　　完全一副霸道不行的样子，凌伶也无法反驳，但其实心里还是有些开心的，能和偶像单独共处一室，被说走后门也值。
　　可能是怕气氛尴尬，计黎尧又说：“怎么说你也是我亲手选的苗子，而且你母亲也叫我好好照顾你。”
　　凌伶的表情开始变得僵硬，计黎尧还在继续说：“我知道你们的约定，所以会尽量帮你，当然不是指故意让你晋级。”
　　心情一下变得五味杂陈，凌伶怎么也想不到，计黎尧居然和盛梅有过接触，而且她之所以这么照顾自己，也是因为盛梅。
　　她突然想起江婉那些话，自己现在这样不就是在靠母亲得到便利吗？她还有什么能反驳的。
　　越想越觉得自己可悲，凌伶接受不了，连最崇拜的计黎尧都和盛梅站在一边，难道在她们眼里，自己是只能依靠走后门才能成功的人吗？
　　“谢谢计老师，但是希望以后您能不要再把我和别的学员区别对待了。”凌伶跨开一步，低着头和计黎尧保持距离，说出这些话，然后朝她鞠了一个躬九十度的深躬。
　　“我不觉得的这有什么问题？你为什么反应这么大。”
　　眼眶开始泛红，凌伶不敢抬头，“您之前也说过，您是一个追求公平的人，现在这样单独授课的行为，在我看来确实是对其他学员的不公平。”
　　“我明白你的意思了，这是一个比赛，我太过偏爱一个选手确实不好，你先回去把。”计黎尧知道凌伶的情绪马上就要绷不住了，也知道这次她不想再在自己面前哭出来，索性先放她回去。
　　“谢谢老师。”
　　看着低头离去的凌伶，计黎尧烦躁地扯下发圈，后悔自己多嘴说了那两句话，她本来不是这个意思，也不想扯到凌伶的母亲。
　　“现在好了，好不容易改口，又变回计老师了，连你都变成您了。”
　　闷着声，回到房间，凌伶爬到床上，用被子把自己盖紧，也开始后悔自己对计黎尧的态度。
　　偶像能帮自己纠正错误她其实很开心，也特别感谢计黎尧的这份用心，只是后来扯到母亲，她想到以前的事，一下没转过来，钻起了牛角筋，最后居然还把气撒到了最不该撒的人身上。
　　在被窝里，憋了憋嘴，凌伶觉得她就算现在道歉都来不及挽回了。
　　突然，手机屏幕又亮了，凌伶拿起来看。
　　北田：比赛怎么样，心情还好吧。
　　像是抓到了救命稻草，凌伶赶紧回：我不好！我犯错误了……
　　

　　☆、第十八章

　　
　　北田：怎么了？说来听听，我帮你分析。
　　看着温柔的字句，凌伶感动不已，每次自己心情不好的时候，都是北田来安慰的。
　　对于北田，她是特别信任的。
　　凌伶：我刚刚对偶像发脾气了，但我本意不是那样，现在好后悔T_T。
　　北田：偶像……是指计影后吗？
　　凌伶：对啊。
　　北田：我觉得她看起来比较善解人意的样子，应该不会放在心上。
　　凌伶：那她也肯定对我失望了。
　　屏幕后，计黎尧对着屏幕无奈的笑了，手下打字动作不停。
　　北田：她有表现出对你失望的迹象吗？
　　凌伶：那倒没有……可是被人发脾气，而且她还是影后，肯定心里会不舒服的。
　　北田：我觉得刚好相反，正因为这样，她才大人不记小人过，不会和你计较。
　　凌伶：真的嘛……
　　十几分钟后。
　　经过北田的安慰，凌伶感觉心情确实平复了一些，虽然还是有些担心，但至少不会纠结的睡不着觉了。
　　跟北田道过晚安，凌伶放下手机，转身睡觉。
　　黑暗中，最外床的熊幺突然睁开了眼，一双浓如重墨的黑眸浸满了复杂的情感，其实从凌伶一开始出去，她就醒了。
　　长年没有安全感的她，睡眠很浅，随便一点小动静，就能醒来。
　　接下来几天，训练照常进行，只不过计黎尧再也没有私底下找过凌伶。
　　凌伶觉得松了口气，但内心又有些掩盖不住的失落，但比赛在即，她也没时间为这些事发愁，只是每天晚上会固定找北田聊天，渐渐形成了习惯，两人关系也越来越亲密。
　　最后一天训练结束，张晨的任务也终于算是完成了，最后一节课她也让大家较为轻松度过了。
　　比赛当天，不少人都破天荒起了个大早，一行人做着节目组承包的大巴车，前往比赛录制现场。
　　从十二强开始的比赛，不再是当场抉择淘汰去留，而是在评委看过所有人的表演后，经过商讨。再请全部选手回到台上，宣布结果。
　　可能是因为选手减少的缘故，这次工作人员的动作和神情也不再是慌慌忙忙的了，带给选手们的紧张感也减少了一些。
　　凌伶任化妆师在脸上排粉抹膏，嘴里还在碎碎念些什么，仔细一听就能分辨出那是她今天要唱的歌的歌词。
　　曹鹿比她早些化好，过来看她。
　　看到她紧张的样子，一如往常的柔声安抚，“别紧张，你的发声纠正的很好，只要发挥正常，肯定不会被淘汰的。”
　　“真的嘛？”凌伶真的对自己的唱歌实力没有信心。
　　“真的，难道我还会骗你吗？”
　　“嗯。”
　　两人相视一笑，让凌伶产生错觉，好像这不是在真我少女的选秀现场，而是她们在代表社团参加团体舞比赛。
　　每次曹鹿都会类似说的话，不过她的话一向很准，凌伶开始提起信心，自主缓解紧张情绪。
　　正式录制开始，导播喊了开始，主持人开始念台词。
　　第一个上场的是曹鹿，凌伶和她挥了挥手，目送她离去。
　　对于曹鹿的唱歌实力她是比较放心的，因为对于曹鹿来说，这和舞蹈一样，她都比较擅长。
　　反观比较令人担忧的就是熊幺了，在张晨的课上她的积极性一直不高，私底下和凌伶一起练习的时候，也没见她唱完一整首歌。
　　想到这，凌伶忍不住问：“熊幺你准备好了吗？不会还唱不完一整首吧。”
　　“我……还好吧，应该不会出什么大问题。”其实她以前没少练习过，为了成为合格的艺人，舞蹈唱歌这些都特意做过攻略，找了最适合自己的风格。
　　等待室里的电视正在同步播放舞台上的情形，熊幺指了指屏幕，“先看你学姐唱吧。”
　　“嗯。”
　　凌伶开始认真看着电视里的曹鹿，她一直很有自信，好像做什么事都游刃有余的样子，这也是她在学校里受到特别多人尊重崇拜的原因。
　　一曲唱完，观众为她鼓掌，这是她应得的，评委也赞口不绝，作为一个舞蹈生，能唱成曹鹿这般水平实属难见。
　　凌伶的顺序也比较靠前，她想着早死早投胎，眼睛一闭，一个深呼吸就上台了。
　　唱的就是她之前给计黎尧唱过的那首民谣，计黎尧说她的声音很适合唱这首歌，所以她想唱，这是她对计黎尧的道歉。
　　所幸，凌伶的选择是对的，评委确实也很为她的声音惊艳，因为凌伶平时说话和唱歌完全是两个人的声音。
　　加上这几天大强度的发声练习，整首歌下来，算是没有什么大瑕疵，凌伶对自己的表现还算满意，也不太担心被淘汰的事了。
　　而熊幺一直在等待室坐到最后，可能是节目组特意安排的，把人气最高的选手放到最后唱，为了留更多观众。
　　临上场，熊幺神情依旧轻松，完全没有紧张的样子。
　　等到电视里，熊幺一开口，凌伶才明白，她确实是不需要紧张的。
　　熊幺的表演永远是让人想安静欣赏的那种，她一开嗓，空灵悠长的嗓音俘获了所有人的耳朵。
　　要说熊幺上次的舞蹈是独特压抑的，那么这次就是空灵治愈，极大的反差带给观众震惊，也让评委更认定她是个宝物。
　　所有人表演结束，大家都坐在等待室里等候，评委讨论了很久，凌伶觉得他们纠结的可能不是淘汰谁，而是谁是本场最佳。
　　终于半个小时后，终于宣布所有人上场，宣布结果。
　　比赛不光是比唱歌，每个人也有一分钟跳舞的时间用来拉分，所以并不会出现单纯因为唱歌而被淘汰，毕竟还是个以舞蹈为主的选秀。
　　邱明洁拿起话筒开始宣布晋级选手。
　　“我第一个要叫到名字的也就是本场最佳，她享有下场比赛无条件晋级的特权。”顿了顿，她宣布：“本场最佳选手就是……曹鹿。”
　　凌伶下意识看了一下熊幺，还好没看到她有失落的表现，因为最佳的人选肯定是从熊幺和曹鹿之间选的。
　　看来最后，对比嗓音绝妙的熊幺，评委还是比较理智的选择了，唱歌功力略胜一筹的曹鹿，结果确实比较服众的。
　　在曹鹿，熊幺的名字依次被叫到之后，凌伶也终于在第五个被叫到了，而十分自傲的薛琪琪则是第七名。
　　被淘汰的是三号房间的一个女孩，比赛刚开始就被淘汰，她看上去有些崩溃，同房间的人和她拥抱了一下表示安慰，比赛确实是有些残酷的。
　　凌伶知道现在还只是开始，她可没精力去同情别人。
　　晚上回到别墅，大厅正中间的墙壁挂上了曹鹿的照片，那是最佳选手才有的特权，过路几个选手看到画像，有羡慕，也有妒忌的，但没有人议论，毕竟曹鹿这次确实赢得令人心服口服。
　　人齐后，电视上开始出现字体，写着下个星期的比赛项目。
　　致所有晋级选手：恭喜你们晋级本场比赛，下场比赛的内容是即兴舞蹈，即由当场播放随机音乐，选手根据音乐即兴表演。
　　看到这条消息，不少人开始欢呼，在经历过不擅长的唱歌之后，回到舞蹈，真的是对于在比赛的她们最好的消息。
　　虽然大部分人都在欢呼，凌伶还是注意到，站在人群最后的薛琪琪，一脸的戾气，死死的盯住熊幺的后脑勺。
　　凌伶不禁觉得奇怪，得第一的又不是熊幺，薛琪琪的敌意也太有针对性了吧。
　　她到底是讨厌熊幺什么？                        
作者有话要说：　　这几章略平淡，不过马上就要炸了！（emmm虽然不一定是你们想的那种。）

　　☆、第十九章

　　
　　接下来的一个星期里，即便是再神经大条的人，也能看出薛琪琪对熊幺的敌意。
　　她会给每个选手都分些小零食吃，然后故意撇开熊幺一个人不分，有事也是请大家出去吃饭，但故意不带熊幺，建了一个讨论组一样的里面没有熊幺。
　　凌伶和曹鹿夹在中间很难受，她们想退出讨论组，不想被迫和薛琪琪站在一边，却被熊幺阻止，她说：“到时候被孤立的就不止我，会连你们两个也会一起被孤立的。”
　　熊幺其实不是很难过，况且凌伶和曹鹿还是站在她这一边的。
　　但说她不难过，也不尽然，她只是习惯了。
　　熊幺是个孤儿，还在襁褓时就被孤儿院的护工捡到，然后就一直在孤儿院长大。
　　她从小性格就很安静，不爱说话，因为皮肤过于苍白和大得恐怖的眼睛，其他小孩都把她当做异类，几个顽皮的男孩经常捉弄她，把她的衣服弄脏，或者是抢她的菜吃，这些都是家常便饭。
　　因为性格的原因，熊幺从来没有把被欺负的事情告诉过院长和老师，男孩们的欺负开始变本加厉。
　　那个时候有一部鬼片，叫做《午夜凶铃》，孩子们都很好奇，但是他们是不被允许看这类片子的。
　　有天一个人神秘兮兮的召集大家来，说她借到了这部碟片，打算趁晚上大人们睡了的时候，大家一起偷偷地看。
　　借碟片的小女孩是孤儿院里特别受欢迎的人，她虽然和大家一样都是孤儿，但从来不觉得自卑，脾气好性格也活泼，说起话来小嘴特甜，即使是生活条件不太好，但她会把自己的小裙子洗的特别干净，每天都把自己打扮的很好看。孤儿院的老师和孩子都很喜欢她。
　　孩子们对她的想法表示赞同。
　　晚上，女孩叫来了熊幺，希望她能在房间门口帮大家望风，有人来巡逻了就告诉大家。
　　因为女孩是少有的几个不欺负熊幺的人，而且她告诉熊幺，这么做会让大家喜欢的，于是熊幺想了想，答应了。
　　夏天的晚上，有些燥热，熊幺站在门外，没有电风扇也没有扇子，她只能用小手不停的扇风才能有一丝清凉，脚踝被蚊子叮了好几个包，但她也一句怨言也没有。
　　房间里，二十几个孩子挤在一起，集中注意的看碟片。
　　压抑的画面和诡异的背景音乐，吓得几个胆小的互相哆哆嗦嗦地抱成一团，忽然画面中的电视机里，女鬼披头散发的开始往外爬。
　　看得人都吓坏了，屏住呼吸动都不敢动，忽然门口响起一个声音，老旧的木门缓缓打开，所有人瞪大了眼，生怕那门缝里出来什么怪东西，有几个女孩甚至开始哭了。
　　在几十双眼睛的瞩目下，只见那门缝里慢慢的扒上一双苍白的小手，然后一双黝黑的大眼露出来，熊幺轻声说：“保安来啦。”
　　熊幺的头发又长又乱，平时都不怎么打理，这下配合着恐怖的气氛和她苍白的脸，怖人的眼，简直和电视里的女鬼没两样。
　　孩子们都受不住惊吓的，大声尖叫起来，保安立马闻讯赶来。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　第二天白天，院长把所有人聚集起来，质问是谁借来的片子，孩子们都害怕的不敢说话，没一个人吱声。
　　见此，院长更生气了，拍着桌子又一次问道：“到底是谁！不说就都不用吃午饭了。”
　　一只小手缓缓举起，那个借片子的小女孩说：“是熊幺……”
　　其他人纷纷附和，熊幺坐在自己板凳上，睁着无辜的眼睛哭着说“不是不是”，但是没有人相信。
　　“一开始看你还安安静静的，没想到越长大越会惹事！关你禁闭一周！”院长指着瘦小的熊幺生气的说，完全不听她的辩解。
　　因为她一直不合群的原因，有时候被人欺负了，经常会有衣服脏了或是鞋子坏了的情况。
　　老师发现，询问她为什么老是这样，别的小孩怕被骂，就都说是熊幺自己弄的，熊幺不辩解，时间久了次数一多，大人们也开始对她越来越不耐烦。
　　关禁闭就是在只有一张床的仓库里，期间不许出去玩，也不能参加孤儿院的固定课程，整个房间只有一个四十多厘米的小窗户，能看到外面。
　　熊幺在仓库里哭了很久，她知道现在起更没有人喜欢她了，她很绝望也很孤独，被人冤枉的滋味一点也不好受。
　　过了好几天，才有人来探望她。
　　那个小女孩站在窗户口，穿着她最漂亮的一条小裙子，带着新买的发卡，特别开心的和她说：“我要被领养啦。”
　　熊幺对她有些恨意，因为她不仅骗了她，还冤枉她。
　　她背对着女孩不讲话。
　　女孩却说个不停：“我特别讨厌你，知道吗？”
　　熊幺有些惊讶，女孩一直都特别受欢迎，也从来不欺负自己，怎么会讨厌自己呢。
　　“你不知道吧，一开始老师和同学都特别喜欢你，因为你长的又白又好看，这样的小孩很容易被领养的。”
　　“可被领养是我的梦想，我一直想要一个完美和谐的家庭，我就想啊，不能被你夺走这些机会。”
　　“所以我就开始散布关于你的坏话，说你不爱洗澡，眼睛吓人，皮肤这么白也是因为有皮肤病。”
　　说着，女孩开始哈哈大笑起来，身子都笑得仰过去，“结果你猜？她们都是一群傻子，我说什么都信，然后果然如我所料，大家越来越讨厌你，只喜欢我一个了。”
　　“这样就太好了！这样那些好爸爸好妈妈就不会有人跟我争了！”女孩的眼睛瞪得很大，仿佛这是一件十分不得了的事。
　　熊幺看着她扭曲的笑脸，伤心和难过都逐渐消退，取代而之的是对女孩的失望。
　　过了几天，女孩走了，临走的时候特别乖巧的抱着院长说，她以后一定会回来报答的，院长慈祥的摸摸她的脑袋，和领养的人说这是院里最懂事听话的女孩了，领养人也满意的点点头，一行人其乐融融的走了。
　　但这之后，孩子们对熊幺的孤立并没有结束，甚至因为那次的鬼片事件，给她取了外号叫她‘鬼娃’，更加过分的欺负她。
　　幼年的熊幺孤立无助，她看着电视里的明星歌手，大大的眼睛里满是羡慕，她想要是她也变得这么厉害，是不是大家也会喜欢她了？
　　熊幺开始疯狂的练习舞蹈和唱歌，只为有朝一日能变成她憧憬的那些人，出现在电视屏幕上，受大家的喜欢。
　　不过性格使然，即使后来她做了一些改变，也没有太多的人喜欢她，虽然其中也包括一些，以前孤儿院的人一直在散布关于她不好的谣言的关系。
　　至于薛琪琪为什么会这么讨厌她，熊幺的眼睛暗了暗，嘴角扯起一个讽刺的笑，因为她就是当年孤儿院的那个女孩。
　　没想到被领养之后，薛琪琪的脾气习惯还是那样，一点没改。
　　应该是怕熊幺说出她以前是个孤儿的身份，所以先下手为强，连手段都和以前一模一样。
　　经过几天的物质贿赂，和语言同化，别墅里大部分的选手都对熊幺产生了不好的印象。
　　“一天到晚就知道装，以为不说话就是高冷吗？偏偏粉丝还吃她那一套。”
　　“装倒是真的，之前在张老师的课上装的一副不会唱歌的样子，谁知道一上台就惊艳四座，原来在憋大招呢。”
　　“就是，以为自己粉丝多了不起吧，看到人都不打招呼。”
　　“……”
　　类似的话，渐渐开始有人说，而说的一多，她们也就真的开始讨厌起熊幺来，虽然实际上她什么也没做。
　　这些话熊幺听在耳里，烂在心里，薛琪琪的厉害她早已见识过，这还只是开始。对于墙头草一样的众人，熊幺早已失望过一次，本来对这些人就没有信任，也谈不上太过失落。

　　☆、第二十章

　　
　　凌伶对于薛琪琪的行为是十分厌恶的。
　　而且她对熊幺有一种，区别于其他人，惺惺相惜的感觉，她在熊幺身上感受到同类人的孤独感，和敏【防】感脆弱。
　　讨论组里，关于熊幺的话题刷了一个又一个，现在不用薛琪琪带节奏，大家也会自主排斥熊幺了。
　　‘诶，你们知道吗？其实她是孤儿，所以性格才这么孤僻。’
　　‘真的啊？怪不得总觉得她阴森森的，让人不舒服。’
　　‘就是没人教才会这样吧，从来不打招呼，一点礼貌也没有。’
　　‘别说啦，人家现在微博粉丝可不少呢，谁还管她是不是孤儿。’
　　‘对啊对啊，没准会有更多人同情她，觉得她可怜呢。’
　　‘还有啊，听说她那双眼睛，是不好的象征，所以克死了她亲生父母！’
　　‘天哪！那我是不是要离她远一点？’
　　话题越来越深入，言论也越来越恶毒，凌伶真的忍不住了。
　　凌伶：差不多得了吧，背后这么说别人让你们觉得很开心吗？
　　刷屏的消息停顿了一下，大家显然没料到会有人出来替熊幺说话。
　　但过了一会儿，又开始了。
　　‘行了行了，别说了，人家两个可是室友，关系好着呢，听不得对方一点不好。’
　　‘对啊~就是说。’
　　‘那不说就是了呗。’
　　阴阳怪气的语调，一看就是毫无反悔之意。
　　凌伶不想再在里面看这些恶心的话语，一气之下，退出讨论组，曹鹿怎么劝也不听。
　　这一退，其实正和了薛琪琪的心意，她本来看凌伶也不怎么顺眼，现在正好连着一起打击了。
　　舆论目标一下从熊幺一个人身上，转为凌伶也一起。
　　大家看起来对于凌伶的走后门事件也一直有所介意，这下立场不一，说起坏话来更加顺口了，也不用遮遮掩掩的。
　　凌伶知道，但不想和她们一般见识，该练习练习，该吃饭吃饭，原来什么样现在还是一样过，完全不受她们影响。也没和熊幺说起自己退了讨论组的事。
　　但时间长了，熊幺也能感觉出来，大家对于凌伶的风言风语，她来找凌伶谈话。
　　“你为什么要帮我说话，一开始不是说好了，不用你们帮着出头吗？”
　　“我不是帮你说话，我是觉得再在那个讨论组里待下去，会被她们同化，甚至让她们觉得我和她们是一伙的。”
　　熊幺十分不解，“这样对你有什么好处？”
　　凌伶坚定地回答：“我只是不想和她们同流合污，不考虑什么好处坏处的。”
　　熊幺看着凌伶，初见时只是觉得她是一个比别人多一点善意的人，后来越相处越发现，其实她们两个特别像，害怕孤独，却因为防心太重而不与人交集，一样的心思敏【防】感，却总是装作什么事也没发生。
　　凌伶一直在悄悄地帮助她，不止是楼梯上扶她的那一把，还有很多次薛琪琪的恶作剧都被她阻止。但她从来没有向熊幺邀过功，特意博取好感。
　　说实话，要不是某次凌伶偷偷帮她换被人弄脏的毛巾，她都不知道凌伶一直有在帮她。毕竟凌伶对每个人都有基本的善意和友好，但又保持着一丝距离感。
　　那次发现让从来没有信任过别人的熊幺，第一次对一个人产生了信任感，或许是志同道合带给她的错觉，但并不影响她对凌伶的好感。
　　“你就不好奇薛琪琪为什么这么讨厌我，或许是我真的做了对不起她的事，这不是白费了你对我的信任。”
　　凌伶笑了，神情轻松，“你是什么样的人，我可能不太了解，但这几天的相处，我完全可以感觉到薛琪琪并不是什么好人。”
　　“单从她发起其他人孤立你，我就知道比起她，你更值得信任。”
　　熊幺的胸口触动了一下，凌伶没有说什么很感人的话，最多只是在和薛琪琪对比的角度上，选择信任她，但她还是觉得很开心。
　　心里的那句话，开始在嘴边蠢蠢欲动，她的心脏抑制不住的砰砰乱跳。
　　但她忍住，开始和凌伶说起自己和薛琪琪以前的事。
　　从莫名其妙的孤立到薛琪琪虚假的好意，当她说到最后的结局，连凌伶都开始惊叹道，人性的灰暗面。
　　夜里的风有些凉，两人披着毯子坐在院子里，一个安静的听，一个认真的讲，昏暗的灯光下，两人瘦削背影贴合在一起，静止的画面，美好的有些不真实。
　　凌伶耐心的听完，和别人不一样的是，她没有马上表现出同情，只是问：“你现在有了这么多粉丝，还觉得孤单吗？”
　　“能被这么多人喜欢，是我的荣幸。”
　　“而且渐渐的我发现，我需要的不是粉丝，而是一个真正欣赏我内在的人。”
　　“或许是太久没有人愿意安静的坐下来听我说话了。”灯光下，熊幺转过来的眼睛里，闪闪发亮，她说：“凌伶，真的谢谢你。”
　　说完，熊幺露出一个真诚自然的笑容，凌伶仿佛又看到了那天刚来的时候，熊幺站在门口，也是这么对她笑，只是那时她还略有些腼腆。
　　凌伶开始放下心防，和熊幺说道。
　　“你知道吗，在别人眼里我的家庭特别完美，因为我有一个特别完美的母亲，她美丽端庄，事业有成，甚至在外人看来，她对我十分的教育有方，所以总有特别多的人羡慕我。”
　　随后凌伶苦笑了一下，“但只有我知道，我过的一点也不好。”
　　“我曾经有过一个父亲，他长相普通，没有什么特别的长处，只是一个普普通通的白领。”
　　“但是我特别喜欢他，他对我总是温柔的笑着，喜欢用他干燥厚实的大掌抚摸我的头。”
　　凌伶的眼睛看向远处，仿佛看见了什么十分美好的事物一般，充满幸福。
　　“可是有一天，他不见了，外人都说他在外面找了别的女人，我不相信！我的父亲，那么好的父亲，他怎么可能让我失望？”
　　眼眶开始范泪，这是凌伶第一次主动和别人说起这件事，“我哭了好多天，找了好多天，最后实在没办法了，我就去问我的母亲，父亲到底去哪了？”
　　“可是她没有告诉我，一次也没有，甚至只要我一提起父亲，她就会打我骂我。”
　　“再后来，我开始习惯，也开始妥协，母亲也在人前恢复了她的光鲜亮丽，没了父亲，她更加严厉的教育我，训练我，似乎想用我制造话题，去盖过街坊邻里的嘴，好让她们忘记父亲离家出走的事。”
　　说到最后，凌伶忍不住落泪了，望着天空的眼神也开始变得空洞。
　　熊幺一直看着她，忍不住为那双美眸吸引，她缓缓靠近，轻轻说：“凌伶，你可以喜欢我吗？”
　　她在心底补充：因为我特别特别喜欢你。
　　凌伶的思绪还停留在过去的悲伤之中，熊幺的一句话打断了她所有的想法。
　　转过头，她对上熊幺的眼，两人对视一阵，仿佛都在对方眼中看见了自己。
　　“喜欢我好不好？”熊幺再次问道。
　　熊幺说话，每次都是不按套路出牌，从来都让凌伶感到吃惊。
　　说完，熊幺直起身子，逐渐靠近凌伶，呼吸交错，唇瓣相触。
　　凌伶愣住了，杏眼缓缓睁大，她感受着唇上的触感，那是她第一次感受到这样的柔软细腻，熊幺透白的皮肤就在眼前，她闭着眼，细长的睫毛轻巧的搭在脸颊上，显得她乖巧又脆弱。

　　☆、第二十一章（内容已换）

　　
　　血管里的血液开始沸腾，一股脑地冲上脑门，凌伶深吸了一口气，鼻尖闻到的全是熊幺发间的清香。
　　然后她伸出手，回抱熊幺，加深了这个吻。
　　柔软湿滑的舌勾在一起，很快就感觉浑身发热，脸上的皮肤感受到，从熊幺鼻子里喷出来的气体开始变得滚烫。
　　凌伶眼睛睁开一条细缝，瞥见熊幺的脸颊已经变得像个熟透的红苹果，睫毛也开始弱弱的颤抖，一副透不过气的样子。
　　“到底是谁主动的啊？”凌伶笑她什么都不懂，就学别人强吻撩人。
　　熊幺捂住发烫的脸颊，眼睛不敢和凌伶对视。
　　凌伶忍不住轻笑一下，眼前害羞的少女和刚才突然强吻她的人，可完全不一样。
　　熊幺也惊讶自己的大胆，但事情都已经发生了，她再害羞也要把事情问清楚。
　　“那你是……可以喜欢我了吗？”
　　充满希翼的目光望着自己，让凌伶觉得心底一软。
　　她抬起手放在熊幺毛茸茸的头上，语气里是自己都未察觉的温柔，轻柔的声音响起：“你说呢？”
　　刷地一下，灿烂的笑爬上熊幺的脸，连她的眼睛都变得弯弯的。
　　然后她忍不住兴奋地张开手抱住凌伶，把脸埋在她的颈窝里，软软说话：“谢谢你。”
　　凌伶回抱住她的腰，手下的触感是皮包骨的瘦，心里叹了口气她想，这还只是个缺少人照顾关爱的小女孩吧。
　　“这有什么好谢的。”
　　……
　　自那日晚上后，两人确定了关系，每天都黏在一起，在别人眼只认为是两个被孤立的人互相取暖抱团，没有人想到别的层面。
　　但曹鹿不会这么傻，她痴痴关注了凌伶整整两年，从她一进舞社起就对她有所好感，喜欢的人在谈恋爱她怎么会察觉不出来。
　　但她没有打草惊蛇，不管凌伶是不是真的喜欢熊幺，她们俩在一起的事实都很让曹鹿受伤，又何必再问来自我难受呢。
　　她本以为，自己守护了这么久的人，如果真的弯了，那喜欢的第一个人肯定是自己，却不想，这只是自己的幻想。
　　……
　　接下来的生活，三人明显有了分界线，凌伶变得和熊幺更亲密了，理所当然的和曹鹿的接触就少了。
　　自己脱单的消息，凌伶也不好跟别人说，所以她只告诉了北田一人。
　　虽然以前自己确实喜欢过她，但凌伶觉得自己早就放下这份感情了，不管北田是不是已经和于轻缦分手，她都不想和北田有再进一步的关系了。
　　甚至她也开始觉得自己老是一有问题就找北田开导，一味的享受她的温柔，感到有些自私和愧疚。
　　凌伶想自己不能太依赖北田了，她再好也只是网线那头的一个陌生人而已，甚至说可以算是一个虚拟人物，是抵不过身边任何一个温柔乡的。
　　北田这次的回信很慢，凌伶特地挑了她平时最闲的时间段，告知她这件事了，可从来都是秒回的她，半个小时过去了，却还没发一条消息过来。
　　她不知道，手机那头的计黎尧已经黑着脸，坐在凳子上动也没有动，直盯盯看着这条消息很久了。
　　计黎尧看了一遍又一遍，希望能从这句话中理解出别的意思。
　　或许“女朋友”的意思，就是指普通的朋友关系，只是对方性别女？
　　“傻吗你，计黎尧！”她嘲讽道。
　　终于她放弃了，烦躁的把遮住视线的头发捋到后面，开始打字，刚做过的法式美甲戳在屏幕上，噶噔噶噔地响。
　　北田：谁？
　　一个字，完全显示出了她的急躁，连知心大姐姐的语气都懒得装了。
　　凌伶回她：是和我一起的参赛选手，你答应我知道了不要告诉别人，我不想影响她，毕竟在外看来这算是一个大丑闻，而我们才刚踏了半只脚进娱乐圈。
　　计黎尧的眼睛都开始冒火了。
　　有了对象就这么到会疼人了？这么会为别人着想？
　　凌伶，你给我等着！
　　北田：还信不过我吗？我有分寸的，你快说吧。
　　凌伶：她叫熊幺，你要是关注我们节目的话，应该挺熟悉她的。
　　北田：我知道是哪位了……但，你不是说你喜欢计黎尧那型的吗？怎么？一下子口味就大变样了？
　　看到北田提到计黎尧，凌伶又想起了那次在训练室的事。
　　自那日两人有些不愉快后，中间比赛都过去两三个星期了，她却再没有见过计黎尧。
　　凌伶是有想过道歉的，但计黎尧没给她机会啊。
　　不过北田的话，她还是如实回答的：计影后的脸，我确实第一眼看的就很喜欢，不过这又不代表，我只喜欢她这一种类型的。
　　手机那头的计黎尧看到这句话，忍不住瞪大了眼睛，无比难以置信的自言自语：“和着，这小姑娘还是个花心大萝卜，见一个喜欢一个？”
　　急促的给呼吸道换了两口新鲜的气体，计黎尧给她回话。
　　北田：我看你对计影后这么迷恋的样子，还以为你对她忠心耿耿呢？
　　凌伶：可是她没给我忠心耿耿的机会啊，我想找她道歉都不行。
　　原来是这样？
　　因为计黎尧用北田的身份知道凌伶其实不是讨厌自己，只是一时情绪没拿捏好有些别扭了，甚至还觉得自己对不起她。所以她一直觉得皆大欢喜，不用担心了。
　　按这样说，她还得给凌伶个机会道歉才行吗？
　　幽深的眼闪过一丝精光，计黎尧暗暗想，既然如此，那你就等着我出现在你面前，然后好好道歉吧。
　　北田：听说计影后会去当决赛的加席评委，那个时候她一定还会去你们别墅探望选手的吧，你抓住机会赶紧和好。
　　比赛剩最后八强称为决赛，加席评委是决赛的特色，举办方为了更加贴合自己的选人方针，另一方面也是为了有更多不一样的评审意见，决定在决赛时加席两位评委。
　　一是耀世首席运行管苏槐，第二位就是超高人气的要是一姐计黎尧。
　　凌伶自己也是刚知道这个消息没多久，没想到北田也这么快知道了，真不愧也是计老师的真爱粉。
　　凌伶：好，就按你说的办，希望计老师能不计前嫌吧。
　　北田安慰她：当然了，她多好的人啊，斤斤计较的人能当我的偶像吗？
　　凌伶噗嗤一下被逗笑了，回：说的很有道理啊。
　　相安无事的又过了几个星期，选手陆陆续续被淘汰的只剩八个。
　　离决赛的日子不远了，日子越近，凌伶越紧张，向来没什么大表情的脸上，也开始出现焦急不安的情绪。
　　旁人一看就知道她在紧张，熊幺天天跟她黏在一起，当然知道的最清楚不过了。
　　“你很紧张吗？决赛快到了。”
　　两人正在训练室单独练舞，凌伶已经练得满头大汗，却还不停下，听见熊幺的问话，才放下动作，转头回她：“还好吧，来这里不就是为了晋级签约吗，这些我早有心理准备。”
　　熊幺还是相信自己的判断，“那你最近好像表现的很不安，出什么事了吗？”
　　“说出来，我帮你一起解决。”
　　“真的没关系，相信我。”凌伶的眼睛对着熊幺，努力表现的没那么不正常。
　　熊幺不再坚持问下去，说：“那好吧，不过有事你一定和我说。”
　　凌伶看着她一张可爱的萝莉脸，却摆了一副认真严肃的表情，顿时心情好了大半，也不为道歉的事紧张了。
　　她捏捏熊幺细滑的脸蛋，“知道啦，我的贤内助。”                        
作者有话要说：　　不行了不行了，又当了一天的苦力，现在又困得要死，滴了三次超清凉的眼药水也没用，然后双更它就没有了，所以九月一的章先欠着啊！我尽早还上_(:з」∠)_比一个大心给你们。

　　☆、第二十二章

　　又过了几天，快进行八进七的比赛的时候，大厅的电视上，终于出现了计黎尧和另一位加席评委苏槐，要来别墅探望选手的消息。
　　前几次来人的时候，不管是计黎尧还是李莎莎，都是突然到访，这次的提前通知，让凌伶焦躁紧张的内心得到了一丝安定，但确定计黎尧要来的确切时间后，她发现自己又开始了新一轮的纠结。
　　到底要这么开口啊！
　　凌伶发誓，要不是这时候是在大厅，而且所有人都在，她早就大喊出声了。
　　现在她只能崩溃的挠挠头发，回到房间暗自烦躁，她觉得自己开始后悔接受北田的建议了。
　　一天的时间对于凌伶来说过得太快了，她还没组织好语言怎么道歉，人已经坐在餐桌上了，对面就是笑颦如花的计黎尧和温婉知性的苏槐。
　　熊幺就坐在她的旁边，察觉到凌伶的不对劲，转过头看她，才发现她放在桌子下的手一直紧握在一起，用力到指节发白。
　　她低着头，轻声问凌伶：“你不舒服吗？脸色不太好。”
　　凌伶摇摇头，“没关系，可能空调太冷了。”
　　“那我给你拿个外套。”然后熊幺趁着大家不注意，离开座位到房间给凌伶拿了一件薄外套，然后走到凌伶后面，帮她披上。
　　计黎尧在对面斜着眼睛瞟过来，刚好看到这一幕，嘴角僵硬一下，回头接着和苏槐说笑，表面上还是一副谈笑风生的样子，桌底下的脚却已经不耐烦的抖起来了。
　　‘什么欢迎宴，还不结束！’
　　终于，饭局接近了尾声，大家开始敬酒，节目组也收起了机器。
　　“你等下先去房间吧，不用等我，我去练习室一趟。”
　　熊幺也是善解人意的主，就算凌伶的借口找的很烂，她还是装作不知道，点点头，“知道了。”
　　饭局结束后，凌伶一步一步的移到工作人员堆里的白袁身后，“白姐我找你有事，方便过来一下吗？”
　　白袁看看凌伶，她脸上的表情显然和平时不太一样。
　　还以为是什么要紧事，毕竟计黎尧有过交代，白袁和导演简单要求了一下几个镜头的剪辑，就和凌伶出去了。
　　走到一个墙角，凌伶才停下脚步，支支吾吾的。
　　“怎么了，有人欺负你？”白袁等不住她自动开口了，先问道。
　　“那个，计老师再这之后还有行程吗？”
　　“行程？两个小时后有个颁奖典礼，中间有几十分钟可以休息。”
　　“那白姐……你可以帮我叫一下计老师吗？告诉她我有事找她，等会儿在训练室等她。”
　　白袁迟疑了一下，回答说：“我可以帮你问问她，来不来就看她自己了。”
　　凌伶猛地点头，说：“好的，谢谢白姐。”
　　然后她站在大厅后面，远远的看见白袁走到计黎尧身边说了几句话，计黎尧点了点头，接着白袁就冲她做了一个ok的手势。
　　知道这是计黎尧同意了的意思，凌伶屁颠屁颠的跑到练习室等。
　　这个时间点，刚过午饭，是不会有人来练习的，凌伶放心的开着门，等待计黎尧的大驾光临。
　　计黎尧那边，好不容易等摄制组的人都走了，还得和苏槐道别后，才终于得空。
　　想着刚刚白袁在耳边传的话，计黎尧迫不及待的要到训练室去。
　　她理了理披在肩膀上的头发，甩着高定的鱼尾裙摆，大步走向目的地。
　　走到门口，看到敞开的大门，心下一笑，走进去。
　　镜子前，凌伶背对着她，正拿着一张纸默读些什么，样子很认真，完全没注意到计黎尧的出现。
　　“听说你找我？”
　　听见声音，凌伶吓了一跳，抬眼从镜子里看到计黎尧的身影，立马反应迅速把道歉小抄收起来。
　　“计……计老师好。”
　　计黎尧缓缓踱步到离凌伶最近的凳子前坐下，翘起一只二郎腿，从鼻子里“嗯”了一声，然后就看着凌伶不说话了。
　　被那双墨黑的眼睛盯着，凌伶觉得自己刚组织好的语言，一下被击散了。
　　“我，我！我……”
　　计黎尧挑挑眉，说话的语速又慢又撩人：“你怎么了？”
　　“对不起！计老师，我不应该那样子和你说话，我本意不是那样的。”凌伶把眼一闭，终于一口气把话说出来。
　　“哦？你本意不是那样，那就是说你想要我帮你走后门？”计黎尧说着话，还把鞋一甩一甩的，样子很随意。
　　凌伶知道她不是真的和自己计较，但还是着急的辩解：“不是！我就是觉得上次其实是计老师的一番好意，想要指点我，我不应该把它诬陷成走后门……”
　　“不对啊，我觉得你说的很有道理，这样确实对别的选手不公平。”
　　“我真的不是那个意思！”
　　“好了好了，我知道你的意思。”计黎尧终于良心发现不逗凌伶了。
　　“那就好。”
　　凌伶说完话，计黎尧也没回，她也就一直站在原地，等计黎尧说走。
　　哪知，计黎尧一直盯着她，在欣赏完她紧张到揪袖口的模样后，才头一歪，问道：“你很冷吗？为什么穿外套。”
　　“不冷，不冷。”凌伶动作慢一拍的脱下外套。
　　计黎尧点点头，觉得现在凌伶看起来顺眼多了，“你和熊幺关系很好嘛？”
　　“啊？”
　　凌伶头脑一蒙，不知道计黎尧为什么突然问道这个。
　　“还好吧。”
　　计黎尧完全不信，把手撑在下巴上，看着凌伶的眼神让她压迫感倍增，“是吗？我觉得你们好像关系不错。”
　　“是不错……”
　　“在一起了？”计黎尧眨了一下眼睛。
　　冷汗一下从背部冒出，凌伶觉得浑身冷的发抖，“什么意思？”
　　“字面意思啊。”计黎尧还是晃着她那双精致的高跟鞋，白嫩精致的脚一上一下，晃了凌伶的眼。
　　她更加紧张了，“计老师在开玩笑吗？”
　　“不是啊，我怎么会开玩笑。”
　　计黎尧突然从凳子上站起来，凌伶的视角一下变为仰视。
　　“你们都敢在别墅光明正大的接吻了，还不承认？”
　　凌伶的汗毛一下炸开了，这才想起，虽然平日里工作人员不在，但摄像机都是固定开着的，难道被录下来了？
　　她开始着急了，这可不是小事，“被拍到了？”
　　“当然了。”
　　凌伶一下急了，抓住计黎尧的手开始求情：“计老师你帮帮我吧，这个不能传出去。”

　　☆、第二十三章

　　
　　“这个你不用担心，传出去了对耀世也不是什么好事，我已经叫导演删掉了。”
　　凌伶松一口气，“谢谢计老师。”
　　计黎尧撩了撩头发，说：“先不用谢我，我先问你几个问题。”
　　“嗯，好。”
　　“你们真的在交往？”
　　事到如今凌伶也只能承认，“嗯。”
　　“多久了。”
　　“一个月不到……”
　　计黎尧计算了一下时间，才说：“拍到的那段，就是你们刚开始的时候？”脚步逼近凌伶，她居高临下的说：“进展很快啊？”
　　“……”凌伶垂着头，什么话都不敢说。
　　计黎尧的声音开始变得冷冽，吐出来的话语像冰刀般锋利刮过凌伶的脸颊，“你们是认真的？你真的喜欢她？”
　　如果这句话是曹鹿问的，凌伶保证自己可以脸也不红的回答，“对！喜欢。”。
　　但在计黎尧眼神的压迫下，她发现这句话怎么也说不出口，因为说实话，她对熊幺的感情只是怜惜加欣赏，再好也算不上情人间的喜欢，加上那晚的气氛和熊幺的告白，她头脑一昏就答应了。
　　那晚之后，凌伶确实有迷茫过，自己要不要和熊幺说清楚，免得她对自己有所期望。
　　但再后来，她们逐渐相处的过程中，熊幺的体贴和对自己的依赖，确实让凌伶有所心动，她想熊幺那句话的意思，大概就是让自己在相处过程中能够尝试着喜欢她，那样的话，凌伶觉得自己可以一试。
　　二十多年的感情空窗，凌伶一直生活在母亲的强势之下，突然出现一个女孩，脆弱的令人心疼，她偶然露出的笑容天真美好，让凌伶心动。然后这个女孩请求凌伶，想和她成为互相之间的依靠，看着她眼里的期许和渴望，凌伶知道自己拒绝不了。
　　凌伶想，要是她们两人能一直这样互相依靠下去，也许不一定需要爱情也可以幸福。
　　想到这里，凌伶回答道：“我喜欢她的。”
　　计黎尧看着赌气回答的凌伶，想一个毛都没长齐的小屁孩，从嘴里哼了一下，说：“喜欢她什么？”
　　凌伶硬着头皮回答，“就是喜欢……”
　　“因为她这样对你，所以喜欢吗？”
　　计黎尧猛地拦过凌伶的腰，右手捉住她的下巴，眼睛微垂，视线固定在凌伶吓得微张的嘴唇上，俯身吻下。
　　她的力气很大，手臂不想看上去那样纤弱无力，圈住凌伶，甚至让她的腰动也不能动。
　　凌伶的呼吸一下被掐住了似的，浑身僵硬。
　　就在唇与唇之间只剩一丝头发的距离时，凌伶猛地一惊，手摁在计黎尧的肩上，用力推开。
　　计黎尧被她推得向后退了一步，披下来的长发遮住脸，凌伶看不到她的脸上的表情，但还是紧张的嘴唇发抖。
　　“计老师，我不想这样。”
　　“不想？”
　　计黎尧扯起滑落的肩带，用手把头发向后拨，露出一张精致漂亮的脸，沾满闪色眼影的眼皮撩起，露出野兽般侵略的眼神。
　　“她做的话，你就想？”
　　从未见过这样的计黎尧，在凌伶的记忆中，她一直是温柔优雅的，即使再生气，也从不表露出来，像这样的眼神，凌伶想都不敢想，是出自计黎尧的眼睛。
　　她吓得后退好几步，踢翻了好几个塑料凳，“对不起计老师，我不能伤害熊幺。”
　　“你走吧，好好比赛。”这种情况，计黎尧当然不会让双方难看。一句话，回到了过去高傲的计影后。
　　……
　　凌伶仓皇逃回房间，脑子里全是计黎尧充满寒意的眼神，她不明白计黎尧的意思，难道堂堂计影后也是个弯的？
　　那几句话又是什么意思？
　　总不可能是计黎尧喜欢自己吧，是觉得她太随便了，所以失望？
　　凌伶烦恼的快哭了……
　　“凌伶，凌伶？”熊幺看着发呆的凌伶，拿手在她眼前晃，“你怎么了？”
　　“哦，我没事。”凌伶强扯出一个笑容，让熊幺放心。
　　熊幺指指她的脚，说：“可是你流了好多血。”
　　凌伶低头一看，确实，小腿上有几道长长的刮痕，正在往外渗血，应该是刚才被凳子刮到了。
　　“没关系，刚才练习的时候不小心刮到凳子了。”
　　熊幺皱起眉，埋怨她：“怎么这么不小心，我帮你看看。”
　　然后她拿来医药箱，帮凌伶消毒。
　　冰凉的液体擦在敏感的伤口，刺痛了一下，凌伶抖了抖小腿，嘴里倒吸了一口气。
　　“疼吗？”熊幺的声音还是那样软软的，但凌伶听着却很愧疚。
　　她摇摇头，说：“不疼，你弄吧。”
　　“下次小心点，还说以后要当明星呢，这么马虎。”
　　熊幺一边碎碎念着，一边给凌伶小心翼翼的消毒，像个有所不满的小媳妇儿，又长又浓密的睫毛垂在脸上，显得她乖巧无比。
　　凌伶想有这样的女朋友，她还烦恼什么呢，于是抬起手扫乱了她的刘海，轻声说：“知道了。”
　　……
　　接下来的日子倒也相安无事，计黎尧自那日后恢复正常，有时比赛时在后台偶然碰到，她还会主动和凌伶打个招呼，意气风发，一如往常的计影后。
　　凌伶也不再去想那些有的没的，生活安静的过就好，她不想深究那天计黎尧为什么会那样。
　　而且熊幺确实对她很好，两人经常在练习室呆到晚上十一二点，然后一起洗澡同眠，生活倒也算是舒心。没有人怀疑她们的关系，甚至连薛琪琪也觉得无趣了，安静许多，没有再刻意找她们麻烦。
　　随着比赛进入决赛阶段，选手们都开始紧张起来，评委也越来越严格，课程安排也越来越紧凑。
　　大强度的训练，让选手变得精疲力尽，却在这个紧要关头，要进行淘汰选手的复活人选发表。
　　没有人希望在竞争如此激烈的时候，再加一个人进来和她们争夺冠军，甚至到了反感的程度。
　　观众选票要进行一个星期，这期间不管是被淘汰的，还是没淘汰的人都很紧张。
　　星期天终于要出结果了，别墅里的所有人都聚集到大厅的电视前，神色专注的看着屏幕。
　　“你们说，谁会回来啊？”
　　薛琪琪交叉着手臂，靠在沙发上，一副自信满满的样子，说：“不管是谁，我都能把她再淘汰一次。”

　　☆、第二十四章

　　
　　屏幕上的票数波动一直很大，看来是各家的粉丝都在抓紧最后一把在刷票数。
　　当墙上的时钟，指针接近十二时，票数暂停。
　　大家的眼睛落在第一位的头像上，确认名字，然后突然转头，齐齐的看向薛琪琪。
　　被复活的选手名叫关灵，是和薛琪琪一个房间的。
　　最开始两人的感情是最好的，直到后来八强晋级赛时，关灵被淘汰，在后台和薛琪琪大吵了一架，众人才知道，原来薛琪琪居然对自己最好的朋友使了阴招。
　　因为剩下的九个人里，说实话不是实力就是个性，大多都在薛琪琪之上，她如果再不提升自我水平，应发挥不好，很容易就会被淘汰，止步八强。
　　薛琪琪本来想把目标放在熊幺身上，可是刚好前一周她得了最佳，所以不管她怎么使坏，熊幺都不会被淘汰。
　　而凌伶，虽说她也看不惯，但多少还得给盛梅的面子，真撕破脸，她也不好过的，更别说凌伶是计黎尧罩的了。
　　思来想去，薛琪琪只能把坏心思放在同房间的关灵身上，虽然她们俩确实比较要好，但比赛第一友谊第二，薛琪琪没什么事不能做的。
　　由于两人的关系好，所以关灵对她没有很大的戒心，薛琪琪的计谋很容易就得逞了。
　　关灵虽然实力不错，但家里没什么背景，薛琪琪就是看在这点才敢把主意打在她身上的，所以当比赛完，关灵发现时，她居然一点也不心虚的顶回去，“谁叫你没有防备，要混娱乐圈，这还只是一个很小的教训。”
　　关灵气不过，但也拿她毫无办法，大吵一架后，只能在微博上和粉丝隐晦的表示自己是遭人暗算才被淘汰。
　　这一下真爱粉们都炸了，虽然关灵的粉丝不如熊幺和凌伶那样多，但在剩下的选手里也不算少了，而且不少路人也看不惯这种黑幕，再加上本来节目热度就高，一时间在微博上掀起一阵不小的风浪，相关话题频频上热搜。
　　聪明的人从“被最好的朋友背叛”，猜到这个人是薛琪琪，大批真爱粉跑到薛琪琪微博下留言，骂她耍阴招，称不会再支持她。
　　薛关这对cp曾经也萌过不少人，现在却早已形同陌路，成为敌人。
　　所以，要说薛琪琪最怕谁复活，那绝对就是关灵了。
　　“看什么看，我问心无愧！”薛琪琪对着看着她的人们硬着嗓子吼了一声。
　　大家都看得出她的心虚，也正是因为关灵的事件，让其他人看到薛琪琪的本性，所以那之后也不再盲目跟随她了。
　　这也正是凌伶和熊幺这几天过得这么平静的原因。
　　关灵很快回到了别墅，不过她不可能再和薛琪琪住在一个房间了，她询问了另一个人，得到同意后，和她住在一起。
　　因为房间的另外一个人也被淘汰了，所以薛琪琪就是一个人一个房间，加上讨论组里也没什么人理她了，再想做什么妖也难了。
　　时间长了虽然她还和大家保持表面上的和谐，但私底下大家难免还是排斥她的，不会再有人再相信她的话，其实这就等于变相被孤立，但也是她咎由自取。
　　熊幺二人对此事的看法，倒不是很欣喜，相对其他人来说，她们表现的很淡然，虽然熊幺确实恨过薛琪琪一段时间，但时间一长她反而开始同情薛琪琪，她总是害怕别人抢走她的东西，天天提心吊胆，用尽谋略，最后不一定成功，还连个真心真意的朋友都没有。
　　到此比赛还剩六人，薛琪琪的晋级之路更加困难了。
　　六进五，比的是唱跳。
　　这个项目大家都不陌生，但做起来远没有看上去那么容易，这不止要求你的唱功要合格，舞蹈也要更有表现力，舞台控制能力，而这两个加在一起，最重要的是肺活量要好，才不会出现老是喘气的情况。
　　这就是熊幺最需要担心的，要是把唱歌和跳舞分开，她哪样都不差，但一加在一起就很吃力了，因为她的体力并不好。
　　凌伶帮她列了一份训练计划，每天监督。
　　早上，跑步机上，凌伶坐在小板凳上督促跑得喘不过气的熊幺，“加油加油，十分钟后加一档速度。”
　　中午，常规的发声训练。
　　下午，凌伶坐在树荫下的躺椅上，依旧严肃的督促她：“再游一会儿，头潜下去，记得换气，手摆的大一点！”
　　终于，熊幺受不了了，在又一组游泳训练结束后，气喘吁吁的趴在泳池旁，“凌伶……我不行了，今天的训练可以结束了吗？”
　　她费力的扯下泳帽，可怜兮兮的把手举起来，“你看，我手都泡皱了。”
　　大滴的水从熊幺发间滴落，小脸游得煞白，哆哆嗦嗦举着的手心确实被水泡的皱巴巴的，配上她那一双水灵黑亮的大眼，活脱脱像一只落水的小犬。
　　凌伶本来就心软，这点熊幺一直知道，再加上自己这一副可怜巴巴的样子，她知道，凌伶八成是会上当的。
　　果不其然，盯了一会儿熊幺的手后，凌伶叹了口气，把她从泳池里拉起来，盖了条毛巾在她头上，边揉搓边说她：“每次都这样，是不是吃定我会心软？”
　　“对啊。”蓬松的毛巾下，熊幺的头发被搓得乱七八糟，她本人却心情很好的，笑的眼睛都弯弯的。
　　“因为，凌伶对我超级好的。”
　　甜甜的话语一下击中凌伶的心脏，她老脸一红，低着头把毛巾盖住熊幺的脸，遮住她那双会说话的眼睛，教育她：“就你话多。”
　　“害羞啦？”
　　毛巾下的头一歪，毛茸茸的触感贴着凌伶的手臂，不用想，凌伶也知道，被遮住的熊幺一定是一副调戏得逞的表情。
　　“没有。”
　　不轻不重的拍了一下熊幺的脑袋，凌伶想不明白，一开始那么内向害羞的熊幺，怎么会变成今天这副人精一样的模样？
　　“是吗？可是我看到了也。”熊幺掀开毛巾，笑得像个搞怪调皮的小孩。
　　凌伶木着脸，无视她，“闭嘴，明天长跑游泳各加一组。”
　　熊幺立马皱起了鼻子，声音拖的长长的，说：“我不……”
　　

　　☆、第二十五章（内容已换）

　　在凌伶的有计划的训练下，熊幺的体力有了很大的提升，肺活量也大很多，在最后几次的彩排中，跳完一整支舞几乎都不会喘气了。
　　两人都很高兴，但这样的情绪没有维持多久，比赛前一天晚上薛琪琪找到了她们。
　　她明显是一副势在必得的表情，明明在剩下的六人里，以她的实力被淘汰的可能性最大，现在却一点紧张的情绪都没有。
　　两人正在泳池旁训练，薛琪琪站定在岸边，得意的朝两人说话：“你们做了那么恶心的事，现在还有心思在这练习呢？”
　　凌伶一脸不知所以的看着她，问道：“你什么意思？”
　　熊幺看气氛不对，也赶紧不游了，挥着手臂划到岸边停下。
　　薛琪琪抖了抖手，掏出手机，一个手指在屏幕上滑了一下，点开一个视频放到两人眼前。
　　两人看了眼屏幕，脸上的表情都不还好看，薛琪琪更得意了，“怎么样，证据确凿，你们总不会说只是普通朋友关系了吧？”
　　手机里播放的画面正是熊幺和凌伶告白的那个晚上视频，而这段影片，刚好就拍到了她们接吻的画面。
　　凌伶心下开始着急，计黎尧明明说她叫导演删掉了呀！怎么还会传到最不该传到的薛琪琪手里。
　　熊幺也是一脸不知所措，她看着凌伶，表情十分内疚，毕竟这件事是她主动的，要是她忍住不在泳池旁吻她，就不会被拍到。
　　想到这，她的脸色更难看了，本来泡了水就有些惨白的脸，现在更是白得跟纸一样，看上去就吓人。比起自己，她更担心凌伶，毕竟凌伶把这场选秀看得无比重要，而她也知道凌伶和她母亲的约定，要是因为她而让凌伶失去比赛资格，她绝对会内疚致死的。
　　凌伶知道她在担心什么，所以抢先一步站到她面前，对薛琪琪说：“你给我们看这个，有什么目的？直接说。”
　　薛琪琪哈哈大笑起来，憋屈了好几天，这下终于可以稍稍解气了，“还是聪明人好说话啊。”她收起手机，接着说：“我也不想干什么，就是比赛越来越严酷，而我呢，一不像凌伶你这样有一个盛梅和计影后当后台，二也不像熊幺她粉丝成群，支持的人爆满。”
　　“我就是一个普通的选手心态，想晋级和耀世公司签约罢了。”
　　凌伶仿佛早就猜到她的话，接着问她：“然后呢？”她看薛琪琪的眼神像看一个可笑的小人，不屑又冷漠。
　　“你希望我们退赛？”
　　“不不不，倒不用这么麻烦，我只是想你们能在比赛的时候出点小问题。”
　　熊幺看不过她那副得意洋洋仿佛把一切都掌握在自己手中的嘴脸，这副恶心人的样子，她以前看得够多了，再不能安安静静的忍受下去了。
　　她气的手一撑，直接跳上岸，湿淋淋的毛巾甩在薛琪琪的脚旁，啪地一下溅了许多水，“这不就是和要我们退赛差不多意思吗？薛琪琪你能不能，改改你争不过就只会使阴招的臭毛病，是不是真的当观众和评委是傻子？凌伶从来都是靠的实力晋级！”
　　熊幺发脾气凌伶还真是第一次见，看到熊幺一副保护姿态的站在自己面前，帮着自己说话的样子，说不感动是假的。
　　这个女孩以前可是连打句招呼都会害羞的人，现在却能为了自己大声反驳别人的话，凌伶看着她瘦弱的背影，感动又难受，明明薛琪琪是她最不愿意面对的人了。
　　“你的意思是不愿意喽？”薛琪琪也不气，摇摇手上的手机，接着说道：“那我可把这个视频发出去了。”
　　伸出手，揽住熊幺的肩，把她向后拉，直至靠在自己怀里，凌伶抬起冷冷的看着薛琪琪，“我知道你的意思了，但劝你最好不要随便乱来，既然导演把这段删掉不播，肯定是因为它会给节目组带来不好的影响，你要是真发出去，估计出了事后耀世也不会放过你，到时候你能不能顺利签约也很难说。”
　　“好啊，那你说说我该怎么办？坐以待毙的看你们两个欺骗观众？”
　　“不用把你自己说的这么高尚，我知道你是唱跳不好怕这次不能晋级，但我们也不是只会坐以待毙的人。”
　　凌伶接着帮她分析，“你只是家里的养女，而且据我所知，薛总在十年前也终于生下了一个儿子，所以现在你在家里的地位远不如从前，要是惹了什么麻烦，或是招惹了什么不该招惹的人，比如耀世，薛总愿不愿意帮助你也不是一定的事。”
　　说到现在，薛琪琪的表情才开始不那么舒心了，高高在上的姿态也有些垮，“你什么意思？威胁我？搞清楚现在是谁做了见不得人的事好吗！信不信……”
　　“把视频发出去是吗？我当然相信，不过我的意思是，我们两个人最多只会有一个人答应你的条件，这样即可以帮你渡过不擅长的项目，而我们中也可以留下一个继续参赛。”凌伶打断她的话，快速说道。
　　“……”薛琪琪显然被凌伶之前的话震慑住了，心里也开始打算盘。
　　她之前确实是想要让凌伶和熊幺两个人都淘汰，这样的话她进入前三的几率会大很多，但从刚才凌伶分析来看，她说的确实没错，这几年家里给她的资源支持和关注度不如从前，弟弟的存在确实很影响养父母对她的宠爱。
　　要真出了事，耀世查到她的头上，她最怕的是完全在家里失宠，那样她这几年的努力都白费了。
　　“好，我可以答应你，但这次你们两个人必须有一个被淘汰！”
　　“凭什么！”
　　熊幺听这话又要上前一步和她理论，却被凌伶一个手肘勾回来，“知道了，晚上我们回去会自己商量的。”
　　听见凌伶答应了，熊幺急得跺脚，抓下禁锢在肩膀上的手，转过来说凌伶，“你干嘛答应她！”
　　凌伶压住炸毛的熊幺，安抚道：“回去说，你还湿着别着凉了。”
　　话是这么说，但其实凌伶心里也没底，她费尽力气才争取到两人中可以留一个，也打算好了牺牲自己，成全熊幺，但如果说出来，她知道熊幺是肯定不会答应的。
　　此时此刻，凌伶和薛琪琪已经达成共识，熊幺知道自己说什么也没用。
　　晚上睡觉前，她见凌伶还没有主动沟通的打算，于是她趁着凌伶进去洗澡的时候，挤进厕所，关上门，把曹鹿的好奇隔在外面，强势的和凌伶说道：“明天就要比赛了，我们肯定要淘汰一个，我也知道你心里在想什么，我不会答应的！”
　　“我没想什么，你也不要乱想，我会解决这件事的。”凌伶安慰她，然后伸出手想抓住熊幺的手，却被她甩开了。
　　“你会解决，就是还没解决，我不管！要是一定淘汰一个，那就淘汰我！”
　　凌伶走过去拉她，说“你别着急，我会解决的，现在安心的睡一觉，明天好好比赛，我们训练这么久可不能白费了。”
　　“我不管，反正要淘汰就淘汰我，祸是我惹出来的，后果我来承担！”
　　熊幺第一次撇开凌伶的手，背紧贴着门，看着凌伶的眼神有些提防，她知道凌伶就是想要自己被淘汰，而现在只是在安抚自己才这么说的。
　　但不行，她不允许！
　　“我走了，你记住我的话就好。”说完这句，熊幺打定主意不再和凌伶辩谈，立马打开门走。
　　靠在床上玩手机的曹鹿，看着两人的互动，也感觉到了一丝异样。

　　☆、第二十六章

　　凌伶一个人在安静的浴室里站了一会儿，没动一下，她确实没有办法，也没有能力解决这件事。
　　约定在前，母亲是不可能会帮忙的，而曹鹿虽然跟薛琪琪有些来往，但这种事情薛琪琪又怎么可能会答应，更何况……凌伶也不好意思和曹鹿开口，她过去已经受过曹鹿很多照顾了，不能再麻烦她了。
　　打开喷头，冰凉的水洒落下来，淋在凌伶的头上，她仰起脸，感受水流带来的窒息感，眼睛睁了又闭，闭了又睁，还是不能下定决心。
　　‘要不要再找计黎尧？’
　　她问了自己三遍，每一次问都是实在找不到别的办法的无助感的倾泻。
　　‘找吧找吧，只要她一出手，这件事肯定就解决了！’这个声音在脑海里不停回响，凌伶烦躁的关上水龙头。
　　“不找！”
　　那样的事之后，她还怎么可能再主动去找计黎尧说话。
　　她到现在也不明白计黎尧为什么会做那样的事，仿佛以前那个优雅温柔的计影后只是自己的错觉，真正的她神秘又难懂。
　　洗完澡出来，门外的两人已经睡了，房间的灯也已经熄了。
　　凌伶伸手从床上拿了擦头发的毛巾，带上手机，到阳台上去了，这么晚了是不能用吹风机了。
　　回头看看外侧床上的熊幺，她赌气似的把被子盖到头上，拒绝和凌伶的任何交流，叹口气，凌伶也不打算再劝她了，现在这种情况，能拿出一个实用的办法，才是她们最需要的。
　　手机的通讯录翻了一次又一次，就是没有一个能帮得上忙的人，凌伶不禁后悔，当初要是留个白姐的联系方式就好了。
　　来来去去，最后手指还是点在了北田的名字上。
　　说来也奇怪，自从上次她和北田说过自己和熊幺的事后，北田就再也没有找过她了。
　　可能是太忙了吧，她这样想。
　　发过去一句话：北田，在吗？
　　正在输入的提示显示了很久，约莫一分钟后，凌伶才收到北田的消息。
　　她说：在。
　　一个字，打了一分钟。
　　凌伶：你不方便聊天吗？
　　北田：方便，你有什么事吗？
　　这次的回复倒是快了许多，只是语气却变得比以往生疏很多，凌伶敏感的感觉到北田刻意的疏远。
　　有些失落，但也觉得正常，她们的相处模式一直是北田无时无刻在听她倾诉，然后帮她出主意，解决问题，凌伶也一直当她是一个可靠的知心姐姐，却从未想过，一个人为什么要不求回报的一直当一个仅仅是网络上的陌生人的消极情绪垃圾桶。
　　北田一直在耐心温柔的开导凌伶，当她的人生导师，情感助手，而反观凌伶，在这段友谊中只要一味的索取，从未给过北田什么实质性的帮助。
　　想到自己之前还下定决心不再依靠北田了，现在却又来找她，凌伶觉得自己真的厚颜无耻到没救了。
　　看着屏幕，眼睫垂下遮住眼底的失落，凌伶回道：没什么，你要是忙我们改天再聊。
　　末了，附上她最常用的卖萌表情包，生动夸张的笑脸，和脸上生硬的表情形成强烈的对比，无比讽刺。
　　北田真的没有追问，回了一个“嗯”，两人便再没对话。
　　这是真的不正常了，从前的北田绝对不会这样的，凌伶察觉到她的变化，但也不明说，一个人的突然冷漠，真的是无解。
　　这下是真的断了凌伶所有寻求帮助的渠道了。
　　外面的天空黑漆漆的，月亮躲在乌云后面，不露一丝光芒，正如凌伶此刻的心情。
　　她已经预料到明天的结果了，自己在众人失望的眼神中，站上淘汰席，然后以最狼狈的姿态告别这个她梦想了好久的舞台。
　　想着想着她突然发现自己的心情开始变的平静，反正是最后一个晚上了，不如抛弃那些紧张负面的情绪，好好享受最后自由的时光。
　　她起身想去冰箱拿几罐啤酒，一转身却被身后站着的人影吓了一跳。
　　大张着嘴，凌伶看着面前的人，“你们不是睡了？”
　　“怎么可能睡得着。”两人回答的异口同声，默契的不像平日里对话不超过五句关系的人。
　　曹鹿从身后掏出一打啤酒，递给凌伶，“想要这个是吗？”
　　凌伶苦笑一下，说：“你到是善解人意的很。”
　　“喝吧，然后你们把事情和我说说。”
　　扯了两张凳子，曹鹿和熊幺靠着凌伶坐下，一左一右，很有逼供的架势。
　　看着架势不说是不行了，加上估计熊幺已经透露不少了，瞒也瞒不住，所幸凌伶一五一十的告诉曹鹿，说完耸耸肩，“现在的情况就是我和熊幺中必须淘汰一个。”
　　“你傻吗？”哪知曹鹿一听，立马恨铁不成钢地戳了戳凌伶的脑袋。
　　凌伶被骂的莫名其妙，眨巴眨巴眼，委屈的说：“你不是应该先惊讶惊讶我和熊幺的关系吗？”
　　“惊讶什么？我早就知道了，你们当我是弱智吗？”
　　这下换成凌伶和熊幺懵逼了，齐齐的歪着头宛若双生儿，齐声说：“你都知道了？”
　　“行了行了，现在不是计较这个时候，我们先把视频的事解决了。”
　　“哦哦哦，好。”两人一起点头应道。
　　曹鹿帮她们剖析道：“视频的事导演和计影后都知道是吧？”
　　计黎尧知道的事，原先凌伶也有和熊幺说过，只是略去了道歉那一段。
　　“对啊。”
　　“那你们还藏着掖着干嘛？直接和他们说，让他们解决这件事啊？”
　　“可是……不会闹大吗？”
　　“当然不是叫你到处乱说，计影后和导演，这和这两个人说，他们即然知道事情，又帮你们删掉视频还没有要求你们退赛，就说明他们的立场和你们一样，既希望你们继续比赛，也不希望这件事暴露。”
　　“……”
　　“就这事？你们还被薛琪琪耍成这样？凌伶你以前可不这么傻啊？”
　　凌伶移开眼，没说话。
　　“可是现在到哪去找导演啊？明天就要比赛了。”熊幺提问。
　　曹鹿摇摇头，叹气道：“导演不在找计影后啊。”
　　“可是我们也联系不上计影后啊。”
　　“找白袁姐总行了吧。”
　　“可是……”
　　“停，别可是了。”曹鹿把手掌挡在熊幺面前，打断她的话，“我有她的电话，而且作为计影后的经纪人，她应该是二十四小时待机的。”
　　凌伶看着曹鹿的手机，疑惑的皱起眉，“你怎么会有白姐的手机号？”
　　“盛梅阿姨给我的。”
　　“我母亲？”
　　“别纠结了，先打电话。”曹鹿拉过凌伶的手，强行把手机塞给她，还体贴的为她拨好了电话。
　　“嘟嘟嘟……喂？曹鹿？”
　　白袁的声音响得突兀，凌伶还没做好心理准备，就被曹鹿推着手接电话。
　　“你好，白姐，是我，凌伶……”
　　“凌伶？怎么了？”

　　☆、第二十七章

　　白袁意外的语气，让凌伶一下也不知道自己说什么好。
　　她这个电话打的确实很突然，而且她自己也完全没想好要说什么，甚至她还没决定好，到底要不要向计黎尧求助。
　　“……”
　　“喂？凌伶你还在吗？”电话那头一直没有动静，白袁不禁出声问道。
　　一旁的曹鹿看凌伶一副说不出话的样子，着急的接过手机，开了扩音说：“白姐你好，我是曹鹿，我们这次打电话给你是想请你帮忙的。”
　　“帮忙？出什么事了？”
　　“凌伶和熊幺之前在泳池有一段视频的事，您知道吗？”
　　电话那头，白袁沉静了一会儿，才说：“传出去了？”
　　“薛琪琪手上也有一份。”
　　“我知道了，你们先睡吧，明天好好比赛，视频的事我来解决。”
　　“好的，白姐再见。”
　　挂了电话，几人久久都没有说话，这通电话结束的也太快了，她们还没反应过来。
　　“这是解决了？”
　　曹鹿算是个明白人，她说：“白姐说知道了，肯定就会处理的，后续的事情你们就不用操心了，好好比赛吧。”
　　熊幺不禁说道：“这也太容易了，那我们刚刚还这么担心……”
　　凌伶自从挂了电话就一直没说话，她当然知道这样是解决问题最容易的方法，但也是她最不愿意用的方法。
　　和白袁的一通电话，事情也算解决了大半，不管是凌伶和熊幺心里都放心许多。
　　三人收拾了下阳台的瓶罐，然后便上床休息了，这次熊幺和曹鹿是真的睡着了。
　　凌伶一个人，面朝着墙，眼睛睁得很大，她不知道明天该拿什么表情面对计黎尧，或者说那之后她就一直不知道再用什么样的相处方式面对计黎尧了。
　　老师……这个称呼是再叫不出口了。
　　明天计黎尧和白袁是肯定要找她们谈话的，久违的面对面，凌伶说不出心里是期待更多还是害怕更多。
　　她一想到计黎尧冷冰冰的眼神就害怕。
　　第二天一早，六人乘坐大巴来到录制现场，一下车就有工作人员上来和薛琪琪说，有家属来探望她。
　　薛琪琪一脸纳闷，哪个家属会探望她啊？
　　凌伶和熊幺跟在她后面，听到工作人员的话，对视一眼，理由心知肚明。
　　过一会儿，白袁也到休息室把凌伶和熊幺叫走了。
　　跟着她到一个房间门口，这里凌伶是熟悉的，是计黎尧的专属休息室，她之前来过现在又站在这里，门还没打开，她的心脏就已经砰砰跳不停了。
　　白袁敲了敲门，里面传来熟悉的清丽嗓音。
　　“进来。”
　　几人进去，凌伶看到沙发上坐着薛琪琪，而计黎尧则坐在化妆台前的转椅上。
　　薛琪琪好像是刚哭过，眼皮又红又肿的，但计黎尧一点也没有安慰她的意思。白袁把凌伶和熊幺带进来后，就出去了，她们都没有说话，空气里只有低低的抽泣声。
　　“坐吧。”好像过了一个世纪这么久，计黎尧终于说话了，眼神在两人身上划过然后落在沙发上，示意她们坐在一起。
　　两人坐下，手乖乖的放在腿上摆好，计黎尧的凳子比她们都要高，被她俯视盯着，让她们感觉自己就像一个做错事的学生，正在等待老师的责罚。
　　低着头，感受凌迟般的目光在头顶游荡，凌伶大气都不敢出一声。
　　“你们都知道我为什么叫你们来吧。”
　　“嗯。”两人点点头。
　　计黎尧把头往薛琪琪那撇撇，说：“听她跟你们说。”
　　薛琪琪抬头看了计黎尧一眼，非常不情愿的开口：“对不起，我不应该拿视频的事情威胁你们，我在这里和你们道歉。”
　　计黎尧点点下巴，眼神示意她，“继续。”
　　“我已经把视屏删除了，也没有备份，你们放心比赛吧。”薛琪琪接着说道。
　　“再接着说。”
　　薛琪琪闭闭眼，横下心，几乎是在吼了，“希望你们能原谅我，给我一个继续比赛的机会！”
　　见她说完了，凌伶二人还没有反应，计黎尧把头转向她们，“你们的回答呢？”
　　被突如其来的转变惊讶的说不出话的两人，这才反应过来，凌伶最先明白过来她的意思，如果她们不说原谅，估计计黎尧就要取消薛琪琪的比赛资格。
　　“原谅你可以，但希望你以后不会再做类似的事了，能够正大光明的好好比赛。”
　　计黎尧又把目光转回薛琪琪身上，说：“你的回答？”
　　被计黎尧的气场压的直不起腰，薛琪琪狼狈的吸着鼻子回答：“我知道了。”
　　“出去吧。”计黎尧抬手比了比门口，示意她出去，然后又对凌伶二人说道：“你们留下。”
　　凌伶和熊幺不敢有异议，乖乖的坐在原地，知道这是轮到她们挨骂了。
　　待薛琪琪出去的关门声响过后，计黎尧稍作放松的把左腿抬到右腿上，翘了个二郎腿，问她们：“你们知道自己哪错了吗？”
　　熊幺抢先出声：“是我太鲁莽了，不该在那么明显的地方做那种事。”
　　“哦？你倒还知道这个啊。”计黎尧眼神随意的略过熊幺，落在凌伶的头顶，盯住不动，又开口道，声音不似往常的温柔稍显严肃，“你呢？”
　　这种感觉可能比考试不及格被老师骂还紧张，凌伶绞尽脑汁也想不出其他的理由，索性说了和熊幺差不多的意思。
　　“嗯，你们都知道嘛。”没想到听完她们的回答，计黎尧居然开始点头，表情似乎还有些……满意？
　　二人正要松口气，谁知下一秒她的语气就变了，冷清的声音里威严满满，“你们都知道，还做出这种事？还要让节目组给你们擦屁股？”
　　二人吓得直哆嗦，谁也不知道原来好脾气的计影后生起气来这么恐怖。
　　“我……我们知错了，不会再有下次了。”
　　“这次算你们运气好，视频的事只有我和导演知道，要是传到别人的耳里，保不定会不会愿意帮你们隐瞒，到时候传出去，变成丑闻，就算你们成功晋级前三，耀世也不一定会答应签你们。”
　　严厉的话语响在耳旁，凌伶和熊幺都知道事情的严重性，所以计黎尧能站在她们这边，她们真的打心底感谢。
　　“谢谢计老师。”
　　“先不用谢我，我先警告你们，如果再有下次，你们因为自己没有隐藏好，而导致你们的关系暴露，只要被我知道了，耀世就不会再要你们。”
　　计黎尧的话很认真，二人知道她不是在开玩笑。
　　“所以最好，我劝你们尽快分手。”

　　☆、第二十八章

　　
　　“不行！”
　　熊幺猛地抬起头，大大的眼睛里有种情绪正在崩塌，她说：“这个我真的做不到，我们可以保证不再在公共场合做亲密举动，但请您不要让我们分手好不好！”
　　“熊幺。”凌伶抓住她的手，让她不要过于激动。
　　计黎尧把她们的互动都看在眼里，“我当然不是让你们马上分手，只是希望你们明白，这段恋情会给你们的今后的职业生涯带来多大的阻碍。”
　　“经纪公司一般不会让刚出道的新人公布恋情，知道为什么吗？”
　　“其最主要的还是粉丝对你们的想法和公司对你们的定位。”
　　“说实话你们现在并不是真正的艺人，最多够得上是偶像，就是说，你们并没有拿得出手的代表作可以支撑你们原本就不多的人气。”
　　“所以对粉丝的吸引力很重要，这么掉粉的事，连比你们早好几年的前辈都不敢公开，甚至根本就不敢做，这对你们的发展有多重要，你们心里应该清楚。”
　　计黎尧厉声正色道：“建议我是给过你们了，怎么做是你们的事，但我只说一句，只要再被任何人发现一次，耀世就不会签你们。”
　　这是熊幺巴不得的结果，她连忙点头答应，“我们知道，绝对不会有下次了！”
　　她的激动感染不到计黎尧，后者只是轻轻点了下头，目光在两人之间转悠一下，眼底似是若有所思，然后说道：“回去吧。”
　　谈话终于结束，两个犯了错的小朋友乖巧的听从计老师指挥，从沙发上站起来。
　　“等等，凌伶留一下。”谁知凌伶刚松口气，计黎尧又说话了。
　　背对着计黎尧，凌伶觉得自己的心脏要骤停了，这一波三折的折腾，她可真的要承受不住了。
　　熊幺担心的看着她，凌伶对她使了个放心吧的眼神，缓缓转过身来，心虚的对上计黎尧的眼睛，“计……老师……”
　　计黎尧倒是显示出对之前的事毫无记忆的样子，大方的对她笑笑，说：“坐。”
　　凌伶战战兢兢的又坐下，手指和衣摆纠在一起，不敢抬头。
　　计黎尧看着她紧张的样子，饶有兴味的笑笑，“怎么？还在计较上次的事情？”
　　“没，没！”
　　“那你怎么不抬头看我。”
　　“看了，看了。”凌伶抬头瞄了一眼她，又低下。
　　计老师开启闲话模式，手撑着下巴说：“最近和熊幺感情还好吧？我听说你还帮她准备了专门的训练呢？自己的功课没拉下吧？你可是我最看好的选手了呢，毕竟是我亲手挑的。”
　　一连串问话，正常的仿佛之前那个要强吻凌伶的人，只是她自己的幻觉。
　　凌伶开始顺着答话：“都还好，功课也没拉下，我会好好努力不辜负计老师的期望的。”
　　“都好那就行。”
　　“……”
　　计黎尧看着凌伶，静默许久，又开口了，“很喜欢熊幺吗？”
　　凌伶回答的有些困难：“喜欢……的。”
　　计黎尧歪头，“会一直和她走下去？”
　　刚刚两人的相处模式她观察了很久，一来一回，根本不是热恋情侣该有的气氛，说是互相依靠的好战友还差不多。这样的两人看在她眼里，真的只能算是小孩过家家一样。
　　“……”凌伶答不上来。
　　“那如果突然有人追你怎么办？”
　　“啊？”凌伶愣了一下，反应过来答：“当然是拒……”
　　“拒绝吗？那如果你更喜欢这个人呢？也要拒绝？”直透心底眼神望入凌伶眼中，让她有些心慌。
　　“现在应该没有这个可能……”
　　她没说清是没有可能会答应，还是她更喜欢的人不会追她，计黎尧也没追问，只是又换了个问题。
　　“你之前说，我是你最喜欢的偶像了对吧？”
　　“嗯，是，您是我唯一的偶像。”
　　“喜欢我吧？”
　　“喜欢。”
　　计黎尧一肚子坏水打算勾搭小白兔上钩，“那如果我说我喜欢你呢？”
　　凌伶的呼吸一下窒住了，大脑有些缺氧，张了张嘴又说不出话来。
　　偏偏那人还在追问：“问你呢？会不会答应？”
　　“对不起计老师，这属于私人问题，我可以不回答吗？”
　　哪知这时候计黎尧耍起了无赖，伸出手抬起凌伶的下巴，黑漆漆的眼固定住她的，说：“不行，必须回答。”
　　凌伶急的想哭，眼前的无赖女人怎么可能是她饭了这么多年的计黎尧啊！
　　“不要逼我了。”
　　“这就算逼你了吗？我又不是逼你答应我，回答一下很困难吗？”
　　凌伶被迫着与计黎尧对视，心脏的跳动声快要冲破胸膛，防线的关口即将被打开，混乱之中，她又想起熊幺的笑脸。
　　那样的干净纯粹，而自己既然答应了熊幺，就不能背叛她。
　　“我对您只是对偶像的崇拜，而且我也不会背叛熊幺的。”
　　听了她的回答，计黎尧不怒反笑，一副我就知道你会这么说的模样，“说的很有道理，你要是真的答应我了，我还得怀疑一下你的人品呢。”
　　“那……您的意思是？”凌伶满脸疑惑的看着计黎尧问道。
　　大发慈悲的松开手，计黎尧说道：“我会等的，而且我也提醒你不要永远把我当偶像看待，毕竟我们马上就是同事了。”
　　说罢，计黎尧揉揉凌伶的头，指间触碰到头顶的皮肤，引得她一阵发麻。
　　“去比赛吧，我在耀世等你。”
　　……
　　六进五的比赛准时开始。
　　不用说都知道淘汰候选人里肯定是有薛琪琪的，加上她今天的状态不好，精神恍惚，本来就不出彩的表演频频出错，而熊幺在经过有计划的训练后，气息稳了许多，表演得比前几次都轻松自然。
　　凌伶在台下看着在舞台上完全释放自己的熊幺，她的表情不再和第一次见到那样压抑，反观开始渐渐有了笑容，眼神也开始发光，整个人在光亮的舞台灯的照射下，闪耀如星，让凌伶有一种家有儿女初长成的感受。
　　表演结束，熊幺冲台下观众鞠了一个大大的躬，不少人站起来为她鼓掌。
　　邱明洁拿起话筒：“真是太令人惊讶了！”                        
作者有话要说：　　终于快选完了_(:з」∠)_

　　☆、第二十九章

　　
　　“印象中大家都对你预赛的那只舞蹈记忆最深，而你独特的风格也很受大家喜欢，不过我们几个评委也有在担心，你太过内向的性格会不会成为你今后发展的一个阻碍。”李莎莎提高了音调接着说，“没想到这次你给了我们这么大的惊喜！”
　　显然她是特别赞成邱明洁的观点的。
　　“你的表情变得更加鲜明活泼，但难得的是，你没有失去原来的风格。”连一向沉稳的侯阳也对熊幺的转变赞不绝口。
　　对于这些褒奖，熊幺当然是欣喜的，她高兴的捂住嘴少有的显得很兴奋，说道：“谢谢各位老师！我会继续努力的。”
　　新加入的加席评委苏槐也表现出对熊幺的感兴趣，对她频频点头称赞。
　　反观计黎尧只是坐在原位，保持死板的笑容只附和别人的话，一句也没说。
　　熊幺下台，和凌伶拥抱一下，趴在她的耳边由衷的感谢道：“谢谢你，凌伶。”
　　“谢什么，监督你训练而已。”
　　凌伶抚慰的拍拍她，熊幺的肩膀又瘦又单薄，触碰到掌心有些膈手，熊幺的感谢不止源于这一个训练计划，而是源于凌伶给予的温柔细致的陪伴。
　　这些凌伶都知道，她当初选择答应熊幺的告白，并不是期待与她发生什么浪漫碰撞，单单是想给这个无依无靠的小女孩一些支撑，在过去那段灰暗的时期，她也绝望过，孤独过，所以她和熊幺特别有共鸣。
　　熊幺的一个眼神，她明白了那里面的脆弱无助，惺惺相惜的感情让她没有拒绝的理由，而她也知道，自己不会是熊幺这辈子唯一的陪伴，熊幺看她的眼里有欣赏有依赖有星星点点的感激，可唯独没有脸红心跳的喜欢。
　　她知道这些，所以答应的毫无负担，也许等到以后某一天，两个人都变得足够坚强，她们会各自有别的归所。
　　六场表演结束的比以往都快，结果却是经过了久久讨论，几个选手坐在休息室的沙发上，盯着屏幕搓手抖脚，都想快点知道结果。
　　等待半个小时，讨论终于结束，评委和主持人打了个招呼，选手立刻上场等候。
　　依旧是由邱明洁来宣布比赛名次，毫无争议的曹鹿有得了第一，熊幺因进步巨大暂列第二，和曹鹿依旧是技巧上有了差距。
　　不过这些都不是重点，当台上没被报到名字的人只剩两个的时候，大家发现，这正好是薛琪琪和关灵。
　　一个是刚刚复活的实力选手，一个是她曾经的好朋友，但如今的两人确实仇敌般的关系。
　　时隔微博粉丝的骂战高【防】潮刚过一个星期，热度还没消退，大家对这两人之间的勾心斗角还是十分记忆犹新的，邱明洁显然也是知道这点的，但越是大家期待的消息，越要慢些公布。
　　“我最后一个要报到的名字是……”她的目光在两人游转一下，才最终宣布：“关灵！恭喜你晋级五强。”
　　台下的粉丝响起爆裂的掌声，庆贺关灵晋级。
　　台上的薛琪琪第一次，低下那颗自傲的头颅，是因为愧疚悔过还是暂时的心有不甘，别人不知道，但现在的此时此刻，这个舞台不再属于她了。
　　之后的比赛一直处于良性的竞争，四号房的三人从开始一直挺到现在，网上也有些人开始开玩笑，说不会到最后前三就都是这个房间的人了吧？
　　关灵和另一位女生也知道这话，但都当玩笑听听，没有了薛琪琪的离间，她们发现凌伶和熊幺还是挺不错的人，虽然性格慢热，但久了就能发现她们其实很好说话。
　　比赛临结束就只有两个星期，正当紧要关头，却有个不速之客找到了凌伶。
　　孔瑜是耀世公司的金牌经纪人，年纪不大28岁，但是眼光独到资源丰富，在职场上虽是雷厉风行的女强人形象，但私底下和艺人的关系也都跟朋友似的，带过的艺人无数，大多是带了个前期出道的阶段就转交给底下的助理了，现在还在她手上的只有两个人，但都是耀世的台柱，名气实力都是和计黎尧不相上下的。
　　她已经很久没有带新人了，久到大家以为她不会再带了。
　　而现在，对于这样一个大人物会主动联系自己，凌伶是十分吃惊的。
　　孔瑜通过手机号，加上了凌伶的微信，几句开场白介绍完自己，直切主题。
　　‘我想签你当演员，你愿不愿意退赛？’
　　真我少女的节目，目的是为了给耀世的新女团选成员，这个在报名的时候凌伶就知道了。
　　而偶像和演员之间的实力差距她也很清楚。
　　在学校的表演课上，她从来都没有得到过夸奖，当个演员，这真的是她想也没想过的事情。
　　相对来说，作为一个偶像出道对她而言更容易，虽然孔瑜的邀请千年难得一遇，但凌伶不确定自己能不能放弃已经到手的铁饭碗，改去不熟悉的领域搏一把。
　　凌伶回：孔姐，能被你看上真的是我最大的荣幸，可是您可能不太了解我的演技，按我的实力，当一个演员可能会比较难。
　　孔瑜：我既然找你了，当然查过不少资料，我相信我的眼光，也请你相信我的能力，我有信心把你带好。
　　字里行间，孔瑜的霸道御姐气质显露无疑，凌伶刚想回话，她又回道：你要是还有什么疑问，我们约个时间出来当面谈，我会给你理由让你答应。
　　她都这样说了，凌伶也不是很想放过这么好的机会。
　　凌伶：好的。
　　孔瑜：我已经帮你和节目组请过假了，你明天就可以出来，我们找个咖啡厅见面。
　　孔瑜之所以这么心急，是因为比赛马上就要结束了，她和凌伶的时间都经不起浪费。
　　凌伶：可以，一切孔姐说了定。
　　孔瑜回的很快：明早我发地址给你，时间到了，你直接出来就行，不用和节目组打招呼。

　　☆、第三十章

　　
　　第二天一早，趁大家都去训练了，凌伶套上一件薄风衣拉开了大门。
　　初秋的风有些凉，迎面吹来，把凌伶的及肩发吹得乱糟糟，她拿下一根粘在涂了唇膏的嘴巴上的头发，拿手拨开头帘，视线穿过人来人往的街道，看到对面坐在咖啡店靠窗位置的女人。
　　早就在网上看过不少孔瑜的照片，凌伶一眼就认出她了。  
　　她穿了一套精致的小西装，灰色的有些古板所以她在脖子上围了一条条纹的丝巾，墨黑的长发梳得一丝不苟，被一条黑色皮筋老老实实的固定在脑后。
　　凌伶走到她的对面坐下，孔瑜的眼睛还在笔记本电脑上浏览着，手指时不时敲击着键盘，有些忙的样子。
　　凌伶就安静的坐着，点了杯甜甜的卡布奇诺捧着喝，不打扰她。
　　过了一会儿，孔瑜自动停下了打字的动作，摘下眼镜放到桌上，对着凌伶开口：“等久了吧。”
　　同样是经纪人，白袁总是面带公式化的礼仪式微笑，而孔瑜的脸却没什么多余的表情，显得有些冷淡古板。
　　但奇怪的事，被她的眼神看着却不觉得难受刺人，因为她的视线落落大方，反而让人觉得舒服怡然。
　　“没有，没有。”
　　见凌伶没有计较，孔瑜也不和她在这个问题上多计较，直接奔入主题。
　　“我今天叫你来，一个方面是想更深入了解你的想法，一个方面是想给你看看我的计划书。”
　　凌伶点点头，孔瑜把她的电脑转了一下，屏幕面对凌伶，上面的word文档密密麻麻的排列了关于凌伶所有的训练计划。
　　凌伶仔细的一条条看过来，发现孔瑜真的是一个心思细腻的人，文档里明明确确的列了凌伶的优缺点，及她有哪方面特长是对当演员有利的，今后的发展方向和发展路线都写的清清楚楚。
　　日常的计划也不止局限于演技，形体等课程的排课，细致的连凌伶各个阶段的三餐都列明白了菜单。
　　不得不说这真的很让人动摇，特别是凌伶其实很崇拜能够当上，像计黎尧那样的演员，和她一样，在大屏幕上演绎各种角色的人生百态。
　　孔瑜给出的诱惑绝对不仅于此，她转了转杯子里的勺子说道：“虽然计划书里有提到，但我还是要再和你声明一次，我签你不是要做偶像派的，所以初期不会帮你接很多本子。”
　　其实这正和凌伶的意思，她也知道现在以自己的实力，只能凭脸在偶像剧里的拿个差不多的位置，圈圈颜饭，或者客串一两个mv，真正的演戏她是想都不敢想的。
　　“我明白，也认同这个观点，我的基础不扎实，前期要多做些功课是应该的。”
　　孔瑜接着说：“不过，我还是帮你物色到了一个不错的剧本，虽然现阶段你的演技还不出色，但这个故事和你本人的经历和心境相像，我想你演起来应该不会太难。”
　　说着她把剧本掏出来，放在桌面上，点着纸张说：“说是我物色的倒也不算，这其实是这部剧的导演看上的你，才找到我这儿，让我转交给你。”
　　凌伶疑惑的指指自己，眼睛充满疑问：“我？可是我参加的是女团的选秀啊……”
　　“还记得十月份你参加的芭蕾比赛吗？”
　　脑子终于转过弯来，凌伶开口：“那位导演也在现场？”
　　孔瑜帮她确定，“没错，他很重视这个剧本，但是一直找不到附和主角气质的演员，那天他陪着他的妻子去看你的比赛，然后一眼相中了你，只是比赛结束后，你就马上走了，他派过去的助理没有找到你。”
　　凌伶翻开接过剧本，手指拂过上面的大字《尤逐》，翻开第一页，看了起来，低眉顺眼的样子很认真。
　　孔瑜在一旁看着，“我其实只要传达他的话就好，但让我决定签你的，还是你的本人。”
　　“您是看上了哪一点，才想签我做演员的？”
　　孔瑜杵着手，身子向前倾，盯着凌伶的眼睛说道：“你的眼睛，很有灵性。”
　　这句话凌伶很熟悉，因为孔瑜也曾经这么评价过计黎尧。
　　很快，孔瑜说道下一句：“但你和计黎尧不一样，久经世故的沉淀，让她的眼显得比别人深邃明锐，而你却像颗玻璃球，透亮通明。”
　　凌伶不是很懂她的意思，举着迷茫的眼神，脑袋瓜里不知道在想什么。
　　见她这副模样，孔瑜笑了，很轻很轻，却让那张板着的脸一下生动起来，她靠回椅子上，说：“你接着看剧本吧。”
　　凌伶照做。
　　约莫十分钟后，凌伶抬起头，“这个剧本我能带回去看吗？”
　　聪明如孔瑜瞬间明白了凌伶的意思，“你同意了？”
　　“当然，谁会拒绝像您这样的金牌经纪人的邀约。”
　　说实话，这么一篇完美的计划书，这么有实力的经纪人，对她的诱惑真的很大，甚至让她相信自己是前途无量的，但最打动她的还是这本剧本，里面的故事太吸引她了。
　　她第一次对舞蹈以外的事物燃起了好奇和向往，或许当年站在广场看计黎尧的采访时，她也是这种感觉。
　　那双黑瞳里的闪光点，及她对影视事业的热爱，凌伶也有了尝试的欲望，或许这才是她开始靠近计黎尧的真正一步。
　　从舞台上的表演者，到荧幕上，凌伶不知道自己的未来会怎样，但现在只她想把握机会拼一次，虽然这看起来有些疯狂，但总是保守着维持现状又有什么进步的可能性可言呢？。
　　孔瑜确定了凌伶的想法，给她留了名片和私人号码，让她回去等消息，退赛和出道的事都由孔瑜处理。
　　不得不说，孔瑜的女强人气场真的很让人觉得很可靠，即使是明知自己在做着不得了的荒唐事的凌伶，在和她对视之后也能倍感安心的对自己感到认同。
　　临走，孔瑜说自己还要再处理会儿工作，于是凌伶先站起身来道别：“那我先走了，孔姐下次见。”
　　“等等。”孔瑜叫住凌伶，手指在桌子上敲了几下，透明的眼镜片后审视的目光在凌伶身上扫动。
　　然后她在放在脚边的包里掏了几下，扯出一个黑色的鸭舌帽，冲凌伶说道：“带上。”
　　凌伶不太明白的她的意思，但还是伸出手接过来，“谢谢……”
　　孔瑜白她一眼，手指又开始在键盘上噼啪作响，面对着嘴里却对凌伶说道：“马上要出道的人了，还一点不注重自己形象，头发被风吹的跟个鸡窝似的，还一点自觉都没有。”
　　凌伶后知后觉地掏出手机，照着屏幕的反光看了看头顶的毛，脸颊一红。
　　她的头发，确实和孔瑜的形容差不多。

　　☆、第三十一章

　　
　　把《尤逐》的剧本塞进风衣里包好，凌伶戴着孔瑜给的帽子，迎着风弓背往回走。
　　到了别墅的大门口，凌伶抬起头看了看铁门，才感叹道，自己的心态和刚来时已经完全不一样了。初到时站在这里，她还单纯的以为自己能以一番舞技在娱乐圈有一席占位，知道现在她才明白这个想法有多单纯。
　　娱乐圈和艺术圈的差别还是挺大的，单纯以一个舞者的身份，她在娱乐圈永远站不住脚跟，凌伶想现在她既然这么毅然决然的选择了前者，今后不管受到什么挫折困难都不能喊后悔，毕竟，路是她自己选的。
　　门卫看见凌伶，笑嘻嘻的为她打开大门，凌伶也向他点点头笑笑，然后跨进门。
　　道路两旁的叶子落了一地，风一吹就在路上掀起一阵阵枯黄的叶浪，凌伶的小皮靴踩在上面，咔哧咔哧的响。
　　仅仅是出去了半天，就觉得别墅里的事物变得有些陌生，但其实孔瑜给她展示的宏图才是她真正陌生的。
　　到别墅里面时，已经过了午饭的饭点，厨房的水槽里堆满了大大小小的盘子。凌伶摸了摸肚子发现有些饿，打开冰箱找到几颗蛋，配着冷饭在锅里随便翻炒了几下，就这样吃了。
　　味道有些淡，这才意识到自己忘记放盐了，不过总体还算能入口，快速扒了几下，她把碗放进水槽，然后把所有的碗都一起洗了。
　　擦擦湿着的手，凌伶拿上剧本，走上楼梯，可能其他人是都在睡午觉，整个别墅都特别安静，她放轻了脚步，不想引起其他人的注意。
　　却不想登上最后一节楼梯，迎面而来两簇审视的目光，惊了她一下。
　　凌伶向后退了一步，拍拍自己的胸口，冲坐在沙发上的两人说：“你们干嘛啊，人在也不出声，我还以为你们睡午觉呢。”
　　两人还是看着她不说话。
　　“你们怎么了？”凌伶察觉了不对劲。
　　曹鹿注意到她手上的剧本，“你今天出去干嘛了？”
　　问话时她一脸严肃，坐在她旁边的熊幺虽是一句话没说，但也是双手环抱着，脸上的表情和曹鹿的差不多。
　　凌伶挪挪脚步，有种干坏事被人发现的感觉，开口：“出去谈事情了……”
　　熊幺站起来拉过她，把她按坐在自己和曹鹿的中间，接着问：“和谁谈事情？”
　　坐在中间，被两人的视线盯着，凌伶感觉自己浑身不自在，“就是有这么一个人。”
　　“手上是什么？”曹鹿指指她手上的剧本。
　　“……剧本。”
　　熊幺几乎要蹦起来了，“有人找你拍戏！”
　　“也不算……吧。”事情还没定，凌伶不敢说的太绝对。
　　“你今天到底和谁谈的事情，连我们也不能告诉吗？”曹鹿似乎还是对这个问题比较在意，追着问不放过凌伶。
　　“孔瑜……”凌伶低着头，轻声说。
　　“谁？”
　　“孔瑜！”
　　空气瞬间安静，过了好几秒，熊幺才开口，“所以……不止是有人想找你拍戏，甚至是耀世的金牌经纪人孔瑜，也想签你？”
　　“嗯。”
　　曹鹿一语中的：“她签你当演员？”
　　有时凌伶都害怕曹鹿的精明，她回答的这么模糊了，还是被她一下击中要害。
　　“是不是？”
　　笃定的语气，凌伶知道就算不用自己确定，曹鹿也已经确定了。
　　“嗯。”
　　“挺好的。”
　　这下换凌伶惊讶了，反问道：“挺好？我还以为你会骂我呢，好好的舞不跳去做不擅长的演戏。”
　　“你不擅长演戏？”曹鹿笑了一下，问她：“谁跟你说你不擅长了？”
　　“我表演课的时候从来没被夸过一句，也没被叫到过一次名字，可能老师觉得我普通的连名字都记不住吧。”
　　“你傻吗？教你们表演的李老师，在系里的外号是什么你不知道吗？‘毒舌女王’！几个已经当上小花旦的学姐，以前上学时也没少被她骂。”
　　“而你，可能是没被她夸过，但至少你一次也没被骂过啊！这在她身上有多难得知道吗？而且她要是不看重你，会指名让你去演话剧吗？”
　　被曹鹿这么一说，凌伶才想起来李老师还有这个外号，她平时不怎么八卦，这些都不太留意，没被骂过的事也才注意到，她还以为是老师不记得她呢，话剧的事，因为不是主角，她就理所当然的以为自己是被拉去凑人数的……
　　她懵懵的答话：“真的是这样？”
　　曹鹿恨铁不成钢的敲敲她的脑门，继续说：“她在我们班的课上可没少夸你这个小学妹，搞得我们班一大堆男生对你充满好奇，老是叫我把你带出去给他们看看。”
　　这些事，凌伶是真的不知道的，第一次听，完全一副不敢相信事实的模样。
　　“其他的我也不说了，我就问你，你喜不喜欢演戏？”
　　凌伶喜欢跳舞，这是大半个舞社都知道的事情，但她喜不喜欢演戏，可能除了她自己，不会有人知道。
　　对上曹鹿的眼神，感觉自己的内心仿佛被剥开似的摊在她面前，凌伶倒也不是想刻意隐藏，所以直说了，“我觉得我是有表演欲的，我想把自己的感情透过肢体语言传输给别人，这是我喜欢跳舞的原因。”
　　“后来，我开始接触演戏，我发现在演戏的时候，我能够释放更多的情绪，而人们也能更直观的看到我的表达，我也感觉更舒心自在，所以我想我是热爱表演的。”
　　或许这就是当初计黎尧在芭蕾赛时，说的“表演者”的真正意思，凌伶发现自己明白的还不算晚。
　　“OK，你喜欢就行。”曹鹿突然放松了语气，站起来，对熊幺说：“这下没疑问了吧，回房间。”
　　但这里凌伶似乎还有话没说完，她出声叫住两人，“等等。”
　　“什么？”两人齐齐转过身，看向她。
　　凌伶转了两下眼珠子，有些不安的说：“我马上就退赛了。”
　　“退赛！？”                        
作者有话要说：　　计老师正在骑马来的路上！

　　☆、第三十二章

　　“你们不要太惊讶啊……”
　　两人迅速凑到她面前，质问：“说清楚怎么回事！”
　　凌伶看着她们，婉婉道出：“因为如果我选择和孔瑜签约，就是说明我要作为演员身份出道，但这个选秀是耀世为新女团筹备的，所以我没必要留在这里和你们争名次。”
　　“而且就算我真的进了前三，到时候签的合同又是和孔瑜那份不一样的，就没必要浪费这个时间了。”
　　这下两人明白了她的意思，“就是说……”
　　“我必须退赛。”凌伶接过话头。
　　虽然一时接受不了凌伶要退赛的事实，但她给的理由确实不无道理，现在凌伶的目标不再是真我的前三了，留在这里反道是没有理由的。
　　“你们……还好吧。”
　　听到这句话后的曹鹿和熊幺都是一副若有所思的模样，眼神不聚焦，嘴里也不说话，凌伶拿手在她们眼前晃了几下，她们才回过神来。
　　熊幺强行扯开一个笑容，和她说道：“还好啊，就是知道你要走了，有点不舍得。”
　　熊幺很少把自己的感情放到台面上说，从来都是什么都闷在心里，现在她直接当着曹鹿的面和凌伶说“不舍得”，应该是心里真的难受了。
　　一起在别墅同住了快三个月，凌伶说走就走了，有感情的人当然会不舍，更多的其实是不习惯吧，每天睡觉的房间里突然少了一个人，换谁都觉得心里空落落的。
　　凌伶懂她的感受，但这是她们必须经历的事，虽然分别来得想象中的早。
　　伸出手掐了掐熊幺的脸蛋，果然肌肉都是僵硬的，凌伶怜惜的劝慰道：“别难过啊……又不是再也见不到了。”
　　没想到这话一出，熊幺的眼泪立刻像断了线的珍珠似的往下掉，她压抑着哭音艰难的说：“可是你会变得很忙，行程和我们也完全不一样，没准一个月都见不到一次。”
　　凌伶拿过桌上的抽纸盒，抽了几张纸，轻轻地帮她擦着眼泪，可是熊幺的泪腺却像关不住的水龙头一样，浸湿了一张又一张的纸，完全没有停下来的意思。
　　给曹鹿使了一个眼色，让她先回房间，凌伶拉着熊幺的手一起坐到沙发上，两手帮她把遮住视线的头发撩到耳后，捧起她的脸认真说：“不会的，虽然现在刚出道，我的训练课程会比较满，但我跟你约定，一个星期肯定见一次面，好不好？”
　　熊幺透过雾蒙蒙的视线，看到凌伶认真的神色，心中还是有些不确定，“真的嘛？”
　　“真的。”
　　“那就好！”一下破涕为笑，熊幺又变成开朗的样子。
　　……
　　不得不说孔瑜的工作能力很强，第三天早晨就开着车来接凌伶了。
　　她穿了一条宽松的高腰阔腿裤，上衣是比较休闲的白衬衫，长发披肩，走起路来带起一阵香风，霸道的气场震慑得在场的几个，没真正见过世面的小姑娘一阵呆愣，眨巴着眼看她，像在看什么稀有物品。
　　凌伶守着自己的行李坐在沙发上，孔瑜走过去干练的一手拉过行李箱的把杆，一手轻松的提起包，对凌伶说：“走吧。”
　　不说一句废话，上来就是一句走，很符合孔大经纪人的人设。
　　熊幺扯扯凌伶的衣袖，眼里还是很多的不舍，凌伶站过来拍拍她的手，笑着做了个打电话的手势，她才依依不舍的松手。
　　“一定要记得打电话给我啊！”
　　“知道啦，拜拜。”
　　孔瑜也礼貌性的冲她笑笑，说了句“比赛加油。”却被一心一意只盯着凌伶的熊幺忽略过去。
　　但大名鼎鼎的金牌经纪人就是定力好，即便是被人这样□□裸的无视，脸上也没表现出一丝不满，依旧笑眯眯的，只是那弯弯的眉眼配合上僵硬的嘴角，看着就让人觉得有些诡异的，后背开始发毛。
　　她最后朝所有工作人员和选手鞠了鞠躬，感谢他们对凌伶的照顾，然后领着一步三回头的凌伶走了。
　　大门“啪嗒”一声关上，两人的背影彻底消失，失落感这才真正覆盖了熊幺，她掏出手机，点开和凌伶的对话框。
　　‘我已经开始想你了。’
　　外面刚坐上车的凌伶，感觉到手机震动，掏出来看到，低头认真回道：‘我会记得我们的约定。’
　　刚发好信息，孔瑜也放好行李坐上驾驶座，一套熟练的发车动作，昔日熟悉的别墅景象开始慢慢消失在视线中。
　　凌伶望着窗外，眼神放空。
　　“你成年了吧。”
　　突如其来的问话打断了凌伶，她回过神来，说：“成年了啊，怎么了？”
　　孔瑜一手握着方向盘，一手把一叠纸递给她，说：“这样的话签约的事就不需要通知你母亲了。”
　　感叹她调查的仔细程度，连自己和母亲之间的不和关系都一清二楚，虽然孔瑜的调查方法让人感到，有一种被人全面透视的害怕，但不得不说，这样的理解确实是凌伶需要的。
　　她的确不打算告诉盛梅，签约的事。
　　“这是合同，你先看看吧，没问题的话，我们回公司就签。”
　　虽然和孔瑜认识不久，但凌伶却对她十分有信任感，她粗略看了几个自己比较在意的点，就把合同放回去说：“没问题的。”
　　孔瑜开着车教训她，“这次我就当你是信任我，以后要是你自己看合同，千万要小心，娱乐圈的好人可不多，要是被骗了，我才懒得帮你处理。”
　　知道她是刀子嘴豆腐心，凌伶心下一暖，嘴上认真的应道：“知道了。”
　　别墅到耀世公司还是有些距离的，孔瑜的车速不算慢，开了近一个小时才到。
　　一个甩手，靠边停好车，孔瑜利落的打开门，“下车，跟着我走。”
　　凌伶屁颠屁颠的跟上，虽然在电视上看过无数次耀世的大门，但第一次亲眼看见，还是被它的豪华程度震惊的说不出话来。
　　跟着孔瑜的身后安静的走着，路过几个眼熟的艺人都和孔瑜热切的打招呼，凌伶虽然和他们不熟，但只要对视上的她都礼貌的点头微笑，希望给未来的同事留下比较好的印象。
　　这时迎面走来一个人影，梳着细碎的黑色短发，勾人的凤眼画了重重的黑眼线，看上去好像心情不错，走路的姿势摇来摆去的有些浮夸。                        
作者有话要说：　　计老师真的在骑马来的路上！

　　☆、第三十三章

　　
　　来人上身穿了打底的紧身白色背心，套了一件酷酷的牛仔马甲，身形较为细瘦，远看还以为是哪个男偶像，只是脸上的妆重了些。
　　“嗨！孔小姐。”这人向她们走过来，扯起一个邪气的笑容，打招呼道。
　　她开口说话的时候，凌伶才知道她其实是个女生。
　　孔瑜冷着脸，对于她的热切完全不为所动，说：“说了好几次，不要叫我孔小姐，孔姐或名字。”
　　其实“孔小姐”是个很常见的称呼，不过从那人嘴里出来，却染上几分风月场所的意味。
　　苏恩撩撩头发，选择性的忽视孔瑜的话，和站在她身后的凌伶打招呼，“嗨！漂亮的小女孩，你是孔小姐的朋友吗？”
　　“我是……”
　　凌伶刚要说话，却被孔瑜打断，她语气冷硬的对苏恩说：“她是谁跟你没关系，你管好这次秀的服装造型就好。”
　　说完，孔瑜扯过凌伶的手腕，直接把人带进电梯。
　　门外的苏恩对于孔瑜的态度见怪不怪，即便被这样对待，还好心情在外面挥着手，对她们说拜拜。
　　站在电梯里看着苏恩笑容灿烂的脸，她的银色耳坠混在耳旁的碎发里，若隐若现的闪来闪去，晃晕了凌伶的眼。
　　这明明是个漂亮的女生，却打扮的比许多男生还要显得英气洒脱。
　　孔瑜看她深思的样子，举起卷起来的合同纸在她头上轻敲一下，说：“对苏恩防着点，被她玩过转头就抛弃的姑娘，手拉手都可以绕耀世大楼一圈了。”
　　凌伶有些瞠目结舌，“她是……弯的？”
　　孔瑜白她一眼，说：“这有什么好稀奇的，时尚圈像她这样的人占七成以上。”
　　“哦……”
　　凌伶倒不是觉得稀奇，毕竟她自己也是，只是觉得苏恩能公开出柜十分的了不起。
　　“反正，她以后要是主动接近你，你防着点或者是告诉我，让我来处理，别到时候弄出些乱七八糟的绯闻，让公司收不了场。”
　　凌伶点头应着，表示知道孔瑜的意思了，心里却心虚的很，她和熊幺的事要不是计黎尧帮忙，可能早就曝光，收不了场了。
　　过了一会儿，电梯“叮――”了一声。
　　孔瑜说：“到了，走吧。”
　　凌伶跟上她的脚步，两人一前一后的走在装修华丽的走廊上，一抹红裙从对面的转弯口露出。
　　计黎尧身着一袭抹胸红色长裙，外面披了一件白色绒毛质地的小披肩，露出修长的脖颈和精致好看的锁骨，她今天妆容明媚大气，配上一抹艳丽的复古红唇，以昂首挺胸的姿态从对面走过来，女王气场显现无疑。
　　她身后跟着白袁和两个小助理，威风的就像社会大姐大带着几个小弟来干架似，只不过这位‘大姐大’的来头可不小。
　　自上次计黎尧和自己告白后，凌伶还是第一次见到她，依旧是那副完美女神的模样，甚至气场更强了。
　　一行人走到她们面前停下脚步，白袁先上前一步和孔瑜打招呼，熟络的样子和刚才遇到的几个不同，一看就是真的感情好。
　　耀世谁不知道，孔瑜最得意的徒弟就是白袁？虽然她们岁数差的不大，但不影响白袁对孔瑜的尊敬，就算她现在手下的几个艺人和孔瑜手下咖位差不多大的不在少数，这些都不会改变。
　　而孔瑜对白袁也不只是得意门生这么简单的喜爱，她是真的欣赏白袁的能力，疼爱到当初能把事业正值上升势头的计黎尧划给她带。
　　“凌伶来啦。”白袁对着凌伶这么说，摆明她也是知道孔瑜签约凌伶的事的。
　　那就说明……凌伶抬眼看了一眼计黎尧，后者交叉着手臂，也直直的盯着她看，她一抬头，两人正好对上眼。
　　快速收回视线，凌伶慌乱的眼神无处安放。
　　那就说明，计黎尧也知道了。
　　该不会觉得这样一个毫无经验的她，居然也敢出道做演员，是自不量力的吧？
　　还是说干脆觉得她，是在侮辱演员这个行业，来拉低水准的？
　　连续的猜测，让凌伶对计黎尧看见她的反应特别没底。
　　她回白袁的话回得战战兢兢：“嗯，白姐好。”
　　孔瑜接过话头，问白袁：“你们刚和苏恩开完会？雅米的秀准备的差不多了吧。”
　　“嗯，就只有几个尺寸和配饰的小问题，让苏恩回去改改就差不多了。”
　　“这么大的事，可不要马虎，她改完你一定要对一遍。”孔瑜叮嘱白袁道，倒不是怀疑白袁的能力，她是对苏恩的顽劣本性提不起信任感。
　　白袁点头，说道：“嗯，我知道。”
　　“那就这样吧，你们忙你们的，我和凌伶进去签合同。”
　　“好，孔姐再见。”
　　计黎尧也和她道别，“孔姐再见。”
　　然后她迈步走到凌伶身侧，伸出抬起她一直低着的下巴，微微俯身，淡香迷人的香水味把凌伶周围的空间，侵占的一丝不留，她说：“你不和我打招呼吗？”
　　话语的尾调微微上扬，把凌伶跌宕不安的心脏撩拨得加速跳动，凌伶结结巴巴的回话：“你，你好，计老师……”
　　“计老师？”她挑了下眉，对这个称呼表示不满。
　　毕竟凌伶已经退赛了，还称呼计黎尧为“计老师”确实不妥，旁边的孔瑜提醒她，“叫计姐。”
　　凌伶乖乖的喊：“计姐……”
　　其实计黎尧是想让凌伶改口叫名字的，但既然孔瑜都提醒了，她也不好强硬的改过来。只是在听到凌伶乖巧的声音后，把放在她下巴上的手，改为捏住脸颊，用力到把凌伶的嘴都捏得嘟起来，然后假装满意的笑眯眯说：“真可爱。”
　　凌伶的眼睛睁得滴溜溜的圆，一副受到惊吓的模样，完全没反应过来计黎尧这是什么招数，呆呆的样子看上去一副萌态，这又让计黎尧想起家里的那只小懒猫。
　　满脸宠溺的又揉了揉凌伶脸颊上的肉，计黎尧说：“以后就是同事了，多多指教哦~”                        
作者有话要说：　　猫是真的猫，“喵喵”叫那种。

　　☆、第三十四章

　　凌伶发现自己面对计黎尧的时候总是一副傻傻的样子，更别提她现在突然来了一记捏脸杀，她更是僵直了全身，给不出反应。
　　等到计黎尧一行人走过去了，凌伶才把憋了许久的气呼出来，脸颊上计黎尧指尖微凉的触感还在，她把自己的手轻轻附上去感受。
　　计影后的肢体接触来的直接又大胆，完全不给她一点心理准备。
　　孔瑜狐疑的目光，在计黎尧款款离去的背影，和正摸着脸傻笑的凌伶脸上，来回转悠了几圈，搞不明白这俩人是什么时候变得这么熟的。
　　计黎尧不是很少很别人这么亲近的吗？还是说和之前的小女友分手之后，性情大变？
　　不过这可能不是她该担心的事，孔瑜对凌伶说：“走吧，办公室就在前面。”
　　孔瑜的办公室很大，装饰设计都充满了现代感，但看上去有些冷冰冰的，感觉寂寞冷清。
　　凌伶坐在凳子上，还有些拘束的模样，孔瑜再次把合同在她眼前展开，用笔在上面划了几个问题，让她再仔细看看。
　　其实凌伶真的不怕被孔瑜骗，能带出计黎尧的经纪人又怎么会不值得信任呢，但她还是顺着孔瑜的意思，专注的看了一遍，最终郑重的签下了名字。
　　孔瑜拿出一个红章，“啪”地往纸上一盖，把凌伶未来十年戳上了耀世的标签。
　　“好了，我带你去公寓吧，刚才说好的福利。”孔瑜打开抽屉，拎出一串钥匙，和凌伶说道。
　　“好。”凌伶应道。
　　因为考虑到凌伶和盛梅的关系，当然也是为了方便凌伶到公司训练上课，孔瑜帮她申请了公司的包住，虽然这不是凌伶这个阶段的新人可以享受的福利，但只要孔瑜出手，什么条件条款的，就都不是问题了。
　　开车把凌伶送到公寓，孔瑜边走边和她介绍：“这是公司包来给有需要的艺人住的，一整栋都是耀世的艺人，但其实住的人不多，大家都是偶尔为了方便行程才来暂住一下，其余剩下的可能就是还没自己买房子的。”
　　“但不管怎么说，这里的都是你的前辈，你出出入入的时候总会碰到几个，所以你要时刻保持礼貌和形象，最好能和他们处好关系。”
　　“嗯，我知道了，我会注意的。”
　　“不过最近你可能碰不到了，我把你的行程安排的很满，有时间上厕所就不错了。”孔瑜边说边掏钥匙开门。
　　“哦……”
　　踏进房间一看，宽敞的空间里铺满了卡其色的地毯，踩上去像在云端行走一样，软软的，再走近一点，厨房是半开放的吧台式，厨具碗筷样样俱全，可惜的是凌伶对做饭不擅长，所以对这就不怎么感兴趣。
　　房间正中央摆了一套布艺沙发，凌伶迫不及待的坐上去，蹦Q几下，果然弹性超好，平时窝在这里看电视一定很惬意。
　　孔瑜无视凌伶像个小孩般幼稚的举动，直直走向里面，一把拉开落地窗的床帘，温暖耀眼的光线一下照进房间，落在地板上。
　　“这里就是你的房间，清扫都有定时在做，所以可以直接住人，钥匙我放在茶几上了，你好好保管。”
　　“这两天的三餐你先自己解决，下厨也好，叫外卖也行，减肥计划从下周开始。”
　　“好好！”凌伶此刻正沉浸在新房间的喜悦里，对于孔瑜的嘱咐随声应和。
　　因为今天是凌伶搬来的第一天，孔瑜也不觉得她能适应的多快，这样的反应她早就预料得到，关门之前她最后嘱咐了一句：“除了和我一起，这两天你都不要独自出门，有事我会电话提醒你，你最好二十四小时开机。”
　　“知道啦，孔姐，你放心。”这点常识凌伶还是有的。
　　孔瑜走后，凌伶从包的最外侧找出《尤逐》的剧本，这几天太忙她都没时间安静下来好好看看它，今天之后的时间里都没有事，正好把它从头到尾仔仔细细的看一遍。
　　翻开第一页，她的视线专注的凝聚在纸张上。
　　电影的时间背景是二十世纪，女主人尤李是一个出生在小乡村里的女孩。这是一个叫桃李村的地方，坐落在一个小县城的靠山位置，经济发展落后，整个村子的条件都不好，谁家要是能有一台彩色电视机那就是整个村数一数二的大富豪了。
　　而尤李家的条件更是艰辛，她们家除了尤李还有一个小她五岁的弟弟，父亲早年因车祸去世，家中的经济来源全由四十好几的母亲承担。
　　都说农村的习俗是重男轻女的，尤李家也不例外，母亲崔氏生在尤李村，从小接受封建文化的熏陶，认为只有家里的男孩有出息了，才会带着一家子鸡犬升天，而女儿养的再好，最终也只是要嫁到别人家里去的，但崔氏到底还是疼爱自己的孩子的，在吃的喝的上并不亏待尤李，再艰难也把两个孩子供着上完学。
　　尤李心里明白母亲的好，只是女孩子心思敏感，每年春节母亲总是给弟弟买新衣和新鞋，而她念叨许久的白裙子，却连个肩带都没见着。
　　她安慰自己，这是因为家里的条件不好，买不起白裙子。
　　她之所以这么想拥有一条白裙子是因为，她有次到村里的王富贵家看电视时，看到了一个芭蕾舞的表演，电视上的女孩们清一色的穿着白色的蓬蓬裙，身姿舒展的做着每个动作，舞步轻盈的仿佛她们真的是一群天鹅在舞蹈。
　　美丽的事物总是吸引人的眼球，更何况尤李和村里别的女孩不一样，她学习不错，学也上的比她们多，对于新事物的接收比别人来的容易得多，尤李一下就爱上了芭蕾，并爱的无法自拔。
　　她开始固定每个星期到王富贵家看一次芭蕾舞节目，一次一个小时，代价是帮和她一个班的王富贵做作业。
　　尤李对芭蕾的热枕并没有因为条件艰苦而结束，随着时间的推移，她反而更喜欢了，单纯的看电视学动作已经满足不了她，她开始不吃早饭，把钱一块一块的省下来，然后到县城里的书店买杂志和借光碟看。
　　久而久之，也让她学了个五六成像。

　　☆、第三十五章

　　
　　但这还不够，尤李听说县城里有个专门教芭蕾舞的舞蹈班，老师是专门请来，刚从国外留学回来的。
　　她很想去学，于是拿着舞蹈班的传单和母亲说，但母亲是不可能会同意的，还劝尤李说，她已经过了学舞蹈的年纪了，而且芭蕾是有钱人才会学来跳的消遣玩意儿。
　　那时的尤李刚十五岁，青春期的脾气倔得很，哭着求了母亲好几天，但母亲就是不为所动，甚至威胁再提舞蹈班的事，就不给尤李吃晚饭。
　　这下尤李真的伤心了，明明弟弟说喜欢什么母亲二话不说就会给买，即便是好几百块的球鞋也不例外，但到她的头上，连想买根冰棍吃都不行，现在更是连最爱的舞蹈班的不让去上。
　　毫无办法的尤李开始逃掉晚自修去偷看，教室的窗户有些高，不到一米六的尤李看得很吃力，但一个学期下来，她一天都没缺到过。
　　教芭蕾的秦老师其实一直都知道尤李在偷看，但从来都是睁一只眼闭一只眼，有时下课了尤李还没走，她还会单独教尤李一段，这孩子长得水灵，记动作又快，她是越看越喜欢，还经常感叹，要是尤李家里的条件好，能送她到专业的地方学舞蹈，尤李在舞蹈界会有一番不小的成就。
　　不知不觉半年过去了，尤李升上了初三，学校的课业逐渐变重，自习课的巡逻工作也比以前严，尤李的逃课行为很快就被发现了，一而再，再而三的，即便她是老师喜爱的好学生，也不能老有这样的违纪行为。
　　班主任把状告到她母亲那里，母亲毒打了尤李一顿，告诉她不许再逃课去看舞蹈课，不然就把她赶出这个家。
　　伤痕累累的尤李躲在阴暗的房间角落哭了很久，因为母亲的责打也因为自己不能再去舞蹈班偷看。
　　之后的时间，尤李成了老师的重点监视对象，每天上下学的时间也被扣得很紧，不让她有一丝在外玩耍的机会。
　　本来尤李还侥幸的想着，等到中考过去了，她又可以重新去看芭蕾舞课了，直到快考试的有天晚上。
　　家里的二姑来找崔氏聊天，父亲刚去世那几年，是家里最难的日子，那时二姑帮了不少忙，所以尤李对这个二姑还是很亲近的。
　　晚上吃完饭二姑也没走，悄摸摸的拉着崔氏进了房间，聊起了私密话，尤李天生爱好奇的性格，立马趴上了墙角开始偷听，然后就听到了改变她一辈子的消息。
　　二姑说王富贵看上了尤李，想娶她做媳妇，劝崔氏早点把尤李嫁出去，一是看王富贵家有钱，而是能早点少一个累赘。
　　崔氏听了这话，结结巴巴的说不出一句完整的话，心里觉得有点对不起尤李，但二姑说的话又不是完全没有道理。
　　而门外的尤李听见母亲答应了二姑的话，第一次有了绝望无助的感觉，这个家她是再待不下去了，她不要嫁给王富贵。
　　孤独无助的她，找到了秦老师，那是她唯一的希望，她向她祈求，希望能得到帮助。
　　善良心软的秦老师，答应了帮助尤李，她在a市有个亲戚，名叫秦海耀，带了一个芭蕾舞团，手下有一百多号人，如果她能答应帮助尤李的话，那是再好不过了。
　　一个电话联系到了秦海耀，她没有立刻答应，而是说，让秦老师把尤李带去让她看看再做定论，也就是变相的入团面试。
　　秦老师对尤李天赋的夸赞，倒让秦海耀有了些好奇，但即使她是个惜材之人，舞团突然多出一个来路不明的人，她总得给其他成员一个交代，不然还真都把她的舞团当慈善院了。
　　询问了尤李的意见，秦老师带上她和行李挑了一个周末找借口，把尤李带上了a市。
　　初见秦海耀，尤李就被她庄重严肃的气场镇住，心里慢慢开始紧张。
　　秦海耀没和她们多说废话，给尤李扔了一双舞鞋，让她立马就跳。
　　尤李看着地上粉白色的崭新舞鞋，眼里瞬间放光，这是她第一次拥有一双自己的舞鞋，她伸出手慢慢蹲下，捧起舞鞋穿上，然后以最自信的姿态，幻想自己真的就是一直展翅高飞的天鹅，在小小的土瓦房里翩翩起舞。
　　秦海耀看着她的舞姿，眼里满是挑剔，似是不满，因为尤李的基本功太差了，比不上舞团的任何一个人，但最后她还是同意尤李留下来。
　　因为她的眼神，和跳舞时的神态，她相信尤李是一个真正热爱芭蕾的人。
　　之后在舞团的日子，尤李跟着其他成员刻苦学习，因为基本功差，她时常比别人多练上好几个小时的功，终于功夫不负有心人。
　　经过几年的训练，尤李一步一步的从杂活，干到替补，最后成了正式的表演成员。
　　第一次站上舞台，被众多观众看着，尤李丝毫不觉得紧张，反而是享受的，她等这一刻太久了。
　　但表演结束，回到后台，尤李却见到了她以为一辈子都见不到的人，那就是她的亲弟弟。
　　剧本到这里，便是结尾，文字明显是戛然而止的，凌伶猜测《尤逐》肯定会有第二部。
　　揉了揉酸酸的眼睛，凌伶看向窗外，天色在不知不觉中，已经由昼转夜，变得黑漆漆一片。
　　她拿起手机看了看时间，已经七点了，随手打开app点了个外卖，拿出换洗衣服走向浴室，打算好好的泡个澡。
　　脱光衣服，站在喷头下感受了一会儿水流冲刷带来的舒畅感，浑身开始放松，然后凌伶迈腿，把自己埋进温热的浴缸里。
　　头轻轻的后靠，眼皮轻柔的闭合，刚刚看过的《尤逐》剧情开始在脑子里浮现，一行行的文字深刻的印在她的脑海里。
　　她不觉得自己和尤李有很多相似，也不明白导演看上了她哪一点。
　　或许是刚好，她是一个芭蕾舞者？
　　只是单凭这一点，就把这么看重的剧本交到一个新人手里也太冒险了。
　　睁开眼，目光坚定，凌伶还是决定接这个剧本，因为不管是故事情节，剧本质量还是制作和演员阵容，这部电影都是上乘的。
　　如果不是导演看上她，凭她现在的身份，可能连试镜的资格都没有，聪明如凌伶，又怎么会放弃这次机会呢。

　　☆、第三十六章

　　
　　舒舒服服的泡完澡，泡到手指的皮肤都开始发皱，凌伶顺了顺湿漉漉的头发，从浴缸里站起来。
　　换上干爽整洁的家居服，宽松的t恤和短裤衬出她的乖巧可人。
　　想着外卖应该快到了，凌伶扯了一条毛巾，边走边擦到客厅去拿手机。
　　“嗯？”
　　手机屏幕上显示外卖已送到，有个未接电话，她打回去却提醒正在通话中，应该是外卖小哥太忙了。
　　于是凌伶到门口找了一圈，却没有发现有外卖的影子。
　　苦恼的划了划手机，凌伶觉得她的晚饭可能要泡汤了。
　　这时却传来了门铃声，以为是外卖来了的凌伶，马上开心的踩着拖鞋，啪嗒啪嗒地跑去开门，谁知刚打开一条缝，一个黑影就从她眼前一闪而过，猛地扑向她的怀里。
　　被这股冲力，扑得后退了几步，慌乱之中凌伶连忙按住，胸前不安分的在扭动的小东西，待它安静之后，双手将它举起一看，是只灰蓝色的小猫，这会儿被她举着，正用自己金橙色的大圆眼和凌伶对视着。
　　短短的身材和萌态可掬的包子脸，凌伶一下认出它是一只英短蓝猫，她以前就一直很想养一只，只是盛梅嫌脏不让。
　　轻轻挠了挠猫的下巴，凌伶柔声问它：“你是谁家的小猫呀？”
　　屋外响起熟悉的女声，仿佛正掩着笑，“是我家的。”
　　凌伶一个激灵，这才发现半开的门外还站着一个人，她拿脚别了别门框，这才渐渐露出猫主人的脸来。
　　正是白天刚在耀世见过的计黎尧，此时她已经换下了那身火红耀眼的红裙子，换上了轻便的白衬衫，只不过那一抹丰满复古的大红唇，依旧晃晕了凌伶的眼。
　　“我在楼下看到了你的外卖，就顺道带上来了。”
　　随着计黎尧的嘴，一闭一合的在讲话，凌伶的眼却渐渐失去了聚焦。
　　满脑子在想：她怎么会在这？不会刚好也住着吧？
　　计黎尧看着凌伶，她应该是刚洗完澡，头发湿湿的还没吹过，脸蛋不着一点妆容，却还是白皙透亮的好看，她穿着家居服抱着猫，脸上的表情和怀里的傻猫一样的又呆又愣，一人一猫同样的眼神，堪称是神同步。
　　忍不住捏了捏凌伶小巧的鼻头，计黎尧柔声唤她：“回神了。”
　　感受到鼻尖的压迫，凌伶这才有了些真实感，她问道：“你也住这吗？”
　　“偶尔会住，而现在刚好就是那个偶尔。”
　　“哦……”不是一直住就好。
　　“你的猫，还你。”凌伶把怀里的小东西递出去。
　　计黎尧没有接，只是拿手戳了戳小猫的鼻子，把它推回去，“没关系你抱着吧，它很喜欢你。”
　　手里的小猫摇了摇尾巴，轻轻的勾住凌伶的手腕，似是在验证计黎尧的话。
　　凌伶心里其实也对这只猫喜欢的紧，点点头，又开心的把它抱回怀里。
　　“不请我进去坐坐吗？”计黎尧歪了歪头，看着凌伶问。
　　凌伶这才反应过来，她们是一直站在门口聊天的，连忙把计黎尧请进来，“请进，请进。”
　　计黎尧微微一笑，提着外卖进来，熟门熟路的在门后的鞋柜里拿了一双拖鞋穿上。
　　凌伶关上门跟在她身后，看到计黎尧仿佛在自己家一样，自在的靠坐在她心爱的软弹沙发上，有一种错觉，仿佛计黎尧才是这个房间的主人，而自己只是她的小跟班而已。
　　“饿了吧？”
　　凌伶点点头。
　　“吃吧。”计黎尧长臂一拂，将外卖袋子放在茶几上。
　　“哦……”凌伶乖巧的过去坐下，打开外卖吃，“谢谢。”
　　吃到一半又觉得不对劲，这明明是她自己点的外卖，为什么计黎尧却表现的好像是她施舍的一样？
　　但现在那尊大佛正坐在自己身后，凌伶就算有话，也怂得不敢吐槽。
　　“孔瑜应该忘记告诉你了，我们这里的外卖是只能送到楼下保安那的，因为要保证公寓里其他艺人的隐私。”
　　“这样啊，我说等了这么久怎么还不来呢。”
　　话说着，凌伶感觉到腿上爬上了什么东西，定晴一看，是那只小猫，她扭过头问计黎尧：“它叫什么名字啊？”
　　“包子。”
　　身上的猫耷拉了一下耳朵，委屈的样子，明显不喜欢这个名字。
　　凌伶哈哈一笑，安抚的顺了顺它的毛，说：“没关系的，包子这个名字很可爱啊。”
　　像是听懂了一般，包子伸出猫爪挠了挠凌伶的手臂，然后软软的叫了几声。
　　凌伶越看它越喜欢，眼里的宠爱仿佛都要溢出来一般，“那你平时不在家的时候，谁照顾它啊？”
　　“打扫房间的阿姨，会定期给它喂食，饿不死的。”
　　凌伶一个皱眉，替包子抱不平，“你说什么话啊，赶紧呸掉，包子这么可爱，怎么会有你这样不上心的主人，真可怜。”
　　“喵喵喵！”
　　一人一猫仿佛形成了一个阵地，一唱一和的说着计黎尧的不是。
　　计黎尧到不觉得生气，反而觉得她们很可爱，“那给你养好了，你好好对它。”
　　“我也想啊，可是孔姐说我现在的行程很忙的，哪有时间照顾包子呀。”凌伶揉着包子的脸，语气很是惋惜。
　　“有空的话，我可以带它过来找你玩，毕竟我最近也住在这里，离得近很方便的。”
　　“你住几楼啊？”凌伶好奇的问。
　　计黎尧嘴角微微一勾，眼神有些意味不明，“就在隔壁。”
　　“隔，隔壁啊？”那也太近了吧。
　　“怎么了，这不是刚好方便包子来看你吗？”狡猾如计黎尧，拿出包子当挡箭牌，让凌伶一下没话反驳。
　　“也对哦。”
　　边看电视边聊闲话，一顿饭硬生生吃了快半个小时。
　　凌伶把饭盒和垃圾打包好，扔到垃圾桶，然后又坐回沙发上抱起包子看电视，才一会儿功夫，她和包子的关系就变得比计黎尧还亲。
　　但可能是下午琢磨剧本废了太多脑细胞，看着看着凌伶就头一歪，困倦地闭上了眼睛，连计黎尧就在旁边坐着，她也睡得雷打不动的安稳。
　　计黎尧原本是坐得端正在看电视，突然脸颊蹭到一丝头发的柔软触感，余光里看到身旁的凌伶已经睡着了，叹口气，手托着她的头轻轻放倒在沙发上。

　　☆、入v三合一

　　
　　一手穿过凌伶的腋下，一手放在她的膝弯, 呈公主抱的姿势, 一个用力计黎尧将凌伶从沙发上抱起, 动作轻柔生怕惊醒了她。
　　径直走进卧室, 熟悉的好像是在自己家, 这里就是她让孔瑜给凌伶安排的，且和她的那间格局大致相同。
　　把人放到松软的大床上, 凌伶的小脸陷进蓬松的枕头里，计黎尧细致地替她掖好被子, 拂开遮住她额眼的发丝, 凝视着她紧闭的双眼，附身微微靠近。
　　在唇即将靠近凌伶时, 她又停下了，黝黑的眼注视着她安详的睡脸好几秒，还是转了方向改为额吻。
　　凌伶这么相信她, 她当然不能违背这份来之不易的信任。
　　等吧，她告诉自己, 先等等。
　　没开灯的房间里, 光线暗到不行，而计黎尧的眼里却闪烁着一丝奇妙的光, 像蛰伏的野兽，只要时机成熟，她便会毫不犹豫的有力出击，一把拿下猎物。
　　安置好凌伶, 计黎尧脚步轻轻地走出卧室，随手关上门，门把微转，锁芯固定，把里面的人锁好，这才满足了些她的占有欲。
　　门外沙发上，慵懒的小猫也已经呼呼大睡了，计黎尧关掉电视，一手捞起猫儿抱在怀里，点了点它耸动的鼻子，说：“今天也辛苦你了。”
　　茶几上放着凌伶白天刚看过的《尤逐》剧本，计黎尧拿起来翻了几页，挑挑眉说：“孔瑜的眼光还是那么犀利啊。”
　　顺手拿走了柜子里的备用钥匙，计黎尧关上门，这一天的目的算是达到了。
　　第二天早晨，凌伶被一阵闹铃吵醒，迷迷糊糊半睁着眼，摸到床头柜上的手机，把它关掉，却被屏幕上的闹钟标签提醒到：八点孔姐来接！快起床！！。
　　虽说是有十万个像赖床的心，但是凌伶想想孔瑜昨天叮嘱她的语气，摇摇头，她可没那个胆子迟到。
　　挣扎着从床上爬起来，用最快的速度洗漱收拾，看看时间已经接近八点，她慌乱的在衣架上随便抓了一个包，踩上一双平底鞋就风风火火出了门。
　　跑到电梯口，才发现那还站了一个人。
　　修长的身形，熟悉的香水味，不用看正脸就知道是谁。
　　凌伶心里开始打鼓，脚步踌躇不前，不敢上去打招呼，直到计黎尧站进电梯里提醒她，她才点点头，赶忙踏进电梯。
　　电梯的反光镜，照出凌伶因为赶时间，所以没有好好打理的一头乱发，毛毛糙糙的鸟窝头和精心梳理过，仪容端庄的计黎尧形成鲜明对比。
　　“昨晚睡得好吗？”计黎尧先开口了，仿佛完全看不到凌伶的窘迫，脸上的神色十分自然。
　　“挺好的……是你把我弄到床上的吗？”她好像记得自己是在看电视的时候就睡着了，但早上醒过来是却躺在床上
　　计黎尧呵呵一笑，说：“不然呢，除了我还有谁？”
　　凌伶忍住敲打自己脑袋的欲望，她的问题确实很傻，不是计黎尧难道是包子成精吗？
　　“谢谢。”
　　即便是这两个字凌伶说的很轻很轻，但计黎尧还是听力很好的捕捉到了，她从包里掏出一个鸭舌帽，款式和孔瑜之前给凌伶的那顶差不多，然后她一个反手把帽子盖到凌伶的鸟窝上。
　　“你这样子被孔瑜看到，肯定又要说你了。”
　　“你说的没错。”凌伶转了转帽子，调了下角度，让视线不被遮住。
　　不亏也是被孔瑜带过的艺人，计黎尧对孔瑜的习惯了解的很透彻，连时常备的帽子都长得差不
　　多，她还以为是耀世给每人都发了一顶呢。
　　走到门口，孔瑜早就在那等了，她今天开了一辆保姆车，档次一看就和之前的不一样。
　　看到两人下来，孔瑜按下按钮，车门自动打开，“上来吧。”
　　凌伶点点头，坐上了后座，但孔瑜却没关门，直到计黎尧慢腾腾的端庄入座，她才按下车门的按钮。
　　凌伶一脸惊讶，“你和我们一起吗？白姐呢？”
　　计黎尧扯开一口大白牙，表情从未有过的无赖，“她在忙别的事，就拜托孔瑜一道接我去公司。”
　　这样的表情，计影后是从未在外界露出过的，作为粉丝，凌伶本应觉得弥足珍贵，现在却只想在计黎尧那巴掌大的小脸上来一拳。
　　孔瑜吸引了她的注意。
　　“剧本仔细看过了吧，陈导昨晚刚给我来了电话，说让你去试试镜，没问题就尽快开拍。”
　　陈导就是《尤逐》的导演，这么快就让凌伶去试镜，显然是知道凌伶同意出演之后，迫不及待想见她了。
　　毕竟他筹备了这么久，万事俱备，只欠一个合适的主演了。
　　“看过了，试镜在什么时候？”
　　“一个星期的时间准备够不够？你有点信心，我看过你表演的视频，没什么问题的。”
　　孔瑜都这么说了，再拖延不止显得自己矫情，还是在浪费大家时间，凌伶回答道：“好，一个星期就一个星期吧，我好好练习。”
　　操控着方向盘，孔瑜满意的点头说：“嗯，那我等下就给陈导回复。”
　　“你可以跟着黎尧多学习学习，反正她最近也刚好住在公寓。”
　　孔瑜转过头询问了下计黎尧，“没问题吧？”
　　“当然，乐意之极。”某人的二郎腿摇的更欢了，这她巴不得呢。
　　凌伶坐在旁边完全被无视，一句话没来及说，就被自家经纪人卖给了计黎尧。
　　十几分钟后，车停在耀世门口，凌伶和计黎尧下了车，孔瑜对她说：“你先跟着黎尧上去，我停好车过去找你。”
　　计黎尧代替凌伶回她：“好的，你放心去吧，新人我好好帮你照顾。”
　　说着她还一手揽住凌伶的肩头，把她放自己的方向靠，笑眯眯的装出一副好前辈的样子。
　　进了熟悉的大楼，计黎尧直接带她到自己的办公室，白袁早就等在那了，桌子上还摆了五六个袋子，空气中散发着食物的香气。
　　听到开门声，白袁抬起头：“来了？早餐买好了在桌上，你们吃吧。”
　　“不是说……白姐有事吗？”
　　“对啊，她忙着买早餐。”计黎尧回她。
　　“……”
　　坐到椅子上，把所有袋子都打开，计黎尧拉开旁边的椅子，冲凌伶招招手，“过来坐啊。”
　　“哦。”
　　走到计黎尧身旁乖巧的坐下，陌生的环境让凌伶感觉到拘束。
　　推了一个碗到凌伶面前，计黎尧的声音响起：“虾仁香菇粥，尝尝。”
　　碗里的米粒被炖的软烂成浓稠的样子，晶莹剔透的虾仁和点缀的几颗香菇，光是味道闻着就十分的鲜香诱人。
　　早上赶着时间出门，凌伶当然没来得及吃饭，闻着面前的粥，她确实感觉肚子有些饿了。
　　犹豫了一下，还是拿起了勺子，喝了一口。
　　这一下口，就把所有的矜持抛在脑后，让她忍不住一勺又一勺的连续喝起来。
　　太好喝了！
　　吃完早饭，孔瑜带着凌伶熟悉了一下公司的地形，至少让凌伶一个人来的时候，能找得到厕所和她的办公室。
　　因为《尤逐》的试镜近在眼前，所以孔瑜先给凌伶安排了一对一的表演课，最近的一周也都以表演课为主，偶尔再加了几节形体课，是为了提升气质。
　　把凌伶带到教室门口，孔瑜看了看表，离上课时间还有十几分钟，就让她坐在门口的凳子上等着老师过来。
　　“我在办公室，你下课了来找我，我带你回去。”
　　凌伶应声表示自己都知道了，“好，你走吧。”
　　孔瑜走后，宽敞的走廊回归平静，因为时间太早都没有人经过，整个楼层连一个脚步声都没有。
　　就这么独自一人等到快上课的点，耳边突然响起一个声音。
　　“嗨！你是上次那位孔小姐的朋友吗？”
　　声音是女生的声音，不过音调比一般女生要低沉，语气也有些轻浮，很有标志性，是那种听过一次就不会忘的。
　　凌伶应声回头，果然是之前见过的苏恩，她今天穿了一件机车夹克，下面配了一条紧身的牛仔裤，依旧是那么中性的打扮，有别于他人的气质，让凌伶见过一次就难以忘记。
　　听孔瑜的话来看，苏恩应该是个设计师，而且能够和计黎尧一起合作，名气应该不小。
　　“你好。”虽然孔瑜有叮嘱过，不要理她，但凌伶还是出于礼貌性的回了苏恩的话。
　　“你还没告诉我呢，你是谁？”苏恩毫不客气的在凌伶旁边坐下，靠近她问道。
　　向后退了一下，凌伶不太适应和陌生人离得这么近讲话，她说：“我是孔姐新签的艺人。”
　　“哦。”苏恩边应边点头，又追问：“名字呢？我的是苏恩。”
　　“凌伶。”
　　苏恩认真的凝视着凌伶的脸，提议道：“要不要留个联系方式，我对你还蛮有兴趣的。”
　　凌伶皱起眉，表情开始有些抗拒，果然孔瑜的话说的一点也没错，这个人就是一个轻浮小人。
　　一下看懂凌伶的意思，苏恩恍然大悟的笑笑，说：“孔瑜有跟你说我的风流往事吧？”
　　“但你放心，我对你不是这个意思，我说的兴趣，是指你的脸。”
　　凌伶困惑道：“脸？”
　　苏恩又点点头，手指着她的脸，说：“就是你的脸，很有辨识度，以后有机会我想找你一起合作。”
　　凌伶的脸继承了盛梅的好底子，脸型精致五官突出，特别是眼窝很深，眉骨较高和一般的亚洲人不太一样。
　　但只是这样又和大街上的美女没什么区别，她特别在有一个棱角分明的下巴和颊骨，这让她的侧脸也变得耐看，且显得大气。
　　而还有一点，凌伶可能自己也没有注意到，那就是她在面对像苏恩这样，不熟的人的时候，脸上的表情总是带着一丝拒人之外的疏离，显得她高冷难以接近，这样的气质却是苏恩最想要的。
　　其实凌伶知道因为自己的下巴和颊骨太过突出，不笑的时候会显得很凶不好看，所以她平日里拍照或是面试等重要时候，都会尽力笑着，把两颊的肉鼓起来遮住突出的颊骨，达到改变脸型的目的，让自己看起来温顺好接近一些。
　　苏恩的话像是给凌伶打开了新世界，告诉她其实她一直觉得是五官缺点的颊骨，是个难得的加分点。
　　“你是说真的吗？”
　　“当然了，我是真的欣赏你，只是不知道你有没有这样的意愿。”
　　苏恩炽热的眼神，差点让凌伶败下阵来答应她，但凌伶没忘记孔瑜的话，所以对苏恩说道：“工作的事，你还是找孔姐把，她说了算。”
　　苏恩倒没有死缠烂打，说了句，“那好吧，下次还有机会。”
　　她的语气很轻松，一点也不在意自己被凌伶拒绝，倒是凌伶反而觉得有些过意不去了。
　　两人又坐着闲聊了一会儿，等到教表演的李老师来开门，苏恩就走了。
　　她是孔瑜专门请来，值得信任又很有教学经验的前辈，但虽然辈分大，这位老师却一点也不摆架子，很亲和，对于凌伶的问题也回答的很有耐心。
　　一堂课后，李老师给了凌伶一个《尤逐》的场景，让她自由表演，然后指出她的优缺点。
　　“你的眼神和表情很到位，肢体动作还算合格，但是比起这些，台词功力就稍显薄弱。”
　　她给凌伶示范了一遍，让凌伶跟着学，“模仿一下我的语气，这几句话要在‘是’‘啊’‘我’，这几个字上，读重音。”
　　凌伶重新来了一遍，领悟了其中诀窍，学的有板有眼。
　　“不错，接下来的话，你自己分轻重音读一遍……”
　　……
　　一个愿教，一个好学，正好遇上，练习着练习着，一天的课程就这么过去了，凌伶也确实收获不少。
　　给李老师鞠了个躬，凌伶说了声“再见”，然后打算去找孔瑜回家了。
　　按着记忆在弯来弯去的走廊，好不容易找到孔瑜的办公室，透过玻璃窗却发现里面空无一人，拉了拉门，发现门也上锁了。
　　掏出手机想给孔瑜打电话，却发现了未读消息。
　　孔姐：不好意思啊凌伶，伍煌那有个行程延迟了，所以我现在赶不回来，你让黎尧带你回去吧。
　　伍煌也是孔瑜手下的艺人，是个歌手，为人低调不爱出风头，是个凡事都讲究实力的人，出道快二十年，积累了上千万的真爱粉丝，因为上一个经纪人辞职了，才转到孔瑜手上。
　　这位老前辈，可以说是耀世辈分最大的艺人了，孔瑜为了他不来接，凌伶完全理解，甚至怕因为自己抢占孔瑜的时间，耽误了伍煌什么重要的行程。
　　既然这样，那凌伶就只好和计黎尧一起回去了，她不认识路，打车也说不出地址。
　　但问题是，她……好像忘记了计黎尧的办公室怎么走，只知道和孔瑜是在一层的。
　　其实就这么一层的地方，虽说大了点，但硬要找她还是找得到的。
　　只是现在已经到了下班时间，凌伶想比起像无头苍蝇一样在楼里乱转，冒着会和计黎尧错开的风险，不如直接到电梯口等她，来的方便。
　　反正她要是回家，肯定是要坐电梯的嘛。
　　心里给自己的机智想法点了个赞，凌伶跑到电梯口等她。
　　窄小的电梯口，下班的人一波一波的走，把正在等人的凌伶挤到最墙角。
　　到最后，人都走的差不多了，凌伶都站到腿酸了，也没等来计黎尧。
　　凌伶无数次萌生，进去寻找计黎尧的想法，最后还是害怕错过，然后放弃。
　　等到计黎尧终于出现在电梯口的时候，整栋大楼的人都走得差不多了，即使是几个晚上还要加班或者加练的人，也都出去吃晚饭了。
　　电梯口的角落，孤零零的蹲着一个人，瘦小的背影被一株盆栽挡住，只露出一截白色的衣角。
　　可怜兮兮的样子，像是在幼儿园等不到家长来接的小孩。
　　计黎尧悄悄走过去，手指轻敲了一下她的帽檐，“怎么蹲在这里，不来找我？”
　　终于听到熟悉的清丽声音，凌伶快速转头，看到真的是计黎尧，立马开心的站起来，“你终于来啦！”
　　“我――”
　　可能是蹲的太久，站的又有些突然，凌伶头猛地一阵眩晕，眼前发黑，一个腿软身子开始倾斜。
　　计黎尧眼疾手快地接住她，揽着她的腰顺便摸了把豆腐，“蹲久了？”
　　头埋在计黎尧柔软的胸口，靠了一会儿，视线渐渐恢复清晰，“好像是……”
　　察觉到两人的姿势有些奇怪，凌伶挣开计黎尧的手臂，退出她的软香怀抱，“我好了，谢谢。”
　　“怎么不来找我？”
　　“我找不到你的办公室……”
　　“那可以给我打电话啊。”
　　凌伶实在是没脸说了，“我，我没有你的电话，而且手机也没电了。”
　　计黎尧捏了捏她的脸，把肉都捏的皱起来，自从上次捏过发现凌伶的脸，发现手感特好她就爱上了这种触感，“你那聪明的脑袋瓜就想不出别的办法来了？随便找个人问问就行，偏偏选了最笨的办法。”
　　“窝觉得……这个班法最放便啊。”
　　被捏着脸，说话都说不清楚，但凌伶不敢反抗，只能受着。
　　“行吧，走。”
　　终于平安无事的坐上了回去的车。
　　这和早上来时差不多，只是开车的人从孔瑜换成了白袁，不知道的还以为两个人的经纪人是换着一起用呢。
　　两人都没吃晚饭，计黎尧询问凌伶道：“晚上想吃什么？孔瑜让我带你一起。”
　　本想拒绝，然后自己回去点外卖的凌伶，听到后半句，又默默的把话收回去。
　　“随便，我吃什么都行，你定吧。”
　　“随便？这可是最难选的菜单啊。”计黎尧翻手机的动作停了一下，“家常菜吃吗？”
　　凌伶欣然应道：“好啊。”
　　“有什么忌口吗？”
　　摇摇头，凌伶回她：“没有，什么都吃。”
　　轻笑一声，计黎尧说：“你倒是比我家里那只好养活。”
　　“……我和包子能比吗？”
　　“都差不多。”都不是什么让人省心的主。
　　“……”
　　凌伶发现，她和计黎尧接触越多，脱粉的心思就越强烈。
　　计黎尧给了白袁指示，让她拐去附近的市场，看架势是要自己做菜了。
　　“你会做饭？”凌伶问道。
　　“一点点。”计黎尧回答的还算谦虚。
　　带上帽子，下车，计黎尧把帽檐压低遮住大半张脸，虽然市场里大多是些，菜贩和来买菜的中年大妈，但难保不会有几个经常看电视的，会认出她来。
　　凌伶倒是完全不用怕了，虽然真我的选秀热度不错，但她的粉丝量，还不到走在街上会被随意认出的地步。
　　跟着计黎尧身后，看她熟练的挑了一条肥美的胖头鱼，再到菜摊前干练的挑菜，整个人散发着，和她光鲜亮丽的衣着完全不符的贤妻良母形象。
　　因为怕被认出来，所以她一直是低着头在说话，也不讨价还价，人家说多少，她就给多少。
　　凌伶不知道自己是该赞叹，世间竟有如此美丽可人的买菜大妈，还是该感叹一代影后，竟在这么接地气的市场里熟练的买菜。
　　忽然计黎尧转头问她，“你要吃嫩豆腐还是老豆腐？”
　　赶忙收起自己琢磨的目光，凌伶装作一副正常的样子回：“随便吧，你定。”
　　其实她根本就分不清，嫩豆腐和老豆腐的区别。
　　“那就老豆腐吧，方便煎。”计黎尧显然也不指望，凌伶能提什么建设性的建议，又转身自顾自的称豆腐。
　　不一会儿功夫，两人就溜达了半个市场，凌伶作为干体力活的，手上也提了不少袋子。
　　“好了吗？我觉得够多了。”她忍不住出声劝阻计黎尧的购买行为。
　　“多吗？”计黎尧看看凌伶手上的袋子，“还好吧，再买点水果，放冰箱里，你可以随时吃。”
　　“最后的了吧，买完水果就回去吗？”
　　“可以，走吧。”计黎尧接过凌伶手上几个重的袋子，继续往前走。
　　凌伶哭丧着脸在后面追，她以为只有在逛街买衣服的时候，女人才是疯狂的，没想到买菜的时候也一样。
　　不得不说，计黎尧真是精力过人，跑了一天的行程，还能做到在足球场大的市场里如此活跃。
　　“榴莲吃吗？”
　　“提子还是葡萄？青桔还是瓯柑？龙眼还是荔枝？”
　　“苹果香蕉多买点吧，可以当早餐。”
　　漂亮的女人，即便是嗦凌伶也能忍的，更何况，这位还是同个公司，抬头不见低头见的大前辈。所以面对这么多无关紧要的问题，凌伶只能强做微笑的表情，努力不显示出不耐烦的样子，耐心回答。
　　“随便。”
　　“算了算了，问你干什么，每个都买好了。”计黎尧大手一挥，让摊主每个装一袋。
　　……
　　十分钟后，看着满地的袋子，计黎尧镇定的掏出手机，“喂？白袁，你来一趟，最好带个小推车。”
　　两人站在水果摊前等，不一会儿就见到了白袁的身影，她不知道真从哪儿借了个小推车，正拉着过来。
　　看着一地的菜，她也见怪不怪，认命的一袋一袋装上车。
　　凌伶在旁边帮她一起装，有些于心不忍的说：“不然我来推吧……”
　　计黎尧一把拉起她，语气平淡，“没关系，白袁早就习惯了。”
　　这才是最可怜的啊……凌伶在心底吐槽。
　　白袁倒是一脸不痛不痒的表情，计黎尧的话说的没错，她确实已经习惯了，门口卖鱼的老板，她借推车都借出感情了，每次去买还会送她几条泥鳅。
　　而且说实话，今天这点还算好的了，全都搬上来，也还没堆满一辆车。
　　……
　　到了公寓楼下，凌伶还是帮着提了一些，三人满载而归，打开凌伶家（？）的门，然后累瘫的坐在沙发上。
　　“你们不是应该去隔壁吗？”
　　白袁把头转向计黎尧，意思是她是跟着计黎尧进来的，她也不知道为什么要来凌伶家。
　　沙发上的某人一副怡然自得模样，“东西都是给你买的，当然放你家了。”
　　“……”凌伶竟无言以对，原本要是去计黎尧家吃的话，她还能顺便看包子呢。
　　计黎尧仿佛一眼看穿她的小心思，双手撑着沙发背，一副女王气势的对白袁说道：“去家里把包子抱来，你就下班吧。”
　　刚做完苦力还没休息够的白袁，什么话都没反驳，乖乖地站起来去抱。
　　凌伶看着她仿佛苍老了几十岁的背影，从心底可怜她，上辈子造了什么孽，这辈子摊上当计黎尧的经纪人。
　　“你坐着陪包子吧。”
　　计黎尧说完，站起来走向厨房。
　　摸着包子软乎乎的毛，凌伶感觉一天的疲惫一下就被治愈了，猫儿也眯着眼蹭着她的手，一副依赖的模样。
　　“喵喵~”包子冲着厨房叫了两声。
　　凌伶朝那看去，橱柜里一直放着的围裙，不知何时被计黎尧翻出来围在身上，勾勒出纤腰的线条。闲置的灶台自凌伶住进来，第一次开了火。
　　半开放式的厨房里，计黎尧修长苗条的背影清晰可见，周围的环境将她染上暖黄的色调，她突然说话了，“凌伶帮我把头发扎一下。”
　　棕色的长发总是随着她的动作垂下，遮挡住视线，但计黎尧的双手都沾了水，她只能寻求凌伶的帮助。
　　“哦哦，好。”
　　凌伶把包子放到地上，小跑着到她的身后，“扎起来吗？扎高还是扎低？”
　　计黎尧低着头在切豆腐，头也不回的和她说：“你怎么方便怎么来。”
　　“好。”
　　凌伶伸出手抓住披在计黎尧背后的头发，微硬但发质光滑，一摸就知道平时很注重保养，即便是经常染烫，也没有出现分叉的现象。
　　“前面的也扎进去。”计黎尧出声提醒。
　　凌伶应着，转到她的侧面，用手勾过她耳边的碎发。
　　灯光下，露出计黎尧完整的侧脸，饱满的额头挺巧的鼻子，配上她浓黑纤长的睫毛侧影，是个十足惊艳的画面了，不需要过多的修饰，直接截成大图放到电影画面中，也完全不突兀。
　　她的嘴唇微抿，眼眉低垂正专注于手上的动作，被她认真的样子迷住，凌伶一不小心就失了神。
　　“嗯？”注意到，凌伶久久没有动作，计黎尧转动眼睛看了她一下。
　　这轻轻的一瞥，就让凌伶对上了她那双漆黑深邃的眼，心脏猛地一跳，她掩饰的说道：“我在扎了！”
　　快速把所有头发顺到一起，凌伶这才发现口袋里根本就没有皮筋。
　　低声小骂了一句，眼睛在周围搜索，有没有能代替皮筋的东西，突然想到自己头上扎了一根，立马一把扯下，给换到计黎尧的头上。
　　“好了。”
　　计黎尧轻摇了几下头，确定扎的够紧了，说：“谢谢。”
　　“没事。”
　　说完，凌伶披着散发，抱起一直在她脚边蹭的包子，飞快的逃出这个令她窒息的厨房。
　　……
　　接下来的几天计黎尧总是找上各种借口，到凌伶家串门，偶尔有空也会小露两手，做个饭什么的。
　　凌伶虽然觉得很不对劲，但总不能对她说什么，请你不要老是来我家之类的话。
　　而且，不得不说，计黎尧的手艺确实不错，加上包子也很可爱粘人……
　　一来二去，凌伶都习惯，只要自己一回家，某个不要脸的人就会立马敲响她家的门。
　　日子一天一天的过，凌伶的试镜时期也马上要到了。
　　一个星期的时间，多亏了李老师，她的进步速度，真的是肉眼可见的快，偶尔的即兴表演，也能得到孔瑜的称赞了。
　　刚和陈导把试镜的日期准确到周日下午，熊幺的短信也来了。
　　‘凌伶，出来见面吗？’
　　她这才想起自己和熊幺约定好了，每个星期要见一面的，床头的日历她用红笔在周日上面画了一个红红的大圈。
　　这是她早就画好的，这几天太忙，差点忘记。
　　她给熊幺回话：好啊，我们定在周日早上吧，我去别墅找你。
　　熊幺：嗯，我等你。
　　凌伶：前一天刚好录制结束吧，周日早上你把行李带出来，我帮你一起搬回去。
　　凌伶退赛的时候，比赛还剩五人，除开凌伶就是四人，选出三强只需再淘汰一人就够，所以这周六就是比赛结束的时候。
　　不管是否成功晋级前三，所有人都要从那个住了三个月的别墅搬走了。
　　手上又开始打字，凌伶发：加油，我信你。
　　‘好！我一定会拼尽全力，冲进前三，然后和你一起做耀世的艺人。’
　　手机那头，熊幺捧着手机安然入睡，脑中设想了无数两人以后的生活。
　　凌伶提前和孔瑜报备了行程，说自己要请半天的假。
　　因为马上就要试镜了，孔瑜全当凌伶是因为紧张，所以需要出去散散心，就答应了，但告诉她必须在中午前到公司。
　　凌伶连声应允，保证自己不会迟到。
　　终于，到了周日，前一天熬夜看了真我少女的直播，知道熊幺顺利晋级，凌伶由衷的为她感到高兴。
　　在薛琪琪给她的阴影中生活了这么久，终于有一天熬出头了。
　　提早一个小时出门，凌伶兴奋的踏上了去往别墅的公交。
　　她又一次站在别墅门口和门卫打招呼，不过应该是最后一次了。
　　熊幺早就等在那里了，还是穿了一身的黑，中长的发被风吹得乱乱的。
　　老远看到凌伶的身影，她的眼睛一下放亮，欣喜的感情溢于言表，迈开腿向凌伶跑去，一把抱住，把头埋在她的肩膀，“凌伶，我好想你。”
　　重逢的场景加上熊幺话语之间透的一丝哭音，弄得凌伶也眼眶微红，她拍拍熊幺的后背，说：“想什么啊，以后就能天天在公司见了。”
　　“嗯！以后天天见。”
　　“猜猜我带了什么礼物给你？”
　　熊幺好奇的抬起头，问道：“什么啊？”
　　微微一笑，凌伶摘下头上的帽子，“这个给你，是我同意签约那天，经纪人送我的，现在我把它交接给你。”
　　把帽子戴道熊幺头上，固定好，凌伶笑着说：“恭喜你成为下一位耀世的艺人，作为同事，多多指教。”
　　“谢谢。”帽檐下，熊幺眯起眼，绽开灿烂的笑容。
　　她那时候还不知道，这顶帽子会改变她大半的人生轨迹。
　　两人一起乘车回到熊幺的家。
　　那是一个只有几十平方的小出租屋，因为照不到太阳，显得有些昏暗。
　　“进来吧，有点小别介意。”熊幺对凌伶说道。
　　她打开了灯，房间一下变得敞亮，其实她收拾的不错，干净整洁，还养了几株小盆栽。
　　凌伶脱了鞋，进门，“不会，这里很好。”
　　房间里除了餐桌前的一张凳子，没有别的坐的地方，看来这里没来过什么客人。
　　“你坐床上吧，那张凳子有点坏了。”
　　“哦，好。”凌伶坐到床边，最靠外的地方。
　　她也是第一次到别人家做客，一时间不知道要聊些什么话题好。
　　熊幺显然也有些不习惯，“那……你先坐着，我去洗个澡，昨天结束的太晚，没洗就睡了。”
　　凌伶连忙点头，说：“好的，你去吧。”
　　看着熊幺走进了浴室，关上门，然后听到喷头的水声响起，凌伶坐在床上更加不知所措了，她怎么觉得现在的场景，有点……像约pao前的准备呢？
　　明明她的思想很纯洁的！
　　不停地在心里告诉自己，这是错觉！这是错觉！凌伶开始疯狂的刷微博来平息内心。
　　“咔嚓――”门打开了，从里面伸出一只白皙的手臂，“凌伶，可以帮我把行李箱里的沐浴露拿一下吗？”
　　“好，你等一下。”
　　飞快的收起手机，凌伶蹲下来在箱子里翻找，然后递给熊幺，说：“是这个吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　熊幺接过沐浴露，却没关上门，而是一把抓住凌伶的手腕，扯进浴室，“一起吗？”
　　狭小的浴室里，热腾腾的雾气让视线变得不太清晰，眼前的熊幺luo着身体，小脸微红，看着凌伶的大眼微闪透露着期待。
　　她们交往了这么久，一直都没有做，但不代表凌伶什么都不懂，这么明显的邀请，她再不懂就真的成傻子了。
　　“熊幺，你先松手。”凌伶默默挣开熊幺的手，说道。
　　“为什么？”
　　熊幺盯住凌伶闪躲的眼睛，伸手固定她的脑袋，认真问道：“我们的关系，做这个很奇怪吗？”
　　凌伶躲不开，只能专注的看着熊幺的眼睛，保证自己的眼睛不会瞟到不该瞟的东西，说：“你真的想要吗？”
　　“你什么意思？”
　　“我说，你真的喜欢我吗？不是好朋友那种？”

　　☆、第三十八章

　　“你是说我不够喜欢你吗？”
　　“你喜欢我什么？”
　　“我！我！我……我也不知道……”
　　她这才发现，自己从没想过这个问题, 她只知道凌伶是她生命中, 第一个向她示好的人, 所以凌伶是世界上最特别的人。
　　那对于自己来说最特别的人, 应该就是最喜欢的吧。
　　“我就是喜欢你, 没有理由。”
　　从架子上拿了条浴巾围住熊幺光luo的身体，凌伶说：“不要意气用事说冲动话好吗？你仔细想想你对我的感觉。”
　　“我没有意气用事！”
　　身体被凌伶用浴巾包住, 熊幺只能用眼神和话语表达自己的不满，“我就是喜欢你！喜欢！喜欢！”
　　大滴的泪珠从她的眼眶中滑出, 葡萄似的眼睛化出一滩雾水, 熊幺抽噎着说：“你不也答应我，会喜欢我的吗？”
　　“我喜欢你, 但不是那种喜欢。”凌伶用额头抵住熊幺的额头，眼睛认真注视着她，轻声说：“你很美好, 真的，所以不需要自卑, 会有更多人喜欢你的。”
　　“你不要我了吗？”熊幺用她泛红的眼睛望着凌伶说道, 可怜的模样惹人心疼。
　　她不要再次被抛弃，她不要一个人, 她受不起再次的打击了。
　　“我会一直陪在你身边，不管是什么身份都一样，只要你需要我，我都在你身后支持你。”语调放缓, 凌伶接着说道：“只是，你真的希望我当你的爱人吗？”
　　熊幺的脑子懵懵的，视线也被泪糊的看不清楚，只能听到耳边响起的话语，“爱人”是什么，她其实也不明白。
　　“熊幺，只是欣赏和依靠，这不是爱情。”
　　她没有再说话，任凭凌伶将她扶到床上，帮她盖好被子。
　　“我先走了，你……先好好想想，有事随时联系我。”
　　凌伶说完这句话就轻轻掩上门走了，而床上的熊幺，始终背对着她，一句话也没说。
　　……
　　坐车回到耀世，已经差不多中午了，孔瑜拉着凌伶化了个妆，做了个造型，希望她第一次试镜，能给导演留下一个好的印象。
　　这是一个很大的试镜会，召集了导演和制片从各个渠道发布试镜消息所来的人，大大小小的配角名额有几十个，所以这会儿试镜会所在的大楼里，密密麻麻的挤了很多人。
　　到分流口，有工作人登记姓名和派发编号，然后把试镜各个角色的人带到不同的房间门口做等待。
　　因为里面只有试镜者本人可以进去，所以到分流口凌伶就和孔瑜分开了。
　　工作人员把她带到尤李的面试房间，这里比起别的地方，显得空落很多，因为导演在试镜信息上填写了，这个角色需要一定的芭蕾舞功底。
　　这一下就pass了很多，但从演技方面来说，比较优秀的演员。
　　不过这也可能是导演寻找这么久，也没能找到一个符合他要求的演员的原因吧。
　　凌伶拿着剧本坐在排队的凳子上看，那上面用五颜六色的彩笔做了许多记号，有些是她自己的想法，有些是李老师圈起来的表演重点，她当做考前复习一样在认真的做准备。
　　“凌伶？”突然有人在叫她的名字。
　　凌伶转头去看，身后站着的人，是她最料不到会出现在这里的人。
　　“于轻缦？”她疑惑的出声：“你怎么也在这？”
　　来人正是她之前参加国际芭蕾时，所认识的于轻缦，听说在那之后，她被奥沙录取了，没现在也出现在试镜会。
　　“真的是你！”于轻缦开心的笑起来，跑过来坐到凌伶后面，姿态言语之间，还是一如往常的大方得体。
　　“你不是去奥沙了吗，怎么也来参加试镜？”
　　“这个啊？”于轻缦摇摇手里的剧本，说：“国际比赛之后，这个导演就找到了我，说希望我来试镜。”
　　“你要进娱乐圈做演员啊？”凌伶问道。
　　看来陈导为了能够找到适合的演员，真的是在各行各业广撒网了一番，那她就不必为自己的不专业感到太过紧张了。
　　“当然不是啦！是我们团长要我来的，说什么要是我成功出演，她就让我领舞。”于轻缦边说，边皱着眉，看来对这场试镜确实不太感兴趣。
　　说完她又拉着凌伶的衣袖，神秘兮兮的问：“我一直在看你的节目，你怎么突然退赛了？是不是盛梅前辈不让你参加啊？”
　　凌伶笑笑说：“不是，退赛的事是我自己决定的，我想当演员。”
　　“演员有什么好的？”
　　像是想到了什么不好的事情，于轻缦嘴角的笑容消失了，“演员都是一些冷血无情又虚伪的家伙才做的工作。”
　　“你是不是对演员……有什么误解啊？”
　　“当然啦，我不是在说你，你还是很可爱的！”于轻缦拍拍凌伶的肩膀，把她排除在那些冷血无情又虚伪的家伙之外。
　　这时房间的门开了，里面的工作人员出来叫号，“5号！进场准备。”
　　“啊，我是五号。”凌伶对于轻缦说：“那我先进去了。”
　　于轻缦对她点点头，“好，你加油!”
　　凌伶拿着剧本进去，里面坐着三位评委，按照孔瑜给她的照片来看，中间那位，就是陈导。
　　他留了一个山羊胡，戴着一个小毡帽穿着背心式的毛衣，笑眯眯的很和蔼的样子。
　　“凌伶？哈哈哈，我一直很期待能够亲眼欣赏你的表演呢。”陈导拿着凌伶的简历，笑呵呵的说。
　　“能够参加试镜会，是我的荣幸。”
　　“哈哈哈哈，我可是看过你在真我少女的表演，你是一个凡事讲究实力说话的女孩，是吗？”
　　虽然陈导一直是笑眯眯很和蔼的样子，但凌伶没错过他眼里忽闪而过的精光，这老头不可能想表面这么简单。
　　这会儿被他提起之前在真我的事，让凌伶有一种过去干的中二事，再被提起的羞耻感。
　　连忙说：“不不不，那场表演，我完成的并不好，让您见笑了。”
　　“很谦虚啊，不错不错。”陈导正了正色，说：“你有自我介绍要做吗？还是直接表演。”
　　抬眼看了一下陈导的表情，凌伶琢磨了一下他话里的意思，说：“直接表演吧，我的自我介绍很一般。”
　　这句话的隐喻，很合陈导的胃口，他满意的点点头，“那好，你表演一下第56场吧。”
　　“好。”
　　凌伶在台中，找到位置站定，呼吸开始做准备。
　　这场戏，就是尤李在屋外偷听二姑和她母亲谈话那场，没有台词，只有肢体动作，和眼神能表达感情，所以很考验演员的实力。
　　双手固定在空中，凌伶做出偷听的姿势。
　　旁白开始念：“弟妹啊，你帮尤李做好以后的打算了吗？一个女孩家的，你要一直供她把书念完？”
　　“……尤李她学习这么好，又聪明，我哪忍心让她辍学啊。”
　　凌伶的表情渐渐变得忧伤，随后又下定决心一般，毅然的点点头，眼神透露出果断。
　　听到这里时，尤李明白母亲还是爱她的，但作为崔氏的女儿，她理所当然的会对崔氏感到心疼，所以在心里下定决心以后要好好孝顺崔氏。
　　“这倒是没错，不过你想过没，我们送小孩念书是为了什么啊？”
　　“让他们以后能在社会上混口饭吃，不会苦了饿了。”
　　“对啊！说白了，就是钱！”
　　“这倒是，俺们家穷，所以家里两个孩子从小就苦。”
　　“我说我有个办法，让尤李不念书也能过上好日子，你信不？”
　　旁白念到这里，凌伶配合着做出好奇的表情，身体也贴的离‘门’更近了。
　　“什么办法？”
　　“王富贵家知道吧。”
　　“知道啊，村里的大富豪，俺们家要是有他们家十分之一的钱，就不会这么苦了。”
　　“王富贵说他儿子喜欢尤李，想让她做她们家儿媳，怕你不同意，让我来探探风。”
　　听到这儿，凌伶皱起眉眼里表现出抗拒，即使是不知道剧情的人，光靠她的表情也能感受到，她浑身上下，大写的抗拒。
　　“给他们做儿媳啊？尤李还太小了吧……”
　　凌伶配合着做出放松的表情，还好崔氏不同意。
　　“哪儿的话！快高中的小姑娘了，再不嫁就成老姑娘了。”
　　“……”
　　“不说话？犹豫啦？你可别傻，再过几年等尤李大了，不好看了，遭王富贵嫌弃不要了，你再后悔可来不及了。”
　　“……”
　　“你想想你们家儿子，他学习这么差，身体也不好，以后怎么挣钱？要是尤李嫁到王富贵家，俩孩子都不用受苦了。”
　　用口型做着“快说啊”的嘴型，凌伶举起附在‘门’上的手握做拳头，想要敲门又硬生生的咬牙忍住了，因为这里如果是尤李，她想知道一直偏袒弟弟的母亲，这次会不会也为了弟弟舍弃她的利益。
　　“可是……尤李说她想读书来着。”
　　“读书有什么用！还不是为了钱，再说了，等尤李进了王富贵家，有了钱，什么书不能读？”
　　“也对啊……那，他们家人不会对尤李不好吧，这孩子脾气大，怕得罪人家。”                        
作者有话要说：　　1.熊的cp其实已经出现很久了
2.计老师旧情人又回来了

　　☆、第三十九章

　　“他们怎么会对尤李不好呢，大户人家都是要脸面的, 再说了, 按尤李的脾气到哪里会吃亏啊？”
　　“……也对, 那――”
　　“那什么那！就这么说定了吧, 我明天就去答复他们。”
　　到这里她的脸上的表情终于垮了, 眉毛鼻子眼睛嘴巴全部皱在一起，眼神中对崔氏的那点信任终于崩溃瓦解。捂着嘴巴开始无声的哭泣, 纵使脸上的鼻涕眼泪泛滥成灾，也坚决不发出一点声音。
　　随后, 她转身面对评委跑去, 满是水光的眼里空洞无助，但着急的神情中说明, 她还有最后一丝希望，那就是秦老师的帮助。
　　“谢谢老师，我的表演结束。”凌伶向他们鞠了一个躬, 擦了擦脸上的泪水，表情恢复平静。
　　场内突然变得很安静, 三个评委没有一个出声讲话, 只有风在吹动窗帘，发出“刷刷”的布料摩擦声。
　　其实凌伶前半段的表演, 理解大致和一般表演者的在一个层面上，不能说有多出彩，只是从哭戏开始，她让整个画面变得生动起来。
　　那双溢满泪水的眼, 让所有的观看者心疼，感同身受她内心的悲痛情绪，极度扭曲的表情却是一段毫无台词的戏，让人感受到什么叫做沉默的爆发力。
　　特别是最后，她转向评委席，漆黑无助却带最后一丝期望的光，不得不说那双眼，惊艳了在座所有人。
　　“哈哈哈哈，凌伶你还真的事一个拿实力说话的演员呢。”陈导愿意称呼她为演员，说明到此时他才正式认同凌伶的演员身份。
　　“陈导过奖，我离有实力，还需要很多很多的练习。”
　　“不，这不是夸奖，我只是在形容你刚才的表演，那的确很棒。”
　　小老头咪咪笑的眼睛睁开了些，让凌伶得以看到他目光中的真诚，她这才微微颔首说：“谢谢您的肯定。”
　　“回去等消息吧。”
　　凌伶点点头，拉开门出去了。
　　门外的于轻缦见她出来，立马好奇的迎上来，“怎么样怎么样？”
　　“大致上……没有出差错吧，如果落选了，我也没遗憾，至少进了全力。”
　　“那评委――”于轻缦还想说话，却被工作人员打断。
　　“六号进场！”
　　“好的好的，凌伶你记得和我联系啊！”她边走边回头说。
　　凌伶冲她挥挥手，“好，你快进去吧。”
　　出了分流口，老远看到孔瑜等在那里，一看到她就立马迎上来问：“陈导说什么了？”
　　“让我回去等消息来着。”挠挠头，凌伶回答。
　　“他怎么形容你的表演？不错不错？还是一般？”孔瑜接着问。
　　“他说，很棒。”凌伶瑟缩了下肩膀，这个词自己说出来，还真有点不好意思。
　　听到这个答案，孔瑜终于放松了紧绷许久的表情，拍拍凌伶的肩膀，说：“干得好，凌伶！”
　　“啊……谢谢。”
　　……
　　隔天，凌伶正在上形体课，老师给了她一双高跟鞋，让她练习台步，说是对提升气场有特别明显的效果。
　　想想电视上走秀的超模们，一个个走路好像后面跟着千军万马的气场，对此凌伶当然是崇拜加羡慕的，不过这种程度的强势气场，她现实生活中，也只有在计黎尧身上看到过。
　　想到她，凌伶翻了个白眼在心底吐槽，电视上果然都是骗人的，计黎尧哪里是什么高贵优雅的女王大人，明明就是超级烦人又傲慢自大的粘人精！
　　“背再挺一点！膝盖不要弯曲！”形体老师拿着小戒尺，时不时敲打凌伶放松警惕的地方。
　　虽说是塑料质地的尺子，但打在皮肤上还是能感受到火辣辣的疼。
　　很少穿高跟鞋的凌伶，秉着呼吸，努力不让自己的表情看起来太丧，坚持着做动作，心里却泪流满面的，无比想念和蔼慈祥的演技课李老师。
　　“凌伶，出来一下。”课上到一半，孔瑜突然打开门喊凌伶。
　　“好！”这一声凌伶答的中气十足，她早就想离那个打人超痛的戒尺远一点了。
　　“什么事这么急啊，孔姐？”
　　“好消息，听不听。”
　　“什么好消息？”凌伶疑惑的问，不知道多大的好消息，能让孔瑜这么开心。
　　“陈导刚才给我打电话，说尤李这个角色，就定你了，而且他还说《尤逐》可能还会有下一部，到时候他还是会选你演尤李。”
　　“不是说要三天才出消息吗？这么快啊。”凌伶因为知道这个，这几天才强迫自己不去想试镜的结果，没想到这么快就被剧透了。
　　“陈导说，昨天下午面完试他就决定了，现在决定好的名额也就只有你一个。”孔瑜看来是真的很满意，脸上的表情从未有过的明媚开朗，“我果然没看错你。”
　　然而这明媚的表情，并没能维持很久。
　　“嗨！孔小姐！”
　　孔瑜的表情瞬间阴暗下来，咬着牙说：“苏设计师又来开会？不过开会就开会，怎么现在还在这里耽误时间呢？”
　　言下之意，开完会就赶快回去，不要在这里晃来晃去惹人心烦。
　　仿佛看不到孔瑜僵硬的公式化微笑，苏恩走过来说：“我这次找你是正经事啊。”
　　“你能有什么正经事？”孔瑜上下审视她一番，看来对她的偏见很重。
　　苏恩抬起手，伸出食指对着凌伶，说：“准确的说，是找凌伶小姐有事。”
　　伸手把凌伶挡在身后，孔瑜看着苏恩说：“我是她经纪人，有什么事，和我说就好。”
　　“哦，那好吧。”苏恩无所谓的耸耸肩，“和谁说都一样。”
　　“我想邀请凌伶参加雅米的秀。”
　　雅米？！凌伶心下一惊，做梦也想不到这两个字居然会和自己的名字连在一起。
　　“你认真的？”孔瑜狐疑的看着她。
　　“当然。”薄唇扯成一个惑人的弧度，苏恩答得却很认真。
　　“这事你能做主吗？”
　　“当然，我的衣服给谁穿我说了算。”
　　“好。”孔瑜放下挡在凌伶身前的手，收起提防的眼神，“你和我去办公室谈。”
　　“凌伶，你先去上课。”
　　“我……”还没答应啊！
　　凌伶站在原地看着两人渐行渐远的身影，心底抓狂的咆哮，她一个连高跟鞋都穿不惯的人，怎么可能去走秀啊！
　　“听到了吧，赶快进来练习！”形体老师靠门口，挥着戒尺在空中发出“咻咻”的声音，催促着凌伶。
　　凌伶垂丧着脸，说：“来了。”
　　“背不许弯！啪！”
　　“知道了老师！”
　　“保持你该有的表情！啪啪！”
　　“知道了知道了，老师能别上戒尺吗？好痛啊……”空旷的课室里传来凌伶可怜兮兮的声音。
　　……
　　挨了无数的板子后，凌伶浑身疲惫的回到家，有形体课的日子，就是她的受难日。
　　然而她刚在沙发上休息了没两分钟，就响起了门铃声。
　　“谁啊！”懒得起身，凌伶索性扯开嗓子大吼，完全忘记了因为隔音问题，外面的人是完全听不到的。
　　“叮咚――叮咚――”门铃还是不停的响，按的人很有耐心，即便是很久没有人开门，也还是保持原来平稳有节奏的速度按着门铃，完全没有停下来的势头。
　　没办法的凌伶，只好起身去开门，打开门看到又是计黎尧笑盈盈的欠扁脸，凌伶差点憋不住含在舌尖的脏话。
　　微笑道：“您怎么又来了？”
　　“喵~喵喵~”计黎尧怀里的包子看见凌伶，嘴里软绵绵的叫着，小爪子在空中扑腾着要挂到凌伶身上。
　　天大地大，没有猫主子大，凌伶作了一番心理建设，忽视包子烦人的主人，它还是很惹人喜欢的一只猫。
　　她把包子接过来，摸摸它的头：“要吃小饼干吗？”
　　计黎尧跟在她后面进了屋，“我今天来其实是正经事来着。”
　　“又来一个正经事？”想想因为苏恩的“正经事”而被形体老师疯狂‘虐待’的痛苦，凌伶真的想烧香拜佛，求求大家别来找她做正经事了。
　　“孔瑜说你通过试镜了，让我帮你抓抓演技，她说你发挥很不稳定。”她坐下来接着说：“怎么？还有谁也找你做正经事？”
　　“还没定呢，我也不好说，看孔姐的通知吧。”
　　“嗯？”计黎尧对这个话题到不是很感兴趣，随口一问罢了，凌伶不说她就不问。
　　她顺了顺头发，说：“你今天又上形体课了？”
　　“对啊……”提到这个凌伶就烦，整个人都泄气了一般，“又是形体课啊啊啊！”
　　抓起凌伶的胳膊看了看，小臂上有好几道红痕，虽说老师是有控制力道不会太重，但是打得多了，像凌伶这样皮肤细嫩的人，还是会留好久的红印消不掉。
　　“疼吧，这个老师的课我也上过，她确实比较严厉，但是教学效果真的不错。”
　　说完，计黎尧对着凌伶的胳膊轻吹了几下，“这样好点吗？”
　　她抬起眼看着凌伶，眼底的关怀让凌伶感到不自在，扭动了一下身子，把手收回来，凌伶说：“好多了，谢谢。”

　　☆、第四十章

　　计黎尧看着她闪躲的眼神，知道不能逼她逼得太紧。
　　这个人要是你突然一下靠的太近, 她的戒备心就会立刻把你隔绝在外, 自己这几天, 确实示好的太频繁了。
　　“擦药吧, 我那有, 效果不错。”
　　“嗯。”
　　冰冰凉凉的药膏擦上之后，还起了一些镇痛作用, 凌伶把药膏抹匀说：“谢谢。”
　　“剧本在吧，我帮你看看。”
　　“在呢, 在呢！”能够得到计影后的演技指导, 可以说是凌伶梦寐以求的事了，机会就在面前, 她当然要抓住不放了。
　　计黎尧认真的看起剧本，片刻后，她挑挑眉说：“重点划得挺好的, 你有哪里不懂？”
　　凌伶立刻坐直了，戴上眼镜, 摆出好学的模样, “二十八场，四十二场, 八十九场……”不熟练的地方很多，说也说不完，她总结道：“就是对话多的地方……我反而不太会。”
　　眼睛从剧本移到凌伶的脸上看了一会儿，她倒是第一次看凌伶戴眼镜的模样, 精致细巧的镜框，为她增添不少秀雅气质，显得成熟许多。
　　当年那个稚嫩的女孩，仿佛一夜之间就长大成人了。  
　　思绪忽然飘到两人刚认识的时候，那时她正和于轻缦不知道在闹第几次分手。
　　内心一边经受着即将出道的压力，一边还要忍受于轻缦不合时宜的任性脾气，她为此感到烦躁不已，一气之下开始浏览各大交友网站和软件，赌气打算物色新女友。
　　看到凌伶的帖子只是一个偶然，她浏览着千篇一律的交友贴，刷到了这个刚刚发现自己性向的小可怜。
　　即便是她描述的发生在自己身上的事情，真的很令人同情，但她字里行间和配图中显示出的幽默搞怪却让人忍不住捧腹大笑。
　　真是个可爱的人啊。
　　于是她出于不知是同情还是欣赏，或是两者都有的目的，向这个在人生岔口处迷茫着的小女孩，发出了好友请求。
　　她当然不是想找凌伶做对象了，二十二岁虽说年纪不算大，但和当时才上初二只有十五的凌伶比起来，称呼她为“阿姨”都不为过。
　　她只是单纯的对这个小女孩心生好奇罢了。
　　在更加深入的了解过后，发现其实这个表面乐观上进的女孩，过得一点都不开心，单却从不放弃自己的追求。
　　‘你既然这么不愿意跳芭蕾，为什么不反抗？’
　　她曾经这么问过凌伶，而那时的凌伶虽然年纪不大，说出的话却懂事的让她震惊。
　　她说：因为母亲会难过。
　　而在这之前凌伶还跟她吐槽了不少，她母亲的不好。
　　‘你不是很讨厌你母亲吗？现在还这么为她着想？’
　　‘我是不喜欢她，但是自从父亲走后，她经常一个人偷偷在房间哭，我才发现她其实也很可怜，作为她最亲近的人，我就尽可能的懂事一点好了。’
　　‘那你难道要一直因为这个原因，迁就她然后放弃自己的梦想吗？’
　　当年的那个小女孩又说了：不啊，时间会治愈她的伤痛，也能让我成长，等到有一天，我有足够的力量，不跳芭蕾也能让她感到自豪的时候，我就和她摊牌。
　　计黎尧的内心受到极大的震撼，这个她刚开始以为普普通通的小女孩，却成熟的让她觉得可怕。
　　思绪回到眼前，当年那个可爱懂事的小女孩都长成这样的大姑娘了，也终于开始追求自己想要的东西了。
　　看着一直在念念叨叨说话的凌伶，计黎尧忽然出声：“你什么时候近视的？”
　　“啊？”正在认真标注问题的凌伶楞了一下，回答了这个莫名其妙的问题，“忘记了，只知道是高中的时候吧，一边忙学习一边又要练舞，经常晚上一两点还在做习题，然后就近视了。”
　　凌伶推了推眼镜，说：“怎么突然问这个，我戴眼镜很丑吗？那以后都带隐形吧。”她出门也经常戴眼镜，要是真的不好看，就多花点时间换隐形好了，毕竟现在也算是靠脸吃饭的人了，得注意自己的形象。
　　“不，很好看，你带着吧。”计黎尧摇摇头，跳过了这个问题，“你要是台词功底不好的话，可以试试每天朗读。”
　　……
　　这之后，计黎尧还是常去凌伶家，但都是很正经的在帮她解答问题，认真端庄的模样，让凌伶又看到了以前那个不食人间烟火的高冷影后。
　　这才是她饭的那个计影后啊！凌伶觉得之前那个告白可能只是个小玩笑而已，和计黎尧的相处模式逐渐回到正常模式。
　　很快一个星期过去了，试镜会的录取结果全面公布，凌伶当然也收到了，来自于轻缦的落榜消息。
　　虽然早就知道于轻缦肯定不能出演尤李的角色，但凌伶还是没有选择向她剧透。
　　不过于轻缦倒是说了一个出乎凌伶意料之外的消息。
　　于轻缦：陈导说虽然我的演技演尤李不够，但是还有一个小配角是临时加的，也需要芭蕾功底，很适合我演。
　　《尤逐》有新角色的事，凌伶倒还是刚刚知道。
　　凌伶：那这下我们也算同事了。
　　于轻缦：缘分啊，芭蕾比赛在一起，试镜电影又遇上了，现在还在同一个剧组拍戏，哈哈哈哈。
　　看到屏幕上的字，凌伶苦笑了一下，缘分啊，算起来于轻缦算是她初恋的前女友，她们也算是情敌关系吧。
　　虽然她的初恋还没开始就已经结束。
　　说起来她好像很久没有和北田聊天了……上一次聊天，她能明确感受到，北田的心情不怎么好，不知道现在好了没。
　　等下次，把自己参演《尤逐》的消息告诉她好了，凌伶在心里这么想。
　　白天凌伶到耀世上课，现在她已经和别的练习生一起在大班学习了，虽然学习效果肯定会受影响，但她心里也感到庆幸，这样形体老师就可以转移注意力，不会只打她一个人了。
　　中午孔瑜又叫她去办公室一趟。
　　“我和苏恩谈了一下，打算帮你接下雅米的秀。”谁知他一开口就给凌伶投下一个大雷。
　　“孔姐，我觉得我可能还没够那个实力走雅米的秀吧，别说雅米了，按我的在形体课的表现，走一般的秀场都不够格。”凌伶不是很赞同孔瑜的想法。
　　“这我当然有数。”孔瑜翻翻桌子上的文件，一副胸有成竹的样子。
　　“那……”
　　“苏恩说她有办法，两个星期保准出效果，你又不是走开场和压轴，够上正常水准就行。”她这话确实没错，有那张不管是从模特还是正常审美来说，都美得清新脱俗的脸，凌伶不需要特别扎实的台步功底，就能吸引不少惊羡眼光。
　　“两个星期？”
　　“是，时间很紧，所以我给你定了明天的机票去m国，你跟着苏恩好好学。”
　　“明天？！”可是她还要去和熊幺见面呢，虽说上次的见面不太愉快。
　　推了推鼻梁上的眼镜，孔瑜说：“我既然帮你了，肯定是对你的发展有好处，虽然时间紧，但是我相信你一定可以完成。”
　　“可是……”
　　“没有可是了。”
　　凌伶觉得今天的孔瑜比之前都要冷酷，“你不是说……让我离苏恩远点嘛。”
　　“这个你不用担心。”孔瑜自信的笑笑，眼镜闪过一丝光，“有人会帮我看着她的。”
　　既然这样，凌伶只能拜托孔瑜帮她和熊幺说一声，自己这星期不能和她见面了，顺便把准备的礼物给孔瑜让她带给熊幺。
　　眯了眯眼睛，孔瑜欣然接受这个差事，“乐意之极。”
　　……
　　第二天一早，凌伶就被孔瑜从床上抓起来，绑上了车，打算运往机场。
　　半眯着眼，对周围的环境感到无比陌生，凌伶摸了摸座椅的材质，“孔姐，今天怎么又开保姆车？”
　　孔瑜没回她的话，倒是另一个声音为她解答了疑惑。
　　“因为我啊。”
　　转头看过去，“天！你怎么也在。”看了看时间，因为要赶早班机，现在才五点多，“你怎么也起这么早？”
　　“什么行程居然让计影后起这么早？”
　　温热的笑笑，计黎尧看着凌伶的眼睛，一字一句的说：“去m国的飞机啊~”
　　？
　　凌伶的脑袋上冒出无数的问号，“所以说你要和我一起去吗？”
　　“嗯。”
　　“黎尧这次要走雅米的开场，加上在m国有广告和mv的拍摄行程，刚好也要待两个星期，我就拜托她一道照顾你一下。”孔瑜这才开口帮凌伶解惑。
　　脑袋里的瞌睡虫一下跑光，凌伶坐起来，“所以说这就是你说的，会帮你看着苏恩的那个人？”                        
作者有话要说：　　评论有姑娘说还不清楚，凌伶和计老师的年龄差距，这章我就给标注一下_(:з」∠)_
还有国庆没榜单，我可能会隔日更（因为想开新文了，想顺便码个大纲，存下新文的稿），最后的最后，给订阅的小天使们比一个大大的心！

　　☆、第四十一章

　　
　　周日，孔瑜把所有的事情都交代好给助理, 自己提上凌伶让她带的礼物, 驱车去往熊幺的家。
　　这条路她开了无数次, 只有这一次, 行走的光明正大。
　　她们早就认识了, 不是一天两天，也不是一个月两个月, 而是早在三年前。
　　那是她们第一次见面，但其实她们‘认识’的更早。
　　孔瑜的父亲陆成坤, 是某娱乐公司的总裁, 但身为他的女儿，同是也向往着成为一个优秀的经纪人, 孔瑜没有选择在父亲的公司任职，而且应聘了耀世，这是一件在外人看来很奇怪的事。
　　但这在孔瑜的认知中, 是理所当然的，她不希望自己在父亲的光环下工作, 更别提, 他们父女俩的感情本来就不好。
　　没人知道为什么孔氏父女的感情会不好，那似乎是孔瑜初中时候的事了, 真的是很久远的故事了。
　　现在它仿佛变成一个尘封的秘密，许多人并不知道它的内容，他们只知道孔瑜这个名字，是陆总的禁忌, 是决不能在他面前提起的，而少有几个知道的，更加不可能告诉别人。
　　我们只知道陆成坤有个得了精神病的妻子孔氏，已经很久没有出现在公众的视线中了，久到没人记得她的模样和名字。
　　很多人都以为陆成坤早已对变成疯子的妻子，没有感情了，但实际上并不是，他很爱陆氏，甚至因为她，特地从孤儿院收养了一个女儿，天天陪在她的身边，哄她开心。
　　孔氏曾经是个珠宝设计师，她平生最爱的就是闪亮精致的各色饰品，她热爱她的工作更甚于她的生命。
　　但这个她视同生命的爱好，却被一场意外残忍夺去。
　　那是一个节假日，一家三口驾车去往郊区避暑，在高速公路的一个转弯口，一辆刹车失灵的失控卡车以超高的速度，向他们冲来。
　　驾车的陆成坤反应迅速地打了方向盘，想要避开，但是却无济于事。
　　强大的冲击力，震碎了玻璃，让他们的车翻了过去，所幸安全气囊及时弹出，救了一家三口的命。
　　只是当时孔氏为了保护孔瑜，双手努力的将她抱在怀中，将自己作为她缓冲的靠垫，收了比较重的伤。
　　无数的玻璃划过她的身体，失血过多的孔氏，被及时送往医院，只是她的右手被一块尖锐的玻璃刺穿，切断了大拇指到中指的数条筋腱。
　　手术只能为她缝合伤口，却再也修复不了手掌和手指的功能，她再也拿不动画笔，再也不能制作饰品了，甚至拿杯水都会颤抖地拿不稳。
　　经受不了打击的孔氏，听不进周围人的安慰，抑郁症发作，开始疯狂的自杀，她的身体变得伤痕累累，精神也开始失常。
　　对此孔瑜十分的内疚，她不曾一次想过，如果受伤的是她，母亲是不是就不会变成这样。
　　这之后，父女俩的关系也变的有些僵，虽然陆成坤嘴上没说，但孔瑜心里清楚，他一定在怪罪她，要不是她孔氏就不会这样。
　　但作为父亲的他，从未想过因为这个原因重新领养一个女儿，那只是一个偶然的契机。
　　在孔氏住院期间，她在医院碰到了一个受伤的女孩。
　　那是一个完美的肉体，至少在孔氏看来，女孩的皮肤很白，白的有些不健康，她的手臂上有许多或青紫或红肿的伤痕，但那些令人心疼的痕迹出现在她皮肤上的时候，却有一种病态的美感。
　　女孩很瘦很瘦，巴掌大的脸上却镶嵌着一双黑宝石样的眼睛。
　　那真是太美了，黑如浓墨的眸反射着外界光，精神失常的孔氏第一次开口说了一句完整的话：“这真的是世界上最美最珍贵的宝石了！”
　　因为这句话，陆成坤收养了那个女孩，答应承担她的所有费用，包括学费和每个月的零花钱，甚至只要她愿意继续照顾孔氏，他就一直养着她。
　　这个女孩就是熊幺。
　　她一直梦想着有一个家，一个需要她的地方，所以即便陆成坤提得要求很奇怪，他不允许熊幺出去上学，只允许她在家里和家教学习，她还是答应了。
　　熊幺其实也不是很喜欢学校，因为在那里她经常被欺负。
　　那段时间，孔瑜已经和陆成坤闹翻，搬出去住了，而陆成坤为了方便，也把孔氏从医院接到了家里，由熊幺贴身照顾。
　　但照顾一个精神病患者并没有这么容易，尤其是像孔氏这样的有暴力倾向的患者。
　　她可以上一秒正在精心的装扮熊幺，像小孩装扮她的布娃娃那样，温柔迷恋地摸着她的小脸说：“你真美。”
　　然后在下一秒，立刻变成一个残暴的恶魔，疯狂的殴打熊幺。
　　因为孔氏的房间不允许出现任何尖锐的东西，她只能用钝器或拳头，这也减轻了她对熊幺的伤害程度。
　　虽然常常被孔氏殴打，但熊幺一点也不恨她，相反她感谢孔氏，将她带离备受排挤的孤儿院和曾经的学校，让她感受到自己是被需要的。
　　日复一日年复一年，孔氏在她用心的照料下，越来越信任她，已经很少有暴力倾向了，只是抑郁症还是那么的严重。
　　孔氏经常坐在窗边，一个人发呆，医生说这种情况要格外小心，因为往往越是沉默的病人，越有可能自杀。
　　陆成坤给孔氏加派了几个看护的人手，防止她自杀，但孔氏不让那些人靠近，能进她房间的只有熊幺。
　　陆成坤只好给熊幺加了成倍的工资，希望她能更用心的看护孔氏，甚至把熊幺的床也搬进了孔氏的房间，让她二十四小时不离孔氏的身旁。
　　但熊幺明白，孔氏不是想要跳楼，她只是在想念某人，她看向远方的目光满是愁绪而不是决然，因为熊幺不知道这家还有个女儿，所以一直不知道，孔氏在想的是谁。
　　终于在她十六岁那年，见到了那个令孔氏心心念念牵挂着的人。
　　那时，才二十五岁的孔瑜，在事业上已经小有成就，手下一线的艺人有不少，她终于有底气回到这个家，看看当年把她赶出家门的陆成坤，看到自己时会是什么反应。
　　她提前了一个小时下班，到了陆宅，按了按门铃，只有佣人出来迎接。
　　她显然来的有些早了，陆成坤还没回家，不过佣人告诉她，“夫人也在家，小姐要不要去看看？”
　　提起母亲，孔瑜内心又忍不住的愧疚，在外这么多年，她最放心不下的就是孔氏。
　　“带我去看看吧。”她听到自己这么对佣人说。
　　佣人带着她上楼，然后走过长长的走廊，到达最深处最隐秘的房间门口，一路上孔瑜觉得脚下的路既陌生又熟悉，家具虽然换了不少，但母亲最喜欢的那些壁画和装饰，即便是修修补补，也还一直挂在原位。
　　“你下去吧……”说话间，孔瑜的声音有些沙哑。
　　十年不见的母亲，近在眼前，她却有些望而却步。
　　手指开始颤抖，她敲了敲门，没有听到人应，于是扭动门把，打开了门。
　　然而映入眼帘的却不是她所熟悉的场景，这件宽敞的房间里，装了许多衣架和柜子，放着成堆的精致服饰和珠宝。
　　而她正眼望去，看到的居然是一个年轻女孩的裸背。
　　雪白的美背上，点缀着一对漂亮的蝴蝶骨，女孩挺直了背，一点也不为自己裸露着身体感到羞涩。
　　“熊幺，转过去，我帮你把后面的拉链拉上。”
　　这是她母亲的声音，孔瑜无比的熟悉，她想不到有生之年居然能听到母亲正常说话，而不是尖利凄惨的吼叫。
　　那个叫熊幺的女孩转过身来，孔瑜这才看清她的脸，如同孔氏第一次见到熊幺的惊叹，她的眼里也涌现了，掩饰不住的惊艳。
　　陶瓷娃娃。
　　孔瑜只想得出这样的形容词，熊幺此时正被孔氏精心打扮过，瘦削的身体上套着一条小洋裙，虽然脸上面无表情，但还是让孔瑜看的入了迷似的移不开眼。
　　“你是谁？”
　　发现有人来了的熊幺，转头告诉孔氏，因为她不认识孔瑜。
　　“你是谁？”孔瑜再次问道。
　　“我是陆叔叔收养的孤儿，叫熊幺。”孔瑜的气势有点吓人，熊幺有些害怕，但还是低着头告诉她，自己的名字。
　　“孔……瑜？”闻声抬起头的孔氏看到门口的人，虽然变化很大，但她还是认出来了，甚至清楚的念出了她的名字。
　　孔瑜原本以为，这么多年过去了，再见到孔氏，她不是将自己忘记了，就还疯疯癫癫的，没想到竟然全部出乎了她的预料。
　　被清楚的叫出名字，比起开心，她更多的事感觉到害怕。
　　她害怕孔氏还记得当年的事情，还记得是谁害她失去最爱的工作……她害怕看到孔氏怨恨的眼神。
　　所以，她转身逃跑了。

　　☆、第四十二章

　　
　　事情过去三年，她终于如愿的, 可以再次站到这个如人偶般的女孩面前。
　　食指和中指并做弯曲, 孔瑜敲了敲熊幺家的门, “叩叩叩。”
　　“……”房间内没有一点动静。
　　“有人吗？”因为门口没有安装门铃, 孔瑜只得加大了敲门的力度, “熊幺，在家吗？”
　　里面还是没有反应, 孔瑜把耳朵贴在门上仔细聆听，还是静悄悄的。
　　“熊幺？”她又唤了一声, 这个点熊幺不在家还能在哪？
　　“咚――啪嗒”突然房间里传来重物落地的声音。
　　“不会是出什么事了吧？”孔瑜担心的说道。
　　她看了看四周, 她知道熊幺有在门口放备用钥匙的习惯，但她不知道具体位置。
　　地毯不对, 风铃不对，信箱不对……钥匙到底在哪？
　　脑海里突然浮现一句话：“你玩过捉迷藏吗？那些捉人的，总是喜欢低着头找人, 从不会抬头望望，明明我就躲在这么明显的地方, 却总是让他们找不到”
　　门框！
　　她抬头看了看门框, 伸出手摸了摸，虽然得了一手的灰, 但确实有所收获。
　　收回手，擦了擦指尖厚厚的一层灰，估计这把钥匙是第一次被人找到吧，积的灰有够厚的。
　　成功的用钥匙打开门, 还没来得及好好欣赏女孩的闺房，就被眼前混乱的一幕吓到。
　　“你怎么了？”此时的熊幺穿着居家服，看上去是还在睡觉，只不过她的上身扑在地上，旁边的地板上还躺着一个摔断了支脚的闹钟。
　　估计刚才那两声动静就是因为这个。
　　孔瑜连忙放下手中的礼物袋，跑过去扶起熊幺，把她放回床上，却发现她的脸色极不正常，吸了吸鼻子，立刻闻到一股酸臭的味道。
　　“你喝酒了？”孔瑜看着床头的罐子，验证了自己的猜想。
　　“嗯……”眯着眼睛，熊幺乖乖的应了一声，此时的她还没完全清醒，估计连眼前的人是谁都分不清。
　　不用想就知道是因为什么，孔瑜只是想不到，当初这么乖巧一个人，居然也学会了酗酒消愁。
　　给床上的人盖好被子，叹气一声，把地上的闹钟捡起来，透明的屏幕已经被摔得粉碎，电池也不知道什么时候被掏走了，指针停止在四点三十分，这证明熊幺至少在凌晨四点三十分的时候，还在活动没有睡。
　　孔瑜摇摇头，对于年轻人的放纵方式感到不认同，总是把虐待自己的身体，当做发泄的渠道。
　　周一，也就是明天，这个小妮子就要正式进入耀世成为练习生了，谁能想到将来的女团偶像，在进入公司的前一夜，会醉倒在自己家，且无人问津。
　　知道熊幺此时困得不行，孔瑜也没想把她叫醒，随手帮她把地上，扔得乱七八糟的衣服捡起来丢进洗衣机，临出门前还带走了臭气熏天的垃圾。
　　她得出去一趟，熊幺的家里什么都没有，冰箱里尽是一些过期变质的食材，煮个汤都不够，还好她来前交代好了助理，不然这一趟耽误下来，不少工作都要延后。
　　傍晚快六点，床上的人才耷拉着脑袋从床上坐起来，睁开眼就看到家里进了一个不速之客。
　　她正背对着自己，坐在餐桌旁用电脑工作，因为凳子坏了，她只能坐在自己的行李箱上，虽然有些不稳，但这个女人的背影十分端正，投入的姿态，让人以为她仿佛正坐在自己的办公室里。
　　这个场景看上去有些怪异，熊幺疑惑的出声：“你是谁啊？”
　　她实在想不明白，会有什么人会来自己的家，这里许久未有人踏入过，到此为止的记忆中只有凌伶一人而已。
　　“醒了？”女人依旧背对着她说道。
　　“你到底是谁？”熊幺再次追问，身体因为没有安全感，往后退了退，悄悄地握起拳头。
　　“呵。”孔瑜低声一笑，这个对话，倒是和她们第一次见面的时候挺像，只不过现在角色对调了一下。
　　鼠标点击保存文件，她从行李箱上站起来，腰部有些酸涩，但是被她忽略过去，挑眉看着熊幺说：“真的不记得了？”
　　熊幺和孔瑜分别的时间，还没久到让她忘记孔瑜的脸，“你来干嘛？”
　　这句话倒没有带着敌意，只是单单的疑问。
　　一个还以为不会再有交集的人，突然再次出现，换谁都会有不好的猜测。
　　“阿姨的病……”
　　“没有，她很好。”孔瑜否定了她的担心。
　　“那你来这是为了什么？”除了这个原因，熊幺想不出来自己和孔瑜还有什么交集的必要，现在的孔瑜对她来说，应该只是即将分手的女朋友的经纪人而已。
　　“私事。”
　　“我们还有私事？”得知孔氏没事，熊幺的表情变得漠然，看着孔瑜的眼神像是在看一个陌生人。
　　“没事不能来找你吗？”孔瑜大方的笑笑，熊幺的反应她早就猜到。
　　“凌伶要去m国特训两周，这期间你们暂时不能见面了。”
　　“嗯。”她点点头，表情没有变化，像是完全不为这个消息惊讶。
　　熊幺的反应比想象中的平淡，连孔瑜都有些看不透了。
　　“你不难过吗？我听说，你们两个……”她试探着说出口，然后立马被打断。
　　熊幺冷着脸说：“我们两个什么都没有，就是普通朋友。”
　　“OK，我懂了，你不用这么有攻击性。”孔瑜举起双手表示自己的无辜，“怎么说也是做过姐妹的人，对我温柔点好吗。”
　　熊幺转过头看她，干涩的嘴唇里吐出话来：“姐妹？那不是早就结束了的过家家游戏？我现在可不再是陆家的养女了，你也不用违背自己的意愿，承认我们的姐妹关系。”
　　心底忍不住泛起一股酸涩，她曾经这么卑微的想要得到一丝家庭的温柔，到最后还是被剥夺了权力，但她不怪谁，没有人有错，是她自己不好，没人愿意留在她身边。
　　好不容易被酒精麻痹得失忆的大脑，再次浮现凌伶的笑脸，熊幺的眉头一皱，眼眶泛酸。
　　凌伶也是，她也要走了。
　　感觉到熊幺情绪明显有些不对劲，孔瑜紧张的说：“喂，你别哭啊。”
　　做经纪人这么多年，见过不少人哭的样子，美的丑的，真的假的，大声嚎的安静如鸡的都有，那些她都能好好处理安慰。
　　可，唯独熊幺的眼泪，她见不得，以前就是，没想到这么久了，这个毛病还在。
　　“我没有不愿意承认我们的关系啊，你给我们家带来这么大的贡献，我感谢你还来不及呢。”
　　“我没哭。”水光在眼眶里泛了一下，又被强硬收回去了，熊幺倔着脾气说：“我也不要你谢谢我。”
　　“好好好，我不谢，行了吧。”
　　掀开被子从床上下来，脚步还有些虚浮，熊幺拎起那个显眼陌生的礼物袋，“这是你的？”
　　“是凌伶让我带给你的礼物。”说完，孔瑜观察了一下熊幺脸上的表情，看到没什么大碍，她才接着说：“她说如果你想通了，记得给她打电话，她随时恭候。”
　　对孔瑜的话置若罔闻，熊幺一心放在礼物袋上，一点一点的拆开，待看到里面的东西后，便愣住了。
　　一旁的孔瑜开始抓狂，“你别哭啊！”
　　……
　　m国某酒店。
　　“你好，计小姐这是您的房卡。”然后柜员又拿出一张，递给凌伶，“凌小姐，这是您的。”
　　“谢谢。”
　　两人拖着行李箱走向电梯，虽说她们是要一起在m国待两个星期，但是因为行程不同，并不会有很多的时间在一起，除非是计黎尧去和苏恩衔接工作的时候，她们有可能会碰上。
　　“我到了，拜拜。”电梯显示四楼，然后停下，凌伶挥手和计黎尧道别。
　　白袁为计黎尧准备的是顶层的总统套房 ，不过她因为国内一些事情的缘故，要比她们晚一天到m国，现在计黎尧身边只带了一个助理，很是低调。
　　“再见，晚上一起吃饭。”计黎尧点点头，也和凌伶道了别。 
　　晚上，计黎尧在约定好的时间，准点按响了凌伶房间的门铃。
　　“出去吃吧，一会儿再带你去苏恩那，她说晚上有场秀，我们可以去后台看看。”虽然酒店也有供应晚餐，但是计黎尧显然有更想去的地方。
　　助理帮忙叫了车，两人下楼的时候司机就已经在门口等候了。
　　吃饭的地方是个高级的西餐厅，听说是计黎尧来m国必去的一家，她和老板的关系很熟，来吃的时候不需要预定，这里的二号包厢随时为她留着。
　　凌伶对于这种高档优雅的地方倒不陌生，盛梅也常带她吃，但喜不喜欢吃，就是另一个问题了。
　　

　　☆、第四十三章

　　
　　脚下踩着细软的毛毯，两人随着引导的服务人员进入包厢。
　　里面不算大, 只摆了一张四人桌, 平时计黎尧很少带人来, 一般是都是自己一个人来吃。
　　灯“啪嗒”一声打开, 暖黄的灯光洋溢了整个包厢, 桌布已经铺的整整齐齐，入座, 旁边马上有人递上菜单来。
　　菜单上写的都是法文，凌伶只能看得懂一些熟悉的单词, 但装饰性的词语太多, 她只能知道大致的食材和菜品的烹饪方法。
　　一溜串看下来，零零碎碎的文字信息, 倒还真勾不起她的食欲，话说她本来就不是很喜欢吃西餐，虽然菜品很精致, 但她觉得吃个饭而已，不需要这么繁琐的步骤。
　　要是饿了的话, 即便是一道最平常不过的番茄炒蛋, 也是极致的美味。
　　计黎尧很快的就点完了，注意到凌伶仿佛对菜单并不感兴趣的表情, 她说：“不喜欢？”
　　“还好，我没有什么特别不喜欢的。”
　　知道凌伶由些选择困难，计黎尧问道：“牛肉还是羊肉？”
　　蜗牛和鹅肝直接被她省略在凌伶的食谱之外，在她看来凌伶还是不能吃这些的小孩。
　　“……随便吧。”除了这个凌伶真的想不出别的回答。
　　她对着这家店的特色一点也不清楚, 加上也没什么特别想吃的，只是解决温饱问题的话，她真的吃什么都可以。
　　计黎尧拿着菜单抬眼看着凌伶，轻柔的笑笑，说：“你倒是只会说这两个字。”
　　她假装为难的看着菜单说：“怎么办呢，随便可真是难选啊……”
　　“真的……随便，我吃什么都行。”凌伶也知道自己的选择困难，会引起别人的不耐，于是又说：“不然还是我自己来吧。”
　　她打算随便点点就行，反正也不怎么饿。
　　“这怎么行。”计黎尧正经起来，说：“他们家羊肉做得还不错，腥味很淡，你试试吧。”
　　凌伶点头，表示同意。
　　“洋葱过敏吗？”
　　“不会。”
　　然后计黎尧又指着菜单用法语说了几个菜名，凌伶依稀辨认出大概是汤和小食甜点之类的。
　　服务员下去，侍酒师又拿着一份菜单走上来，菜单打开在计黎尧的前面，她说：“香槟之类的能喝吧？”
　　感觉自己完全被当做小孩子看待了，凌伶有些不服气，“我又不是未成年。”
　　“呵呵，是啊，我们凌伶都成年了，当然能喝酒了，对吧？”
　　调侃的目光看得凌伶浑身不自在，她语句里的“我们凌伶”更让凌伶觉得后背发麻，压抑住自己的不自然，凌伶说：“当然可以。”
　　计黎尧又用法语和侍酒师说了几句，法语很饶舌，凌伶最多能听得懂日常部分，但完全不会说，她发现计黎尧在说法语的时候，声音会比平时低很多，听在耳里无比的性感。
　　揉了揉快要怀孕的耳朵，凌伶看看对面的女人，转而又觉得自己的想法很搞笑，这个女人光看着就很性感撩人了好嘛……
　　很快就有人将酒和杯子拿上桌面，摆定，倒酒，动作一气呵成。
　　凌伶坐在凳子上，看着淡黄色的液体缓缓倒入长笛型的杯中，随着一个一个气泡升起然后炸开，混合性的果香溢出，空气沾染了朦胧的酒香。
　　那人用法语说：“这款酒不需要醒酒，二位可以直接饮用。”
　　计黎尧举着杯子眼神示意凌伶，二人碰了碰杯，将杯子递到嘴边。
　　冰凉的液体涌入口腔，微甜更多的是清爽的味道，气泡在舌头表面破裂，这口感令人上瘾。
　　这其实是凌伶第一次喝香槟，平日里盛梅虽然也会点，但从不允许她喝，在学校里和同学聚餐，喝的也只是啤酒或是较为廉价的红酒。
　　这只酒的清香和以为她尝过的苦涩的就不同，一下打破了她对于酒的坏影响，举起杯，她忍不住又喝了一口。
　　过了一会儿，主菜也被端了上来，羊排细腻多汁的口感，配上解腻的香槟，这顿饭可能是凌伶吃过的最满意的一顿西餐。
　　一顿饭下来，凌伶的杯子又续了两次酒，直到最后计黎尧打断了她，“别再喝了，这酒还是有点度数的。”
　　侍酒的人听话的退下。
　　凌伶这时已经是小脸微红了，分辨不出是吃饭吃的，还是酒精已经上脸了。
　　她扑闪着亮晶晶的眼睛望着计黎尧说道：“谢谢计老师请我喝这么好喝的酒~”
　　上扬的声调，计黎尧知道她离醉不远了，扶着额头有点难办，“你这样还能去苏恩那看秀吗？”
　　皱了皱眉，凌伶疑惑的说：“当然啊，我怎么了吗？”
　　她麻利的从凳子上站起来，走到门口，脚步倒是一点不乱，“这么点不会醉的！”
　　冲着计黎尧摇了摇手，凌伶催促道：“走吧，我们去苏变态那。”
　　泛起一丝苦笑，计黎尧问她：“谁告诉的你这个外号？”
　　凌伶梗着嗓子一副理所当然的样子，说：“孔瑜啊！”
　　得了，还是醉了，连“孔姐”都变成“孔瑜”了。
　　……
　　最后，两人还是去了秀场，因为凌伶坚持说自己没问题。
　　计黎尧劝不住也就只能随她去了，秀场人多混杂，她怕把人丢了，只能跟在兴奋的凌伶身后寸步不离，遇到认识的人被叫走的时候，她还嘱咐助理不用跟着自己，一定要看好凌伶。
　　她们来的不算早，秀场已经密密麻麻坐了好大一片的人了，但是苏恩还是给她们留了两个前排的位置。
　　助理把凌伶带去位子上坐好，凌伶也乖巧的坐着不吵不闹，不知道她喝过酒的人，看她确实还是一副很正常的样子。
　　虽说观众里也有不少亚洲人，但这场秀看的人，主要还是欧美国家的一些设计师或其他受邀人员。
　　在座的个个都是西装革履，或着优雅的晚礼服，还好来之前计黎尧吩咐凌伶换了一身衣服，这会儿她坐在一堆高眉骨深眼窝的外国人中，丝毫不显得逊色。
　　柔软的裸色纱裙裹住她美好的身躯，背部及肩膀在裙子颜色的衬托下，显得更加白皙水嫩，发尾微微卷起，衬托出她姣好的面孔，精致淡雅的妆容十分衬她清爽的气质。
　　“你好，可以打扰一下吗？”突然听到耳旁有人用英语这么问。
　　凌伶看向说话的人，微微笑了一下，用标准的英语回他：“你好，当然可以。”
　　“请问你是设计师吗？”说话的人是个气质沉稳的中年男子。
　　“不是。”凌伶摇摇头。
　　“那……你是谁家的千金吗？受邀来的？”因为除了设计师，有些名门望族或商业精英也会被邀请，凌伶的位置很好但她本人又很年轻，那人便往这个方向猜了。
　　“也不是吧……”凌伶的意思她不是谁家的千金，“但我确实是受邀而来。”
　　她补充了一句，怕计黎尧不在，没人认识她，会把她赶出去。
　　那个外国人抱歉的笑笑，用上了中文说：“不，我不是这个意思，我只是好奇这么美丽的女子是从何而来。”
　　他的措辞夸张，发音有些不标准，但凌伶还是能明白，自己错怪了他的意思，“是我没理解对，请问您是需要帮忙吗？”
　　这句话凌伶也用了中文。
　　“喔，你果然是中国人！”那人继续说然后递上了名片，“我是这家公司的广告负责人，现在正在物色一个产品代言人，我看到你的气质形象都和符合我们的要求，所以想邀请你来面试。”
　　“澳菲利？”凌伶看着名片上的字，小声念出来。
　　这家公司的话，即便是在国内都很有名，因为他除了做奢侈品，也有切合中国市场做一些价格平民但是品质有所保证的产品，所以在国内的消费人群很广。
　　“要不还是等计姐回来吧。”旁边的助理说，她怕没把人看好如果被骗了，回来被计黎尧责怪。
　　“等我回来怎么了？”慢悠悠的声音响起，不知何时计黎尧已经站到了她们身后。
　　“喔！计！好久不见。”最先反应过来的居然是那位广告负责人。
　　名片上他的名字叫做“亨利”。
　　计黎尧挂着得体的微笑面对他给了一个拥抱，“嗨，亨利，好久不见。”
　　凌伶夹在两人中间仰着头问：“你和他认识啊？”
　　“恩，我们合作过。”
　　然后计黎尧帮着两人互相介绍，像是指着凌伶对亨利说：“这是我的后辈，也是耀世的艺人，名字叫做凌伶。”
　　再指着亨利和凌伶介绍：“这是澳菲利公司的广告负责人，亨利。”
　　凌伶虽然已经知道男人的身份了，但经过计黎尧介绍，她才有了些真实感。
　　两人伸出手握了一下，亨利说：“很高兴认识你，美丽的凌，你和计是一家公司的话，我们就很好谈合作的事情了。”                        　　

　　☆、第四十四章

　　
　　“合作？”
　　把头发绾到耳后，计黎尧侧过头好奇的看了一眼凌伶, 说道：“看来我不在的时候, 发生了什么神奇的事情啊。”
　　“是的, 我想请这位凌伶小姐来做我们新品饮料的代言人。”亨利看着凌伶的眼神, 充满兴趣和惊艳, “她清新动人的气质，和我们的产品形象很切合。”
　　“哦~”计黎尧微微睁大了眼睛, 懂了亨利的想法，“我可以把她经纪人的联系方式留给你, 合作的事可以找她详谈。”
　　亨利满面微笑, 很赞同这个建议，“好的, 就这么办！”
　　一旁的凌伶，又是一句话都没插上，就被计黎尧卖了出去。
　　为什么每次谈合作的时候, 都不问问她的意见？凌伶郁闷的想到，上次孔瑜和苏恩也是这样！
　　不然她现在也不会在这个地方。
　　待几人坐下, 灯光开始渐渐变暗, 等到全黑之后，舞台中心猛地打上一束强光, 大屏幕开始倒计时。
　　音乐声响起，灯光师开始耍起炫酷的技巧，整个秀场变得活力四射。
　　随着节奏鲜明的音乐，身形修长的模特从远处缓缓走来, 冷酷的眼神，刀削似的面孔，带着气场的步伐，让看的人直起鸡皮疙瘩。
　　凌伶端坐着，眼睛定在模特的身上一动不动，专心的样子像是课堂里最好学的学生。
　　计黎尧微微俯身在她耳边，说：“觉得怎么样？”
　　看着一个个专业的模特在台上怡然自得的踏步转身，不用说话，也能让人感觉到她们带来的视觉侵略，凌伶眼里只有慢慢的崇拜，“好帅气啊！”
　　“我不是问你这个。”计黎尧苦笑一下，看来凌伶完全没理解她的意思，“我是说，如果让你走成这样，难度大吗？”
　　“难度？”凌伶重复了一边这两个字，然后她转过脸来看着计黎尧，浅色的眼睛透着秀场的光，有点透明，但还是能清楚看见里面的为难。
　　“大！”她回答的特别干脆，脑袋一下子耷拉下来，凌伶的语气有些恹恹的，“这也太难了吧！我才刚学会穿高跟鞋。”
　　“那你接下来的两个星期，就会过得很充足了。”
　　在这里，“充足”两个字根本就不是褒义词，凌伶当然知道她的意思。
　　她丧上的“啊”了一声，居然主动挽上了计黎尧的手，语气软软的说：“这里的老师也会打人吗？”
　　像是想到了什么恐怖的事情一样，凌伶的小脸皱成一团，嘟着嘴说：“我不要……”
　　计黎尧有些惊讶，凌伶会突然变得这么亲人，换在以前，这样的动作她是绝对不会轻易做出的，至少她是一次也没见过。
　　刚好一束光扫过她们的位置，照亮了凌伶的脸，计黎尧这才发现她的脸颊早已泛上不正常的粉红，眼神也已经失去了聚焦。
　　“我不喜欢戒尺，它打人很痛。”而醉醺醺的人却浑然不知自己的麻烦，依旧和计黎尧吐露着苦水。
　　她整个人靠向计黎尧，软软的身体压在计黎尧的胳膊上。
　　凌伶凑的很近，这种距离的话，她说话时嘴里的热气完全扑在计黎尧的鼻尖，温温的果香混合着一些醉人的酒精味，差点连带着计黎尧的反应神经也一起麻痹。
　　“你还好吧？”话语出口，才发现自己的嗓音变得以往沙哑许多。
　　估计真的是后劲上来了，刚才还比较安静的凌伶开始变得多动起来，脑袋靠在计黎尧的肩上摇来摇去，嘴里嘟嘟囔囔的说着：“不好不好！”
　　也不知道是说哪里不好，或者可能是身上真的难受了，赶紧给助理发了消息，计黎尧扶起凌伶，“先起来吧，我们回去。”
　　听见要回去了，凌伶倒是听话许多，乖巧的由着助理扶着出去，脚步有些跌咧，但身子还算稳当。
　　助理在她的头上盖了一个头巾，秀场里什么人都有，摄像师记者也很多，凌伶和助理跟在计黎尧身后还是比较显眼的，还是小心些好，免得被拍到什么不好的画面。
　　到地下停车场，司机早已在那等候，计黎尧先上了车，然后是凌伶，助理打开前面的门坐上副驾驶。
　　因为天气已经开始转凉了，所以司机并没有开空调，酒精上头的凌伶虽然视线还算清晰，但意识已经变得模糊，一上车感觉到闷热，她又开始不安分的扭动起来，“不舒服……”
　　松散的头发蒙在脸上，让凌伶有些透不过气，她用手胡乱在脸上扒拉，但是动作跟不上脑子的想法，折腾了好一阵，头发却弄得更乱了。
　　计黎尧才刚给不安分的她系好安全带，听到她的话，又贴心的帮她细细撩开黏在脸上的头发。
　　待全部撩开后，又话语轻柔的问她：“这样好点了吗？”
　　“闷……开窗……”凌伶抓了抓自己脖颈，像是那里有什么东西隔着似的。
　　计黎尧感觉抓住她的手，不让她乱动，就这么几下，凌伶的脖子上已经有了好几道红色的抓痕了。
　　坐在前面的助理听这话，转过头来说：“计姐，刚才有几个记者跟着你一起出来了，现在不好开窗吧？”
　　助理的话确实没错，计黎尧是这场秀的主办人苏恩，钦定的首位开场的亚洲人，又是在国际获得不少奖项的实力影后，中途离开秀场，那些嗅觉敏/感的记者，一定会跟着拍到酒店为止。
　　“刚才凌伶的脸没被拍到吧？”计黎尧更担心这个，她就不应该妥协带凌伶来的。
　　“没有，我都遮住了，距离你也有一段距离，除了场内的摄影师，应该没人知道凌伶是和你一起来的。”
　　计黎尧稍稍放下心来，“你给苏恩打个电话，叫她注意一下，不要把这段画面播出去。”
　　“好。”
　　“等会儿下车的时候，我先在门口下，然后你和司机到了地下室，你再带着凌伶坐电梯上来，
　　我先在凌伶房间等你们。”
　　……
　　一顿折腾，终于在没被记者发觉的情况下，将凌伶安全送回酒店。
　　计黎尧打开门，将已经失去大半意识的凌伶接过，对助理说道：“你先回去吧，我来照顾就好。”
　　关上门，封闭的空间只剩两人，计黎尧把凌伶扶到床边坐着，然后蹲下来问她，“难受吗？要不要吐？”
　　凌伶垂着头，刚好对上计黎尧温柔询问的眼睛，脑子里突然浮现在北田朋友圈看过的那张照片，突然调皮的笑起来，手抚上那双深邃的眼，“是北田啊~你好久没找我说话了呢。”
　　计黎尧的动作全部顿住了，眼眶上的手指，指尖微微发热，按在她的皮肤上，把对方升高的体温传达过来，也让她感到燥热。
　　“北田是谁？”计黎尧控制住自己的表情，不会显得太紧张。
　　“北田？”凌伶歪了歪头，转着眼珠做思考状，然后指着自己皱起的鼻子说：“是我喜欢的人呐。”
　　计黎尧的表情完全凝固，喉咙紧张的抽动一下，她又问了一句话，声音很轻，生怕惊扰了凌伶，“真的？”
　　“是啊~只不过她有了女朋友了……”说到这，凌伶仿佛陷入了一个漩涡，眉头紧皱眼神哀伤，“所以我就不能再喜欢她了。”
　　“可是她现在不是分手了吗？”
　　“那也不行！”
　　“为什么？”计黎尧捧着她的脸，固定住她的视线，强硬的问道。
　　“就是不行……”凌伶摇晃着头，身体向后缩，仿佛全身都在拒绝回答这个问题，“计老师，你别问了。”
　　“计老师？”阴影中，计黎尧的脸被刀削似的立体，她讽刺的笑起来，“对啊，我是你讨厌的计老师，不是你喜欢的那个温柔体贴的北田。”
　　“北田？”
　　凌伶从她的话中捕捉到这两个字，“北田很喜欢计老师，我也很喜欢计老师啊。”她摇晃着脑袋，认真的说：“我不讨厌你。”
　　“不讨厌？”
　　计黎尧的眼皮悠地一下抬起，长长的睫毛下是极具侵略性的目光，她站起来，使凌伶一下从俯视变为仰视。
　　凌伶只感觉肩膀被推了一下，床的一角凹陷下去，紧接着一个人影覆盖上来，有长长的头发扫到她的脸上，熟悉的味道，她眯着眼叹谓一声：“好香……”
　　毫无防备的表情被计黎尧尽数捕捉，内心的躁动再也无法压抑。
　　凌伶的视线被头顶的灯光闪的有些模糊，只看到身上的女人撩了一下头发，露出精致漂亮的脸蛋和直直盯着自己的视线。
　　手臂感觉被禁锢，女人的眼睛带上妖精似的魅惑，逐渐靠近，视线被侵占，嗅觉被侵占，到最后，她的触觉迎来雷般震撼的一击。
　　嘴唇间的柔软触感，还带着一股炽热，席卷了凌伶所有的脑部神经。

　　☆、第四十五章

　　“唔……”
　　凌伶只觉得脑子里空荡荡的，脚如同踩在棉花上一样, 没有着力点更没有力气, 手掌摁在计黎尧的肩膀上却毫无反抗的效果。
　　计黎尧直接抓过她的双手, 举起越过头顶, 然后压住, 野兽般侵略的视线划过身下人，眼角因为情绪而染上一抹血色的红, 她的嗓音变得低哑，“这样也不讨厌？”
　　睫毛颤抖, 听到问句, 凌伶尝试着睁开眼睛。
　　头顶的吊灯很晃眼，但比起这个, 凌伶觉得计黎尧的眼睛更能吸引她，即便是身体被强硬的固定住，无法自由动弹, 但她的眼睛里却只有惊艳和迷恋，表现的一点也不像被强迫的样子。
　　、
　　她张嘴说了几个字, 但因为声音太轻, 除了她自己估计没人听懂。
　　“你说什么？”计黎尧把耳朵凑的更近些。
　　“我说，喜欢。”说着凌伶甚至还轻轻的笑起来, 大胆的直视着计黎尧，说：“你的眼睛，我特别喜欢。”
　　“……”看来某人真的一点危机意识都没有。
　　第二天早晨，一缕阳光从窗帘的缝隙中偷跑进来, 照在大床上正在睡觉的人脸上，照出脸颊上细细的绒毛，睡颜无比安详。
　　“叩叩叩――叩叩叩――”门外传来急促的敲门声。
　　“……”凌伶皱着眉翻了个身，用枕头蒙住耳朵，眼睛完全没有睁开的征兆。
　　外面的人敲了好一阵都没人开门，索性放弃，随后房间里又响起一阵嘈杂的铃声。
　　忍无可忍，凌伶随手抓起一个枕头扔出去，然后把手伸向另一头的床头柜，但在刚伸出的时候，却感觉到手腕被轻轻的握住，然后是一个温柔的女声：“我来接吧，你接着睡。”
　　前一晚的酒精和睡眠不足，让她的脑子像浆糊一样不能思考，听完这句话，连为什么自己的房间里会有别的人在都没思考一下，又接着盖上被子睡觉。
　　“你来了？”
　　“……”
　　“我不是处理的很好吗？你不用担心。”
　　“……”
　　“我知道，不是还有一个小时吗？”
　　“……”
　　“你再等十分钟，我马上起床了。”
　　熟悉的嗓音听在耳朵里，让凌伶逐渐有了现实的感觉。
　　不是在做梦吗？
　　她猛地睁开眼睛，瞳孔因为惊吓放大了一下，“我的天！”
　　转过头来看，披散着长发，慵懒地靠在床头的计黎尧，拿着电话斜眼看她，“怎么了？”
　　凌伶的大脑判断不出，她现在是应该为第一次看到偶像的素颜而大叫，还是应该为有人突然出现在自己的床上而惊慌，或者是她应该结合两者：素着颜的计黎尧正身着睡衣（还是她的睡衣），躺在自己的床上。
　　而且看上去，两人昨晚是一起度过的。
　　“你！你怎么在这？”凌伶的脸满是不可置信，手指着计黎尧身上的衣服，“还……”
　　“这个？”计黎尧拉拉睡衣的领口，“我借来穿穿。”
　　“你穿了我的睡衣，那――”
　　倏地低头看了一下自己的情况，上身毫无遮掩，只有下身套了一条小短裤，立刻紧了紧身上的被子，抬起头凌伶的语气全是质问：“你干的？”
　　干脆的挂掉电话，计黎尧摊开手，眼神里满是无辜，“方圆五十里，除了我，你还能找出更适合做这件事的人吗？”
　　确实，在这异国他乡，孔瑜和助理都不在，也只有计黎尧……
　　“而且我也没做什么事情，只是你自己昨晚太疯狂了，有些举动我拦也拦不住。”
　　“我做什么了？”
　　闭上眼在脑海里挖掘了一下，但从秀场离开后的记忆，就只剩几个零零碎碎连不成片段的画面。
　　“那里。”计黎尧穿上拖鞋，指了指客厅的茶几。
　　凌伶随着望去，只见那上面东倒西歪的斜了几只酒瓶子，每瓶里面都是一滴不剩，“我喝的？”
　　她不觉得自己的酒量能达到这样的高度，平常六百毫升的啤酒就可以让她昏睡不醒。
　　“确实是你干的。”
　　收回目光，凌伶望向计黎尧，她正背对着自己在换衣服。
　　绵软的睡裙从肩膀开始褪下，堆积在脚面，计黎尧弯下腰去捡她的衣服，美背弓起突出几节骨头，春光大泄，但本人却毫无察觉，她接着说：“不过不是用喝的。”
　　换上昨天的裙子，将裙子的系带交给凌伶的手中，后者听话的一边系腰带一边听她说话。
　　“昨天，你显然是还没喝尽兴，看到酒店柜子里的香槟又兴奋起来。”
　　“不过在你尝过一口后，发现了它和之前那只的区别，于是你打开了一瓶又一瓶，但是直到所有的酒瓶包括几只价格不菲的红酒，都被你打开后，你才发现没有一只是和你的口味的。”
　　然后计黎尧做了个无奈的表情，接着说：“但是你没有放过它们，你还是将它们倒得一滴不剩。”
　　嫌弃的用脚尖挑起沾染了各种酒液，看不出原来颜色的礼服，计黎尧皱着眉说：“这个，还有那片地毯，都是你的杰作。”
　　“所以你能明白你不被允许穿衣服的原因了吧？”计黎尧眨眨眼，看着凌伶。
　　“这些都是我干的？”
　　之前从未醉过酒，凌伶不知道一个人的酒品居然可以差到这种程度，她苦着脸说：“酒钱公司报销吗？”
　　“当然不了，不过……”食指挑了挑凌伶的皱起的鼻头，计黎尧笑了笑温柔的说：“计老师可以帮你报销，感谢你昨天带给我的那么热情尽兴的舞蹈。”
　　“……”经过提醒，昨晚的画面开始在眼前放映。
　　浓烈的酒精味道，自己口中发出的愉悦嬉笑声，以及她从来都不知道，自己的还能跳出那么妖娆、那么……不要脸的舞蹈。
　　手不受控制的捂住眼睛，崩溃两个字，她从没体会的这么深过，
　　直到计黎尧离去关上门，凌伶还沉浸在深深的后悔中，无法自拔。
　　她，凌伶，这辈子绝对不会再喝一滴酒了！
　　……
　　苏恩给凌伶安排的行程十分合理，知道第一天是要用来倒时差的，所以行程是从下午开始安排的。
　　午饭过后，凌伶跟着苏恩，到达她的工作室。
　　苏恩还是她一贯的那副打扮，不过显然街边行走时，她能比凌伶更吸引路人的目光。
　　“这是即将要和我们合作的凌伶小姐。”苏恩指着凌伶向一位女士，向她介绍凌伶。
　　在苏恩向自己介绍这位女士之前，凌伶抢先说道：“您是库克小姐吧？我在许多杂志上和电视上都看过您的介绍，您真是一个了不起的模特！”
　　然而这一段肉麻的话并不是她自己准备的，全是在来之前计黎尧交代过的：库克是一个脾气比较奇怪的人，相对也比较严厉，如果第一次见面能留下好印象，之后会少受很多苦。
　　以及一个重点：千万不要提及她的年龄！
　　虽然库克的年龄已经接近五十，确实不算年轻，但是她本人一直在坚持认为即便是七十岁，也可以走出很棒的T台秀。
　　当然，这个想法凌伶也表示赞同。
　　“哦！你认识我。”库克明显显得兴奋许多，表情也变得明朗，“真是个有灵性的小姑娘，我会好好教导你的。”
　　“还请您多多指教。”
　　一切似乎有了一个良好的开端……在计黎尧见到凌伶上课的情况之前，她确实是这么以为的。
　　凌伶的课程过去一星期之后，计黎尧的拍摄工作也拍好了第一段落，她终于得空，去完成孔瑜交给她的任务。
　　监督并检查凌伶的课程进度。
　　白袁熟练的驾车来到苏恩的工作室门口，计黎尧下车，她在车上等候。
　　“凌伶！你不是练跳舞的吗？为什么还我看不出你的肢体协调能力！”
　　然而计黎尧还没打开训练室的门，就听到了库克失控的大吼，她知道库克用挑剔讽刺的语气说话惯了，并不是真的有恶意。
　　所以她比较担心，被人质疑舞蹈能力的凌伶，心里会不会好受。
　　“计？你怎么来了。”库克刚好打开门，撞见计黎尧，出声问她。
　　展开惯用的优雅微笑，计黎尧站在气质极佳的超级名模前却毫不逊色，“我来看看那只即将和我一同走上雅米T台的小猫咪，练习的怎么样了。”
　　m国人常用“小猫咪”来形容可爱但不够成熟的人。
　　“哦，你的小猫咪确实需要你的帮助。”库克让了一下，让计黎尧通过，“我先去上个厕所，你们两位东方美人，好好聊聊吧。”
　　“谢谢。”计黎尧确实迫不及待看到凌伶的模样了，整整一个星期，她们都未曾碰过面。

　　☆、第四十六章

　　
　　练习室的一面墙，镶着整块整块的镜子, 而凌伶正背对着镜子, 蹲坐在一旁休息。
　　计黎尧交叉着腿, 靠在门口问她：“练习的怎么样？”
　　“你来的时候, 没听见库克的吼声吗？”凌伶反倒这么讽刺她。
　　凌伶捏着塑料瓶子, 仰头灌了一大口水，亮晶晶的汗液从下巴顺着脖子流下, 没入衣领里，计黎尧就这么靠在门口看她。
　　“累吗？”她问。
　　凌伶摇摇头, “不累, 但是……”
　　“想放弃？”
　　“嗯。”凌伶轻轻的点点头，“走台步什么的我以前从来都没试过, 不擅长而且陌生，加上两个星期时间真的太紧了，你也看到库克失望的样子了不是吗？”
　　凌伶垂着眼帘, 睫毛遮住眼睛里的情绪，扎起马尾的因为大幅度的训练松散在脑后, 胸腔微微起伏着, 计黎尧注意到她脚后跟的部位已经磨出了血泡。
　　看来这几天的训练确实很辛苦。
　　“高跟鞋脱掉，踮着脚走一次我看看。”倒是没有表现出一丝心疼, 计黎尧反而这么要求道。
　　“真的走得很差的……”
　　这么说着，凌伶还是默默的脱掉鞋子，因为后跟的部位粘着皮肉，她忍不住倒吸了一口凉气。
　　站起来走了一次, 没有鞋子的束缚多了一些轻松自在，从练习室的那头，走到计黎尧在的门口，她看着对方的眼睛，问：“行吗？”
　　“不行。”计黎尧回答的很干脆，“但也不是很差。”
　　“但我以前也没比你好得到哪去，这不是你放弃的理由。”
　　“可是时间……”
　　计黎尧掐断她的话，反问道：“你知道苏恩为什么会看上你吗？”
　　“脸？”她依稀记得苏恩是这么说的。
　　计黎尧摇摇头，淡淡的说：“如果仅仅是因为外形原因，她为什么不请你拍摄平面，而是铤而走险，邀请一个完全没有经验的新人，走这么重要的秀？”
　　缓缓踱步到另一头，她说：“我知道的是，苏恩是在看过你上形体课的表现后，才做出这个决定的。”
　　“仅仅一个背影，她就愿意冒这么大的险，你应该更自信一点。”说着计黎尧弯腰换上练习用的高跟鞋，再站好，仿佛就变成另一个人似的，气场无限放大，“高跟鞋是女人的铠甲，你应该尽早习惯。”
　　然后她轻松地踩着那双让凌伶痛苦不已的高跟鞋，怡然自得从对面走来，高昂的头颅，飘动的长发以及坚定的眼神，被风带起的风衣外套披在身后，仿佛跟着千军万马，这才是凌伶记忆中的那个影后。
　　没有对比就没有伤害，在这样的计黎尧面前，凌伶觉得自己变得无比透明和渺小。
　　走到凌伶面前，站定，计黎尧挑眉问她：“看清楚了吗？”
　　凌伶点点头，“看清楚了。”
　　两人交换位置，计黎尧说：“你再试试，不要想着因为是自己不擅长的东西就没有信心，用你跳舞时候的心情走走看。”
　　“跳舞时候的心情？”
　　“嗯，有底气一点，怎么说你也是进了四强的优秀选手。”计黎尧拍拍她的肩。
　　凌伶这才咧嘴笑了一下，“哈哈，确实是，怎么说也是计影后您亲自挑选的苗子。”
　　脑海过了一下库克说的各种要点，在心里给自己打了一下气，一手扯下松散的马尾干脆披着，然后踮着脚，昂首挺胸地又走了一遍。
　　这是她第一次用享受的心情去走，突然发现头发在脑后飘动的感觉，还挺让人上瘾的。
　　“怎么样怎么样？”凌伶期待的看着计黎尧。
　　勾唇轻轻笑了一声，计黎尧让开身子，露出后面的库克，“你问问库克老师吧。”
　　“老师……”凌伶转过头看着计黎尧问：“什么时候站在那的？”
　　“来的不早，但是很巧，刚好看到我想看到的。”库克交叉着手站着。
　　面对着两个老油条的目光审视，凌伶心里有点不安，站在原地等候发落。
　　到底走得好不好？
　　“刚刚走得还不错，你终于有点进步了。”库克欣慰的拍拍凌伶的肩膀，说：“保持这个自信的态度，这才是我想要的，也是苏恩欣赏的。”
　　这么多天，凌伶第一次从库克的脸上看到一点夸赞的意思，心里的大石终于落下，心情不再沉重，因为时间紧迫的紧张感也消除很多。
　　“作为奖励，今天我可以早点下课。”
　　计黎尧接过话，“那人我就带走了。”
　　转身走向楼梯，她头也不回的说：“凌伶快点跟上。”
　　小心翼翼的看了看库克的脸色，在感受到这句话的真实性后，凌伶撒开脚丫子，屁颠屁颠地就跟着计黎尧身后跑了。
　　库克在后面摇摇头，“每次都让我当坏人，那句话怎么说来着？蛇蝎美人，说的就是计黎尧啊。”
　　……
　　坐上计黎尧的车，兴奋的心情让凌伶有一种似曾相识的感觉。
　　就像她以前参加舞蹈班的时候，一到下课时间，她总是第一个就冲出教室，训练服和舞鞋都来不及换，就是为了用最快的速度坐上父亲的车。
　　那种兴奋和愉悦的感觉，和现在的一模一样。
　　虽然关于父亲的记忆是以悲伤的心情作为结尾，但是这些愉快温馨的经过，她依然记忆犹新。
　　时间还早，而且看车开的方向也不是去酒店路，凌伶好奇的问：“我们要去哪儿啊？”
　　计黎尧看着她欢乐的晃动的脚丫子，说：“这么兴奋？”
　　“那当然了，刚刚那可是库克第一次夸我，能不兴奋吗？”凌伶的语气里还有些炫耀的滋味。
　　“也是，我当初当她的学生的时候，也被骂的不惨。”计黎尧表示赞同。
　　一下睁大了眼睛，凌伶问：“你也是库克的学生？”
　　看两人的相处方式，她还以为她们是朋友关系呢。
　　计黎尧垂着眼看手机，轻描淡写的说道：“和你差不多情况，我第一次正式走秀前，也被她魔鬼训练过。”
　　“哇……”凌伶完全无法想象计黎尧被库克责骂的场景，反正自己是不争气的哭了好几次的。
　　不过计黎尧哭……除了电影里出现过的哭戏，她还从来没见呢，也不敢想象那是什么样的画面。
　　这么高冷御姐范的人，应该从来都没哭过吧？
　　探究的眼神一直在计黎尧身上扫来扫去，惹来对方的一击斜眼，凉凉的还带着一丝驱逐的意味，“怎么？”
　　“没什么没什么！”凌伶立马坐直了身子不再乱看。
　　几秒后，“你还没说，我们到底要去哪呢……”
　　“摩林剧院。”
　　短短四个字，一下让凌伶爆炸了，“你知道今天那里有一场公演吗！”
　　“你是说这个吗？”计黎尧从风衣的兜里拿出两张票。
　　一把握住计黎尧的手，展开票面，看清楚了上面的字，凌伶点头如捣蒜，“是是是！就是这个，我想看很久了，但是买不到票。”
　　“哦？那给你一张好了。”
　　这事真是太神奇了，今天公演的现代舞团是凌伶最喜欢的舞团之一，知道自己可以到m国那天她就立马去买票了，可惜还是慢了一步。
　　然后前两天北田也刚好主动找她聊天了，那个时候她还顺带提了一下这件事，没想到这么巧，计黎尧刚好也买了票。
　　自从来了m国就竟是好事啊，和好久不联系的北田终于恢复了正常的聊天频率，现在又梦想成真可以看到最想看的表演了。
　　“你怎么买到票的？”
　　“别人送的。”计黎尧说的轻描淡写。
　　凌伶完全没有怀疑，以计黎尧的身份，拿到一两张票并不是，并不是什么难事。
　　“真的可以给我吗？”凌伶看着计黎尧手上的票，眼里都要冒光了。
　　手一松，把票推到凌伶的手上，计黎尧说：“当然可以。”
　　如获至宝的握紧票，凌伶开心的说：“那我回去把票钱给你！”
　　“不用了，当做是你进步的奖励，你好好收下吧，反正票是别人送的，没有花钱。”
　　这句话的真实性，估计只有被兴奋冲昏头脑的凌伶不会怀疑了吧。
　　一腔的感谢之情“谢谢”两个字根本不够表达，忍住欣喜的想要保住计黎尧猛亲的兴奋感，换成一句：“你最好了！”
　　嘴角微扬，计黎尧的眉眼都染上了笑意，“你的夸奖，我欣然接受。”
　　开车的白袁身体一僵，喉咙抑制不住的呕吐感翻腾上来，知道计黎尧不要脸，但她真的不知道，计黎尧能不要脸到这个程度。
　　“到了。”白袁提醒两人下车。
　　磨破的脚后跟一下就不痛了，凌伶梳理了一下散乱的头发，保证自己的仪态不会被门卫赶出剧场之后，开门下车一气呵成。  
　　

　　☆、第四十七章

　　
　　票的位置选得很好，在很前排的中间, 视野很清楚。
　　凌伶兴奋地拉着计黎尧入座, 但屁股刚挨上座椅的边缘, 就听见后头有人在喊计黎尧的名字, 她也好奇地跟着转头看。
　　叫计黎尧的人居然是奥沙团长。
　　她以前见过这个团长, 没想到现在已经年过半百的她，保养的还是很好, 加上仪态美观，披伤精致华丽的长外套, 看上去像位只有三十出头的阔太太。
　　“凌伶你也在啊？”
　　剧场的灯光有些暗, 随着声音，凌伶才发现团长身边还坐着一个她认识的人, “于轻缦？”
　　于轻缦微微一笑，耳朵上的珍珠耳饰衬得她很有气质，“我和团长来出差, 没想到这么巧，你也在。”
　　“是啊, 好巧。”
　　然后她转头看向计黎尧, 也打了个招呼：“计评委，应该还记得我吧。”
　　于轻缦的眼里有些说不清楚的意味, 凌伶看得出来，但不知道那是什么意思，不过好像之前在芭蕾比赛的时候，于轻缦就表现出对计黎尧, 有莫名的敌意。
　　两个人难道之前认识吗？
　　好奇的眼光转向计黎尧的脸上，但后者的表情却毫无异样，微微扯开一个得体的微笑，冲于轻缦点点头，语气也是适当的和善，“当然记得了，冠军得主。”
　　“多亏了计评委，才有幸拿个冠军当。”于轻缦的笑容也很正常，但凌伶总觉得和平时的她有些不太一样。
　　“哪里，能拿冠军，靠的还是自身实力。”
　　“哈哈哈哈，对，轻缦可是我们这届招到的最有灵性的苗子了，学东西快，还愿意刻苦。”团长赞同的说道。
　　“嗯。”计黎尧客气的笑笑。
　　表演开始，两人把头转回来，专心看表演，但凌伶总觉得有一抹探究的目光，一直挥散不去的在她后脑勺附近扫着。
　　不过随着表演逐渐走向高潮，凌伶看的越来越认真，到后来也就没去深究，连身边的人中途离开了，都不知道。
　　剧场西面
　　一个人影尾随着前一个的人的脚步，走进厕所。
　　把门关上，用身体靠在上面，于轻缦的声音慢悠悠的响起：“想不到堂堂计影后，居然会和一个公司的新人，走得这么近？”
　　计黎尧背对着墙站着，脸上的表情有些孤傲，“这和你没关系吧。”
　　“是没关系。”于轻缦轻轻一笑，踮起脚慢慢把脸凑近，火热的视线绕在那淡薄微抿的唇瓣上，柔声说：“那我们来谈谈和我有关系的事吧。”
　　这些诱惑人的小伎俩，于轻缦以前经常用，如果只当做小情侣之间的情趣调剂来看，这确实很能使人心跳变快。
　　对于之前的计黎尧来说，这也确实是很和她的口味。
　　低垂着眼，和于轻缦对视了一会儿，但她最后还是深吸一口气，向后退了一步，把两人之间的距离，保持在社交距离之外，嘴唇闭合几下，说：“有话直说。”
　　看到计黎尧的动作，于轻缦嘲讽地扯扯嘴角，说：“怎么？分手才这么一会儿，就变得这么生疏了？”
　　“你也说了，我们已经分手了。”
　　“分手了，就不能做朋友了？”于轻缦歪头看着计黎尧问道，眼睛还是盯住她不放。
　　“于轻缦，你自己心里清楚，你找我是不是想做朋友的。”计黎尧时刻保持她的冷漠，看着于轻缦的眼神，不带一丝温度。
　　“我心里清楚，我是想和你做朋友的。”
　　“是吗？那就和我保持朋友之间，该保持的距离。”说完，计黎尧打开水龙头洗了洗手，然后走到风干机旁吹干。
　　于轻缦在后面冷眼看着她的一系列动作，“你是不是有喜欢的人了。”
　　计黎尧这种拒人于千里之外的态度，她熟悉得不能再熟悉了，当初她就是这么告诉她的，心有所属就不要在外面沾花惹草，给不可能的人，制造虚无缥缈的希望。
　　“你说了，只谈和你有关的事。”手腕一抖，合上粉饼的盖子，补完妆，计黎尧便立马转身离开了。
　　回到座位，看到凌伶一副痴迷看表演的模样，完全不知道她身边的人，刚才经历了多大的心里挣扎。
　　计黎尧突然觉得心里有些火气在往上烧。
　　“凌伶。”叫了她的名字，尝试着把她的注意力转移到自己身上，计黎尧承认自己的行为有点幼稚。
　　听到喊声，凌伶利落的转头，看着计黎尧的眼里满是迷茫，“啊？干嘛。”
　　看到凌伶这幅无辜的模样，计黎尧顿时觉得一口气憋在胸口，想发也发不出来，放弃的说道：“没事，你看吧。”
　　“哦……”虽然有些不知所谓，但既然计黎尧都说了没事，凌伶觉得还是眼前的难得一见的表演重要，就转回去接着看。
　　“……”
　　但又看了一会儿，身旁计黎尧身上突如其来的低气压，明显得连傻子都能感觉得到了。
　　暗搓搓的瞄了一眼计黎尧的表情，凌伶察言观色的说道：“你不喜欢看吗？”
　　“还好。”
　　“那你不高兴吗？”
　　“还好。”
　　这时台上的演员几个空翻动作，表演又一次来到了小高潮，凌伶立马兴奋的拉住计黎尧的袖子，“快看快看，这一段很经典的，而且还是他们自创的技巧。”
　　低头看了眼袖子上的手，目光又转到凌伶兴奋的侧脸上，像是被感染了似的，自己的嘴角也挂上了微笑，虽然心里还是生被忽视的气，计黎尧还是轻轻的点了下头，应道：“嗯，在看了。”
　　“厉害吧！”凌伶转过头，眼里满是流光溢彩。
　　计黎尧笑着回答她，语气里尽是温柔：“厉害。”
　　喜欢的事物得到认可，凌伶也满足的笑了，像个孩子似的。
　　这估计是自她父亲离开后，第一次笑得这么轻松自在吧，脱离了母亲强硬的掌控，走上自己想走的路，在闲余之时，还能看上一场精彩的公演，恐怕全是过去的凌伶，想都没想过的事情。
　　散场结束，计黎尧和团长在门口告别。
　　“能在这里巧遇也是缘分，不如晚上一起吃个饭吧？”
　　计黎尧客气的笑笑，“确实是缘分，不过行程的事，还是要问问我经纪人。”
　　一旁的凌伶本是低眉顺眼的站着，听到这句突然抬头惊讶的看来一眼计黎尧，她晚上明明就没行程啊，为什么要撒谎？
　　不过她还是憋住了，没说出口。
　　但团长是多么的人精，一眼就从凌伶的反应中看出倪端，马上反应过来，也扯开一个得体的笑容，说：“计影后是个大忙人我当然知道，我只是想借这个机会，好好谢谢上次你答应来做评委的事。”
　　“要不今天我先回去等你消息，等你有空了，我们再约在一起吃个饭？”
　　既然人家都给自己一个台阶下了，计黎尧当然也不想得罪人，“好，我晚上给团长您答复。”
　　团长满意的点点头，“那就说好了，我等你的时间，地点我会提前约好，这次我请客。”
　　“客气客气。”计黎尧伸出手和团长握了一下，说：“那今天我就先走了。”
　　“再见。”
　　一旁的于轻缦也附和道：“下次见，计评委。”
　　“嗯。”计黎尧也和善的冲她点点头，凌伶在一旁看着，都担心她的嘴角会笑到抽筋。
　　坐上车，空气里蔓延着令人窒息的安静，凌伶小心翼翼的出声：“我刚刚是不是反应太大了，害你露馅了？”
　　“你也知道？”计黎尧斜眼看她。
　　“对不起啊，你不想和那个团长吃饭的吧……”
　　“是不想，但是现在托某人的福，必须得吃了。”
　　凌伶的内疚感更强烈了，搓着手软声说道：“真的对不起……”看来名气太大也不好，每天都要对付各种人的应酬。
　　“行了，不全怪你，她肯定是又有事找我才想请客吃饭的，就算没有这次，回了国她照样还是会找借口联系我。”
　　这凌伶倒是也能猜到，于是又问道：“那……如果你帮了她的忙，会害你有损失吗？”
　　看团长的样子，倒也不像是想占便宜的样子，但如果是双赢的合作，计黎尧又为什么要撒谎来拒绝呢？
　　“不会有损失，相反她给的报酬很可观。”这个报酬倒不是单单指金钱方面，以计黎尧的眼光不可能这么肤浅。
　　“那……”
　　“今天不是和你说好了，要去上次那家餐厅的吗？”计黎尧打断凌伶的揣测，继续说道：“我要遵守我的诺言。”
　　但其实是她知道，这次的事，十有八九和于轻缦有关，而自己，不想再和于轻缦扯上关系才委婉拒绝。
　　现在想来，有些事，真的是逃也逃不开。
作者有话要说：　　日更饺回来啦！

　　☆、第四十八章

　　
　　回到酒店，凌伶照例把自己开心的一天分享给北田, 不过在提到于轻缦的时候, 她的用词显然比平时要注意许多。
　　凌伶：今天很凑巧, 也遇到了之前和我一起参加芭蕾比赛的那个女孩。
　　北田：于轻缦？
　　凌伶：嗯。
　　北田：你不用小心翼翼的, 我和她结束了就是结束了。
　　凌伶：可是你们在一起这么久, 你真的一点都不喜欢她了？
　　北田：曾经喜欢过，现在或者说在分手以前, 这份喜欢就早已消磨殆尽了。
　　从这句话里感受到了别样的情绪，凌伶停止了这个话题, 不再深入。
　　虽然北田看起来不想再和于轻缦有什么牵连, 但从于轻缦对自己说过的那些话里来看，她对于自己和北田能够再续前缘的想法, 十分笃定。
　　虽然不知道两人之间到底发生了什么，但凌伶知道，这两人的因果纠缠, 还没到就此结束的时候。
　　话题转到最近的生活上，凌伶和北田吐槽在库克的课上受尽折磨的事情, 哀怨的语气逗得屏幕后的北田直笑。
　　北田：这么说还是你的计老师救了你一命啊？
　　凌伶：算是吧, 今天真的超级感谢她！我觉得她是除了你，第二好的人！
　　北田：哈哈哈哈, 那还要谢谢你能在偶像的诱惑下，坚持把我排在第一位。
　　凌伶：那当然了，你和她不一样。
　　不一样？
　　揣着手机，计黎尧仔细琢磨了一下这三个字, “哪里不一样？明明就是同一个人。”
　　……
　　计黎尧和团长吃饭的日子就定在第二天，虽然忙，但计黎尧还是硬挤出了两个小时的晚安时间，到时候找借口早点离开，算上来回路程，吃饭的时间可能不用到一个小时。
　　于轻缦和凌伶交好的事情，计黎尧是知道的，但于轻缦知不知道她和凌伶是网友关系，她还不能下定论。
　　因为其中关系错综复杂，本着尽量多避开一些不必要的麻烦事，这顿饭计黎尧本来是不打算带上凌伶的。
　　但计划赶不上变化，因为团长是凌伶母亲盛梅的好友，再加上于轻缦马上要和凌伶一起演《尤逐》的关系，凌伶也被邀请到这场讨人厌的饭局里去。
　　在车上，凌伶突然想到，“如果团长记得我是谁，也知道我在演电影，那我母亲那不就露馅了？”
　　当初孔瑜对于凌伶突然退赛的解释是，只隐藏了凌伶以后走的路线是演员而不是偶像，让盛梅以为凌伶只是没有参加女团，选择单独出道而已。
　　既然现在，在团长那里已经露馅了，那她有没有可能已经告诉盛梅了？如果是的话，等凌伶回国以后等待她的可能就是，史无前例的巨大怒火。
　　继上一次欺骗盛梅后，她想象不到，自己再一次欺骗母亲会是什么下场。
　　不会又被关起来吧？
　　计黎尧打消了她的顾虑，“你母亲最近忙着筹办她的最后一场公演，即便是露馅了，也不会有人这么没心眼，在这个时候分她的心。”
　　凌伶这才发现，她已经太久太久没有和盛梅联系了，连她要谢幕公演了，都不知道。
　　“最后一场演出？在哪？什么时候？”
　　“我会让孔瑜把时间地点都发给你，要是想去，我可以陪你。”
　　这种从别人嘴里知道自己母亲在干什么的感觉，让凌伶觉得心里有些堵，她默默应了声：“嗯，谢谢。”
　　脑子里一团乱糊，接下里的路程里，两人都没说一句话。
　　下了车，凌伶看到饭店的名字，“这不是你带我来的那家吗？”
　　是人人都喜欢这一家吗？来m国才几天，她就来了两趟了，最近第一次还就在昨天。
　　“再好吃的东西，天天吃也会腻的吧。”
　　“嗯，不过今天你不能喝酒了。”
　　知道计黎尧是在暗指上次醉酒的事情，凌伶瘪瘪嘴说：“哦。”
　　计黎尧和迎宾人员报了团长的名字，有人出来为她们带路。
　　“来了，黎尧，听说你喜欢吃这里的菜，我可是好不容易才订到的位置呢。”团长招呼着计黎尧入座，笑了笑接着说：“这还多亏了轻缦，她和这的老板熟，昨天晚上打电话说了几句才订上的。”
　　于轻缦坐在一旁，附和团长的话微笑点头，和凌伶不同，一点也不显得拘谨。
　　几人寒暄几句，开始点菜。
　　因为已经比较熟悉这里的菜色，凌伶这次点的还算顺利，避开了刚吃过的那几样，挑了一道今日的特色菜。
　　倒是于轻缦拿着菜单，点完了自己的，又对计黎尧说道：“今天的例汤是蘑菇汤，黎尧前辈不是喜欢吗？要不要来一份？”
　　计黎尧喜欢蘑菇汤？身为她的真爱粉，凌伶都不知道这件事。
　　皱了皱眉，凌伶回想到之前，计黎尧好像确实有点这个汤，她还犹记得，这里的蘑菇汤奶香味很足，她吃过一口，那浓稠的口感，让正在减肥的她产生了满满的负罪感。
　　估计只有像计黎尧这样吃不胖，完全不用特意保持身材的人，才能吃得优雅又毫无罪恶感了。
　　听到于轻缦的声音，计黎尧才从菜单上抬起头，淡淡地瞟了她一眼，说道：“谢谢，不过晚上还有拍摄工作，不好吃的太油腻。”
　　从她嘴里传出来的话，有理有据的令人无法反驳，凌伶却在暗地里撇了撇嘴，暗自诽腹道：虚伪！明明之前都不在意的。
　　说到虚伪这个词，于轻缦好像也这么形容过计黎尧，不过……凌伶看着眼前一脸明朗的于轻缦，她现在表现得，一点也不像之前十分讨厌计黎尧的模样，倒像是和计黎尧很熟悉的朋友。
　　不过凌伶转而又想到，这可能就是于轻缦的魅力所在吧，她当初第一次见于轻缦的时候，虽然觉得这是很厉害又不好惹的人，但还是能但感觉到一丝亲切感。
　　一个漂亮大气又有追求的女孩，没有人会不喜欢吧？
　　“哈哈，是我没考虑周到，改成蛤蜊清汤怎么样？”于轻缦又说道，看着计黎尧的眼睛里写满了暗示。
　　给个面子！
　　忽略她的暗示，计黎尧还是要给她这个面子的，毕竟这顿饭是团长在请，而于轻缦又是团长的人，而且她估计这次的事情，十有八九也是和于轻缦有关。
　　计黎尧微微点头，说：“谢谢，那就这个吧。”
　　菜都点齐，团长终于开门见山地开始说话。
　　“盛梅要举行一个闭幕的公演，你们都知道吧？”
　　凌伶眼珠一动，默不作声，这个新鲜的消息今天已经是第二次听见了，看来她真的是最后一个才知道的。
　　“知道。”计黎尧答。
　　“我还听说这次的公演，是黎尧你，出资源帮盛梅做的宣传？”团长又说道。
　　“是。”
　　计黎尧清晰笃定的声音，听在凌伶的耳里，却如同一个炸弹扔进了浅水湖，水花四溅，她的内心惊起了不小的波澜。
　　还记得上次的教训，凌伶没有做出过大的反应，只是垂着眼，努力把注意力放到浅色的桌布上，强迫自己不要表现出惊讶的样子。
　　但就坐在她对面的于轻缦，还是看出来了她的不对劲。
　　手伸到桌布地下，她悄悄给凌伶发消息：计黎尧没告诉你？
　　“噔噔――”
　　凌伶手忙脚快的按下了静音，刚才她忘记设置了，这声消息提示音，在严肃的谈话中，尤其的明显。
　　一下子三双眼睛都看向她。
　　掩饰的扯开一个微笑，凌伶说：“不好意思，忘记设置了。”
　　“没事没事，不用静音的，是我们光顾着聊天，冷落了你们两个小辈。”团长好脾气的说道，然后又问凌伶：“你母亲的闭幕公演，你也会一起表演的吧？毕竟你可是你母亲唯一的骄傲，平日里，她可没少和我们炫耀。”
　　尴尬的情绪即将溢于言表，凌伶差点就绷不住自己的表情，“这个还没定，毕竟我现在刚和耀世签约，这边的事情都还很忙，不一定有时间。”
　　“这倒是。”团长点点头，又说：“不过这可是你母亲最后一次表演了，你不去表演，总会去看吧。”
　　“嗯，会去看的。”
　　团长又把注意力转移回到计黎尧身上，“刚刚说到哪了？”
　　“宣传……”于轻缦在旁边提醒她。
　　趁着这个空闲，凌伶给于轻缦回消息道：她没必要告诉我。
　　于轻缦：这可是和你母亲有关的事，怎么会没必要呢？
　　母亲，凌伶再次被提醒，她是一个多么不合格的女儿。
　　她冲着屏幕发了一会儿呆，还没反应过来，手心突然一空，手机就到了别人的手中，她顺着那这手看过去。
　　计黎尧一副正常的表情在和团长谈着话，底下的手，却不声不响地把凌伶的手机，放进了自己的口袋。

　　☆、第四十九章

　　
　　用手轻拍了一下计黎尧的口袋，凌伶示意她把手机还给自己。
　　但计黎尧却毫无反应, 凌伶只好趁着计黎尧和团长聊天的空隙, 悄悄的把手伸进她的口袋, 想拿回自己的手机, 却在即将成功的时候, 被抓包了。
　　计黎尧一手捉住凌伶的手腕，一手拿出自己的手机, 在备忘录打上打了几个字，然后递给凌伶看。
　　‘手机先没收, 这件事我等会儿回去的时候和你解释。’
　　白底黑字把计黎尧坚定的态度表现得清清楚楚, 而且手腕上的力道也，不是自己能够轻易拜托的。
　　凌伶只好放弃拿回手机的念头。
　　而对面的于轻缦, 完全不知道她们在桌子底下的小动作，因为迟迟得不到回应，冲凌伶摆出一个询问的眼神。
　　凌伶无奈的耸了耸肩, 把两只手都摆到桌面上，表示自己不能再回短信。
　　于轻缦看了眼她身旁的计黎尧, 也大致猜想到, 发生了什么。
　　这个人总是这样，以为自己能够掌控一切, 但人无完人，再厉害的人也会留下破绽或漏洞。
　　“不知道，黎尧你有没有意愿在盛梅的闭幕演出上，多加几个表演者名额呢？”团长终于讲到了, 今天的重点。
　　“是指伴舞名额吗？”
　　“是啊，毕竟一场公演下来，身体上肯定有不小的消耗，多几个人帮忙分担，盛梅也好轻松些。”
　　“这件事的话，团长可能问错人了，因为我只负责宣传工作，关于演出的编制都是由凌伶的母亲一手操办的。”
　　“我当然知道啦，只是盛梅她这个脾气有些倔，我怎么说，她都不听。”说到这团长做出苦恼的表情，又说道：“你说以前在奥沙的时候，我对她多好？待她和亲姐妹一般，现在她要谢幕了，我能多给她出一份力，就是一份。”
　　她指着于轻缦，说：“我推荐的都是最好最优秀的姑娘，你看轻缦，刚拿了个冠军，总不会连个伴舞的水平都没有吧？”
　　“这些我也都能理解，但是伴舞的事，确实不是我说了算。”计黎尧再次抱歉地说道。
　　伴舞的团队，盛梅早就已经提前选好，而计黎尧也十分尊重她的个人意愿，现在奥沙团长突然来说，要加入伴舞团队，无非就是想借着计黎尧的资源，再给奥沙好好宣传一把。
　　毕竟奥沙虽然在s市很有名，但在国际上，可能就显得比较‘默默无闻’了。
　　团长当然也不是傻子，这句话拒绝的意思已经很明显了，于是团长又对凌伶说道：“凌伶你觉得我的想法怎么样？”
　　凌伶虽然在人情世故上处理的一般，但心思还是比较敏感的，一番对话，她完全能够了解团长的目的。
　　“您的出发点当然是为我母亲好的，但母亲应该有她自己想法，毕竟是最后一场公演了，我们都会更多的尊重她的想法。”不过凌伶还是很给团长的面子，又说：“您的想法和心意我会好好的再传达一次，但具体结果，除了母亲，谁说了也不算数，对吧。”
　　计黎尧也接着她的话道：“我也会一起劝劝的。”
　　“叮铃铃――”
　　白袁的电话，在合适的时间响起，和计黎尧先前交代的时间不差一分一秒，计黎尧拿起电话，向其他人示意了一下，然后接起：“喂？”
　　“……”
　　“还有多久？”
　　“……”
　　“三十分钟？”计黎尧微微皱眉。
　　“……”
　　“好的，我马上出来。”
　　挂掉电话，她不好意思的说道：“我经纪人说要赶下一个行程了，要不今天就先到这吧？”
　　事情说得也差不多了，团长也不多做挽留，说道：“好好好，黎尧要是有事要忙，就先走吧。”
　　“那行，下次再聚。”计黎尧站起来，微微欠身拿起身旁的包，顺便对凌伶说：“你等下也要上课，一起吧。”
　　终于得到借口逃离这个饭局，凌伶机灵的跟上计黎尧的脚步，对团长告别：“团长再见。”
　　两人一前一后上了保姆车，白袁一看见她俩就说：“计同志，你也太会演戏了吧？”
　　“开你的车，别废话。”猛地一声关上门，计黎尧说。
　　“哦……”一看计黎尧的脸色就知道，有事发生了，白袁乖乖的闭嘴，坐上驾驶座。
　　计黎尧一脸阴沉的表情，一时间，让车内密闭的空间，开始蔓延起寂静的氛围。
　　憋了一会儿，凌伶还是忍不住出声了，“可以把手机还我了吗？”
　　看着她小心翼翼的眼神，好像是生怕自己生气，计黎尧顿时有些破功，说道：“你就没有别的话说？现在生气的应该是你吧？”
　　毕竟她瞒着凌伶，和盛梅联系了这么久，还帮了不少忙。
　　凌伶觉得这还不到生气的程度，“为什么要生气？”
　　“我帮你母亲宣传的事情，还瞒着你。”
　　“哦，这个啊。”凌伶眨了眨眼睛说：“会有点惊讶吧，不过这是你工作上的事情，有没必要和我汇报。”
　　“是我自己太久没和她联系了，你愿意帮她宣传我还要谢谢你呢。”
　　“所以我瞒着你，你一点也不生气？”这回倒是轮到计黎尧不解了，她还以为这件事，要是让凌伶从别人的嘴里知道，她一定会发火的。
　　没想到，凌伶义正言辞道：“不生气，你又没有骗我。”
　　凌伶认真的眼神告诉她，计黎尧这次确实没有触犯她的底线，但她知道，自己除了这件事以外，还有一件更重要的事情，瞒着凌伶。
　　一句“你又没骗我”，反而让计黎尧心里没底的开始发慌。
　　看来她得赶紧找个时间告诉凌伶，自己就是北田的真相了，趁着现在还没出什么岔子。
　　本来应该是变得轻松了，计黎尧的表情却还有些沉默，“嗯。”
　　“好了，说开了，可以把我的手机还我了吧。”凌伶向她伸出手。
　　“你和于轻缦关系很好吗？”
　　“还行，一般朋友吧。”凌伶问道：“怎么了，你们两个认识啊？”
　　她很早就在怀疑了。
　　“认识吧，家里长辈之间的关系不错。”计黎尧答得避重就轻。
　　凌伶若有所思的点点头，说：“那你们的关系应该算好的了。”所以于轻缦才会对她的口味这么清楚啊。
　　“一般吧，最近不怎么联系了。”她这样说，应该也不算撒谎吧。
　　“可是……”凌伶突然想起了，于轻缦曾经和她说过的那些计黎尧的坏话，“她好像……不怎么喜欢你。”
　　“你少和她联系，她这个人表面上看起来靠谱，其实幼稚的很，所以她说的话，你不要全信。”计黎尧先给自己上个保险，保不准于轻缦其实知道凌伶，就是她的那个小网友呢。
　　要是被于轻缦捅破了这个篓子，这估计就是她能预料得到的自己最惨的下场了。
　　一番话，听得凌伶云里雾里的，完全不知道计黎尧指的什么，“她反差大的个性，我是见识过了，但应该不会骗我吧，我觉得她人挺好的。”
　　“反正你不要全信，要是她说了关于我的事，你一定要先问问我。”
　　计黎尧越是这么说，凌伶倒是越发的好奇了，于轻缦到底捉住了计黎尧什么把柄，才能让她这么紧张？
　　但她嘴上还是应着：“好吧，我知道了。”
　　……
　　接下来的几天，凌伶明显增大的进步让库克很是欣喜，一趟课程下来，称赞的话竟然多过责骂的。
　　苏恩得知了消息，当然也十分高兴，和凌伶说，要是按照这样的进度，她就可以按时完成课程回国了。
　　孔瑜那边也传来了消息，说是之前在秀场给凌伶名片的那位亨利先生，和她联系上了，两人开了一个视频会议，她打算帮凌伶接下这个广告代言。
　　毕竟澳菲利这个牌子，在国际上都是有一定知名度的，虽然凌伶代言的只是她们家的平价产品，但就现阶段来说，这绝对是把凌伶出道的第一步宣传，往上抬了一个台阶。
　　没想到自己还没出道就能够接到这么多的工作，凌伶甚至有些怀疑现实的真实性，自从离开了芭蕾，她的人生好像开了挂一样的飞升。
　　本以为要接到这个档次的工作，她至少打拼个三五年，才能有机会，现在却都自己找上门来了。
　　正在凌伶觉得一切都要走上正轨的时候，许久不联系的熊幺，发来了一则消息。
　　‘知道你快回国了，等你回来，我们好好聊一聊吧，上次的事也是，以后的事也是。’
　　叹出胸中郁结的那口气，凌伶来来回回读了好几遍消息，看来是孔瑜找过她了，那自己的礼物应该也起了一些作用吧。

　　☆、第五十章

　　
　　半个月很快过去，凌伶的走台的水平也终于得到了库克的认可, 允许回国。
　　计黎尧的拍摄工作也告一段落, 白袁和助理带着两人启程回国。
　　因为计黎尧身份特殊的原因, 两人虽是一起回国, 但凌伶是由助理带着走另一条离计黎尧那条, 比较远的路。
　　机场正门口，被闻讯而来的狂热粉丝堵得满满的, 凌伶坐上车好一阵了，才又听到车门打开的声音。
　　为了方便, 计黎尧今天穿的裤子, 紧身弹力裤，把她完美的腿部轮廓突显出来, 上身的衣服很短，只要一抬手就可以露出整个腰的长度。
　　真是穿裤子的时候，比穿裙子的时候还撩人啊。
　　白袁一上车就开始抱怨：“才出国了十几天, 你粉丝哭天喊地的像你走了好几年，才回的国一样, 真的是差点把我的胳膊挤断。”
　　“那你就好好练练你的胳膊。”计黎尧说的风轻云淡。
　　车开向公司的方向, 沿途熟悉的景物从眼前忽闪忽闪的飘过，凌伶这才有了回到家乡的真实感。
　　到了公司, 二人分道扬镳，凌伶敲开孔瑜办公室的门，等里面传来一声“请进”，这才进去坐下。
　　孔瑜正持笔在几份文件上写字, 一丝不苟的模样，一如既往。
　　但可能是好多天不见了，凌伶觉得她的气色比以前好多了，甚至萌生出一些亲切感。
　　“你等一会儿，我签几个字，马上好了。”
　　凌伶坐着等了几分钟。
　　“来，这是澳菲利的合同，我都帮你看过了，你看下我圈起来的重点部分，没问题就签字吧。”孔瑜抽出一份文件递给凌伶。
　　凌伶低头认真看起来。
　　“下周你就要进组开拍了，保守估计大概要两到三个月，所以我和他们协商好了，等你电影杀青之后，再进行广告的拍摄工作。”孔瑜补充说明了一下，适当询问了一下凌伶的意见：“这样你没问题吧？”
　　“谢谢孔姐，当然没有问题。”这边凌伶也看完了合同，干净利落地签了字，把合同还给孔瑜。
　　事情处理完，凌伶还有问题想问，又有些问不出口，在凳子上扭捏了一会儿，她终于开口说：“孔姐……我的礼物，你带给熊幺了吧。”
　　孔瑜从文件堆里抬起头，上下打量了一下凌伶，观察完她的表情后，说道：“给了。”
　　“那她什么反应？”
　　把视线转移回桌面上，孔瑜的语气有些冷淡，“给完我就走了，没看到她什么反应。”
　　难得孔瑜也会有些幼稚的心思，她才不想把熊幺哭了的事情告诉别人呢。
　　“那好吧，没事我先走了，孔姐再见。”
　　“嗯，带上帽子，回去的路上小心的。”
　　……
　　回到家，凌伶时差来得及倒，第一时间给熊幺发了消息，告诉她自己已经回来了。
　　因为熊幺已经搬到公司内部的集体宿舍，虽然不是凌伶那一栋，但离的也不远，于是两人约在附近的甜品店里。
　　凌伶提前约定时间到达地点，这个点店里的人不多，但她还是选了一个角落的位置。
　　关于她送给熊幺的礼物，她自己认为称那为‘信物’更为妥当。
　　包装袋里是两只连在一起的小熊，不大，一只大概巴掌这么高，是当初还在真我比赛的时候，凌伶在出去和孔瑜谈判的那天买的。
　　然后她自己用针线将两只熊的手缝在一起，想以此象征，她会永远陪伴在熊幺身边的信念。
　　垫在下面的是她写的一封信，在里面说明了自己的想法，虽然是有些老土的方法，但却都是最真诚的心意。
　　指针指到整点，门口的风铃发出一声清脆的声响，许久不见的身影，从门口向凌伶的位置靠近。
　　时隔上次不欢而散之后，第一次正式见面，熊幺显然发生了许多变化。
　　“不穿黑色啦？”此前熊幺的便服，百分之九十以上，都是黑色，沉闷内敛的颜色和她可爱精致的外表一点也不符合，被凌伶说过不少次了。
　　这是她第一次做出改变，凌伶倒不觉得那是自己的功劳。
　　虽然只是换了一件轻便的白t和牛仔，但却显得熊幺整个人青春洋溢不少，这才是这个年纪该有的活力。
　　走进了，熊幺坐下，如同往常一样的腼腆一笑，仿佛之前的那件事已经被她忘记，“毕竟快要出道了，总要做些改变的。”
　　“挺好的。”
　　静默了一会儿，凌伶再次开口：“我给的东西，你都看了吗？”
　　“院长的那些话是真的吗？”
　　“是真的。”
　　除了自己的想法，凌伶还找到了当初熊幺待过的孤儿院的院长，让她也给熊幺写了一些话。
　　其实她一直都在注视着熊幺，知道熊幺是一个很脆弱的孩子，所以特地派了最有耐心的老师给她，在衣食住行上，也尽量多关照一些她。
　　却不想这也成为了，熊幺被其他孩子排挤的一个原因。
　　那天带着熊幺去医院，碰上孔氏的时候，她就在旁边，当知道陆打算收养熊的时候，她是真的开心。
　　她一直害怕熊幺这样，不善言语的小孩被脾气不好的家长收养了，会遭到冷落会虐待，但陆家真是她见过条件最好的收养家庭了，她便二话不说就答应了。
　　但她不曾想过，原来陆家开出这么多的好条件，居然只是为了将熊幺像一个人偶似的圈养起来。
　　所以当凌伶找到她时，她写下了这封道歉信，让凌伶转交给熊幺，表达她的歉意，她为自己没能尽到一个合格的院长，感到良心不安。
　　“那你也帮我告诉她，就说谢谢。”熊幺的表情没有一点生气和憎恨，“谢谢她愿意收留我，谢谢她愿意栽培我，谢谢她没有放弃我，也谢谢她让我进了陆家。”
　　“而且我会受欺负，也不是院长的错。”熊幺笑笑，现在她脸上的表情变得比以前明朗多了，“有时间我会回去看她的。”
　　“嗯，你不难过就好。”凌伶说道。
　　然后熊幺认真看着凌伶的眼睛，说道：“其实我最应该感谢的人是你。”
　　“你愿意在我孤立无援的时候帮助我，在我沮丧的时候给我支持，现在我怎么可以因为自己的那点自私的占有欲，绑住你，不让你走呢。”
　　说实话，她只是太害怕孤独了，才想用这种方式留住，唯一愿意靠近她的凌伶。
　　“你说的都对，我误会了自己的感情，只是欣赏和依靠，这不是爱情。”熊幺的眼睛笑得弯起来，接着说道：“可能还需要一点脸红心跳的感觉。”
　　凌伶看着她的表情，估摸着是有其他人，让这个小姑娘开窍了。
　　“你想开了？”
　　“嗯。”熊幺大大的点了一下头，开玩笑说：“但是，你不会就这样和我恩断义绝了吧？”
　　“怎么可能。”把手从桌面上伸过去，握住熊幺的，凌伶说：“像你这样值得信任的人可不多了。”
　　这话说的没错，自盛梅的影响后，又被曾经最亲密的好室友江婉背叛，不得不说江婉的话对她的影响很大。
　　本来凌伶以为自己以后很难再信任别人了，但熊幺确是那个特殊。
　　“那……我们就和好了。”熊幺扯开一个灿烂的微笑，“以好朋友的关系重新开始。”
　　凌伶报以同样的笑意，说道：“好！朋友，请多多指教。”
　　说开之后，两人的感情却仿佛比以前更自然亲密了，熊幺不像从前那么自闭，经常主动和凌伶讲一些生活趣事。
　　虽然一个是女团一个演员，但比起和团员的关系，熊幺和凌伶的关系更亲。
　　久而久之，连给她们一起上大课的老师都调侃，要不让凌伶也加入女团好了。
　　调侃归调侃，很快就到了凌伶进组拍摄的时间。
　　导演考虑到拍摄效果，所以想要采用最真实的取景，一开机一剧组的人，就一溜窝地全搬到一个小县城的乡下小镇。
　　因为距离比较远，演员和工作人员都只能住在民宿，导演说争取在一个月内，把该拍的外景全部拍完。
　　条件艰苦，孔瑜考虑到凌伶可能会不适应，想和剧组沟通，把凌伶的戏集中一点，让她早点拍好，早点回去。
　　但这个提议却被凌伶拒绝了，她不想从一开始是就被认定为是一个娇气的演员，作为一个新人，该吃的苦就得吃，该磨练的就得磨炼。
　　她不想因为自己的经纪人是孔瑜的原因，就让自己比别人多得到些优待。

　　☆、第五十一章

　　
　　孔瑜感慨了一下凌伶努力的模样，临走前像个老妈子似的, 给她的行李箱里塞了好几件大衣外套。
　　美曰其名, 千万别冻着, 身体是革命的本钱。
　　凌伶欣然接受, 也进一步享受了来自金牌经纪人的体贴。
　　第一场戏开拍时, 已经快十二月了，拍戏的地方是南方的一个小乡村, 这个时间里，气温正是最潮湿阴冷的时候, 凌伶感觉就算自己穿了两条秋裤, 也挡不住直往膝盖缝里钻的冷风。
　　于轻缦的角色，是临时加上的, 大多是跳舞的戏份，没什么外界要拍，所以这趟她就没来, 整个剧组来来去去的人堆里，除了陈导和几个工作人员是凌伶见过的, 其余全是陌生的面孔。
　　整个片场按辈分来算, 凌伶当然是最小的，但是作为主演, 免不了要和大部分的人有对手戏。
　　其他演员不是经验丰富的老演员，就是事业处于上升期，有些名气又有实力的前辈，总不可能要求对方来主动和自己对戏, 凌伶只好主动出击。
　　饰演主角母亲崔氏的是一位长相和蔼的老演员葛洁，她演过不少类似的角色，深厚的内心戏和精湛的演技，很能感染别人，得到不少观众的认可。
　　单单从外形上看，凌伶也觉得葛洁和崔氏的形象十分符合，善良又熠熠散发着母爱。
　　葛洁虽然是著名演员，但是看起来完全没有大牌的架子，每次总是早早的就到了片场，坐在一旁的小板凳上，然后带上眼镜看剧本。
　　“您好，我是‘尤李’的扮演者凌伶。”午饭期间，见葛洁已经吃好坐着休息，凌伶立马抓住机会，跑到她面前打招呼。
　　葛洁抬头眯着眼睛看了她一下，待分辨出凌伶的面孔后，才摘下眼镜和她说：“哦，我知道，刚才见你演了几场，还不错。”
　　得到专业人士的认可，凌伶倍感激动，开心的说道：“谢谢前辈夸奖。”然后指着自己的剧本，冲着葛洁问：“我想和您对一下戏，可以吗？有几个地方我还不太清楚，想问一下您的想法。”
　　女孩亮晶晶的眼睛里充满了期待，葛洁感受到她的好学和诚意，于是便指指身旁，说：“坐下吧，我看看。”
　　“好好好。”凌伶屁颠屁颠地从远处搬来一条小凳子，挨着葛洁坐下。
　　老人家老远看着她模糊的背影，感觉到凌伶和一般娇气的年轻演员不一样，大冷天的，小帐篷不待，非牺牲自己的休息时间，到外面来和她吹冷风。
　　翻开剧本，上面满是彩色的记号笔做的记号，凌伶指着一处红色的地方说：“就这”
　　这里说的是，尤李逃课被崔氏知道后，被崔氏毒打的情景。
　　“我想知道，您是打算用什么样的感情演，然后我好配合您。”
　　这场戏她自己想过很多次，带入了各种感情，但最后总是觉得演不出真实的感觉，不够到位。
　　“这个啊……”葛洁又戴上眼镜，拿过凌伶的剧本认真看起来，然后说道：“你做笔记做的比我还认真啊，哈哈哈哈。”
　　“勤能补拙嘛。”
　　意外的瞟了一眼凌伶，葛洁说：“耀世的人，哪里有拙劣之说，你倒是谦虚。”
　　两人就着凌伶的疑问探讨起来。
　　“这里崔氏的应该是又急又气的，有一种被欺骗的感情，她本来以为尤李每天晚上回家那么晚，是因为在学校特别用功学习，没想到尤李居然是去偷看舞蹈课了。”
　　“我想的也差不多，尤李知道是自己欺骗了母亲，所以她能理解崔氏的感情，被打被骂，她毫无怨言，只是后来崔氏说不许她再去偷看的时候，委屈的情绪才开始上来。”
　　“嗯，这样理解是对的，演起来也比较有层次感……”
　　二人的观点大部分相同，越聊越聊得来，葛洁也再次刷新了对这个新面孔的认识。
　　确实有点实力，关键是肯刻苦，够用心，葛洁自己以前是从跑龙套一步一步积累经验走到今天的，说实话，对于像凌伶一出道就能演这么大制作的演员主角，的这种现象，她是不认同的。
　　娱乐圈待得这么些年，什么潜规则的场景没见过，所以她先入为主的以为，凌伶也是走后门进来的，加上之前网络上也零零散散的说过，凌伶能够参加真我也是走后门的绯闻。
　　耳目渲染，对她总是有些影响的，但是这些想法，全部都在她亲眼见到凌伶演戏的状态后，改变了。
　　单单一个眼神，她就看出来，这个新人背后肯定下了不少功夫，陈导的眼光果然不会让人失望。
　　凭着虚心好学的性格，凌伶在剧组还算混得不错，毕竟都是一些年纪较大，走的风格和线路都和凌伶不冲突的老演员，连最年轻的女演员，都比凌伶要大上一轮，所以她们就都把凌伶当做老幺照顾。
　　一个月的时间说长不长，说短不短，关键在于你过得开不开心，充不充实。
　　而凌伶感觉在剧组的每一天都充实的要命，平均每天能沾到床的时间不超过六个小时，这对于爱睡懒觉的她来说，简直是致命的打击。
　　但好在拍摄的进程，在一堆有经验的人手底下，进行的很顺利，她和各位前辈的配合也算默契，照这个这个进度下去，没准她们可以提前一两天收工回家。
　　那她就多了几天假期了！
　　想到这，凌伶更加卖力认真的演戏，尽力不拖前辈们的后腿。
　　这天晚上，拍摄到尤李偷听崔氏和二姑的谈话后，跑出家门的场景。
　　因为取景的那条道，路比较窄，而且还是泥泞路，跑起来不是很方便，为了凌伶，剧组决定在路边打一个灯会比较安全，但是等道具组把灯放到角落后，陈导却发现，不管是从哪个角度看，这个灯光都会显得很多余，而且破坏气氛和美感。
　　知道这个消息，凌伶主动提出不用为她考虑，可以取消照明。
　　本着对每个演员负责的态度，陈导不放心的说：“看不到路，你等下一不小心踩空了怎么办，要不然这场戏，改到明天傍晚，天还没全黑的时候拍吧。”
　　“剧本上不是说了是在深夜吗？怎么好改呢。”凌伶又笑着说：“而且我是专业芭蕾出身，平衡力好得很，陈导就不用担心我会踩空了。”
　　“……”陈导垂着头思考，的确有些迟疑，这部电影他筹备了很久，他确实希望能把各个方面，都尽量做到完美。
　　犹豫了一下，他说：“你确定你可以？”
　　凌伶笃定的点点头，拍着胸脯说道：“当然，尽管相信我吧。”
　　“那好，道具组把灯收一收。”
　　凌伶在正式开拍前，先走了一遍这条泥泞小路，脑子里把它的方向形状都记好，尽量减少等下摸黑跑的时候，出意外的可能性。
　　第一遍开拍，凌伶从屋内跑出，剧本要求是尽力奔跑，所以她死命的迈开腿，冷冽的寒风夹杂着细小冰冷的雨滴拍在她的脸颊上，才跑了几步，她就感觉自己的脸像是被冻住一般的僵硬。
　　她还要做到眼含泪水，这大大增加了她视线范围的模糊性，大口大口的呼吸，吸进嘴里的全是难咽的冷空气，第一遍结束，导演喊“卡”。
　　“做的不错，但是需要再控制一下表情，现在还有点僵硬。”陈导举着他的大喇叭喊道。
　　声音听在另一头凌伶的耳朵里，有些沙沙响。
　　她摸了摸自己的脑袋，感觉头重重的，鼻子还有些呼吸不过来。
　　在心里调侃了一下自己的身体素质，才晚睡了几天，就睡眠不足成这样，一个练舞蹈的跑几步就喘成这样，说出去自己都怕丢脸。
　　用手扩成喇叭的形状，凌伶朝陈导的方向大声喊道：“好！马上回来重拍。”
　　但接下来的几条，不是眼泪出来的不够好看，就是跑到一半停下，就是没有一条成功的，十几条下来，还不如第一条的好。
　　关键是到后来，凌伶的体力用完了，越来越喘，大冬天的，她只穿了一件单薄的戏服，在冷风中抖得像个筛子。
　　助理有些看不下去了，劝她休息一下再来。
　　但凌伶拒绝她道：“没关系，我知道怎么做了，再来最后一条，还不行，我就等下再来。”
　　把棉袄脱下放到助理手中，凌伶深呼吸，脑子里过了一遍之前的错误，全部调整好之后，给导演打了个手势，表示她准备好了。
　　“好，我们再来一遍，工作人员做好准备。”导演又拿起他的大喇叭开始喊。
　　凌伶先酝酿好眼泪，然后听到“开始”两个字，迈开腿奋力出发，脑子里泥泞路的形状她记得不能再清楚了。
　　告诉自己不用害怕掉下去，千万不要停下来，她可不想再因为害怕导致脚步中途停下。                        
作者有话要说：　　flag怎么会白立？

　　☆、第五十二章

　　
　　结合葛洁的讲解和自己的理解，凌伶脑子里完全代入尤李的情绪, 眼神中失望与害怕交织在一起, 终于达到了陈导要求的那种神情。
　　风还是那么的冷, 雨似乎更大了, 划过脸颊时带来一缕一缕的刺痛感, 凌伶咬牙忍住，不想再中途出岔子了。
　　“好好好！卡！”陈导举起他的喇叭兴奋的喊道：“过了！”
　　“助理快点, 外套给她裹起来。”
　　听到过的消息，原地大喘气的凌伶终于松了一口气, 刚才那一条可以说是用尽了全身的力气, 要是不过，她也没办法再来一条了。
　　紧绷的神经一下放松, 凌伶这才发现自己的身体冻得冰凉，双手都僵硬的开始发紫，她哆哆嗦嗦的裹着厚厚的羽绒服外套, 却感觉不到身体有丝毫的回暖。
　　在昏暗的灯光下，助理看到凌伶的嘴唇有些发白, 担心的问道：“没事吧？要不我去拿杯姜茶给你？”
　　“没事。”
　　但凌伶刚说完这句话, 就觉得头脑发晕，脚步变的虚浮, 每一步都像是踩不到底一般，完全走不成直线，身体的疲惫让她累得，想马上闭上眼睛躺下睡一个好觉。
　　脑子里这么想着, 眼睛居然真的自己闭上了，失去大脑平衡的身体，一个倾斜，倒了下去。
　　但是因为路窄，而刚刚凌伶又迷迷糊糊的一直往边上走，这样一倒，就直接顺着斜坡滚下去了。
　　“扑通――”
　　旁边的助理刚开始还没反应过来，待听到凌伶落水的声音，才突然惊醒。
　　“天哪！快来人啊，凌伶掉下去了！”
　　尖利的女声在安静的空气中尤其响亮，正在收工准备转换下一个场地的工作人员听到，立马一个激灵，撒开腿就往她们的方向奔去。
　　泥泞路的两旁，是农民家的水田，虽然很浅，但是这大冬天的，随便一个魁梧大汉掉进去，都得冻傻了，更别说凌伶这样一个身材单薄的女孩子了。
　　两个男性工作人员脱了外套，就往下爬，在水里扒拉了好一阵才摸到了凌伶的胳膊，隔着薄薄的衣服，能感觉到她身上的温度高的不正常，拍了几下脸发现人毫无反应，看来是昏过去了。
　　一个工作人员低声说了一句，“不好，发烧了。”两人赶紧七手八脚的把凌伶往上抬。
　　上了岸，给凌伶裹了几层厚厚的毛毯，工作人员背起凌伶就往最近的帐篷跑。
　　几个女工作人员给凌伶又擦身体又贴额头，又灌药的折腾了好一阵，温度计量出来的体温还是高的吓人。
　　葛洁在一旁也是着急的很，说道：“这样烧下去肯定要出问题的，能不能给送到医院去？”
　　“这地方哪来的医院，顶多就几个诊所，这会儿早关门了。”
　　“那给她送到市里去吧，那里的医院还开着。”有人提议道。
　　这时快凌晨两点多了，村里早就不通车了，而剧组的几辆车因为刚才的大雨，陷进了泥土里，要开出来的费一番力气，在加上现在还在下雨，村里的各种山路小路又比较湿滑，晚上开车肯定有危险。
　　几个人商量了很久，就是没有一个办法可行的。
　　“这也不行那也不行，要是把人烧坏了，怎么交代啊！”
　　这消息第一时间有人打电话告诉了孔瑜，但过去很久了，都还没回一通电话，估计是她也没辙。
　　那头，s市
　　孔瑜接到凌伶出事的电话，确实着急的像热锅上的蚂蚁，但拍摄的村子太过偏僻，距离又远，加上天气和道路原因的阻挡，太危险了。
　　她打了好几个司机的电话，都没有一个愿意去的，她一时间确实也想不出法子。
　　如果第二天早上再出发，加上来回路程，时间又太长，凌伶的身体肯定经不起这样的耽搁。
　　凌伶要是出了什么问题，她自己过意不去，熊幺也肯定不会放过她的，一番思想斗争后，她打算自己开车去接。
　　打开手机，拨了一个电话给白袁：“计黎尧是不是有一辆越野？”
　　白袁这会儿正陪着计黎尧熬夜拍戏，所以电话接的很快：“对啊，你要借吗？”
　　“对，快点，急用。”
　　白袁皱了皱眉，担心的问道：“出什么事了？”
　　“不是我出事，是凌伶出事了！”孔瑜的语气里满是着急，声量不自觉的放大：“别磨磨唧唧了，你告诉我钥匙在哪儿，我去拿。”
　　“你等一下，我问问。”白袁也不敢耽误，放下手机立马问。
　　这头孔瑜已经穿好衣服，出门了，边打电话边急促的按着电梯。
　　而电话那端静默了一会儿，终于又响起了声音，只不过换了一个人，“凌伶出事了？”
　　“发高烧晕倒，要赶紧送医院，山里路一般的车不好开，所以我借你的车去接她。”
　　“在哪？”
　　孔瑜有点着急，但是还是耐住性子告诉她了具体地点。
　　没想到计黎尧接下来一句说：“我去接吧，我离得比较近。”
　　然后她戏服都来不及换下，直接拿起车钥匙就往停车场跑，白袁追在她后面问怎么了，她转头一句“我的戏份推迟”就快速消失在众人的视线中。
　　坐上驾驶座，车速提到最高，尖锐的眼睛在黑夜中闪着坚定的光芒，计黎尧的表情看上去有些可怕，仿佛凝结了住了一般，冷的堪比外面零下好几度的空气。
　　两日后，s市中心医院
　　白色的病床上，躺着一个瘦削的身影，被子盖住了她大部分的身体，只露出苍白纤长的手臂和安静的睡颜。
　　她的手上插着留置针，以便频繁的输液挂点滴，冰凉的药水通过管子流入她的身体，露在外面的手臂一会儿就变得冰凉。
　　窗外有鸟在啼叫，清脆悦耳的小调唤醒了睡眠中的女孩。
　　双目缓缓睁开，露出一双清澈透明的浅棕色眸子，拉开的窗帘照射进大把大把耀眼温暖的光线，眼睛有些适应不过来，她反射性的举起右手挡了一下。
　　“啊……”
　　却不想那只手上正连着点滴的管子，方才勾住了床栏，她这样一扯，手背立马传来一阵钝痛。
　　眼睛朝手看去，导管里倒了一大截的血，留置针的孔端，也扯出了一些淤血，一下浸透了固定用的白棉花。
　　这时，门刚好打开，一个高挑美丽的身影进来，她淡淡的香水味掩盖了一些刺鼻的酒精味，那人看到凌伶坐起了身，说道：“起了？”
　　凌伶看向她，正是许久不见的计黎尧。
　　好久没有看到这张脸，似乎变得比从前更好看了，凌伶呆呆的看着她，一时间反应不过来当下的状况。
　　她为什么会在这里？剧组呢？
　　计黎尧看她举着手，赶紧走近观察，待看到导管里倒流的血液，她紧张的举起凌伶的手说：“扯到了？疼不疼？”
　　冰冷的手接触到计黎尧温暖的手掌，让凌伶忍不住反握住，吸取更多的温暖，她看着计黎尧精致的侧脸，摇摇头轻声说道：“不怎么疼。”
　　“你等等，我去叫护士过来。”
　　说着她放下手中的东西，转身出去，然后不过一会儿就带着护士走进来。
　　来的是个老护士，很有经验，举起凌伶的手一看就知道是怎么回事，“你乱动了吧，应该是扯漏针，划到血管了。”
　　她麻利的扯下凌伶手上的留置针，说：“我给你换另一只手，这只手估计等下要肿起来的。”说着她转头吩咐计黎尧道：“你等下给她揉一下，不肿了就好了。”
　　“好。”计黎尧说道。
　　粗粗的留置针拔出，带出一些淤血，计黎尧紧紧的盯着，立马着急的问道：“疼吗？”
　　凌伶刚摇摇头，还没来得及开口，话就被护士说了，“不会疼的，还没扎呢。”
　　“确实不疼。”凌伶朝计黎尧轻轻一笑。
　　被计黎尧这么关心着，感觉自己好像是一个只有几岁的小屁孩，有些好笑却又感动。
　　计黎尧还是不放心的说道：“护士你还是轻点吧。”
　　中年护士呵呵一笑，说道：“知道了，这小姑娘这么瘦，我哪舍得下重手啊。”
　　换好针头，护士拿起东西吩咐凌伶道：“我看你脸色不怎么样，先吃个早饭，然后我再来帮你把点滴接上。”
　　凌伶乖巧的点头，说：“好。”
　　护士出去，关上门，里面只剩计黎尧和凌伶，房间又恢复了安静。
　　“我是不是晕倒了？”凌伶看着计黎尧说。
　　“嗯，不止是晕倒，你还掉进了水田里，工作人员把你捞上来的时候，你裹了一身的泥。”
　　“啊……”凌伶嫌弃的皱起眉，“肯定很脏吧。”

　　☆、第五十三章

　　
　　计黎尧看着凌伶轻描淡写的模样，顿时气不打一处来, 低声说道：“发烧了, 为什么不说, 要逞强去演那段戏。”
　　“我也不知道发烧的事啊, 可能是那天晚上突然烧起来的吧。”凌伶视线垂下, 盯着洁白的床单，眼睛不敢看向计黎尧。
　　“你想做一个敬业的演员, 我能理解，但是一味地逞强, 然后导致自己的身体出现问题, 拖累剧组进度，这往往就是最大的不敬业。”计黎尧深邃的眼看着凌伶, 严肃的问她：“知道吗？”
　　被身为前辈的计黎尧指责，凌伶一句反驳的话都说不出，点点头说：“知道了, 不会再有下次。”
　　“所以剧组的进度被我拖累很多吗？”
　　“当然是先跳过你的戏份，先拍别人的。”
　　凌伶抚着胸口说：“那就好, 那我什么时候可以回去啊。”
　　计黎尧正在把提包里的饭盒拿出来, 听到凌伶的问句，抬头瞪了她一眼, 拿出一张长长的药单，说：“先把这上面的吊针打完。”
　　“啊……”看着一长串的字符，凌伶唉声叹气道：“我已经好了啊。”
　　“好没好不是你说了算，医生说了算。”计黎尧把粥摆到桌子上, 说：“剧组那边孔瑜都帮你处理好了，等你身体好了再去来得及。”
　　“哦……”凌伶低头喝粥。
　　但凌伶刚拿起勺子，计黎尧就看到她右手上肿起的大包，大片大片的青紫在苍白的手背上突兀的碍眼，她夺过勺子，“我来吧。”
　　凌伶诧异的看了她一眼，倒还是乖乖的随她去了。
　　一口热乎乎的粥下肚，身体顿时变得暖呼呼的，凌伶睁着好奇的眼睛问计黎尧：“为什么是你来看我，孔姐在干嘛？”
　　“孔瑜昨天来过了，现在在公司开会。”计黎尧又举起勺子，给凌伶塞了一口，“不过我来不是因为她叫我来，是因为我想来看你才来的。”
　　这会儿两人的脸靠的很近，连对方的每根眼睫毛都可以看得清清楚楚，凌伶这才发现计黎尧的眼睛下有很重的黑眼圈，虽然用了遮瑕，还是微微泛着青。
　　“你很担心我吗？”
　　“担心。”
　　计黎尧专注的盯着凌伶的眼睛，又往前凑了凑，直到近到能感觉到对方鼻子里呼出的气息，她再次说道：“我说过，我喜欢你，喜欢的人出意外，我怎么会不担心？”
　　直白的话，让凌伶的心脏开始疯狂的跳动，每一下都像一个拳头在用力击打着胸腔，“扑通扑通――”，电视里播报新闻的主播的声音渐渐远去，她的耳朵里只能听到自己剧烈的心跳声，“你……你忘记了吗？我和熊幺――”
　　“你和熊幺什么情况，你自己心里最清楚。”计黎尧从凳子上站起来，慢慢坐到病床的边上，手掌敷上凌伶的脸颊，声音里带着醉人的撩意，大家口中常说的妖精大概就是用这样的声音诱惑人的，“这个挡箭牌不管用了。”
　　害怕被自己的心跳声出卖，凌伶着急地推开计黎尧，“你怎么知道的。”
　　被推了一下肩膀，计黎尧向后仰了仰身子，待身体平衡后，又不要脸的挺回来，嘴里低低笑了一声说：“你不在这两天我看见熊幺，次次都是满脸恋爱的甜蜜，你不是被戴绿帽子了吧？”
　　“绿帽子？”凌伶皱了皱眉，反应过来，一脸的八卦：“熊幺谈恋爱了？”
　　计黎尧一脸神秘，“这件事，你问孔瑜比问我有用。”
　　“又关孔姐什么事？”凌伶被计黎尧卖关子卖的一头雾水。
　　“扣扣――”门被推开，来的正是当事人。
　　孔瑜提着大大小小的包走进来，“说我什么呢？”
　　她今天穿了件衬衫，但是最上面一个扣子没扣，凌伶的视力不是很好，但是还一眼就看到，印在她锁骨上的玫红色印记。
　　其实按那个印记的形状来说，用“啃在锁骨上”来形容更为贴切。
　　凌伶还从来不知道孔瑜居然有男朋友，忍不住好奇的问道：“孔姐，你有男朋友了？”
　　“瞎说什么你，发烧烧傻了？”
　　计黎尧的声音响起，她说：“我站凌伶这边，不是她发烧烧傻了，而是某人出门忘记检查自己仪表了。”
　　两人一唱一和的，而且目光都固定在自己的锁骨上，孔瑜也狐疑地低头看了一下，立马动手扣上扣子。
　　脑中突然浮现早上出门时，那人少见的调皮笑容。
　　在凌伶和计黎尧调侃的视线调戏下，她懊恼的闭上眼，想不到这么乖巧听话的人，也会有这么幼稚的坏心眼。
　　“孔姐怎么不说话，是不是男朋友啊？”凌伶再次追问，完全一副八卦小公主的模样。
　　“是不是‘男’朋友，还不一定呢，你问法有问题。”计黎尧替她更正道：“应该问，是不是有对象了？”
　　Get到计黎尧蕴含的意思，凌伶惊讶的睁大了眼睛，说：“孔姐……你也是？”
　　“是什么是！”孔瑜显然有些失了阵脚，表情都不如以往的镇定，“你有心思管别人的事情，还不如想想剧组，想想马上要开始雅米的那场秀。”
　　孔瑜的话字字戳中凌伶的痛点，她皱了皱眉，把脸转向计黎尧，讨好的说道：“计老师，那你告诉我吧。”
　　谁知道计黎尧突然摆起了中立的姿态，削着苹果，语气淡淡的说道：“你先改口不叫我计老师，我再考虑考虑。”
　　一句轻飘飘的话，一下扼住了凌伶八卦的兴致，咬牙切齿的看着计黎尧一脸油盐不进的模样，她气氛道：“不说就不说，我总有一天会自己知道。”
　　“哦？那我们就等到那‘总有一天’吧。”
　　……
　　又在医院挂了一天点滴，在凌伶的坚持下，加上她剩下的戏份也不算多，还是让她提早回剧组了。
　　只不过……
　　“你们两个别老跟着我啊！”凌伶扭头瞪着身后的两个彪形大汉，这两个助理是计黎尧硬塞过来的，孔瑜不知道什么脑回路，居然也同意了让他俩跟着自己来剧组。
　　来了就来了，两人天天跟押犯人一样，紧跟凌伶在一米的范围以内，连她要上厕所两人也要站在外面守着。
　　被凌伶骂了之后，两人还是一脸不痛不痒的表情，木着脸说：“我们拿什么钱办什么事，这都是为了凌小姐的安全。”
　　“我这才发了一次烧，又不是断手断脚，用不着这样的阵仗吧。”
　　“都是计小姐吩咐的。”
　　开机前，凌伶照常和葛洁坐在一起聊剧本，两个大汉像堵山似的站在她们身后说：“请到帐篷里休息吧凌小姐，这里风太大了。”
　　之所以坐在外面，就是因为觉得帐篷里太闷，凌伶两人拒绝道：“不用了，要去你们去吧。”
　　“好的。”然后两人不知从哪里搬来了一台取暖机，连上了插板拉到二人面前放着。
　　更有每次拍完一条戏后，两人会立即手脚麻利的跟上来，一个披外套，一个递热茶，让凌伶时时刻刻‘享受’被伺候的感觉。
　　要不是周边的环境太乡村了，凌伶差点产生错觉，以为自己是什么古代公主，天天被人鞍前马后的伺候着。
　　最可气的是这事和谁说都没用，人已经给送过来了，除非拍完戏回去，不然两个人就是一步不离的跟着凌伶。
　　气急了，凌伶还试过给孔瑜打电话告状，说有他们在自己拍戏都不舒服。
　　结果，两分钟后，另一个电话打进来，计黎尧冷清的声音，透过音筒清晰的传达至凌伶的耳边，“你要是能自己照顾好自己，就不会像现在这样了。”
　　凌伶一下泄了气，没想到好不容易敬业一次，面对她的居然是指责而不是夸奖。
　　不过她也知道孔瑜和计黎尧是为自己好，知道没办法了，也就开始沉下心认真拍戏了。
　　有了葛洁的帮助，凌伶也越来越进入状态，也不再像之前那样拼命，好在一切顺利，加上凌伶的戏排的比较紧，所以提早一天就结束了。
　　返程时，孔瑜不知道为什么没有来，来接的居然是大忙人计影后。
　　事实证明，虽然她在凌伶面前表现的一副无赖模样，但是在外人面前装的还是挺好的。
　　她今天穿的比较轻便，一件短款的夹克外套配上帅气的牛仔阔腿，脚上套了一双黑色的高跟短靴。
　　棕色的波浪长发披肩，远远走过来，酷劲十足，即便是满地的黄土，也盖不住她身上高贵的气质。
　　在场除了几个直男粉以外，剩下的女性工作人员也被她今天的打扮迷得哇哇直叫，“计影后，好帅！好好看！”
　　凌伶和葛洁坐在角落的小板凳上，看着计黎尧笑得一副优雅温柔模样，和工作人员们一个个的打招呼问好。
　　顿时觉得，片场变成了计影后的粉丝见面会。

　　☆、第五十四章

　　
　　挺直细长的人影走近到凌伶面前，先和葛洁客气的打了个招呼, 然后低头看着缩成一个小蘑菇一样蹲在角落的她, 说：“回家了。”
　　几乎是所有的人的目光都聚集在两人身上。
　　此前就有不少绯闻说过, 凌伶能上真我能进耀世, 就是因为走了计黎尧的后门。
　　本来大家都是抱着半信半疑的态度, 加上凌伶确实是有实力的，看上去不像那些半路出家光靠塞钱进剧组的人。
　　不过, 现在亲眼看到计黎尧又放下另一个剧组的工作，来接凌伶, 又看起来很亲密的样子, 想不让人产生好奇的心思都难。
　　凌伶左右环顾了一圈，从他们的眼神里读出那里蕴含的意思, 赶紧解除他们的好奇心，说道：“孔姐说她有事不能来接，计老师又正好顺路, 所以拜托她来接我。”
　　然后她打着哈哈，站起来, 背对着大家, 白了计黎尧一眼，用只有两个人能听到的声音说：“你来干嘛啊？”
　　计黎尧挑挑眉, 摘下墨镜，“我为什么不能来。”
　　说完，她也对着大家说道：“对，我和孔瑜关系好, 就顺便照顾照顾凌伶，也希望大家多照顾照顾她。”
　　“好好好，凌伶这么刻苦，我们大家都很喜欢她。”导演代替大家回答道。
　　“你干什么啊！”凌伶在后面狠狠地拧了一下计黎尧的腰肉，“这样大家还真以为我是走后门的了！”
　　想不到凌伶看起来瘦瘦的，手劲这么大，计黎尧被拧了一下，腰间的疼痛差点让她绷不住脸上的表情，说：“这算什么走后门啊，你的实力大家都看的到。”
　　“那是在没有你的情况下。”凌伶又狠狠的瞪了她一眼。
　　转过身，脸上已经挂起了甜美的微笑，凌伶对大家说道：“那我们先走了，这段时间辛苦大家了。”
　　两人一前一后上了车，凌伶立马露出了真实的面孔。
　　“终于可以找你算账了！”凌伶恶狠狠的皱起眉对计黎尧说：“你看看你安排的什么鬼助理，天天跟屁虫一样粘着我。”
　　倒是第一次看到凌伶这幅咬牙切齿的样子，计黎尧居然觉得还蛮可爱的，手肘柔柔的撑着头说：“我只是提供了这个建议，同意的它的，还是你最亲爱的‘孔姐’啊。”
　　“那你就别提这个建议啊！”
　　“你是在发脾气吗？”却不想计黎尧突然冒出这么一句。
　　她带着探究的眼神扫在凌伶的脸上，让她感觉有些不自在，向后撤了点位置，凌伶再度挺起腰身，至少气势不能输。
　　“对！我在指责你！”
　　“哦……”计黎尧把话拉得长长的，慢慢靠近凌伶，漆黑的眸子像是要把人吸进去似的，“胆子不小啊？”
　　“对！”凌伶梗着脖子说，绝不认输。
　　“你对其他的前辈也是这种态度吗？”
　　眨巴眼，思考了一下，凌伶回道：“不，就你！就你特别不要脸！”
　　“呵呵呵。”清脆好听的笑声从形状好看的唇瓣中流出。
　　被人说不要脸的计黎尧，反而捂着嘴轻轻的笑了，“那挺好的。”我和别人不一样。
　　“你疯了吗？”凌伶看着她，满脸的疑惑。
　　怎么会有人，你骂她，她还笑呵呵的呢？
　　“没有。”计黎尧正色道：“那你还叫我计老师吗？让我感觉一下你对我这个不要脸的前辈的尊重。”
　　“不叫了。”越是叫我叫，我偏偏我不叫，凌伶的叛逆心理终于中了计黎尧欲擒故纵的计谋。
　　“我以后要叫你的大名！”气鼓鼓的看着计黎尧的眼睛，凌伶一字一句的念出她的名字：“计！黎！尧！”
　　“嗯。”对上她的眼睛，计黎尧勾着好心情的微笑与凌伶对视，说：“我在。”
　　凌伶不服输的又接着念：“计黎尧计黎尧计黎尧！”
　　但她低估了某人脸皮厚的程度，“我在，凌伶。”
　　……
　　这回《尤逐》的外景拍完，距离下次的拍摄大概还有七八天，中间的空闲，刚好来得及凌伶飞一趟m国，完成雅米的走秀工作。
　　因为提前结束，凌伶有整整两天的时间，可以在家里休息，孔瑜看她大病初愈，也体贴的没有安排课程，就让她舒舒服服的在家躺两天。
　　但她不打算像以前一样，在家里躺完这两天。
　　早前，北田难得主动的联系她，说要面基，她们讨论好，等凌伶剧组的工作告一段落就约出来见面。
　　这两天，一天休息，一天面基刚刚好。
　　好不容易北田居然会答应和她面基，凌伶着实期待的很，凭借着那一张只能看到眼睛的照片，她就幻想了不下十次北田的长相。
　　眼睛好看的人，长得一定也很漂亮吧，不得不说，凌伶很期待这一次的面基。
　　到了楼底下，平时最爱睡懒觉的凌伶，回家第一时间不是扑倒在她香软的大床上，而是冲进了计黎尧的家。
　　一边催着计黎尧快点开门，一边说道：“你来了我家这么多次，我也得串串门了。”
　　门一开，眼前熟悉的装潢让凌伶的一阵眩目，“你这和我那，也太像了吧，是这里所有的房间都差不多样子吗？”
　　计黎尧没有正面回答她的话，把钥匙往鞋柜上一丢，往前面一指，说：“去找你的心头好吧，在那间屋。”
　　“真哒！”凌伶兴奋的说道，不得不说她确实很想包子。
　　那毛茸茸软绵绵的触感，真是太让人上瘾了。
　　知道包子在哪后，凌伶踩着暖暖的棉拖，就兴奋的往那房间跑，嘴里小声念着“包子包子快出来，干妈回来啦。”
　　好像是因为听到了熟悉的声音，小家伙也喵喵叫了两声，迈着它的小短腿往外跑。
　　一把接住跳起来的包子搂在怀中，凌伶满脸宠溺的揉着它身上的皮毛，说：“小包子好久不见~”
　　“喵喵~”包子像是听懂了她的话，伸出肉呼呼的爪子拍了拍凌伶的脸。
　　计黎尧在后面看着一人一猫的互动，不知道的还以为是在演什么母女失散多年再相见的大戏呢，一个个没良心的，明明猫是她的猫，人也是她的人，却直接略过她演什么‘母女情深’。
　　“你先和它玩着吧，我先去洗个澡。”计黎尧把口袋里的手机和钞票掏出来放到桌子上，边脱外套边说：“电视遥控器在机顶盒上，冰箱里的饮料随便拿。”
　　“嗯，好。”
　　凌伶专心致志的逗着包子，突然想起自己放假了还没和北田说呢，于是又拿出手机给她发消息。
　　‘我今天回家啦，下次工作前至少可以放两天假呢，面基的事可以提上日程啦！’
　　“噔噔――”  
　　凌伶狐疑的看了眼计黎尧的手机，消息刚发出去没一秒，她的手机就有了声响。
　　“不会这么巧吧……”她又试着发了一条。
　　果不其然，“噔噔――”
　　“怎么回事？”凌伶放下手中的包子，站起来走到桌子前面。
　　只见计黎尧的手机屏幕亮起，上面显示着以下的文字。
　　凌伶：我今天回家啦，下次工作前至少可以放两天假呢，面基的事可以提上日程啦！
　　凌伶：明天可以吧？
　　凌伶可不认为自己的消息是发给计黎尧的，这分明是她给北田发的啊。
　　她又低头确认了一边，“没错啊。”
　　看着两行字，她的表情变得凝重，眼前的事实超过了她认知的底线。
　　如果北田就是计黎尧的话……
　　那她平时背地里对计黎尧所有的喜欢和吐槽，她其实都知道。
　　满满羞耻感涌上来，让凌伶有些站不住脚。
　　就连之前自己担心她生气，要找她道歉的时候，计黎尧其实也全部都知道，然后还摆出那样的面孔，是在看她的笑话吗？
　　和北田的聊天记录透露了太多太多自己内心深处的情感，凌伶完全不敢想，她就是自己身边的人，而且这个人还是计黎尧？
　　生气，懊恼，以及内心世界被人完全透视的感觉，让凌伶觉得自己就像个笑话。
　　所以计黎尧一直以来，什么都知道，一边在网络上假装成知心大姐姐的样子安慰她，一边在现实生活中看她的笑话？
　　“咔嚓――”浴室的门打开了，凌伶这才发现自己对着计黎尧的手机，发了太久的呆了。
　　计黎尧一出来看到看到包子一个人在沙发上玩，于是便疑惑的喊道：“凌伶？”
　　背对着计黎尧，僵硬的站着的凌伶听到自己的名字，立马一个机灵地抛开烫手的手机，拿起自己的包，就头也不回的跑了。
　　她不知道该用什么样的表情面对计黎尧了，没办法再像之前一样，没心没肺的一边叫着她的名字，一边和她开玩笑了。
　　因为，‘她’不是计黎尧，‘她’是北田。

　　☆、第五十五章

　　
　　“纭―”地一声，大门被重重关上, 原本在沙发上悠闲玩耍的包子, 被吓得跳起来, 窜到计黎尧的脚边, 摇着尾巴不安的看着她。
　　看到凌伶仓皇的背影逃离后, 站在原地头发还滴着水的计黎尧，眼神定定的看着桌上被抛下的手机, 脸上的表情捉摸不定，不知道在想些什么。
　　能让凌伶有这样剧烈的反应, 百分之九十是自己是北田的事情暴露了。
　　追上去？
　　但按凌伶现在的情绪状况, 她可能连面对面对话的机会都没有。
　　虽然她有凌伶家的钥匙，但是强行进入, 只会引起更多的反感。
　　放任不管，让凌伶自己消化？
　　怎么可能。
　　看着手机呆了很久，计黎尧终于有了动作, 她慢慢的走到桌旁，伸出细白的手, 轻轻翻过手机屏幕。
　　上面亮眼的两行字立马映入眼帘, 计黎尧两条好看的眉毛立即紧紧地皱起来，“果然是因为这个。”
　　解开屏幕, 她发送了一行文字。
　　北田：本来想明天亲口告诉你的。
　　正靠着大门努力平复呼吸的凌伶听到提示音，拿起手机看，立马打字的回到：就算是明天你亲口告诉我，我也一样是这样的反应。
　　北田：至少你不会这么生气
　　凌伶：对, 你这倒是说得没错，骗我有意思吗？好玩吗？
　　北田：我完全没有想骗你的意思。
　　凌伶：就算你不是故意的，你也是骗我了。
　　北田：凌伶，我知道这件事你很难接受，但是我也想你知道，我说过的每一字每一句都是真心的。
　　凌伶：不管怎么样，近期可以不要和我联络了吗？
　　打完这些字，凌伶自顾自的把这个陪伴她许久的名字拉进了黑名单。
　　一想到在‘北田’这个名字后面操作的人，是计黎尧，那种怪异的、极其难受的、陌生的让她适应不了的感觉，就铺天盖地的袭来，让她无所适从。
　　看到这句话，虽然早有预料，计黎尧还是感觉自己的心脏被一只手紧紧掐住般，难受的透不过气。
　　她再次打字道：至少给我一个道歉的机会吧？
　　但这句话却显示发送失败。
　　……
　　几天后，颓废了许久的凌伶终于再次出现在公司。
　　孔瑜看着这个一脸灰白，眼下发青的女孩，想不到休息了两天之后，凌伶的脸色还不如之前，“你怎么了？又发烧了？”
　　“没有。”
　　“那是受了什么打击，没有睡好吗？为什么皮肤状态这么差。”孔瑜抬起她的下巴左右看了看，“啧啧，这黑眼圈，得用多少遮瑕盖呀。”
　　按凌伶这魂不守舍的模样，估计一站上t台，腿就软了。
　　“我没事，孔姐，你不用担心。”凌伶推开她的手，说道。
　　“那好吧……”孔瑜担心的说：“马上要飞m国了，到时候又要忙一阵，你要是身体真的有不舒服，一定要提前说，我好有点准备。”
　　“我知道了。”凌伶再次强调：“你放心吧。”
　　“嗯，那我就先相信你。”
　　然后孔瑜拿出她的笔记本，“这次我也会和你一起飞m国，到了那边，顺便再到亨利的公司，做进一步的工作交接。”
　　“知道了。”
　　两人讲到一半，突然有人敲门，门没开声先到：“孔瑜，出去吃饭吗？”
　　凌伶转头过去看，疑惑的出声：“熊幺？”
　　“你和孔姐认识？”她在两人之间来回打量了一番，不明白她们是怎么变得这么亲近的。
　　熊幺这才看见，沙发上还坐着凌伶，“啊，凌伶也在啊，要不要一起吃饭。”
　　“你还没说你们怎么认识的呢？”凌伶反问她道。
　　孔瑜看了看表，确实是到该吃饭的点了，于是出声说道：“先去吃饭吧，有话等会儿再一起说。”
　　十几分钟后，餐桌上，三人面面相觑。
　　“现在可以说了吧？”凌伶看着熊幺问。
　　熊幺抿了抿嘴，说：“其实这也没什么不好告诉你的。”
　　她伸出手指在自己和孔瑜之间来回指指，“我和她以前是姐妹来着。”
　　“姐妹？！”一向淡定的凌伶也表现出了少见的惊讶表情，接着说：“这也太扯了吧，你不是说你爸妈都……”
　　“是啊，我确实是在孤儿院长大的，只不过后来被她们家收做养女了。”熊幺补充道。
　　凌伶捕捉到她话中的重点，“你说‘以前’，就是说，现在不是了？”
　　“对。”熊幺点点头，“一年前我又和她们家断绝关系了。”
　　“为什么？”凌伶反射性的问道，然后马上反应过来说：“不不不，不用回答，我不该问的。”
　　“告诉你没关系啊。”熊幺笑了一下，说：“不过说起来比较复杂，下次只有我们两个人一起的时候再说吧。”
　　“好。”
　　“你是要背地里和别人说我的坏话吗？”孔瑜看向熊幺说道。
　　“说了又怎样？”熊幺回视她，嘴巴里说道：“你本来就不是什么好人，就知道在别人面前装深沉。”
　　对面两个人一唱一和的嘴脸，看得凌伶居然有一种，被秀了一嘴狗粮的感觉，她尝试插嘴道：“那个……”默默的举起小手，她说：“你们说的‘别人’还在这呢。”
　　“对，凌伶又不是别人，我告诉她怎么了。”熊幺接话道。
　　“好好，你说的都对。”孔瑜用容忍的语气说道。
　　凌伶艰难的保持着微笑，突然间不明白，自己为什么要坐在这里。
　　真是姐妹情深啊~
　　……
　　几日后，m国
　　这次是跟着孔瑜来的，所有的东西都被她安排好了，一切都有条不紊的进行着，但因为走秀时间将近，她被迫只能吃着千篇一律的沙拉。
　　突然开始无比想念之前计黎尧带她去的那家西餐厅。
　　“不行不行，不要想了！”凌伶拍了拍脑门，懊恼自己怎么又想起了那个人的名字。
　　“等会儿吃完饭，我送你去彩排，你事先在脚后跟贴几个创口贴，别还没正式开始，就把脚磨坏了。”孔瑜优雅的切着盘子里的牛排，和凌伶说道。
　　用叉子戳了戳自己面前的草，凌伶把声音拉得长长的说：“哦。”
　　“别一副要死不死的样子，等你完成了这次的秀，我自费请你吃一顿大餐，行吧。”
　　“真的啊！”凌伶一下来了劲，直起身子来说：“说话算话啊。”
　　“我没事骗你干嘛。”
　　吃完饭，孔瑜算好了时间，提前三十分钟，带着整装齐发的凌伶来到秀场后台。
　　那里苏恩早已在做准备了，只见她瘦长的身影在人群中穿梭来穿梭去，一会儿指点妆容问题，一会调整模特身上的服装，脸上的表情不再是嘻嘻哈哈的模样，而是有板有眼的，难得的认真模样。
　　不过她一转身看到凌伶和孔瑜，脸上立马又挂上了痞气的笑容，“嗨！孔小姐，凌伶。”
　　孔瑜仿佛和她天生不对盘，刚才脸上还是一副和气融融的笑容，现在却立马冷下脸来，说：“既然你可以称呼凌伶为凌伶，也请改改对我的称呼吧。”
　　“为什么？”苏恩笑眯眯的看着凌伶说：“凌伶是凌伶，孔小姐是孔小姐，你们两个不一样，当然称呼也不一样了，就和人的名字一样，每个人都不同。”
　　“你――”
　　凌伶连忙对孔瑜劝道：“别生气别生气，孔姐，和气生财。”
　　“对。”孔瑜强行换上一副笑脸，“我带凌伶来彩排，现在就把人交给你了。”
　　“合作愉快。”这句话她说的咬牙切齿。
　　凌伶看看自家向来以冷静自持著名的经纪人，露出这样一幅张牙舞爪的模样，真是难得一见。
　　据她了解，孔瑜和苏恩的梁子好像是她还在带计黎尧的时候结下的，那个时候苏恩也还没有现在这么大的成绩，两人是因为计黎尧这层关系才认识的。
　　孔瑜是计黎尧的经纪人，而苏恩是计黎尧的大学同学。
　　不过具体原因，凌伶还不清楚，老一代的八卦实在太难挖了。
　　“合作愉快~”
　　像一个绅士那般手心朝上的伸出手，苏恩对凌伶说道：“请跟我来，美丽的姑娘。”
　　“啊，不用了，谢谢。”把手背在后面，凌伶忍住浑身的鸡皮疙瘩说道。
　　“这是你的衣服，两套。”苏恩领着她，拿出两件衣服给她。
　　“好，现在换吗？”衣服之前凌伶就试过，这会儿看到倒是一点不陌生。
　　“换吧。”
　　凌伶迅速换上衣服，完全适应了后台的更衣速度。
　　看着身着精致礼服的凌伶，虽然不是第一次见了，但苏恩还是忍不住赞叹道：“太合适了，当初选你果然没错。”
　　“你看看，合适吧。”她把凌伶拽到一面镜子前，说道：“你的比例真是不错，是学芭蕾的都这么好比例吗？”
　　“都？”凌伶的眼神看着镜子里的自己愣了一下，“还有谁也是学芭蕾的。”
　　苏恩一边给凌伶整理衣领，一边毫不在意的说：“于轻缦啊，你认识吗？”

　　☆、第五十六章

　　
　　“于轻缦？”
　　凌伶回过头，再次确认道：“你认识于轻缦？”
　　“对啊。”苏恩眨眨眼睛, 把凌伶转过去接着帮她整理衣服, “她是黎尧的前女友啊。”
　　表情僵硬在脸上, 凌伶这才意识到, 她这几天一直遗忘的事实：如果计黎尧就是‘北田’的话, 那‘北田’的前女友，就是计黎尧的前女友。
　　于轻缦就是计黎尧的前女友, 所以她才会这么了解计黎尧，才会说这么多计黎尧的‘坏话’。
　　她一直在纠结怎么面对计黎尧的事, 完全忘记了。
　　“啊……这样啊。”
　　勾起一抹恶作剧般的笑, 苏恩收起别针，说：“好了, 这样就完美多了，到时候我也会在后台帮你整理的，毕竟这是我最得意的作品之一。”
　　“嗯。”凌伶一下没了说话的兴致, 逐渐变得沉默。
　　苏恩仿佛没有看到她的异样，俯身靠在她耳边说：“来, 我们换下一套。”
　　木木的点点头, 凌伶默默随着苏恩进了更衣间。
　　换好衣服，到彩排时间, 凌伶在后台按照自己的顺序排起了队。
　　突然人群中一阵骚动，所有人的头频频向同一个方向转去，都在叽叽呱呱的说着什么“好美”“好漂亮”之类的话。
　　凌伶也一同转过去看，来人确实配得上这些赞美, 但她现在实在没有欣赏她美貌的心情。
　　艳丽的紫色华绸衬托出她的姣好的身材，华贵的首饰加上霸气的披风，虽然和自己身上是一个系列的衣服，但却单单只有她身上这一件，常人一看就知道，那是独一无二的，是无法复制的艺术品。
　　紫色不是一个很好穿的颜色，首先你得有一身雪白的皮肤，其次你的气场要撑得起它的霸气雍容。
　　但计黎尧显然是及格了，而且她的高贵优雅，甚至让这件衣服更显不凡。
　　几日不见，如隔三秋这句话，计黎尧是完完全全的体验到了，这几天她没有一刻是不烦恼的，繁琐的工作只是徒添她的烦躁，无法消磨负面情绪。
　　但本着最基本的职业操守，她还是三点一线的像从前一样，把每个工作都尽力完成的完美，假装一切正常。
　　但这些伪装在看到那张熟悉的脸时，一下全部瓦解。
　　她一点都不好，她太想念凌伶了。
　　不过，大庭广众之下，她还是保持了影后该有的姿态，只是徐徐迈步至凌伶面前，微笑的打了声招呼，声音还是那么的清丽好听，“凌伶，好久不见。”
　　计黎尧的声音不是凌伶听过最好听的，但确是最让她感到沉醉的。
　　这会儿，计黎尧又带上她那完美的影后面孔，来和自己打招呼，柔柔的嗓调，让她仿佛如沐春风。
　　要不是事情就发生在几天之前，凌伶差点忘记了，她们之间还有那样的沟壑。
　　但在众多眼目的注视下，凌伶只能强迫自己展开一个虚假的微笑，说：“计前辈好。”
　　“加油吧。”计黎尧看出她的抗拒，没拉着她多说话。
　　轻轻拍了一下她的肩，便挪到了队伍的最前方，几个助手在后面帮她拉着垂地的披风。
　　凌伶看着她亭亭玉立的背影，实在不敢相信，这样一个人，会是在网络上帮她排忧解难，六年之久的知心网友。
　　她们本来就不是平等的关系啊，一个是高高在上风光无限的金牌影后，一个只是平平凡凡的女大学生。
　　……
　　彩排结束，凌伶和孔瑜一起从后台走出来。
　　“你今天状态不好啊，表情一点都不自然，连定点的姿势都做错了。”
　　“可能太久没练了吧，这一个月拍戏把台步落下了。”凌伶打着哈哈，刚才一看到计黎尧，她的脑子就变得一团乱糊，能走成直线就不错了。
　　“那晚上回去我监督你好好练练，明天要是也走成这样就完了。”孔瑜伸出手打开车门，接着说道：“本来还想指望这场秀能给你带来一点曝光度，要是走毁了，就等于是在大庭广众之下出丑。”
　　“知道啦，我会好好练习的，别担心孔姐。”
　　到达酒店门口，两人在电梯口遇到了，正好也彩排结束回来休息的，计黎尧和白袁两人。
　　“孔姐，真巧啊。”白袁先上前打招呼。
　　“好。”孔瑜和她点了点头，转而对计黎尧说：“黎尧，遇见你刚好，晚上没有行程吧。”
　　“没有，这次来m国只有雅米这一个行程。”白袁在一旁答道。
　　“那就好。”孔瑜拍拍计黎尧的肩膀，说：“那你来和我一起监督凌伶练习吧，下午彩排，她走得真的太差了，我打算监督她练习到正常为止。”
　　计黎尧没说话，目光移到凌伶脸上，想询问她的意见，但刚要对上视线，凌伶就转开了眼睛。
　　“我看只是彩排的时候不在状态吧，之前看她走得还不错，库克还夸她来着。”她委婉的拒绝道，不想引起凌伶的反感。
　　“不管什么原因，明天就要正式走秀了，她现在走成这个样子太不让人放心了。”
　　“孔姐，还是不麻烦计前辈了，让她早点休息吧。”凌伶轻声对孔瑜说。
　　白袁听见了，立马插嘴道：“休息什么休息，这几天不知道闲成什么样，有点麻烦的工作都给我推光光，反正明天也是要一起走秀的，不如今天一起练练。”
　　打了个响指，孔瑜说道：“那就好，有黎尧看着，我放心多了。”
　　晚饭后，几人到苏恩的练习室练习。
　　孔瑜一盏盏地打开灯，“你们先在这练一会儿，我找苏变态说点事情。”
　　说完她自顾自的走了，留下一串有节奏的脚步声。
　　练习室又恢复了平静，凌伶站在离计黎尧三米远的位置，低着头不说话也不动，不知道在想些什么。
　　两人静默了一会儿，计黎尧开口，声音有些低沉，“你说让我暂时不要联系你我做到了，所以这几天……你想明白些什么了吗？”
　　“想什么？”凌伶反问道：“想你为什么要骗我吗？”
　　“凌伶。”
　　计黎尧唤着她的名字，走近了两步，“我想向你道歉，给我一个机会好吗？”
　　“好啊！”凌伶抬起头，眼眶有些红，声音低哑：“你道歉啊，我也听听，堂堂计影后到底为什么要装模作样的欺骗我。”
　　“你先平复一下心情好吗？”眼神带着安抚的意味，计黎尧看着凌伶，接着说：“我希望我接下来的话，你能好好听进去。”
　　“你说。”
　　“刚认识你的时候，我还不是什么堂堂有名的‘计影后’，我只是一个正在为梦想奋斗的普通人。”
　　“所以，作为一个普通人，我认识了你。”
　　“你有很多烦恼，作为一个过来人，也是你的朋友，所以我想要帮你排忧解难，我不想你陷入伤心和绝望，因为我知道你本是个乐观向上的女孩，而在我忙碌疲惫的练习和工作的空隙，和你聊天，似乎成了我唯一的娱乐时光。”
　　“我也一直把你当做我最好的知己，所以一直觉得我们不需要见面也能维持很好的关系。”
　　“对，到此为止，没有问题，可是你为什么不告诉我你就是计黎尧？”凌伶出声道：“听我说那些崇拜你的话，你很开心吧，看到我为了和你道歉而烦恼，很可笑吧。”
　　“明明知道我一直在烦恼些什么，又一直装作不知道的样子，很有意思对吗？”她大声吼道。
　　“正好相反，我没有在看你笑话。”计黎尧缓缓道来：“我知道你因为你母亲的关系不能参加真我的选秀，所以用帮她宣传谢幕公演为条件，说服了她。我知道你害怕我生气，想要道歉，所以主动给你机会，我知道总有一天事情会露馅，所以主动提出见面，想要告诉你，我是谁。”
　　“凌伶。”她放慢了语调，说：“那个和你交心交肺的‘北田’是我，不会因为我是谁而改变。”
　　“是你说服我母亲的？”凌伶的眼里开始泛泪，一眨眼就变成一滴晶莹的泪珠落下。
　　“嗯，其实你当演员的事情她也知道，只是睁一只眼闭一只眼。”计黎尧伸手轻轻拂去她的眼泪，说：“她其实很理解你，找时间和她好好聊聊吧。”

　　☆、第五十七章

　　
　　“在干嘛呢？”孔瑜的声音突然响起。
　　计黎尧转身看去，孔瑜的身后还跟着苏恩, 真是很难得的, 看到她俩在一起的画面。
　　凌伶躲在她身后仔细地擦干眼泪, 拿出手机照了照自己的脸, 发现看不出异常了, 才站出来，说：“没, 计前辈给我讲了几个彩排时候出的错，让我注意一下。”
　　“哦, 那你们练吧。”孔瑜指指苏恩说道：“她听说你们在这里训练, 非要过来看一眼。”
　　苏恩挂起她的招牌笑容，举着手和凌伶打招呼, “嗨，凌伶。”
　　“你好。”凌伶冲她点了点头。
　　虽然苏恩看上去人不错，也很有魅力的样子, 但她轻浮的语气和浮夸的表情，总让凌伶起鸡皮疙瘩。
　　“好了好了别废话, 开始练习吧。”孔瑜拍了拍手, 打断苏恩的话。
　　凌伶换上高跟鞋，站上练习用的t台, 摆好动作，却有些拘束。
　　本来平时是只有库克在旁边，现在不知道怎么，突然就变成了她一个人走, 台下三双眼睛死盯着看的情形。
　　看了看坐着的三位大佬，个个插着手翘着二郎腿，看着自己的眼神，仿佛是在看什么展览品。
　　凌伶抖了一下肩膀，总觉得浑身不自在。
　　“怎么，才这么点人就害羞了？”孔瑜说。
　　看了眼计黎尧，凌伶轻轻的摇摇头说：“不是。”
　　“那开始吧。”
　　“嗯。”
　　挺胸抬头，凌伶在t台上走了一个来回。
　　“姿态是没什么大问题了，就是表情还不太够。”苏恩站起来，走到t台旁，抬了抬凌伶的下巴，说：“脸上表情再高傲一点，现在还有些弱。”
　　“好，我再来一遍。”
　　又走了一遍后，苏恩再次点评道：“这次表情确实有进步了，但是身体也不要松懈好吗，然后定点的动作，我希望你不要做的那么千篇一律。”
　　说着她摆了个单手叉腰站着的姿势，冲凌伶摇摇手指说：“这个姿势，除非你倒时候真的想不出别的了再做。”
　　“好。”凌伶认真的听着，“我会记住的。”
　　“然后啊。”苏恩把手轻轻的放到凌伶的腰上，手指点了点中心说：“不要腿上一用力，腰就塌了，这里要挺起来，不然会显得很矮。”
　　被苏恩这么一点，腰上有些酥麻，凌伶才察觉到这个问题，她确实有些不在状态。
　　她按照苏恩说的，挺起腰身，问道：“这样？”
　　不管怎么说，她既然接下了这个工作，不管发生什么事，都要把它完成好，因为这不仅仅是为了自己，也是为了苏恩，为了孔瑜，也为了每一个为这个秀，贡献心血的工作人员。
　　“苏恩。”计黎尧突然说话了，脸上的表情昏暗不明，让人有些捉摸不定，她看着苏恩的眼睛说：“跟我出来一下，和你说些事情。”
　　“好啊。”苏恩转头对凌伶说：“你自己再练习一下。”然后便跟着计黎尧的脚步出去了。
　　孔瑜看了看她们俩，又转头对凌伶说：“老同学话就是多，你接着练你的。”
　　来到厕所附近，一个转弯处。
　　计黎尧站定，靠着墙边，正想开口，苏恩却先抢过了话头。
　　“怎么？怕我抢你的心头好？”
　　“我知道你不是因为喜欢她，而是因为我才做的那些动作。”计黎尧冷冷的看着苏恩，想从哪玩世不恭的脸上，看透她的想法，“但是我劝你，最好不要把那些歪心思放到凌伶身上。”
　　“诶？”苏恩反倒笑了，眉毛夸张的挑起，她说：“你怎么知道我不喜欢凌伶，年轻漂亮身材好，她具备了所有让我喜欢的条件。”
　　“苏恩，我不是在和你谈话。”计黎尧的眼神骤然冰冷，声音低低的说：“我是在警告你。”
　　“警告？好，就算我不接近她。”苏恩靠近了一些，勾着邪笑，压着声音说：“那你们就能在一起了吗？”
　　“我也是有底线的，之前我的确容忍了你们一次，但不代表这次我也会继续容忍。”
　　两人眼神对峙了一会儿，苏恩首先让步，摆摆手说：“好好好，我不会再捣乱了行吧。”她心底暗暗想：反正已经捣过乱了。
　　“我只想知道，你又是怎么喜欢上凌伶的？你们完全不是一个世界的人，怎么会认识，再说了，她和轻缦也完全不是一个类型的啊。”
　　狠狠的剜了苏恩一眼，计黎尧抛下一句“不关你事”，便直接转身离开。
　　回到训练室，凌伶正在揉着脚腕休息。
　　她走过去说：“要不今天就到这吧，我看凌伶也累了。”
　　“嗯，好吧，其实练得也差不多了。”孔瑜说道，“晚上回去先好好休息吧。”
　　“好，谢谢孔姐。”凌伶换上自己的鞋子。
　　计黎尧过去拍了拍她的肩膀，说：“不用担心表情的问题，演戏都能演好了，这个还能难住你吗？”
　　凌伶看了她一眼，心里还有些复杂，虽然现在已经不生计黎尧的气了，但不知怎么的，就是回不去过去的相处模式。
　　“嗯，谢谢。”
　　夜晚，xx酒店顶楼，计黎尧端了一杯红酒，俯视着底下的m国风景，脑子回想着苏恩的话。
　　怎么喜欢上凌伶的？其实她也不知道，这是不受控制的。
　　她曾经有过一个女朋友，这已经不是什么秘密了，她和于轻缦是高中同学，从那时候就开始交往了。
　　那时她正为自己的目标而努力学习与奋斗，遇上了同样在为自己梦想拼搏的于轻缦，两人的性格爱好多数相同，也都是好强之人，所以一拍即合，成为了情侣。
　　当然她们的爱情像大多数同性恋人一样，要藏着掖着，所以她们互相约定，等到两人都足够强大的时候，就能不惧世俗的眼光，公开恋情了。
　　事情到这，似乎正向着美好的方向发展，但其实不然。
　　两人一起努力，考上了同一所大学，而计黎尧也被星探看上，进了耀世准备出道。
　　这本是一件令人欢喜的好事，但渐渐的她们发现，随着互相越来越忙，两人每天似乎连打个电话的时间都没有了，加上艺人身份的特殊性，计黎尧那时的经纪人孔瑜，明确要求二人不许有过度密切的接触。
　　所以有时，即便是计黎尧有了空闲，想要和于轻缦见一面，也是极不容易的。
　　于轻缦理解计黎尧，但同时她也接受不了被冷落。
　　她开始尝试各种方式引起计黎尧的注意，今天的理由是发烧，明天的理由是扭伤，一次又一次，她用这些蹩脚的理由，让计黎尧和她打电话，或赶回学校照顾她。
　　又到后来，她发现这些方法也不管用了，所以她开始用两人三年之久的恋情当赌注。
　　她开始频繁接触自己的追求者，于轻缦长得好看性格也大方，追她的人自然不少。
　　今天约出去吃饭，明天学校里就传遍了绯闻：艺术系的系花又交新的男朋友了。
　　等有心人把这个消息传到计黎尧的耳朵里的时候，于轻缦又会立马撇清关系，说她只爱计黎尧一个，绝不可能和别人交往。
　　但等到事情归于平淡，她又会像上次一样照做不误。
　　计黎尧那么聪明的人，怎么可能不知道于轻缦的小心思，她知道是因为自己疏于管理两人之间的感情，才会让于轻缦有了空虚寂寞及缺少陪伴的孤独感，说实话她甚至是有些内疚的。
　　所以她更加的努力，想要早些出人头地，早些公开两人的感情。
　　她尝试着想和于轻缦解释，希望她赞同自己，如果在新人阶段就给人留下不好的影响，日后翻身就很难了，而且两人最开始说好了的，要一起努力，而不是像现在这样成为各自的绊脚石。
　　但于轻缦的行为并没有减弱，反而更加愈演愈烈，而计黎尧也被折磨的越加心力憔悴，她不明白，这种消耗感情和耐心的行为，对两人有什么好处。
　　事情直到有一天，计黎尧的手机收到了一通奇怪的短信。
　　‘xx酒店，xx房，去看看你的女朋友，正背着你做什么事情吧。’
　　当下，计黎尧的脑子一片空白，她不相信这么狗血的事情会发生在自己身上，也不相信于轻缦会没底线的把事情做到这个程度。
　　但心底还是有一个声音催促着她去确认，所以她还是抛下了正在录制的采访，跑到短信所说的地方。
　　门后的场景，却是让她从来都想不到的震撼。
　　那个发短信的人得逞了，计黎尧确实生气了，她真的生气了，但她并没有对光luo身体躺在床上的两人破口大骂。
作者有话要说：　　于出轨的人，前面出现过

　　☆、第五十八章

　　
　　“满意了吗？”冷冽的声音像是刚从三尺寒冰中捞出一般，但计黎尧黝黑的眼里, 却烧着能吞噬人的火焰。
　　床上的两人一个动作冷静地套上衣服, 一个手脚并用拉过被子急忙遮住身体, 强忍住剧烈的羞耻感, 于轻缦红着眼睛开口说：“不是你想的那样, 你相信我。”
　　虽说和计黎尧早已是坦诚相见过的关系了，但在这种情况下, 被计黎尧看见身体，确是比在大庭广众之下衣不蔽体还要感到羞愧。
　　“于轻缦。”薄唇轻轻吐出她的名字, 两人是多么熟悉的关系, 于轻缦一听就知道计黎尧是真的生气了。
　　她疯狂的摇着头，灰白的脸上满是慌张, “不要，不要走！我可以解释的。”
　　于轻缦的声音沙哑且透露着绝望，她清楚的知道, 如果这一次得不到计黎尧的原谅，她们就真的结束了。
　　“我没有理由再信任你了。”说完, 计黎尧毫无留念的转身走了, 留下房间的两人。
　　空气变得静悄悄的，于轻缦垂着头, 不知道在想些什么。
　　“轻缦？”另一人穿好衣服，拍了拍她的肩膀，唤她道。
　　“是你吧。”
　　“什么？”
　　于轻缦猛地抬起头，眼神像尖刀一般锋利, “全是你干的对不对！”
　　“嗯。”
　　手柔柔的抚上于轻缦的脸颊，即便是这个女孩正一副疯婆子的模样，恶狠狠地盯着自己，她还是带着一脸怜爱的神情，温柔的说道：“是我。”
　　“苏恩，你有病吗！为什么这么对我！”于轻缦举起枕头扔向她，大吼道。
　　“我是为你好啊。”苏恩的眼神还是那么温柔，轻声说道：“你和她在一起不可能快乐的，她一点都不懂你。”
　　“滚。”于轻缦咬着牙齿颤抖着身体说，“以后我看见你一次，打你一次。”
　　苏恩知道于轻缦正在气头上，倒也听话的乖乖出去了，门被带上，坐在大床中央的于轻缦，这才开始慢慢缩成一团，大声的哭起来。
　　这之后，计黎尧便和于轻缦断了联系。
　　她和凌伶有进一步的了解，也就是从那时开始的。
　　即便是再坚强的人，即便是对于轻缦早已失去了过去那样浓烈的爱意，计黎尧还是难过的，但柔软的内心仿佛一个致命的弱点，她藏藏掖掖，从来不敢展示给任何人看。
　　但铠甲穿久了，总会有累了像脱下来的时候，而凌伶就是她能展露自己真正内心的角落。
　　她没有透露自己分手的事情，只是说和女朋友吵架了，抱怨委屈还有伤心，她这才发现，原来自己和凌伶已经熟悉到能说这些话的地步了。
　　计黎尧把凌伶当做一个倾斜内心想法的对象，却不想这个比自己小七岁的女孩，内心比她想象的要成熟的多得多。
　　计黎尧曾经和她说过这样的话：我不知道我还爱不爱她，或许是因为习惯或许是真的对她还有感情，所以一时也拿不准，分手是不是正确的。
　　那时的凌伶告诉她：我没有谈过恋爱，所以不知道，到底要怎样才算爱，它和喜欢又有什么分别。但是我知道，你付出的已经够多了，不管是在什么样的关系中，维持平衡才是最重要的。
　　‘如果这个现状是无法改变的，那么，善良的大姐姐，你需要‘自私’一回，狠心一次。’
　　这个‘自私’，是让计黎尧为自己着想的意思，如果这段关系不能给任何人带来好处，就没必要再继续下去。
　　计黎尧盯着那一段话，看了很久，突然发现，自己老是把事情想的太复杂了，连一个小毛孩都知道的事情，自己却纠结了大半天。
　　这时她才对凌伶有了真正意义上的欣赏，而不只是把她当做小妹妹看待。
　　那天之后，计黎尧主动联系了于轻缦，说要和她好好谈谈。
　　赴约当天，于轻缦画了最用心的妆，穿了最好看的衣服，以自己最满意的面貌去见了计黎尧。
　　计黎尧裹了一件风衣，带着压低帽檐的鸭舌帽，脸上还带着一大幅口罩。
　　位置选在角落，不起眼的地方。
　　“你终于愿意听我的解释了？”
　　“不是。”计黎尧淡淡的说道：“我知道那件事是苏恩捣的鬼，我来只是想问你一个问题。”
　　“你知道，那为什么还要和我分手？”于轻缦很是不解。
　　“先回答我的问题好吗。”
　　强忍着不耐，于轻缦说：“好你说。”
　　计黎尧微微抬了点头，确保自己能够清楚的看见，于轻缦眼睛里的情绪，说：“如果我这次原谅了你，你会不会还有下次。”
　　“不要像之前那样敷衍我了，认真的回答。”
　　“会。”意料之中的答案，计黎尧松开了眉头。
　　于轻缦收起了可怜兮兮的表情，说：“我忍受不了，这种不被你在乎的感觉。”
　　“我没有不在乎你。”
　　“你骗人。”她的眼眶开始泛红，但却努力撑着不落下泪来，“你每次都是嘴上说着，行动上却表现的完全像另外一回事。”
　　“假的，都是假的！你早就想分手了吧，嫌弃我拖累你。”
　　“于轻缦，我说话你有听进去过吗？”计黎尧看着她切斯底里的样子，淡淡的说道：“我说过很多次，我是在为了我们的未来奋斗，不只是为了自己，而且从来没有说过你拖累我。”
　　于轻缦低着头，看着桌面，脸上的表情昏暗不明，计黎尧猜不出她的想法。
　　高频率的训练和各方面的压力早已让计黎尧身心疲惫，她没有力气再和于轻缦纠缠下去了，“就这样吧，以后别来找我。”
　　她站起来准备离开，却立即停下了动作。
　　“不可能的计黎尧，想离开我，没那么容易。”于轻缦慢慢抬起头，打开手机翻出图库里两人昔日的甜蜜合照，指着上面说：“这个，公开也没关系吗？”
　　计黎尧的视线从手机移到于轻缦的脸上，定定的看了很久，忽然感到于轻缦特别的陌生，“你什么时候变成这样了？”
　　“变成？”于轻缦哈哈哈的笑起来，“我一直是这样的，卑鄙，婊/气，为了目的不择手段，我还以为你都了解呢。”
　　计黎尧看着她夸张的笑容，没有说话。
　　“要是分手我就把照片发出去，怎么样，你还要不要走？”
　　“你不会想这样的。”
　　“我会！我想！”于轻缦把手机放到计黎尧的眼前，一字一句的说：“你要是敢走，我就立马发出去。”
　　她的眼神确实是认真的，计黎尧考虑了很久，终于说话了。
　　“好，但是不久之后你就会发现，你这么做一点用处都没有。”
　　之后的时间，于轻缦时不时的拿照片的事情威胁计黎尧，像是强迫她翘课来陪自己，或是必须每天打三个以上的电话。
　　于轻缦像是突然打开了阀门，开始无休止的任性，仿佛在告诉全世界：“对，我就是这样的人，我一点都不善良，一点也不像个好女孩。”
　　计黎尧一边承受着出道初期的压力，一边和于轻缦周旋，那段日子过的尤其辛苦。
　　而那段时间，来自凌伶的单纯温暖的安慰，简直像沙漠里的最后一杯水，是计黎尧坚持下去的最后一柱支撑。
　　但她没有告诉凌伶，于轻缦威胁自己的事情，这个问题对于她那个年纪来说，还太过于黑暗，计黎尧想保护她，像亲自栽培一颗小树一般，能够不歪不斜的好好成长。
　　或许是那时种下了一颗渺小的种子，等到了她们正式见面的时候，才开始真正发芽。
　　凌伶有一双好看的眼睛，计黎尧一直知道，但没想到那么好看，让她一眼就陷了进去。
　　那一天，在后台，她的目光一瞬就锁定在了凌伶的身上。
　　纤细，脆弱，纯洁，她想用这些词语来形容凌伶。
　　那个漂亮的女孩穿了一身洁白轻盈的小白裙，挺挺的坐在那里，单薄的背上，一对精致的蝴蝶骨像翅膀一样印在那。
　　天使。
　　她不止一次这么在心底形容凌伶，这下更加确定了，凌伶就是她的天使。
　　“哇！计黎尧也……”
　　“啊啊啊！真的。”
　　“天哪，影后真人啊！”
　　周围开始有些吵杂，惊扰了闭着眼的凌伶。
　　“啊！你怎么突然睁眼啦，没事吧？”化妆师着急的问道，计黎尧也投去了担心的目光。
　　像是有磁场在吸引她，回过神时，自己已经站到了凌伶的面前，手指也握住了她的下巴。
　　“我看看。”她听到自己这么说，嗓音因为紧张有些颤抖。
　　蝉翼般轻薄的睫毛颤抖了一下，像是要睁开。
　　计黎尧按着她，滚烫的温度不止是来自对方的眼皮，还是自己的心脏，“别动。”                        
作者有话要说：　　于其实不坏的，性格这个样子和过去经历有关

　　☆、第五十九章

　　“嗯。”
　　凌伶从嗓子里轻轻的应了一声，乖乖地把头抬了抬。
　　她的睫毛上沾了些泪水和亮闪闪的眼影, 混在一起结成一块, 计黎尧拿着纸巾给她擦了擦, 然后撑开她的眼皮, 捏着小瓶子地小心翼翼帮她清洗眼睛里的脏东西。
　　期间计黎尧努力控制自己的手指不颤抖。
　　“好了, 你睁开眼睛试试。”
　　她刚说完这句话，少女的眼睛就立马刷地一下睁开了, 有些迫不及待的，直直对上计黎尧的眼睛。
　　浅色的眼眸, 在强光的照射下更显透明, 像一颗玻璃珠那样，干净剔透, 她清楚的看到里面，满满的倒映了自己的身影。
　　计黎尧从未在和任何人对视时，主动回避过眼神, 但这次却有些坚持不下去。
　　“怎么样？还有脏东西在里面吗？”她假装自然地移开视线，边把眼药水放到包里, 边问道。
　　凌伶愣了一会儿, 眨了眨眼睛，像是在确认有没有异物, 然后慢半拍的回答道：“好……好了。”
　　这是计黎尧第一次听到她的声音，果然和想象的一般，悦耳好听。
　　单从网络聊天来了解凌伶，计黎尧一直以为她是一个既成熟又聪明的女孩, 没想到第一次见面，就看到颠覆之前人设的呆愣表情。
　　傻傻的，却有些可爱，计黎尧的眉梢翘了翘，忍不住绽开一个温柔的笑容，“那就好，你好好比赛吧”。
　　这发自内心的笑容只有凌伶一个人看到，但她本人却不知道这是只属于她一个人的，只是像一个受到偶像鼓励的粉丝那样，小鸡啄米般地点了点头，承诺自己会好好加油。
　　短短的单独对话，已经吸引了在场不少人的视线，再加上身后的白袁也在催促自己赶快到评委席做准备，计黎尧只好直起身来，和所有人打了个招呼，便匆匆离场。
　　那是她们的第一次见面，短暂的，但是却给了计黎尧足够的惊艳。
　　比赛很快就开始，计黎尧也开始认真欣赏凌伶的舞蹈，评委席距离舞台很近，她不用费力就可以清楚看见凌伶脸上的表情，不是特别专注。
　　那是特别淡然的，甚至偏向于漠然的表情，仿佛她自己不是正在舞台上翩翩起舞的那个人，而只是一个无关紧要的旁观者。
　　计黎尧知道这是为什么，以北田的身份，她可以知道一些凌伶不会告诉别人的事情。
　　计黎尧知道在这之前，这个瘦弱的女孩刚刚经历了好友的背叛，以及近亲的囚禁折磨，现在还能在台上做出这么完美的动作，计黎尧其实很佩服凌伶。
　　但她知道这是凌伶自暴自弃的一种方式。
　　这个时候，计黎尧顾不得心疼凌伶，而是选择敲响她的警钟，她拿起话筒，严肃又认真的提问：既然你有别的追求，为什么还要妥协，为什么还要参加这场比赛？
　　计黎尧猜的没有错，凌伶确实打算妥协了，甚至想就这么顺从盛梅，从此以后按照她安排的路来走。
　　如果那个时候没有计黎尧的提醒，凌伶就真的这么做了。
　　听到计黎尧的话，凌伶终于想起来了，自己曾经下过的决定，于是又改变了主意，没有轻言放弃。
　　不过计黎尧虽然表面上对凌伶很严厉的样子，但终究还是刀子嘴豆腐心，她虽然清楚的知道不经历磨炼，凌伶就不会成长，但心底相比较理智的放眼观看，还是自己对凌伶的心疼怜惜的感情，占了上风。
　　她曾经经历过那些痛苦和压力，实在不忍心看凌伶也经历一次。
　　众多媒体的瞩目下，她邀请凌伶，让她选择要不要参加真我的选秀，那一刻媒体的躁动，白袁的惊讶以及围观群众的注目，她都置之度外，只要凌伶一个点头，计黎尧连她今后十余年的发展前景，都预想好了。
　　“好的，我十分愿意！”计黎尧果然没有赌错，凌伶还是没舍得放弃她的梦想。
　　虽然这个决定看起来恨匆忙，但计黎尧事先也已经想好了对策，既然第二天的头条注定会冠上她们俩的名字，那计黎尧就打算让这个头条变得更加顺理成章一点。
　　她用事先准备好说辞，堵住了各大媒体的口，接着吩咐白袁去后台找盛梅，亲自说服了她，同意让凌伶参加真我的选秀。
　　计黎尧调查过凌伶，当然也了解盛梅，甚至知道一些凌伶也不知道的事情，所以她有办法让盛梅答应她的条件。
　　不管是社会人还是学生，一般人在网络上都会无意识的展露自己内心隐藏的脆弱。
　　不过凌伶不同，不管是现实生活还是在网络上，她都表现的活泼开朗，即便有烦恼了，也总是不会被打垮的模样。
　　计黎尧曾以为她就是这么一个令人敬佩的坚强女孩，却在之后的某一天，第一次见到了凌伶的脆弱。
　　被江婉背叛的事情，凌伶告诉过‘北田’，所以计黎尧就留了一个心眼，果然比赛的时候，出现了意外。
　　计黎尧赶到那个走廊的时候，凌伶是背对着她的，她看不到凌伶脸上的表情，只听得到江婉口中那些刺耳的话。她看不下去，立马上前抓住了她的手，制止她。
　　然而这时她才看到，凌伶眼眶里呼之欲出的泪珠。
　　她第一反应，不想让别人看到，所以伸手挡在凌伶的面前，直到这场争执结束。
　　她转身安慰凌伶，却不想那张巴掌大的小脸已经被透明的泪水浸湿。
　　计黎尧有些慌乱，因为不管她用什么样温柔的语言，都止不住凌伶脸上的泪水，她索性直接拉过凌伶，把她埋在自己的胸口。
　　有时候语言，反倒是最苍白无力的。
　　两人贴的很近，凌伶每次抽动鼻子，都会带起计黎尧的一阵心率过速，但她忽然发现自己有些享受这种感觉。
　　接下来的日子，没有了无关人员的打扰，凌伶在比赛里也一直进行的比较顺利。
　　但让凌伶参加真我不是计黎尧的最终目标，她心中有一个想法，或许比起跳舞，内心敏/感丰富的凌伶，更适合和自己一样，当个演员。
　　当陈导联系她时，她知道，机会来了。
　　计黎尧主动联系了孔瑜，然后亲手把凌伶的简历交给她，希望她能接手当凌伶的经纪人，虽然孔瑜不一定是最好最有经验的经纪人，但计黎尧信得过而且实力又不差的，只有她。
　　经过孔瑜的游说，也或许是凌伶本来就有当演员的意愿，她真的如计黎尧料想那般，选择退赛到孔瑜手底下。
　　但这件事才刚定锤，计黎尧就以‘北田’的身份，被告知凌伶和熊幺在一起了。
　　心情一下有些复杂，第一个反应居然是生气？但她又以什么身份生气？
　　或许是因为和凌伶一起聊久了的关系，计黎尧潜意识里以为，凌伶会永远陪伴着自己。
　　但事情总是朝着难以预料的方向发展，等到这个时候计黎尧才知道，啊……自己已经沦陷了。
　　她忽然有些委屈，自己做了这么多事，凌伶非但一件事都不知道，而且还趁这段时间，和别人正打得火热。
　　有了熊幺，凌伶是不是就不会和自己诉苦了？是不是就不需要自己了？自己在她心中，是不是就不是最特别的了？
　　计黎尧做了许多悲观的猜想，然后她发现，不论哪个结果，她都忍受不了。
　　她终于按耐不住，爆发了，她抓住凌伶来和自己道歉的机会，逼问凌伶和熊幺的关系，即便是自己早就已经知道了，但还是想听凌伶亲口说出那句话。
　　但她发现，她高估了自己，她根本无法在那种情况下还保持冷静。
　　脑海里划过一个想法，她可以拿视频的事情威胁凌伶和熊幺分手，但是她马上想到于轻缦对自己的所作所为，马上放弃了这个主意。
　　但情绪的失控，却让她用了更加不堪的办法。
　　等到被凌伶推开，看到她眼里的慌乱和恐惧之后，计黎尧才惊醒，自嘲道，自己又比于轻缦好得到哪里去。
　　那次失控之后，计黎尧立即强迫自己恢复了往常的样子，强迫自己不去关注凌伶的事情，强迫自己不去在意。
　　但事情还是发生了变数，那天白袁接到凌伶的电话后，第一时间把消息告诉了计黎尧。
　　计黎尧不想因为这件事情让凌伶和熊幺分手，那样的话，这段带有遗憾的感情，一定会让凌伶一直不能忘怀，那不是她想看见的。
　　帮忙解决完视频的事情之后，计黎尧单独留下了凌伶，她只是从凌伶的眼神中就可以看出，她们所谓的深厚感情，最多不过是友谊而已。
　　所以，她又恢复了那个游刃有余自信优雅的计黎尧，仿佛之前那个失控的她，只是凌伶错觉。
　　反倒是凌伶，开始像个手足无措的做了亏心事的小偷一样，不敢对视计黎尧的眼睛。

　　☆、第六十章

　　
　　“计黎尧。”回忆戛然而止，计黎尧回过头去看叫她名字的人。
　　“凌伶？”
　　寂静的黑夜中, 身着一袭白裙的凌伶直直地站在那, 虽然光很暗, 但计黎尧还是可以感觉到, 她的视线注视在自己身上。
　　接着, 计黎尧又听到凌伶这么说：“我们和好吧。”
　　计黎尧慢慢走近凌伶，站定到她的面前, 这才看见她脸上纠结万分的表情，似乎是很不情愿, 才说出的这些话, 估计是觉得别扭了。
　　“好啊。”她干脆的回答。
　　“你不问问为什么吗？”
　　“为什么要问，你能说出这句话, 就够了。”计黎尧勾起嘴角，轻轻的笑了。
　　凌伶看着她的脸，陷入了沉思。
　　计黎尧好像从来都是这样温柔的笑着, 好像什么事情都不会让她生气，或表现出不淡定的表情。
　　静静的沉默了一会儿, 凌伶说：“对不起, 之前误会了你。”说完她转过身，想要离开。
　　计黎尧眼疾手快的一把拉住她, 然后在一旁的小矮桌上拿起另一只杯子，挑眉示意她：“要不要喝一杯。”
　　刚说完觉得很丢脸的话，凌伶其实不想再单独和计黎尧留在一个空间里，只不过……
　　手指在背后纠结了两下, 凌伶拒绝道：“还是不要了吧，上次……给你添了很多麻烦。”
　　“不会麻烦，喝吧，然后我们好好聊聊。”
　　凌伶抬头看了看计黎尧，她的目光带着柔和温暖的温度，像是受到感染，凌伶不自觉的伸出手接过她手中的杯子，“好吧。”
　　两人一起坐到凳子上，计黎尧端起酒瓶给凌伶的杯子倒酒，“一点点可以吧。”
　　“嗯。”
　　暗红色的液体装进透明的高脚杯，凌伶咽了下口水，将手放上去握住杯子底部，体温接触到微凉的玻璃杯，立马起了一层白雾，“孔姐说，我在剧组发烧昏迷的时候，是你开车来接我的。”
　　“对。”
　　“因为这个，还扭伤了脚，对吗？”
　　计黎尧垂眸看了眼自己的脚，因为刚才已经换下了鞋子，现在只套了一双酒店的拖鞋，右脚脚踝处的白色绷带有些显眼。
　　“不碍事。”她淡淡的说。
　　“怎么会不碍事。”凌伶着急的往前挪了挪，“刚才练习的时候，就是因为脚伤，你的动作才受到限制的吧。”
　　“只是不希望在正式走秀前浪费太多力气，所以走得稍微收敛了一点。”
　　“既然都受伤了，为什么还要答应孔姐和我一起练习。”凌伶埋怨道：“白姐也是，你都受伤了，还不让你好好休息。”
　　“她不知道，医生说只是轻微的韧带拉伤，我觉得没有必要告诉她。”
　　“一味的逞强就是最大的不敬业，这不是你亲口说的吗？”凌伶反驳道：“现在你自己还不是一样这么做。”
　　凌伶说的确实没错，计黎尧掩嘴轻笑了一声，“呵呵，这个时候反应倒是挺快。”
　　“我什么时候反应都很快！”凌伶快速反击道。
　　“好，你说的对，不管什么时候，你的反应都很快。”计黎尧顺着她的话说，然后端起杯子，伸到凌伶面前，“为你聪明的小脑瓜干杯。”
　　凌伶端起杯子，对上计黎尧的，“干杯。”
　　轻轻晃了晃杯子，醇厚的酒香蔓延出来，凌伶闭上眼深吸了一口气，然后微微仰头，抿了一口。
　　顺滑甘甜的液体由舌尖先接触，然后划过舌背到喉咙深处，和上次完全不同的口感，但凌伶也特别喜欢。
　　“还要。”她把杯子移到计黎尧前面。
　　计黎尧看了看她微红的脸蛋，柔声问：“你确定？”
　　风吹起了计黎尧的长发，带起阵阵发香，凌伶眯起眼，趁着这机会近距离观察她，灯光下计黎尧的脸显得精致立体，深邃的眼仿佛会吸人一般，一望进去就让人沦陷。
　　凌伶大大的点了点头，咧着一个满足的微笑看着计黎尧，确定的说道：“快点倒酒啊，计黎尧。”
　　叹了口气，计黎尧又给她倒了一点，不过这次只倒了三分之一，“明天还走秀呢，你少喝点吧。”
　　凌伶马上举起杯子喝了一口，再放下杯子，眼神一下变得坚定，她说：“计黎尧，你过来一下。”
　　两人的距离其实不算远了，再靠近就估计只有二三十厘米的样子。
　　计黎尧疑惑的眨了眨眼，“怎么了？”
　　“你过来就是了。”
　　说完，凌伶放下酒杯，一下揽过计黎尧的脖颈，手一拉，脸于脸之间只有呼吸的距离。
　　计黎尧的瞳孔微微放大，下一刻，带着红酒香气的嘴唇就印在了她的上面。
　　凌伶的动作很是生涩，一看就是没什么经验的人，完全只是在触碰嘴唇而已。
　　从计黎尧的角度看去，凌伶紧闭着眼，细软的睫毛急促的颤抖着，显得十分不安的样子。
　　捧住凌伶的脸，将两人的距离微微拉开，计黎尧强制自己保持清醒，定定的看着她的眼睛，问道：“凌伶，你知道你在做什么吗？”
　　凌伶的眼神很是紧张，但还是努力直视着计黎尧的眼睛，笃定的说道：“我知道。”
　　“为什么？”轻柔的声音响起，计黎尧温柔的问道。
　　虽然心中早已有了猜测，但为了排除那指甲盖点大的几率事件，计黎尧还是选择问清楚。
　　“喜欢，我喜欢你。”凌伶的声音响在安静的空气里，清晰的传到计黎尧的耳朵。
　　“喜欢‘北田’还是‘计黎尧’？”
　　“都。”凌伶低着头，接着说道：“我没有和你说过吧，我暗恋过‘北田’。”
　　这个在凌伶上次喝醉的时候，就已经告诉过计黎尧了，她想听的不是这个，计黎尧把她的头重新抬起来，“我知道，你接着说。”

　　☆、第六十一章

　　
　　“我之前很纠结来着……”凌伶的鼻子有点塞，但还是断断续续的说着：“我好不容易把‘北田’忘记了, 好不容易把她抛出我的脑子了, 然后居然她又自己找上门, 来主动联系, 这不是折磨我吗。”
　　“还说着什么自己已经和女朋友分手了。”凌伶的眉头皱起, 像是回忆起了那时的心情，表情变得很是纠结, 语调也变得有些委屈：“所以我明明知道‘北田’不会喜欢我，但心底还是不受控制的燃起了希望。”
　　“她单身了, 我是不是就有机会了……我总是这样想。”
　　“嗯, 然后呢，为什么还是放弃了。”计黎尧看着她的表情, 温柔的替她顺了顺头发，轻声问她接下来的事。
　　“我虽然心里是这样盼望的，但是理智总是在提醒我, 不要这样，不要飞蛾扑火, 等到被明确拒绝的时候, 就连朋友都没得做了。”
　　计黎尧看着凌伶脸上烦恼痛苦的表情，还真的不知道, 外表上看去如此正常开朗的她，曾经有过这么多的纠结的想法。
　　“所以啊……那天熊幺亲我的时候，我就想，她缺少一个陪伴的人, 我也急于转移注意力，不如就试试好了，没准就能忘记你了。”凌伶抬起眼皮，看了计黎尧一眼。
　　后者接着她的话问：“所以呢，喜欢上她了？”
　　“怎么可能！”凌伶看计黎尧的眼神像是在看什么讨人厌的东西，一字一句的说，语气里全是埋怨的味道：“这大概是我想过的最蠢的主意了，因为你总是在关键的时候出来捣乱。”
　　“我越是尝试想把对‘北田’的感情放到熊幺身上，就越发现，自己心里有多喜欢‘北田’，甚至都快到了非卿莫属的程度了。”
　　“谁知道后来……”凌伶睁大了眼睛，装作恶狠狠的样子盯着计黎尧，说道：“你！就是你！都是你打乱了一切。”
　　计黎尧听了，反而好心情的眨眨眼，装作无辜的样子问道：“我怎么了？”
　　“那天我去和你道歉，你却突然表现的和平时差那么多，明明一直都是温柔御姐人设的人，那天却突然对我做出那种动作。”
　　计黎尧知道她指的是自己失控，想要强吻她的事，“对于那个，我确实要和你道歉，是我没控制住自己的情感，吓到你了。”
　　“我知道你根本就不喜欢熊幺，气你不明不白的就和别人在一起，所以那时候才有些失控。”
　　哪知凌伶突然变了一下表情，冷静的说道：“不是，不是你吓到我了，是我自己吓到我自己了。”
　　“我以为，我喜欢的是‘北田’，要是有别人对我做这种亲密的动作，我肯定会感到抗拒，或恶心。”凌伶再抬起头，漂亮的眼珠锁定住计黎尧，定定的说：“但是我居然一点不像推开你，甚至小鹿乱撞。”
　　“我以为自己不喜欢你，但内心和身体上的反应却给了我另一个答案，所以我有些慌张，这个小鹿乱撞来的不适时宜。”
　　直白的语言，倒也吓了计黎尧一跳，没想到平时看起来内敛的乖乖女凌伶，告起白来，直爽的这么让人招架不住。
　　计黎尧想，就算不是喜欢凌伶的自己，换做任何一个人，面对这样的话语，都很难不接受她的告白吧。
　　“所以呢，你为什么推开我。”
　　“因为熊幺，我虽然不喜欢她，但是我还是把她当做我很重要的人来珍视，我不想因为自己的自私而让她伤心。”
　　说到熊幺，凌伶的眼神都变了，“她受了那么多苦，不应该再受到伤害了。”
　　“而且要是知道我答应和她在一起的目的是为了忘记你，她肯定会更受伤的。”
　　“所以，我就想，要是我想和我真正喜欢的人在一起，必定要先解决了和熊幺的事，而且是好好的解决，以不让她伤心的方式。”
　　“我知道熊幺只是缺少人依靠，所以才会雏鸟效应，先入为主的错把这种感情，当□□情的想要和我在一起，所以我想等，等她发现。”
　　“她发现了吗？”
　　“她发现了，不过是我提醒的，因为越是和你相处，我的心情就越急迫，我等不到她自己发现了。”
　　“都解决了之后，为什么没第一时间答应我。”一句话，让两人都清醒了一些。
　　凌伶眨巴了一下眼睛，眼里的朦胧消失了一下，脑袋里的酒精也被冷风吹散了一些。
　　她刚刚居然说了这么多不该说的话？这才慢半拍的反应过来，捂住发红的脸颊，哀怨的呻？吟道：“我都说了些什么啊！”
　　计黎尧抓起她的手腕，强迫她正视自己，“我问你呢，最关键的问题总不能不回答吧？”
　　“对呐，本来在医院我是想告白来着，但是一直被剧组的事情分心，就想着等工作告一段落再想。”凌伶索性自暴自弃的说道：“而且那时候我也分不清楚，我是喜欢‘北田’多一点，还是‘计黎尧’多一点，所以才想等面完基后，再想要不要和你告白。”
　　“谁知道，就出了那样的岔子。”斜了计黎尧一眼，凌伶说道：“都是你干的好事，害我纠结这么久！”
　　计黎尧于凌伶对视着，眼睛深邃见不着底，凌伶怎么看也猜不出她此时的心情是好是坏，但只有她自己知道，现在这一刻，怕是她这辈子最欣喜若狂的时刻了。
　　“现在还生气吗？”
　　计黎尧强忍心中的兴奋喜悦，抓起凌伶的手腕，温热的唇在她的手指上触碰了一下，立马带起一阵电击般的酥麻感。
　　昏暗的灯光下，她漆黑眼眸中的精光像捕食者那般专注，凌伶感觉不止是手，全身上下从后背连到头皮都开始发麻，她动了动手指想要逃脱计黎尧的禁锢，“不……不生气了。”
　　“那要和我在一起吗？”变得低沉的嗓音响在耳旁，让凌伶的脉搏像击鼓般，剧烈震动起来，“咚咚咚”的声响，像个小鼓槌般敲击着耳膜。
　　妖精啊，会吃人的大妖精！
　　凌伶的声音有些瑟缩，但还是清楚的说道：“不是我在告白吗？”言下之意十分明确了。
　　“过来。”
　　她这一声，和凌伶小孩子气的撒泼完全不同，像是什么邪门的咒语一般，控制着大脑失去思考能力的凌伶跟着她的指示去做。
　　等凌伶走到自己控制范围内，计黎尧直接揽过她的腰，另一只手垫着她的臀部，一把将她抱到自己的腿上，瞬间变成了两人一上一下，呈凌伶双腿跨坐在计黎尧的大腿上的姿势。
　　凌伶反应很快的拉了拉自己的裙摆，确保从计黎尧的角度不会看到什么奇怪的东西，“你干嘛！”。
　　顺势按住凌伶放在腿上的手，计黎尧伸了伸脖子，仰起头，知道能够上凌伶的唇：“计老师教你一点东西。”
　　这个吻，一开始只是轻如羽毛的触碰，配合脑袋里的酒精和鼻尖迷人的香气，凌伶晕乎乎的就闭上了眼睛。
　　随后计黎尧更紧了紧放在她腰上的手，两人的距离更加贴近，几乎要化成水似的融合在一起，柔软的唇瓣被长驱直入的舌敲开，湿润温热的气息扑入口鼻，瑟缩的小舌被入侵者找到，立刻被勾过去，用力吮吸至发麻。
　　“哈……”天台上明明刮着令人瑟瑟发抖的冷风，凌伶却觉得自己快要热得冒烟了，随便换一口气，吐出来的都是一团白雾。
　　“够了吧计黎尧……”她睁开眼，推了推计黎尧的肩膀，脸上是恼人的羞意，明明是自己告白，怎么现在倒像是计黎尧在牵着她跑。
　　“怎么会够。”
　　她端起一旁的酒杯，小含了一口，又覆了上去，醇香微凉的液体将凌伶的小嘴染个通红，惹得计黎尧忍不住恶作剧般的，用尖齿在上面轻咬。
　　脑袋里充满了浓烈的红酒香气，让凌伶变得软绵绵的失去反抗的力气，放在腿上的手，也被迫举到对方的颈部环住，以固定身体。
　　火热的唇移至凌伶的耳后，吮吸了一下如珍珠般洁白嫩滑的耳垂，又滑向她的脖颈，右手不知何时也悄悄溜进了裙摆。
　　有些冰凉的指尖刚碰到凌伶的后腰，她就敏/感的瑟缩了一下，皱着眉毛，有些可怜兮兮的说：“冰……”。
　　计黎尧听后，非但不拿出来，还坏笑着把整只手贴上去，说：“那你给我暖一暖。”
　　“啊！”
　　凌伶惊叫一声，猛地向前挺了挺腰身，却发现无处可逃，索性把自己两只冻得通红的手也塞进计黎尧脖后的衣服里，贴着她温暖细滑的皮肤，报复性的说道：“真的很冰啊，你自己也试试。”
　　“确实呢。”还是保持着那个姿势，计黎尧没有躲闪，反倒是拉着凌伶的手，解开衬衫扣子，把她的手放到自己的胸膛上，然后说：“那放这里好了，现在这里才是我身上最暖和的地方。”
　　隔着薄薄的皮肤，凌伶清楚的感觉到手掌下计黎尧的心脏，在“砰砰砰”地跳动着，而她仿佛只要轻轻一握就可以抓住她的心脏。
　　这种陌生的感觉让她微微晃了晃神，待反应过来立马抽开了手，“计黎尧，你变态啊！”

　　☆、第六十二章

　　
　　凌伶后退，计黎尧就往前倾, 然后凌伶再往后, 直到腰弯到不能再弯, 凌伶只好选择一把推开, 黏上来的计黎尧, “走开，变态。”
　　“变态？”
　　计黎尧仰着头, 含情脉脉的盯住凌伶嫣然一笑，说出的话带着微甜的红酒香气, 扑在凌伶的鼻尖, 把她熏的晕乎乎的，“计老师还有更过分的事情要做。”
　　说完, 她保持这个姿势，一把抱起凌伶，按下直通的电梯按钮, 回到房间。
　　凌伶被她抱着颠了几下，脑袋更是变得比刚才还要重, 本来还算清晰的视线, 也开始变得有些模糊。
　　“计黎尧……我晕。”
　　“再等一下，马上到了。”计黎尧扶了扶她的头, 另一手插入房卡。
　　房门一打开，敞亮的光线刺的凌伶眯了一下眼睛，嘴里嘟囔了一声“好亮”，随后便推开计黎尧的支撑, 自顾自的向房间中央的大床扑去。
　　“啊……”用脸在软绵绵的枕头上使劲蹭了蹭，凌伶叹息道：“好舒服啊。”
　　说着说着，她就保持这个姿势，闭上了眼睛，细细的睫毛扑在微红的脸颊上，像个孩童般安静。
　　计黎尧双手交叉在胸前，站在她身后，无奈的看着凌伶就这么陷入沉睡，然后摇了摇头，认命的帮她脱鞋盖被。
　　“一次的酒量不如一次。”
　　这个折腾的晚上就算这么过去了。
　　……
　　第二天快中午，计黎尧的房间里还是一片漆黑，窗户被厚实的遮光帘挡住，房间内一丝自然光都没有。
　　宽敞的大床上躺着两个人，不知是谁先踹的被子，导致一双洁白嫩滑的细腿暴露在空气中，上面还缠着另一个人的腿。
　　“嗯……”埋在枕头里的黑色脑袋动了动，睁开了朦胧的双眼。
　　怀里好像抱着什么软绵绵的东西，凌伶移动了一下胳膊，发现这个东西还是有温度的，眼珠子咕噜转了两下，她吓得一下从床上坐起来，这时她才发现自己的脚，还不依不饶的夹着计黎尧的腿。
　　“不会吧！”看着那双修长白嫩的腿，凌伶的脑中做出奇怪的猜想。
　　她赶紧扯开衣领，里面果然空荡荡一片，仔细一看裙子也不是原来那件了，“真的……”
　　“真的什么？”计黎尧的声音在她背后响起，带着清晨的沙哑听着很是性感。
　　长臂一捞，计黎尧从枕头下扯出一物，举在空中，“你在找这个吗？”
　　凌伶回过头，待看清楚那是什么后，表情一下变得无比僵硬，连最基本的本能反应都做不出来了。
　　只见披散着秀发的计黎尧斜躺在那里，撑着脑袋，满脸趣味的看着她，另一只举在空中的手上，赫然挂着一件私密衣物。
　　那粉红色的小蕾丝花边，凌伶熟悉得不能再熟悉，她甚至还记得自己在内衣店里经过千挑万选后挑中它的样子。
　　“我们家凌伶的口味真的和本人一样可爱呢。”计黎尧调侃的说道。
　　看着她那副得意的样子，凌伶顿时气不打一处来，一把夺过自己的衣物，“给我！”
　　背对着计黎尧穿好，拍了拍结实的胸脯，凌伶这才有了些安全感，转过头来问她：“昨天你没做什么奇怪的事吧。”
　　“我倒是想。”计黎尧掀开被子穿好棉拖。
　　凌伶跟在她的身后，不依不饶的问：“什么叫你倒是想，你想什么想啊。”
　　虽然只套了一条薄薄的白T，光着两条白花花的大腿，但计黎尧一点害羞的意思都没有，自如的说着话：“字面意思。”
　　凌伶紧跟着她到厕所门口，“我问你呢，为什么老是敷衍我。”
　　计黎尧停下脚步，转过身，看着凌伶，一步一步把她逼退至墙边，然后用手圈住她，俯下身说：“我要上厕所了，你还要跟着吗？”
　　突然变近的距离，让凌伶有些无所适从，加上某人完全没有自觉自己的衣服已经掉下一个肩头，她看着计黎尧那片光滑的皮肤，脸一下又红了。
　　“不过，你要是真的想看，我倒是不介意。”计黎尧补充说道。
　　一把推开她，凌伶被她的厚脸皮吓得落荒而逃。
　　……
　　下午两点，孔瑜载着凌伶几人前往秀场做准备。
　　她们来的还算早，后台还没有真正开始忙碌，二人一到苏恩就安排空闲的化妆师给两人上妆，秀晚上八点开始，这之前她们要进行最后的一次的彩排和换装。
　　这天晚上，秀场内将会聚集世界各地的时尚界顶尖人士，包括演艺界的一些一二线明星也会受邀。
　　凌伶换好了衣服，裹了一件薄薄的外套缩在后台一个能看得到底下座位的角落，牙齿抽搐着打颤，她这时才开始察觉紧张的滋味。
　　上次彩排的时候，她光顾着想于轻缦和计黎尧的事情，都没好好的看过，这下仔细一看，发现底下的座位还真不少。
　　墙上还有一块巨大的电子屏幕，会抓拍到每个模特的动作，甚至连表情也会被放大，她真的连一点点紧张不适的表情都不能表现出来。
　　“呼――”搓了搓手臂，凌伶深呼吸了一下，在心里给自己打气。
　　“你在这做什么？”这时，才刚画好妆的计黎尧走过来，询问凌伶。
　　“没干什么。”凌伶转头看了她一眼，忍不住又赞叹了一下计黎尧的脸蛋，色彩鲜明的眼影不但没有压盖她眼睛的灵气，反倒是计黎尧完美的把这个妆驾驭住了。
　　上挑的眼线，很符合她高贵优雅的气质，但她看着凌伶的眼神确实看别人时，没有的温柔。
　　计黎尧走近了些，站到凌伶旁边，顺着她的视线看到下面一片黑压压的座位，问道：“紧张？”
　　“嗯。”
　　“你也会紧张？”计黎尧轻轻一笑，“当初在国际芭蕾的舞台上大跳现代舞的你，可完全看不出一点点的紧张呢。”
　　凌伶白了她一眼说道：“跳舞和走秀又不一样。”
　　“哪里不一样？”计黎尧低声问她。
　　“跳舞的时候我很有自信啊，但是走秀就不是我拿手的项目了，怎么自信的起来，祈祷不要出错不要摔倒就万事大吉了。”
　　计黎尧看着凌伶说：“你不需要没有自信，库克教出来的学生，一般都不会给她丢脸的。”顿了顿她又说道：“而且你还是我看上的人。”
　　自动忽视计黎尧后半句话，凌伶一副陷入沉思的样子，计黎尧忍不住伸出手想要摸摸她的头，但刚触碰到发型师好不容易做好的头发，就反应过来不能破坏它，于是改成伸出一个指头，戳了戳凌伶的脑门，“实在不行就用演技吧，至少气场要足”
　　被计黎尧戳的往后仰了仰，凌伶嫌弃的说道：“你以为谁都和你一样脸皮厚啊。”不过心里却把她的话好好的记住了。
　　作为一个演员，而且还是个刚出道的新人，她走得不好是合情合理的，但总不能还一副战战兢兢没自信的样子给公司丢人吧，计黎尧这点倒是做的很好，在娱乐圈混，脸皮不厚一点怎么行。
　　重新提起信心，凌伶在情绪状态饱满的情况下，完成了彩排。
　　“今天状态不错啊凌伶，走的很有感觉，昨天和你说的表情问题，也有所改善了。”卡着计黎尧去上厕所的几分钟，苏恩来找凌伶说话。
　　“是吗？谢谢。”
　　走到凌伶旁边的位置坐下，苏恩问道：“凌伶，你和计黎尧是不是发生了什么？”
　　在她看来之前两人之间气氛尴尬，分明是关系正僵硬的时候，但才只过了一天，就能坐在一起有说有笑的吃饭了。
　　难道她之前说的话，一点作用都没起？按理说，这个时候凌伶不和计黎尧吵架也至少要冷战啊。
　　“为什么这么问。”
　　凌伶一句干净利落的反问，还真有点问住苏恩了，她顿了一下，说道：“我看你们好像突然感情变得很好。”
　　狐疑的看了苏恩一眼，凌伶总觉得她今天怪怪的，但又说不上来具体哪里奇怪，“我和计老师关系一直都不错啊，她很照顾我。”
　　“啊……对对对，我只是觉得我这个老同学一直都不喜欢和人亲近，突然有一个关系这么好的朋友，很稀奇。”
　　“哦，这样啊。”凌伶点点头，差点忘记苏恩是计黎尧的同学了。
　　听到后面穿了沉稳的脚步声，苏恩赶快拍拍凌伶的肩膀，和她告别，“不要在意啊，我只是随便问问。”
　　“嗯。”
　　“走秀加油。”苏恩朝她比了个手势。
　　凌伶回她一个微笑说道：“加油！”
　　说完这句话，计黎尧刚好走到她旁边，眼睛紧紧跟着苏恩的背影，问道：“她又说什么奇怪的话了？”                        
作者有话要说：　　不敢开不敢开

　　☆、第六十三章

　　
　　“没什么，她问我为什么突然和你关系变得这么好。”凌伶拨了拨头发回答她。
　　“嗯, 然后你怎么说。”计黎尧收回目光, 如此问道。
　　凌伶送了耸肩, 说“我就说你一直都很照顾我。”
　　“除了工作上的事, 少和她来往。”
　　视线在计黎尧脸上来回转了几下, 凌伶说：“为什么这么严肃，你和你这个做设计师的老同学关系不太好吗？”
　　“一般而已。”
　　这时白袁急匆匆地走进来拉走了计黎尧, 着急的说道：“你跑哪去了，有事找你……”
　　凌伶笑笑, 看着两人迈着匆匆忙忙的脚步离去。
　　“等下。”她突然把头一侧, 眉头轻轻皱起，小声重复计黎尧刚才的话：“她‘又’说什么奇怪的话了？”
　　如果说苏恩找自己问工作以外的事情是“奇怪的话”, 那也只有这一次啊，哪来的“又”？
　　但她还没来得及认真思考，就有工作人员来通知模特要去排队了。
　　抛开心里的疑虑, 凌伶甩了甩脑袋，深呼吸一口气站起来跟着其他人, 专心去做准备。
　　……
　　外面的灯光昼亮, 坐满了熙熙攘攘观看的人群，而看似平静悠闲的后台, 忙忙碌碌的工作人员还在跑来跑去，拿别针的拿别针，转移场地的转移场地，而凌伶就等在自己的顺序上, 静静等待秀的开始。
　　她把这当做自己的出道仪式，除去正在拍摄中的《尤逐》，和刚签好合同的广告代言，这场秀，是她出现在公众的视线中的第一次工作。
　　不是选秀节目的某一位选手，而是以演艺圈新人的身份。
　　“首先欢迎在场所有人的到来……”外面响起主持人的声音，背景音乐也开始播放。
　　在场的模特都是成熟老练既有经验的人了，即将开场，但一点紧张的样子都没有，反而随着背景音乐投入地摇摆起身体，个个都是很享受的表情。
　　仿佛这对于她们不只是一份工作，还是一件自己发自内心喜爱的想做的事情，看着她们，凌伶突然心生一些羡慕，但转而又想到，自己现在也能做自己喜欢的事了，突然间心情也随着她们的笑容一样变好起来。
　　十几秒的前奏过去，计黎尧踩着第一个八拍，开始徐徐向前走去。
　　精致艳丽的妆容及繁琐华丽的礼服，衬在她身上全部都刚刚好，稳健的步伐和霸气的气场足够担当得起开场的重任，就算是见过无数超模走秀的设计师，也会认为她的台步无可挑剔。
　　凌伶看着屏幕上实时转播的画面，羡慕又自豪，能做到这样的程度，计黎尧一定付出了不少努力吧。
　　她正发着呆，耳边却突然响起一阵急促的声音：“凌伶，快上快上，到你的顺序了！”
　　凌伶立马回过神来，计黎尧这时也刚好下来了，走到她旁边，轻轻笑了一下，用口型轻轻说道：“加~油~”
　　“嗯！”凌伶回她一个甜甜的笑，吸了口气，挺直脊椎迈出第一步。
　　凌伶的个子在一众一米七起步的模特中间不算高，所以她只能用表情和气场来弥补，淡绿色的小礼服衬出她干净清爽的气质，洁白的肌肤仿佛在发光，笔直修长的玉腿走着有节奏的步伐，手臂自然摆动，不做作也不拘束。
　　镜头捕捉到她的脸部表情投放到大屏幕上，清澈透明的眸子明亮有自信，一看就让人心情变好忍不住微笑。
　　观众席响起一阵掌声，这是十分难得的，因为一般除了开场和闭场很少有人会选择在中间某一个模特出来的时候鼓掌，但这时，她们却都是因为眼前赏心悦目的画面，发自内心的拍起手来。
　　孔瑜在底下也满意的点头，看着凌伶不俗的表现，心里有一种家有儿女初长成的成就感，“终于有点艺人的样子了。”
　　凌伶一直缺少的都不是实力，而是能带给她自信的，来自于别人肯定的声音。
　　在二十岁之前凌伶一直接受盛梅计划性的练习，但无论她完成的多好，多听话，盛梅也未曾夸奖过她一句，久而久之奖状和奖杯就成了她努力的象征，至少凌伶在心里是这么和自己说的。
　　虽然讨厌盛梅强制性的做法是一回事，但一旦离开了盛梅的‘监督’，让她自己做事的话，凌伶反而失去了信心，独立带来的不止是自由，更多的是那份支撑自己一个人奋斗下去的信念。
　　现在看来开端是不错的，但结果会怎么样，其实孔瑜也不知道，她只能保证自己会竭尽所能的去帮助凌伶，不过这一切不是因为计黎尧的那层关系，而是凌伶本人，给了她足够的帮助她的理由。
　　她愿意做凌伶的经纪人，是因为她相信凌伶是一颗可以发光的宝石。
　　晚上，秀结束，计黎尧只来得及和凌伶道一句别，便立马飞去其他的行程了。
　　而凌伶也没闲着，半夜回酒店没休息多久，第二天早上一早就被孔瑜拉起来，去和亨利谈代言的事，然后立马也启程飞回国内继续《尤逐》的拍摄。
　　飞机上孔瑜拿着平板浏览网页，说道：“这次的t台首秀反响还不错，虽然国内大多数媒体的视线都放在计黎尧的开场上，但也不乏提到一些对你的赞美。”
　　“我已经把你的微博名字改了，不用再捆绑‘真我少女’几个字了，这两天的娱乐通稿下来，粉丝涨势还算可观。”
　　拿过平板，看着上面粉丝的留言，凌伶笑了笑：“我还差点以为我要搞砸了呢。”
　　“怎么可能，总有一天我会把你捧得和计黎尧一样的高度。”
　　“那就提前先谢谢你了，孔姐。”
　　两小时后，飞机降落在飞机场，但刚一下飞机，就发现接机口围了里三层外三层的粉丝，各个高举着五颜六色的发光牌，摇着手在高呼某人的名字。
　　凌伶老远看到被吓了一跳，这仗势估计和上次计黎尧的接机场面差不多，不过她可不认为自己现在有这样的曝光度，能有这么多人来接她的机。
　　“孔姐，这……都是谁的粉丝啊？”
　　孔瑜抬了抬眼镜，眯起眼睛聚了聚焦，跟着摇晃的名字牌上，嘴里轻念道：“周……卫……清。”
　　“哇！周卫清！”同一时间，凌伶指着另一个出机口的一行人喊道。
　　孔瑜被她的声音吓了一跳，回头看她一脸的兴奋，忍不住说道：“你不说你的偶像是计黎尧吗？一个周卫清让你比看到计黎尧还兴奋。”
　　“计黎尧是计黎尧，周卫清是周卫清，她们俩不是一个路线的。”凌伶双手放到下巴上，看着老远的周卫清的身影，眼睛里都开始冒精光了。
　　要说计黎尧是改变她人生轨迹的人，是她的榜样努力的目标，那周卫清才是她真正意义上的偶像，凌伶几乎整个青春都在崇拜她，曾经用过的mp3里也全是她的歌。
　　在潜规则泛滥成灾的娱乐圈里，周卫清简直就是一抹难得一见的清流，家境好颜值高即便不需要和别的新人一样努力靠实力出名也行，但偏偏人家就是有本事拿出实力说话。
　　在拿过无数极具含金量的国际大奖之后，周卫清正言顺抛开家世背景的捆绑，用实力证明了自己。
　　她的热门单曲家喻户晓，清冽的嗓音，优美的声调，等你带上耳机将周卫清的声音捂在耳朵里的时候，不论心情多差多难过，也会立马变得心旷神怡。
　　看着凌伶满脸兴奋，马上要蹦起来的模样，孔瑜恨铁不成钢的拍拍她的帽檐，“你以为你还是谁谁谁的小迷妹吗？稳重一点行不行，好歹也是出道了的人了，不知道的还以为你是来接机的粉丝呢。”
　　“哦……”挨了一下打，凌伶变得安静多了，只是眼睛还黏在周卫清的身上不放。
　　周卫清今天穿了一件浅色的外套，衬得她很有气质，裙摆下露出一截纤细好看的脚踝，她在保镖的掩护下面带微笑的朝前走着。途中遇到递本子给她签名的，也不嫌麻烦地签上几个，等人催了，才抱歉的告别，款款离去。
　　凌伶一路看着她，直到她的背影消失了，才愿意收回追随的目光。
　　“好了好了，脖子伸得跟只鹅一样，生怕别人不知道你是练芭蕾的是吧。”
　　“孔姐，你真是越来越毒舌了。”凌伶幽怨的看着孔瑜说道。
　　自动忽略凌伶的埋怨，孔瑜拉着她的衣服朝另一个出口走去，“快走吧，你现在可一点休息时间都没有了，明早马上去《尤逐》报道。”
　　“知道了。”凌伶左右看了一下，找到wc 的标志之后，又对孔瑜说：“我先去上个厕所，你在这里等我吧。”
　　“快去快回。”
　　“知道了！”凌伶一边小跑一边回头和孔瑜说道。                        
作者有话要说：　　明天要拍视频作业，可能来不及更新，不过我会尽力码字的。要是很迟还没更，就过一天再来看吧（给小天使笔芯）

　　☆、第六十四章

　　机场厕所，凌伶从隔间出来, 到洗手台前洗手。
　　“啪嗒――”听到东西掉落的声音, 凌伶顺势低头一看, 一个白色的小药瓶滚到了她脚边。她蹲下身, 伸手捡起它, 转着药瓶看到上面的字：盐酸氟西汀胶囊。
　　“是你的吗？”凌伶转过头，寻问后面的人。
　　那人没有讲话, 只是紧皱着眉，右手食指和中指并起放在太阳穴上, 从表情上看好像是身体不太舒服。
　　但这不足以凌伶惊讶的, 她惊讶的是这个人是她见过的，“周……”卫清。
　　“那个药瓶是我的。”周卫清的声音有气无力的, 清清淡淡的却让听到的人无比心疼。
　　她终于睁开了闭着的眼睛，接过凌伶手中的药瓶，“谢谢。”
　　“啊, 不用谢，不过……你没事吗？我看你好像不太舒服。”凌伶担心的看着她, 亲眼近距离欣赏, 周卫清真的是比电视上好看不少。
　　轻描淡写的眉，粉润饱满的嘴唇, 清澈的眼中透着一些倔强，凌伶感觉到周卫清周身的拒人之外。
　　周卫清应该是不需要……或者说是不想要别人的帮助。
　　“没事。”周卫清放下按在太阳穴上的右手，睁眼看了眼凌伶，本想直接摇摇手打发凌伶走, 但看到她真诚担忧的眼睛后，又默默收起了手，说道：“只是有点头晕。”
　　这是老毛病了，是吃药的后遗症，周卫清早已习惯了，只是刚才出来时晕的有些突然，她手一松，不小心把包掉在了地上。
　　凌伶看了看地上散乱的物品，主动蹲下身去捡，边说道：“我帮你捡吧。”
　　“我自己来吧，太脏了不好意思麻烦你。”周卫清也蹲下来和她一起捡。
　　凌伶连忙推脱道：“我看你好像低血糖，刚犯晕就不要蹲来蹲去了，我来吧。”
　　她捡好东西站起来还给周卫清，后者接过包，打开从里面拿出一张名片，递给凌伶说：“很高兴认识你，我叫周卫清，是一个歌手。”
　　含笑接过名片，凌伶扯开一个大大的微笑说：“我当然知道啦，你是我偶像。”
　　她笑得眼睛成一道弯沟，浅浅的眼眸里闪着点点星光，周卫清的视线猛地这么和她一对上，突然有些晃了神。
　　“你……要签名吗？”周卫清的脑子现在只能想出这句话，如果是粉丝的话，这种感谢的方式最直接有效了吧。
　　但说出口又忽然后知后觉的涌上来一股羞耻，作为明星主动去询问别人要不要签名，是不是有点厚脸皮？
　　“嗯？”凌伶一开始还有些没反应过来，接着摆摆手说：“今天就不用了吧，你身体不舒服，而且你助理她们应该还在外面等你呢，等下次你握手见面会，我拿着你的新专辑去找你要签名。”
　　少女的表情明朗灿烂，周卫清一看就有些移不开眼，阴雨绵绵的内心世界，仿佛照进一抹阳光，她缓缓说道：“好……”
　　“拜拜。”凌伶走到门口和她道别，手机上孔瑜催促她的消息已经刷了十几条了，她得赶紧回去。
　　“拜拜。”周卫清朝她挥手道别，恍然回过神，却想起自己忘了问她的名字。
　　外面，坐在候机厅的孔瑜老远看到凌伶，马上冲她招手：“怎么去这么久。”
　　“唉……”凌伶只是摸着周卫清的名片一脸忧愁。
　　刚从厕所出来她就后悔了，这可是周卫清的亲笔签名啊！她梦寐以求的东西啊！早知道刚才转转脑子，留个合照也好。凌伶这会儿只想给自己的脑袋来几拳，看看里面是不是装的都是石头。
　　这次回国的工作可谓是无缝结合，凌伶连自己家里的大床都没摸到，就被孔瑜捉到了剧组。
　　组里还是那些熟悉的人事物，离开了几天，凌伶居然觉得有些怪想念的，显然也有人和她的心情差不多。
　　“凌伶，你可来了。”看见凌伶的身影从门口进来，葛洁撑了撑膝盖，站起来迎上去。
　　凌伶心情好的笑道：“嘿嘿嘿，是不是有点迟到了，路上有点堵。”
　　葛洁拉着她坐下，一个人呆久了，难得打开一会儿话匣子，“你知道我一把老骨头在这一个人坐着有多无聊吗？”
　　“哈哈哈，我的错我的错，我给前辈赔不是。”但凌伶知道，葛洁要是想找人聊天，肯定有大把的人愿意排队。
　　“对了，前几天导演找我说《尤逐》还有第二部，还想找我演崔氏。”葛洁突然压低了声音说道。
　　“啊，这样啊，您答应了吗？”这个消息凌伶倒是不惊讶，看剧本的时候就猜到了。
　　“我说，要是尤李还是凌伶这小丫头演，我就答应。”
　　虽然知道这话有不少成分是在开玩笑的，但凌伶还是挺感动的，“说笑了，导演要是愿意让我演，就会找我的，要是不愿意，您这么说也只是为难他不是嘛。”
　　“对啊，所以你猜他怎么说。”
　　“怎么说？”凌伶侧着头问。
　　葛洁倒是没有卖关子，她本来就是想来告诉凌伶这个‘惊喜’的，“他说叫我大可放心。”边说着葛洁边拍了拍凌伶的手，“导演还挺欣赏你的。”
　　“第二部换的演员应该不多吧。”凌伶琢磨道，既然第一部的演员阵容，导演精挑细选了这么久，他内心肯定是希望第二部延续上一部的阵容，除非是特别不满意的。
　　不过，按陈导独到精确的眼光，和凌伶观察过来的情况来看，这个可能性不大，所以第二部更换的演员，应该不多，或者甚至是没有。
　　葛洁的猜测和她差不多，“听我经纪人说，因为第二部和第一部中间时间差的不久，几乎是连着拍，所以为了不给观众带来太大的差异感，我猜应该换的不多。”
　　“连着拍？”凌伶接着说道：“那我们很快又要见面了。”
　　“说什么呢，这丫头，这第一部才刚拍没一半，就想着第二部了。”
　　凌伶挠挠头，这个话题算告一段落，她看了看人来人往的剧组，伸着脖子像是在找什么东西。
　　葛洁顺着她看过去，问道：“怎么？找人啊？”
　　凌伶还记得于轻缦似乎在《尤逐》里也有角色，虽然是个小角色，但之前于轻缦好像是和她说了，今天会来。
　　“今天有新的演员来吗？”葛洁好像来了挺久，凌伶打算问她。
　　“没太注意。”皱了皱眉，葛洁陷入思考，她一般不会对小角色太在意，况且于轻缦的戏份约等于跑龙套的了，“是你认识的人吗？要不你问问小李，她应该知道。”
　　“不用了不用了。”凌伶停下寻找的目光，“等下开拍了就自然见到了。”
　　说实话，她现在也不知道以什么心情见于轻缦，虽说于轻缦和计黎尧分手的事情和她一点关系都没有，但心里不知道为什么还是有些心虚内疚的感觉，可能是她明知道于轻缦还喜欢计黎尧，却还是主动向计黎尧告了白的缘故吧。
　　凌伶完全不知道怎么和于轻缦开口，告诉她自己和计黎尧发生过的事情，但若是一直瞒着她，等到她知道的那一天，该发生的矛盾肯定还是不可避免的。
　　抛开于轻缦是计黎尧前女友的身份来说，凌伶还是挺喜欢她也挺愿意和她交朋友的，虽然有些大小姐脾气，但对朋友是真心实意的好。
　　想到当初揭穿计黎尧就是北田时候的自己的心情，凌伶还是决定早些和于轻缦坦白，一定要赶在她自己发现之前。
　　“凌伶！”她正发着呆，突然有人在后面拍了她一下。
　　“啊？”凌伶惊吓了一下，回过头，“于轻缦！”
　　葛洁看着她俩，自动挪开位置，“我去上个厕所，你和你朋友好好叙旧。”
　　“好，葛姐再见。”
　　于轻缦也知礼的和葛洁问了个好：“前辈好。”
　　“你好。”葛洁虽然没见过她，但还是冲她点了点头。
　　等葛洁走远后，于轻缦才在她的位置上坐下，和凌伶说话：“你一直坐在这啊，我在找了好几个休息室，都没找着你。”
　　凌伶后知后觉的掏出手机，看到上面于轻缦发来的消息，不好意思的笑笑，说：“对不起啊，我刚才忘记看手机，关静音了，都没注意到。”
　　“算了算了，不和你计较。”于轻缦凑近了她说：“你前几天是不是和计黎尧一起去m国走秀了，我看过报道了，你们走的一场秀是吧。”
　　“对啊。”没想到于轻缦一上来就问计黎尧的事，凌伶还没准备好应对。
　　“上次再剧场的时候，你们两个也是在一起对吧。”于轻缦接着问道。
　　凌伶点点头，说：“是啊，我们三个还一起吃饭了，不是吗？”
　　“你们，关系很好吗？”于轻缦看着凌伶的眼睛问道，想从她的反应中看出些什么。

　　☆、第六十五章

　　
　　感受这来自于轻缦略带审视的目光，凌伶有些紧张的咽了咽口水, 说道：“就是普通前后辈的关系。”
　　话说出口, 凌伶自己都惊讶了, 她明明几分钟前还下定主意, 要告诉于轻缦真相, 但当她向自己询问时，自己却不由自主的撒了谎。
　　“是吗？”于轻缦撇了撇头, 又说道：“我总觉得你们看起来，好像比其他的前后辈, 关系更好。”
　　“可能因为孔姐以前也是计前辈的经纪人, 所以我们看起来会比其他的人要关系好一点。”凌伶如此说道，但心里却有些不安, 要完成一个谎话，总需要更多的谎话去掩饰，拖得时间久了, 对谁都没有好处。
　　于轻缦听了她的话，释然一笑, 说：“也对, 我还担心你们有什么见不得人的关系呢。”她开玩笑的说出这话。
　　凌伶知道她是开玩笑的，所以就只是附和着讪笑几下。
　　接着她又说道：“我之前和你说过我前女友的事情, 对吧。”
　　“嗯。”凌伶默默应道，那时候她还不知道北田就是计黎尧。
　　于轻缦接着说，表情灿烂又明朗，“我还没和你说过她是谁吧？”
　　“确实没有。”但其实不用于轻缦说, 凌伶也早就知道了。
　　“就是她。”于轻缦的眼睛睁的更大了一些，像是要帮助凌伶确定此事，“她”就是计黎尧。
　　“而且我打算找她复合了，我当初不够成熟，而且事业也没有起色，不过今时不同往日了，我蜕变了，而且也被奥沙录取了，过不了多久我就可以真正站上顶峰，完成我们当初的约定了。”
　　凌伶看着她滔滔不绝的样子，心里有些苦涩，于轻缦是真的把她当朋友，才会和她说这些话的，所以……自己也不能辜负她的信任。
　　在心里作了一番斗争，凌伶艰难的开口：“于轻缦，关于计黎尧，我有话和你说。”
　　“什么话？”
　　“就是……其实……”但就在凌伶犹豫不决，不知道怎么开口的时候，有人打断了她。
　　一个拿着对讲机的工作人员走进来，叫走了于轻缦，“于轻缦过来准备一下。”
　　听到声音，于轻缦忽略了凌伶的话，站起来对她摆摆手说：“我先走了，下次聊。”
　　“嗯……下次聊。”
　　虽然这次的话被打断了，但凌伶却一点没有松了一口气的感觉，这事要是一直不告诉于轻缦，她心里就一直不会好受。
　　凌伶怀揣着她的心事，过了几个战战兢兢的日子，等到看似平静的日子迎来了它该有的转折。
　　一位自上次雅米之后，就没有再和凌伶见过面的女士，不满两人只能通过电话和短信沟通的现状，打算亲自给凌伶一个惊喜。
　　在密密麻麻的行程表中，白袁好不容易为计黎尧挑出一天不那么忙碌的日子，在晚饭前空出能让计黎尧开会小差的时间，让她可以去《尤逐》的剧组探班。
　　计黎尧带了全剧组人份的酒店外卖，加上耀世一姐的光环，自然是极受在场人员的欢迎的，但她此行的目的不只是获得这些人的好感，粗略地打过招呼后，在剧组人员的指引下，找到正在化妆间的凌伶。
　　下一场戏要换造型，凌伶现在正在换装，计黎尧进去时，她正闭着眼让化妆师在她的脸上涂涂抹抹。
　　难得起了一些幼稚的想法，计黎尧给化妆师使了个眼色，悄悄走到她的位置上，代替她拿起化妆刷。
　　右手握着化妆刷轻柔的给凌伶上了层定妆粉，然后她学着化妆师的语气，俯下身靠近凌伶的脸轻轻的说：“睁开眼看看效果吧，满不满意？”
　　熟悉的嗓音，凌伶一听就知道是谁了，只不过她完全想不到，这个时间计黎尧不在工作，居然会出现在这里。
　　她快速的睁开眼，看清了眼前精致的面孔，果然就是自己预料的那个人，于是惊讶的问道：“你怎么在这？”
　　计黎尧笑眼温柔，说话间带着点讨赏的意味，“我想你了，所以过来。”
　　凌伶被她那样的眼神看着，顿时感觉自己的身子酥了一大半，趁脸还没红透，她连忙别开眼，害羞急切的说道：“那你行程呢，完成了还是翘掉了，不是说计影后是娱乐圈最敬业的演员了吗？”
　　“完成了。”看着凌伶羞怯的模样，计黎尧满脸的笑意藏都藏不住，她伸出手指亲昵的勾了勾凌伶的鼻尖，“所以你要给我奖励吗？”
　　“喂！还有人呢。”凌伶着急的推了推她。
　　计黎尧丝毫不为所动，反而继续把脸靠近凌伶，在她耳边轻声说道：“其他人早就走光了，这里就只有你和我。”
　　凌伶左右看了两眼，这才注意到刚才还在她身后的化妆师，已经消失的无影无踪。
　　“看着我。”计黎尧捧住凌伶的脸，把她的视线转回到自己身上。
　　凌伶真的觉得自己只要一对上计黎尧的眼睛，就浑身发软，她怎么也控制不住，“我，我，我看着了。”
　　计黎尧又笑了一下，眼睛里的甜腻几乎要溢出来，“那……现在给我一个奖励的亲吻。”
　　这样的表情简直是犯规，凌伶真的觉得自己要把持不住了，但脑子里最后一丝的理智提醒她，先冷静一下，“这个先放一放，我有事要和你说。”
　　关于于轻缦的事，既然她要和计黎尧开始一段新的恋情，就要把前任的问题都解决清楚。
　　“什么事？”计黎尧不甘心的坐到椅子上，问道。
　　“你和……于轻缦的事，你还有很多没告诉我。”
　　“凌伶。”计黎尧叫着她的名字，正色道：“我知道之前北田的事情，让你对我产生了一些不信任感，而我也尽力弥补这件事。”
　　“关于于轻缦――”
　　“扣扣扣！”一阵敲门声打断了计黎尧的话。
　　凌伶站起来去开门。
　　“凌伶，你画好妆了吗，葛前辈急着找你有事。”敲门的人正是二人谈话的主角，于轻缦。
　　“啊，好，我现在过去。”凌伶打开了门，突然想到计黎尧还在里面，又快速的把门合拢，只留一条小缝，和于轻缦说道：“你和我一起去吧。”
　　伸手抵住门，于轻缦俏皮的对凌伶眨了眨眼，笑笑说道：“我早就看到她来了，你不用担心，我只是想和她谈谈。”
　　“我……”凌伶刚想反问自己有什么好担心的，但话到嘴边，她又觉得这样强调，好像显得自己和计黎尧真有什么猫腻的样子。
　　“只是谈谈，让我进去吧。”于轻缦看着凌伶的眼睛，认真的说道。
　　难得看到于轻缦这么严肃的样子，所以，即便是知道于轻缦接近及利亚的目的是为了复合，凌伶还是动摇了。
　　但是她觉得自己应该相信计黎尧的人品，而且确实该给两人一些单独聊聊的空间，不管是为了解决过去的纠纷，还是为了理清以后的关系，一场严肃认真的对话，肯定是不可缺少的。
　　想完这些，凌伶回头用眼神询问了一下计黎尧的意思，在得到她的点头后，才重新拉开门，“你们聊吧，我去找葛姐了。”说完便朝外跑，几秒就没影了。
　　于轻缦握住门把，进门然后反手将门关上，拇指一按，门锁落定。
　　“你在外面偷听多久了？”计黎尧看着她的动作，抬眸问道。
　　虽然被毫不留情的拆穿了，但于轻缦脸上一点窘迫的表情都没有，只是低低的笑了一下，说道：“呵呵，就知道瞒不过你，对，我刚刚是在外面偷听，而且什么都听到了。”
　　“既然你什么都听到了，还有什么谈话的必要。”计黎尧明显不想和她纠缠太久。
　　“我就是有几个问题想问。”
　　“问吧。”
　　于轻缦踏着摇摇摆摆的步子，走到计黎尧旁边坐下，难得和颜悦色的和她说话：“你当初说等到我俩都足够强大了，就能公开我们的关系，那句话是真心的，还是只是暂时摆脱我的话而已。”
　　“认真的。”不过计黎尧接着说道：“但现在已经不生效了。”
　　于轻缦无视她的后半句话，一心想说自己想说的话：“我如果说我后悔了，你会原谅我吗？”
　　“我知道我任性，有的时候还脾气古怪，戏剧化的情绪变化就像是有二重人格似的，但是我一直记得你的话，你说要共同努力，我就努力追上你的脚步。”
　　“现在我马上就可以成功了，我已经当上领舞演员了，离首席不远了！”说到这于轻缦的情绪显然有了比较大的波动，她急切的说道：“团长已经答应过我，下一次考核一定会主力提拔我。”

　　☆、第六十六章

　　
　　“于轻缦。”冷冽清楚的声音响在她耳边，敲碎了她脑中的完美构想, 计黎尧缓缓念出她的名字, 不再是过去柔情满满的爱称, “你什么都很完美, 长相能力出众, 有上进心，懂得察言观色, 或许大家口中说的那种知书达理的完美女性就是你。”
　　“但是你有一个致命的缺点。”计黎尧看向于轻缦的眼神冰冷刺骨，“你知道为什么你身边的人总是渐渐离你远去吗？”
　　于轻缦的瞳孔颤动了几下, 嘴巴抿了抿却说不出话来。
　　“你总是把自己伪装的很完美, 吸引不知内情的人主动来接近你，但只要和你足够亲近时, 你就开始暴露自己的各种缺点，当然，亲近的人之间总会了解到一些之前不知道的东西, 一些过去看不到的，也包括缺点。”
　　“人们有时会拿这状况来用作‘亲近’的标准, 越是亲密越是知道对方更多的软肋更多的缺点, 这才是大家认为的常态。”计黎尧摊了摊手，接着说道：“这一观点, 我也是基本认同的，但你对它的理解好像超出常人的范围。”
　　“你用恋人的身份束缚我，不许做这不许做那，我知道这可能是你缺乏安全感的表现, 也一直顺从你。”边说着，计黎尧的眼神有了变化，像是能洞悉人的内心般，紧盯着于轻缦，“脆弱的女孩确实惹人心疼，但凡事讲究程度。”
　　“用那种方法引起别人注意，真的很不堪，即便是起了作用，也只是在消磨我们曾经努力建起的信任。”
　　“你不是知道的吗？我是被她陷害的！”于轻缦抢着打断她。
　　“这话我看在以前的面子上，本来不打算说的。”计黎尧掀起眼皮撇了她一眼，“那一次确实是苏恩陷害你，但就算没有那一次，按你愈演愈烈的性子，做出这样的事也是迟早的事，不是吗。”
　　“你就这么想我？”于轻缦的眼眶有些泛红，想哭，但即使咬碎所有的牙齿，她也绝不会在这个时候流出眼泪。
　　计黎尧移开了目光，装作自己没有看到，说：“你说你终于成功了，我恭喜你，但我也清楚的知道，那不是为了我，或者我们的约定。”
　　“你想成为首席，是为了你自己，为了你热爱的芭蕾，虽然听起来有些自私，但我还是很尊重你这样肯为曾经的目标奋斗的人。”说完计黎尧叹了口气，继续说：“但是在做完那样的事之后，你再出来拿这个出来说，不觉得很勉强吗？”
　　“勉强？”于轻缦突然浮夸的笑起来了，头仰得很高几乎要翻过去，“你觉得勉强吗？”
　　“你知道吗。”轻启朱唇，于轻缦指着自己的胸膛说道：“我为什么那段时间突然变本加厉的过分吗？我心里清楚的知道自己这样做不对，只会把你越推越远，但是我更忍受不了，你就那样不声不响的离开我。”
　　“你说你只是快要出道了，训练忙，所以不能常和我联系。”说到这她笑了一下，轻蔑又嘲讽，“我还傻乎乎的信过。”
　　“但是等我有一天查你手机的时候才发现，原来我们学校最正人君子的计黎尧同学，也会做出和平常人一样的事。”于轻缦指了一下门，说道：“你和凌伶早就认识了不是吗？比我还早。”
　　“我们只是朋友，偶尔在网络上聊天而已，你非要怀疑，我也没办法改变你的想法。”计黎尧冷着脸说道。
　　“朋友？呵。”于轻缦嗤笑一声，接着说道：“那我刚才在外面听的都是什么？”
　　“对，我承认，现在我是喜欢凌伶，但是当初和你在一起的时候，绝无二心。”计黎尧斩金截铁的说道。
　　“绝无二心？回家休息的第一时间是和她聊天，却连一个电话都不给我，你说别无二心？”声调上扬，于轻缦如此质问道。
　　计黎尧轻轻皱了皱眉，这倒确实是她之前没注意过的，被于轻缦这么提醒了一下，才想起来，那段时间和于轻缦纠缠的太累，心里确实有意无意的想避免和她接触，但又总想找个倾诉的对象，久而久之，就凑巧发生了这样的事情。
　　“既然这么在意，为什么不和我说，却选择那种对双方都没好处的办法。”
　　“计黎尧，我有自尊的，我曾经一直鄙视那些对象出轨后，歇斯底里疯狂哭闹的女孩，怎么可能自己去做那样的事。”她有气无力的说，但没有底气的声音并不给她的话加分多少。
　　计黎尧伸出一只手，立起一只手指，强调道：“首先，我没有出轨，我敢保证那个时候我和凌伶是绝对清白的。”
　　“其次，我也不认为，你这种憋着的做法有好过前一种。”
　　“……”于轻缦显然也是对自己的做法感到后悔，她垂着头静默了一会儿，再次开口，“你喜欢她什么。”
　　“我不知道。”
　　不清不楚的答案却让于轻缦真正沉默了，活了这么久，比过这么多赛，她头一次有了输了的感觉，但偏偏这个答案是她无法反驳的。
　　计黎尧看她没有再说话，便站起来，准备出去。
　　“等一下，计黎尧。”于轻缦在后面叫住她。
　　嘴角挂起一抹轻蔑的笑，计黎尧回过头，“怎么，又要用照片威胁我？”
　　长长的睫毛闭合了两下，于轻缦突然觉得自己刚才准备要说的话，堵在喉咙里了，塞得死死的让她喘不过气。
　　“那些照片对我早就没有威胁了不是吗？你要发就发吧。”说完，计黎尧看都没再看她一眼，直接开了门出去。
　　于轻缦一个人留在原地，保持着刚才的表情不知道在思考什么，只看得到她一向充满自信的眼睛里充满了空落。
　　“不是……那样的。”                        
作者有话要说：　　明天考两门试，估计要断更的，在这先请个假

　　☆、第六十七章

　　
　　计黎尧从化妆间出来，一眼就看和葛洁一起坐在片场角落的凌伶。
　　很奇怪, 片场的人很多, 而且她们的位置一点也不明显, 甚至可以说是很不容易被发现, 她却一眼就看到了。
　　迈步走向她们, 一大一小正把脑袋靠在一起，专心研究着剧本。
　　凌伶认真好学的模样, 像是班级里上课最认真的三好学生，当然葛洁这个老师, 也是既有耐心又有能力的。
　　计黎尧静悄悄的站在她们后面, 没有出声打扰，直到凌伶突然有所察觉。
　　她转了转身, 脸对着计黎尧仰起，疑惑的看着她问：“你什么时候站这的，怎么不说话？”
　　计黎尧还是一瞬不瞬的盯着她, 没有讲话，温柔的视线从凌伶沾了些许黑色笔墨的手指, 划到她纯洁无辜的脸颊上, 仿佛现在才有了些真实感。
　　终于解决了所有阻碍她们在一起的因素，终于亲手把她揽入自己的包围圈, 当所有的事情都结束之后，眼前触手可及的人儿，显得弥足珍贵。
　　她想把这易碎的宝物捧在手心里，使得没有事情能够再次伤害她, 这么想着，心中那股燃烧的感情几乎要沸腾起来，视线移到凌伶微张的唇瓣上，从她这个角度还能看到那微微露出的两颗贝齿。
　　计黎尧发誓要不是在场有太多的不相关的人，她一定会不假思索的吻下去，但是现在不行。
　　“我看你们很认真的样子，不忍心打扰。”话语出口，一如往常的冷静礼貌，计黎尧自己都有些佩服自己的伪装能力了。
　　“呵呵，是我老人家占用凌伶太多时间了，要不你们聊，我把位置让给小计。”葛洁和计黎尧可以说是老相识了，她一向对勤劳敬业又有实力的同行有好感，要不是年龄问题，她兴许可以和计黎尧凌伶她们做好闺蜜。
　　连忙冲葛洁摆摆手，计黎尧说道：“不了，您坐吧，我来探班就一会儿，等下一起吃个晚饭就走了。”
　　“那就更要坐下来聊聊了。”葛洁热情的拉过计黎尧的手腕，“这样好了，你坐下我也不用走，我们三个都好好聚聚。”
　　凌伶机灵地又挪过来一张凳子，摆在自己和葛洁中间，附和葛洁的话说道：“是啊是啊，计前辈，你就听葛姐的话，坐下来吧，你站着我和你讲话脖子疼。”
　　“那我就不客气了，不过，不打扰你们看剧本吧。”计黎尧也再推脱，顺着葛洁的意思坐下。
　　葛洁满脸高兴地摸着她的手，说话道：“说什么废话呢，我啊……在这娱乐圈最喜欢的就是你这个丫头了，怎么会觉得打扰呢。”
　　凌伶在一旁看着两人过于亲密的举动，倒不觉得奇怪，她猜过葛洁会喜欢计黎尧是因为，两人都是曾经从无身份无背景的跑龙套开始的，付出了一样的努力，吃过一样的苦头，有志同道合的感觉很正常。
　　只不过计黎尧稍微比葛洁幸运一些，她的机遇来的比较早，能赶在三十岁之前就实现自己的愿望。
　　葛洁这个前辈见到计黎尧的兴奋度，显然比凌伶还高，扯着计黎尧东拉西扯的说家常讲八卦，还有不少是娱乐新闻的头条，那一脸兴奋的模样，任谁都看不出她已经四十好几了，还以为是二十岁出头的八卦少女呢。
　　而计黎尧也表现出比平时更平易近人的样子，总是带些疏离的微笑更加温和，和葛洁说这些娱乐小八卦时，也才让凌伶感觉她终于有了些人味。
　　哦，你要是问凌伶，计黎尧以前是什么的话，她一定会不假思索的答道：会吃人的大妖精。
　　……
　　在剧组的日子让凌伶觉得过得很快，因为她的时间总是被工作挤得满满的，等放松下来回过头，才发现，这一部电影就这么拍完了。
　　眨巴眨巴眼，她自己也有些惊讶，记得那些成功人物的传记，在描写他们自己刚开始着手做一件事前，总是艰难的，各种意料之外的问题困难接踵而至，让他们应接不暇。
　　而她的出道之路却似乎很顺利，从计黎尧邀请她参加真我的选秀，再计黎尧帮她说服了母亲，到计黎尧说服了孔瑜来做她的经纪人。
　　这么一想，似乎计黎尧在她的出道之路上，扮演了一个极其重要的角色。
　　但那些成功人物的传记总是告诉我们，不经奋斗，就不会成功，走捷径的人总会尝到那条路的坏处。
　　电影发布会上，凌伶站在导演身边的位置上，脚下的细高跟和台下的闪光灯都让她有些不习惯，前段时间的拍摄让她熟悉了没有曝光只有演戏的工作状态，像现在这样被直接丢在人群中央，接受闪光灯和媒体视线，让她内心产生了极大的反差。
　　主持人还算和蔼，记者们问的问题也都是孔瑜提前给过答案的，凌伶处理的还算好。
　　“我们来采访一下这部电影的主角，凌伶。”主持人的话筒递到了凌伶的面前，该到她的顺序了。
　　“主持人好，大家好，我是在《尤逐》中饰演尤李一角的凌伶。”她勾起嘴角，扯出自己练习了无数次的微笑。
　　“请问作为一个电影新人，你觉得饰演这个角色，最大的困难在于哪？”主持人开始询问一些常规的问题，凌伶也一一对答，神色自然语言得体，没有表现出一丝丝的窘迫。
　　“听说，在这次拍摄中，我们的凌伶演员出了一些事故，可以详细讲讲吗？”几个常规问题后，主持人话题一转，说到了这个事情。
　　凌伶顿了一下，这个问题孔瑜倒是没和她说过，因为当初她住院的时候，由于不想牵扯到计黎尧，已经选择第一时间封锁消息处理了。
　　总不能让那一天的头条变成“知名影后亲自护送同公司后辈住院”之类的吧，大家只会疑问为什么不是凌伶的经纪人或助理送她去，反而是远在另一个剧组拍摄的计黎尧出现在医院。
　　更别说，本来那天计黎尧就是翘班去接的凌伶，公司对于消息的处理，更是能压就压。
　　台下的孔瑜听到主持人的问题，神色一下变得有些紧张，这个问题本来不该出现的，她明明都打通过关系了。
　　但是现在又不能中途叫停，她只能着急的看着凌伶，生怕她回答不好。
　　凌伶转了一下眼珠，缓缓说出自己的回答：“用事故形容好像有些过了，只是我不小心摔了一跤罢了，不过好在剧组的工作人员及时赶到，所以还不至于发展成事故，也没延迟拍摄进度。”
　　这个回答避轻就重，没表现出剧组的安全设施不到位，把事故的理由都归于自己的不小心。
　　但也不至于太过于揽过，本来她一个初出茅庐的新人被丢到这么一部大戏中当主角，身边都是有经验有资历的前辈，总有不少人怀疑她是走后门，会拖后腿。
　　要是过于揽过错，让人觉得她只是受了一点伤，就拖剧组后腿，以为她耍大牌就不好了。
　　身旁的陈导听到她的回答，轻轻笑了，显然是满意她的回答的，本来他的准则就是安全第一演戏第二，这在业内也是大家都知道的事，要是真让媒体曝光有演员在他组里出了这么大的事，虽说不会影响他的工作，但总归会觉得脸上不好看。
　　“哦~”主持人点了点头，接着说道：“不过听说这一跤摔的可不轻，都住院了呢。”
　　“剧组当时在那么偏僻的地方拍摄，还能这么快的把伤者送到医院，真是体贴重视每位演员啊。”
　　“嗯，剧组确实对每位演员的安全都很负责。”凌伶的手心捏了一把汗，生怕主持人问她是谁送她到医院的，她虽然准备好了答案不暴露计黎尧，但是撒谎是她最不习惯的事了，可能是上次撒谎的时候，被盛梅揭穿的场景影响太深，再让她撒谎，她可能就做不到脸不红心不跳了。
　　“看来陈导重视演员安全这件事，真是名不虚传呢。”好在主持人也不是故意找茬，就这么跳过了这个话题。
　　凌伶松一口气，退后一步，主持人换别人采访。
　　发布会结束，凌伶坐在孔瑜的副驾驶，却感觉自己的手心仿佛还捏着汗，她不安的问道：“主持人为什么突然问这个？”
　　“应该不是想要曝光黎尧送你去医院的事，那样的话，应该会追根问底到是谁送你去的医院，但如果只是那种程度，估计只是哪个中层领导，想要把娱乐标题起的更有话题性一点，所以提前和主持人打好了招呼。”孔瑜的手放在方向盘上，镜片后的的眼睛眯了一下，接着说道：“不过不排除有人想看你笑话的可能性，总有人觉得新人就一定是好欺负的。”                        
作者有话要说：　　总想搞事情

　　☆、第六十八章

　　
　　《尤逐》的宣传期刚过，凌伶立马无缝衔接下一个工作, 要去拍摄澳菲利的广告了。
　　澳菲利公司过往的一款鸡尾酒, 这次推出了新口味, 凌伶就是要代言这次的新口味, 据孔瑜说, 似乎代言人不止一位。
　　来之前，凌伶先研究了一番他们给的产品介绍书, 这次推出的有两个新口味，一个绿色哈密瓜, 一个是蓝色劲爽薄荷, 凌伶负责的是绿色的那款，形象要求是清新有活力。
　　但因为这次的两款酒精度比以往的几款, 要稍微高一些，所以澳菲利在寻找代言人的时候，不希望找太年轻太学生气的, 而是还需要一些女人味的。
　　所以当亨利在秀场看到微醉眼神略带朦胧的凌伶，真的是惊喜的, 他找了许久都没找到的代言人终于出现了。
　　看着清新两个字, 凌伶在镜子前摸着自己的脸，观察了很久, 练习了许多次，但还是找不到最符合这两个字的表情。
　　但孔瑜却和她说，形象问题是最不用担心的，绝对附和澳菲利的条件。
　　“孔姐, 你知道另一位代言人是谁吗？”等在去拍摄广告的路上了，凌伶才想起问这个问题。
　　一个人拍和两个搭档着拍，是完全不一样的工作模式，两个人拍不止要保证自己在画面里是好看不出错的，更要注重和搭档的配合，光一个人拍的好不如两个人合作的好，拍摄导演会更注重画面的整体和谐感。
　　“我没和你说过吗？”孔瑜看了凌伶一眼，疑惑的眨眨眼，“我记得给你的合同里有写来着。”
　　“合同？”凌伶重复了一边这个词，她每次签合同总是很放心，只会看孔瑜划出来的重点，然后直接签字，还真没注意到另一个代言人的名字。
　　“不过也是，要是你知道她是谁，怎么还会这么淡定呢。”
　　孔瑜的这句话，让凌伶更加好奇了，她身子向孔瑜那靠了靠，迫不及待的问道：“谁啊，谁啊，你快说吧。”
　　无奈的叹了口气，孔瑜直视前方说道：“你偶像。”
　　“计黎尧？”凌伶睁大了眼睛表示惊讶，如果是计黎尧的话，她没理由不和自己说啊，而且这个不要脸的，估计还会趁着这个工作，天天来自己家串门呢。
　　可是计黎尧最近非但没频繁的来串门，甚至因为出差工作的原因，两人都一个星期没见面了。
　　孔瑜立马否定凌伶的答案，“不是，是周卫清。”
　　“哇！！！”完全失去了淡定的样子，凌伶捂着嘴惊叹道：“真的嘛？那我终于有机会拿她的签名了。”
　　“诶诶诶。”孔瑜拍了拍手，示意凌伶淡定下来，“吃里扒外也不要这么明目张胆的好嘛。”
　　作为耀世的艺人，却对别的经纪公司的艺人这么狂热，孔瑜这话说的没错。
　　“哦……我知道了。”凌伶闭上嘴，右手两指合起，在嘴上做了一个拉拉链的手势，但眼睛里的兴奋却一丝不减。
　　“不过我要个签名还是可以的吧。”
　　孔瑜立马转头给了凌伶一个眼刀，吓得她反射性的缩了缩脖子，委屈的像只小犬似的皱起鼻子，“温柔点嘛……”
　　在拍摄地点下车，孔瑜领着凌伶笔直朝里走去，到了摄影棚，第一时间就有工作人员迎上来，把凌伶带去了化妆间。
　　凌伶到了跟着她到了化妆间坐下，里面除了她就是工作人员，并没有看到她期待的身影，于是问道：“周前辈还没到吗？”
　　为她领路的那位工作人员回答道：“周卫清老师她说是路上有点堵，要晚点到，你先开始化妆吧。”
　　“好。”凌伶点点头，任化妆师夹起她的刘海，开始化妆。
　　配合绿色鸡尾酒，化妆师给凌伶设计的妆容是稍显清淡的，并不会有过多浓烈的色彩。
　　底妆不追求过多的遮瑕力度，而是注重轻薄透气感，眉毛只是用眉刷整理过后，在用眉粉微微填满空隙，十分自然野生。
　　眼妆部分先是打过底后只上了些许棕色的眼影，在眼眶部位稍打阴影让眼睛显得更深邃，然后着重夹了夹眼睫毛，画上一条细长的眼线起拉长眼尾的作用。
　　化妆师边化边赞赞有声，虽是个外国人，却还是用不熟练的中文说道：“你的底子很好，我都不用太费力。”
　　她最后给凌伶上了一层粉润的唇彩，然后点着头赞叹道：“太完美了，这就是我要的感觉，没想到一下就化成功了。”
　　凌伶腼腆的笑了笑，她被人画过很多次妆了，还是第一次被人这么直白的夸。
　　看到她的微笑，化妆师显得更兴奋了，推着凌伶到镜子看，“你看，这是多么清新可人的少女啊！”
　　凌伶一瞬不瞬的看着镜子里的自己，虽然只是画了个淡妆，却显得比之前有精神多了，改变不大，却连自己看着都有些陌生。
　　“这……算清新了吗？”要说什么气质是最难理解的，凌伶一定投清新一票不可，她只是做了很平常的表情，化妆师却很惊讶一般。
　　“看来我们的代言人对自己的魅力还不了解呢。”化妆师摇摇头笑道，接着帮她梳理起头发来。
　　这时，门又开了，一股冷空气朝坐着风口的凌伶吹来，她抖了抖身子看过去，但头刚转动了一些，就被一股力量摆正，化妆师在她脑后说：“听话，别乱动。”
　　凌伶只得摆正身子，不去看来人是谁，但却好奇地竖起了耳朵。
　　听脚步应该是来了不少人，但几个杂乱的声音混在一起说了几句话后，门又被关上了，再次响起的脚步声，只是一个人的。
　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒。”那人走到凌伶身后处的衣架处，然后凌伶马上听到了衣服的摩挲声，应该是那人脱外套的声音。
　　然后那利落的脚步声，向凌伶的位置靠近，落座在她身旁的位置上。
　　脊梁立刻一挺，凌伶知道，这个刚进来的人一定是周卫清了。
　　小心翼翼的将视线转动，透过镜子的反射，凌伶看到身旁的人确实就是周卫清，她刚剪了一头利落的披肩碎发，发尾挑染了几束蓝色。
　　要是一般人做这个发型，一定会看起来很非主流，但奇怪的是，在周卫清身上却一点也不违和，她冷清的眼神，配合这抹蓝色，显得高冷又有些孤傲，和薄荷鸡尾酒的产品设定很搭。
　　周卫清显然是注意到了凌伶的目光，她在照镜子的时候刚好和凌伶对上了视线，一眼便认出了这就是机场厕所里见过的那个女孩。
　　少见的，一向拒人于千里之外的周卫清，朝凌伶温和的笑了笑，打破了传言中冷若冰霜的形象。
　　得到偶像的微笑，凌伶简直受宠若惊，兴奋的笑了笑，觉得不够，又坐着朝着镜子里的周卫清连鞠了三个躬，能亲眼见到周卫清这么温柔的微笑，够她拿去粉丝俱乐部炫耀好几个礼拜了，这兴奋劲比当初第一次见到计黎尧还过。
　　“凌伶！不许动！”化妆师抓狂的声音响起，凌伶这一鞠躬，她刚编好的头发一下就散了。
　　听到她咬牙切齿的声音，凌伶立刻乖乖地坐直，僵硬着身子不敢再动一下，“您梳吧，我保证不会再动了。”
　　她担惊受怕的表情，让人心疼又好笑，周卫清透过镜子看到她一系列有趣的举动，竟又憋不住轻笑出声，这次不仅仅是嘴角弯起，甚至连眼睛都笑得眯起来了。
　　凌伶坐在另一边看的眼睛都直了，“哇……笑了。”
　　“怎么了，我不能笑吗？”周卫清对着镜子里的凌伶歪了歪头，脸上的笑意丝毫未减。
　　凌伶连忙否认道：“不是的不是的！当然能笑了，只是作为您的忠实粉丝，从来没见您的脸上出现这么开心灿烂的笑容过，觉得惊讶罢了。”
　　“不要用敬语，既然都是娱乐圈的同事，叫我名字就好了。”周卫清说。
　　脑袋里琢磨了一下，凌伶还是不能轻易脱口叫出她的名字，于是说道：“那我叫你卫清前辈？”
　　“卫清姐姐吧。”周卫清挑了挑眉，有些调侃的意思，但语气却是不容拒绝的。
　　凌伶也知道再扭捏也不好，于是妥协道：“那好，卫清……姐姐。”
　　周卫清显然对凌伶很感兴趣，并不想结束话题，“上次之后，我还以为我们只能在握手会上见面了，没想到你也是娱乐圈里的人啊。”
　　“是啊，不过我只是个刚出道的新人，这次能和卫清姐姐在一起拍广告，真的是我的荣幸。”
　　周卫清的视线锁定在凌伶的脸上，久久不离去，每次见到这个女孩，心情就会不明原因的变好，现在连听到她软软的叫声自己“卫清姐姐”，也立刻觉得心里甜甜的，忍不住绽开笑容。
　　凌伶身上的特别，让她总是忍不住关注她。

　　☆、第六十九章

　　
　　凌伶坐着等周卫清一起化好妆，期间无数次想主动和她搭话, 却没能提起一次勇气。
　　索性她放宽心, 一只手抵在桌子上, 撑着脸颊安静的看周卫清化妆。
　　化妆师的手真的很神奇, 只是轻描淡写的两下, 就让同一张脸焕然一新，周卫清的妆整体也是偏淡, 只不过化妆师神来之笔的，给她画了一条亮蓝色的眼线, 更突出了她眼睛冷若冰霜的感觉。
　　凌伶就这么看着, 就觉得这薄荷鸡尾酒一定清凉的了不得，可能喝一口可以撑着一夜不睡觉。
　　这一看就看了大半个小时, 从底妆到发型，凌伶一眼都没离开过，周卫清虽是当了不短的明星, 习惯了被人盯着的感觉，但这么持久且明目张胆的, 她还真没遇到过。
　　不止一次的, 周卫清的视线在镜子里和凌伶对上，但后者或许是真的察觉不到一般, 还是一直盯着不放。
　　凌伶其实只是真的等的有点无聊了，手机也没什么好看的，还不如看看她的偶像呢，也一点不觉得自己这样盯着别人看的行为有些怪异, 或者说她自己根本没察觉到，自己居然看着周卫清发了这么久的呆。
　　“你……要签名吗？”又过了许久，周卫清开口了，问的还是那个让她曾经尴尬的话题，但除了这个她真的想不出别的了。
　　但这次凌伶没有再拒绝，“要！当然要！”
　　“拿来吧。”周卫清朝她伸出手。
　　凌伶快速的找出自己事先准备好的小本子，双手递出去，“请。”
　　周卫清接过纸笔，流畅地下笔，凌伶在一旁一边盯着一边加要求，说道：“请加上‘祝凌伶事业成功心想事成’这几个字。”
　　看了一眼凌伶期待的小表情，周卫清手下动笔，如她所愿的加上这几个字，末了又写了句“献给这位粉丝的独一无二的签名”
　　凌伶拿回签好的本子，笑着说了句“谢谢”然后心满意足把本子收进包里。
　　终于等到周卫清也化好妆了，两人进入摄影棚做拍摄前准备工作。
　　拍摄导演先是给了她们该说的台词和动作，然后打算试拍一条。
　　“action！”
　　凌伶提着嫩绿色裙子的裙摆，从画面外逐渐走入镜头，镜头中央布置了一个吧台，周卫清身着一身酷蓝西装坐在凳子上，修长的手指轻握一瓶装有蓝色液体的玻璃瓶。
　　凌伶走进她，也坐落在吧台前，然后伸手去拿另一瓶绿色的，手背细腻的皮肤，在绿色液体的衬托下，显得更加白皙，镜头立马切换到她的手上，做了一个放大镜头。
　　“卡――”拍完手的镜头，导演喊了停。
　　他上去指导凌伶，“你一开始进来的眼神和感觉都不错，但是等你坐到吧台的时候，身子要再侧一点，露出更多的脸，OK？”
　　凌伶一脸虚心接受的点了点头，她刚才有点紧张，一时间竟忘记了自己最擅长的，也是最重要的要在拍摄的时候找镜头。
　　周卫清也冲她笑了笑，示意她没关系。
　　“碰杯前，两位记得要有眼神交流。”喊开始前，导演又嘱咐了一句。
　　凌伶又重新整理一遍心情，从提着裙子的地方开始。
　　导演盯着屏幕看，只见画面中略显吵杂的酒吧中央，坐着一位身着蓝色西装的女人，她似乎与整个画面格格不入，但等近拍她的脸时，才发现她不仅是十分融入这里的，而且还是这里的视觉中心，路过这附近的人，无一不把视线放在她身上停留一会儿。
　　这时，酒吧的门开了，蓝色衣服的女人朝门口看去，只见一个身着嫩绿裙子的女孩闯了进来，灵动的眼神，清新的脸蛋，好似一只可爱的绿精灵，占据了不少人的视线。
　　这绿裙子女孩在她身旁坐下，向她微微点头然后伸出纤纤玉指，拿起吧台上的另一瓶鸡尾酒。
　　“好好好！卡――”到了这导演终于满意了。
　　“这次真的不错，没想到这么快就能出片，两位真是太给我惊喜了！”导演夸赞道，有些喜形于色。
　　凌伶抚着胸口，终于松了口气，还好之前有在《尤逐》锻炼过演技了，不然这次的广告拍摄得到的不是夸奖，而是永无止境的“卡”了。
　　周卫清看着她紧张的模样，出声说道：“为什么这么紧张，你做的很好，甚至好过我合作过的几个你的前辈。”
　　“不不不，我只是一个新人，这次能拍好可能跟运气也有关系吧。”
　　“呵呵。”周卫清捂着嘴轻轻一笑，接着说道：“你是不知道这个导演有多苛刻吧，我们公司和他合作过的女演员，至少被骂哭过三个，你在他手底下两条就能过，绝对不只是运气好。”
　　这么恐怖？
　　凌伶听了周卫清的话，更担心起来，要是接下来拍不好的话，这导演会不会也嘴下不留情的，把自己骂哭啊。
　　“别担心好吗，我说这话可不是让你露出一脸担惊受怕的表情的。”周卫清安抚她道：“我的意思是，你比那几位被骂哭的都有实力。”
　　“谢谢。”说实话，虽然这不是凌伶接的第一个在演艺圈的工作，但她每次开始一次新拍摄的时候，总是感觉很生疏，甚至不知道自己做的到底是不是符合要求的，只听到别人对她的称赞，她才想：啊，可能现在这么做是对的。
　　化妆人员上来给二人补了个妆，然后拍摄继续。
　　这次的情况不像上次那么顺利，但凌伶经过几次喊卡的逐渐摸索，和认真听导演的建议指导，倒也是越来越有工作状态了，眼神也变得坚定老练起来。
　　或许熟悉一件事的唯一捷径就是多做几次，而熟练一件事必不可缺的就是不断的出错，然后才有了后来的经验老道。
　　导演看着在镜头前飞速成长的凌伶，表情越来越明朗，看来亨利真的是替他捡到了一个宝藏，以他的眼光来看，这光芒还仅仅是她的冰山一角，假以时日，凌伶一定能有更大的成就。
　　“好，卡，两位到化妆间换装，然后我们再来下一条。”
　　凌伶和周卫清跟着工作人员又回到化妆间，接下来是要拍喝酒之后的表情，要求有一些朦胧的感觉，但不能表现出太过明显的醉意，大概就是孔瑜说的稍作成熟的女人味？
　　化妆师给凌伶放下一些脸颊两侧的头发，然后在颊骨上加重了一些腮红，帮她减少了一些清新度，但多了一些符合要求的朦胧感。
　　两人从化妆间出来，焕然一新的感觉，让导演小小的惊艳了一下，他对凌伶说道：“凌伶，等一下表现朦胧感的时候，记得你的眼神还是要保持清明的，我们并不是要你表现喝醉的样子，知道吗？”
　　“好的导演，我试一下。”凌伶嘴上这么应着，但心里却想，当初亨利找到她的时候，她确实就是喝醉了，只是他没看出来罢了。
　　拍摄开始，凌伶拿起酒瓶，微微仰头喝了一口，镜头放大，将弧度优美的脖子，也完美的收录进去。
　　然后她放下酒瓶，微闭着眼，在镜头中我们只看到长长的睫毛盖住了浅色眼眸，略微几秒，她唰地一下睁开了眼，眼睛里有惊喜的感觉，似乎是尝到了什么神奇的味道，然后她把身子向前靠，用瓶口指了指周卫清的方向，示意后者也喝一口。
　　最后的动作其实是她自己加的，导演只说凌伶喝完然后是周卫清喝，所以她就想了这个动作，让两个动作的衔接看起来流畅一点。
　　“很好，我们再来几条一样的，然后选一个最好的。”导演没有指责凌伶多加的动作，就是也认同了她的做法。
　　凌伶准备就位，周卫清却突然和她说起话来，“刚才还劝你喝一口酒试试，看来是我低估你的能力了，你不需要酒精的帮助也能做的很好。”
　　“哈哈哈，我是因为不能喝酒才回绝你这个办法的，总不能广告没拍好，我就在摄影棚开始发酒疯了吧。”凌伶打着哈哈，有了计黎尧的那几次，她是再不敢在外面喝酒了。
　　而且计黎尧也明令禁止她在外面喝酒，要是隔墙有耳，或是孔瑜和计黎尧说了凌伶在外面喝酒的话，估计下次见面，就不是她想见的那个柔情四溢的计老师了，可能就变成拿着小皮鞭要抽她的计变态了。
　　听到这句话，周卫清反而道：“那我还挺想看看，你发酒疯的样子呢，一定比平时更有趣。”
　　想到上次自己喝醉还是在天台和计黎尧大胆告白那次，凌伶自己都觉得肉麻地浑身起鸡皮疙瘩，赶忙说：“不，你一定不会想看到的，我发酒疯的样子。”

　　☆、第七十章

　　
　　周卫清笑笑，这个话题就算这么过去了。
　　拍摄接近尾声, 导演最后核对了一边镜头, 宣布今天的拍摄工作结束, 两位代言人可以收工回家了。
　　“要不要一起吃个饭？”周卫清临走前邀请凌伶道。
　　心中纠结了一番, 虽然不忍拒绝偶像的邀约, 但想到孔瑜的嘱咐，凌伶还是摇摇头说道：“今天恐怕不行, 我经纪人要我收工了立马回去，她现在估计已经在门外等我了。”
　　周卫清也不多纠缠, “那好, 下次有机会再一起吃。”
　　“好，再见。”凌伶在她身后摆手告别。
　　换下身上的衣服, 收拾收拾拿上自己的东西，凌伶也朝门口走去。
　　这时已经快晚上八点了，按行程表上说, 这之后凌伶是没有事情的，但孔瑜既然那样说了, 凌伶还是乖乖的在门口等她。
　　大厅里人来人往, 凌伶不好意思卡在门口，又怕孔瑜看不到自己, 于是挪到了靠近门口的马路边。
　　夜里的风有些冷，吹着凌伶披散的长发呜呜作响，刚站了几分钟，就冻得凌伶脸颊僵硬鼻子通红。
　　但是看着短信上孔瑜说马上就要到了, 凌伶还是打消了回大厅等的主意，裹了裹早上出门时，孔瑜硬塞给她的大衣外套，在原地跺着小碎步接着等。
　　另一边，计黎尧开着她的轻便小跑，在堵塞的公路上好不容易挪到凌伶的位置，看到这姑娘傻乎乎的站在路边，等得瑟瑟发抖，立马动作利落地抽出自己的围巾，开门下车。
　　而凌伶先是看到一辆骚包的红色跑车在自己面前突然刹车，然后一个修长的黑色人影从驾驶座上下来。
　　因为拍摄时带了一整天的隐形眼镜，眼睛已经十分疲劳了，所以刚换衣服时，她顺便把隐形摘了，这时昏暗的光线加上略微近视的眼睛，凌伶完全分辨不出这人是谁。
　　“傻啊你，不会在里面等吗？”
　　许久没听到的声音响在耳旁，凌伶还以为是自己出现幻觉了，等到一双手将沾有熟悉体温的围巾裹上自己的脖子，稍有回暖的脑子才分析出，这声音不是幻听。
　　惊讶地转过头，凌伶确认了身后那人的脸，才出声问道：“你怎么在这？”
　　计黎尧充耳不闻她的问题，搓热了自己的手，捂在凌伶冻得通红的耳垂上，拥着她往副驾驶带，“不要仗着自己年轻，就不把身体当回事，等以后老寒腿了就知道哭了。”
　　凌伶任由她碎碎念的把自己带上车，一点也不反抗，也不问为什么不是孔瑜来接。
　　“盖上，赶紧的，带你去吃饭。”上了车，计黎尧第一时间翻出一条小毛毯盖在凌伶的膝盖上，虽然她穿了一条丝袜，但一看就是打底用的，薄的不行，她又忍不住又说两句，“明明以前膝盖受过伤的，还不好好保护。”
　　“哈哈哈哈哈。”凌伶突然笑起来，指着计黎尧的鼻子说，“你怎么突然变得和老妈子一样，难道我拍广告的时候还要穿个秋裤吗？好土哦。”
　　计黎尧瞪了一眼凌伶，“我说的话，你最好不要一只耳朵进一只耳朵出，有个道理叫：不听老人言吃亏在眼前，知道吗？”
　　“哦？”凌伶古灵精怪的应了一声，边眨眼边靠近计黎尧，小声问道：“我们计老师是年纪大了，快更年期了吗？这么有经验啊~”
　　计黎尧斜眼看凌伶，本来就只有巴掌大的脸，现在藏了一半在围巾里，像只惹人怜爱的小兽，只露出那双亮晶晶的剔透眼眸，在昏黄的车灯照射下，好看到犯规。
　　所以她明知道凌伶说这句话的坏心眼，还是顺着她的意思说了，“对，你计老师年纪大了，所以你要多顺着她，多听她的话。”
　　听到计黎尧的回答，凌伶噗嗤一声笑了，得意的样子好似偷了腥的猫，她举起手掌，放到自己的额前，模仿电视里的人物语气说道：“好的，遵命！”
　　在她得意洋洋的视线注视下，计黎尧勾起唇好笑地摇摇头，不明白自己为什么要幼稚的和凌伶说这种话，不过，她看了看凌伶脸上灿烂的笑，握紧方向盘看向前方。
　　她乐意让她的小女孩，拥有这带一点点坏心眼的小得意。
　　笑过之后，凌伶突然想起一个问题，“你怎么知道我膝盖受过伤。”她膝盖受伤是高中时候的事情了，那段时间又要高考，又要练舞，所以强度太大，膝盖劳伤磨损，治疗了一个月，才可以继续跳舞的。
　　计黎尧开着车，眼睛看着前方的路一动不动，“你母亲告诉我的。”
　　“我母亲？”凌伶一下坐直了身体，追问道：“为什么突然和你说这个？”
　　避开这个问题没答，计黎尧换了一个话题，“知道为什么今天是我来接你吗？”
　　“为什么？”凌伶这才想起，她一直忘记问的问题。
　　“今天不是你生日吗？”
　　凌伶转向计黎尧，看着她姣好的侧脸，长长的睫毛在黄色的灯光下扑闪扑闪的，“你怎么知道……”
　　计黎尧嗤笑一声，说道：“你今天是十万个为什么吗？一直问我怎么知道的。”
　　“膝盖的事也好，生日的事也好，都是我母亲告诉你的对吗？”凌伶做出了猜测。
　　“嗯。”计黎尧没有反驳，紧接着轻声说：“今天带你见你母亲。”
　　“……”凌伶低头默不作声。
　　本来上次知道盛梅要开谢幕公演的时候，她有想过要主动联系的，但是后来工作突然变忙，加上太久不联系，通讯录里的短号她输了好几遍，都没能打出去一次。
　　“你还生她气？”计黎尧问她。
　　“怎么会……”凌伶眨了眨眼，又问道：“要这样给我过生日是谁的主意。”
　　“我本来打算和你单独过的，不过你母亲主动联系我，说想要在你生日的时候和你一起吃个饭，所以才有了等下的饭局。”
　　凌伶的眼眶开始变得湿润，其实她很久没有过生日了，最后一次是初二的时候吧，那个时候父亲已经走了，但是在凌伶生日的时候，不管舞团的事多忙，盛梅也不会忘记，提前下班买一个蛋糕来给凌伶过生日。
　　因为她知道，每当这个时候，凌伶就会特别想念父亲，还总是一个人在房间里偷偷哭，所以虽然平时对凌伶的管教很严厉，但生日的事，盛梅从来没忘过。
　　只不过，自凌伶第一次逃芭蕾课开始，就变得越来越不听盛梅的话，母女间的感情逐年变淡，所以盛梅已经很久没有往家里买过生日蛋糕了。
　　要不是今天这一出，凌伶还以为盛梅早忘了她生日是什么时候了。
　　揉了揉泛水的眼睛，凌伶故意转换话题，嘟着嘴说：“那你本来就知道我的生日啊，还说我母亲告诉你的，你是不是调查我？” 
　　“不要自恋好吗，凌伶小姐，这些信息在参赛文件上都有，我知道很久了。”
　　“哦。”凌伶撇了撇嘴，算是放过了计黎尧。
　　没有人说话，密闭的空间又回归平静，但过了一会儿，凌伶终于又忍不住开口了，“我母亲和你说了很多我的事情吗？除了这些，她还说什么了？”
　　刚好到了一处红绿灯，计黎尧踩了刹车，转过揉了揉凌伶额前的碎发，说：“还说你小时候很调皮，像个假小子似的，天天玩到灰头土脸的回家。”
　　被计黎尧弄的脸一下就红了，凌伶推了一把她的手臂，皱着眉说道：“谁问你这个了！”
　　“好好好，是我回答的不合格，请不要皱眉，你可是今天的寿星。”计黎尧收回手，从座位底下掏出一个包装精致的小盒子，递给凌伶，“呐，给我家小寿星的生日礼物。”
　　“给我的啊。”凌伶指了指自己，有些不可置信道。
　　她还是第一次从父母以外的人手中，收到生日礼物呢。
　　又往前伸了伸手，计黎尧催她：“赶紧接着，马上绿灯了。”
　　“哦哦哦。”凌伶慢半拍的接过盒子。
　　是个红色绒毛的小盒子，凌伶两手把它捧在手心里，看了很久，还是没能舍得打开看。
　　“不好奇里面是什么吗？”计黎尧注意到她的动作，于是问她。
　　紧了紧手，把盒子收紧，凌伶看着计黎尧，笑着说：“不好奇，就算你只是送我一个盒子，我也很开心了。”
　　纯粹的笑颜，无比的温暖人心，计黎尧看得出，凌伶是真的很高兴。
　　但下一刻，她就避开了凌伶的视线，一手遮着脸，一手扶着方向盘，超级小声的说：“别这样看着我笑啊……”
　　凌伶注意到她的反常，连忙凑过去看。
　　但待仔细看清楚计黎尧的表情后，担忧的表情变为调侃，“诶？我们高贵优雅，时尚大气的计影后，也会害羞脸红啊？”
　　计黎尧捂着脸，避开凌伶的视线，“哪来这么多乱七八糟的形容词。”
　　凌伶被瞪了一眼，却一点也不害怕，甚至掏出手机拍下了这难得的一幕，狡黠的笑着说：“第二份生日礼物，我收下了。”

　　☆、第七十一章

　　
　　又过了几分钟，计黎尧的车在一家火锅店前停下了, 看着雾气腾腾的店内景象, 凌伶打趣道：“什么时候计老师也下凡来吃火锅了？”
　　计黎尧收起车钥匙, 走到凌伶那侧打开门, 说：“不是我选的, 是你母亲说你爱吃这个。”
　　“确实，你估计是会带我去吃西餐。”
　　计黎尧打了个响指, 赞同道：“以及必不可缺的，加上小酌一杯。”
　　“不喝！”凌伶白了她的一眼, 跺着脚步往里面走。
　　保持急冲冲的气势, 刚走到门口，凌伶又停下了脚步, 望着人山人海的火锅店，转身求助计黎尧，“你快跟上来啊。”
　　“不知道在哪桌还走这么快。”计黎尧慢悠悠的晃到她旁边, 领着她往里面走。
　　虽然即将见到人是最熟悉的亲人，但不知为何, 凌伶的心脏此时跳动的比任何时候都要急促。
　　一行无言, 她们终于走到盛梅的位置前，凌伶走在计黎尧的身后, 半躲着身子，看了看坐着的盛梅，细心的注意到她身旁的位置上，放了一个大大的蛋糕, 应该是自己从外面买的。
　　看包装还是她以前常买的那家。
　　“盛老师，人给你带来了。”计黎尧和盛梅打招呼道。
　　凌伶从计黎尧的身后慢慢露出身影，冲着盛梅怯生生的喊了一声：“母亲……”
　　看着凌伶一副好像犯了错似的样子，盛梅终于还是没板住脸，抬眼看了凌伶一眼对她说道：“还知道我是你母亲啊？”
　　“嗯……”凌伶低低应了一声。
　　“坐下吧。”盛梅指了指她对面的座位。
　　凌伶乖乖的坐下，抬头看到计黎尧还没动作，着急地拉了拉她大衣的衣摆，用只有两个人能听得到的声音说：“你要走吗？留下来一起吧。”
　　看着凌伶可怜兮兮的样子，计黎尧柔声笑了一下，还没说话，盛梅先做出了反应，“别做那些丢人的小动作，我本来就是打算请黎尧一起，我们三个人一起吃的。”
　　听到盛梅的话，凌伶的紧张终于缓解了一些，自她叛逆期后，已经很久没有和盛梅两人单独吃过饭了，这下知道计黎尧也会陪着一起，凌伶就放心多了，低眉顺眼的应到：“哦。”
　　“我先去给你们拿些酱料。”计黎尧安抚地拍了拍凌伶的手，等她放开自己衣摆，然后迈步离开。
　　席间只剩母女二人，盛梅知道计黎尧这是故意给她留的说话时间。
　　把手交握靠在桌面上，盛梅开口：“你在当演员的事，我已经知道了，黎尧什么都和我说过了。”
　　“那……你生气吗？”眼睛观察了一番盛梅，但她毫无变化的表情，让凌伶捉摸不透她在想什么。
　　按理说自己背着她，抛弃舞蹈参加了演员活动，应该是会生气的吧……像上次装病那次。
　　“生气，当然生气，不过我早就气过了，现在的要紧事是你我把想法都相互和对方说一遍，让对方知道自己的真正想法。”
　　凌伶挪了挪屁股，因为自己的欺骗行为而感到心里没底气，但深吸一口气后，还是鼓起勇气说：“我知道我骗你是我不对，但是我真的很想当演员，又知道你是一定不会答应，让我签那个合同的，所以就没选择告诉你。”
　　说完，凌伶又悄悄的看了一下盛梅的眼色，看她没有发火的前兆，才放弃逃跑的想法。
　　“学了这么久的舞蹈，为什么突然想当演员？”
　　“说实话，我自己也不知道是为什么，一开始我经纪人找我的时候，我还是很犹豫的，因为比起成为演员，加入女团成为跳舞担当，可能才是我之前一直梦想的。”
　　“但是当她给我看了她的计划书，最重要的是她给我的剧本，编剧写的故事很吸引我，主角勇敢追逐自己梦想的样子，让我很有共鸣，所以神使鬼差的，我同意了我经纪人的建议。”
　　“然后呢，接着说。”盛梅点点头，表现出认真倾听的模样。
　　看了一下盛梅的眼睛，凌伶继续说：“刚开始我以为我只是被剧本吸引，但当我真正开始演戏的时候我发现，真正吸引我的是，我演戏时候的状态，我用最直接的肢体动作和语言，把我所理解的事物，和想表达的事物呈现出来，在屏幕上，以最直观的形态给观众看。”
　　“当我成为屏幕上的某一个人的时候，我才觉得自己特别有存在感，但这存在感又是那么和谐不突兀的。”
　　“所以说，平时都觉得自己没有存在感？”盛梅又问了一个问题。
　　凌伶点点头，那个总是把她当小公主宠着的父亲离开了，留下母亲只是把她当做跳芭蕾的替代品，说实话过去那么多年，她一直没有觉得自己是被人需要过的，以‘凌伶’的身份。
　　“知道吗，你小时候最喜欢看我跳芭蕾了，每次你父亲带你来看我表演时，你都说你长大以后要成为和母亲一样在台上闪耀的人。”
　　“……”凌伶无言，这事不经盛梅提醒，她都要忘光了。
　　她以前是这么说过，但等到开始被盛梅逼着上课的时候，她才开始后悔那句话，她爱的不是芭蕾。
　　“你父亲也曾说过，想要你变得和我一样，成为舞台的中心点，所以我一直把你往首席的方向培养，要做到这样，你必须比别人更加辛苦的训练，付出更多努力，奥沙不会因为我是首席，就顺理成章把首席的位置交接给你。”难得盛梅也说起了凌伶父亲的话题，这是她之前一直回避的。
　　“是我不争气，对不起。”凌伶垂着眼，看着地面，这么一想，盛梅在她身上付出了这么多心血，却因为她的任性，全部毁于一旦。
　　或许她确实是不孝的。
　　但盛梅否认了，她说：“不，不要说对不起，是我一直没注意到，你不是因为辛苦，才不想跳芭蕾的，你是因为不想跳，所以不想学。”
　　“不怪你，是我说了那么令人误会的话。”凌伶低声说着。
　　“所以，你现在也不差啊，你成为了演员，成为在屏幕上闪耀发光的人。”盛梅难得的笑了，是释然的感觉，“我曾经一直很纠结，我努力不让你青春期的叛逆想法毁坏你的前途，一直抱着我是为你好的心态，去那么要求你，教导你，不过现在我想通了，就算是你的母亲，我也没有权利主导你的未来，你的生活，你的一切，最终还是要靠你自己去打拼。”
　　“母亲……谢谢。”曾经那么强势的人，居然软下态度承认自己曾经的过错，凌伶不知道这中间，盛梅做了多少内心思考，有过多少内心的挣扎，才会有这么大的变化。
　　凌伶抬起头，看向盛梅，眼睛里又泛上了水汽。
　　盛梅赶紧伸出一根手指制止她，“诶，不要哭，等下黎尧回来了看到你这样，还以为我欺负你了。”
　　“嗯，我不会哭的。”凌伶用力地点了点头，眨巴眨巴眼，把眼泪收回去。
　　“诶。”盛梅叹了口气，接着说：“其实要不是黎尧，我也不会想通这些。”
　　“她？她劝的你？”
　　“一开始知道又被你骗了的时候，我其实很生气，但是黎尧问了我一个问题。”盛梅看向凌伶，接着说：“她问我：你有没有想过，为什么凌伶总是用欺骗的方式，而不是选择和你沟通。”
　　“然后我想了一下，或许真的是我太强势，让你不得不选择这种办法，才能做自己想做的事，要是你当初选择和我坦白，我一定也是不会同意的。”
　　“我就想，我们母女俩是不是真的沟通的太少了，平日里除了比赛和练习，就没有别的话题。”叹了一口气，盛梅的表情变得轻松多了，“或许真的到了我该做出改变的时候了。”
　　说完，她又指着凌伶道：“我会好好听你说，但是你以后可不许再骗我了，知道吗？”
　　哭丧的脸，终于展开了笑颜，凌伶笑嘻嘻的回答盛梅道：“知道啦！”
　　老远看到计黎尧正端着几个碗，往回走，盛梅抓紧最后的二人时间，小声和凌伶说道：“记得好好谢谢黎尧，以后我不在你身边，你多听她的话，她人好经验足，又是你同公司的前辈，只要你不惹事，她答应我会好好照顾你的。”
　　凌伶顺着盛梅的视线看去，玻璃珠似的眼睛里满满倒映了计黎尧的身影，满足的笑笑，她说：“我会的，好多事都要谢谢她呢。”
　　还有一个对不起，她悄悄在心里补充道。
　　“聊什么呢？”计黎尧把盘子按照三人的口味喜好，放到不同人的面前。
作者有话要说：　　我终于是有存稿的人啦，这感觉不要太好hhhhhhhhhhhh

　　☆、第七十二章

　　
　　凌伶注意到，计黎尧很贴心的已经帮她把麻油和陈醋混到一块了, 这应该是盛梅告诉她的, 凌伶从小就爱这么吃。
　　盛梅伸手也帮她拿了一下, 说：“聊一些母女该聊的话题。”
　　“是该好好聊聊了, 凌伶看起来一副乖乖女的样子, 其实一点都不听话，盛老师应该好好管教管教。”计黎尧说道, 然后和盛梅相视一笑，两人的内心想法透过眼神就能想通。
　　感觉被忽视的凌伶, 立刻插上一句：“喂, 你们两个，不要当着我的面说悄悄话。”
　　“没有说‘悄悄话’啊。”计黎尧的言下之意是, 她光明正大的说。
　　“凌伶！不要没礼貌，和母亲跟前辈讲话这么能是这个语气。”盛梅说道。
　　被训了一下，凌伶不甘心地皱了皱眉, 不说话只好该眼神攻击的，瞪了一下计黎尧, 让她不要乱讲话。
　　但是显然这点攻击力对计黎尧是不起什么作用的, 她挑了挑眉，无辜的眨眨眼, 一点也不在意凌伶的威胁。
　　凌伶气不过，在桌子底下的手，伸到计黎尧的大腿处，大力地掐了她一下。
　　“嘶――”疼痛神经飞快的传播速度, 立刻让计黎尧嘴里传来抽气声。
　　欣赏着计黎尧皱眉的表情，凌伶对她得意地仰了仰头，表达自己的胜利与N瑟。
　　显然计黎尧的声音，让坐在她们对面的盛梅也注意到了，她担心的问道：“怎么了？”
　　“没事，只是突然腿抽筋了，过会儿就好了。”计黎尧一边微笑的回道，一边在桌底下用右手拍开了凌伶。
　　凌伶收回被打的手，装作可怜兮兮的模样揉了揉，但看向计黎尧的眼睛里满是狡黠，得意得很。
　　计黎尧也不说透她扮猪吃老虎的模样，顺着凌伶的意思，抓着她的手轻揉了几下，小声说：“叫你顽皮。”
　　“嘿嘿嘿，计黎尧你也太好骗了吧。”凌伶笑成一朵花，还不知道计黎尧是看透不说破，才向她妥协的。
　　有了计黎尧在中间做调和剂，母女俩久违的好好聚了一次餐，切开蛋糕庆祝的时候，盛梅甚至举杯庆祝凌伶在演员路上能越走越高，凌伶感动不已，张开手和她来了一次大拥抱。
　　因为成了年，又是生日，在盛梅的允许下，凌伶趁性小酌了几杯啤酒，等吃完饭，计黎尧才发现，这不胜酒力的小姑娘，又喝红了脸。
　　不过这次喝的不多，凌伶的意识还算清醒。
　　比起回家，公司的公寓离得更近，所以虽然盛梅有些像让凌伶回家住一晚，但是为了不耽误她后一天的工作，还是只在门口就与计凌二人道别了。
　　临走前，凌伶趁着醉意又紧紧地拥抱了一次盛梅，靠在她耳边闷闷的说道那些刚才不好意思说出口的话。
　　“母亲，谢谢你给我过生日，谢谢你能理解我。”吸了吸鼻子，凌伶继续用最小的声音说道：“我爱您，mua~”
　　脸颊上软软的触感让盛梅的大脑停顿了一下，这应该是凌伶懂事之后第一次亲吻她，暖暖的爱意让她更后悔当初对凌伶做过的事情，她要是早点想通，估计就不会和凌伶当这么多年的仇敌母女了。
　　抬手摸了摸脸颊上残留的触感，盛梅端庄的脸上第一次表现出迷茫，这样软萌可爱的凌伶，甚至让她心中涌出一种，这个女儿没白生的感觉。有生之年，为了再得一次这样的亲吻，她愿意一直这样，做一个善解人意的母亲。
　　“好了好了，快和你计前辈回家吧，我走了。”盛梅知道凌伶是不好意思让计黎尧知道，才把那句话说的这么小声的，所以她提也没提，面色如常的和凌伶挥挥手，转身上车。
　　两人在原地目送盛梅的车消失在视线中后，计黎尧才问凌伶她刚才和盛梅悄悄说了什么话。
　　路灯下，凌伶抬起头看她，弯弯的笑眼顽皮地眨了几下，俏皮的说道：“你猜啊，你不是很聪明吗。”
　　计黎尧点了点她冻红的鼻尖，说：“不猜了，让你也保有一点自己的小秘密。”
　　“嘿嘿。”
　　“走吧，我送你回公寓。”计黎尧拍了拍正在傻笑的凌伶，把人揽上车。
　　回到车上，凌伶才想起来被她遗忘的礼物盒，她把它拿起来，轻轻打开盖子，里面竟是一只银镯。
　　她把它举起来，放在灯光下细看，没有过多的花样，设计很简约，凌伶的手指顺着它圆滑的边缘一直摸，摸到一处异样的地方停下，她转过镯子来看，上面刻了一个英文字母“J”。
　　计黎尧笑看凌伶自己发现镯子上的惊喜，然后伸出自己的手放在她眼前，上面有一只和凌伶一模一样的银镯，白皙的肌肤衬上光滑的镯子，一时间竟发光的耀眼。
　　她开口说道：“定情信物。”
　　一语点醒了凌伶，她转动计黎尧的镯子，上面也刻着一个“L”，手指轻柔地摸了摸那个字母，嘴上却倔强的说道：“计黎尧，你弄这一套，好肉麻啊。”
　　“是吗？还不止这样呢，你把镯子戴上试试。”计黎尧用下巴指了指凌伶手上的镯子。
　　凌伶一脸疑惑的戴上，举着手转了几下观察，说道：“很普通啊，怎么了。”
　　计黎尧抓过她的手腕，在两只镯子的开口处掰了一下，两只银镯就这么扣在一起了，连带着两人的手也密不可分的贴在一起。
　　“你弄什么啊。”凌伶扯了扯自己的手腕，除了几声沉闷的金属碰撞声，一点作用也没有，这银镯真的扣得很紧。
　　顺势将手指插入凌伶的手掌，形成十指相扣的模样，计黎尧轻声在她耳边说道：“就是这个意思啊。”
　　手指间都是另一个人的体温和触感，仿佛自己急促紧张的心跳声，能通过连接的地方传给对方，这种奇异陌生的感觉，却让凌伶很喜欢。
　　舍不得放开。
　　凌伶眨了眨眼，细软的眼睫毛扫过计黎尧的脖颈，让她觉得心里痒痒的，然后她听到凌伶小声的说了一句：“谢谢。”
　　可能两个字之中想要表达的不止是感谢之情，还有些别的，连凌伶自己也不明白的感情，于是她鼓起勇气，虔诚的在计黎尧脖侧吻了一下，在不和计黎尧对视的时候，她才敢做这么大胆的举动，“谢谢你为我做的一切。”
　　不知道是不是凌伶的心跳真的通过两人相扣的手掌传递过来，还是凌伶的吻让计黎尧的心跳突然变快，安静的车内，寂静的空气中，计黎尧觉得自己的脑子快要被沸腾的热血冲破。
　　她从来不知道自己也会像一个毛头丫头那样，如此的不冷静，她极力克制自己的表情，双手扣住凌伶的肩膀，轻轻将两人的距离拉开，笑着问：“你确定需要被亲吻的地方，是那里吗？”
　　计黎尧说话的声音有些沙哑，但听在凌伶的耳里确比平时多了更多的性感，她抬眼看计黎尧，却被她深邃不见底的眼眸吓了一跳，下意识地摇摇头。
　　“我告诉你，哪里是正确的地方。”说完她右手抵住凌伶的后颈，俯身低头。
　　炽热的温度覆于唇上，凌伶从来不知道表面上看起来如此高冷不可侵犯的计黎尧，也会有如此烫人的体温，细嫩的唇瓣被轻轻舔咬，悠长的鼻息在两人之间交汇。
　　如此甜美的味道，计黎尧尝过一次就不舍得松口，不满足与唇齿的交合，她迫不及待探入了自己的长舌，趁凌伶不备，攻入其城池。
　　“唔……”经验尚浅的凌伶跟不上她的节奏，顿时有些喘不过气，皱着眉难耐的发出呜咽声。
　　但计黎尧却像是被激励了一般，动作不停，整个人都覆了上来，纤手伸进衣内，指尖顺着腰线一下一下的撩拨着，电击般的酥麻感在敏/感的背部炸开，凌伶一下软了身子，失去力气地挂在计黎尧身上，任她胡作非为。
　　一吻罢，计黎尧松开凌伶，才发现她的眼睫都挂上了一些湿气，脸颊红润，连嘴唇都被蹂躏的微微红肿，一副被人蹂躏过的样子。
　　凌伶埋怨的瞪了一眼计黎尧，却因可怜兮兮的模样，一点威慑作用都没起到，反而迎来那人怜惜的一吻。
　　计黎尧保持轻柔的力道在凌伶的唇上最后印了一下，然后帮她把散乱的头发都拂到脑后，给她系上了安全带，将人暂时安放在座位上，转身握好方向盘，用力踩下油门，红色的跑车像离弦的箭一般冲出去，只给过路人留下一道鲜红的残影。
　　凌伶被她的车速吓了一跳，连忙抓住车顶的扶手，说道：“计黎尧，你开车慢点啊！”
　　计黎尧头也不回的说道：“慢不了。”

　　☆、第七十三章

　　飞速到达公寓楼下，计黎尧停好了车, 从副驾驶座上抱起凌伶关门就走。
　　被她公主抱着的凌伶, 一脸紧张, 胡乱晃着腿想要下来, 嘴里叫道：“你干嘛啊, 放我下来。”
　　计黎尧按下电梯的按钮，对正在挣扎的凌伶说道：“今天是你生日, 我当然会听你的放你下来，只不过不是现在。”
　　电梯快速升起, 但计黎尧的手却丝毫不松开, 凌伶心中有了不好的猜测，她颤颤巍巍的说道：“你不会是……要……对我……那个吧？”
　　计黎尧看着电梯上显示的数字, 没有回答她。
　　凌伶挣扎着又说道：“我，我，我还小, 我不行的。”
　　“叮――”电梯门开了，计黎尧抱着她走出电梯, 说道：“我们凌伶成年好久了, 哪儿还是小孩呀，有些事情计老师也有义务要好好教你。”
　　“计黎尧！”
　　计黎尧无视凌伶的大叫, 掏出钥匙开门，进门换鞋锁门，一套动作熟练的如行云流水，然后抱着凌伶直冲卧室。
　　把凌伶放到床上, 计黎尧转身进了浴室，凌伶眨巴眨巴眼，还没搞懂她的套路，只听得浴室里传来水流冲刷的声音。
　　浴室门是磨砂玻璃的，模模糊糊倒映出里面冲澡之人的身影，凌伶的眼珠紧张地转动了几下，最后还是无可救药的锁定在玻璃门上。
　　那上面模糊的映出计黎尧的样子，她正仰着头对着喷头冲涮脸部，水流和她长发的剪影落在凌伶的眼睛里，把她的视线一下固定住了。
　　视线不受控住的向下游走，从鼻尖到下巴，从下巴至脖颈，优美的线条让凌伶干涸的喉咙忍不住做了一个吞咽动作，美色当前诱惑无限，但凌伶知道自己不该再往下看了，虽然只是个倒影，但心里还是有窥视别人的罪恶感。
　　“啪嗒。”
　　水龙头关上了，凌伶看着厕所门口，紧张地憋住气不敢呼吸。
　　“唰唰唰――”
　　“呼……”水声再次响起，凌伶放松下来。
　　“喵~”突然门口传来猫叫。
　　定晴一看，原来是包子闯了进来，应该是听到了有人回家的动静，才会顺着声音找来的。
　　凌伶一把抱起它，捏了捏它毛绒绒的脸，“小包子，想你干妈了吧。”
　　“喵喵喵~”包子顺从地用脸蹭蹭她的手，似是在回应她的话。
　　将猫放到床上，凌伶侧躺着伸出一只指头逗弄它，包子显然很通人性，不停的用肉呼呼的小肉爪去抱凌伶移动的手指，凌伶看着它憨态可掬的模样，凌伶愉快地笑出声：“哈哈哈，包子你是不是长胖了，变圆了好多哦。”
　　哪知这句话后，包子突然停下了，冲着凌伶急促的叫唤：“喵！喵！喵！”
　　“怎么了，包子，我说你胖惹你生气了？”凌伶揉揉它的脑袋，柔声道歉说：“别生气好不好，干妈不该说你胖的。”
　　“喵喵喵！”但包子还是那样叫唤。
　　凌伶不明所以地皱起眉，说：“难道不是生气？你饿了吗包子？”
　　“它不是饿了，是害怕了，因为我不允许它进我的房间。”随着清冽的声音响起，一只带有水珠的手越过凌伶的头顶，直接捏住了小猫的脖子将它提走。
　　凌伶吓了一跳，刚才专心和包子玩耍，都不知道什么时候计黎尧已经洗好澡出来了，“你洗好啦？”
　　“嗯。”计黎尧应道，然后将包子慢慢提至空中，和它对视说道：“和你凌伶干妈说再见。”
　　委屈的猫脸被提着转向凌伶，包子肉呼呼的爪子在空中滑动了几下，做出类似“再见”的手势，嘴里弱弱的叫唤道：“喵呜喵呜……”
　　计黎尧满意的点点头，松手将它放到地上，然后赶出房间带上门，“现在，没有小屁孩打扰了，我们干正经事吧。”
　　凌伶的脚在床单上移了移，身子向后缩，“计黎尧，你冷静一下。”
　　“很冷静了。”她俯身而上。
　　凌伶颤颤巍巍的样子活像一只待捕的小白兔，计黎尧伸出手指捏了捏她脸颊，滑嫩的手感让她舍不得放开。
　　凌伶被迫仰躺在床上，紧张的睁着眼睛看着计黎尧每一步的动作，她刚洗完澡，裹了个浴巾就出来了，白皙的肩头露在外面，光滑的肌肤上还粘着几滴小水珠，看的凌伶眼睛都直了。
　　“啪――”一颗透明的水珠从计黎尧湿透的发尾滴露，打在凌伶的额头上，她颤了颤睫毛，再定晴时，两人的脸只有几厘米的距离了。
　　黑色的眸子近在眼前，凌伶发现自己的身体突然僵硬了一般，不能动作，“你……唔！”
　　话未出口，便被饿狼吞入腹中，凌伶只能无力地将双手抵在计黎尧的肩膀上，抵挡她过于激烈的进攻。
　　手心触碰到计黎尧的肌肤火热地烫手，凌伶放了一会，又像吓到一般松开。
　　计黎尧捉住她逃跑的手，放到自己的腰上，说道：“抱住我。”
　　湿润滚烫的气息包裹着魅人的声音喷在耳旁，凌伶的身体像是被感染了一般，以肉眼可见的变化变得粉红，连带着整个耳朵都红起来。
　　床头的灯光被调制弱光模式，昏暗的房间里两双明亮的眼睛照映在一起，交织出奇异的色彩，地板的上物件越来越多，先是计黎尧的浴巾后是凌伶的毛衣，再一一到里面的小件。
　　最后随着计黎尧长臂一挥，最后一件三角妆衣物落地。
　　拉灯。
　　第二日，舒适的大床上，凌伶蹭了蹭柔软的枕头，久违的睡到自然醒，伸手摸了摸身旁的位置，空荡荡一片。
　　缓缓睁开眼睛，窗帘贴心的合着，没有刺眼的光，凌伶慢慢从床上坐起来，掀开被子下床，想穿个拖鞋却看到满地板的零碎衣物，昨晚的记忆一下涌入脑袋，脸……不可抑制的红了。
　　太羞耻了！
　　偏偏在凌伶最害羞的这个时候，某人不合时宜的敲门进来，“醒了就来吃饭吧，我煮了牛奶。”
　　一阵奶香从外面飘进来，让凌伶空荡荡的肠胃感觉到了饿，她转头去看，计黎尧正靠在门口，从客厅照进来的阳光洒在她的背上，棕色的长卷发披在肩头熠熠发光。
　　她穿了一件宽松的长款毛衣裙，V字的领口露出漂亮的锁骨，上面还有一排整齐的牙印。
　　凌伶看着那个红色的印记，她熟悉极了，这是她昨晚赌气咬在那的，没想到计黎尧的皮肤这么嫩，留了这么深的痕迹。
　　计黎尧显然也注意到了，对着凌伶笑了一下，伸出自己的手摸在那，侧了一下脖颈将那上面更多的印记露出来，发丝轻拂过颈，妖娆尽显，“你在看这个吗？”说着她妩媚的笑了一下，红唇轻启：“我很喜欢呢，这还是伶伶送给我的第一个礼物。”
　　抓起一个枕头就扔过去，凌伶受不了的叫道：“计黎尧，要点脸吧！”
　　十分钟后，洗漱结束的凌伶，坐在餐桌前，享受着来自前任偶像计影后的早餐服务。
　　计黎尧刚被凌伶用暴力教育过，这会儿听话的很。
　　“您七分熟的煎蛋和烤土司，还有一杯热腾腾的牛奶。”围着围裙的计黎尧端上盘子。
　　“嗯，下去吧，小计子。”凌伶抬了抬手，仰着头说，做尽了贵妃范。
　　“好的，娘娘。”计黎尧低眉顺眼的后退两步，从围裙兜里拿出手机念道：“您早上六点到九点的课程我已经帮你请了假，接下来的行程是下午一点到五点，在此之前，您的经纪人孔瑜要求您到公司一趟，她有新工作要和你探讨。”
　　“什么新工作啊。”凌伶绞尽脑汁想了想，发现并没有合适的答案。
　　“这我就不知道了。”
　　……
　　吃过早饭，计黎尧载着凌伶到公司，期间还被凌伶调侃，一个影后级的大忙人天天不干正经事，在这给自己当司机。
　　计黎尧摆了摆脸上的墨镜，并不在意凌伶的调侃，而是说道：“所以你应该感到荣幸，不是人人都有这个对待的。”
　　“那我宁可不要。”打开车门，凌伶下车。
　　计黎尧锁好车，跟上她的脚步，说道：“女人呐，就是心口不一。”
　　“你才心口不一！”
　　两人并肩走进大楼，计黎尧的气场光环吸引了一路视线，凌伶走在她身旁稍有些不习惯。
　　到孔瑜的办公室前，计黎尧把人往里一推，就踩着她细细的高跟走了，凌伶走到孔瑜的办工作前，开门见山的问出她好奇了一路的问题：“我到底有什么新工作啊？”
　　孔瑜慢悠悠的从电脑屏幕前抬起头，看了凌伶一眼，说：“你先坐下。”
　　“哦。”凌伶坐到沙发上，“现在可以说了吧。”
作者有话要说：　　凌伶和伶伶好像没区别
ps：下章邪教周上线

　　☆、第七十四章

　　
　　“你最熟悉的工作。”按照惯例，孔瑜又拉开了她的百宝箱抽屉, 从最上面拿出一叠文件。
　　“啪。”她扔了一份在桌子上, “签约合同。”
　　“啪。”又是一份文件, 孔瑜指着它说：“《尤逐2》剧本, 角色：尤李。”
　　“真拍第二部啦。”凌伶拿起剧本就翻, “先前别人和我说我还半信半疑呢。”
　　孔瑜递过去一支笔，说道：“早就决定了的, 只是我一直放到等你广告拍完再告诉你。”
　　凌伶开心地签下字，边说道：“我又可以和我的崔妈妈再续前缘了。”
　　孔瑜无聊地转了转凳子, “也就你, 拍戏是和同性前辈疯狂亲近了，别人家的女演员都忙着在和男一男二传绯闻。”
　　“这不挺好的嘛, 给你省去不少麻烦，还不用多出那笔公关费呢。”凌伶撅噘嘴说。
　　“是啊……不借助绯闻，没有桃色新闻, 所有的热度都靠作品刷。”孔瑜挑挑眉接着说道：“倒是和你家那位计影后很相似啊。”
　　“我家……那位？”凌伶试探性地看着孔瑜，不会她和计黎尧的事情这么快就暴露了吧。
　　孔瑜对着她摆摆手, 说道：“作为经纪人我当然什么都知道了, 以后要是真的出事了我也好给你公关。”
　　凌伶的表情开始变得捉摸不清，她记得自己当初和熊幺在一起的时候, 计黎尧还劝她俩分手来着，孔瑜应该不会也来这套吧……
　　“你别紧张，这事我知道比我不知道，后患要少得多。”
　　“计黎尧告诉你的？”听完她的话, 凌伶松了口气，不是来劝分的就好。
　　孔瑜耸耸肩，摊开手说：“对，她老早就开始和我炫耀了，还顺便让我平日帮她打打掩护。”
　　“……”凌伶无语。
　　“别丧啊，作为回报我也可以告诉你一个我的秘密。”孔瑜拍拍凌伶的肩膀。
　　凌伶抬起头看着她，“你说。”
　　“我和你前女友在一起了。”
　　凌伶的前女友=熊幺，难怪上次在医院里计黎尧说话若有所指的，那这么说孔瑜和熊幺是早就搞在一起了吧。
　　额头上的青筋抽了抽，凌伶咬牙切齿的说：“你也是来炫耀的吧！”
　　这哪是在和她分享什么秘密？
　　“对啊。”孔瑜说完，潇洒的一个转身，坐回她的办公椅上。
　　“我走了！”凌伶拍门离去。
　　……
　　趁休息时间，凌伶打开剧本看了一下，发现具体的故事情节，就是尤李在芭蕾舞团的成功之路，但跟大多数励志电影一样，尤李的成功路上也有许多曲折。
　　要说第一部是以尤李在故乡的淳朴的乡村生活为主，而第二部是把故事的主要背景换到了繁荣的a市，写性格单纯的尤李在自己的努力和旁人的帮助下，适应a市的环境克服各种困难，完成自己的梦想。
　　值得注意的是，凌伶发现在第一部一个连名字都没有的角色，就是尤李常去偷看的舞蹈班的舞蹈老师“秦老师”，也就是后来帮助她逃出长辈包办婚姻的那个人，戏份增加了许多。
　　在第二部，秦老师因为县城的舞蹈班解散的缘故，也重新回到了a市发展事业，在中后期作为尤李的一大助攻角色之一，戏份颇多。
　　但更让人惊讶的事，是凌伶在翻看演员表的时候发现，明明几乎保持了原来百分之百的演员阵容，偏偏就秦老师的扮演者换了。
　　凌伶的手指指在演员表“秦老师”的那一栏，确认的了一遍又一遍，“周卫清？！”
　　大名鼎鼎的冰山美人+抒情歌后居然要演电影了？
　　虽然之前周卫清也出演过电视剧和电影，但大多数只是当特邀嘉宾，戏份最多五六分钟的那种，没想到这次居然会答应演这个角色。
　　关键秦老师的角色，一不是主角，二戏份又不少，对于周卫清这样的人物老说，其实是很吃力还不讨好的角色，以她的名气，不需要这部电影来带动。
　　所以周卫清为什么会同意来演这个角色呢？既不是自己喜欢擅长的工作，而她最近也没有什么新作品需要电影来宣传的，无论从哪个角度来看，这都是很没道理的一件事。
　　不过不管凌伶对周卫清同意饰演秦老师一角的理由，是如何的好奇在意，甚至对于这个消息的可信度产生了怀疑，在开拍那天，当她亲眼见到周卫清真人出现在片场时，一切顾虑疑惑都烟消云散。
　　作为周卫清的忠实歌粉，她应该努力享受每一刻和偶像亲密接触的机会，才是重中之重。
　　凌伶到片场时，周卫清比她早到许多，正在场地附近候场，三四个人围在她的身边，帖暖宝宝的贴暖宝宝，补妆的补妆，而正中间的人却一直是冷着一张脸，散发着拒人于千里之外的气息。
　　凌伶都有些担心她能不能演好，在剧本里被形容的亲切温柔的秦老师，要是按外貌气质来选的话，凌伶还是觉得计黎尧那个人前女神人后无赖的狐狸精合适些，毕竟她平时没少练习类似性格的人设。
　　想到这，凌伶真忍不住想掏出键盘在网上爆料：大家眼里端庄优雅的计黎尧其实背地里就是个爱耍流氓的大变态！
　　她刚想到这，走了会儿神，周卫清就注意到了她。
　　“凌伶。”人群中，周卫清单指着她的名字叫。
　　凌伶一下回过神，眼神固定在周卫清身上，只见她温柔注视着自己，微笑的和自己打招呼，朱唇轻启：“过来，凌伶。”
　　凌伶也不知道自己为什么会用“温柔”这两个字去形容周卫清，明明和她往常的人设及其不符，但看到对方的眼神第一刻，她脑袋里就自动蹦出这个词语。
　　能使冰山融化的阳光，比平日所见的任何一种都来的温暖人心。
　　凌伶不知不觉朝着她的方向走去，“卫清前辈，你找我啊？”
　　虽说周卫清之前让凌伶称呼她为“卫清姐姐”，但现下周围这么多的人，凌伶觉得这个称呼实在是太肉麻了，她念不出口，所以就换成了前辈。
　　周卫清倒没太在意，对身旁的助理们挥了挥手，让她们离开后，用少见和蔼的语气和凌伶说道：“我们又见面了，巧吧。”
　　“巧……”吗？
　　不过凌伶还是立马接到，“能和卫清前辈一起演戏，确实是很令人高兴的。”
　　周卫清笑笑道：“上次你有事不能和我一起吃饭，这次有空了吗？”
　　凌伶转着脑筋想了想，上次好像确实答应了，下次要和周卫清一起吃饭的，只不过那时还以为要很久后才能见面了，没想到这个“下次”来的如此之快。
　　“好啊，晚上拍摄结束，我们可以一起吃个夜宵。”凌伶爽快的答应下来，这次总不会再有谁的生日，会阻止她和偶像一起吃饭了吧。
　　两人说好时间地点后，周卫清上场表演，凌伶去做准备。
　　她坐在凳子上，有些无聊，索性翻出剧本看，因为秦老师的扮演者换成了周卫清，让她比较在意，所以她又特地翻出自己和周卫清的对手戏来看。
　　仔细的把剧本翻来覆去看了个两三遍，熟悉到能把自己和周卫清的每一场对手戏都背下来的程度，凌伶这才发现，这个剧……怎么感觉略有些姬？
　　不过这可是一部励志感人的剧情片，凌伶反问自己道：“难道是我姬眼看人弯？都是错觉？”
　　剧情中，因为秦老师特别心疼尤李这个好学的学生，加上她对尤李无微不至的照顾和帮助，两人的情感羁绊其实要比一般的师生要深，可是说是亦师亦友的关系。
　　其中亲密的戏份也真的不少，什么牵手拥抱，都是常有的事，对于这些凌伶还是不太惊讶的，最神奇的事她竟然发现秦老师和尤李有“床戏”。
　　虽然这个床戏只是字面意思：在床上的戏，但是凌伶从小就是独生子女，从来都是一个人一张床，就算到现在为止，除了计黎尧，她还从没有和任何一个人一起睡过一张床，甚至连她母亲盛梅都没有。
　　没想到这么快，她荧幕的第一场床戏，就要分发出去了，不过想到对方是周卫清，这倒还是可以接受的。
　　因为这次要照顾到组里大多数演员的行程安排，及身体状况，导演打算把乡村的戏份留到最后拍，先把容易的拍完了，再去条件艰难的小乡村里拍，给大家一个适应的过程。
　　还有一个原因是，上次凌伶在乡村拍戏出了事故，虽然没有延误进度，但有了这个前车之鉴，导演还是先准备把其他戏份都拍完了，这样就算倒时候有演员身体上周转不过来，也不会造成太大的损失。
　　当然作为一个负责人的导演，他当然是不希望演员在自己的剧组出什么事的，这些准备只是以防万一。

　　☆、第七十五章

　　
　　凌伶很快也准备好了，因为有上一部的经验, 现场入起戏来十分得快, 连一向要求严苛的陈导, 也面露喜色说道：“凌伶, 我还生怕年轻人爱玩, 休息了一段时间会退步，没想到你非但没有退步, 演技还比以前精进不少啊。”
　　“好，特别好。”他拍着手。
　　面对导演的夸奖, 凌伶没有沾沾自喜, 她知道自己以目前的状态，要真和计黎尧那些大咖比起来, 实力还是相差巨大的，她想要的可不只是陈导的一句赞美就完事了。
　　“我能有进步，还多亏了导演和各位前辈的指导。”
　　“嗯, 既然今天的进度不错，我们就赶一赶, 借着光线不错, 把明天上午那场也拍了吧。”陈导敲了敲手中卷成团的剧本，示意工作人员布置道具。
　　凌伶应了一声去做准备, 下一场就是和周卫清的对手戏了。
　　这场戏对话不多，对于凌伶来说还算轻松，因为对于她来讲，台词功力才是短板, 相比较而言对于大多数人来说，表演难度较高的眼神和表情的表达，她更擅长一些。
　　就是不知道对于周卫清来说，是不是也是如此，凌伶刚看了几场周卫清的戏，发现她实际上实力并不比专业演员差，要不是以前只演跑龙套的角色，现在家里想放几个电影节的奖杯，肯定是不成问题。
　　虽然秦老师的角色性格和她本人都十分的不符合，但不管是眼神还是台词以及仪态，周卫清都做的很到位，葛洁也对她竖起了大拇指。
　　准备一番，两人站上场地，凌伶因为熟读过好几遍的剧本，迅速进入状态，导演喊开始的一瞬间，整个人的气场都变得不同。
　　这场戏是说，尤李做了两年的替补，好不容易得到一次机会能够正式上场表演，却因为内心的压力过大，导致练习时频频出错，团长秦海耀说，要是她在这个状态下去，就取消让她上场的决定。
　　尤李恐被从上场名单中淘汰，所以每天都练习到深夜，秦老师发现了，就来安慰她。
　　秦老师的角色自县城的舞蹈班取消后，就也到了a市，在找到正式工作之前，在舞团兼职做指导老师，和尤李终于成了真正意义上的师生，尤李也无须再在窗外垫着脚才能看她上课了。
　　但这场戏，所表达的不只是师生间的安慰和鼓励，还要考虑两人此前在尤李村的革命情感，用凌伶的话来说，就是要演的更姬一些，导演也要求有更多的眼神交流。
　　凌伶本想事先找周卫清对一遍台词的，但奈何太阳快要下山，导演想趁光线好的时候拍，一直催着两人赶紧准备，直接把凌伶的想法扼杀在摇篮里。
　　“ACTION！”
　　凌伶做了一个垫脚的动作，开始跳舞，为了这部电影，她还特地拾起自己放弃的芭蕾，疯狂练习了好一阵，想来这还是她第一次主动练习芭蕾呢，以前都是盛梅逼着她，她才逼不得已的练。
　　优美的线条，灵动的舞姿，导演在监视器后面满意的点了点头，凌伶虽总是嘴上说着不喜欢芭蕾，但不得不说她跳起芭蕾来，美得不可方物。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　突然一个绊脚，凌伶的动作停下来，虽然总是她坚持不懈地又站起来跳，但总是在同一个地方出错，到后面越是出错，她就越是心急，表情也越来越急迫，最后甚至还带上了一些怒气，撒气地脱下舞鞋，颓废地坐到了地上。
　　空旷的练习室里，凌伶单薄的身影在墙边缩成一团，可怜又无助。
　　她没有抬起头与镜头对视，微微埋着脸，但屏幕上还是可以看见她紧皱的眉头，和微微抖动的嘴角，透明的泪从脸颊滑落至下巴，滴在腿上，但凌伶咬着牙，不发出一点声音，不甘又无能为力。
　　门轻轻的开了，周卫清入画，她的头发因为上次的广告，本来是剪成短发了，但为了这部戏，又去接成了齐肩的长发，化妆师帮她的发尾微卷了几下，竟也突出了一些女人温婉的气质。
　　她轻轻走到凌伶的身旁，没有选择打扰，只是静静地站在她身旁。
　　凌伶注意到身旁多出的腿，从臂弯里抬起头望她，两人保持这个姿势对视了一会儿。
　　凌伶虽是泛红了眼，却还清晰的透出剧本人物里的那股不服输的倔强劲，而周卫清则是疼惜爱怜的看着她。
　　情绪逐渐升温，凌伶说出第一句台词，发颤的嘴唇缓缓抖出一句：“老师，我怎么办啊？”
　　她的眼睛又黑又亮泛着水光，眉头皱成八字，说话时因为强忍着情绪不崩溃，脸面部的肌肉都有些微微颤抖。
　　虽说凌伶不擅长念台词的戏，但这一句因为情绪足够饱满，加上带着一些嘶哑的哭音，可以说念得足够到位了。
　　周卫清有了动作，她慢慢蹲下，视线和凌伶处于同一水平上，手慢慢抬起，抚在凌伶的脸上，声音轻柔带着一些镇静人心的作用：“秦老师帮你好不好。”
　　可能是当歌手的原因，周卫清的声音听在耳里如同清泉，沁人心脾，让人忍不住跟着她的调子平静下来。
　　或许这就是她独有的魅力吧。
　　凌伶的眼里重燃希望，秦老师一直是尤李的最后一只救命稻草，她拿起刚刚被抛弃的舞鞋，伸出布满伤痕水泡的脚穿上，用力地在脸上抹了一把，然后一鼓作气地从地上爬起。
　　周卫清后退，站到镜子前，手掌轻拍给凌伶打着拍子，凌伶再次起舞，一静一动，在屏幕上看起来确是很和谐的画面。
　　导演满意的喊了卡，“你们俩真的是第一次合作吗？很来戏啊。”
　　周卫清笑笑回道：“还真不是第一次合作了，你说是吧凌伶。”她侧头看凌伶。
　　凌伶接道：“对，我和卫清前辈前两天才一起拍了广告。”
　　“哦哦哦，我想起来了，是澳菲利的鸡尾酒对吧，那过几天市中心的商业大楼就满是你们的广告了，到时候我们《尤逐2》还能免费蹭一波宣传，哈哈哈哈哈。”
　　说笑完，两人一起坐到旁边的桌子上，葛洁正在场上拍戏，不然她一定也要坐过来，凑齐三朵金花。
　　凌伶想索性趁着这个休息时间和周卫清对个戏，周卫清也点头答应了。
　　只不过后来人去了一趟厕所，凌伶等了近二十分钟人还没回来，似乎是一去不回了。
　　凌伶有些担心，问了好几个周卫清的助理，都没一个人知道她去哪了，想到第一次在机场厕所见面的时候，周卫清好像有低血糖的毛病。
　　“别不是在哪个角落晕倒了吧？”凌伶越想越不对劲，站起来去厕所找她。
　　因为是在拍外景的缘故，最近的厕所是一栋办公大厦里，凌伶顺着周卫清消失的方向摸过去，敲遍了每个厕所的门，却不见周卫清的踪影。
　　她着急的往回跑，想告诉周卫清经纪人这个消息，跑到一半却在一棵树后发现了一双腿，看裤子和鞋子的样式，应该是周卫清没错了。
　　“你在这干什么？不是说上厕所吗？”凌伶走近问。
　　近看了，凌伶才发现周卫清皱着眉，嘴唇微微泛白，好像很不舒服的样子，连忙关心的问道：“怎么了，难道又低血糖了吗？”
　　周卫清费力的睁开眼，额头上滴下一滴冷汗，有气无力的说道：“能帮我去拿一下我的包吗？里面有药。”
　　“好，我马上去。”凌伶连声答应。
　　“等下。”周卫清撑了一下身子，急促的说道：“别告诉我助理和经纪人我的状况，你只要把包拿过来就行。”
　　凌伶看她说话这么认真又着急的样子，不想她费力气担心，就马上应下来说：“好，我去去就回。”
　　草地到放东西的地方不远，就几百米，但就这么点距离，凌伶却跑出了使命感，觉得自己身负偶像的身体安危。
　　快步跑到目的地，凌伶拿起包就想走，但临转身时，余光又瞄到桌子上放着一个药瓶，刚才被包遮住了，她没发现。
　　她拿起来看，就是上次周卫清在厕所弄掉的那瓶盐酸氟西汀胶囊，好奇心促使她转着药瓶看它的治疗病症，但是突然想到周卫清还在树下等她呢，就顺手把药瓶往包里一塞，提着包跑出去。
　　“卫清前辈，你的包。”说着凌伶又拿出一个保暖瓶，“这里有水，你可以吞药。”
　　“谢谢。”凌伶这举动确实贴心的很。
　　周卫清接过自己的包，伸手翻，拿出一个药瓶，发现是刚刚凌伶顺手塞进去的那瓶，又动作迅速把它塞回去，用手推到最底下，末了还抬眼看了一下凌伶的反应。
　　凌伶装作自己什么都没看到的模样，微笑地对她点了点头，心里却把药名记下了。                        
作者有话要说：　　我来问下，你们都喜欢周哪儿啊？_(:з」∠)_

　　☆、第七十六章

　　
　　周卫清见凌伶这样的反应，稍稍放下心来, 翻出要找的药瓶, 打开就着凌伶给的水服下。
　　“卫清前辈, 刚刚为什么不让我告诉你经纪人？我看你也不止一次犯晕了, 还是让经纪人或者助理陪你到医院去看看吧。”
　　“不用, 我看过了，医生说没太大问题。”周卫清摇摇头, 把药瓶塞回包里。
　　“那要不今天你就先回去休息吧，我看你身体有点吃不消。”凌伶担心的说道, “要不我和经纪人说一声, 让她帮你和导演请个假吧。”
　　“不行！”周卫清表情变得严肃起来，说：“我让你拿药的事你千万不要和我经纪人说。”
　　周卫清的反应有些突然, 凌伶虽然想不明白她为什么这么激动，但还是贴心的给了个台阶下，“我知道了, 你是怕经纪人担心吧。”
　　“她才不会担心我，而且……”周卫清抬头和凌伶对视, 眼神比平时见到的还要冷漠, “我不是害怕她知道，她只是别人放在我身边的监视器而已, 真正烦人的是在监视器后面看着的人。”
　　凌伶有些不知所措，以她的性格，其实不太愿意知道别人太多的秘密，因为会觉得有负担, 更何况这又是她曾经只能远远观望的偶像。
　　她一直是秉着不该听的不听，不该知道的不知道，不该管的事不多管闲事的道理，这样过了二十几年。
　　但这次不同，就是因为周卫清是她的偶像，她在乎的人，她不能置之不理。
　　“好，我绝对不会告诉别人的。”凌伶笃定的点头说道，神情认真严肃。
　　“谢谢你能理解我。”
　　因为这事，两人取消了晚上的饭约，凌伶希望周卫清能早点回去好好休息一下。
　　这之后，凌伶也一直按照约定对周卫清的病情守口如瓶。
　　虽然她回去上网查过那瓶药的作用，知道周卫清的病情后，对她的状况更担心了，但也没有贸贸然的告诉她经纪人过。
　　或许，周卫清的经纪人连她得过抑郁症都不知道，更别说周卫清因为药物过量引起强烈后遗症的事了。
　　作为周卫清病情的为数不多的知情人，凌伶觉得自己真的不能装作不知道或者毫无作为，但考虑自己和周卫清的关系，还没有好到她可以为她操心太多，凌伶现在为止能做的只有劝周卫清好好看医生了。
　　说实话，在没搜索过那个药之前，凌伶一直以为周卫清只是单纯的低血糖，完全没往抑郁症的方向上猜过。
　　周卫清平时虽然话不多，稍显高冷，但也没看出有什么忧郁或是不积极的情绪，但当凌伶真正了解过这个病之后，才知道从前的那些只是她先入为主的错误观点罢了。
　　抑郁症最危险的地方之一，就是大多数病人并不会表现出内心的消极情绪，她们从外表社交上看起来和正常人差不多，所以亲人朋友很有可能对她的病情毫不知情，以至于错过最后拯救病人轻生的机会。
　　知道这些之后，凌伶也给自己下了指令，时刻关注周卫清的异样，最大程度避免悲剧的发生。
　　但接下来的日子其实都过的很平静，两人拍戏的默契逐日增加，拍摄进行的都很顺利，周卫清的病情似乎也有好转，减少了吃药的频率，凌伶没有再看过她晕倒了。
　　倒是一个快被凌伶遗忘的人物出现了。
　　看着出现在片场的于轻缦，要说凌伶快忘记她了，不如说是她从凌伶的视线里消失的太久了。
　　自那日于轻缦和计黎尧在化妆间谈话后，凌伶就再没见过她，手机上也再没有过她发来的消息。
　　撇开两人在计黎尧身上的纠葛，凌伶其实很想于轻缦做朋友的，至少她的真实让凌伶感觉很舒服。
　　但凌伶不知道该用什么话题去找于轻缦打开话匣子，打开聊天框好几次，都没能发出去消息。
　　凌伶本害怕于轻缦觉得有芥蒂，所以打算过些日子再主动约她聊天的，却差点忘记了于轻缦虽然戏份少，但也是有参演《尤逐2》的。
　　这会儿两人又在片场遇到了，其实凌伶是有点尴尬的，她不知道打完招呼要说什么，她害怕于轻缦会怪她没把事情全都告诉她。
　　但于轻缦的想法显然和她不一样，老远看见凌伶，还是和从前一样，兴奋地朝她挥手，大声的打招呼：“好久不见！凌伶。”
　　凌伶看着于轻缦满脸笑容朝自己跑来，心里的担忧放下了一些，也笑着回应道：“好久不见，轻缦。”
　　“来来来，我们俩姐妹到里面好好叙叙旧。”说着于轻缦就拉着凌伶进了休息室。
　　凌伶被她按在凳子上坐着，因为两人独处的状态，有些紧张。
　　于轻缦一眼看穿她的想法，歪了歪头说道；“你是不是怕我生你气啊？”
　　小心翼翼地看了于轻缦一眼，凌伶虽然觉得这事谁都没有对错，但对于自己隐瞒于轻缦的事，还是有些内疚的，她搓了搓腿，犹豫的出口：“你……都知道了吧。”
　　“当然。”于轻缦干脆的回答道，然后她接着说：“我不止是知道，对于这个结果甚至是一早就猜到了。”
　　凌伶疑惑的看着她，那个曾经和她口口声声说着自己必须和计黎尧复合，而且非君不可的于轻缦，这回知道了自己和计黎尧的恋情却表现的一脸轻松。
　　“你别这样看着我，我知道你在想什么。”
　　“我……没想什么啊。”
　　于轻缦咧了一下嘴，说：“得了吧，你心里肯定觉得我还喜欢计黎尧，还放不下她。”
　　“也不全是你说的那样。”
　　“我和你直说吧。”于轻缦开门见山道：“我一开始就知道你是计黎尧的网友，而且我想和你做朋友就是想探你底细，看计黎尧当初是不是背着我出轨了。”
　　“没有！真的！你别这么想。”凌伶睁大了眼睛，极力否认。
　　于轻缦挥了挥手，缓缓说道：“我没乱想，因为我知道你们确实没给我戴绿帽。”
　　凌伶放下心来，松了一口气。
　　“还记得我们第一次见面，我问你是和计黎尧很熟吗，为什么帮她说话，你怎么回答的？”
　　凌伶挠了挠额头，回忆了一下，“我说我是她粉丝来着，怎么了？”
　　“Bingo！”于轻缦打了个响指，说道：“就是这一句话，我一下就解开了疑虑，你俩要是真背着我戴绿帽，你怎么会连自己最好的网友就是自己偶像都不知道呢。”
　　“不过我虽然知道了，你和计黎尧只是普通朋友关系，但是我看得出来，她比平常人要在乎你，所以将计就计提出要和你做朋友，想从你那探听一点消息，对于我一开始和你交友是目的不纯的，这点我确实要和你道歉。”
　　“但是没想到，本来我应该要讨厌身为情敌的你，却在和你相处之后，发自内心的喜欢上你。”
　　“或许是我有太多的烦恼，而你又是一个很好的聆听者，我发现和别人都难以启齿的内心想法，在你面前就能很自然的说出来，而你虽然年纪比我小，思想却成熟到能理解我的全部。”
　　“从那时起，我开始有点明白计黎尧为什么会喜欢你了。”说到这，于轻缦似乎回想起了什么，自嘲的笑了一下说道：“相对比之下，自己当初歇斯底里的样子，真是太幼稚了。”
　　“轻缦，你不要……”
　　“听我说完”于轻缦打断她，“你再做我最后一次聆听者，等我全部说完，你再决定要不要和我继续做朋友。”
　　“嗯。”
　　“我以前一直觉得是计黎尧不理解我，我每天一个人在学校里，一个人上课一个人吃饭，在食堂里看着别的情侣都成双成对的，想到计黎尧不止不在我身边，就算是在，我们也不能想别人一样，在学校里正大光明的手牵手，而她却忙着出道的事，对于我的内心想法一点都不知道。”
　　“现在想想，我一直都在掩饰自己的内心想法，她又不会读心术，怎么会知道我在想什么呢。”
　　“但是当时的我不能理解，所以开始不择手段的让她不能离开我。”于轻缦抬起头，说话时眼神似乎飘到了很远的地方，“我当初真的是太笨了，做尽了傻事，到最后连本来拥有的都失去了。”
　　凌伶安静的看着她，似乎和她进入了同一个世界。
　　“现在所有的事情都过去了，但是我却连一个道歉的机会都没有，不过我不怪任何人，是我做错了。”
　　于轻缦拨了一下头发继续说道：“我威胁她，要是和我分手，我就把我们的照片发出去，让她出不了道。”

　　☆、第七十七章

　　
　　凌伶一言不发的看着她，等她把故事讲完。
　　“我以为这个办法很好, 至少它真的把计黎尧留在了我身边。”她顿了顿, 继续说：“到最后我才发现, 强留下的总有一天还是会走的。”
　　“计黎尧真的成功了, 她站上了那个她曾经心心念念的领奖台, 成了影后，然后她就再也不用惧怕我的威胁了。”
　　“那天, 我看着电视转播，心里又高兴又空落, 但我却早已成了无计可施的人了。”
　　说到这, 于轻缦停下来了一会儿，转头对凌伶说：“对不起, 让你听这些不好的东西，但我想说的是，我绝对不会打扰你们。”
　　她垂下头, “我欠她一句对不起。”
　　“其实这些，我多少猜到一点。”凌伶的反应出奇的冷静, 没表现出生气厌恶也没有同情。
　　“那你还愿意和我这个卑鄙小人做朋友吗？”于轻缦问道。
　　凌伶与她对视, 清楚地从她眼里看到一丝期盼，于是说道：“我不想对你们的过去做什么评价, 发生了就是发生了。”
　　“不过我很欣慰，你能鼓起勇气亲口对我说出这些，这也是我一直欣赏你的地方。”
　　话说道最后，凌伶举起一只手指指着于轻缦, 眼神坚定地说道：“不过我可警告你，计黎尧我是绝对不会让给你的。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”于轻缦听完她的话，担忧的神情一下散去，笑着说道：“凌伶你真的是个很有意思的人啊。”
　　初次认识凌伶的人，可能都会觉得她是一个性格温柔的乖乖女，但实际相处后，你才会发现，这个事事都能礼让的凌伶，在自己在意的东西面前，比谁都固执执著。
　　凭她的倔脾气，真的是不撞南墙不死心的，要是想和凌伶比较或是争夺什么东西，那就要做好打好十分精神的准备，因为她绝对不会放手让你轻易得逞的。
　　这么想想也是，毕竟凌伶当初可是大闹过国际芭蕾赛的人啊，她做过的事，给于轻缦一百个胆子她也没魄力做，这点于轻缦是真的佩服凌伶。
　　“说句实话，要是计黎尧喜欢的是别人，我可能还会再试试看有没有复合的机会，但偏偏对象是你，我真的提不起一点战斗的欲望。”于轻缦耸了耸肩说道。
　　“是吗？”凌伶皱了皱鼻子，开玩笑道：“那你忘记我刚才的话吧，我们还能做几年塑料姐妹花。”
　　两人说开之后，关系总算不僵了，凌伶之前还害怕她和于轻缦，会变成狗血小说剧情里，势不两立的情敌关系，于轻缦能自己想通真是太不容易了。
　　其实凌伶本来还想问于轻缦一句是不是真的放下计黎尧了，但转而自己想想，有哪个人真能说放下就放下呢，内心的想法又不受脑袋控制，谁都不是所谓的圣人，于轻缦有这个决心就够了。
　　“作为你的塑料花姐妹，今天收工一起去吃个饭，你应该不会拒绝吧？”于轻缦说。
　　凌伶笑着答应她：“当然可以，不过顺便带个人吧，我欠她一顿饭局。”
　　既然都答应和于轻缦吃饭了，凌伶想着就顺便把周卫清的饭局还了，免得周卫清老是挂在嘴上，说凌伶难约。
　　凌伶把一起吃饭的事告诉了周卫清，后者也一直以为是只有两个人的饭局，所以当晚上收工，周卫清美滋滋地站在门口等凌伶时，却看到于轻缦也跟着，表情骤然变得僵硬。
　　周卫清不像计黎尧，能够做到轻易转换表情，不透露自己的情绪，所以当凌伶和她招呼的时候，她没能藏住自己的不满，话说出口语气有些冲：“怎么她也来了？”
　　于轻缦在一旁有些尴尬，因为自己人就在凌伶旁边，但周卫清却直接选择性的忽视自己，甚至还用“她”来称呼自己。
　　凌伶拍了拍于轻缦的后背安慰她，然后上前和周卫清说：“轻缦和我是很好的朋友，我们很久没见了，所以今天难得在剧组碰上还两人都有空，就想一起吃个饭。”
　　说完她看周卫清的表情缓和了一些，又扯着她的袖子晃了一下，眼睛亮晶晶地看着她，等她松口，凌伶知道周卫清虽然表面上看起来脾气不好，但其实心比谁都软，这招她肯定有用。
　　果不其然，周卫清在于凌伶对视三秒后，成功的败下阵来，妥协道： “好吧。”
　　于轻缦看着两人的互动，挑了挑眉像是发现了什么有趣的事，不过她不忘趁机上前，和周卫清说道：“谢谢周前辈能赏脸吃饭，我是您的粉丝，您的歌我都有在听，就最近新出的那首《看你》我天天单曲循环呢。”
　　面对于轻缦的热情，周卫清再不开心也不好发作了，毕竟还是自己的粉丝，总不能还摆个臭脸吧，她抿了抿嘴说：“谢谢你的关注，刚才我不太礼貌和你道个歉。”
　　“道什么歉啊，是我没说明白我们是三个人吃饭，怪我怪我。”凌伶在中间给她递台阶下。
　　周卫清果然是出了名的宠粉丝，就算在平时再不爱笑，在粉丝面前也会收敛很多，于轻缦这一招真是用在刀刃上了。
　　和孔瑜报备好行程，三人到了一家私厨，看周卫清熟门熟路的样子，应该是常来吃，这家店菜品不错，而且没什么人，来的都是老板的朋友或是熟人，明星在这吃饭也不用怕被人拍照发现什么的。
　　周卫清询问了两人的口味，让服务员安排好位置，就跟着点菜的人去挑食材了。
　　“诶，你和周卫清是不是……有点什么啊？”周卫清前脚刚走，于轻缦就忍不住自己的八卦心情了。
　　“我和卫清前辈？”凌伶指了指自己，一脸的莫名其妙，说道：“怎么可能，先不说人家是不是弯的，就算是也不可能会看上我吧。”
　　加上于轻缦明明知道自己和计黎尧的事，还这么怀疑，凌伶没好气的瞪了她一眼，让她别乱说话。
　　但于轻缦可没这么好打发，她接着说道：“你怎么知道她不会喜欢你，我刚刚――”
　　于轻缦的话戛然而止，凌伶催她道：“你刚刚什么？”
　　“嘘！”于轻缦对着凌伶疯狂使眼色，一直看着她身后。
　　凌伶一下领悟过来，肯定是周卫清回来了，马上闭嘴。
　　果然，有节奏的脚步声徐徐渐进，周卫清的声音从上方传来：“我挑了条石斑鱼，你们都还爱吃的吧？”
　　“爱吃爱吃，您挑的我们都爱吃！”于轻缦附和她。
　　周卫清对她微微点了头，然后俯下身来轻声问凌伶：“我叫了金麦堂甜点，老板会帮我收外卖，你喜欢她们家的布丁对吧。”
　　“啊，谢谢，这太麻烦了。”其实凌伶并不挑，也不是单单喜欢吃她们家的甜点，只是计黎尧喜欢在那里买，然后经常让凌伶带到片场来分给大家，久而久之给外人造成了凌伶是金麦堂家死忠粉的印象。
　　“不麻烦，你喜欢就好。”
　　“周前辈对凌伶真的是很好呢。”于轻缦说着，正在与凌伶对视的眼神满是调侃。
　　凌伶回瞪她一眼，努了努嘴，让她安静一点。
　　周卫清倒不介意，只是笑笑说：“凌伶帮了我很多忙，我这也算是报答她。”
　　“哈哈，原来是这样。”这么说着，于轻缦却悄悄拿起手机发了一条短信。
　　……
　　公寓里，计黎尧正摸着包子的脑袋，惬意的靠在沙发上看剧本，她在等凌伶回来。
　　她等的次数多了，连包子都形成惯性了，每次只要凌伶刚从电梯里出来，包子就能灵敏的察觉到，屁颠屁颠跑去迎接她。
　　不过今天凌伶可能会回来的晚，她事先发短信和计黎尧说过要和于轻缦出去吃饭。
　　计黎尧虽说不赞同，但也不会干涉凌伶的交友范畴，凌伶既然想和于轻缦交好，只要于轻缦不做什么伤害她的事，计黎尧就不会强烈反对。
　　“叮――”手机传来短信声，怀里的包子躁动的挠了挠计黎尧。
　　以为是凌伶发来的短信，计黎尧拿起手机看，却看到发件人的名字是“于轻缦”。
　　不想细看，她打算放下手机，手机却再次响起，又一条新的短信进来，这次却提及了她想知道的内容。
　　‘我看你家的小天使就要被别人拐走了呢。’
　　点开附件，正是在门口时，凌伶拽周卫清袖口的照片，拍摄的光线很糊，凌伶又刚好抬着头，两人靠的很近，暧昧的看，还以为两人正要亲吻一般。
　　‘没想到大名鼎鼎的计黎尧也有今天？’这条消息于轻缦又附上了地址。
　　发完消息，于轻缦收起手机，嘴角恶作剧般的笑容却一直挂着收不住，计黎尧受挫的样子她真是太想看了，平常人估计这辈子都看不到吧。
　　脱凌伶的福，她也能出口气了。
　　

　　☆、第七十八章

　　
　　计黎尧看着那张照片，表情神秘莫测, 手指点着屏幕放大有缩小了好几次, 把所有边边角角都看了个仔细, 最后落定在凌伶揪着周卫清衣服的手上。
　　身周的气温骤然降低, 吓得感官敏、感的包子连毛都竖起来了, 弱弱对着计黎尧唤了几声，计黎尧却指着它的小鼻子骂道：“你干妈都不要你了, 你还在这傻乎乎的叫唤。”
　　“喵呜喵呜……”仿佛真的听得懂人话一般，包子耸了耸鼻子, 委屈地垂下小脑袋。
　　下定决心拿好手机, 计黎尧回房间里快速折腾了一番，然后拿上钥匙, 利落的出门，包子追着她身后一直叫，她却头都不回的说道：“我去把你干妈抓回来。”
　　计黎尧狂踩油门, 一路驾着她那辆骚包拉风的红跑车，来到饭店门口。
　　在路边停靠好位置踩下刹车, 然计黎尧掰下后视镜, 然后从包里掏出一只口红在唇上涂抹了几下，涂好后对着镜子轻抿了下嘴唇。
　　然后她对着镜子左右照了一下, 仰起下巴，对自己性感夺目的大红唇感到十分满意。
　　自信一笑，计黎尧打开车门，迈出长腿下车。
　　同一时刻, 饭店里三人正好吃完了饭往出走，自动感应的玻璃门一打开，凌伶的视线就被一抹耀眼的火红夺去。
　　定晴一看，又是计黎尧那辆骚包的跑车，停靠在路边，在一片夜色中尤其显眼。
　　“凌伶。”靠在车门上的计黎尧看见她们出来，立刻伸手喊了一声凌伶的名字。
　　凌伶随声回应，但表情愣愣的还处在迷茫之中，“啊？”
　　计黎尧不是说要在家里等她吗？怎么又突然来了？凌伶看了眼身旁的于轻缦……总不会是为了来看前任吧？
　　得到回应，计黎尧直起身子，撩了一下垂在一侧的波浪长发，然后踏着她出门前精心挑选的细高跟向三人走去，“吧嗒吧嗒”的脚步声很有节奏。
　　凌伶看着她向自己走来，表情有些一言难尽，她怎么觉得今天的计黎尧，有点……搔首弄姿？其主要是墨镜下那抹红唇实在太艳目了。
　　是她的错觉吗？看起来计黎尧今天的打扮比任何时候都要花哨，裙子的v领快要开到胃那，裙摆也只到大腿中间，露出大片大片洁白美好的肌肤，修长笔直的腿也十分诱人。
　　这还不算完，随着她的走动，耳边的条状耳坠不停的摇晃，闪闪发光的钻石镶嵌几乎要亮瞎凌伶的眼，手腕上也套了不少装饰，随着计黎尧的动作发出清脆的碰撞，整一个电视剧里富家千金的出场方式。
　　只是一眨眼的功夫，计黎尧就走到了凌伶跟前，凌伶这才闻到她身上比平时更加明显的香水味，虽说不到刺鼻的程度，但却更让凌伶笃定了她刚刚的观察，计黎尧今天是非要把自己打扮的跟花蝴蝶一样来见前任吗？
　　是不服输还是还有所留恋，凌伶还不确定，要是后者，她非要咬死计黎尧不可。
　　“我来接你了，宝贝。”
　　正当凌伶沉浸在自己无边无尽的猜测中时，计黎尧开口了，语气甜腻的让凌伶直起鸡皮疙瘩。
　　搓了搓胳膊上的汗毛，凌伶嫌弃的看着计黎尧说道：“你今天怎么了？”
　　“我怎么了？”计黎尧挑了挑眉，拎着她的小包包转了一圈，扬起的长发在三人面前拂过，带起一阵香风，然后她停下，佯装生气的揉了揉凌伶的脸颊，柔声说道：“我一直都是这样，你不是最了解了吗。”
　　凌伶发誓，这动作要是换了一个人在她面前做，她非恶心反胃的打她一拳不可，但这人换成了计黎尧，虽说看着晃眼，但这做作的动作由她来做，居然还带着几分自然优雅的味道。
　　“您是周前辈吧，就是那位常年占领歌曲销量榜首的抒情歌后。”计黎尧突然转头看向站在凌伶身旁的周卫清，亲切的笑道：“凌伶常跟我提前您呢，说从小就听您的歌长大。”
　　“不敢当不敢当，在堂堂计影后面前，我还不敢称前辈，请不要用敬词来称呼我。”周卫清的眼神似笑非笑，她就算再不懂人情世故，也能感觉到从计黎尧身上散发出的敌对味道，她说话全在暗地里讽刺自己。
　　在场的人里面，就数凌伶最懂计黎尧，对她这两句话的意思明白的不得了。
　　这样看来计黎尧不是为了于轻缦才打扮成这样，凌伶也放下心里的一丝不满。
　　不过她也注意到周卫清的表情有些不对劲了，所以她连忙拉了拉计黎尧衣服，对着她皱了皱眉，让她不要用这种语气说话。
　　一旁的于轻缦看热闹也看够了，适时地插进话来，说：“时间不早了，我就先走了，凌伶拜拜，各位前辈下次见。”
　　“拜拜。”凌伶冲她招招手，而剩下的两人却跟没听到她的声音一般，头也不回的站在原地。
　　“听说周前辈最近歌也不唱了，都来和我们后辈抢饭碗拍戏了？”计黎尧又冒出一句□□味十足的话。
　　周卫清也不甘示弱的回道：“这也倒算不上抢饭碗吧，只是导演一直都有邀请我，而我又刚好和凌伶合作过，感觉这后辈性格不错，想多和她相处相处有更多的合作机会，便顺着导演的意思答应了。”
　　“哦~合作啊，周前辈是指澳菲利的那只广告吧？”说着计黎尧斜瞪了凌伶一眼，说道：“那天我来接你过生日，你怎么不顺便带周前辈一起来啊，我也好早些和她叙旧。”
　　周卫清表情僵了僵，这才知道原来那次凌伶拒绝自己的邀请，是因为要和计黎尧出去过生日。
　　凌伶看着阴阳怪气的计黎尧，十分勉强地保持还算得体的微笑，咬着牙说：“今天你俩不也见着面了吗？”
　　“我看你穿的这么少，一定很冷吧，赶紧回车里暖和暖和吧。”凌伶扫了眼计黎尧敞露的胸膛，催促的说道。
　　“我不冷，我身体好的很。”计黎尧梗着嗓子拒绝，然后又对着周卫清说道：“不过我看时间确实也不早了，周前辈这样的大忙人，明早一定还要早起工作，不如我们早些散了，各回各家吧。”
　　“确实不早了，卫清前辈要不我们通知你经纪人来接你？”凌伶刚说完这句话，又突然想到周卫清之前说过的话，她好像不怎么喜欢让经纪人知道她的行踪，马上改口道：“如果你不想麻烦你经纪人，我们帮你叫出租车，或者让计黎尧开车送你一程也行，你看怎么样？”
　　周卫清低头看了一眼凌伶，那双关切望着自己的眼睛还是一如往常的闪亮，心情有所好转。
　　但她又细心的注意到，凌伶和计黎尧不知道什么时候牵在一起的手，答应的话到嘴边绕了一圈，又被她默默吞下，转口说道：“不了，我家离这很近，我等下自己打车回去就好。”
　　“既然周前辈都这么说了，凌伶你也不用操心了，我们回家吧。”计黎尧捏了捏凌伶的手心催促道。
　　因为知道周卫清的病情，总是担心她一个人会突然晕倒，凌伶还是有些不放心的说道：“卫清前辈你一个人真的没关系吗？反正也近，要不还是我们送你一趟吧？”
　　“真的没事，这条路我走了不下百次了，熟得很绝对不会出事的，你就放心回去吧。”周卫清对着凌伶轻轻的笑了一下，眼里的情绪变得深不见底。
　　两人一口一个的“我们”无形之中把她当成了外人，虽然计黎尧的示威意味很明显，但周卫清也不傻，看得出凌伶也是喜欢计黎尧的，看着两人打打闹闹的样子，周卫清是真的有些羡慕的。
　　如果她早些认识凌伶，是不是现在就能代替她身边人的位置了呢？
　　“那你回家路上小心。”听过周卫清的话，凌伶也不再做挽留。
　　“嗯，再见，今天能和你一起吃饭我真的很高兴。”周卫清道完别，便转身走了。
　　见周卫清走了，计黎尧一下没了刚才的气势，着急地拉着凌伶往车的方向走，边走边吸气：“快点，冷死我了。”
　　“知道了，叫你穿这么点，又不是出来拍戏。”凌伶嘴里骂着计黎尧，但还是乖乖跟着走。
　　进车前，不知道出于什么心态，凌伶抬眼看了一下周卫清离去的方向。
　　明明整条街道都灯火通明，周卫清却偏偏选在最阴暗的树下走，灰蒙蒙的背景衬托下，她的背影更显瘦削。
　　凌伶突然又想起了，此前周卫清皱着眉，让自己不要把她得抑郁症的事告诉别人的样子，心里有些五味杂陈，难受得紧。
　　但计黎尧可不会给她这么多胡思乱想的时间，她刚坐下发现凌伶还站在车外看别人，立马干脆的出声唤她的名字：“凌伶！看什么呢。”
　　“没看什么。”凌伶收回目光，做进车里。
　　

　　☆、第七十九章

　　车里打了空调，才坐了一会儿, 就整个人暖洋洋的, 刚刚还牙齿颤抖的计黎尧这才终于舒缓了些脸色。
　　但这不代表她的心情也转好了, 计黎尧的眼神和刚才简直换了一个人似的, 声音低沉的说道：“你只告诉我要和于轻缦吃饭, 可没说周卫清也在啊。”
　　瞄了一眼计黎尧的表情，凌伶有些紧张, 因为自计黎尧从电视上看过她和周卫清两人拍的广告后，就一直表现出对周卫清的排斥, 说实话凌伶觉得有些莫名其妙。
　　关键是后来, 计黎尧又不知道从哪听来的，周卫清是凌伶的偶像之后, 就更排斥凌伶和周卫清在一起活动了，这次周卫清也参演《尤逐2》的事情，凌伶还是进组之后才敢告诉计黎尧的, 生怕她拦着自己去剧组。
　　但就算是这样，计黎尧还是天天嚷嚷着要跟着凌伶去剧组探班, 被凌伶强烈拒绝后, 才稍微消停点。
　　想了想，凌伶说道：“因为不算什么大事啊, 不用这么点鸡毛蒜皮的小事都说吧。”
　　“不算什么大事？”计黎尧转过头来看着凌伶，嘴里一字一句的说道：“你看不到她看你的眼神吗？”
　　凌伶皱起眉，一头雾水的说道：“卫清前辈看我的眼神就很一般的眼神啊，能有什么大事？”
　　“连于轻缦都看得出来她喜欢你, 你作为当事人却一点察觉都没有？”计黎尧的情绪有些激动。
　　但话说出口她就立马后悔了，怎么自己提谁不好，非提于轻缦。
　　凌伶倒显得平静，垂下眼皮，睫毛遮住眼里的情绪，轻轻说道：“你今天会来，是轻缦告诉你我在这的吧。”
　　“你别乱想，我已经没和她联系了，今天是因为她……”发了那张照片，所以计黎尧才会一腔怒火地冲过来。
　　但计黎尧现在想想，自己真是越活越过去了，以前的她是绝对不会做这么幼稚的事情。
　　叹了口气，从包里拿出卸妆棉，用力地擦掉唇上的口红，计黎尧恢复冷静的说：“今天是我不对，不应该在外人面前说那样的话的。”
　　“没事。”凌伶低着头说。
　　其实凌伶也不知道自己在在意些什么，只是听到计黎尧提起于轻缦的名字，心里就很不舒服，明明她不讨厌于轻缦的。
　　“凌伶。”
　　“嗯？”凌伶抬起头看她。
　　计黎尧捧住她的脸颊，眼神专注地看着她道：“答应我，和她保持距离好不好？”
　　虽然还有很多关于周卫清的辩解的话没说出口，但因为能够理解计黎尧的心情，不想她不开心，凌伶收起解释的话语，乖乖地答应：“好。”
　　“乖孩子。”计黎尧压着嗓音说道，身子慢慢前倾。
　　凌伶看着逐渐靠近自己的计黎尧的脸庞，温柔的声音快要将她融化在里面，强烈专注的眼神让她想要发抖，鼻周的空气被计黎尧身上的香味填满，凌伶情不自禁的放松，迎下了这一吻。
　　这个吻不似之前两次的火热急切，计黎尧只是轻柔的在她唇上触碰着，一下一下又一下，眼睛却一直不闭上，直直地盯着凌伶的眼睛。
　　被计黎尧漆黑的眼珠如此凝视着，凌伶感觉头皮都有些发麻，她怯意的想要闭上眼睛逃避计黎尧的视线，却因为她太过迷人的样子，舍不得移开眼。
　　车内的温度逐渐身高，计黎尧也缓缓敲开了凌伶的嘴唇，舌头互相触碰，柔软与湿润触碰，在口腔里搅拌出声音，不一会儿凌伶便面泛红霞，嘴里喘着热气，双手无力的耷拉在计黎尧的肩上。
　　驱车回家，两人一路没有说话，但气氛确实和谐的。
　　计黎尧把凌伶送到她的家门口，正要转身离开时，却被凌伶一把抓住了手腕，她转过头来，只见凌伶睁着一双水汪汪的大眼看着自己，嘴里软糯糯的说道：“你要走吗？”
　　美色当前，这要是还忍着，她就不是计黎尧了。
　　但该保持的姿态还是需要有的，计黎尧佯装淡定的说：“那就进去喝杯茶好了。”
　　两人客客气气的进了门，凌伶刚关好门，计黎尧就扛起她往卧室跑。
　　今天难得做个乖小孩的凌伶，不闹也不叫，任由计黎尧将她压在床上，还是只用那双玻璃球似的眼睛看着计黎尧。
　　汹涌的热血在头脑中沸腾，这样的凌伶真太可爱了，可爱到计黎尧恨不得把她做成一个玩偶天天抱在怀里，一刻不离身。
　　此情此景，即使是计黎尧也再无法保持冷静，而凌伶只记得她关灯前的最后一句话：“明天要是腰疼，我可不负责。”
　　……
　　奇怪的是，虽然过程很不愉快，但自那日后，两人的感情稳固了不少，凌伶和周卫清偶尔工作上的接触，计黎尧也都能容忍了，只是她来剧组探班的次数显得很是频繁。
　　而凌伶和周卫清解释过计黎尧那天晚上的反常行为后，周卫清也表示理解，这之后，凌伶也稍微注意着，有意减少和周卫清两人单独在一起的时间。
　　周卫清那么敏、感的心思，当然知道凌伶在想什么，所以虽然对于凌伶的疏远有些难受，但还是默默接受了这个事实。她感到惋惜，但也不想去打扰凌伶已经拥有的幸福。
　　就这么相安无事的过了大半个月，该来的事情还是会来的。
　　这天，计黎尧一大早就随凌伶到了片场，来的比一些工作人员还早，今天是周卫清和凌伶拍摄床戏的日子，虽说凌伶和她解释无数次，这场戏只是字面意思那样，两人在床上躺着念台词而已，但计黎尧还是不依不饶的跟来了。
　　计黎尧一直跟着凌伶身旁监视着她和周卫清的一举一动，一个眼神的互动都不放过，就连两人念剧本对戏，她也要黏在旁边听。
　　不过这人非要装出一副不在意的表情，佯装什么都不在意的样子，坐在二人旁边看书，自然的好像只是来做客喝茶的客人一般。
　　拍摄开始，道具组布置好床，凌伶和周卫清也换好了戏服。
　　这场戏讲的是，尤李在处理完母亲的丧事之后，懊悔自己当初的不孝和离家出走，内心纠结难过，秦老师便来到她的房间，安慰她。
　　“action！”随着导演的声音，工作人员拍板。
　　虽然一直被计黎尧难以忽略的视线锁定，但凌伶还是迅速进入状态，开始动作。
　　“秦老师，我是不是做错了？”凌伶抬起她的眼睛，眼眶早已蓄满了泪通红通红。
　　周卫清此时正站在床边，她上前一步，坐到凌伶的床边，摸了摸凌伶的头，语气一贯的温柔：“不要内疚，你母亲的死和你无关。”
　　“可是我如果没有离家出走，也许还能见上她最后一面，弟弟说，母亲临走前还一直念叨着我的名字。”
　　“你母亲在天之灵，一定会理解你的，她是爱你的不是吗？”
　　“OK，可以，下一场。”
　　到这里凌伶还算是觉得轻松的，但导演一说“下一场”，她整个人就冻住一般，表情尴尬到不行。
　　这下一场两人就要进到一个被窝里睡觉了，本来只是这样凌伶就很不习惯了，偏偏剧本上还写，她得扑到周卫清的怀里痛哭。
　　本来要是没有之前发生的事情，凌伶稍微咬咬牙，这场戏也能演下去，但自从计黎尧说什么周卫清喜欢她之后，凌伶就再也无法直视周卫清了，更别说做出这么亲密的动作。
　　关键是，现在计黎尧就在现场，时刻紧盯监视器看着她每一步动作，而凌伶一想到这，身体就自动变得僵硬起来。
　　凌伶别扭地扑到周卫清的怀里，陌生的气味陌生的触感，都让她觉得不自在，这样的情况下，动作演起来当然是十分的不自然了。
　　导演不满意她的表现，不停地要求重来一次，“再贴紧一点啊凌伶！把她当成你最后一根救命稻草一样拽着。”
　　“手要绕住脖子啊！两只手都要！”
　　“脸贴上去！贴紧她的胸口！不好意思什么啊，又不是第一次演戏了。”
　　导演每说一句，计黎尧的笑容就减轻一分，她确实不想看到凌伶和周卫清躺在一张床上，也不像凌伶和周卫清贴的这么近，更不想那双挽留过自己的双手去拥抱别人，还是一个对凌伶图谋不轨的人。
　　但随着一次一次的重来，计黎尧也开始替凌伶感到着急，要是能直接一次性拍好，不管是凌伶还是自己都能少受一点折磨。
　　“导演，要不先暂停吧，我去和凌伶沟通沟通。”于是计黎尧和导演说道。
　　导演想了一下，答应道：“也好，让你去好好教教凌伶，肯定能教会的。”

　　☆、第八十章

　　导演叫了中途休息，等大家都散了, 计黎尧就走上去坐到凌伶身旁。
　　“觉得别扭？”她问道。
　　手里捏着被子的一角, 凌伶轻轻点头, 回应她。
　　“因为我, 还是因为她？”计黎尧目光如炬, 被她这样看着，凌伶不敢不说实话。
　　“都有……”说起来, 其实都怪计黎尧，本来她和卫清前辈相处的一直很自然, 但听计黎尧说完那些话之后, 每次和卫清前辈独处的时候，她总是不由自主想到计黎尧的那些话, 然后就变得不太敢和卫清前辈对视了。
　　计黎尧掀开被子，和凌伶坐到面对面，声调冷冽：“还记得上次你生病在医院, 我说你什么了吗？”
　　“不敬业。”凌伶抬了抬眼皮，她也知道自己这次做的不好, 但就是调整不过来心态。
　　“这次还是同一个道理, 作为一个演员，在你工作时, 达到导演和剧本的要求是本分。”顿了顿，计黎尧在被子下牵过凌伶的手，握在自己的手掌心里，接着说道：“我知道你心里在计较些什么, 但如果想要登上你心中所想要的那个高度，你以后要遭受的困难要比这难得多。”
　　“所以隐藏好自己的情绪，本分的完成工作，这些都是你作为一个演员该做的。”
　　“我知道。”凌伶眨了眨眼睛，接着说：“我不该这么不专业，这样既不尊重导演，也不尊重卫清前辈，她明明这么认真的配合我，我却因为自己的小矛盾浪费了这么多时间。”
　　说完，恶狠狠的咬了咬呀，凌伶抬起头瞪着计黎尧说道：“都怪你，都叫你不要跟过来了。”
　　计黎尧捏了捏凌伶的掌心，说：“凌伶，就像我说的那样，你还需要很多的历练，今天还只有我一个观众，但以后因为不同的工作性质，可能还会有更多人观看你表演的情况。”
　　“你迟早要习惯的，你的一举一动都被人们看着的感觉，而拥有强大的内心不被打垮，这才是你需要做到的。”
　　计黎尧很少和凌伶说这么多话，而且是这么认真的语气，这让凌伶突然又想起了，北田给她的感觉。
　　以前她还不知道计黎尧就是北田的时候，她总是在网上和北田吐槽自己生活中的不快，那时候北田也是这样安慰开导她的。
　　不过自从凌伶告白后，计黎尧就常常表现出她不冷静的一面，这让凌伶差点忘记，她曾经也是解决自己过不少心理问题的那个知心姐姐。
　　“我懂了。”
　　“那你和我再重新试一次。”
　　“和你？”凌伶抬起眉，有些纠结。
　　“我刚刚说什么来着。”
　　“好好好，我会尽力的。”
　　“代入人物的感情，把我想象成你最后一根支柱，然后依靠我。”
　　深呼吸一口，凌伶点点头，说：“嗯。”
　　她看了看周围，大家都在干自己的事情，没有人注意在床上的她俩，不被人盯着紧张感消去许多，然后她调整好心态，念出第一句台词：“秦老师，以后我就没有亲人了。”
　　计黎尧拍拍她的背，流畅的说出台词：“傻孩子，你不是还有你弟弟，还有我吗？我们都会一直在你身边的。”
　　凌伶听着计黎尧念台词的声音，安抚的语气略微放缓的声音，简直就是她幻想中秦老师的声音，加上她自然的神态，整个人仿佛剧本中的‘秦老师’附身。
　　说实话，之前看周卫清演的时候，凌伶就已经觉得她演的很好了，但现在又看计黎尧的版本，她才知道什么叫人外有人。
　　关键是她连剧本都没看几眼，只是刚才看她们演了几遍，不止记住了台词，还能把人物心理刻画的如此好。
　　果然自己和计黎尧的水平还差的多吧，凌伶心里不经羡慕道。
　　有了计黎尧的牵引，凌伶的状态渐渐有所好转，加上她自己对剧本的理解，演起来比刚才好了不止一点两点。
　　计黎尧满意的笑了，说：“这不是做的很好吗。”
　　凌伶抹抹刚才演出来的泪水，绽开一个好看的笑，咧着嘴说道：“还是多亏了计老师的教导。”
　　“就你嘴皮。”计黎尧拧了拧凌伶的鼻子，接着说道：“等会儿要是还觉得别扭，就把她当成我，用现在的状态拍，知道吗？”
　　“好，我试试。”
　　全部交代好之后，计黎尧去和导演说可以开始拍摄了。
　　“休息结束，工作人员去通知演员就位！”
　　有工作人员去通知周卫清，凌伶等人在片场等候。
　　“怎么还不来，再来个人去催一下。”等了十几分钟还不见周卫清的身影，导演有些不耐烦的催促道。
　　又一人过去，众人等了快五分钟，那个去喊周卫清的工作人员终于回来了，一副气喘吁吁的样子，跑到片场的边上就开始喊：“不好了不好了，周卫清晕倒了。”
　　听到她的话，凌伶整个人一惊，第一反应是飞快看了眼场外站着的周卫清经纪人。
　　只见经纪人一脸的着急，快步朝着那个工作人员跑去，身后跟着三四个助理，一行人急匆匆的消失在片场。
　　“我也去看看。”凌伶对计黎尧抛下一句，也跟着她们去了。
　　凌伶估计周卫清又是老毛病犯了，可是这几天她分明见周卫清一直都很正常啊，难道是她瞒着自己偷偷加大了药量，导致副作用这么大？
　　她还记得周卫清此前千叮咛万嘱咐，不能让外人而且特别是她经纪人知道这件事，但现在这种情况，就算凌伶再厉害，也没办法再帮她瞒着了。
　　“人呢，在哪？”周卫清的经纪人，一脸急切地摇着那个带路的工作人员。
　　工作人员停下脚步，指了指正前方的方向，说道：“就倒在那个拐角。”
　　“唉！”经纪人抛下她，快步冲去，看样子紧张的不得了。
　　凌伶紧随其后，跑到拐角处，定晴一看，周卫清正侧躺在地上，眼睛紧闭唇色苍白，手里正捏着一个白色药瓶，瓶盖开着，几颗药丸洒在地上。
　　看着经纪人阴晴不定的表情，凌伶紧张的闭了闭眼，看着昏倒的周卫清一脸担心，这下肯定是要暴露了，她想了想对着经纪人说：“我看卫清前辈好像是低血糖，不如我们先把她送到医院打个点滴吧。”
　　经纪人一动不动，将凌伶的话当做耳旁风，蹲下身子，直接掰开周卫清的手，拿出药瓶看清了上面的药名。
　　围观的人伸着脖子好奇地看她，而经纪人只是快速地收起药瓶，对着身后的助理说：“去开车，赶紧送医院。”
　　见事情已经暴露，凌伶也无计可施，现在只能先祈祷周卫清尽早醒来恢复身体，其他的事只能走一步看一步了。
　　经纪人和几个助理扶起地上的周卫清，劝散了周围的其他人，凌伶也只好站在原地目送她们远去。
　　等人都走光了，凌伶转身往回走，但刚一抬头，却发现计黎尧正直直地站在她的身后，凌伶不知道她是从什么时候站在那里的，但看她的表情，似乎不怎么明朗。
　　“你是不是知道些什么？”计黎尧的眼睛仿佛能穿透凌伶的心思。
　　凌伶心虚地避开计黎尧的注视，支支吾吾的说：“我能知道些什么。”
　　“别撒谎了，就你那点小心思，我还能看不出来？”计黎尧向前踏了一步，逼近凌伶，再次问道：“你是不是知道周卫清到底得了什么病？”
　　被她强大的气场所压制，凌伶也知道自己瞒不过她，索性承认下来：“对，我是知道。”
　　“她瞒着所有人，却只告诉你？”
　　“是我自己发现的，卫清前辈只是让我帮她瞒着而已。”
　　计黎尧眼神似箭，问道：“如果我问你，她到底得的什么病，你是不是不会告诉我。”
　　凌伶看着自己的脚尖，心里挣扎了一下，说：“对不起，她不让我告诉别人。”
　　“好，没关系。”计黎尧收回目光。
　　“你没生气吧？”凌伶担心地望着她。
　　轻轻瞥了一眼凌伶小心翼翼的样子，计黎尧淡淡的说：“没有，我尊重你的想法。”
　　“呼――”得到计黎尧否定的回答，凌伶松了口气，拍拍胸口说：“那就好。”
　　“走吧。”
　　因为周卫清的晕倒，当天没能完成那场戏的拍摄，导演临时更改了排班表，除开周卫清的戏份，先拍别人的。
　　计黎尧在周卫清送去医院后也走了，凌伶不知道她是不是真的没有生气，但是既然计黎尧都亲口说了，那……应该就是没有吧。
　　而周卫清被送进了私人病院，除了她经纪人，其他人一直没有她的消息。
作者有话要说：　　凌直男

　　☆、第八十一章

　　
　　又过了几天，凌伶才从别人嘴里听说周卫清转醒的消息。
　　导演派了几个工作人员带着礼物和话去探病, 凌伶因为有些在意周卫清的身体状况, 也提出要跟着一起去。
　　几个人按照地址到了医院, 大厅内的装潢精致雅观, 要不是门口挂着医院两个大字的招牌, 凌伶还要以为这是谁家的别墅呢。
　　一个工作人员向前台问了周卫清的房间号，却被护士告知, 那个病房不允许被探病，请她们直接回去。
　　几个人面面相觑, 一脸难色, 她们都知道要是直接这样拎着东西回去了，一定会被导演骂的。
　　“要不给周卫清的经纪人打个电话问问？”有人提议道。
　　“好。”带头的一个姐姐拿出电话。
　　电话接通, 其他人的视线都集中在这位姐姐身上，但只听见对电话那头说了好几句“抱歉”然后挂了电话。
　　一直提着好奇心的众人，等到她挂好电话, 立马着急的问道：“她经纪人怎么说？”
　　把手机塞到裤兜里，那个姐姐耸了耸肩说道：“她说她等会儿下来。”
　　几人坐在沙发上等了一会儿, 几分钟后, 大厅里终于出现了周卫清经纪人的身影。
　　她搓着手，不好意思的对大家说道：“真是麻烦你们跑过来一趟了, 只不过卫清她现在身体状况还不好见人，不能安排你们探病了。”
　　既然人家都亲自来拒绝了，几个工作人员也都不是二愣子，只好顺着她的话说道：“既然病人身体不好, 那我们就不打扰了，不过这些花和礼物都是导演组的一番心意，还希望你能收下。”
　　把东西交出去了，她们几个也就好回去交差了。
　　经纪人接过东西，客气的说道：“好的，我代卫清谢谢导演组的心意，也帮我和导演组说声对不起，卫清因为身体原因耽误了组里的进程。”
　　“没事没事，导演的意思也是认为演员的身体要紧，组里会尽量安排把你们家艺人的戏份推后的。”
　　“那就谢谢了。”周卫清经纪人不好意思地笑笑，然后对众人说：“那我送你们到门口吧。”
　　凌伶在一旁安静的看着她们的对话，心里知道今天是探不成病了，只好站起来跟着她们一行人身后向门口走去。
　　哪知等所有人走后，周卫清的经纪人却突然拉住凌伶的手说：“凌伶，你跟我来吧，卫清说想见你。”
　　凌伶看了一眼离去的工作人员们，默默跟着周卫清经纪人后面走了。
　　电梯停在六楼，周卫清的经纪人带着凌伶走到病房门口，然后说道：“我就带你到这了，你自己敲门进去吧。”
　　凌伶对着她笑了笑，然后举起右手敲门。
　　“请进。”门内传来一声轻唤。
　　凌伶得到回应，拧开门把手进去，病房里的设计不似其他医院一样，洁白一片的死板，而是贴上了暖色调的墙纸，摆了很多温馨的家具，看上去就像在自己家里一般。
　　反手关好门，凌伶走向周卫清的方向，到床边站定，她这才看清了周卫清的样子。
　　原本光滑的皮肤好像失去了光泽一般，有些干干的，眼眶微微凹陷进去，显得双眼很是无神，往常保养得很好的纤手，因为鲜少修理，指甲粗糙不说，甚至还长了几个倒刺。
　　没想到才几天不见，周卫清就从人前光线靓丽的模样，变成现在这般憔悴。
　　周卫清注意到凌伶，转过头来对凌伶轻轻的笑了一下，张开干燥的嘴唇说：“你来啦。”
　　“嗯。”虽然有很多话想问，但面对如此模样的周卫清，凌伶只说得出这一个字。
　　“坐。”周卫清对她说。
　　凌伶挪到床边的凳子上坐下。
　　空气静默了几秒，周卫清也不说话，凌伶也不知道要说什么，想了半天，她只想到一句问好：“你……好些了吗？”
　　“好多了。”
　　凌伶又小心翼翼地问道：“那你经纪人是不是知道你得抑郁症的事了？”
　　“嗯。”周卫清轻轻点了下头。
　　“那……你上次说的，那个背后的人，也知道了吧。”
　　“嗯，他也知道了。”
　　“那他们对你做什么不好的事了吗？”凌伶想，周卫清不想被他们知道自己的病情，肯定是有原因的。
　　周卫清看了凌伶一眼，眼睛里包含了许多凌伶看不透的东西，只听她用略微沙哑的声音说道：“没有。”
　　虽然得到了否定的答案，但凌伶却完全没有放下心来，“那你之前为什么不愿意告诉他们？”
　　“因为，那样的话，我就会失去我最爱的东西。”周卫清垂着眼说道，声音飘渺不定。
　　凌伶感到不忍，那种失去最爱的东西的感觉她能体会到。
　　“那你现在失去了吗？你最爱的东西。”
　　瞳孔微震，周卫清眨了眨眼，张合了一下唇瓣，飘出一句无力的话语：“快了。”
　　凌伶不说话了，她不知道该怎么安慰周卫清。
　　病房里又恢复了安静，周卫清也缓缓闭上了眼睛休息，但凌伶知道她没有睡着。
　　注意到周卫清的嘴唇干的起皮，凌伶想起，从刚才工作人员送来的果篮里拿起一个苹果，说：“卫清前辈，要不要吃个苹果。”
　　周卫清闭着眼，从嗓子里应了一声，继而又开口说道：“上次不是说好了，人后喊我‘卫清姐姐’的吗？”
　　凌伶拿苹果的手顿了一下，反应过来点头道：“对，我忘记了。”
　　在果篮里翻找了一圈，凌伶却发现本来就放在最上面的水果刀，消失的无影无踪。
　　她又站起来在病房里找了一圈，别说水果刀了，连把带尖的剪刀都没有，迟疑了一下，凌伶在心里想到：要不然……就这样洗洗，然后让周卫清拿着直接吃？
　　“我床角的垫子下有一把，你洗洗拿去用吧。”周卫清提醒她。
　　凌伶顺着她的指引，终于找到了能削皮的工具。
　　红色的果皮一圈圈与果肉分离，凌伶使水果刀使得很顺手，周卫清就这样静静看着她专心削苹果的样子，眼底既满足又有些遗憾。
　　要是这个女孩是属于自己的，那该多好。
　　完整的果皮落下，被凌伶提起放进垃圾桶里，然后她贴心的拿出一个塑料盒，把果肉一块一块切碎在里面。
　　切好，凌伶将盛满果肉的盒子端到周卫清面前，笑着说：“卫清姐姐，我削好了，你吃吧。”
　　周卫清轻轻地笑了，是发自内心的笑，这一声“卫清姐姐”，就和她第一次听到的那般，开朗且有感染力。
　　她伸出手接过塑料盒，伸出另一手，拿起了放在里面的叉子，塞了一块在嘴里，甘甜的果汁湿润了喉咙，心情难得见到一丝阳光。
　　凌伶却细心的注意到周卫清的左手包上了绷带，纤细的手腕内侧，洁白的纱布上还渗出一点血红，这伤还新鲜得很，稍微一动就会破裂渗血。
　　凌伶似乎猜得到那是什么伤，心里顿时有些五味杂陈，她抬头看了眼周卫清，憔悴的她正垂着眉，一口一个乖巧地吃着水果。
　　她怎么也想不到，前几天还在片场和自己，有说有笑一起拍戏的人，才过几天就躺在医院里，拿着刀伤害自己。
　　或许是凌伶的视线太过明显，周卫清发现了自己受伤的手腕正被她注视着，她放下叉子抖了抖衣袖把绷带藏起来，说：“没什么大碍的，我过两天就能回剧组了。”
　　眼眶里泛起一丝酸涩，凌伶第一次发现自己的泪点这么低，只是看到周卫清这幅逞强的样子，泪腺就开始活跃起来。
　　抿了抿嘴，强迫自己不在周卫清面前流露出一丝同情的表情，凌伶问她：“你最重要的东西是什么？”
　　“我现在的工作，我唱歌的权利。”
　　周卫清眼里的绝望，凌伶也曾见过，就在镜子里，当初盛梅把她囚禁在家里，强行要求她去参加芭蕾比赛的时候，她的心情也差不多如此。
　　但那时候凌伶有计黎尧在身边帮助她，而现在的周卫清，身旁看起来空无一人。
　　……
　　周卫清没有骗凌伶，自那日她去探病后，又过了两天，片场里终于又出现了她的身影。
　　她的气色还不错，妆容淡雅，服装得体，仿佛凌伶那天在病房里见到的那个憔悴的周卫清，只是一个幻觉。
　　葛洁上去和她打招呼：“卫清，你可算回来啦，这几天凌伶一直满面愁容的，一看就是担心你担心得不得了。”
　　“是吗，那要谢谢凌伶的关心了。”周卫清对着葛洁身后的凌伶挑了挑眉，开朗的样子，不见一丝阴霾。
　　“不止凌伶，剧组里的人都挺担心你的，怎么年纪轻轻的小姑娘，就突然晕倒了呢。”葛洁担心的说。
　　“谢谢大家的关心，不过我只是低血糖而已，没多大事的。”

　　☆、第八十二章

　　
　　“能醒来就是好，以后也要多注意身体啊。”葛洁说着又转过来拍拍凌伶道：“你俩一个样, 仗着自己年轻乱拼命, 上次在乡下拍戏的时候, 凌伶这孩子也拼命到, 发烧晕倒过。”
　　周卫清笑道：“葛姐说的是, 我俩都应该改改这臭毛病。”
　　凌伶站在两人后面，附和着勉强地笑着。
　　周卫清的团队这几天一直对外公关, 宣称她是低血糖才晕倒，但凌伶心里知道, 她哪是低血糖啊, 明明抑郁严重到都要自杀了。
　　但既然周卫清想要继续瞒着，凌伶也立场说什么。
　　所幸的是, 周卫清的经纪人知道她的病情后，每天都前脚挨后脚的跟在她身后，控制她的药瘾预防她再次晕倒。
　　当然, 凌伶知道更多的，应该是防止周卫清伤害自己。
　　说实话, 从以上看来, 凌伶觉得早些告诉经纪人还是有好处的，至少能有人看着周卫清了。
　　戏一直相安无事的拍到中半段, 《尤逐》第一部也到了上映的时间。
　　这部电影制作精良剧情饱满，加上后期的剪辑十分的耐人寻味，以及导演往期作品好感度的积累，票房反馈还算不错。
　　孔瑜第一世间在各大网络媒体上浏览关于凌伶的信息, 总结下来，反响还算是可喜的，最明显的变化是，凌伶的微博暴涨了近四百万的粉丝。
　　耀世的官博趁这时候转发@了，凌伶给澳菲利拍摄的广告和雅米的走秀视频，成功的又引发了一波颜粉的围观。
　　而正当孔瑜刷着凌伶的微博，满脸笑意的时候，却受到了一条匿名短信。
　　没有文字，只是两张图片，却立马让孔瑜收起了笑容。
　　一张是计黎尧和凌伶坐在床上抱在一起的模样，一张稍微模糊一些，但还是可以看出是两人坐在车里亲吻的样子。
　　前一张就是那日计黎尧去探班凌伶，教她演戏的时候被拍的，这孔瑜还可以解释，但后一张照片确是完完全全的实锤，任凭孔瑜有一百张巧嘴，也说不清楚。
　　孔瑜难得开始心慌，这种事情不在自己控制范围内的感觉，让她有些无法保持冷静。
　　‘你想要什么？’
　　这就是孔瑜最但心的事情，如果说这照片是记者发给她的，应该只是想要一笔封口费，她就能很容易的解决。
　　但偏偏这人什么话都没留，让孔瑜无法猜透对方的心思。
　　‘看你的反应，你早就知道了？’那人回了消息。
　　‘我知不知道和这件事有什么关系？你还是先说说，要怎样，你才不会把照片散发出去。’  
　　‘放心，我不会把照片公布的。’
　　‘那你的目的是什么？’
　　孔瑜快速地打字问道，但这条消息却像石沉大海一般，再没得到回信。
　　从技术部那里得知，网络上确实没有这两张照片的流出，孔瑜总算稍稍放下心，却还是面色阴沉的坐在桌子上思考了很久。
　　这两张照片就像一个□□，只有那个匿名人才知道引爆的剩余时间，虽然那个人说不会公布照片，但在孔瑜看来这句话的可信度并不高。
　　就算现在不公布，等将来有一天，对方被什么事情刺激过后，指不定会做出什么极度不理智的事情。
　　第一时间，孔瑜先把这消息告诉了计黎尧，因为凌伶还在拍戏，她不希望这件事情，影响她的工作状态。
　　计黎尧已经鲜少接拍摄工作了，除了一些一线杂志的封面和高端品牌的代言邀约，从白袁那拿来的剧本她都没几本看得上的，说到底还是太挑剧本了。
　　不过也正因为如此，计黎尧有很多的时间，来解决这件事情。
　　接到孔瑜电话后，计黎尧立马赶到了她的办公室，看过短信的详细内容后，她的脸色也变得和孔瑜一样阴沉。
　　“电话号码可以查到吗？”
　　“买家没有绑定身份证。”
　　两人对此倒是不惊讶的，匿名的人怎么可能会在这么简单的事情上露出马脚。
　　“就是说根据这个号码，我们是追查不到来源的。”
　　计黎尧摸了摸下巴，细细端详着两张图片，显然是注意到了一些异样。
　　孔瑜问她：“你看出什么了？有怀疑的对象吗？”
　　毕竟计黎尧是当事人，被拍照片的时候也在场，可能会注意到一些可疑的人物。
　　计黎尧指着后一张图片，说：“不确定是谁，不过倒有一些线索。”
　　“什么线索。”孔瑜好奇的问道。
　　“这张照片，拍摄的角度很奇怪。”计黎尧眯起眼睛，作思考状。
　　“所以呢？”
　　“所以我要出去一趟。”计黎尧站起来，继续说道：“这事交给我来查，你只要让技术部盯紧网络上有没有照片的流出就好。”
　　说完，计黎尧抓起自己的风衣外套，就大步往外走了，孔瑜看着她的背影，心里还是有些没底。
　　不过既然当事人都这么说了，她就稍微放一点心好了，毕竟计黎尧在她心里还是很可靠的。
　　而凌伶知道这个消息的时候，已经是在《尤逐2》的杀青宴上了。
　　“你说什么？”看着孔瑜手机里的两张照片，凌伶满脸的吃惊，“这么重要的事情，你瞒我瞒了这么久？”
　　从那个人发这条以来，都有快两个月的时间了，凌伶估计自己可能是当事人中，被蒙在鼓里蒙的最久的一个了。
　　“计黎尧知道吗？”
　　“她……知道。”
　　“她早就知道了对不对？”凌伶盯着孔瑜的眼睛问。
　　凌伶的样子像是有些生气，孔瑜不知道该怎么对付，就避重就轻的说道：“她只是比你先知道而已，也没早多少。”
　　“反正她比我先知道就是了。”凌伶只捕捉到这个重点。
　　孔瑜看着凌伶不太好的脸色，犹豫的问道：“你……不会生她的气吧？”
　　克制了一下自己的表情，凌伶正想开口说话，却被一个柔和的声音插入。
　　“凌伶，怎么还不进去，要敬酒了。”
　　凌伶转过身来看，是周卫清，她说：“好的卫清前辈，我马上进去。”
　　“你先进去吧，这事等有空了，再叫上计黎尧一起商量。”孔瑜给她放行。
　　凌伶点了点头，先随着周卫清进去了。
　　包厢内暖呼呼的，一大桌子人，个个喝红了脸，凌伶因为酒量不好，就只浅尝几口点到为止，而周卫清是因为没几人敢劝她的酒，所以她也是几个少有还保持清醒的人之一。
　　“来来来，大家干一杯，预祝我们的《尤逐2》延续上一部的票房成绩大卖！”
　　“不不不，是要比上一部成绩还要好！”
　　所有人都围着桌子兴奋地举起酒杯，热烈的气氛让正被心事烦着的凌伶觉得格格不入，但她还是扯了扯嘴角挤出一个微笑，伸出自己的酒杯。
　　“干杯！”
　　好几只玻璃杯碰撞在一起，发出清脆的声音，不少人的杯子都被撞击着洒出了酒液，凌伶看着滑出杯子的酒，一滴一滴的落在地板上，心里突然害怕起来。
　　她怕自己会像这些滴在地上的液体一样，因为那两张照片，因为之前的大意疏忽，而导致原本一帆风顺的仕途，一夕之间跌落谷底。
　　“凌伶？”周卫清看着凌伶发呆的样子，喊了一声她的名字。
　　凌伶慢一拍地反应过来，收回自己碰杯的手，“干杯干杯……”
　　“干杯。”周卫清又在她的杯子上小碰了一下。
　　两人仰头喝尽。
　　酒席散，大家都各回各家休息，而凌伶坐在位置上等大家都离开了，又检查了一边有没有人落下衣物和物品，才起身往外走。
　　离了开着暖气的包厢，脸蛋接触丝丝拂过的冷风，凌伶的脑袋才总算清醒了一些。
　　周卫清一直站在门口等她，看到她心不在焉的模样，担忧的问道：“你没事吧？我看从叫你回来敬酒之后，你的样子就一直不太对劲。”
　　“没事。”凌伶摇摇头。
　　“也好，今天太晚了，你先回去休息吧，等下次我们再聊。”周卫清知道凌伶此时心里正烦着，也不刨根问底。
　　“谢谢。”凌伶对着周卫清笑了笑，说：“卫清前辈也回去好好休息吧。”
　　“嗯。”周卫清站在原地目送凌伶离开。
　　出了大门，凌伶往孔瑜停车的方向走，凌伶拉开车门，却发现车里面黑漆漆一片，于是问道：“孔姐，怎么不开灯啊？”
　　“你先上来。”出声的不是孔瑜，而是凌伶最熟悉的那个声音。
　　计黎尧总是一副胜券在握的样子，尽管此时凌伶看不清她的面部表情，但还是从她声音里透露出的自信笃定，猜到计黎尧打定了包票，自己会乖乖听话上车的。
　　可能是逆反心理冒出来了，凌伶僵持在原地动也不动，就是不愿意迈步上去。
　　

　　☆、第八十三章

　　计黎尧转过来看她，虽然车里没有开灯, 但凌伶还是能看到她那双黝黑深邃的眼珠, 在昏暗的光线下, 透露着不知名的危险, 这让她更害怕了。
　　“上来。”计黎尧用清冽的声音再次说道。
　　凌伶与她对视了两秒, 不甘心地咬了咬嘴唇，最终妥协抬腿上去。
　　“你来干嘛。”
　　计黎尧直接忽视凌伶的问句, 淡淡的回到：“你还是先说说，你在生我什么气吧。”
　　“谁告诉你我生气了！”
　　计黎尧没说话, 只是轻轻抬起下巴, 指了指左前方。
　　“孔姐！你告我状！”凌伶瞪圆了眼睛，大声朝着驾驶座喊道。
　　孔瑜连忙拉上隔帘, 装傻道：“我可什么都不知道，我要开车了，请安静一点。”
　　“……”
　　车门被关上, 街边的光线被阻隔在外，本就光线极弱的车内这会儿更黑了, 凌伶不自在地扯了扯衣领, 这总环境下还要和计黎尧独处，让她觉得有些呼吸不顺畅。
　　“你还没说你生气的原因。”低沉的声音响起, 计黎尧再次提醒凌伶道。
　　“我……”凌伶一下就萎了，在别人面前她可以当个张牙舞爪的小老虎，但不知道为什么一到计黎尧这，她就威风不起来了。
　　虽然她现在看不到计黎尧的表情, 但潜意识里就是觉得，计黎尧的心情不怎么好，不过说起来，自从那天她来剧组探班后，就很少见她笑过了，明明之前不管是出于场合也好礼貌也好，计黎尧都是一个脸上无时无刻挂着微笑的人来着的。
　　“气我没告诉你？”见凌伶半天说不出一句话来，计黎尧替她说道。
　　“……”
　　“你不说话我就当你默认了。”
　　就算计黎尧这么说，凌伶还是低着头，不出一点儿声，好像打定主意了，要和计黎尧赌气到底。
　　“我们不告诉你的原因，你自己难道想不到吗？”
　　凌伶还是没动静。
　　但下一刻她就感觉到坐在旁边的人有动作了，黑暗的视线里，耳边的衣服摩挲声特别清晰，计黎尧身上的淡香变得近在咫尺，凌伶吓了一跳，往后一让。
　　“你干嘛！”
　　计黎尧直接伸手将她拉回，说道：“这么点动静就会受到惊吓的人，如果我们在你还没杀青的时候就告诉你照片的事情，你觉得你能不被这件事情所影响，按照正常状态完成拍摄吗？”
　　确实，就算是杀青后孔瑜才告诉的凌伶，但她还是受到影响，在刚才的酒宴上情绪低沉的明显，是个明眼人就能看出她情绪的不对劲，还好那时大家都喝的微醉了，没注意到她。
　　不过就在凌伶身旁的周卫清却没漏下她的异样，席间不止问了凌伶一次两次是不是心情不好。
　　皱了皱鼻子，凌伶不情愿地说道：“好吧，我承认。”
　　她又不想计黎尧一样，不管做什么事都做得很好，即便是心理承受很大压力，也能照常完成工作，但是尽管知道这个道理，凌伶心里还是觉得不快。
　　她讨厌这么没用的自己，没用到连最亲近的人都不信任她的能力。
　　“所以说不要闹别扭了好吗？”计黎尧的声音变得轻柔起来，刚才扯着凌伶胳膊的手，换到她的腰上搂住。
　　又来了！
　　每次只要计黎尧一用美□□惑，凌伶就会支撑不住败下阵来。
　　她咬着牙，不说话，抗争到底。
　　计黎尧用额头抵住凌伶，继续折磨她：“原谅我，好不好。”
　　这音调有些上扬，尾音软软的，让凌伶产生了计黎尧正在对她撒娇的错觉，可听起来她的声音又是原来的那般冷清。
　　心里挣扎了一番，凌伶反省到：在这事上确实是自己太小孩子气了，计黎尧和孔瑜也不是在故意瞒她，至少还主动告诉她了。
　　“行了，别腻歪了。”身子向后仰，凌伶移开自己的额头，“你还是说说，你前面不告诉我的时候，自己一个人私底下做了什么调查吧。”
　　补救和公关的措施，孔瑜应该是做过了，不然网上不会一点风声都没有。
　　“我确实去查了。”
　　“那有什么线索吗？”刚才孔瑜只是在口头上，和凌伶说了她和计黎尧在一起被偷拍的事，更多的细节，她还完全不知道。
　　计黎尧没有立即回答，车里安静了几秒。
　　凌伶着急地推了一把她，“说啊，你就不怕照片被发出去啊？我们得尽快找到拍照片的人。”
　　被凌伶催了一下，计黎尧终于开口了，言语里有些蒙混过关的意味：“没什么线索，发照片的人很谨慎。”
　　她现在选择瞒着凌伶，其实也是为了凌伶好，等到凌伶知道真相的那一天，必定会遭受道不小的打击。
　　看计黎尧叽叽歪歪的样子，凌伶一下急了，眉毛紧紧的皱在一起，“你怎么一点都不紧张啊，这照片要是发出去了，后果不堪设想啊！”
　　“凌伶，你别急，这件事你就安心的交给我来办好吗？我向你保证，不会让照片公布出去的。”计黎尧尝试安抚凌伶。
　　“你保证？你拿什么保证，你不是也什么都不知道吗？”
　　“你相信我。”
　　凌伶的脑筋一下开了，悠悠的盯着计黎尧道：“你有线索是吗？”
　　“真的没有，你不要乱想。”
　　计黎尧伸出手摸了一下凌伶的头，却被她后仰甩开。
　　“凌伶。”计黎尧提高了些声量，听在耳里很有震慑力。
　　凌伶瞪着眼睛，与她僵持了一会儿，最后还是在她强大的气场中败下阵来，再这么纠结下去，计黎尧也只会觉得自己是在无理取闹吧。
　　“好，我信你。”凌伶垂下眼皮轻声说道，然后在心里补上一句：不过这是最后一次了。
　　……
　　《尤逐2》也杀青了，凌伶的行程安排终于不那么密集了，孔瑜打算给她好好放个假，一方面是让她休息一下过度操劳的身体，一方面是让凌伶好好消化一下照片的事情，不要整天胡思乱想，影响接下来的工作状态。
　　凌伶倒是乐得清闲，虽然有时睡前闭上眼睛的时候，那些关于照片被曝光之后的悲观预想总是会出现在脑海里，让她有些轻微的失眠。但她不断给自己催眠：等到醒来后在人前时，一定不要表露出内心的焦虑，那个发照片的人肯定是想看她失败的样子，才做的这些事情，但越是这样，她越是不能让那个人得逞。
　　这时候，凌伶的倔强倒是起了一些积极作用。
　　而计黎尧近段时间，不知道在忙些什么，一直是起早贪黑的作息，凌伶已经很少在公寓碰到她过了。
　　时间长了，凌伶还真有些不习惯，之前计黎尧总是隔三差五的找各种借口，来她家蹭吃蹭喝蹭觉睡，现在突然转变这么大，凌伶甚至都要怀疑计黎尧是在故意和她冷战了。
　　可是想想，凌伶又觉得说不过去，明明那天是她在生计黎尧的气，怎么会变成计黎尧单方面避着她冷战？要冷战也是她主动好吗！
　　越是深入思考，凌伶就越是觉得不对劲，于是她终于摸出了两天没和计黎尧互发过消息的手机，点开微信，输入消息打算追问个清楚。
　　但一通不适时宜的电话，打断了凌伶的动作，因为她的手点在打字界面上，通话界面来的突然，一个措手不及，就点到了接通。
　　抬眼看了一下来电显示，凌伶把手机放到耳边，说：“孔姐怎么了，不是说给我放假吗？”
　　“是说要给你放假，不过就放到今天，刚刚周卫清的经纪人打电话过来，说要找你录mv。”
　　“卫清前辈？”
　　“对，就是你的卫清前辈，她马上出新专辑了。”电话那头孔瑜的声音清晰地传来。
　　作为周卫清的忠实粉丝，凌伶知道周卫清的这张新专辑，周卫清其实已经很久没有出过新专辑了，至少三年没有出新歌了。
　　这张专辑周卫清准备了三年，对她的意义一定不凡，凌伶不想轻易接下这个担子。
　　“这事是卫清前辈定的？”
　　“这我不清楚，不过上门的好机会，不要白不要嘛，你明天开工的时候，我再给你看详细的计划书。”
　　“嗯……”凌伶刚应了一声，电话那头的孔瑜就干脆的挂了电话，一点都不跟她多磨蹭。
　　凌伶其实不想接这个工作，因为她不想成为只有依靠别人帮助才能成功的人，这让她对自己的能力感到怀疑。
　　她想起曾经信誓坦坦的在真我上说，自己的一切都是靠实力得到的，绝对不存在走后门的关系，觉得有些羞愧。
　　周卫清的一番好意，她心领，但如果仅仅是因为两人关系不错的关系，让周卫清内定自己去拍摄她这么重要的mv，凌伶绝对是不想的，她也做不到。
　　

　　☆、第八十四章

　　
　　凌伶想明天见孔瑜的时候，一定要拒绝这个工作, 然后再私底下和周卫清道个歉, 顺便谢谢她的一番好意。
　　折腾了一圈, 凌伶终于又记起了被孔瑜电话打断的事情。
　　她重新点开微信, 却发现显示计黎尧名字的那一栏, 正冒着一个红色的数字1，但凌伶打开消息界面, 确定自己的消息草稿还在输入框里没法出去。
　　是计黎尧主动找她了。
　　‘许威导演想要和你见一面，如果你愿意而且又有空的话, 他希望我带你见他一面。’
　　凌伶再三确认了这位导演的名字, 确定是自己认识的那位没错后，十分惊讶, 要说起许威在电影界的成就和贡献那真的是滔滔不绝说上三天三夜，也说不完，他一直十分关注与女性情感方面的题材, 尤其注重人物内心的刻画描写，所拍摄的影片十分具有独特性代表性。
　　不过凌伶现在还来不及高兴。
　　她仔细琢磨了一番计黎尧这段话里的用语, 发现十分具有疏离的意味, 凌伶几乎能直接从这段带着隔离罩的话里，想象出计黎尧脸上, 那带着虚伪的礼貌又拒人于千里之外的微笑。仿佛是要表达这一次的对话，并不是她想要的，只是因为许威导演请求，她才勉为其难的选择给凌伶发消息。
　　凌伶的情绪有些低落, 她再次回想了一遍那天晚上的情形，不明白自己做错了什么，才让计黎尧产生这样的态度。
　　明明一切都很好，一切都如往常一般和谐，她确实发了一些小脾气，但是经过计黎尧劝说，她最后还是妥协了不是吗。难道只是因为这个？因为她表露出了自己的不成熟，所以惹得计黎尧失去耐心厌烦她了？
　　心烦意乱地在脑袋上胡乱抓了几把，把散着的长发被扯成鸟窝，凌伶发现她只要一开始深究这件事，自己就变得很消极。
　　或许真的是她应该做出改变了，计黎尧说得对，想要在娱乐圈混好，光靠实力和努力是不够的，你还需要良好的交际手段和一个不论发生什么事都能保持镇定的内心。
　　乱七八糟的想了一通，凌伶猛地想起自己还没有回计黎尧消息，于是连忙拿起手机打字。
　　‘非常愿意！我们什么时候一起去见他？’
　　手指在发送按钮上悬空了几秒，又转到了删除键上，一个字一个字的删掉。
　　凌伶想，既然计黎尧都对她表现出这么冷淡的态度，那她也不能显得太主动热情了。
　　把回复换成‘请转告许威导演，这是我的荣幸，我随时都可以与他见面。’发出去，凌伶像完成一个重大的使命一样，从喉咙深处吐出一口气，然后向后仰倒在沙发上。
　　“噔噔――”消息声再次响起。
　　凌伶刷地一下从沙发上坐起来，满脸期待与兴奋，用自己最快的速度拿起手机解锁查看消息。
　　‘好的。[微笑]’
　　凌伶盯着手机屏幕上的微笑表情，用力到几乎要把屏幕看穿，这该死的表情欠扁程度和计黎尧的那张撕不破的脸皮一模一样！
　　撒气地把手机往桌上一扔，既然计黎尧已经把聊天聊死了，她也不用费那个力气想回复的话了。
　　几秒后，消息声再次响起。
　　凌伶没骨气的再次飞一般的从沙发上跳起来，打开手机：‘导演说他明天中午有空，如果你的行程可行的话，中午十点我们一起在公司对面的西餐厅集合。’
　　“我们……一起……”凌伶重述道这两个词，脸上再次挂上了笑容。
　　‘好！到时候一起！’
　　计黎尧：‘[微笑]’
　　“啪――”随着一条干净利落的抛物线，凌伶那可怜的手机，今天已经第二次受到‘重伤’。
　　……
　　生气归生气，第二天凌伶还是起了个大早，在家懒散了好几天的她，开始正式进入工作模式。
　　时钟刚刚指到八点，凌伶就已经坐在梳妆台前。
　　其实平时去公司她一般是画个淡妆，就完事的，不过今天她给了自己一个理由：因为要去见许威这位你才华横溢的导演，所以要打扮的比平时更精致一点。
　　全部步骤完成后，凌伶满意的在嘴唇涂上她前一天晚上就挑好的口红色号，然后笑着对着镜子欣赏自己的面容。
　　忽然她眼睛一眨似是想到了什么，又抽出一张纸巾擦去了唇上过于厚重的口红，重新点涂一遍，让颜色不显得那么浓烈艳丽，然后她再次检视完自己的妆容后，终于满意的点了点头。
　　她可不想像上次的计黎尧一样，用力过度到让别人都尴尬的程度。
　　全部收拾好，才九点出头，现在就去公司，估计九点半不到久到了，而且昨天她和计黎尧说好了，一起九点半的时候从公寓出发，这样到公司的时候差不多九点五十多，和碰面的时间差不多。
　　她拿出手机打发时间，打开平时最爱刷的app，但刷完一轮，她看了看时间，发现才过去了三分钟，明明平时一看就可以看几十分钟的。
　　凌伶打开另一个app，接着打发时间，却发现时间过得还是那么慢，她终于意识到，是自己过于紧张的情绪让她变得有些急躁。
　　终于，她点开微信，在计黎尧的消息界面上磨蹭了一番，才发出去她的话。
　　‘我已经好了，你快了吗？’
　　捧着手机等了几分钟，那头终于来了消息：‘我也差不多了。’
　　‘那……要不现在就走吧？’
　　‘好。’
　　看到计黎尧的回复，凌伶高兴的笑了一下，兴奋的从架子上拿了包，换鞋子出门。
　　“咔嚓――”就在她刚关上门时，隔壁也传来了关门的声音。
　　凌伶转过头看向计黎尧，对方显然也注意到了她，两人在走廊上对视，却不知道为什么总感觉有些迷之尴尬。
　　明明是互相之间如此熟悉亲密的人，只是断了几天的联系，就仿佛连带着那份亲昵也一起抽去了。
　　最后还是计黎尧先出声了，她说：“一起做我的车吗？”
　　凌伶扯开一个微笑，点头道：“好啊。”
　　凌伶不明白计黎尧说这句话为什么要用询问的语气，她明明可以直接说“一起坐我的车吧”，而像她现在这样，就像是陌生人之间需要得到对方的同意，才能一起做一些事情一样。
　　凌伶觉得有些不自在，在她以为自己和计黎尧之间的关系是正常情侣的关系之后，计黎尧却突然表现的好像她们只是炮友关系一样，认识但不亲近，不谈不必要的话，这是计黎尧现在给凌伶的感觉。
　　不过这只是凌伶疑神疑鬼许多天后，做出的一个不恰当的比喻，就算断开再久的联系她也知道，计黎尧不是这种人，并且她不认为之前相处的时候计黎尧认真的眼神是假的，那是装不出来。
　　凌伶只是不理解计黎尧这突如其来且毫无原因的疏远，尽管她一直在心里安慰自己，是自己太敏感了才会有这种错觉，其实计黎尧和以前一样。
　　但这想法只能坚持到和计黎尧进行‘正面交锋’之前，比如说现在，她就更加确定之前的想法了。
　　一路上，两人少有交谈，计黎尧倒是一副毫不在意的模样，只有凌伶坐在车里觉得浑身难受，但要让她开口搭话计黎尧问她这几天为什么不联系自己，她又鼓不起那个勇气，所以到最后她也放弃了，觉得这事只能冷处理。
　　直到坐在餐厅的位置上，两人之间对话也不超过五句，更别说什么表示亲昵的眼神交流了。
　　她们一直沉默到，第三者的出现。
　　十点提前五分钟的时候，一个年轻男人的身影出现在桌前，爽朗的声音从上方传来：“你们怎么来的这么早，这不是显得我这个男士很失礼吗。”
　　凌伶一直锁定在手机屏幕上的视线，转到他的身上，虽然她事先知道许威导演的年纪不大，却没想到真人上看去比照片要年轻更多，像是只有二十五六的小伙子似的，这会儿正露着明朗的微笑，看着她们。
　　计黎尧站起来对许威导演伸出手，边说道：“是我们想要见导演的心情太急迫了，才导致早到了这么多，真是不好意思。”
　　见状凌伶也赶紧从位子上站起来，附和着和许威导演打了声招呼：“许导演您好，我是凌伶。”
　　许威笑笑，做了个手势让两人坐下，然后自己也拉开一张凳子，“我说笑而已，能有幸和你们两位美女一起共进午餐，是我梦寐以求的事情。”
　　他开门见山的说道：“我知道两位都是忙人，所以不也不拐弯抹角的和你们绕圈子浪费时间了，我这次来，也把剧本一并带来了，等下我们边看边说。”                        
作者有话要说：　　有人和我说她猜到发照片的人是谁了，好有挫败感，我写的也太容易被猜到了吧_(:з」∠)_

　　☆、第八十五章

　　“好。”
　　三人点了菜，在等待上菜的空隙开始翻看剧本。
　　许威在她们看剧本的时候, 在旁边补充说道：“我这次想拍一个同性恋题材的电影, 剧本是我专门找人写的, 加入了一些我自己的想法, 现在给你们看看, 你们觉得怎么样？”
　　经过许威开门见山的提点之后，凌伶这才意识到, 手中这份她翻了五页，还没见到男主角出场的剧本, 是同性恋题材的剧本。
　　计黎尧倒是显得镇定, 立即接到：“虽然我现在还只看了一点，不过还是可以看出编剧的功底十分扎实, 人物性格塑造的很丰满，加之心理和细节的描写，相比较您之前的电影, 这次的似乎更加大胆有了一些突破，而且这剧本又是出自您之手, 成品就更令人期待了。”
　　“能得到计影后你这样的夸赞, 也不枉费我在这部电影上花的时间了。”许威搓了搓手继续说道：“我想二位现在也应该猜到我叫你们出来谈话的目的了。”
　　凌伶抬起头看他，等待接下来的话。
　　“我是想请你们演这部电影的两位女主。”
　　“女, 女主……？”凌伶的眼睛不可抑制的睁大，不可思议的说道。
　　首先说明，凌伶在意的完全不是这部电影的题材，只要是许威导演的电影, 能蹭上一个小配角她就能兴奋好一阵子了，这下许威本人居然告诉她说，想让她演主角？！
　　“对，没错，哈哈哈哈，凌伶你不用这么惊讶，我看过你演的《尤逐》，演技我是挑不出太大毛病的。”许威看着凌伶笑道。
　　这话听得凌伶更加兴奋了，但她又不想表现的太一惊一乍，所以只能拼命掩饰内心的激动，硬挤出几个字：“谢谢导演。”
　　许威点点头，又说：“其实尤李这个角色与我想要的主角有很大出入，我后来也是偶然在微博上看到了耀世宣传你的广告和走秀视频后，才下定主意要联系你的。”
　　“现在一看本人，我更决定我这个决定下得没错了，你本人的气质很符合我电影里的主角。”
　　“是说赵珂吗？”凌伶看着剧本，做了一些猜测。
　　“对。”许威点点头，说道：“赵珂在电影里是一个心理医生的身份，她温文尔雅，是个似水一般的女子，因为职业需要，她总是做一个很好的倾听者，她不仅仅是选择怎么去开解引导病人的情绪走向，更重要的是她身上治愈包容的气质能让病人卸下心防，原意倾诉自己的故事。”
　　凌伶一边听一边看，这剧本里的另外一个主角的，名字叫季成，一个常常喝酒泡吧，阅人无数的性感女子。
　　旁白中对她的描写是这样的：她姣好的面容在骤暗骤明的灯光下，吸引了无数双不怀好意的视线，但她却只是举着一只玻璃酒杯，忽视所有自己不感兴趣的目光，吊着一双妩媚的丹凤眼，在人群中搜索自己的猎物，如有目标出现，她便像狡猾的蛇类动物那般，慢慢地靠近吐出毒液麻痹猎物等她们放松警惕失去反抗的能力后，给上致命一击。
　　但这么一朵张扬潇洒的交际花，却在一天早晨出现在了心理医生赵珂的患者名单上，而随着赵珂一点点的深入了解季成灰暗的心理世界之后，剧情逐渐剥出季成的真实生活，在白日里，她是一位衣着保守行为呆板的中学教师，而赵珂也发现这教师的人格，才是季成的主人格。
　　如果说许威是想要凌伶饰演赵珂的角色，那么季成的角色就顺理成章的由计黎尧来饰演了，不得不说这么大难度的角色，又是由许久没接新剧的计黎尧来饰演，真的是十分令人期待了。
　　三人交谈了一会儿，点的菜就上来了，许威趁兴点了一瓶酒，叫服务人员帮忙倒上。
　　但倒到凌伶的顺序是，计黎尧出声制止了，“她就不用了，酒量太差，一口都碰不得。”
　　倒酒的人看了一眼许威等他请示，许威笑笑让他退下说：“酒量不好就不勉强了，凌伶以果汁代酒，我们三个干个杯。”
　　计黎尧拿起桌子上的瓶子，往凌伶的杯子里倒上了果汁，凌伶受宠若惊地双手举杯接住，明明早上出门还对她这么冷淡的人，这会儿居然会主动帮她倒酒，前后差距也太大了吧。
　　三人碰过杯后，许威继续说话：“我和黎尧也算是老搭档了，我还记得我出道时的第一部电影就是她给我当的女主角，那部电影演得真的很好，得了提名也获了奖，所以这次的新题材，我第一个想到的人选就是她。”
　　这部电影凌伶当然看过，只要是计黎尧演过的，她至少刷过三遍以上，不可置否的是计黎尧确实很会选剧本，挑中了这部十分具有创新及特点的剧本，当初因为许威是新人导演，不管是找资源还是找演员都很困难，只有计黎尧是看到剧本之后，当场就给了他回复，说愿意和他合作的。
　　凌伶低眉顺眼的听着，要说许威想要找计黎尧演他电影的主角，她是一点也不惊讶的，只是没想到许威还会一并找上自己。
　　她心里其实有点怀疑是计黎尧从中拉线，但是看她这几天冷淡的态度，又觉得是自己自作多情了。
　　“而赵珂的角色，说实话一开始我是有别的人选的，这真的是个很偶然的机会，我看到了凌伶拍的澳菲利的广告。”
　　许威说着似乎陷入了什么思考一般，拿着手在空中虚空画着什么，“那广告拍的很好，画面上是在一个嘈杂的酒吧里，灯光闪烁，门口却突然闯入了一个精灵般的女孩，清新的脸庞带着淡淡的笑容，一下让人看亮了眼睛，记住在心里。”
　　“就这一眼，我改变了主意。”许威说完，看着凌伶眼神坚定，他很清楚的知道自己想要的是什么，凌伶就是他那个独一无二的选择。
　　凌伶听完有些感动，许威这番话说的太有诚意，而且即便是抛开这些，一个拥有这么大成就的导演愿意邀请她这个没什么作品的新人，就已经是凌伶的荣幸了，不需要这些话，凌伶也不会拒绝的。
　　但偏偏许威是一个这么有真心的人，他看重的不只是演员能够为电影带来多少热度和话题，他看重的是更加本质的东西，演员的实力，可塑性，甚至是眼缘，这些才是他会去考虑的东西。
　　“既然导演都说出这么有诚意的话了，我也不拐弯抹角的矜持了。”
　　虽然一开始凌伶确实害怕自己不能胜任这个角色，但经过导演的这番话，她想通了，与其一直自我怀疑原地踏步的工作，不如抓住机会，能上一步是一步，拒绝了这次能向许威这样的优质导演学习的机会，以后可能就没有第二次了。
　　或许在演戏的过程中，自己可能会达不到许威的要求，而有挫败感，但这更证明她还需要付出更多的努力，凌伶想如果这次不抓住机会努力学习一把的话，下次可能连努力的机会都没有了。
　　于是凌伶看着许威眼神坚定的说：“您既然都不嫌弃我这个初出茅庐的新人了，那我也斗胆一次，接下这部电影。”
　　许威笑了，满眼欣赏，“好，就冲你这句话，赵珂这角色非你莫属。”
　　“谢谢导演。”
　　插起一块牛肉放入口中，许威接着说道：“因为我比较看着演员自身的意愿，所以这次没有通知二位的经纪人就把你们约出来看剧本了，是我有些心急，既然凌伶确定了自己的意愿，那我回去马上让我助手给你的经纪人发消息，不出意外的话，合同一个礼拜内就能签好。”
　　凌伶点头，表示自己能够理解。
　　这时许威转过头，看向一直沉默的计黎尧说：“黎尧，你呢，愿意再和我合作一次吗？”
　　不紧不慢地咽下嘴里的食物，计黎尧微微一笑说道：“我本人的意愿是想演的，不过因为一些个人原因，这件事我可能需要几天的思考时间，等回去再给你答复吧。”
　　“好，那我们回去联系。”许威应道。
　　他也早料想到了，事先不问过行程，就想要邀请计黎尧这样的大忙人来演电影，他已经做好了一定不会当场得到回应的心理准备。
　　计黎尧向许威掷去略带歉意的眼神，她不能答应不是因为行程问题，如果是这样的剧本，她完全愿意延后所有行程，当场接下。
　　只是有些棘手的事情，她还没有解决干净。
　　与此同时，计黎尧放在包中正处于静音模式的手机屏幕亮了，是一条短信，联系人显示是一串号码，没有备注。
　　‘作为一个当初也被前女友用照片威胁过的人，想必你应该最清楚，这件事情会对凌伶造成的影响吧？’

　　☆、第八十六章

　　用餐结束，三人达成了良好的共识。
　　送走许威导演之后, 计黎尧也先行离开, 理由是还有其他行程要赶, 但凌伶对于她说的这话保持怀疑态度。
　　刚才吃饭的时候, 她好不容易感觉自己和计黎尧的关系有了回温, 但在计黎尧看完一条手机短信之后，对她的态度却又回到了之前的样子, 甚至更疏远了。
　　凌伶看了一眼计黎尧车离去的方向，只剩下一阵被轮胎带起的尘土, 洋洋洒洒地飘在空气中, 模糊了她的视线。
　　回到公司，径直走向孔瑜的办公室, 凌伶还记得孔瑜说过，今天要和自己讨论关于周卫清mv的事情。
　　但等她到了地方，却发现办公室里空无一人, 问了旁边办公室的人，却被告知孔瑜刚刚出去, 让凌伶可以去舞蹈练习室碰碰运气。
　　凌伶道了谢往回走, 好像自从开始拍《尤逐》之后，她来公司除了孔瑜那, 别的地方就再没走过，想起曾经待过的练习室，她还有些怀念。
　　顺着记忆里的位置，沿走廊转弯到练习室, 这里的房间很多，凌伶不知道孔瑜到底在哪一间，只好用最笨的办法，一间一间的看。
　　等到她开完差不多一排的练习室后，就发现身后走过去的一个身影很是熟悉。
　　“熊幺？”凌伶试探的叫道。
　　那个身影原定楞了一下，欣喜的转过头来，瞪大了黑葡萄似的眼睛，“凌伶！”
　　“真的是你啊。”凌伶说。
　　熊幺兴奋地向凌伶小跑过来，手上端着的两杯咖啡撒了一路，本人却不管不顾的对着凌伶张开手臂，说道：“凌伶我好想你啊。”
　　凌伶笑笑，讪讪地往后推了一步，为难的看着熊幺手上的杯子，推脱道：“你还是先去把这两杯东西放下，我们再好好叙旧吧。”
　　“啊！”熊幺反应过来，说：“好好好，那你和我一起来吧，曹鹿也在呢。”
　　“我……还找人呢。”凌伶有些迟疑的站在原地。
　　走在前面的熊幺到门口了，才发现两只手都拿着杯子没手开门，于是转过头，对凌伶说：“凌伶快过来呀，帮我开一下门。”
　　“好。”凌伶赶忙过去开门，却在里面有了意外的收获。
　　她千辛万苦寻找的自家经纪人正悠闲地靠在练习室的墙壁上和别人讲话，似是听到了门口的动静，孔瑜转过脸来，表情是凌伶从未见过的明媚阳光。
　　“熊……”
　　凌伶对着她十分勉强的笑了一下，耸了耸肩说：“嗨你好，我那个在你手下被你遗忘的凌伶，不是你想见的熊幺宝贝真是抱歉。”
　　“说什么呢。”孔瑜走过来瞪了她，然后帮熊幺拿住她手上的杯子，接着说道：“不是说好了让你一点再来，现在还没到一点呢，我难道就不能有自己的休息时间吗？”
　　凌伶转过对着她故作惊讶的张了张嘴，说道：“哇！我还真的不知道，孔大经纪人都是在人家女团的舞蹈练习室休息的呢。”
　　“和这帮有活力的小姑娘在一起，总比和你在一起轻松有趣，你就只会帮我来一堆乱七八糟的文件合同和剧本。”孔瑜眼也不眨的反击。
　　“你！”凌伶第一次觉得孔瑜和计黎尧这么像，都有一张厚成城墙的脸皮和她说不过的三寸不烂之舌。
　　“好了好了，凌伶不生气，我们别和她一般计较。”熊幺拉过凌伶的胳膊，安慰她道。
　　凌伶这才消了些怨气，既然孔瑜这么不喜欢看合同和剧本，那作为报复，她就更要接下许威导演的电影，让孔瑜看文件看个够。
　　“熊幺到我这边来。”
　　熊幺为难地看了一眼凌伶，还没来得及说一句话，就被孔瑜一伸手拖走了，“你下午还练习呢，坐着休息会儿，早上不是腿抽筋了吗？”
　　“谢……谢谢。”熊幺顺着孔瑜的力道，坐在凳子上。
　　凌伶看着熊幺那副自己从未见过的娇羞模样，还若无旁人的和孔瑜腻腻歪歪的，心里很是难受，偏偏要在她和计黎尧冷战的时候，给她塞这些难以下咽的狗粮。
　　要人命啊！
　　但尽管心里咆哮着，凌伶面上还是维持着平静的样子，对孔瑜说道：“我有正经事找你。”
　　说话间视线一转，对上熊幺扑闪的大眼，话又改了口，“我在你办公室等你吧，等你‘休息’好了，再来。”
　　孔瑜转头在熊幺耳边说了些什么，惹得后者一阵脸红，然后直起身往外走，走到门口还给了站着没动的凌伶一个询问的眼神。
　　“来了来了。”凌伶抖了抖身上的鸡皮疙瘩跟上去。
　　孔瑜办公室里
　　“说吧，什么事。”孔瑜坐在自己的办公椅上，翘起二郎腿对着凌伶仰头说道。
　　挪了挪步子，凌伶酝酿着说道：“我……不想去拍周卫清的mv。”
　　“你说什么？”孔瑜皱了皱眉。
　　“我说，我不想去拍卫清前辈的mv！”
　　孔瑜沉默了一下，继而问道：“为什么？这是次很好的机会啊。”
　　“没有为什么，就是个人原因。”
　　“是不是计黎尧不同意，所以才让你来跟我拒绝的？”孔瑜的眼神一下变得犀利起来。
　　凌伶连忙摆摆手，说道：“不是的不是的！这不关她的事，是我觉得拍卫清前辈的mv太有负担了。”
　　“负担？”孔瑜侧过耳朵，好像听到了什么不得了的东西，“你能有什么负担？周卫清会拿刀架在你脖子上还是怎么了，之前你不还说很想和周卫清一起合作的吗？”
　　“我是很想和卫清前辈合作，可前提不是通过走后门的方式，现在仅仅是因为我和卫清前辈的关系好，就让我出演她的mv，还是这么重要的mv，我不认同这种合作方式。”凌伶摇摇头。
　　“凌伶，你要知道，在娱乐圈，这种情况是很常见的，大家都争着抢着拿资源，谁会像你一样，尽把好机会往外推啊？”孔瑜苦口婆心的说道：“现在你刚拍完《尤逐2》，暂时有没有新的作品邀约，这个mv就是你在这段空窗期的时候，提高曝光率的好机会啊。”
　　“我知道，孔姐。”凌伶眼里的坚定不改。
　　“卫清前辈的这支mv，主题相较于之前，风格更加压抑灰暗，你觉得由你口中的‘清新可人’定位的我，去参演合适吗？”
　　“你怎么知道她这次的主题？”关于主题的事，孔瑜也是今早才从周卫清经纪人送过来的计划书里知道的，她只是看了大概的设定，确实还没注意到凌伶说的这个问题。
　　不过还好，虽然当初接到通知电话的时候很惊喜，但孔瑜还保持了理智没有立刻答应下来，只说自己要回去和凌伶商量一下再说。
　　本来打算今天和凌伶一起看过计划书，在下决定的，没想到凌伶知道的比自己多多了，对于自身定位的问题也是一针见血，这么看来，倒确实是她这个经纪人当的不称职了。
　　虽说大多数演员都会经历转型或者，尝试多变化的角色，但对于当前凌伶的情况来说，先保持原有定位的粉丝群，才是最重要的。
　　至于说，凌伶是怎知道周卫清mv的主题的。
　　“我是卫清前辈的粉丝啊，从她三年前准备起就一直在关注这支新专辑了，而且之前她有和我透露过一点口风。”
　　“好，我会认真考虑你的意见，不过要是你决定好要拒绝周卫清这次的邀请的话，还是由你本人去和她说，比较好。”
　　“嗯，我也是这样想的。”凌伶点点头。
　　凌伶明白孔瑜的意思，也明白孔瑜一向尊重艺人的决定，就算是这是个很适合凌伶的拍摄机会，假如凌伶本人不答应的话，她也是不会硬接的。
　　孔瑜这话的意思是，她同意凌伶的想法，但拒绝的话要需要有凌伶亲自去和周卫清道个歉，不只是因为周卫清是她的前辈，还因为明眼人都看得出来，周卫清是想和凌伶有所交集才会邀请凌伶的，拒绝道歉的话，从凌伶的口中说出，比让孔瑜说，显得更真诚。。
　　既然孔瑜这边已经同意了，凌伶也想尽早回绝了周卫清，便立马掏出手机与她联系。
　　而周卫清似乎也是一直在等她的消息，回复来的很快。
　　‘我现在就有空，你想约在哪？’
　　凌伶抬头看了一下时钟，这个点周卫清说她有空，是个人就不会信的好嘛，而且现在还是马上要出新专辑的阶段了，熬夜加班都不为过。
　　于是她回到：不约在外面了，太麻烦，还是我去你那吧，这样不会打扰到你的工作。
　　‘好，那我把地址发给你。’手机再次震动了一下，凌伶受到了周卫清的地址。
作者有话要说：　　我 开始实习了 存稿 只有一章了 日更 不敢保证了 隔日更吧（给小天使们笔芯）

　　☆、第八十七章

　　
　　凌伶按照周卫清给的地址来到她的录音室，她进去的时候, 周卫清正带着耳机在录音, 两人隔着玻璃打了个招呼, 凌伶就在一旁的凳子上落座。
　　作为周卫清的粉丝, 凌伶看过不少她的mv和现场live, 却是第一次亲眼见她在录音房里的模样。
　　本就青莲一般的人，这会儿带着耳机微闭着眼, 轻声吟唱着歌调的模样，更显她的幽怜气质, 让凌伶不经又想起周卫清躺在病床上虚弱的样子。
　　周卫清唱完一段, 便出来了，向来没什么表情的脸上, 难得露出了笑容，她走过去坐到凌伶的身旁。
　　“你来啦。”
　　“嗯。”凌伶点了一下头，看着周卫清的小脸, 突然觉得自己事先准备好的那些话，难以说出口。
　　周卫清喝了一口水, 然后问道：“你短信里说找我有事, 是什么事？”
　　“嗯……”
　　“怎么了？周卫清向凌伶投去询问的目光。
　　凌伶闭紧眼横下心还是开口了：“我不能参加你的mv拍摄了。”
　　“为什么。”
　　“因为我觉得我胜任不了这个工作。”凌伶抬起头看着周卫清说道，却发现对方的眼睛想蒙上了一层冰霜般的看着她, 一经对视，被审视着的感觉，让凌伶心里有些发毛。
　　周卫清悠悠开口道：“是不是计黎尧让你来拒绝我的？”
　　“怎么可能！”凌伶惊讶道，为什么周卫清说的话和孔瑜的一模一样啊, 这关计黎尧什么事，计黎尧又不会干涉她的工作。
　　“我看上次杀青宴的时候，她对我意见很大，还以为……”
　　凌伶连忙打断了她的话，摇着头说道：“不不不，她对你没有意见，她本来就是那样的性格，你别介意。”
　　周卫清默默看着凌伶着急为计黎尧辩解的样子，突然冒出一句：“凌伶你和计黎尧是不是在交往。”
　　凌伶正说话说道一半，听到周卫清的这句话一下子顿住了，她惊讶的是，周卫清的语气并不是询问，而是笃定的。
　　“你为什么这么想？”
　　“我看得出来，你们之间很亲密。”
　　看着周卫清平静的表情，凌伶就知道不管她再怎么辩解也没用了，但她还是不会亲口承认的，毕竟现在照片的事还没解决，能少一个人知道她和计黎尧的关系就最好少一个人知道。
　　“不管怎么样，我和她之间只是普通前辈关系。”
　　“既然这样，你为什么要拒绝参演我的mv？”
　　这话真是问住凌伶了，要是当着孔瑜的面，她还能说出真正的理由，但换成在当事人周卫清的面前，她总不能还照实说吧，这样也显得太不知好歹了，大名鼎鼎的周卫清邀请你来参演她的mv一般人跪谢都来不及，谁还会像凌伶一样，计较mv风格。
　　“……只是因为我觉得以我的能力，还不足以胜任这份工作。”她只好把刚才的话，再搬出来一遍。
　　凌伶的态度已经表现的这么明显了，以周卫清敏感的情绪，怎么会不知道她的意思。
　　只是凌伶的理由实在太敷衍，周卫清和她合作过两次，她知道凌伶绝不是那种在困难面前轻言放弃的人，说什么因为工作太难，能力不够之类的话，绝对是在骗她。
　　周卫清有些生气，气凌伶不把她当自己人，她以为在拍完《尤逐2》之后，两人的关系至少已经是朋友了。
　　但等周卫清对上凌伶那双盛满歉意的眼眸时，火气又奇迹般的被压了下去，对着这样的面孔，她怎么发的出火来。
　　“如果你真的不愿意的话，我也不会逼你，只是感到遗憾，我们失去一次难得的合作机会。”
　　“不，我相信以后还会有机会的，我也很想再和卫清前辈你有合作的机会。”看到周卫清并不生气，凌伶终于松了一口气连忙握着她的手感谢道：“虽然这次不能一起合作，不过我还是很谢谢你这次能够邀请我的，这支新专辑我很早就在关注了，现在终于亲眼见证它的诞生，真是太令人兴奋了。”
　　周卫清看着两人相握的手，微微一笑，轻声说了句“谢谢。”
　　“那事情说完了，我就不在这打扰卫清前辈你录音了。”凌伶站起来说道。
　　“等等。”周卫清拉住她的手腕，对着她说：“留下来看吧，马上到晚饭的点了，一会儿等我录好，我们一起出去吃个饭叙旧吧。”
　　看着周卫清柔和的目光，凌伶说不出拒绝的话，况且她刚刚拒绝了人家的一番好意，总不好再拒绝一次吧。
　　想到这凌伶点了下头，又坐回去，“好，那我在这等你。”
　　周卫清的表情终于恢复了明朗，对着凌伶一笑，带上耳机又走进了录音室。
　　凌伶看着她，突觉最近好像周卫清变得越来越爱笑了，难道是经纪人发现她的病情后，帮忙找了更好的医生，所以才会让周卫清变得比以前开朗了吗？
　　“叮――”提示音响起。
　　凌伶从兜兜里掏出手机，发现居然是计黎尧发来的短信。
　　‘你在哪里？’
　　一句很直接的问话，却也让凌伶产生了不少迷惑，明明中午两人分开前，计黎尧还是对她冷若冰霜的态度，这会儿却关心起她在哪来了。
　　就在凌伶思考的这段时间，计黎尧又发来了一条短信：‘你在哪，告诉我。’
　　又是这样的语气，似乎打定主意了凌伶一定会听话回复，凌伶心里很不爽，但手上还是不争气的打字回道：‘我在录音室。’
　　‘哪里的录音室？’
　　‘卫清前辈那的。’
　　‘你为什么要在那，赶紧出来。’
　　‘怎么了？我还和卫清前辈约好了一起吃晚饭的，这样直接走掉不好吧。’
　　这条消息已读了有一会儿，凌伶才再次得到回复：‘定位发给我，我过去和你们一起吃。’
　　这回换凌伶犹豫了，计黎尧这会儿的性格简直和中午那个两极化，虽然很高兴计黎尧能主动联系自己，但这巨大且莫名其妙的转变，她一时还适应不过来。
　　‘快点。’那头开始催了。
　　想了想，凌伶还是给计黎尧发了地址，附上一句话：‘可别再像上次一样了，卫清前辈已经感觉到你对她的敌意了。’
　　‘就是要让她感觉到。’
　　……
　　计黎尧这句火药味十足的话，确实得到了验证。
　　当周卫清和凌伶一起来到餐厅，前者却发现计黎尧也在的时候，表情明显变得不太乐观。
　　感受这两人之间几乎要凝固住的紧张气氛，凌伶开始后悔自己之前的决定，她为什么要把地址告诉计黎尧！
　　凌伶坐在位子上，计黎尧和周卫清一个坐在她旁边一个坐在她对面，把她包围住，并同时向对方投射不太友好的视线，凌伶在她俩之间来回看了一下，小心翼翼的拿起菜单，轻声说：“你们点菜吗？”
　　“你点就好。”
　　“我来。”
　　前一句是周卫清说的，后一句则出自计黎尧之口。
　　凌伶并不挑食，所以乖乖地把菜单递给了计黎尧。
　　可能是凌伶提前叮嘱过的缘故，计黎尧对周卫清的敌意并没有上次那么严重，甚至还体贴的问过周卫清的忌口才点的菜。
　　一手盖上菜单，将它递还给服务员，计黎尧突然开口说道：“听说周前辈马上要出新专辑了啊？”
　　“对。”
　　“那真是令人期待呢，毕竟您可是三年没有过新作品了，您那群数目庞大的粉丝可早就等的焦躁不安了呢。”计黎尧慢悠悠的翘起二郎腿，浑身透着自在优雅的气场。
　　周卫清低头勾了一下嘴角，但脸上的表情却看上去似笑非笑的，“这我和你就半斤八两了，计影后不也很长一阵子没拍新电影了吗？”
　　这话正中计黎尧下怀，她勾起一个自信的微笑，挑了挑眉道：“哦？凌伶没有告诉您吗？”
　　计黎尧说着侧过头来看凌伶，“我刚接拍了一部新电影，导演是我的老伙伴许威，更令我高兴的是这部电影凌伶也在。”
　　听到这句话，反应最惊讶的不是周卫清而是凌伶，她明明记得中午的时候计黎尧没有答应许威啊，怎么才过去几个小时，就答应接拍了？
　　周卫清的表情倒是没多大变化，毕竟她本来就是很少表露情绪的人，“那可真是要恭喜你了。”
　　“谢谢周前辈的祝福。”对于自己标榜的情敌的祝福，计黎尧毫不膈应的欣然接受。
　　不知道为什么，凌伶居然从周卫清的表情中看出来一次勉强的笑意，她突然后知后觉到，她刚刚拒绝完周卫清mv的拍摄邀请，理由是能力不足，现在确被她知道自己接了许威导演的电影，还是和计黎尧搭档。
　　

　　☆、第八十八章

　　
　　这不是显得她更不自量力，更让她之前给周卫清的拒绝理由, 成了一个明晃晃的谎言吗。
　　“卫清前辈……”凌伶挂着愁容看向她, 眼神里欲言又止。
　　“怎么了？”周卫清转过头来, 眼神无辜带着询问, 似乎一点没get到凌伶顾忌的那些想法。
　　看周卫清样子似乎并不想戳穿她, 凌伶想了一下还是没当场说出道歉的话，毕竟这样还能给周卫清留点面子。
　　“没什么……”
　　接下来的时间里, 周卫清越是表现得正常，表现得满不在乎, 凌伶心里就越紧张难受, 所以一整场饭局下来，吃的最不是滋味的反而是她。
　　回去的路上, 计黎尧一路沉着脸色，凌伶小心翼翼的看着她轻声问：“你怎么了？”
　　“以后不要和周卫清来往。”
　　凌伶眨了眨眼睛，心里想到, 虽然之前那次计黎尧也表现出对周卫清的敌意，但还从来没说过这种话, 之前虽然也说让凌伶和周卫清保持距离, 但没说的这么绝对。
　　放在以前，凌伶是完全无法想象这么幼稚的话, 会从计黎尧的嘴里说出来，她一向表现的那么镇定自若，自信由内而外的浸透着她整个人，因为吃醋而干涉凌伶的交友范围类似的事情是完全不会做的。
　　上一次, 凌伶答应的很痛快，但这次她不打算就这么敷衍过去，她想先问清楚这几天计黎尧疏远自己的事。
　　“这个问题先放下，你先说说你前几天都去干嘛了？”
　　计黎尧一愣，但表情却回暖许多，她心里承认自己前几天因为某些原因，故意冷落了凌伶，但冷战归冷战，没想到凌伶这小妮子也挺有骨气，计黎尧不找她，她也不主动联系计黎尧。
　　这几天计黎尧没少频繁看手机，却没能等到一条自己期待的消息。
　　“我前几天干嘛去了不重要，重要的是我以后会一直在你身边。”计黎尧暗藏寓意，凌伶解码废了好一番时间。
　　她这意思是，她知道自己错了，想要翻篇，并保证自己以后不会再出现类似情况了。
　　凌伶却不打算放过她：“你的保证我先收下了，不过前几天的事情你还是解释一下吧。”扯开嘴角，凌伶露出一个迷死人不偿命的微笑，却满是挑衅。
　　“前几天只是工作比较忙而已。”计黎尧没有细说。
　　“忙到连一条手机消息都不能发？”
　　“卡吱”一声，计黎尧踩了个急刹车，惯性让凌的头差点撞上前面的板子。
　　“怎么了？”还没来的及理好甩乱的头发，凌伶有些惊慌失措的问道。
　　而凌伶这一转头，却发现周围的气氛完全变了，计黎尧专注深邃的眼神直射她的眼底，仿佛连通了她的脑神经，让她感觉头皮发麻。
　　略带着些侵略的味道，计黎尧缓缓靠近她，像一只野兽逐渐逼近她势在必得的猎物那般自得。
　　精致的脸庞在距凌伶几厘米处停下，漆黑望不见底的眸子近在眼前，计黎尧的声音响起，语调清晰缓慢。
　　“这件事我现在还无法和你解释，不过我保证以后等时机成熟了，一定会亲口告诉你原因的，不管怎么样，我对你的心意从来都没有变过。”
　　这番充满玛丽苏气息的话，随便换个人说，肯定让凌伶起一身鸡皮疙瘩，满脸恶寒，可它偏偏是从计黎尧的嘴里吐出来的，那低吟的声调，让这些字眼变得真诚自然，一下把凌伶这几天疑神疑鬼的不安情绪，消除了大半。
　　“你说的，以后一定会告诉我。”
　　计黎尧点点头，重复道：“我说的。”
　　“好。”两人达成了共同协议。
　　但凌伶万万想不到的是，计黎尧这边的事好不容易柳暗花明了，周卫清那边又出事了。
　　事情发生时，恰好逢凌伶进组前一天，她正抱着剧本死不离手的做功课，因为这次要和计黎尧合作，凌伶不想自己给她拖后腿，所以准备工作做得比以往都要认真仔细更专心。
　　而这么重要的时候，一通电话就这么不适时宜的响了，凌伶只好放下手中的记号笔接听。
　　她先注意到来电显示上的备注是周卫清的经纪人，然后充满疑惑的接起，自上次凌伶拒绝拍摄周卫清的mv之后的饭局不欢而散后，周卫清就很少和凌伶有交集了，仅有的联系也只是几天前客客气气的嘘寒问暖而已，这样的话，她的经纪人就更没有理由会给自己打电话啦。
　　凌伶实在不知道周卫清的经纪人找自己有什么事，而这件事偏偏就是她忽略了很久，但最不想发生的事。
　　“凌伶你忙吗？”周卫清经纪人语气还算客气。
　　“我现在没事，您先说说找我有什么事吧？”凌伶给她的笔盖上笔帽，既然周卫清经纪人开头是问的这么一句，那就是说这件事不是一会儿两会儿就能解决的，她干脆放弃了未来一小时预习剧本的打算。
　　“如果不麻烦的话，可以请你来医院一趟吗？”
　　一听到这个敏感的词汇，凌伶担忧的皱起了眉，心中做出了不好的猜测，“医院？”
　　周卫清的经纪人在电话那头点了点头，肯定道：“对，卫清又生病了，今天早上拉着我说想见你，不过我担心影响你的工作安排，就到现在才告诉你。”
　　卫清前辈又生病了？
　　凌伶满心的焦虑，明明前几天才见过面，看起来哪方面都很正常的一个人，怎么会又出状况了呢？
　　周卫清经纪人见凌伶许久都没有动静，又说道：“我先把她地址发给你，你要是愿意来就按照我给的地址走。”
　　“嗯好。”凌伶捧着电话做了道别，看着挂断的页面，心里思绪万千。
　　点开周卫清经纪人发来的地址，显示的不是医院的地址，而是一处高档住宅区。                        
作者有话要说：　　周末休息，所以周六周日更新不断_(:з」∠)_

　　☆、第八十九章

　　
　　凌伶想到上次在医院看到的周卫清手上的伤痕，顿悟周卫清似乎不像看上去那么温顺理智, 相反其实她十分的倔强。
　　凌伶也是这类人, 所以能够理解周卫清的感受, 上次周卫清告诉过她, 假如告诉‘那个人’她的身体状况, 就会剥夺她最爱的东西。
　　凌伶大胆假设了一下，这个如此重要的东西, 应该就是周卫清唱歌的权利，因为凌伶也曾因为这个反抗盛梅, 她很能明白周卫清的感受。
　　而现在周卫清还能继续待在娱乐圈, 还能继续像往常一样工作，估计就是她利用自己来用做威胁, 以赢得‘那个人’的暂时妥协。
　　但理解归理解，凌伶是完全不赞同周卫清反抗的方式，通过伤害自己的方式来获得自己想要, 最终的结果难保不会是个悲剧。
　　知道事情的严重性，所以虽然第二天就要早起赶工, 凌伶还是选择出发去往周卫清的住宅。
　　门口的保安检查很严, 即使是凌伶出示了自己与周卫清经纪人的聊天记录，他依旧不愿意放行, 最后还是经纪人亲自下来了一趟，凌伶才得以进入住宅区的大门。
　　上楼梯之前，经纪人事先给凌伶打预防针，“其实卫清的状况从上次住院起就没有好转, 可是她本人坚持要继续工作，她祖父不同意，她就把刀架在自己的脖子上威胁他。”
　　说到这经纪人捂了捂嘴似乎才反应过来，因为自己的嘴快泄露了什么秘密，但凌伶毫不惊讶，从容的说道：“您不用替她瞒着我了，我能猜到一些。”
　　“你果然是个聪明人。”经纪人笑笑，继续说：“因为卫清的脾气太倔，我们越是劝着她休息，她就越是反抗，拿着新专辑的事情当借口，几乎天天都熬夜工作到凌晨三四点。”
　　“我们旁人也只能眼睁睁看着她日渐消瘦，最后倒下，本来她祖父还是要把她送到医院的，但是因为卫清的坚决反对，就只能像现在这样把医生叫道家里来了。”
　　“就没有人能劝劝她吗？”凌伶总是觉得这里面有自己的责任，要不是她没拦住让周卫清的病情泄露出去，她就不会因为反抗她的祖父，病情越来越差。
　　周卫清的经纪人叹了口气，眼神里满是无奈，“卫清她完全不信任我们这些身边的人，她总是觉得我们是她祖父派来监视她的，连话都很少对我们说，平时连催她吃个药都要废半天劲，又谈何劝劝呢。”
　　凌伶垂了垂眼皮，心里终于知道周卫清为什么会的抑郁症的原因了，整天处于疑神疑鬼的状态，不信任任何人，不和他人交谈自己的喜怒哀乐，什么事情都憋在心里，她承受着所有所有的这些压力，还要分出精力去创造那些留为佳话的歌曲，是个正常人都会垮掉吧。
　　换做凌伶，她是完全无法想象丝毫不对旁人倾诉的感觉，她这时突然无比感谢‘北田’的存在，让她的生活在此充满了希望。
　　说完这些，两人也差不多走到电梯口了，经纪人最后交代凌伶一句：“卫清现在真的很脆弱，不管是身体还是心灵上，可以的话，我希望你能尽可能都顺着她来，即便是骗骗她也好，说些她想听的话。”
　　凌伶似懂非懂的点点头，她原本在进房间前还不太理解经纪人的话，但是在进房间几分钟后就瞬间领悟了。
　　许久不见的周卫清，神态显得比以往都疲惫许多，房间里都是医生搬来的各种医疗用品和药箱，说实话，这里虽然不是医院，但是闻起来没有太大差别。
　　不过其实凌伶挺喜欢这个味道的，因为从前她每次受伤去医院时，就代表了她接下来一大段时间都不用接受母亲的训练了。
　　周卫清看起来比上次的状态更差，而凌伶就在几天前才见过她光鲜亮丽在录音房录歌的样子，这样一鲜明的对比，让她产生了周卫清似乎是被什么妖怪一夜之间吸走了所有精气，才变成了这样，一夜白头给旁人带来的震惊也不过如此吧。
　　凌伶进来的时候动静很轻，她没有讲话，最多是经纪人在关门的时候发出了一些轻响，但是周卫清还是敏感地立刻睁开了眼睛，望向门口，试图撑起身子来看，“是凌伶来了吗？”
　　“是我，卫清前辈，你好好躺着吧，不要乱动。”看到周卫清费力的样子，凌伶连忙出声阻止道。
　　“好。”周卫清表现的很听话，看上去似乎并没有她经纪人说的那么叛逆。
　　“我先出去了，你们好好聊。”经纪人适时宜的离开，顺便带走了在场看护的两个医生。
　　凌伶坐到床边的凳子上，刚一坐稳，就被周卫清抓住了手。
　　她诧异的抬起头，周卫清虽然一直表现出对她的好感与亲近，但一直保持着该有的礼貌距离，从来没主动做过这么亲密的动作，但虽然凌伶感到很惊讶，可似乎周卫清本人看起来完全不觉得有什么不妥。
　　“凌伶我很想你。”周卫清看着她说道，虽然黑眼圈显得她很憔悴，但一双眼却亮得出奇。
　　似乎感受到了周卫清突如其来的依赖与亲近，凌伶有些尴尬，移开视线想抽出自己的手，却突然想起了经纪人说的话，又放弃了，任由周卫清拉着。
　　可能是因为一直在打点滴的缘故，周卫清的手很冰，敷在凌伶的手腕上形成一圈冰凉的禁锢，让她忍不住起了一片鸡皮疙瘩。
　　“我们很久没见了，对吧。”周卫清又说出这么一句话。
　　凌伶笑笑，“卫清前辈说的哪的话，我们才刚刚才一起吃过饭，你忘记了？”
　　“不。”周卫清摇摇头，说道：“那已经是十七天以前的事了，你还记得我们一起拍戏那会儿，几乎天天都能见到吗？”
　　说着周卫清低下头，似乎陷入了什么回忆，“我曾以为我们的关系变得很好了，但杀青宴之后，你就很少和我联系了，最近一次还带上了计黎尧。”
　　“怎么了，是不是我做了什么惹你不开心的事情，让你不想和我来往。”声调提高，周卫清表现出突破以往的不镇定。
　　“不是不是，卫清前辈，我没有不想和你来往。”凌伶有些被吓到了，想抽出手，却感觉周卫清的力道越来越大，她感觉自己的手腕几乎都要被扭断了。
　　凌伶痛呼了一生，周卫清察觉到了自己的失控，安静下来松开了手。
　　“那你为什么不联系我。”周卫清的语气无助又可怜，看起来和刚才的人简直是两样，但凌伶知道不管是哪个，这个周卫清都不是她以前所认识的那个高冷礼貌的周卫清了。
　　不过凌伶了解过一些，知道情绪失控是抑郁症的正常表现之一，于是耐心的安抚她道：“我会常常和你联系的，然后你和我说说你最近发生的事好吗？”
　　“不补补，你明明离我越来越远，拍广告的时候你明明对我那么热情，但自从计黎尧出现之后，你就对我越来越冷淡了。”周卫清最受不了的就是这种心理落差，可偏偏以她的性格，知道凌伶正在逐渐疏远自己，却一句话也不说，一直把失落的情绪藏在心里，但mv的事加上计黎尧的话确给了她最后一击，她终于忍不住爆发了。
　　这一刻她顾不得自己的形象，保持不了高冷，即便知道自己这样很狼狈很不堪，但就是憋不住心中的委屈。
　　明明！明明！明明凌伶之前是喜欢她的！却因为计黎尧的出现，打乱了一切。
　　凌伶不知道原来周卫清这么讨厌计黎尧，她以为虽然两次计黎尧都对周卫清表现的不太友好，但周卫清是个足够成熟的人，应该是不会去记恨计黎尧的，就算是真的讨厌计黎尧，也不至于到提起她的名字就咬牙切齿的程度。
　　但凌伶知道周卫清现在的情绪状态经不起一点刺激，所以虽然心里很震惊，也没有流露出不解反感的情绪来，“我保证卫清前辈还是我最崇拜的偶像，所以你先冷静一下吧，不要在胡思乱想了。”
　　凌伶尽量不提到计黎尧的名字，以免造成刺激，而周卫清似乎也收到了一丝安抚，表情看上去没有那么焦急了。
　　她侧着头说：“凌伶其实我们才是一类人，你母亲和父亲也是，都因为某些原因必须放弃自己所爱的。”
　　“但只有你，你不一样，你反抗了而且成功了，所以在我心中，你是英雄。”
　　凌伶还来不及觉得感动，先是敏感的注意到了周卫清话中的关键，她提到了凌伶的父亲，看起来似乎对他有一些凌伶所不知道的了解。

　　☆、第九十章

　　
　　“你认识我父亲？”
　　“事实上，他和我之间的关系比你想象的要亲近。”周卫清看着她说道。
　　凌伶皱起眉, 问：“我不是太明白, 可以说得直白点吗？”
　　“好。”周卫清对凌伶微微一笑, 她本就没想过隐瞒, 不过这个故事说起来就太长了。
　　恶魔这个词对于周卫清来说, 它的代言人非她的祖父莫属了。
　　她的祖父从小生活在拥有富饶物质和优越权利的家庭，前人的教育告诉他身在高贵的家族就要做符合身份的事情。
　　他也拥有一些高雅的爱好, 每个月最多的娱乐消遣就是看芭蕾舞表演，他很喜欢芭蕾, 但不只限于芭蕾, 他喜欢一切优雅精致的事物。
　　甚至在他认为，正是因为每个芭蕾舞演员在舞台下经历了旁人不能忍受的痛苦和努力, 才有资格站在他眼前表演节目，这一点极大满足他心中的优越感。
　　但不论周卫清的祖父再怎么喜欢看芭蕾，这终究只是一个供他消遣休闲时间的小爱好罢了, 即便是再高雅的表演，也只有出现在它该出现的舞台上, 他才会有欣赏的心情。
　　而当他的儿子, 这里要顺带一提，这个‘儿子’正是凌伶的父亲, 她的父亲在自己十八岁生日的时候将盛梅带回了家，当着家族所有人的面说，要娶这个女孩。
　　周卫清的祖父当场便气地昏倒过去，血压的升高让他在医院的病床上, 足足躺了两个星期的时间。
　　最令他感到讽刺的是，他前两天才刚看过盛梅的独舞演出，却不想仅在几天后，这个他曾经欣赏过的女孩，便满脸娇羞的牵着自己的新生儿子手，踏入了他们家族的聚会，当着所有亲戚朋友的面，宣布了他们将要结婚的消息。
　　这无疑等同于，狠狠地在他最爱的笔挺西装上，抹上了一道难以消去的肮脏痕迹。
　　他感觉自己的儿子被玷污了，自己的家族也连带着蒙羞，对于两人的恋情他当然是极力反对的，但他低估了他儿子的固执。
　　那个一直对他顺从的儿子，仿佛解开了什么天性，即便是要失去家族的名誉，曾经拥有的一切，就算是成为一个一无所有的毛头小子，也要与盛梅在一起。
　　然后，周卫清的祖父就像平常的言情小说里描写的那样，带着诱惑和威胁去找盛梅，让她离开他的儿子，这个方法幼稚可笑，却也是最干脆有效的办法。
　　可他没想到看起来弱不禁风的盛梅，其实骨子里的脾气比谁都硬，她绝不会向不公平屈服，也不像一般的平民女孩那样自卑，她有自尊有骨气，甚至还有一身的本领，即便是周卫清的祖父威逼利诱，说可以让她立马得到主席的位置，她还是眼也不眨的拒绝了。
　　盛梅无父无母只有舞团的事业，而周卫清的祖父使尽了阴险的损招，也只能在这上面做文章，他让舞团不再为她安排任何演出和表现，甚至最后辞退了她。
　　但两人早已做好了心里准备，不怕失去这些，哪怕是一天只有一个面包，只要能在一起他们也照样过得快乐。两个及其倔强的人，除了生死没有什么能将他们分离。
　　两方的争执持续了有一年之久，凌伶的母亲和父亲完全没有妥协的势头，而周卫清的祖父却因心力憔悴病倒了，这一次就不只是两个星期而已，而是无止境的昏迷。
　　虽然在周卫清祖父病倒后，对于凌伶父母亲的威胁并没有消除，但没有了祖父的固执，家族里其他人对于两人的恋情都采取睁一只眼闭一只眼的态度，毕竟凌伶的父亲已经公开被驱逐出了他们的家族，再做什么也与他们没有太大关系。
　　而两人也抓住这个机会，卖掉了所有的家当，买了两张去y国的机票，去拜乌兰瑞丝为师，她在芭蕾界的经历与成就足以使她成为顶尖的神话之一，而盛梅看重的不只是她的实力，更因为乌兰瑞丝是少数几个不会听从周卫清祖父话的人。
　　乌兰具有艺术者独有的清高，打心里看不起商界那些迂腐庸俗的规矩套路，所以即使每天都有大把的人花天价邀请她做演出，她也从不出席。
　　盛梅与她讲述了自己的过往，不得不说确实得到了乌兰的一些同情，但重要的是，乌兰更舍不得像盛梅这样的人才，埋没在自己最鄙视的那类人手中。
　　就这样盛梅由乌兰带着，在y国发展了自己的事业，而最讽刺的就是，当她功成身就的回国时，曾经连面试机会都不愿意给她的奥沙舞团，主动向她抛出了主席的橄榄枝。
　　盛梅本想做个自由表演者，但却突然想起了周卫清的祖父，还有什么比这个曾经被他无比鄙视的自己，在他眼皮子底下拥有这么高的成就，来的更让他觉得羞辱打脸呢。
　　不过好景不长，他们回国没几年，就得到了周卫清祖父康复的消息，仿佛是知道这令他痛恨的两夫妻回到了自己的地盘上，他有意识的睁开了眼，准备好了再一轮的斗争。
　　不过这次情况不同上次，虽然在过去的时间里，凌伶的父亲一直毫不退缩的反抗着他的父亲，但时间渐渐过去，关键是看到养育自己长大的父亲那么虚弱的躺在病床上，内心的柔软到底还是被激发出来。
　　提出要回到s市的是他，因为归根到底，凌伶的父亲还是放不下自己的父亲的，在国外最后的那两年，他不止一次听说父亲的病情恶化，他想也许是该回到s市，至少等到父亲去世时，亲口和他说一声对不起。
　　但世事难料，谁能知道周卫清的祖父身体原来越好，或许是发展迅速的科技给他带来了苏醒的机会，他又回来了。
　　经过这么多难的争执，周卫清的祖父很清楚自己的儿子和盛梅的性格，他们能够拥有坚不可摧的铠甲，是因为他们没有什么可再失去了，所以毫不惧怕威胁。
　　但这次不一样了，他们有了凌伶，一个天真无邪的孩子，他们用爱情繁衍的后代，这是他们最珍视的东西，却也是他们最致命的弱点。
　　可以预测的是，当初不管用什么威胁都毫无反应的两人，周卫清的祖父只是拿着凌伶的照片说了一句：“这是你们的孩子吧，真的很可爱，只是不知道她将来会不会也过上像现在这样无忧无虑的生活呢。”
　　坚硬的堡垒被打碎了，为了凌伶两人不得不妥协，盛梅平时总是对凌伶十分严厉的样子，但归根到底，最爱凌伶的就是她，凌伶是她增加奋斗努力的象征，是她的光荣是她的一切，她不能容忍凌伶也要再经受一边自己曾经受过的痛苦。
　　几乎是没有缓冲的时间，第二天清晨凌伶的父亲便离开了这个三口之家，回到了他从小生活的却也是他曾经拼命想要逃离的地方。
　　他没有反抗，也没有挣扎，他已经拥有了足够的美好，最重要的是他有了凌伶，他最珍视的公主。
　　而再次的分离，似乎也带给了盛梅一些刺激，她变得更加焦虑，她要把凌伶训练和自己一样优秀，让凌伶站到她曾经的高度，这就是她对周卫清祖父最好的报复。
　　凌伶静静听完这一切，知道她一直反抗怨恨的母亲其实为她做了这么多，知道那个永远把自己捧在手心里的父亲，是因为爱她才离开了家。
　　小的时候，凌伶听到过许多关于她父亲离开的传言，有说她父亲出轨了的，有说他父亲其实得了癌症去世了的，凌伶一开始是绝对不相信的，但时间久了那些不安和寂寞让她变得脆弱，现在从周卫清口中知道，这一切的真相，无疑是弥补了她心中最大的遗憾。
　　“谢谢你，卫清姐姐，真的。”眼眶含泪，凌伶这话说的很真挚。
　　知道了这些，凌伶能够猜想到，有这么一个古板不开明的祖父，是等于在周卫清成为歌手的路上设立了多么大的一个阻碍。
　　拥有如此身为上流人物优越感的人，怎么会允许自己的直系血脉去成为他口中的‘戏子’，供别人娱乐消遣呢。
　　“不用谢，作为朋友告诉你这些是应该的。”
　　周卫清拉起凌伶的手，这次是十分轻柔的力道，带着期许的目光望着凌伶，确认到：“我们是朋友，对吗？”
　　另一只手敷上周卫清的手背，来不及掩去眼中的湿润，凌伶弯起眼睛送上一个大大的微笑，“当然。”
　　周卫清终于不再沉着脸了，眉眼都明朗了许多，她的叔叔上辈子不知道做了什么好事，才能够拥有这么一个天使般治愈的女儿。
　　而凌伶看着周卫清憔悴却仍然坚持的模样，心中更确定了要帮助她的决心。

　　☆、第九十一章

　　这天晚上两人聊到很晚，最后周卫清劝凌伶留下住宿一晚, 凌伶看着外面黑黑的天色岁而心里有些迟疑但还是拒绝了周卫清的好意。
　　周卫清也没再挽留她, 两人商量好了由周卫清经纪人开车送她回去。
　　一路上周卫清经纪人对凌伶一副欲言又止的模样, 频频回头看她, 但凌伶一直很专心的看着手机, 完全不知情。
　　第二天就是进组的日子了，凌伶和计黎尧约好了要一起出发, 这也是她前一天为什么一定要回家的原因。
　　清晨不过六点，计黎尧已经收拾好, 靠在凌伶的门口等她了, 她没有选择按门铃，也没有发短信催她, 就这么靠着墙静静地等着。
　　等到快六点十分的时候，才听到凌伶家的大门发出一些动静。
　　凌伶赶着点匆匆忙忙地打开门出来，慌乱之中一抬眼, 却看到计黎尧神清气爽的一脸从容靠在她家门口装酷，和狼狈慌忙的自己形成鲜明的对比。
　　不过, 虽然不能排除计黎尧有在凹造型的怀疑, 但还是不得不说她脚上的那双靴子，很衬她今天的紧身牛仔裤, 加上梳起的马尾干净利落，难得看见以前总是身着优雅裙装女神范的计黎尧，装扮成中性的模样。
　　毫无疑问，这突如其来的总攻气场, 帅出了凌伶一脸的迷妹像。
　　“呵呵。”只听计黎尧薄唇中吐出两声轻笑，她的视线正锁定在凌伶的身上。
　　她一脸的匆忙，右手提着还没有合上的包，脚上套了一只鞋，另一只还没穿上，她正弯着腰在用手指扒着脚后跟的位置套鞋，头发还是那么散乱的模样，显然孔瑜教导她的那些话，她都当做了耳旁风。
　　但计黎尧却只觉得这样的凌伶很可爱，她走上前去，接过了挂在凌伶肩头的背包，帮她整理好里面的东西，然后盖上。
　　“你可以慢慢来，不用着急。”
　　凌伶刚套上了鞋子，正一边等电梯一边扎头发，嘴里还忙乱的回复计黎尧道：“哪能不着急啊，总不能第一天进组就迟到吧。”
　　看着凌伶把自己一头漂亮乌黑的长发扯地乱七八糟，计黎尧叹口气伸手拿走她的皮筋，接过这个扎头发的任务，侧头问道：“昨晚几点睡的？早上错过闹钟了吧。”
　　“是啊……你怎么知道。”凌伶耷拉着眼皮说道。
　　昨天从周卫清那回来都快十二点了，她收拾了一下就一点多了，然后早上睡得太沉，以至于三个闹钟她一个都没听到。
　　“不用担心，我开车很快。”计黎尧在她身后说道。
　　她手上的力度很轻，细心地帮凌伶顺直了每一根头发，一点也没有扯到凌伶的头皮，凌伶只感觉发丝抽动带起的一些酥麻感。
　　要不是电梯马上就要来了，凌伶真想多享受一会儿这样的感觉，计黎尧对她还是这么温柔体贴，仿佛之前的冷落只是她昨晚做的一个噩梦罢了。
　　或许这就是一个比以往都要美好一点的清晨吧，虽然凌伶睡过了头。
　　十分钟后……
　　凌伶两手紧握着车顶的扶手，紧闭着眼睛，“啊啊啊啊！计黎尧！开慢一点！”
　　计黎尧带着她的墨镜，微仰着头目视前方，一脸的平静，“不是你说害怕迟到让我开快一点的吗？”
　　“那！也！太！快！了！”
　　“是吗？我觉得还好。”刚好到了一个转弯，计黎尧毫不客气的踩下刹车，来了一个漂亮的漂移。
　　这个时候路上还没开始堵，红色的跑车一路似影，飞驰过宽敞的马路，停在目的地。
　　计黎尧先下了车，打开副驾驶座的车门，向外做了一个“请”的手势，凌伶从惊魂未定的感觉中回过神来，伸出腿下车，跟在计黎尧后面往里走。
　　白袁和孔瑜已经在里面等着了，本来说好了早上是她俩来接的，但是因为计黎尧提议说要自己送凌伶出来，两人也就放心的随她去了，有计黎尧带着不会出什么问题。
　　两人虽然没有迟到，但来的也不算很早，步子刚一踏入片场就被各自的经纪人拉走化妆做准备。
　　凌伶出来的时候就只扎了一个头发，还是计黎尧帮忙弄的，没有化妆是素颜，化妆师用手抬着她的脸左右看了一番，说：“今天造型本来就是扎马尾的，我看你这马尾扎的挺好看，就不拆了，发型上我在给你放两个鬓角修饰一下脸型就OK了。”
　　凌伶伸手摸了摸自己的头发，计黎尧帮她梳的很顺，让她的发丝摸起来柔软顺滑，不像平时，她扎头发的时候总是随便一抓就好了，摸起来像一坨杂草。
　　“好。”她对着化妆师点点头。
　　化妆师拿梳子给她放了一点侧边的碎发，然后拿起工具开始给凌伶上妆。
　　因为剧本里对赵珂这个角色的设定是清秀干净，而恰好凌伶也是一个不适合浓妆艳抹的人，比起浓烈醒目的色彩，稍稍的淡妆更能衬托她纯净美好的气质。
　　“你的皮肤底子很不错啊，都不需要什么遮瑕。”化妆师边给凌伶上底妆边赞叹道。
　　凌伶轻轻的笑道：“谢谢，姐姐你的皮肤也很好呢，这么近看都没有瑕疵和豆豆。”
　　听到凌伶的赞美，化妆师捧着脸花一样的笑开了，“真的吗？看来我最近敷的这款面膜很有效啊。”
　　凌伶附和着讲了两句相关的话题，其实她本来对皮肤的保养一点都不在意，都是计黎尧每天监督，才让她养成了固定护理的习惯。
　　虽然效果是不错，但却牺牲了凌伶不少睡眠时间，说实话，要不是因为工作需要，凌伶宁愿一个星期不洗脸，把它换成每天能够拥有十个小时的睡眠时间。
　　不过这些心里话是不能当着化妆师或计黎尧的面说出来的，估计会被这些生活精致的女孩们孤立吧。
　　服装师拿来了凌伶的戏服，笔直的白大褂，里面配了衬衫和西装裙，不得不说，凌伶换上这一身，不止更突显了干净美好的气质，还为她增添一些成熟与禁欲气息，极大程度上满足大多数人对白大褂该有的美好幻想。
　　“哇！”化妆师眼前一亮，立马掏出手机求合影，凌伶笑着接受了，俏皮地对着镜头比了一个“耶”，快门记录下她的笑颜。
　　准备好一切，凌伶走出化妆间候场等待，计黎尧的妆容似乎要比她复杂，所以还没好。
　　凌伶裹着孔瑜递给她的羽绒服外套坐着等，又过了快半个小时，才见计黎尧从她的专属休息室里出来。
　　当她的身影出现在众人的视线中时，在场的人不论是女性还是男性，全都眼前一亮，知道计影后长得好看，可不知道居然好看到了这个程度。
　　不得不说剧组配给计黎尧的化妆师，手艺一绝，妆容配合季成的特点，大胆艳丽，却一点也不显得风尘味，而计黎尧也驾驭的很好，一个斜眼之间，那双黑眸中妩媚妖娆的风情，就让你软了骨头。
　　她身上套着一条黑色的紧身吊带裙，凌伶曾看过她穿过红色的裙子，那时她觉得只有这火红得充满热情的颜色，才配得上计黎尧强烈震撼的气场，却不想这低调内敛的黑，也被计黎尧穿出了不一样的味道。
　　纯黑的布料衬托着她雪白的皮肤更加通透，紧身的设计完美的勾勒出她线条优美的腰身，银质的项链让她精致的锁骨得以你视线的注意，加上蓬松光滑的大卷发，此时的计黎尧只能用四个字来形容：人间尤物。
　　可偏偏她的眼神又是充满穿透力的，本来凌伶还好奇，看剧本上描写，似乎更加女性化的季成才是‘攻’的角色，她本还一直质疑编剧的安排，但今天见到计黎尧之后，凌伶绝对举双手投降，面对这样的计黎尧她真的‘攻’不起来。
　　“凌伶？”询问的声音响起在耳边。
　　“啊？”凌伶眨了眨眼睛，这才意识到自己盯着计黎尧发了太久的呆了。
　　计黎尧看着凌伶一脸迷糊的样子，瞬间打破了这一身装扮带给她的精英感，忍不住捂着嘴低低笑了一声。
　　凌伶看着她笑嘻嘻的模样，皱起眉疑惑的问道：“你笑什么？我很难看吗？”
　　说完她低头看了一眼自己的模样，因为裹着羽绒服的缘故，看起来确实有些臃肿，她连忙反应过来打开大衣露出里面的白大褂，不服输地仰起头看着计黎尧。
　　“没，我是觉得你可爱才笑的。”计黎尧收起自己的笑容，但眼里的笑意确是隐藏不住的，她伸出手，将凌伶的大衣合上，“天气太冷了，你还是裹着吧。”
　　“我不。”凌伶再次把衣服打开，“你还没说好不好看呢。”
　　计黎尧哭笑不得地摇摇头，头一次感受到了凌伶是这么的固执，换了宠溺的语调，她低声说：“好看，好看，我们凌伶穿什么都好看。”
　　“这就对了嘛……”凌伶低声嘟囔着，默默合上衣服转过头去。
　　但背对着计黎尧时，她的脸上，却悄悄爬上了一抹透露着羞意的桃红。

　　☆、第九十二章

　　
　　如果从‘北田’时期算起，凌伶和计黎尧已经认识的够久了, 两人之间就算说不上最了解, 也能算的上是很熟悉了, 但凌伶还是第一次和计黎尧有工作上的来往。
　　自选秀后和计黎尧近距离的相处, 让凌伶差点忘记了这个爱耍无赖的女人, 在电视机上带给过她多少惊艳和痴迷。
　　虽然平时计黎尧也没有表现的很活泼的样子，但是工作中的她, 严肃得让凌伶都不敢多和她说半句废话，只要场记板一打下, 尽管脸还是那张脸, 计黎尧却像换了一个人一样，全身都是陌生的气息。
　　虽说这是每个演员应该做到的事, 但像计黎尧这样入戏迅速，且一天以内的ng次数保持在个位数的，已经是极其罕见的了。
　　而凌伶今天的状态却似乎有些不太对劲, 似乎是被计黎尧的演技被压制了一般，演起戏来很拘谨的样子, 虽然不算很差, 却没有足够精彩的亮点。
　　许威导演可不是仅仅这种程度就满足了的，不过他的脾气还算好, 即便是凌伶一条戏ng了十几次，他还是没有提高声调吼人。
　　但凌伶却更内疚了，她能感觉的到自己的表现很不尽人意，但每次越是尝试都想拍好, 一喊开始，对上计黎尧的眼睛，她脑子里那些之前做过的功课就烟消云散的消失了，表现的还不如以前在上课时候即兴表演。
　　饭馆计黎尧在演戏时候的状态就十分自如，上挑的凤眼，柔媚的身姿，浑身上下的毛孔仿佛都在说‘我就是季成’。
　　从来只在屏幕前看过她表演状态的凌伶，突然这么近距离的接触，不仅很不习惯，甚至还会代入身份，觉得自己是个观众，而不是正在和计黎尧对戏的演员，久而久之她总是不由自主的跟着计黎尧的节奏走，完全被带偏了自己事先酝酿好的情绪。
　　可想而知，效果还是不好，许威导演再一次喊了卡，他能看的出来凌伶有些被计黎尧的演技压制住了，但他原本预料的以凌伶的实力，虽说不能和计黎尧一较高下，却也是能碰出一些灿烂的火花的，而现在的场面显然凌伶不是很在状态。
　　凌伶听到许威导演明显带着失望的语气，心像是被揪住了一般内疚难受，她特别讨厌这么没用的自己，似乎之前许下的承诺都是一个笑话，她可能真的胜任不了这个工作。
　　计黎尧就站在一旁，清楚地看见凌伶脸上的表情变化，想了想，对着许威导演的方向抬了一下手，说道：“许威导演，暂停一下吧，我们上个卫生间补个妆。”
　　“好，休息二十分钟。”许威导演点点头。
　　趁着大家都散了，计黎尧把凌伶拉到自己的个人休息室，轻声问道：“怎么了？你今天发挥失常，是昨天没休息好的缘故吗？”
　　“不是……”凌伶摇摇头，心虚地连和计黎尧对视的勇气都没有。
　　归根到底，还是她自己的心理素质不行，一遇到计黎尧这样的演技腿都软了，更别提什么临场反应能力了。
　　如果真的是身体不舒服的话，她还有个借口，但这次确是她自己能力不足怪不得别的，凌伶突然陷入了一阵自我厌恶，从小到大她受过的表扬远远多过批评，即便是入圈之后，在不怎么熟练的演技上也得到不少称赞，突如其来的失败不止给了她不少打击，还消去了原本的自信心。
　　“看着我，凌伶，和我说说你到底出什么事了。”计黎尧捧起她的脸，强迫她和自己对视。
　　看着这双熟悉的黑眸，里面蕴含的温柔和询问，让凌伶感到心软，于是不由自主的开了口：“我只是一开始演戏就不自主的被你牵着走，情绪动作都是跟着你，自己脑子里费劲力气也就只能到记住台词的地步，有时候突然回过神来，从你的状态里跳出来，脑子就会一片空白，甚至连台词都念不出来了。”
　　凌伶这么一说，计黎尧就明白了，这其实是很正常的现象，而且不止新人会这样，甚至有些演了五六年戏的演员，也有可能出现这样的状况，因为对手戏的演员气场太过，被牵着鼻子走，有些人也称之为被抢戏了。
　　所以平时和这类人演对手戏的时候，计黎尧会稍微克制一点，这次因为是凌伶，有些兴奋过头，状态似乎比一般的时候还好。
　　“这样好吗，你就想象你只是在家里练习，不要想着你在和我演戏，你进入状态后由我来主动迎合你。”计黎尧这样说道。
　　假如凌伶能够不在乎她的存在，演起戏来就不会这么绊手绊脚的了。
　　“可是许威导演不是说合作很重要吗……”
　　计黎尧抓住她的肩膀，望进她的眼里，说：“你不是觉得对其他工作人员很愧疚吗？”
　　“嗯……”凌伶点点头。
　　“所以相信我，试试我的办法好吗？”
　　凌伶想了一下，再这么下去确实不论对谁都没有好处，不如尝试一下计黎尧的方法。
　　两人再对了一遍台词，确定凌伶的状态有所好转后，回到场地。
　　而计黎尧想的果然没错，没有了她这一层的干扰，凌伶发挥的很令人满意，演的很自然，而苦了一早上脸的许威导演，也终于露出了些笑意，现场喊ng的次数也直线减少。
　　午休时，凌伶跟着计黎尧一起到她的休息室吃饭，虽然凌伶对吃的不怎么讲究，而且剧组有发盒饭，但计黎尧还是让白袁去买了一些当做加菜。
　　买来之后，两人正吃得起劲，白袁却突然叫走了计黎尧，看表情好像是挺着急的，计黎尧只转头和凌伶说了一句，等会儿回来让她先吃，然后就站起来和白袁出去了。
　　凌伶看着被她们带上的门，转回头，却发现计黎尧的手机还没拿，正放在桌子上，因为她刚才走的急，连锁屏都没锁。
　　这场景十分熟悉，似乎之前也发生过，就是凌伶发现计黎尧就是北田的时候，计黎尧也是这样没心眼的不把手机收起来，让她看到了不该看的东西。
　　瞄了一眼手机，强烈的探视欲望完全压抑不住，但出于最起码的尊重，也是因为想到计黎尧是信任自己，才会这么毫无戒备的把手机放在这里，凌伶还是勉强忍住了心中的冲动，没有去碰它。
　　但上天似乎不打算就这么放过她，计黎尧的手机震动了一下，上方弹下来一条短信息。
　　因为手机是反对着凌伶的，其实她看不到具体的内容，只是那则短信中刚好有她特别在意的词语。
　　“照片？”凌伶皱起眉。
　　她还记得自己和计黎尧约会被拍了照片的事情，虽然自计黎尧说交由她处理之后，孔瑜那再也没传来关于这个发照片的人消息，而她也确实没有看到照片被发出去的迹象，一切似乎都归于原状，似乎那条威胁的短信从来没出现过，但凌伶打心里还是一直放不下这事的，所以对于这两个字额外的敏感。
　　而刚在凌伶发了一会儿呆的功夫，又一条短信进来了，这次甚至还带上了凌伶最熟悉的两个字――她自己的名字，这就算是倒着看，她也一秒不到就能分辨出来。
　　似乎完全不需要再猜测了，这绝对就是凌伶心里想的那件事，此时她也顾不上什么尊重不尊重隐私不隐私的了，伸出手就拿起来翻看短信。
　　凌伶拿出自己的手机，她存了孔瑜发给她的截图，把那上面的号码和计黎尧手机里的校对了一下，发现果然就是同一个人。
　　闭上眼睛做了一个深呼吸，凌伶也不知道自己在紧张些什么，她点开两人最新的聊天记录，刚发来的两条就在最下面。
　　‘我做最后一次警告，如果你还不和凌伶保持距离，我就散布你们的照片。’
　　‘我都这么说了，你还一点反应都没有，看来是心里完全不在乎凌伶吧，或者说因为这件事对你造不成什么影响，所以你一点都不在意。’
　　大量的信息挤进凌伶的脑袋，她好不容易才把思路滤清。
　　看语气，这个人不止一次对计黎尧做出过威胁，而计黎尧的态度似乎并不令她满意，而且这个人的目的似乎不是在于金钱或其他利益，比起那些，她的主要目的似乎是想要拆散计黎尧和凌伶。
　　但令凌伶奇怪的是，她曾经也试过给这个号码发消息，可是从来没有得到过回复，为什么计黎尧能和她联系上？
　　想要一探究竟的心理驱使凌伶上翻聊天记录，她一直滑到最上面，看到日期后拿出行程做了比较。
　　两人似乎从《尤逐2》杀青前就开始聊天了，但凌伶杀青当天问计黎尧有没有线索，她还斩金截铁的回答没有！

　　☆、第九十三章

　　
　　计黎尧这次出去的时间有些长，等凌伶把聊天记录翻了个透, 还坐在凳子上发了很久的呆, 她还没有回来。
　　等到午休时间都快要过去了, 凌伶还没想好要怎么面对计黎尧, 她知道计黎尧不告诉她一定有她的理由, 但心里总有一个坎过不去。
　　这几乎是凌伶最在乎的事情了，照片的公开与否和她的演艺事业挂钩, 她好不容易才机会走到今天，不能就毁在这里, 那样不止对不起自己, 更对不起好不容易才开始支持她的母亲。
　　天南地北的想了一通，凌伶还是没能想出个解决方案, 甚至害怕等计黎尧回来时她控制不住自己的表情，表现出异常会被计黎尧发觉。
　　紧绷着神经，凌伶一下连吃饭的胃口都没有了, 她僵直着坐在凳子上等了好一会儿，终于等到了人进来。
　　但来人却不是计黎尧, “凌伶, 黎尧她有事必须先走了，她让我帮你带声道别。”
　　“嗯。”凌伶背对着白袁点点头, 心里却大松了一口气，不用面对计黎尧也好，让她有个思考的时间。
　　白袁拿走了计黎尧的手机，便离去了。
　　凌伶浑浑噩噩地渡过了这一天剩下的时间, 回到公寓，扔了包就躺在床上望着高高的天花板，眼前不断浮现短信上的字。
　　她想起于轻缦曾经和她说过，她拿照片威胁计黎尧的事，而现在这个受害者似乎变成了自己，可她不像计黎尧这么坚强，能够忍受这样的压力，还能稳坐影后的宝座。
　　那个人的短信提醒了凌伶，这照片对已经由如此地位的计黎尧已经造成不了什么威胁了，不然当初于轻缦就不会被迫放弃她的威胁了。
　　但计黎尧是不害怕受到影响，可凌伶呢，她怎么办，等到照片爆出去大家就会议论，她凌伶是不是靠着计黎尧这层关系才能走到今天，而凌伶一想到自己曾经做过的那些努力，都要因为这么几张轻飘飘的照片就被人否定，心里的苦涩就无止境的蔓延开来。
　　真我时期凌伶就没少因为这些流言蜚语吃苦头，她表面上在节目里表现的很坚强，一点不在乎的样子，但其实私底下每次看到那些激烈嘲讽的话语，心里都会特别的难受。
　　那时她好不容易挺过去了，可这次她却再没了那时的底气，要说她走了计黎尧的后门也确实没错，因为不得不说她确实从计黎尧那得到了不少方便或是资源。
　　关键是她与计黎尧的恋情也是证据确凿，真要当着记者的面被问起这个问题，凌伶想她还是撒不出谎的，她否认不了，却也承担不起这个后果。
　　“叮铃铃――”躺在口袋里的手机突然响起，凌伶伸手把它拿出来。
　　是计黎尧。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　“我知道。”凌伶对着天花板眨了眨眼，看表情似乎在酝酿着什么。
　　计黎尧温柔好听的声音从听筒里穿来：“听工作人员说，你下午的时候看起来心情不太好，是因为我走的太突然了吗，我和你道歉。”
　　凌伶点了扩音，把手机平躺在脑袋边上，转过身侧躺着对着话筒处说：“我没有不开心，你不要听她们乱说。”
　　似乎凌伶总是藏不住心事，只有她一不开心或是有什么异常，别人很容易就能看的出来，凌伶知道这不是个好习惯，可总是改不了。
　　“好，你没有不开心就好。”计黎尧开始和凌伶说自己下午突然离开的原因。
　　因为之前为了拍摄许威的电影，她让孔瑜临时推掉了大部分的工作，今天有一个合作方打来电话表示不满必须要续约，因为这个合作方和耀世是老伙伴的关系了，影响比较大，上面就让计黎尧陪着亲自去道歉解释。
　　而计黎尧没说，她推掉这么多工作，虽然剧本也占了一部分，但更多的其实是为了凌伶。
　　凌伶静静等她说完，然后回道：“嗯，我能理解。”
　　随即她又问出一个问题，语气有些谨慎，双眼凝视着手机屏幕，强烈到似乎要穿过电话看到那头计黎尧的表情。
　　“你说照片的事情安心交给你处理，你现在有查到什么线索了吗？”
　　电话那头明显沉默了一下，回复的比之前要慢的多，“你是因为这个才感到焦虑的？”
　　“有一部分吧。”凌伶半遮半掩的说。
　　计黎尧立即回答她，语气带着些安抚的意味：“你不用担心了，那个人已经答应我不会把照片发出去了。”
　　“真的吗？”熄灭的手机屏幕倒映出凌伶紧皱的眉，她在拼命忍耐情绪。
　　“嗯。”电话那头再次传来计黎尧肯定的声音。
　　“再见。”凌伶没有多说一句废话，直接挂断了电话。
　　计黎尧对着电话奇怪的喊了一声“凌伶？”，却再没得到恢复，看着暗下去的手机屏幕，眼底有所深思，她把不准凌伶这次异样是因为什么，但她知道自己需要担心的似乎就只有那件事了。
　　这天晚上，凌伶醒醒睡睡，大概只闭了两个小时的眼睛，但第二天早上出现在片场的时候却与平时并无二样，甚至见到计黎尧的时候也礼貌的打了声招呼。
　　这些互动在其他人看来都是察觉不出什么异常的，但对于计黎尧来说确是天差地别的待遇，当这个开朗的女孩不再对你笑眯眯的开玩笑时，那十有八九是她在生气。
　　而这次的情况，似乎比以往都要严重，计黎尧宁愿凌伶对着她发火大喊，而不是用这种冷处理的方式。
　　“你怎么了？”趁着休息时间计黎尧终于在一个走廊的角落堵到了凌伶。
　　“我？”凌伶指了指自己，用眼神向计黎尧发出询问的意思，接着说：“我很好啊。”
　　“那你昨天为什么挂我电话。”
　　“我和你说了再见的。”
　　计黎尧紧盯着凌伶的双眼，试图在里面找出她问题的答案，“你的意思是，你觉得自己和之前并没有两样是吗？”
　　凌伶回视她，斩金截铁的说道：“是。”
　　“好，那你亲我一下我就放你走。”计黎尧对着凌伶微微扬起下颚，示意她。
　　凌伶料不到她会突然来这么一招，有些反应不过来，只能心虚的移开眼，说：“导演叫我了，我得马上走。”
　　“这点时间还是有的吧。”话音刚落，计黎尧便朝着凌伶的嘴唇印下一吻，但却被凌伶转过头避开了，吻只落到她的脸颊上。
　　看着凌伶一下子爆发出来抗拒和叛逆，计黎尧叉了叉手，无奈的问道：“现在可以说说你生气的原因了吧。”
　　泄气地咬了咬嘴唇，凌伶没料到自己破功破的这么快，不过既然骗不过去了，她干脆就明开来说：“我昨天问你照片的事情，你不是说没线索吗？”
　　“那这是什么。”凌伶举起自己的手机，屏幕上赫然是计黎尧和发照片的人的对话，她昨天用自己的手机拍了留作证据。
　　视线在短信上浏览了几秒，又转回凌伶的脸上，凌伶的质问的表情中又带着点委屈，她不明白为什么计黎尧每次都要把事情瞒着她，每次都是等到她发现才愿意说真话，如果是这样的话，凌伶猜测或许计黎尧私底下做了更多她不知道的事情，只是现阶段她还没发现罢了。
　　“是，我确实猜到她是谁了，只不过现在还不能告诉你。”计黎尧也不卖关子了。
　　但这样的回答显然不是凌伶想要的，没想到计黎尧到现在还连一句道歉都没有，甚至事到这种地步，她还不打算告诉自己真相。
　　“你为什么不愿意告诉我。”
　　凌伶心里对计黎尧的信任逐渐瓦解，她以为同样被人威胁过的计黎尧会明白她的感受，却不料得到的是这样隐瞒。
　　计黎尧看出凌伶的不对劲，上前一步握住她的肩头，认真的看着她道：“凌伶，我保证我绝对不会让照片传出去的，你相信我好吗？”
　　但这招显然对凌伶已经不受用了。
　　双手用力一挣，凌伶直接推开计黎尧，哽咽着喉咙说道：“你上次也是这样说的，可是呢？可是你根本就没有说道做到！我再也不会相信你了！”
　　“凌伶……”
　　“别过来。”凌伶伸出手挡住计黎尧。
　　透明的泪珠一滴一滴的砸在光滑的瓷砖上，凌伶从反光里看到自己扭曲的表情，打心眼里讨厌这个软弱没用的自己。
　　她知道，或许计黎尧是有在解决照片的事情的，她看的出计黎尧对自己的关心和好意，却接受不了这个不被计黎尧信任的自己，一切只是因为她太容易受外界因素影响了，所以计黎尧才会需要瞒着她处理这些事情。
　　或许是和计黎尧并肩站在一起的代价和要求都太大了，凌伶感觉自己完全不够资格，或许是照片给凌伶带来的压力快要把她压垮了，凌伶开始退缩了，自卑了，她没有信心再继续下去这一切了。

　　☆、第九十四章

　　
　　昨晚在电话里的询问，其实是凌伶给出的最后一次机会, 对计黎尧对自己都是, 可结果并不美好。
　　“我们分开好不好。”凌伶红着眼睛说出这句话, 语气里尽是难以支撑下去的脆弱。
　　“你真的想这样？”计黎尧一瞬不瞬地看着凌伶, 她看出凌伶的倔强, 却还是没忍住做出了最后的挽留：“虽然在照片的事情上我对你确实有所隐瞒，但那都是有原因可说的, 我没有骗你，我保证照片不会被泄露出去, 一定说到做到。”
　　“不是的……”凌伶摇摇头, 退后一步然后说：“你这就是在骗我，而且除了这件事之外, 还有其他的事，也说明我们之间的相处模式很有问题。”
　　“还有什么。”这次换计黎尧一脸迷茫，除此之外她对凌伶并没有其他的隐瞒了。
　　“《尤逐》的剧本是你说服导演找我演的吧, 他本来是想找于轻缦的，毕竟她才是比赛的冠军。”
　　这事是凌伶很早就偷听到的, 但她却一直在计黎尧她们面前当做不知道, 因为她知道这个机会是她所不能失去，尤其是在刚刚从偶像转型到演员的时候, 第一部作品就显得十分至关重要了，她需要这样高质量的作品，来为将来的演员之路打下良好的基础。
　　她明明知道这个机会本不属于自己，却还是收下了, 所以演《尤逐》的时候凌伶格外地拼命，甚至还发生了发烧滚落水田的事件。
　　但她心里一直对于轻缦存有一丝愧疚，特别是听说如果她能面上那个角色就可以稳坐主席宝座的时候，她常常想可能因为自己的一时自私，让于轻缦失去这么好的机会。
　　“事情不是你想的这么片面。”计黎尧皱起眉想要解释。
　　凌伶摇摇手，制止了她的话，“或许吧，但不可否认的是，过去我有太多地方都依靠了你，虽然不得不说这确实给我带来了不少好处，但却让我越来越不自信了。”
　　“我特别想看看，如果没有了你的帮助，光靠我自己的实力，还能不能理所应当的得到现在我已经拥有的资源和他人的认可。”
　　“所以，我们分开一会儿吧，等到我有那个自信站在你身边的时候，我会再回来的。”
　　确保凌伶的话里没有一次开玩笑的成分，也没有一点欲拒还迎的意思后，计黎尧沉默了，她不知道原来自己的这些好意，原来带给凌伶这么多负面影响，她自作主张给的一切，差点毁了这个曾经自信耀眼的女孩。
　　“好，就按你说的办吧。”计黎尧到底还是同意了，即便她内心是及其不愿意的。
　　“好。”凌伶重复了她的话，像是给自己的一个鼓励和决心，然后她笑着对计黎尧挥挥手，轻轻的说道：“再见。”
　　“再见。”计黎尧应道，心里期待两人能够再次相见的时候。
　　道完这真正意义上的别，纵观心中有在多不舍，凌伶还是坚定地转身走了，这一次她没有哭，因为这路是她自己选的。
　　“凌伶。”在凌伶的身影快要消失在拐弯处的时候，计黎尧叫了她的名字。
　　远处的背影微微一顿，计黎尧趁机说出刚才没来的及说出的话，“以陈导的追求完美的性格，即便是投资商要求换角都没有可能同意又何况是我，《尤逐》是你靠自己的实力得到的，我只是给了陈导一份你的简历。”
　　因为决赛的时候，凌伶并没有调跳好一直完整的芭蕾，陈导虽然欣赏她敢于表现自己的性格，但要真的选择一个适合尤李的，还是表现出对芭蕾真诚热爱的于轻缦更合适，所以计黎尧给陈导看了凌伶过去的一些视频，才扭转了一些陈导对她的误会，决定改变主意。
　　不过即便如此，凌伶还是需要一个真正可以证明自己的机会，她背对着计黎尧，轻飘飘的留下一句：“谢谢你。”
　　因为两人已经分手，发照片的人达到了自己的目的，爽快的给孔瑜和凌伶发去了‘和解’的消息，凌伶虽然心里很不是滋味，不过这块一直压着她心口的大石，也总算是放下了。
　　凌伶想过再去面试一个新工作，但不止找不到机会，也放不下许威导演的这部作品，虽说她和计黎尧之间的关系现在是有些变化了，但该做好的事还是得做，更何况她当初和许威夸下海口一定会好好表现的。
　　如此，凌伶开始更加用心的钻研演技，她买了许多碟片，放在家里一遍又一遍的看，研究前辈的演戏方法和情绪表达，即便是有时候晚上两三点才收工，凌伶还是会在睡前花上一个小时的时间，过上一遍第二天要拍的戏份。
　　她的学习能力很强，只是两个星期，就有了明显的进步，明显从被计黎尧压制的状态中转换过来了，不再处于明显的劣势。
　　许威很欣喜凌伶能有这样的转变，他原来预想的就是看到两人之间，能够碰撞出激烈灿烂的火花，这样斗志满满的凌伶正是他所想看到的。
　　凌伶发现自己和计黎尧之间的关系也达到了某种平衡后，自己的状态也终于有一些恢复，这时她才又记起了被她遗忘许久的周卫清。
　　她原本打算每个星期都去探望周卫清的，毕竟她现在的状况不怎么好，而作为朋友，且某种意义上两人的羁绊比这更深，她应该多去关心关心她。
　　凌伶提前通知了周卫清的经纪人，这才得以通过她公寓那层严格的安保系统，进入公寓大楼。
　　在电梯了，为凌伶领路的周卫清经纪人显然一副惊讶的样子，说道：“我还以为下次你再出现在这里，是卫清叫我请你来，没想到居然是你主动的。”
　　“我其实应该常来看她的，只是最近剧组里的事情比较忙。”
　　“看来你们上一次聊天的结果很不错啊，关系明显亲近很多。”周卫清的经纪人笑笑。
　　“是，说开了一些心里话。”
　　周卫清的状态明显比上一次摇号许多，黑眼圈淡了皮肤也有了光彩，这几天虽然凌伶没能来探望，但通过短信电话，两人就已经变得亲近不少。
　　周卫清甚至答应凌伶，等病好了要带她去见她的父亲，凌伶听后很兴奋，虽然在知道自己的父亲还活着并且就在s市的时候，她就很想去见了，只不过找遍了周家名下所有的公司也不知道自己的父亲到底在哪。
　　她猜到或许是被周卫清的祖父藏起来了，现在周卫清答应能带她去见，真的太好了，时隔多年，她已经迫不及待要见到父亲现在的模样了。
　　“凌伶？”当周卫清在卧室里看到凌伶的身影之后，满脸惊喜的撑起身子来喊道她的名字，惊讶的表情似乎还在怀疑这个人影的真实性，会不会是她睡太多而产生的幻觉。
　　凌伶走过去，出声应道：“是我。”
　　“你来啦。”周卫清看着她满足的笑了，“我以为你最近很忙，所以没有时间来看我，怎么样稍微适应一些剧组那边的工作了吗？”
　　“好一点了，至少不会一条戏ng十几次了。”凌伶开玩笑的说道。
　　周卫清似是被她的笑容感染了，也跟着展开微笑，眼神都变得亮晶晶的，说：“你一定可以做到的，即便是计黎尧那样的人，我也相信总有一天你会超过她。”
　　“谢谢你，她确实是一个强大的对手，不过我也会加油的。”凌伶眨眨眼睛对她说道。
　　“说起这个。”周卫清换了一个话题，“我听说你和计黎尧分手了？”
　　“这个啊……”凌伶的表情有些迟疑，没想到消息传的这么快，她前两天才告诉孔瑜她们，不过她也不打算否认，“确实是这样的。”
　　“难过吗？”周卫清望着她的眼睛，轻柔道，有些害怕戳到她的伤疤。
　　凌伶笑着摇摇头，“还不至于到那种程度，毕竟都是你情我愿的事情，谁也没对不起谁，算是和平分手吧。”
　　“那就不提这些事了，我带你出去一趟吧。”周卫清掀开被子。
　　“你身体没事了吗？”凌伶担心的问道。
　　“当然没事，我又不是腿脚受伤，而且医生也说了多出去走走有益身健康。”周卫清调侃道，利落的换下身上的睡衣。
　　看着她毫不忌讳的举动，凌伶还是礼貌性的回过身去没有看，“那就出去走走吧。”
　　周卫清换好衣服转过来看刚好看到凌伶的背影，告诉她今天出去的目的，她知道这一定会让凌伶开心的：“当然不只是走走这么简单，今天我带你去见你父亲。”
　　“真的吗！”凌伶转过头来，脸上的表情说明了她的兴奋程度。

　　☆、第九十五章

　　“当然是真的。”周卫清笑着点点头。
　　凌伶的父亲自被她的祖父从盛梅身边夺走后，便一直被‘囚禁’在周家的老宅里, 那里平时一般只有周卫清的祖父和几个下人在居住, 只有到有什么家族聚会或是节日的时候, 才会集聚一家子的人有些热闹的气氛。
　　所以之前凌伶不管是在哪里都找不到她父亲。
　　这次的探望可以说是临时起意的, 周卫清没有提前告诉过她祖父她要回老宅, 当然她的祖父做梦也想不到，那个如此排斥自己甚至可以说是憎恨自己的孙女, 会主动出现在这里。
　　当佣人来到他的书房告知他周卫清回来的消息后，祖父明显是欣喜的, 他美好的幻想到或许是他倔强的小孙女终于想通了, 决定原谅他了，加上这过于宽敞的屋子里太久没有新的‘客人’了, 祖父有些寂寞。
　　他笑容可掬地出现在客厅里，邀请两人坐在舒适的沙发上，并努力耐心的聆听周卫清的要求。
　　“我想让凌伶见一见她的父亲。”周卫清说话的语气散发着不可抗拒的意味。
　　凌伶还以为是自己产生了错觉, 按她的理解，在面对她的祖父的时候周卫清不是畏惧害怕, 也至少不会是这么强硬的态度, 这让凌伶觉得，似乎那个躺在病床上无助又可怜的是另外一个人。
　　周卫清的祖父把目光放到凌伶的身上停顿了几秒, 似乎对她并没有产生恶意，“可以，你父亲就在楼上最里面的房间，我可以让保姆带你去。”
　　祖父答应的很干脆, 完全不像凌伶想象的那般固执野蛮，他站起来走向楼梯的放下，“在这位姑娘探望你舅舅的时候，你来我书房和我聊聊天吧。”
　　他用了这么迂回的方式形容凌伶与她父亲的关系，似是不想承认那段被他拆散的婚姻。
　　“上去吧。”周卫清对凌伶扬了扬眉，后面一个佣人也走上前来站到凌伶的前方侧身做出等待的姿势。
　　凌伶站起来，走了两步又担心的转过头来看着周卫清，“卫清前辈，你没事的吧？”
　　“没事的，他已经没有东西可以威胁我了。”周卫清报以凌伶一个放心的眼神，缓缓跟上她祖父的脚步。
　　周卫清之前不想让她的祖父知道她得病的事情，是因为她知道祖父一定会把这和她的事业联系起来，从而剥夺她唱歌的权利。
　　他们曾有过协议：周卫清的工作不能影响家族的形象，其次不能影响她自己的身体，再是她不能和圈内的任何人交往过于‘密切’，如有发生，下场如同凌伶的父母亲。
　　所以要是周卫清祖父知道了她的病情，他会把她关在病房里，就像是他对凌伶父亲所做的那些一样，而就算周卫清在业界有不小的成就，却也抵挡不过这一家之主的命令。
　　届时她的经纪人助理的工作，将会变成在医院里看守她这个‘囚犯’，而她就只能无助的躺在病床上看着吊瓶一瓶一瓶的换走。
　　不过就算她再怎么隐瞒实情，事情最后还是暴露了，当她真的过上自己曾经料想过的那般压抑痛苦的生活后，终于还是爆发了。
　　周卫清从来不是个柔弱的女孩，即便她外表看上去很文静。
　　割腕只是她用来让祖父妥协的办法，她并不是真的想要轻生，她知道即便祖父表现的再严厉再冷酷，在她们家里，他最疼爱的还是这个他唯一的孙女。
　　虽然这个办法很损，但确是周卫清能想到的最简单有效的办法了。
　　另一边，佣人正领着凌伶一步一步走向她父亲所在的地方，凌伶的心脏剧烈跳动着，为这即将到来的久违的父女见面感到期待与紧张。
　　厚重的木门被打开房间里的光线很好，一个挺拔的背影正坐在窗边的摇椅上看书，凌伶记得这个背影，她小时候父亲也总是喜欢坐在后院里的摇椅上，这样看书，而那时她总是喜欢趴在他的腿上睡觉。
　　男人听见了开门的声音，但是也没有转头，还保持着那个姿势不动，凌伶放缓了脚步轻轻的靠近她，心中害怕这只是自己的一个幻觉。
　　太没有真实感了，消失这么久的父亲，如此轻易的就出现在了自己的面前。
　　“你好。”酝酿了一下，凌伶还是选择了出声打扰。
　　座椅上的声音顿了一下，诧异的转过头来，虽然和自己的宝贝女儿许久不见了，但时刻都在关注她动向的他，怎么会认不出这个声音，他每天都会翻看凌伶的作品。
　　“凌伶？”他直接叫出了她的名字，没有一些迟疑。
　　还是熟悉的声音，熟悉的语调，甚至岁月并没有在他身上留下太多的痕迹，凌伶看着男人的脸庞，心里激动的几乎要尖叫起来，这真的是她的父亲。
　　佣人退出房间把门带上，只留下两人温馨的独处时光。
　　书房
　　周卫清和她祖父的谈话显然就没有凌伶和她父亲之间的那么温馨了，从她一脸的怒气中就可以看出。
　　“你永远是那么自私，只想到自己，我不会回来老宅住，也不会同意你把舅舅关在这里一辈子！”她吼完这句话，便摔门而出。
　　当凌伶出来回到楼下时，发现沙发上只有周卫清祖父一个人的身影，还感到有些疑惑，于是便问道：“卫清前辈呢？”
　　“她在车上等你。”祖父的声音有些沙哑，凌伶看出他的眼睛似乎刚刚哭过。
　　她站在那里有些局促，不知道是该就这样走掉，还是适当的安慰这个可怜的老人几句。
　　不过周卫清的祖父先说话了，他指了指对面的沙发，说：“你坐下来和我谈谈吧。”
　　“好。”凌伶乖巧的坐在沙发上。
　　祖父将他的原木拐杖放倒在一边，开始说话：“你是卫清舅舅的女儿吧，没记错的话你的名字叫凌伶。”
　　“对。”凌伶点点头，心里对他称呼自己父亲的方式感到疑惑。
　　她不知道的是，自从她父亲宣布退出家族之后，周卫清的祖父就再没喊过他的名字，他生气，凌伶的父亲因为一个廉价的舞蹈演员，抛弃了整个家族，抛弃了他。
　　“刚才和他聊得好吗？他是不是说了很多我的坏话。”祖父看着凌伶问。
　　“没有，父亲只是说很想念家，想看看母亲和我。”
　　摇摇头，周卫清祖父说，声音有些无力，“我知道的，他心里肯定是怨我的。”
　　凌伶没有说话，这看在周卫清的祖父眼里就是默认的意思，他又问道：“你和卫清的关系很好对吗？我看得出来她很在乎你。”
　　“我们是朋友。”凌伶回答。
　　“那你说卫清是不是也在怨我。”
　　“我不知道。”
　　“你帮我劝劝她好不好，那些东西对她的一点好处都没有。”周卫清的父前倾了一些身子，迫切的说道：“那些所谓的艺术音乐，只会让卫清变的扭曲疯狂，让她的作息不定身体渐渐虚弱，你看现在还得了那样的病，她在外面一定受了很多苦，可我怎么劝她也不愿意回家。”
　　看着周卫清祖父请求自己的模样，凌伶有些难受，其实他也只是在用自己的方式对周卫清好而已，“您要知道，造成卫清前辈现在这幅模样的不是你所谓的那些‘东西’，而是你对于她追求自我权利的约束，和您平时对她造成的压力，假如你能欣然接受这一切，卫清前辈一定会乐意和您说心里话的。”
　　“不，你不明白，卫清她是我的孙女，不应该做一个在台上供人观看的小丑。”
　　凌伶皱着眉打断了他的话，“您在说什么呢？卫清前辈才不是小丑，大家都是因为崇拜她尊敬她才会选择成为她的粉丝的。”
　　“我对于您的主张也有过一些了解，我不明白为什么到现在您还坚持自己那老一套的看法，难道非得等到卫清前辈真的离开了，您才能想明白吗？”
　　周卫清的祖父深深的明白这“离开”意味着什么，那恐怖的场景已经发生过一次，他无法想象要是还有下一次，而他又没有成功阻止，那事情的后果会是什么样。
　　凌伶看着周卫清的祖父似乎陷入了自己的想法里，一直垂着眼不知道在想什么，于是便轻轻的起身道别。
　　“如果您是真的在乎卫清前辈的话，应该更多的聆听她的想法，而不是在她身上强加约束，我先告辞了，再见。”
　　凌伶跟着佣人走到大门口，周卫清坐在车里问她：“你和你父亲都说了些什么？”
　　“没什么只是表达了下许久不见的想念罢了。”
　　“提到你母亲了吗？”
　　凌伶点点头，“我想让他们见个面，会有机会的吧。”

　　☆、第九十六章

　　
　　周卫清的病情几近好转，几乎很少见到她吃药了, 这无疑是个令人兴奋的消息, 而且她祖父也不再对她的工作表现出过多的限制。
　　而凌伶自从于父亲见过面之后, 似是得到了鼓励般, 工作状态更是认真。
　　不过认真并不是任何时候都管用的, 这天的凌伶就显得很急躁，她拿着剧本看了近半个小时, 却一页也没翻过去，右手一直不停地在撩刘海, 即便是被化妆师制止过, 等到思绪再回到剧本上时，她还是又忍不住抓乱了头发。
　　孔瑜在一旁看着凌伶都快要把头皮抓破的架势, 劝道：“不就是一场吻戏吗？你俩又不是没亲过。”
　　“什么叫做‘不就是’？”凌伶转过头来，瞪着眼睛点着剧本一词一句的说到：“这！可！是！一！场！吻！戏！啊！而且导演要求了要真实！激烈！有热情的……”
　　凌伶的双手不断在胸前做绕圈的手势，嘴里酝酿着怎么说出那个害羞的词语。
　　“舌吻。”孔瑜淡定的接上她的话, 然后换了只脚继续靠墙站着，说道：“这你不是早就知道了吗？当初你答应的可是干脆的很。”
　　“当初是当初, 现在情况不一样了啊。”凌伶皱着眉头, 折起的皱纹仿佛可以夹死一只苍蝇。
　　“哦，你们分手了嘛, 不过好在一日妻妻百日恩而且我相信以黎尧的专业素养，对着你这前任的脸，还是下得去嘴的。”孔瑜耸耸肩，显然不把这当一回事。
　　“你――”
　　孔瑜挂起一个微笑把凌伶推到化妆台前, “我说的很有道理，所以你还是乖乖准备吧。”然后她叫来一旁的化妆师给凌伶整理头发。
　　凌伶看着她这幅事不关己高高挂起的模样，简直气得想撕烂她的脸皮，真不知道熊幺怎么受得了她的。
　　这场戏要演的是，凌伶所饰演的赵珂发现计黎尧饰演的季成，真实身份是一所中学老师后，虽然不住的告诉自己不要对患者产生特殊的感情，却还是忍不住心里的好奇这风情万种的女人，穿着规矩的制服会是什么呆板的样子。
　　所以她趁白天季成的主人格还在的时候，装作学生的家长去见了她。
　　季成一开始并没有认出她来，不过她邀请赵珂在她的办公室留座一会儿，等放学叫来赵珂的女儿（其实是她从班级名单上随便挑选的，用来瞒过季成的名字），一起聊几句再走。
　　这一等就等到了快傍晚，等到季成从开会回来时，见到坐在办公室里的赵珂，居然是十分惊讶的表情，赵珂细心的发现季成走路的形态不一样了，大概猜到她提前换到了晚上的那个人格。
　　因为主人格不知道第二人格的存在，但第二人格知道主人格的存在，所以这并没有对季成刚才的教师会议造成影响。
　　但这对于赵珂而言可就不一样了，毕竟这个随时都在散发诱惑魅力的女人，已经不止一次对她下过魔手了，因此她对季成的治疗也暂停了快一个星期了，这次会想来观察季成的主人格，除了好奇，其实也有一些担心她的病情问题。
　　显然第二人格的季成时隔许久再次见到赵珂，而且看情况还是赵珂主动来找自己的，季成显得很兴奋，所以她接下来的动作用饿虎扑食来形容再贴切不过。
　　虽然当了很久的心理医生，了解了很多人情世故，但其实赵珂的情史一片空白，在季成熟练激烈的亲吻下，很快失去了思考的能力。
　　凌伶再次从剧本里抽出来，脑子里预想了一下这个画面，就全身的鸡皮疙瘩。
　　“凌伶，可以出来了。”正在凌伶陷入无限的苦恼中时，工作人员来敲门了。
　　“怎么办啊……”凌伶求救似的看向孔瑜。
　　后者却好像完全感觉不到她的苦恼，风轻云淡的拍了拍她的肩膀，说：“你就放心大胆的去吧，实在不行就全部交给计黎尧就行了，反正是她强吻你嘛。”
　　凌伶苦着脸跟在工作人员身后，走到片场看到计黎尧已经坐在那里一副全部准备就绪的模样，她立马反射性地挺了挺身子板，不想在计黎尧面前表现出认输的样子。
　　“各工位准备就绪……”导演拿着话筒说道。
　　凌伶脸上保持着得体的微笑，和大家一起点着头，心里却一直碎碎念道：‘演员还没准备好！演员还没准备好！’
　　“OK，准备开拍。”导演一声令下，掐灭了凌伶最后一丝希望。
　　“演员就位。”
　　凌伶坐到凳子上，计黎尧等在场外。
　　“ACTION！”
　　下课铃响起，高跟鞋的声音在走廊上响起，由远至近，凌伶全身的弦都绷起来了，但偏偏还要按照剧本表现出正在耐心的等待的模样。
　　门被打开，凌伶抬头向门口望去，两人的视线撞在一起，计黎尧的眼神明显发生了变化，从漫不经心到惊讶再是略有些邪魅。
　　她开始动了，脚步比刚才更慢，但那“啪嗒”一下“啪嗒”一下的高跟鞋的声音却想踩在凌伶的心尖上一样，让她有些慌乱，事实上她的表情上也表现出了这一点，不过那是剧本要求的，但心里的紧张确实真真实实的。
　　“赵~医生？”季成脱口而出她的名字，婉转的语调是赵珂以前最常听到的，但这不可能出自于主人格的季成之口。
　　“你……”凌伶微微睁大了眼睛。
　　“是我。”计黎尧微微一笑，却是无限风情，眉眼间都是星星点点的光芒。
　　“赵医生，今天不上班吗？”
　　两人之间的距离逐渐缩短，凌伶紧张的站起来，往后退到窗户边，但季成紧跟而上。
　　“是，是啊。”
　　“那你是专门来看我的吗？”计黎尧的脸已经凑到了凌伶面前，凌伶开始急促的眨眼睛，这不是导演要求的，是她这么近距离的和计黎尧对视，真的不太hold住，而且按照剧本，下一句台词就是要吻的时候了。
　　凌伶摇摇头又点点头，慌乱的样子让计黎尧一下轻笑出声，手放到了她的下巴上，微微压低声音，眼睛直视着凌伶的瞳孔，“赵医生不穿白大褂……也很好看呢。”
　　

　　☆、第九十七章

　　
　　惊于那双黑瞳里的炽热，要让凌伶相信这都是演出来的她才不信, 计黎尧绝对在‘公报私仇’！
　　但是……凌伶缩了缩肩膀, 她承认自己怂了, 看着逐渐放大在眼前的美艳面孔, 她却像看到了豺狼虎豹似的, 僵硬着脖子暗地里使劲拼命地往后面退。
　　可奈何计黎尧的手正好放在她的脖子上，脆弱的脖子最终还是抵不过有力的手臂, 计黎尧猛地将凌伶向自己一拉，头微微一侧, 挡住凌伶明显已经在崩坏边缘的表情, 一边缓缓靠近，一边低声说道：“自然点。”
　　凌伶心里都快哭出来了！自然？自然！自然个鬼啊！她做不到。
　　不过转而又想到, 如果不好好演的话，一直ng一直重复折腾，相对而言那肯定是个更大的噩梦。
　　索性干脆一点, 一次性解决，这样还少点折磨, 凌伶这么想着, 视死如归地闭上眼，但颤抖的睫毛却暴露了她的紧张。
　　许威盯着监视器里两人的表情, 甚是满意，凌伶的青涩抗拒正是他想得到的效果，“好，很好！”
　　听到暂停的声音, 计黎尧放开凌伶，后者明显松了一口气，觉得自己逃过一劫，哪知下一刻却又跌回谷底。
　　只听许威的声音再次响起：“我们再来一次，这次你们不要害羞，可以稍微的再大尺度一点。”说着他转向凌伶的方向，提醒道：“凌伶记得伸舌头。”
　　“好。”凌伶点点头，满脸的牵强，她的心在滴血。
　　为什么被强吻的那一方，还要伸舌头啊！她看了一眼身旁的计黎尧，满是幽怨，后者却只是耸了耸肩好像在说‘这不关我的事，我也没办法’。
　　导演又喊了开始，凌伶悲惨的戏码再次上演，她不只是要忍住被计黎尧疯狂撩拨，还不能发出奇怪的声音，还得颤抖着尝试伸出她充满羞怯的舌头。
　　“卡！”许威的声音在片场大声响起，他举着喇叭喊道：“凌伶我是让你接吻不是装死，你自然一点好吗，舌头不要伸这么直。”
　　许威的语气还算温和，但在这么多人面前被说接吻伸舌头像装死真的是太丢人了，凌伶羞愧的埋着通红的脸，小声答着：“知道了……”
　　计黎尧看出来她的为难，于是低着头对她说：“你全部放松交给我来，不要紧张就好。”
　　“嗯。”凌伶知道自己表现的确实太僵硬了，可是只要一靠近计黎尧，她就不由自主地绷紧了神经，怎么也放松不下来。
　　相较于凌伶的僵硬，计黎尧却似乎越来越熟练了，每一次戏的动作都不一样，却一次比一次热情一次比一次让凌伶承受不住。
　　口腔再次被火热的温度填满，凌伶觉得整个脑袋都昏沉沉的，好像计黎尧的呼吸里带着某种惑人的迷药，呼吸交汇之间迷惑了她的神智，让她的视线都变得朦胧。
　　修长的手指轻划过纤腰，带起一阵鸡皮疙瘩的同时，也让凌伶软了身子，僵硬的外壳被褪下了，计黎尧抓住时机捧住凌伶的脸颊，再次投入。
　　身体失去所有抵抗的本能，凌伶沦陷了，朦胧的视线中计黎尧的眼神是那么让她熟悉，仿佛两人不是在演戏，只是回到了以前。
　　她感觉自己的舌头在被吮吸，她只能无力的任它被拉扯麻痹，眉头难耐地皱起，眼里的盈盈泪光不是演出来的，而是此刻的真实感受。
　　许威指挥工作人员，切了一个近景，将凌伶这幅楚楚可怜的模样全数录入，然后满意地打了个响指，“卡――”
　　凌伶终于被计黎尧放离她的禁锢，然后抬起眼皮看了一眼许威的表情，看到他满脸的笑意心里终于有些安心了。
　　终于过了，再不过她可能就要交代在这了，死因：舌头麻痹加大脑缺氧。
　　这场戏拍完，凌伶却发现，她只要一看到计黎尧就头皮发麻，之后的几场对手戏也进行的十分煎熬，要不是凌伶时时刻刻提醒着自己，她的目标是做一个不逊色与计黎尧的演员，就必须要做到计黎尧做到的一切，她早就当个逃兵，和剧组请假了。
　　不过计黎尧给她折磨可远不止于此。
　　‘过来一下。’
　　凌伶看着手机上的这条短信，是‘北田’发来的，因为之前她已经把计黎尧的账号拉黑了，所以计黎尧就用这个号练习她。
　　这种感觉真的很怪异，凌伶明明早就知道‘北田’这个名字背后的主人就是计黎尧，但每当看到这个名字的时候，仿佛对面的人还是她曾经幻想过的那个温柔美好的知心大姐姐，所以理所当然的，她拒绝不了她的要求。
　　以现在两人的状况，凌伶知道计黎尧没有重要的事情，是不会找自己的，于是想了想还是起身走向计黎尧的休息室。
　　到门口，敲了敲门，然后门很快就从里面打开了，凌伶走进去，拘束的缩着手脚站在门口，房间里就只有计黎尧一个人，白袁不在。
　　“坐吧。”计黎尧指了指凳子。
　　凌伶走过去坐下，问道：“你找我有什么事？”
　　计黎尧也没和她兜圈子，简明扼要的说道：“我已经找到发照片的那个人是谁了，不过因为你也知道她已经和我们达成了共识，答应不会再用照片的事情威胁我们了，所以我叫你过来，是想问问你还想不想知道她是谁。”
　　确实，因为两人已经分手，按照那人的短信，她同意不会把照片泄露出去，但凌伶可不是什么会轻易相信别人的人，只要那人手里还留有照片，对她而言就是一个不定时会爆炸的□□。
　　“我当然想知道，你快告诉我她是谁。”凌伶往前坐了一点，心里有些着急。
　　这个答案和如计黎尧料想的一般，她勾了勾唇角，说：“我当然会告诉你，不过不是现在，我会当着她的面揭穿这件事，不过你要事先做好心理准备。”
　　“为什么不能现在告诉我。”凌伶皱起了眉头。
　　计黎尧的表情很神秘，“因为我们要演一场戏，你什么都不知道，这样演出来的戏才是最真实最自然的，才能骗过她。”

　　☆、第九十八章

　　
　　但这之后，虽然凌伶表现的很着急, 很想知道的样子, 计黎尧却一直不愿意告诉她, 就算等凌伶着急了开口催她的时候, 她也只是清清淡淡的回一句等等, 说要等一个好一点的时机。
　　一直被计黎尧敷衍着回答，凌伶都宁愿计黎尧没有告诉她这件事, 这样她就不会像现在一样一直处于求知欲爆棚的模式，实在是痛苦得不行了。
　　她被吊着胃口, 又没有办法敲开计黎尧的嘴, 除了撒娇以外的办法她全都试过了，但某人丝毫没有动摇的意思。
　　等到凌伶真的打消了敲开计黎尧嘴的想法后, 又专心投入了这部电影当中，对于她来说许威的这部电影才是她和计黎尧真正较量的舞台，她想以此为机会, 好好试探试探自己的实力。
　　或许是想要得到认可的欲望太强烈了，凌伶的好学程度严重到孔瑜都替她担心的地步, 要知道向来都是她催着手下的艺人去练习做功课的, 劝人不要练习去休息，这还真是第一次。
　　“凌伶, 你怎么还在练习室？”她指指墙上的钟表，说道：“你说说你昨天睡了几个小时，再这样下去我非得再把你送一次医院不可。”孔瑜直接关了练习室的灯，把还在里面对着镜子练习凌伶拉到走廊上。
　　“我昨天一回去就睡了啊, 你不用担心，我高中的时候练习强度比这还大呢，而且我身体好的得很。”凌伶自信地拍了拍自己的小胸脯，发出“砰砰”两声闷响。
　　孔瑜可没时间听她狡辩，冲出口的方向挥了挥手，催促着凌伶过去，说：“行了行了别嘴贫了，赶紧走，难得明早没有行程，快点回去睡觉吧。”
　　“哦。”凌伶皱了皱鼻子，不甘情愿地往出走，她本来就是想着明天早上可以休息，所以今晚可以练得晚一点的呢。
　　拉着小脸站在电梯口等电梯，凌伶扫了眼手机上的时间，发现时间才刚过十一点，摸了摸肚子刚好有点饿，也不想这么早回去，就想着去吃趟夜宵再走。
　　刚打定好主意，电梯就响了，凌伶抬起头往里走，却刚好遇上了熟人。
　　凌伶疑惑地出声：“卫清前辈，你怎么在这？”
　　刚踏出电梯的周卫清显然也有些惊讶，见到是凌伶就问道：“我找人有事，你呢，怎么这么晚还在这里？”
　　“我……”凌伶挠挠头，不好意思地笑笑，接着说道：“俗话说的好勤能补拙，我刚刚在练习呢。”
　　“勤劳是好事，但是不要太累了，这么晚回去小心一些。”周卫清说。
　　“没关系的，公司的公寓离这很近，我随便走走就到了。”
　　听到凌伶这话，周卫清轻轻皱了皱眉头，问：“你一个人回去？”
　　“对啊。”凌伶点点头。
　　“那我还是送你一趟吧。”周卫清二话不说又踏进了电梯，帮凌伶摁下了一楼的按钮。
　　凌伶惊讶地看着她，仰头问道：“你不是找人有事吗？还是不麻烦你了吧。”
　　周卫清直直看着前方，定定说：“不麻烦。”
　　“……”凌伶欲言又止，张了张嘴又闭上了，没再说话，再拒绝就显得太生分了。
　　出了公司门口右转就是一条小吃街，这个点还不算晚，许多店亮着灯，店内还有不少人，凌伶径直小跑到一家关东煮的门口，熟门熟路地拿起杯子挑选自己想要的食物。
　　把碗口大小的杯子装得满当当的，最后再拿起铁勺盛上热乎乎的汤，凌伶捧着冒着白气的杯子转过身来，问站在她身后的周卫清道：“卫清前辈你要不要也来一点，很暖和的。”
　　“……好。”
　　周卫清看着凌伶，发现她鼻头被风吹得红红的，这会儿又双手缩在袖子里捧着关东煮，说不出来的乖巧可人，答应的话不知不觉就脱口而出了。
　　等反应过来，凌伶已经帮她装好了满满一杯，送到她的面前了。
　　在凌伶的极力推荐下，周卫清轻轻咬了一口嫩白的鱼丸，入口黏黏糯糯的，咀嚼时又清淡的鱼鲜味在舌苔上散开，末了再配上一口热汤，一口吞入腹腔。
　　立马发出叹息：“啊，这真的是绝世美味了！”
　　凌伶幸福的眯起眼，朝空气中哈着白气如此赞叹道，周卫清本不觉得这东西有多好吃，但看凌伶这幅满足的样子，心里不觉也变得开心起来，平平淡淡的鱼丸仿佛真的变成了凌伶形容的那般‘绝世美味’。
　　两人一边走一边吃，虽然夜里风还挺大，但好在有热汤暖腹，她们还觉得浑身都暖洋洋的。
　　周卫清一路把凌伶送到公寓底下，看着黑漆漆的花坛路，还是不放心的，又一直陪凌伶走进去，直到坐上电梯，把凌伶送到家门口才安心。
　　凌伶转动钥匙开门锁，注意到周卫清还站在她身后还没走，心里纠结到要不要请她进屋坐一会儿，毕竟人家送她走了这么远的路，请她进屋喝杯热茶还是需要的吧。
　　但突然周卫清的电话响了，清脆的铃声在安静的走廊显得特别突兀。
　　凌伶顿了顿动作，回过头看周卫清，只见她表情有些凝固，看着手上的手机迟迟没有动作。
　　凌伶认出她拿的不是平时用的手机，应该是私人机之类的，应该不会是工作上的电话，于是猜测到：“是你祖父打来的电话吗？”
　　凌伶会这么猜是因为周卫清的表情带着一些敌意，这凌伶只有在周卫清面对她祖父的时候见到过。
　　“不是。”周卫清挂掉电话。
　　“哦……”凌伶打开了门，回头看周卫清似乎还没有要走的意思，于是问道：“卫清前辈你是不是还回我们公司有事啊？”
　　话刚说完，凌伶自觉不妥，她这样说好像是在赶周卫清走似的，又补充道：“要是不急，你可以进来坐坐的，我开空调给你暖暖身子。”
　　“不急的。”周卫清跟在凌伶身后进了房间。                        
作者有话要说：　　今天超兴奋的！因为买了一个超级超级可爱的小人偶，瞬间有了灵感（是新文）！

　　☆、第九十九章

　　
　　凌伶理了理沙发，让周卫清坐在上面, 然后转身到厨房里沏茶, 杯具与杯具发生碰撞响起清脆的碰撞声。
　　兜里的手机震动了一下, 凌伶暂时放下手中的水壶, 拿起来看：‘到家了？’
　　是计黎尧发来的, 估计是在隔壁听到她开门关门的动静了，把手在围裙兜上擦了擦, 凌伶双手打字回道：对，刚到。
　　‘一个人？’
　　凌伶转头看了眼坐在客厅里的周卫清, 又回道：不是。
　　‘我过来了, 开门。’
　　凌伶疑惑地皱了皱眉，一般人在这个时候不是会选择回避吗？怎么她和计黎尧说自己家有客人在, 她还来找自己？难道是很急的事？
　　不过疑惑归疑惑，她也不好就这样把计黎尧关在外面，毕竟人家都已经到门口了。
　　“卫清前辈。”
　　听到凌伶的声音, 周卫清收回原本正在观察房间的视线，转向她, 挑了挑眉柔声问道：“怎么了？”
　　凌伶的表情有些为难, 因为之前计黎尧和周卫清聚在一起的时候，气氛就会变得很奇怪, 她也一直在避免两人的碰面了，不知道周卫清会不会介意计黎尧的突然出现，她小心翼翼的开口：“计前辈来了，你……”
　　周卫清一看凌伶的表情就知道她在想什么了, 所以淡淡一笑说道：“那就一起叙叙旧吧，刚好也和她好久没见了。”
　　“那好，我去开门。”凌伶松了口气，踩着拖鞋小跑着去开门。
　　她微微矮着身子打开了门，刚露出一条缝，就看到计黎尧直挺挺地站在门口那，像根柱子似的立在那，眼神不似寻常那般柔和，有些严肃，让凌伶不知不觉间语气都变得恭敬起来：“您……您来啦。”
　　“嗯。”计黎尧从嗓子里应了一声，径直向里走去，把手上拿的一份文件放到了桌子上。
　　凌伶往回走的时候，刚好看到周卫清拿起文件的动作，她翻开看了一下，脸上的表情瞬间变得很僵硬，但也只是一下，然后又接着往下翻了几页，稍稍恢复了自然。
　　注意到凌伶的靠近，周卫清又立刻把文件一合，对计黎尧说：“麻烦你了，还特地跑一趟给我送策划书。”
　　凌伶这才意识到计黎尧来她这，不是为了找自己，而是找周卫清有事的。
　　不过她又是怎么知道周卫清在她这的？
　　凌伶瞅了眼坐的很优雅的计黎尧，满脑子的疑惑，她记得她刚刚只说了有人在她家，可没说是谁啊。
　　计黎尧应该是换过衣服了才来的，身上只裹了一件薄薄的长睡衣，脚上踩着毛绒拖鞋，凌伶看着她露出那截光滑的小腿，庆幸自己刚刚没把计黎尧关在外面太久，这样的天气让一个女生，尤其还是一个没有穿秋裤的女生，站在寒意刺骨的走廊上等她，太罪过了。
　　虽然计黎尧坐在那，是一副轻松自如的样子，但凌伶还是拿起茶几上的空调遥控，调高了一些空调温度。
　　注意到凌伶的动作，背对着她的计黎尧，嘴角稍稍上扬，然后又刻意地压制下去了，只是装作漫不经心地翘了翘二郎腿，光滑的睡衣下倾斜，又露出了更多雪白的肌肤。
　　“不，是麻烦周前辈您了，还得到公寓来一趟，明明都是我经纪人的失误，她记性不好把文件落在我这了。”计黎尧语气还算正常，但表情却是似笑非笑的，手上拨了拨耳侧的头发。
　　“没关系，我正好送凌伶回家，我看她一个人回家也不太安全。”周卫清回。
　　凌伶这才听懂了两人的对话，原来周卫清不急着回公司，是因为刚好找同在公寓的计黎尧有事啊，她之前还担心会耽误周卫清的正经事，看来是多此一举。
　　计黎尧抬起手，慢悠悠地伸出一根手指，轻轻点了点那份文件，话头转向凌伶：“这是周前辈的公司第一次和我们公司合作，好奇是什么项目吗？”
　　凌伶狐疑的看了看计黎尧，却看不透她的眼神是什么意思，又注意到周卫清看着自己的目光也明显变得不同，像是在制止她。
　　不过本来凌伶也不好奇这个，于是说道：“不好奇，公司的合作是公司的事情，我管好自己就行了。”
　　“是嘛？”计黎尧放在文件封面上的手指点了点桌面，然后捏起文件的封面，做掀开状，说：“可是我觉得你应该会很好奇的，这份文件里的东西。”
　　“行了，凌伶都说了不想看了，时间也不早了，我就不打扰了，先走了。”周卫清见状，一巴掌按在文件上，将它抽走后，迅速站起来。
　　这下凌伶更摸不着头脑了，计黎尧这演的到底是哪一出啊？
　　但周卫清那边她还得顾虑，于是对着她问道：“就走了吗，卫清前辈，我茶马上就泡好了，要不要喝了再走？”
　　“不用了，谢谢你，我还有事，得赶快走了。”
　　“那我送你到门口吧。”凌伶套了件外套，跟上去。
　　两人刚到门口，周卫清的手机就响起了铃声，同一时间房间里又传来了计黎尧的声音，“在这。”
　　回过身，只见计黎尧正举着手机斜靠在墙上，一脸不可捉摸的表情注视着两人。
　　“怎么了？”
　　计黎尧用眼睛瞟了瞟自己举着的手，凌伶马上跟着她的视线一起看过去。
　　186XXXXXXXX……
　　这号码凌伶并不陌生，她一下反应过来，这就是那个发照片的人的号码。
　　可这说明了什么呢……凌伶猛地回过头，惊讶的看着周卫清，张开嘴想问问题，但最后还是合上了，只是眉头紧紧地皱着。
　　她不想随随便便的怀疑周卫清，但是目前的状况似乎已经说明了一切。
　　计黎尧也随着凌伶的目光一同望去，眼神定定地看着周卫清。
　　在两人的注视下，周卫清动作缓慢地从内侧的衣兜里，拿出另外一只手机，轻滑了一下红色的按钮，挂掉了电话。
　　然后她抬起头，眼神掠过计黎尧，轻轻地落在凌伶身上，风轻云淡的说：“是我。”

　　☆、第一百章

　　
　　时间回到《尤逐2》杀青前，计黎尧刚从孔瑜那里收到照片, 第二天早上, 她就立马去了一个地方。
　　她一直觉得照片的角度很奇怪, 是以一种俯视的角度, 且像素并不高, 不像是狗仔队用专业仪器拍的，所以计黎尧联合这两个要素, 想了几种可能，最终得出的结论, 这可能是摄像头拍下的画面。
　　所以计黎尧去找了店里的老板娘, 问能不能看一下凌伶三人吃饭那天晚上，门口摄像头的拍摄画面。
　　一开始老板娘认出了计黎尧的明星身份, 表现的十分兴奋，并且答应一定对计黎尧提出的条件百依百顺，但奇怪的是, 当计黎尧说出自己来这的目的后，却被她干脆的拒绝了。
　　本来兴奋的像个小粉丝似的老板娘, 表情一下严肃了起来, 说这涉嫌到客人们的隐私，除非有警方的搜查令, 不然拒绝出示。
　　这下，计黎尧觉得事情更加可疑了，如果老板娘的态度这么坚决，拒不外传, 那摆明了是她家摄像头拍摄下来的画面又怎么会传到那发照片的人手中，然后又成为威胁自己和凌伶的工具呢。
　　这其中必有猫腻，但从这老板娘的嘴里是肯定套不出什么有用的信息了。她就算不是发照片的人，也肯定和那人至少是认识的关系。
　　但当计黎尧正打算放弃追问，准备回去再调查的时候，却发现老板娘背后的衣架上挂着的灰蓝色一条围巾她特别眼熟，在脑袋里细细回想了一下，想起好像在去凌伶那探班的时候见过。
　　那个时候，这条围巾也是这样挂在休息室的衣架上，而那个休息室除了凌伶和她以及工作人员之外，只有同样身为主演之一的周卫清进去过。
　　之所以排除工作人员的可能性是因为，这条围巾的品牌标志是一个国外的高端品牌，它旗下的商品就算只是一只小小的别针也是价格不菲，而且这个款式经计黎尧看，应该是未发售商品，一般都是品牌商提前寄给代言人试用的。
　　“这条围巾是你的吗？”计黎尧指着衣架问了一个她早已知道答案的问题。
　　老板娘愣了一下，看看挂在衣架上的围巾，摇摇头说：“不是，是我一个朋友落在这的。”
　　“朋友？”计黎尧看着围巾扬了扬眉，用意味深长的语气说道：“围巾很好看，你这朋友品味真不错。”
　　以计黎尧敏锐的直觉，老板娘口中的这位朋友一定有所可疑。
　　“那是当然，也不看看她……”老板娘本来是用有些炫耀的表情说着，到这时却像被鱼刺卡住了喉咙一般，顿住了，然后跳过这段话，频频的点头道：“她品味是不错。”
　　计黎尧假装没发现她的不自然，将手撑在柜台上，直直的看着老板娘的眼睛，继续提问：“那你这朋友什么时候会再来，我还挺想问问她，这围巾是哪买的呢，我也想买一条。”
　　老板娘本来就是计黎尧的影迷，突然这么和偶像一对视，瞬间整个心智都被迷惑了，呆呆的看着计黎尧深邃的眼睛，说道：“她……她每个星期五晚上都会来吃，一般都坐在那边靠窗的位置。”
　　得到了自己想要的答案，计黎尧冲着犯花痴的老板娘魅力一笑，成功的让后者的心跳飙到三倍速后，潇洒的转身出门。
　　周五晚，计黎尧从下午五点就等在这家店的门口，这次她没有选择开那辆最爱的红色跑车，而是换了一辆低调黑色的车，早早等在事先挑好的位置。
　　坐在车里，透过后视镜，她可以清清楚楚的看到老板娘说的那个靠窗位置的情况，虽然心里已经百分之九十确定好了一个名字，但计黎尧还是想要用最直接的方式确认一下。
　　如果等下坐到这个位置上的真的是她想的那个人，那照片的事，十有八九就是这个人捣的鬼了。
　　果不其然，一个小时后，周卫清出现在餐厅，然后径直走到了那个位置上坐下，然后计黎尧就看到老板娘笑眯眯的把那条围巾送到她那，从表情和动作上看，两人应该关系不错。
　　这么一来计黎尧的猜测就更有了依据，但目前为止一切还只是她的猜测，就算周卫清真的和老板娘是好朋友，也不能证明她调用了餐厅门口的摄像头拍摄的画面，并且发给了孔瑜。
　　调查到此阶段陷入了一些瓶颈，如果贸然行动，可能会打草惊蛇，所以计黎尧暂时没有再采取行动。
　　而周卫清在杀青宴的时候，看到凌伶的异样，猜出她应该是知道了照片的事情，有些魂不守舍的，虽然发照片的确实是她，但她的目的并不是为了伤害凌伶，所以不忍凌伶一直活在焦虑与担惊受怕中，她单独给计黎尧发去了短信。
　　‘你以前也被威胁过，应该最明白这其中的滋味，难道真的忍心看你最在乎的人重蹈你的覆辙？’
　　这话确实给计黎尧提了个醒，她就是不想凌伶一直为这件事担心，才不赞同孔瑜爸这件事告诉凌伶的，但如果一直隐瞒，其后果相比这个并好不到哪里去，为了这事凌伶也差点和她发脾气。
　　凌伶有多在乎演员这份事业，就有多着急这件事，计黎尧曾经也一样，她知道凌伶现在肯定，每天早上起来第一件事就是刷新闻，看有没有相关的爆料，晚上睡觉前闭眼的最后一件事也是在烦恼同样的事情。
　　她知道如果照片的事情一天不解决，凌伶就睡不了一个完整的好觉，这段话确实打破了计黎尧一直以来维持着的冷静。
　　如果不能立刻确定发照片的人是谁，马上帮凌伶拆除这颗定时zha弹，那为了凌伶，她也只能按照那个人所说的做。

　　☆、第一百零一章

　　
　　所以就有了后来一段时间的冷落，对着凌伶的脸即便是只是看着对话框, 计黎尧也绝对不忍说出想要分开的话, 所以她只能一直这样拖着。
　　以至于后来许威找两人拍电影的时候, 计黎尧虽然很喜欢剧本, 但因为这件事, 所以没能答应。
　　转机就在这时出现了，而且是对方主动给计黎尧送上门让她反咬一口的机会。
　　那天和许威刚吃过午饭没多久后, 计黎尧又收到了那个人的短信，这次对方的语气显然不如之前的冷静, 显得有些焦躁不安。
　　‘你这么做根本只是在耽误凌伶的前程, 她应该得到更好的资源。’
　　这话就让计黎尧有些纳闷了，因为她近段时间和凌伶连话都说上几句, 又谈何耽误她的前程。
　　再一个计黎尧从这段话里看出了，对方对凌伶的态度，并没有敌意, 反观似乎是很在乎她的。
　　计黎尧心中的大石立马放下，如果说这个人这么在乎她所谓的凌伶的前程的话, 那就肯定不会做出伤害凌伶的事情, 那么她用照片威胁，可能并不是真的想要曝光她和凌伶的恋情, 而只是想将这个作为她们感情的障碍，达到让她们分手的目的。
　　加上‘她应该得到更好的资源’这句话，充分的给了计黎尧一个极大的提示，她立马打电话询问孔瑜, 凌伶最近有没有接到能够贴切这句话的工作。
　　要说能比得上凌伶之前已经得到过的那些资源，还真没几个能和雅米时装秀相比较高下的，孔瑜想了半天，只说没有。
　　“你再好好想想，特别是那些已经被回绝的。”
　　电话那头安静了一会儿，孔瑜忽然想起了什么，连忙说道：“对了对了，之前周卫清想找凌伶出现她新专辑的mv来着，我把这个消息告诉凌伶，还以为她一定会很开心来着，没想到她却和我说她不想接。”
　　“就是这个了。”计黎尧确定了心里的答案。
　　“你说奇不奇怪？明明得到一个周卫清签名就能高兴好几个星期的孩子，却亲口拒绝了她的mv邀约，这不，今天下午还要亲自到周卫清那道歉。”电话里孔瑜的声音还在继续。
　　“不，你应该庆幸，凌伶拒绝了这个工作。”
　　胸有成竹的计黎尧一下恢复了往常自信的模样，快手打字给凌伶发去了消息：你在哪里？
　　从凌伶那里得知了她要和周卫清一起吃晚饭的消息，计黎尧想到，这刚好是个好机会，她要借此使一招激将法。
　　饭桌上，计黎尧故意表现的和凌伶十分的亲近，想要激怒周卫清，想不到后者却很好的保持了冷静，但知道了凌伶拒绝了她mv的邀请却接了和自己合作电影的工作，周卫清心里一定也好过不到哪里去。
　　不用说，计黎尧能猜到，这之后那个不会显示归属地的号码会一直发来恐吓威胁的话语，但这些再也不能给计黎尧造成障碍了，她已经抓住了对方的软肋，保定周卫清为了凌伶是一定不会把照片发出去的。
　　这之后计黎尧和凌伶解释了前段时间冷落的原因，虽然她看的出凌伶心里确实有些芥蒂，也想到她私底下一定没少为这事胡思乱想，但出于别的考虑，计黎尧觉得自己还不能直接告诉凌伶，威胁她们的人就是她最崇拜最信任的周前辈，不过好在最后凌伶还是原谅了她，两人和好如初。
　　但就在计黎尧以为，事情都告一段落了之后，又有了后面的误会事件，凌伶通过她的手机知道了，她一直有在和发照片的人联系的事情，而在此之前计黎尧在凌伶面前一直宣称自己毫无线索。
　　有过上一次的‘北田’事件，计黎尧知道再一次被凌伶发现自己对她有所隐瞒的事情的严重性。
　　一向冷静自持的计黎尧难得有了害怕的感觉，即便是她也保不准再次意识到自己被瞒着的凌伶，还会不会像上次一样原谅她。
　　秘密就像一个地雷，当它还没被触发的时候，看上去似乎一切正常，但我们都知道总有一天它会被引爆，不管是可预料的不可预料的条件原因，当它被引爆时，必定会造成不小的伤害，极大可能是那些无法逆转的伤害。
　　而凌伶的表现也如计黎尧所预料的那般，她在凌伶那里的机会已经用尽，加上凌伶坦白一直以来的接受计黎尧的‘帮助’让她越来越不自信，所以凌伶铁了心要离开她。
　　‘所以，我们分开一会儿吧，等到我有那个自信站在你身边的时候，我会再回来的。’
　　计黎尧听着凌伶说出这话，她听出一些凌伶想要快速逃离自己的声音，心里真的很失落，她隐隐感觉到，两人之间已经有了一条无法跨越的横沟，虽然凌伶嘴上说着会有再见之日，但计黎尧觉得那只是安慰的说辞罢了。
　　或许是是凌伶一贯的心软，让她不忍心直接说出拒绝的话，才给计黎尧留下了这样的希望，有时候拒绝就等于不答应。
　　而计黎尧虽然心里一直劝说着自己不要有所期待，但每次在剧组里见到凌伶的时候还是不由自主的想要靠近她，看到凌伶还会对自己害羞紧张，她就幻想也许这段感情真的会有修成正果的那一天。
　　日子按照它该有的轨迹行驶着，一天孔瑜告诉计黎尧，周卫清带凌伶去见了她父亲，计黎尧多问了几句，得知近段时间周卫清似乎和凌伶越走越近了。
　　之前不想拆穿周卫清是因为不想凌伶难过，但是看到周卫清因此得寸进尺和丝毫不知内情的凌伶套着近乎，计黎尧又十分的不爽，她才不会做什么白莲花，傻傻看着情敌就这样把凌伶拐走。
　　思来想去，计黎尧选择事先和凌伶打好招呼，然后再着手揭穿周卫清的计划。                        
作者有话要说：　　我本来计划是半个月前就完结了的，没想到自己这么能拖，所以如果有要养肥看的姑娘大可以一个月后再来……

　　☆、第一百零二章

　　
　　“是我。”
　　周卫清说这话时看上去很冷静，一点儿也不像是做了坏事被抓包的人, 看她一副没什么好大惊小怪的样子, 凌伶都不知道自己还该不该生气了。
　　但论起要向周卫清生气质问, 在此之前, 凌伶更好奇的是周卫清为什么要这么做。
　　“你一定很好奇我为什么这样做吧。”凌伶刚在心里这么想到, 周卫清就开口说话了。
　　凌伶点点头，周卫清轻启薄唇说道：“因为我喜欢你。”
　　此话一出, 在场的其他两人都炸了，凌伶是惊讶于周卫清的内心想法与直白, 而计黎尧是感觉自己地位受到了威胁, 她一把揽过凌伶肩膀扣在自己怀里，抬起下巴对周卫清说道：“你喜欢她是你的事, 但是她是绝对不会喜欢你的。”
　　“据我所知，你现在也没什么立场替凌伶说这句话了吧。”周卫清轻而易举地反击。
　　假意的扯起嘴角，露出一个眯眯眼的微笑, 计黎尧忍住心里的炸毛，一字一句的说道：“这好像也不关你的事吧？你还是好好和凌伶解释解释, 为什么口口声声说着喜欢她的你, 会在背地里做出用照片威胁她的这等龌龊事。”
　　虽然这话周卫清并不爱听，但计黎尧说的对, 当下最重要的是不要让凌伶误会她，她们之间好不容易才变得亲近一些了。
　　“我可以单独和你说吗？”周卫清看着凌伶，眼神带着些请求。
　　凌伶想来不忍心看别人示软，更何况她也感觉到出周卫清并没有想伤害自己的意图, 所以她答应了周卫清的这个请求，两人单独进了书房谈话。
　　气氛有些凝固，凌伶明明作为受害者，但不知为何在面对周卫清的时候，她心里就只剩下了宽容和理解，即使是之前因为照片的事情烦恼失眠了好几个夜晚。
　　凌伶想过，这可能是周卫清病症方面的原因，当初因为担心她，凌伶查阅了不少资料书籍，充分了解了理解和沟通对一件事的重要性及改变程度。
　　同样的矛盾，尝试着去理解对方的感受，在经过合理的沟通后，所得到的结果，远远比一味发泄自身负面情绪要好得多，而且凌伶也不傻，如果周卫清真的是想毁掉她的演艺事业的话，那为什么还要邀请她去参加对于自己来说这么重要的新专辑mv拍摄？
　　“卫清前辈，你有什么要说的吗？”
　　“你一定很生气吧，不必忍着可以对我发火的。”周卫清说，静静看着凌伶的眼睛，等待她的怒火。
　　凌伶回以真挚的表情，说道：“比起这个，我真的很想听你说说为什么要这么做，因为在我眼里，卫清前辈不像是会做出这种事情的人。”
　　周卫清挪了一下腿，将手臂架在胸前，即便是努力在保持冷静了，但凌伶还是从她微闪的眼神和自我保护性的姿势中，看出她的不安。
　　“说实话，你现在要是问我后不后悔，我肯定是回答后悔的，只不过当时那一刻的心情真的太负面太冲动了，等我反应过来的时候短信已经发出去了。”
　　说到这，周卫清自嘲的笑笑道：“你之前一定觉得我是一个既成熟又可靠的好前辈吧，现在发现我其实这么幼稚冲动，是不是磨灭了不少幻想？”
　　“没有。”凌伶这么回答，她是真心的，但她也知道周卫清肯定不相信她这句话。
　　即使周卫清的真实面貌和荧幕上的那个女神形象差很多，但经过这么一系列的深入了解和合作之后，她对待周卫清早已不是一个粉丝那样的心态，而是真的把她当做朋友来看待了。
　　再一个，喜怒哀乐都是一个正常人都会有的情绪，即便是作为粉丝，凌伶欣赏的周卫清的才华多过她的容貌和人设，真正卸下伪装的周卫清其实更有人情味。
　　“那段时间我每天都在满脑子的负面想法和祖父之间徘徊作斗争，此外还得分出时间来准备工作上的事情，所以各方面情绪都敏感的不得了，一点点的事情经过我自己的胡思乱想也会变得和天要塌下来一般夸大。”
　　听周卫清说道这，凌伶才开始回想，周卫清指的应该是她刚出院的那段时间吧，那时因为她的状态看上去完全没有颓废不开心的样子，凌伶还以为她是病情有所好转了，没想到她心里原来承受着这么多压力。
　　一想到周卫清因为害怕表现出抑郁的症状，会被经纪人察觉然后关进医院，而一直强颜欢笑装作自己有所好转的样子，凌伶心里就有些心酸，她应该更关心一点周卫清的才是。
　　“不过唯一令我欣慰的是，还有你在，你不会一天二十四小时监督着我吃药，但却愿意一直陪在我这个无趣的人身边，听我讲话，和我聊天。”说道这，周卫清的眼里似乎闪起了亮光。
　　“我现在还记得第一次和你合作拍广告的时候，我们坐在化妆间里，你用那种扑闪扑闪的热情目光看着我，用活泼的语气对我说，你是我的忠实粉丝想要一个我的签名。”
　　做了这么多年的歌手，周卫清当然不是第一次遇到粉丝和她要签名的，但像凌伶这样直白大胆和自己对视，让她先转移开视线的，她还是头一次碰见。
　　“一开始只是对你产生了好奇，想知道像你这样活泼的人，平时心里都在想什么，到后来相处久了，我渐渐发现只有在你身边的时候，我才不会胡思乱想那么多，最直观的表现为，拍摄广告的那段时间，我一颗药都没吃过，却一点负面想法都没有。”
　　“那就太好了。”凌伶说道，然后又疑惑的问道：“为什么后来又恶化了呢？”

　　☆、第一百零三章

　　
　　“说实话，我自己也不清楚。”这是真话, 周卫清只觉得自己和凌伶在一起的时候, 情绪一直处于很被动的状态, 看到凌伶对自己笑关心自己的样子, 就觉得开心, 看到凌伶和计黎尧走的很近很亲密的样子，就会一下变得很生气, 心情起伏很大，但她一点也控制不了。
　　她这么说, 凌伶也不知道回什么了, 便抿着嘴没说话。
　　周卫清不知道凌伶在想些什么，小心翼翼地又问了一次：“你生气了吗？”
　　凌伶本来是在想事情的, 因为周卫清说了这么一大通，她并没有听出她对自己是喜欢的感觉，她觉得可能是太久没有与他人真心交流, 才让周卫清觉得自己十分特别吧。
　　凌伶正想着，沉静的思绪被周卫清的话抓回现实, 她抬起头, 看到周卫清眼里轻轻带着点试探的意味，似乎在试图揣测自己的想法, 想向来独来独往冷若冰霜的周歌后居然也会有这样弱势的模样，凌伶在感受到周卫清对自己重视的同时，也替周卫清觉得可怜。
　　可能对于周卫清来说，朋友真的是一种很奢侈的存在吧, 所以她一直小心翼翼的维护着和凌伶之间的关系，生怕一个失误就让别人把凌伶夺走了，她自己又回到原来一个人的生活。
　　其实这种心理在每人学生时代都经历过不少，班级里的男生女生总是各自包着一个小团体，吃饭上课就连上厕所都要黏在一起，有的真不是因为感情有多好，只是在害怕自己会被落下变成单独被孤立的那一个。
　　发展到后来，可能自己的朋友和别人多讲两句话，都觉得吃醋，因为不想看到朋友身边出现一个跟她比自己还好的人，那样的话就感觉自己好像随时都会被抛下。
　　但凌伶的想法从来是留得住的怎么赶也赶不走，留不住的再怎么用心去维护也终有分裂的那一天，她对感情看法很简单，只要是真心对自己她就加倍回报，若是虚与委蛇的就趁早断干净。
　　不过她也能理解周卫清这么做的原因，周卫清从小就被迫接受她祖父的封闭式教育，一下课就被接回家，很少在学校里交友，而且就算她有意想要和别人好好相处，旁人也会因为她不同的身份而刻意避开，小孩虽说心智不成熟但其实敏感的很，看到周卫清天天被人用豪车接送来接送去的，自然知道这人和自己不一样，因此产生不少排外情绪。
　　想到着，凌伶心里不禁放软了许多，之前因为照片事情产生的心慌和烦躁在这里也显得不那么重要了，估计如果换了个人，不是周卫清的话，就算是计黎尧凌伶也不会这么轻易原谅的。
　　心里的同情让凌伶对周卫清狠不下心来。
　　“我没生气。”她回答道周卫清的话，目光柔和的传达至对方眼中，让周卫清松了口气。
　　“那就好……那就好。”周卫清喃喃道。
　　“我只希望你知道，我做那件事从来不是想要伤害你，我一次也没有想过要把照片散发出去，只是因为……”她垂下眼，说：“太嫉妒计黎尧了，所以一时生气，才做出了那样的事情。”
　　这几天和周卫清在一起相处了不少时间，凌伶知道周卫清承认自己是嫉妒计黎尧并说出来，是需要多大的勇气。
　　不过同情归同情，不好的想法凌伶还是不会赞同的，“卫清前辈，其实你完全不用嫉妒别人，不管发生什么事，我都愿意陪着你听你倾诉，所以不要再害怕一个人了，好吗？”
　　虽说有个道理是，如果做不到尽量不要给别人绝对的承诺，但凌伶还是和周卫清承诺了，因为看不下去她一直处于极度不安的状态中。
　　凌伶望着周卫清目光炯炯，眼底的温暖传递至周卫清的眼中，心里柔软的地方有些触动，她本以为凌伶知道自己做出这样的事情，肯定不会再和自己亲近了，所以即便刚才在计黎尧面前装的再有底气，但其实她心里一直在打鼓，紧张又害怕的等待凌伶说出板上钉钉的那句话。
　　“还有。”凌伶看着周卫清泛湿的双眼欲言又止，虽然现在不是说这种话最好的时机，但她还是觉得有些事情还是尽快说清楚的好，“你应该好好感受喜欢是什么感觉，如果只是因为嫉妒我和计黎尧之间亲密的关系，而脱口而出的这句话，我想她可能并不是你心里的真实想法。”
　　凌伶会这么想是因为，她之前也不是没经历过这样的事，熊幺就是一个典型的例子，不过熊幺是错把依赖当成爱情，而周卫清可能只是因为产生了嫉妒心而在和计黎尧怄气而已。
　　这么想来，这位看似成熟稳重的周歌后，事实上比小孩还要幼稚呢，凌伶不禁在心里无奈的想到，按照她天天开导别人的程度，就算改行去当个心理医生应该也不会被饿死吧。
　　周卫清张了张嘴想反驳，但触及凌伶明亮清澈的眼睛，话又收了回去，怎么也再说不出口了，不可否认她刚刚说出那句话确实有些赌气的因素在，但不管是以前还是现在，凌伶在她心里的重要程度，绝对是第一位的。
　　“那，今天就先回去吧，毕竟时间也不早了。”凌伶抬眼看了看表。
　　周卫清轻点了头，像个犯了错的小孩刚得到原谅那样顺从。
　　凌伶起身送她，一直目送至电梯口，和周卫清挥过手了才转身回房。
　　“你们说什么了。”凌伶刚锁上门，房间里就突然响起一个清冽的声音，听语气好像还有点不高兴。
　　吓了一跳转过身来，凌伶对坐在沙发上的计黎尧说道：“你怎么还在？”
　　而且还一点声响都没有，要不是计黎尧出声讲话了，凌伶还不知道这还有个大活人在呢。
　　“我一直都在这里，等着你们出来。”计黎尧加重了“等着”两个字，强调了自己的不满。
　　她费劲心思使计拆穿周卫清，可不是为了看到她们这幅气氛融洽的样子的。
　　明明刚进去的时候她还看出周卫清有些不安的表情，凌伶也有些压抑，但出来之后两人的表情却明显变的明朗起来了，似乎照片的事情一点也没造成影响。
　　“周卫清是不是说了什么花言巧语骗你？”计黎尧越想越不甘心，站起来缓缓靠近凌伶。
　　太久没和计黎尧接触，这会儿见她突然靠近而且还是带着十分有压迫力的姿势和气场，凌伶不自觉的往后退，“没……没有啊，只是卫清前辈解释了她一开始就没有想把照片发出去的想法，只是因为某些原因才这么做的而已。”
　　“是吗？她这么不要脸的说了？”
　　“啪”地一下，计黎尧将凌伶逼退至墙边，右手抬起撑在墙上，给了一个结结实实气势逼人的壁咚。
　　“是……是啊。”凌伶说话不知不觉的开始结巴，计黎尧的脸近在咫尺，她也不知道自己为什么突然变得这么紧张，明明心里早就决定好了，不再对她心动的了。
　　“她这么解释了，然后你就信了？”计黎尧的目光直直盯着凌伶，等她回答。
　　“因为我了解她，她不是会做出这种事情的人，而且如果真的想伤害我，她无须和我们磨磨唧唧这么久，直接把照片发给媒体就好了，按她的身份绝对可做的神不知鬼不觉。”
　　凌伶其实一早就怀疑这个人的真实目的了，一般人都会选择威胁索要金钱或是有利于自己的利益，周卫清提出的条件太奇怪了。
　　听到这话，计黎尧心里超级不爽，“没想到你还这么了解她啊？那就不知道我们之前的相处够不够让你了解我呢？既然你这么聪明理智，不如也来听听我的解释？”
　　“你……”凌伶上移了一些目光，对上计黎尧炯炯的眼神，“你想解释什么？”
　　“就算你是用我们之间相处模式有问题当做分手理由，但其实心里还是更在意，我不提前把发照片的人就是周卫清的事情告诉你，还瞒着你和她联系的，是吗？”计黎尧挑了挑眉，干净利落的挑出，那根一直扎在凌伶心里的刺。
　　经她这么一说，凌伶才反应过来，之前因为这件事，心里太害怕不安，才会不知不觉把火气都撒在了计黎尧的身上，现在计黎尧这么一提她才意识到，计黎尧可能是因为发照片的人是周卫清，害怕说出来会伤了自己的心，才选择瞒着自己的。
　　“我早就看出她对你的在乎，知道她肯定不会做出伤害你的事，所以才这样做的。”她更靠近了一些，深邃的眼眸捕捉凌伶的视线，传达自己的想法，“你之前说我骗你，但其实我没有，我说了保证照片不会被散布出去，我做到了。”

　　☆、第一百零四章

　　
　　“现在还觉得我在骗你吗？还不能信任我？”
　　计黎尧看着凌伶，柔柔的从嗓子里“嗯”了一下, 上翘的尾音像根羽毛挠得凌伶心里痒痒。
　　在计黎尧极其有耐心的等待自己回答的视线中, 凌伶本来就不怎么坚固的堡垒逐渐瓦解。
　　“知道了。”凌伶别开脸, 小声的回答。
　　“知道什么了？嗯？”计黎尧不退反进, 一副打破砂锅问到底的样子。
　　因为计黎尧的靠近, 几乎都能感觉到她微热的气息扑在自己的脖颈上，凌伶抬手摸了摸脖子, 掩去皮肤上因为某人做坏耸起的几颗鸡皮疙瘩。
　　“知道你没有骗我了。”
　　“所以呢，原谅我了吧？”
　　毕竟是自己错怪了计黎尧, 凌伶也没什么底气再生气了, 乖乖的答道：“嗯……”
　　“你说什么？原谅我了吗？”计黎尧伸了伸脖子将手放在耳朵上，一副没听清的样子。
　　凌伶知道她又开始耍无赖了, 但是又有什么办法呢，确实是自己误会她了，明明计黎尧是好心一直在帮助自己, 自己确一个人在心里胡思乱想，还白白怨了她这么久。
　　可气又无奈的瞪了计黎尧一眼, 凌伶放大了声音道：“我错了我错了行吧！我不应该不相信你！”然后抬起手, 推开那张正在恶意卖乖的脑袋。
　　“你也知道自己错了啊？那我可要好好惩罚你一下。”计黎尧直起身子，微微一笑, 一把抓住凌伶挥过来的手扣在墙壁上，另一手从她耳后的头发拂到后颈那，使了个巧劲一抬，在凌伶还一脸蒙圈的状态下, 在她微张的嘴唇上印下自己的气息。
　　这个吻来的毫无预警，凌伶一点准备也没有，在计黎尧捣乱下，呼吸乱的不行，中间计黎尧注意到她脸颊红的异常，好心的松开了一会儿，调侃道：“几天不亲近，连气都不会换了？要我从头教你吗？”
　　“谁要你教！”
　　两周后，片场
　　白袁和孔瑜在场地边上将两颗脑袋凑在一起，不知道在嘀嘀咕咕些什么。
　　孔瑜最近手下别的艺人出席的活动比较多的原因，很少到凌伶这探班了，今天这次还是她这星期来第一次来片场看。
　　“她们两个人……是分手了吧？”
　　“是……的吧。”
　　“那――”白袁欲言又止的看着远处的计凌二人，在她们四周冒着的粉红色泡泡难道是她的错觉吗？
　　“分手了还能做朋友的嘛。”孔瑜推了推眼镜，自己也觉得这话说的很勉强。
　　“呵呵呵呵……”白袁尴尬一笑，道：“可能吧。”
　　两人都在心里画上十字架，希望这俩善变的祖宗别再给她们整什么幺蛾子出来了。
　　这天晚上下班，计黎尧等在凌伶休息室门口，待门打开里面的人出来，便立马迎上去：“盛阿姨那边我已经说好了，你那边怎么样？”
　　“我这边也说好了，卫清前辈会帮忙把父亲带出来吃饭，时间定在中午十一点半。”
　　“嗯，那就好。”计黎尧转身向前走去。
　　凌伶看出她脸上的表情一下变得不太明朗，知道是又心里不平衡了，连忙小跑着跟上去，追着她说：“哎呀，计小姐走慢一点好吗，我和卫清前辈都说清楚了，绝对没有什么乱七八糟的事了，而且她最近忙的很，我们都很少聊天了。”
　　经过那事后，虽说得到了凌伶的原谅，但周卫清心里还是绝对特别愧疚，一直想找凌伶道歉，最后被凌伶劝道：如果非要道歉，那就乖乖去接受心理治疗吧。然后周卫清就真的乖乖去了。
　　再然后，听她的助理说，给周卫清治疗的这位心理医生，是个大美女，而且对治疗抑郁症很有方法，效果特别明显，平常不工作就窝在家里的周歌手，现在隔三差五就往医院跑，而且每次出来都是笑嘻嘻的。
　　凌伶一听就知道是怎么回事了，不过还是想象不出那张万年扑克脸上居然会出现什么‘笑嘻嘻’之类的表情。
　　“怎么？以前还没聊够，还想接着聊啊？”计黎尧侧过脸，挑了挑眉。
　　凌伶连忙摆手，说：“没没没，绝对没有。”
　　她们今天打算给凌伶的父母亲一个惊喜，因为两人已经好久没见了，凌伶知道他们互相之间都是想念的，所以自上次和父亲促膝长谈后，就想好了，一定要安排他们见一次面。
　　两人之间的问题不只是面上那点，凌伶知道如果父亲或是母亲真的想找对方，肯定是有办法的，但是因为顾忌到她，也顾忌到周卫清的祖父，两人虽然早就把对方的住址铭记于心里，但却一直没有联系过。
　　凌伶虽然感动父母为自己付出的一切，却又对她们就此认命的方式感到可惜，她要借此告诉他们，她已经成长到有能力保护自己，希望他们能没有负担的做自己想做的事情。
　　凌伶拜托好了周卫清找个理由把她父亲带出来，周卫清心里对凌伶有亏欠，立马点头答应了。
　　不过令她奇怪的是，本以为祖父那会不好答应得软磨硬泡好一阵的，这次却她一提就答应了。
　　她可能不知道的是，那天凌伶走后，她的祖父摸着她小时候的照片一个思考了很久，想到很多以前的事情，又想到凌伶父母亲的倔强，再回头看了看家里现在的模样，他才发现，他不仅没有得到想象中的满足感，还为这个家添了许多不幸和冷清。
　　凌伶说的那话没错，非要等到他宝贝孙女离开了，他再后悔就来不及了。

　　☆、第一百零五章

　　
　　晚上，凌伶的父母按照计划, 准时的在餐厅碰了面, 周卫清祖父也悄悄跟了出来, 车就停在门口的路边, 他坐在车窗最近的位置, 因为上了年纪而变得浑浊的双眼，紧盯着餐桌上有说有笑的几人, 总是紧绷的嘴角居然放松地扬起一个欣慰的弧度。
　　“老爷，要下车吗？”前排的司机这么问他。
　　周卫清祖父回过神来, 转过来, 对上司机询问的眼神，轻轻摇摇头, 说：“不用了，我们走吧。”
　　与此同时，正笑着帮凌伶父亲夹菜的动作顿了一下, 像是感应到什么看向门口位置，一辆黑色的汽车正在缓缓驶离, 模糊的车牌号让她觉得有些熟悉。
　　“怎么了, 卫清前辈？”凌伶注意到她的反常，问了一下。
　　周卫清反应过来, 笑了笑道：“没事，还以为看见祖父的车了。”
　　凌伶顺着她刚刚的视线看去，此时街边已早已没有那辆车的身影，但她却奇怪的笃定, 刚刚那车十有八九是周卫清的祖父。
　　向来敏感多疑的周卫清祖父，今天能这么容易就同意她父亲只在周卫清的陪伴下就出来，本就是一件很不可思议的事情，凌伶甚至觉得也许他已经开始收回自己的固执，尝试着用宽容的方式让这个家重聚与好。
　　又一个月后，电影杀青。
　　先不说这部电影的摄制组班底如何，单说这少见的百合向题材和计黎尧这块活招牌，电影一经上映，就有不少人第一时间就赶到电影院买票。
　　不少原本是因为计黎尧来看电影的，后来都被精彩的剧情吸引，也注意到了这部戏的另外一个主角――凌伶。
　　两位主角之间的眼神交流十分细腻，凌伶经过一段时期的大强度练习，演技也是有所进步，和计黎尧演对手戏的时候不再是畏畏缩缩的模样，反而有收有放，既不抢戏又成功的让观众注意到了她。
　　这下，凌伶和计黎尧两人就在微博上拥有了大票cp粉，随着cp粉的狂热，很快凌伶之前的作品又被她们翻出来看了一遍。
　　就连早前凌伶刚出道时的选秀节目和比赛视频也被她们翻了个遍，所有的观后感全部呈现在评论区：“凌伶长得好看又有演技，还多才多艺又会跳舞又会走秀，这个计夫人娶回家影后肯定是赚了！”“我的天哪！原来她俩这么早就有交集，真是冥冥之中天注定啊。”“哈哈哈哈，芭蕾舞决赛跳那么酷的现代舞，也就只有我们家凌伶想的出来了！”
　　在凌伶那刷完之后，这支彩排大军又跑到计黎尧那，齐声呼吁：“计影后快点把凌伶娶回家吧！”
　　当然也有个别计黎尧的唯饭看不爽仅仅因为一部电影，就让计黎尧和在她们看来明显是来抱大腿的新人凌伶绑在一起。
　　但经过彻夜的功课，她们翻阅了凌伶仅有的几个作品，发现她既没有可以拿来诟病的早期劣质作品，也没有可以当做黑料的绯闻，就只有一部综艺，一场秀，两支广告和《尤逐》12。
　　翻阅了好几遍，黑粉发现两个可以截图当表情包的素材都没有后，最终放弃啊，只能照出当年选秀时期已经被澄清过的旧闻出来，买上热搜。
　　一时间‘凌伶抱大腿’，登上微博实时热搜。
　　她们爆料称，凌伶之所以能半途插进已经过了预赛的真我少女，是因为给了计黎尧好处抱了她的大腿，而现在刚出道不足一年的她，能得到这样的顶级资源，也是因为靠了计黎尧。
　　Cp粉火速撕到所谓爆料人底下，翻出当年的比赛视频，反驳以凌伶的实力完全可以参加真我的比赛，把节目看到最后，完全可以看到要不是凌伶退赛她肯定可以顺利登上前三。
　　如果非要给凌伶半路插进比赛找个理由，那绝对是因为她自身的实力，而不是黑粉所谓的阴谋论，再者用她们的话来说，计黎尧既不缺钱也不缺地位名利，当时以凌伶一个还没毕业的大学生的能力，能给计黎尧什么好处走后门？
　　这一下，黑粉被反驳的无话可说，但她们又抓住这部电影来说，凌伶一个刚出道不满一年又没什么作品的新人，为什么会得到这样的顶级资源呢？
　　cp粉立刻说道凌伶的演技实力绝对配得上这部电影的资源，但黑粉一句‘比凌伶经验足实力又好的演员，娱乐圈至少能点出一只手的数，为什么导演偏偏选了最没有名气的她？’给噎住。
　　而正当微博上粉丝之间的撕逼进行到火热阶段的时候，凌伶却正抱着计黎尧家的猫呼呼大睡，在剧组熬了好几个夜，杀青后又各地跑行程随剧组为电影做宣传，她才刚回到家不久，只想好好的洗个澡睡上一觉。
　　本以为事件就会这么以黑粉的胜利结束，却突然有人发话了，他正是这部电影的导演许威。
　　他直接发了一张微信聊天截图，是他和凌伶的经纪人孔瑜的聊天信息，日期显示是差不多半年以前了，就是他还没有决定电影角色的时候。
　　截图的内容大概就是他表示自己看了耀世公司官博宣传凌伶的视频之后，很欣赏凌伶，认为她既有不错的演技又有难得的清爽气质，希望能和她有合作，正在询问凌伶的行程安排。
　　给这张截图的配文是：有人说我的主角是走后门进剧组的？这我可不愿意了，那可是我辛辛苦苦预定到的。
　　此举一下给凌伶澄清了走后门的黑料，cp粉立马蹦到许威微博下留言：“就是说，咱许威导演的剧组是塞个钱就能进的吗？”“黑粉这下没话说了吧。”“请黑粉速速退去，删除诽谤凌伶的微博。”
　　而这热议的中心人物，这时才在邻居的敲门声下，困倦地伸了个懒腰，以一个绝不能不现在荧幕上的鸟窝头造型从床上爬起。
　　怀里的猫儿，早已醒过，正睁着无辜的大眼看着她，见她睁开眼了，还举起小爪子拍了拍她的脸颊。
　　凌伶笑呵呵的扯下脸上软软的猫爪子，掀开床铺，下床开门，“你主人来接你了。”

　　☆、第一百零六章

　　
　　门一开，果不其然看到某人正故作姿态自以为很酷地斜在门口摆pose, 见到凌伶出来了, 又立马破功, 咧开嘴笑, “你醒啦。”
　　“我不醒谁给你开门？”凌伶白了她一眼, 踩着拖鞋往回走，毛茸茸的包子迈着小短腿, 啪嗒啪嗒地跟在她的后面，头也不给计黎尧留一下, 好像完全忘记了自己的正牌主人是谁。
　　“所以说把钥匙给我就不会这么麻烦了。”
　　计黎尧本来是有凌伶家钥匙的, 不过在剧组提分手那天后就给要回去了，到现在两人关系都缓和不少了, 凌伶还是不愿意把钥匙给她。
　　“不要，你这人太贼了。”
　　凌伶早已熟知计黎尧的个性，知道自家钥匙要是落入这人手中, 那自己肯定就再没有私密空间可言了。
　　“你就坐那不要动了，我马上就好。”凌伶指着沙发, 把猫和它不听话的主人都一起赶到上面, 然后自己回卧室换衣服。
　　距离电影上映才过去不到一个月，正好撞上了一年一次的奥纳国际电影节的举行。
　　凌伶虽说出道不久, 但说实话野心不小，知道电影节将近，也特别注意这方面的消息，虽然心里知道自己有些自不量力, 但终归还是期待见到自己的名字能被提名的。
　　等待消息的那几天里，凌伶的状态简直可以用一点就炸来形容，敏感的不得了，只要有空闲的休息时间就拿出手机刷消息，看到微博上有人爆料，不管真假绝对都会翻开看。
　　计黎尧看她这猫紧张，好心借了自家的猫给她带去抚慰，却不想凌伶一边看消息一边撸猫，都快给她家的包子整秃了，那段时间里掉了不少毛。
　　眼瞅着本来圆滚滚的小胖猫都要给凌伶摸成小瘦条了，凌伶终于接到了孔大经纪人的召唤。
　　她发誓，她从来没有哪一次像现在这样期待快些去到孔瑜的办公室，接到电话的时候，她正和计黎尧待在一起，所以连忙催着计黎尧开着她那辆拉风的红色跑车一路飞驰到了公司楼下。
　　其实本来孔瑜可以直接在电话里告诉凌伶她有没有被提名的，但凌伶却说想要自己亲眼确认。
　　这种拆快递的神秘感，尤其是她还不知道这个包裹里面是什么，那这个结果就更显得神秘了。
　　其实计黎尧早就安慰过凌伶，按她的预料，凌伶被提名的几率肯定是十有八九的事了，在她看来不论是凌伶刚出道时拍的《尤逐》还是后来她俩一起合拍的电影，和往届被提名的电影比起来，不管是质量，剧本，导演的叙事能力，都是不落下风的。
　　不过，虽然有计黎尧这个电影节常驻嘉宾的安慰，还是给不了凌伶板上定钉的那种满足感，不亲眼看到结果，她心里就是不安定。
　　说到底她还是没有那个自信，以前参加舞蹈比赛的时候，她只要顺利表演完，再看看评委的表情，就知道自己名次肯定不会低，而且从来没有产生过怀疑，但这回可不一样，演电影她可是头一回啊。
　　凌伶扯着计黎尧一路风风火火跑向孔瑜办公室的方向，但跑到门口的时候，她却突然停下了脚步，像根门柱似的立在那，僵硬的转过头，计黎尧仿佛能听到她脖子转动发出“嘎吱嘎吱”的声音。
　　“要不……还是你进去帮我看吧。”
　　“我来？你确定？”计黎尧指了指自己，询问道。
　　“算了算了，还是我自己来吧。”凌伶摇了摇头，驱逐了脑袋里临阵脱逃的想法，把手放到门把上，用力一推。
　　“诶！”计黎尧在后面拉了她一把，笑着说：“这门得用拉的。”
　　凌伶顿时烧红了脸，埋怨自己的心理素质太差了，这么点事都能紧张成这样。
　　“来了？”孔瑜其实早就注意到了她们，也看到了凌伶在门口闹得笑话，但也没说什么，直接拿钢笔的笔帽，指了指她事先放好在茶几上的信封，扬了扬下巴说：“名单在那，你自己看吧。”
　　凌伶搓了搓手，这才发现自己的手心都开始冒冷汗了，她走过去，双手虔诚的拿起那个信封，认真的模样让旁人以为她在供奉什么圣物。
　　计黎尧看向孔瑜，两个早就知道结果的人相视一笑，表情里都透着些无奈，不过也都耐心的做等待，没有出声催凌伶。
　　一时间空气里只有拆信封的纸张摩擦声，凌伶拆好包装，里面是一张向内对折的纸，她屏息掀开了一些，又马上害怕的闭上眼睛，这样来来回回好几次，等到孔瑜终于不耐烦的想催她了。
　　她终于深吐了口气，打开了信封，但其实她还得从密密麻麻的名单里寻找有没有自己的名字，好在那上面大部分都是外文，中文名字还是比较好找的。
　　计黎尧在一旁静静等待她寻找自己的名字，拿出手机上微博一看，那上面由于官博的转发，评论区早已炸成了一团。
　　“wc？”凌伶突然爆了一句脏话，给孔瑜吓了一跳，皱了皱眉，不过因为这不是在公众场合，而且她也知道凌伶是因为情绪激动，批评教育的话就没说出口。
　　“怎么了？”计黎尧明知故问，也在她身边坐下来。
　　凌伶捧着名单慢慢转过身来对着计黎尧的方向，睁大的眼睛里竟然泛着泪水，“真的有我……”
　　计黎尧斜了一眼名单，笑得很宠溺，嘴上却使坏，“你要不要再确认一遍？没准是你看错了。”
　　凌伶信以为真，又转回去看，计黎尧连忙把她扯回来，“你怎么这么好骗？”
　　“我不管，我再看一遍。”凌伶还是觉得没有真实感，虽然她也有想过自己可能会被提名，但真正确认的时候，反而感觉有些失真。
　　“最佳女配和最佳女主，是这两个没错吧？还要不要我再帮你看一遍？”计黎尧摆正她的肩膀，打趣道。
　　“不用了不用了，我知道了。”凌伶破涕而笑，这感觉比上学时候考第一名还刺激。
　　“那……这就算圆满大结局了吧？”计黎尧话里有话。
　　凌伶正昏头昏脑的高兴着，傻乎乎的往陷井里踩，顺着计黎尧的话说：“是挺圆满的，导演帮我澄清了绯闻，电影节又有了提名，确实没什么放心不下的地方了。”
　　“哦？”计黎尧歪头一笑，眼神里有些邪气，轻声说道：“那你还记得我俩的约定吗？”

　　☆、第一百零七章

　　
　　“约定……？”凌伶试探的问道，但问完后, 她又立刻想起来, 自己当初说因为得到计黎尧太多帮助, 失去对自己实力的肯定, 而感到自卑, 并一次为理由提出了分手。
　　“想起来了吗？”
　　面对计黎尧的询问，凌伶颤了颤睫毛, 侧过身，下意识的逃避这个问题。
　　计黎尧见她这样, 并不着急, 翘起二趟腿，用慢悠悠的语调说道：“你要是想不起来, 我也不介意在这给你一字一句的重复一遍。”
　　在这？
　　当然不行了！
　　凌伶瞪了计黎尧一眼，扯着她的手臂快速给孔瑜道了个别，冲出门口, “不用你提醒，我记得很清楚。”
　　“那我现在可以脱单了吧。”计黎尧侧看凌伶一眼, 径直牵起她的手。
　　凌伶感受着从她手心出传递过来的温度, 抬头看了一眼计黎尧，虽然她的表情很欠扁, 但眼神却直直的盯着自己很认真。
　　扪心自问，她在意计黎尧曾经对自己的帮助行为，根本原因是因为自己的自卑，害怕将来有一天, 在网友的口诛笔伐下失去自我，而选择了逃避。
　　过去几天，就算两人已经退回同事关系，她也能感觉到计黎尧对自己的关心丝毫不减，说不动摇，那绝对是不可能的。
　　有时她常常望着计黎尧的背影深思，自己到底积了什么德，能让计黎尧对自己这么好，后来她才发现这种卑微的想法是很危险的，如果她想要将来有一天能和计黎尧肩并肩站在一起，收获别人的祝福，她就必须要有强大的内心，支撑着自己，不忘当初奋斗的目标，不忘身边人对她的期望。
　　“好的，那我们重新认识一下。”凌伶向计黎尧伸出手，“我是奥纳国际电影节分配给你新女朋友，马上要成为最佳女主角的凌伶。”
　　计黎尧看着凌伶久违开朗的笑容，被感染到，嘴角上扬到耳根，回握她的手，笑着说道：“你好，未来影后。”
　　两人对视一会儿，都从对方的眼睛里看到了甜蜜，然后一起并肩走去。
　　“我第一次发现你脸皮也挺厚的，什么马上要成为女主角的凌伶啊，哈哈哈哈哈。”
　　“笑什么！你好好捂着马上就不属于你的头衔过最后的N瑟日子吧。”
　　时间拉回奥纳电影节颁奖典礼当天，凌伶刚刚换下身上有许多褶皱的睡衣，正准备扎头发的时候，门口已经传来计黎尧催促的声音。
　　“孔瑜说还有十分钟就到了，你动作快点。”
　　被敲门声吓了一跳，不小心扯到头发，凌伶痛的差点掉眼泪，“知道了，别敲了！”
　　手忙脚乱的五分钟后，凌伶终于走出了房门，朝着鞋柜径直走去，套上了最方便的那双鞋。
　　但等穿好鞋她又想起自己的包没拿，看了看计黎尧，她正端正的坐在沙发上眯着眼，品茶。
　　“你不用去参加的吗？”凌伶诧异她优哉游哉的姿态。
　　计黎尧不紧不慢的顺了顺包子的毛，说道：“没关系的，这些时间孔瑜都是算好了，只会有很多很多空余的时间，绝对不会赶不上的。”
　　“那我也着急啊，这可是我第一次参加电影节，要是比那些前辈去的晚，多不礼貌。”
　　“哦，也对。”
　　“对什么对，你快站起来帮我拿个包。”
　　计黎尧撇了撇嘴，乖乖去给凌伶拿包，“呐，给你。”
　　“呐什么呐，你也赶紧穿鞋啊，然后把包子抱回你家，在我这没猫粮，等会儿要饿肚子的。”
　　“知道了知道了。”计黎尧像是完全没有被凌伶的紧张着急感染，从容不迫的抱起猫，轻巧的踏上鞋，往回走，“包子啊包子，你看看，你凌伶妈咪抱着你睡完就不认你了，现在让我把你丢回去呢。”
　　凌伶正好关好门，听见她在嘟囔这句，追上去就一记肘击，“说什么呢你，把猫教坏了！”
　　就这样一个急匆匆，一个慢悠悠，两人最终还是在孔瑜高超的车技下，按照预定的时间到达美容室，做好发型之后提前半小时到达会场门外。
　　在经历了一群记者的围观和刺眼的闪光灯的照射，凌伶觉得自己脸上的微笑都快要保持不住了，计黎尧这才拉着她委婉拒绝了剩下的采访环节，进入会场。
　　踩了好久不习惯的高跟鞋，凌伶终于安稳的在位置上坐下，握紧了手心，第一次经历这样的场合，加上内心的紧张和期待，凌伶觉得自己确实不太能适应。
　　旁边的计黎尧递了一个毛毯给她，“盖起来，你今天穿裙子不方便。”
　　“嗯，谢谢。”凌伶瞄了眼计黎尧，这人仗着自己穿的是裤子，正翘着二郎腿。
　　“要是等下报到你名字了，千万注意表情，到时候肯定有好几台摄像机捕捉你的表情，要是太丑掉粉了被怪我没提醒你。”
　　凌伶悄悄翻了个白眼，回话：“真是太谢谢您的提醒了，我一定会好好控制的。”
　　二人就这么一来一往几句悄悄话，颁奖典礼已经进行了大半，很快到了凌伶提名奖项的颁发顺序。
　　颁奖嘉宾十分保留悬念的拖长念着获奖者，“这届奥纳最佳女主的获得者是……”
　　“是……”
　　计黎尧转头看向凌伶，她正全神贯注的注视着台上的嘉宾，不用说她也知道，凌伶对这个奖项有多么渴望，《尤逐》是她入圈的第一部作品，并且为此她克服了对芭蕾的抵触情绪，也因此得到了母亲的认可，如果它能有一个好的结果，那对凌伶是意义非凡的。
　　“是计黎尧！凭借在《季成的心理医生》中依旧精湛的演技，这个奖项非她莫属。”主持人说完，鼓掌恭喜，请计黎尧上台。
　　计黎尧坐直了身子，对着镜头微微笑着，心下却极度想去看凌伶的表情，她一定很失落吧……
　　“快去吧，大家都等着你上台呢。”

　　☆、第一百零八章

　　
　　计黎尧起身上台领奖，熟练地说着千篇一律的获奖感言, 感谢了所有人所有平台, 最后她说：“在这里我不得不提一句我最需要的感谢的人, 没有她, 我就不会接这个片子。”
　　站在台上被灯光照耀的闪闪发光的计黎尧此时眺望台下, 对上凌伶的目光，唇嘴轻启：“谢谢你, 木羽。”
　　听到计黎尧说出这个名字，一头雾水的摄像师放弃在人群里寻找答案, 于是特写镜头回到她的身上, 这让观众得以看到她眼中难得一见的柔情似水。
　　虽然计黎尧一直都是一副平易近人的样子，但从未在公关场合公开流露过她其他的情绪, 愤怒暴躁没有，如此情意浓浓的样子更是不可能，所以她鲜少有过绯闻。
　　但这次, 就算是不熟悉她的任意一个人，都知道, 木羽就是她心里的那个人, 这让一直以为自己的女神会守身如玉到老的粉丝既欣喜又难过，不知道这神秘代号之后的人, 在她们眼里是否能配得上她们认为最美好的女人。
　　就当所有人都被计黎尧这隐晦的浪漫发言感到心里柔软时，台下有一人捂住嘴，险些失态，或许这两个字在在场所有人耳里都是陌生的, 但凌伶不同，因为那是她用了快十年的网名。
　　可能在计黎尧心中，木羽二字的作用地位，等同凌伶心中‘北田’这个身份曾带来的感动和温暖。
　　在眼角不断泛酸的情况下，凌伶用余光探视周围，警告自己，决不能在众目睽睽下失态，所以她仅是装出和其他人一样，被计黎尧这番话感动的模样，躲藏在人群中，欣赏计黎尧在台上熠熠发光的姿态。
　　很快计黎尧领完奖坐回凌伶的身边，两人相视一笑，不过没有做出亲昵的举动，只是正经的齐齐看向台上。
　　“别失落，这次拿不到，还有下次，我会一直陪你，直到你站上颁奖台为止。”
　　计黎尧从前总是希望自己有朝一日能在灯光闪耀的舞台上，光明正大对着话筒说出自己的恋情，她也曾一度把那当做自己的奋斗目标，所以才有了今天的位置。
　　但不知何时她突然想通了，有的感情不是一定非得告诉全世界，得到所有人的认可和祝福才会幸福，这原本就只是她们两人的事，没有第三者的参与就已经圆满。
　　“嗯。”凌伶的话很短，但却透露出无比的感动，刚刚的失落仿佛已经烟消云散。
　　台上的主持人还在继续她的工作，“我们有请下一位颁奖嘉宾，为我们办法本届奥纳电影节的最佳女配角获得者。”
　　伴随着轻快的音乐，优雅的颁奖嘉宾徐徐走出，用她美妙的嗓音为大家介绍每一位候选人以及她们在此一年里的最高成就。
　　凌伶看着自己的身影再次出现在屏幕上，却不再对奖项感到执著，因为她知道，在自己心中早些时候那些对大荧幕的美好幻想，已经得到满足，而她即便不能手握奖杯，也已怀拥美人。
　　已经够了。
　　颁奖嘉宾还在继续她的话，“本届奥纳最佳女配角获得者是……凌伶！”
　　“虽然她的履历不够其他竞争者的一半丰富，但却成功用精彩有灵性的表演惊艳了我们，在这我不得不说，许威导演真是太会挑演员了，连续两位都中标！”
　　灯光打到凌伶的身上，她刚刚听到自己的名字，已经瞬间蒙圈，再听嘉宾后面那几句对自己的评价时，又起了浑身的起皮疙瘩，才对当下场景有了真实感。
　　“恭喜你。”身旁的计黎尧手搭在她背上拍了拍，有催促她赶快上台的意思。
　　凌伶反应过来，却没急着上台，而是先给了计黎尧一个大大的拥抱，“谢谢你！”
　　“快去吧。”计黎尧拍拍她的背。
　　凌伶起身上台领取了她人生中的第一支奖杯，她不得不庆幸自己事先对站上颁奖台这事有过幻想，并打过草稿，才避免了因情绪激动头脑一片空白而在台上支支吾吾说不出话。
　　但即便如此，她的获奖感言还是有些结巴，但这不影响大家对她献上祝贺的掌声。
　　两周后，计凌二人正乘坐飞往m国的飞机，盛梅的谢幕公演要开始了，她们早就挑好了这个时间，要去参加。
　　“凌伶，我还是事先和你母亲说一声吧，等下我突然出现在台下，会影响到她的，我不想她最后一次演出出岔子。”
　　凌伶笑嘻嘻的转头，摇着手机对她父亲说：“你放心吧，我这点小心思我母亲早猜到了，她还让我好好安顿你，然后把你带去她那里。”
　　“那就好，那就好。”凌伶父亲这下终于安心了，躺在椅子上闭眼休息。
　　就在前几天，正当凌伶烦恼怎么把父亲偷偷带去m国观看谢幕表演的时候，周卫清的祖父却先她一步主动找到了她。
　　“你找个日子把你父亲接回去吧，我把一切都安排好了，你父亲回去以后，可以自己做想做的事，也可以继续在我公司，我不会再对你们家做什么不好的事了。”
　　凌伶看出老爷子有些颓废，似乎是经过了很大的思想竞争，做了许多不好的预设，才做出如此打算，对他而言，这可能是放弃了最重要的东西，但他因为周卫清的事，不愿看到悲剧再发生在他重视的人身上，才出此‘下策’。
　　“祖父，如果你能得到我父母的原谅，那我们其实还是一家人，我们家就是你们家。”凌伶纠正他上方说辞的不正确，并递给他一张票，说：“我知道您很喜欢看芭蕾表演，如果有空的话，可以来看看，一定不会让你失望的。”
　　老爷子伸出长满皱纹和老茧的手接过，“你是个好孩子，我也希望我们还能做一家人。”
　　“会的。”凌伶包裹住他的手，给他写了自己的电话号码，告诉他随时可以联系自己。
　　计黎尧得知此事，问她：“你觉得老爷子会来看吗？”
　　“他一定会的。”
　　“你这么肯定？”
　　凌伶神秘兮兮的笑了一下，“因为啊……周卫清也来。”
　　计黎尧扯住她的脸，往外拉扯，眯着眼问道：“你还和周卫清有来往？”
　　凌伶委屈的拍开她的手，“我又没做啥坏事，而且我话还没说完呢，不止周卫清会来，她女朋友也会一起。”

　　☆、第一百零九章

　　
　　说实话计黎尧并不是对凌伶这点信任都没有，只是上次的事情之后, 她对周卫清的抵触情绪就更深了。
　　难得凌伶全家人都能够聚在一起, 几人早就提前定好了饭店, 一起坐下来吃了一顿, 计黎尧也在场。
　　对于凌伶和计黎尧的事情, 盛梅心知肚明，虽然她以前总是捆着凌伶练着练那的, 控制欲很强的样子，但对这件事上, 她显示出了该有的开明, 并且，计黎尧对她虽算是后辈, 但盛梅却有不少地方要感谢她的。
　　而凌伶的父亲，从小就把女儿当做掌上明珠一般疼爱的人，又是经历过被拆散的感觉, 他所持的明朗态度更胜过盛梅。
　　吃完饭，几人打算一同去逛街消食, 凌伶和计黎尧牵着手走在父母后面, 看着他们两人依靠的背影，感觉仿佛全身的压力都烟消云散, 落得一身轻快，连带着脚步都快蹦跳起来。
　　“这么开心？”计黎尧摇摇头问道。
　　凌伶这会儿已经窜到一家首饰店里，看着柜台里的饰品双眼放光，“当然开心了, 我们一家人能一起逛个街，都是好几年前的事情了。”
　　受到凌伶的感染，她笑笑说：“也对。”
　　晚上，逛完街的四人提着大袋小袋，回到酒店休息，凌伶一进门就直直的扑倒在床上，她很久没有这么放松过了，今天太兴奋了，现在浑身上下都觉得酸酸的。
　　计黎尧不声不吭帮她脱掉鞋子，没了束缚的凌伶一下滚到被子里，“啊……床真的是太美好了。”
　　计黎尧在一旁淡淡的说：“休息够了就去洗澡，你今天出了不少汗。”
　　凌伶一下坐起来，抬起手臂耸起鼻子闻了闻自己身上的味道，问：“怎么了，我很臭吗？”然后不等计黎尧回答，立马蹦起来去浴室洗澡。
　　她走后，计黎尧抬眼看了一下浴室门，确认已经关上，轻声从自己的包子拿出一个小盒子塞到枕头下面，然后迅速恢复原状，好似什么都没有发生的样子。
　　浴室里冲澡的声音在计黎尧故作冷静的等待中显得无比漫长，好不容易的，终于听见门锁转动的声音。
　　窈窕身影裹着绵软的白色浴袍出来了，已经长到背部的黑发湿漉漉的披在后面，浴室里雾气蒙蒙。
　　“我现在一点都不臭了！”凌伶穿上拖鞋走出来。
　　“我本来就没说你臭。”说着，计黎尧拿起床头的吹风机，对着凌伶招招手，“过来。”
　　凌伶顺从的应了一声，乖乖的坐过去。
　　将凌伶的一头黑发裹到毛巾里轻柔擦拭，露出一截白嫩的后脖，因为低头而突起的几块骨头，很戳计黎尧的点，但她也只是瞟了一眼，放下了擦好的头发遮住。
　　“帮我拿下梳子。”计黎尧在凌伶耳后柔声说道。
　　“在哪？”
　　手指了指枕头，计黎尧说：“应该在枕头下面，你摸一下。”
　　凌伶听话的伸手去摸，没摸到梳子，却摸到了一个硬邦邦的盒子，她把它掏出来，“你把盒子放在枕头下面干嘛，睡觉会磕到的。”
　　计黎尧的笑容僵硬了一下，随即扶额，她苦恼为何凌伶聪明的脑袋在关键时候却失去它该有的反应能力，“你打开看看吧。”
　　凌伶捧着盒子呆呆的问：“你什么时候买的？”
　　“喜欢吗？”
　　她注意到戒指的内侧有‘木羽’和‘北田’的字样，肯定是定做的。
　　“差不多一个月吧，这是我自己画的设计图，然后找了一个手工艺人做的。”计黎尧一边说着，一边拿过戒指，拉着凌伶的手给她带上。
　　“一个月前……”凌伶喃喃自语，“那个时候我们还没和好呢，你为什么要去定做这个。”
　　计黎尧勾唇一笑，看向凌伶的眼神黝黑深邃，“因为我知道，一定会有这么一天。”
　　“我不强求你一定要在媒体前面公开我们的关系，现在不会以后也不会，因为我突然觉得这么做对于我们的意义不大，我们的关系不会因为这种事情改变。”
　　“但我想至少要有个在我们异地时，能够牵挂的物件。”她们这样的工作性质，如果不是在一个剧组，一个月能见一次面都已经很不容易了，而且凌伶的事业正处于上升期，只会越来越忙。
　　凌伶用拇指摩挲着戒指，直到冰凉的金属被她的体温导热，“谢谢……”
　　次日
　　盛梅的谢幕演出即将开始，凌伶携手父亲等人坐在观众席，翘首以盼。
　　演出正演到一半，凌伶像是突然想到了什么，用眼神在观众席四处张望，似乎在寻找什么东西。
　　知悉她的想法，计黎尧指了指最角落的一处地方，“你祖父在那呢。”
　　“一直没看到他，我还以为他不来了。”
　　“他肯定回来的，我见你母亲私底下也找过他谈话，两人应该是把该说的话都说了。”
　　目光转回台上，凌伶看见盛梅挺拔优雅的身姿，“我还以为我母亲会一直倔到底呢。”
　　计黎尧眼神随凌伶一同看向台上，默默笑了一下，没做声，盛梅虽然倔强，但却也是最重感情，她怎么舍得看着丈夫和公公之间因为自己而关系破裂，双方都日日郁郁寡欢。
　　凌伶转头看身旁的父亲，他的鬓角已经开始发白，皮肤也开始变黄变皱，可看着母亲的眼神却一如既往的温柔似水。
　　手上传来略微冰凉的触感，她看过去，是一只手握住了自己，两枚戒指碰在一起，闪耀着金属的光芒。
　　很快台上响起主持人的谢幕词，随着观众的集体起身，她们也一起站起来鼓掌。
　　“结束了。”
　　END                        
作者有话要说：　　因为一个突发的灵感才写了这本，连大纲只打了一半，存稿也没有就发了，一直裸更，写到后面才发现越写也吃力。回过头自己都感觉到剧情特别拖，加上也有人和我提了很多意见，吃一堑长一智，下本一定得好好准备后再开了，大纲得全，存稿十章。
最后，提前几天祝大家新年快乐！
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
