
---------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------


余生系类小说群欢迎加入小姐姐 活动和福利都多多哦

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】
余生予你gl百合小说群：724351085【二群】
余生予你gl百合小说群：339045090【三群】
余生予你无cp【仅女频】:344872221

一二三群资源一样（只可进一 ）

每月更新1000-2000本文（各种类型文以及新文）

内置红包群 可找cp以及秀恩爱等操作 
进群都是温馨的家人 可以分享日常和讨论剧情都可 快来加入
记得输入进群暗号：水水


附【本作品来自互联网及出版图书本群不做任何负责】

  作为勤劳的搬运工 内容版权归作者所有 



---------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------


1.01


    早上八点到片场，拍完一天戏从片场回到家时已经凌晨两点多，这样的高强度拍摄已经持续了一个星期，周玄觉得手脚都已经快不是自己的了。不过幸好，这种日子只持续到今天，明天拍完最后几个镜头，电影就杀青了。杀青宴一完，能有一周左右的时间休息，然后才开始电影的宣传。

    这会儿累到连卸妆都觉得浪费时间浪费体lì，真想就这样倒在沙发上一觉睡过去。不过为了自己高到爆表的颜值，这张脸还是要好好保养的。

    仔仔细细的卸了妆，洗脸洗澡，敷上面膜，躺在床上开始划手机刷微博。

    刷微博的目的有两个，一个是为了不让自己一觉睡过去导zhì面膜一敷一整晚，二是为了搜集娱乐圈的最新八卦。

    一个一线女明星，居然沦落到要自己动手去搜集娱乐圈八卦，这到底是谁的错？周玄觉得，除了她自己，所有人都有错。

    就比如跟在她身边已经很多年的经纪人和助理，也不知道她们是被她的哪一点骗了，明明她对八卦一类的新闻特别感兴趣，可那几个人就是不在她面前说八卦。

    似乎她们都觉得她这种有点高冷有点高贵还有点高雅被人捧为国民女神的女人，是会将说八卦的人鄙shì到地球内核的。所以在她面前的时候，除了跟她有关系的人和事以外，对任何八卦都闭口不谈。而她不在的时候，她们却可以无休止的大聊别的明星的八卦。

    她其实特别想加入聊八卦的队伍，可是为了保持自己在无意间树立起的高雅范，她还不能主动去问，甚至不能表xiàn出她想听的**。

    她不止要在粉丝媒体面前装出一副纤尘不染的女神范来，连在自己的经纪人和助理面前也得如此。尽管她也不知道为什么，但她总觉得如果她露出一点点和自己对外形象不一样的地方来，都会很对不起那些总拿一副看神一般的眼神看她的人。

    这么说真的不是她太自恋自我感觉太良好，像娱乐圈这么复杂的圈子，什么人没有啊，本来走哪儿都应该能听见八卦的一个圈子，到了她这儿偏偏就不一样了。

    比如在一个化妆间里跟别的女明星一块儿坐着，不管是想跟她套近乎的，还是纯粹只想说八卦的，有一大半都会以‘玄姐你知道吗？那谁谁谁怎么怎么着了’一类的话题打开话匣。这本来是好事，因为比起问她拍戏的之类的事情，八卦更对她的胃口。

    可是不知为何，每次她为了表示她有兴趣听，稍稍转过头去，朝着那人微微一笑，等着那人继续下文的时候，那人就会突然露出一种做了错事般的慌张，然后讪讪的把话题转到别的方向上去，对之前要说的八卦也闭口不谈。

    这种事情不是一次两次，有一次她为了表示她真的有兴趣听，很好心的开口帮人把话题转回去，说：“你接着说之前的话题。”

    谁知道她这一开口反倒把人家吓着了，那小妹妹慌慌张张的跟她道歉：“对不起玄姐，我不该多嘴的，您别生气，我就随口那么一说。”

    从那次之后她算是明白了，不管她笑得多温和，表xiàn出多大的善意，在那种情况下人家都只会以为她是笑里藏刀。

    她真的不明白，为什么她想听个八卦就那么难？

    所以，这导zhì她了解八卦的手段只能从新闻和微博之类的地方获取。

    明明她就是圈里的人，以她的地位要获得一手的，比媒体报道出来的真实得多的情报，本来是特别容易的一件事。为什么偏偏就变成只能靠刷微博看电视来收取那些真实度不知道只有百分之几的八卦了呢？

    这让她该如何去抚慰她那颗爱好八卦的心？

    微博上今天也挺热闹的，除了之前一直被顶在最热话题上的新闻以外，又出了两条新闻，而其中一条果不其然来自于那个三天两头闹出□□的苏懿。

    热门话题TOP1，某男星婚内出轨。

    热门话题TOP2，苏懿向黑粉宣战。

    周玄眼前一亮，哟嗬，向黑粉宣战？这又是玩的哪招？抱着满满的期待点开了那条让她在疲惫的深夜还燃起兴奋之火的新闻。

    话题里贴出了一段视频，视频里苏懿正经的回答完媒体关于电影的提问后，突然有一个记者问她：“对于网上网友们对你的一些不好的评价你有什么回应吗？”

    这几乎是每一次明星闹出不好的新闻后媒体必问的问题，相信话题不断的苏懿肯定没少被问过。但每一次她都没有太大的回应，要么是用官方答案，要么就说自己没什么好说的。

    然而这一次，在听到记者问出这个问题时，原本还很正经的苏懿，在顿了一下后眼神变得有些冰冷，沉默了一会儿后突然语气平静的道出一句话：“继续吧，最好能黑出一个新的高度来，不然多对不起你们那颗热切想要黑我的心。”

    噗！周玄抱着手机差点笑喷。想起自己还在敷面膜，赶紧把皱起来的面膜弄弄好。

    好有个性！

    先不说这句话说出来会得罪多少人，单单是面对众多媒体敢这样大放厥词，周玄就忍不住想冲到苏懿的微博去给她点赞。

    有多少次面对媒体或白痴或越界的问题，周玄都特别想骂一句‘关你屁事’，又或者微笑着说一句冷嘲热讽的话。

    可她做不到，一想到自己的形象会因为她一时脑热冲口而出的一句话而毁于一旦，她就怎么也说不出口。别说冷嘲热讽，就是明夸暗讽拐着弯数落人的套路词句她都说不出来。所以她极度羡慕又欣赏苏懿那种直肠子，想说什么说什么的性格。

    看完视频，顺手刷了一下网友们的评论，果然是骂声一片，不过也正像苏懿说的，内容没什么新意。不管哪次出什么样的新闻，黑粉们的骂声总是很统一，俗套得没有一丁点的文学造诣。

    周玄又想起以前苏懿发过的一条微博，同样是针对黑粉们的评价，那条微博好像是这样说的：别来来回回就那么几句话，那只会让我鄙shì你们的语文水平。

    那次是因为什么事情而导zhì黑粉们在苏懿的微博下狂轰烂炸周玄已经记不清楚了，但那条微博她却一直记忆犹新。

    大概也就是那个时候起吧，她真正开始注意起了那个叫苏懿的女人。

2.02


    “兰姐，别给我接工作了，这部电影的宣传完了之后我想放个长假。”面对大早上就对着她不停的念叨各种工作安排的经纪人肖兰，周玄真心觉得脑仁疼。

    “放假？”肖兰明显被这句话吓得够呛，都开始有些结巴了：“明、明天开始不是就有假了吗？”

    周玄小口的咬着烤面包到：“我说的是长假。”

    肖兰愣了愣，然后一脸关心的问：“是不是最近工作强度太大，累着了？”

    周玄特别想翻个白眼给她看，心想：当然不是，你是第一天当我的经纪人吗？我有多忙你不知道？这种不过因为赶杀青才加班加点的事情又不是什么稀奇事。

    不过，这种吐槽和白眼都只能自己在脑海里想想。周玄抬起头对肖兰微微一笑：“不是，我就是想有点时间想想以后的事情。”

    “以后的事情？”肖兰先是露出疑惑的表情，然后突然瞪大了眼睛，惊恐的喊到：“你不会要结婚吧？！”

    周玄捏着面包无语的看着她，她又不是不知道她连个恋爱对象都没有，还结婚？而且就算是结婚，有什么不可以吗？她干嘛表xiàn得好像看到自己男人在搞基一样。

    “当然不是，你想哪去了。”

    肖兰大大的松了口气，拍拍心口：“那就好。那你说的是什么事？”

    周玄仍然小口的啃着面包，像在说一件无关紧要的事情一般语气随意：“我觉得电影再拍下去也没什么意思了，我想换换别的工作。”

    从肖兰那一脸‘你在说什么鬼话’的表情里，周玄就已经脑补出了近十万的文字来描述她此刻内心的崩溃。

    “我是说真的。”为了不给肖兰反驳的机会，周玄换上一副一本正经的表情：“我想试试自己拍戏。演戏我已经演够了，再演下去也不见得还会有什么突破，所以我想试试做导演。当然，如果有好的剧本好的角色，我也还是会接的。”

    肖兰愣愣的听她说完，好久才回过神来，端起桌上的水咕咚咕咚的一口气喝完，豪气的擦了擦嘴才开口问到：“你怎么突然想到要做导演了？”

    “也不是那么突然，我一直都有这个想法，只是还没有机会实现而已。”

    “玄，你知道导演这一行不是那么好干的，你能演，但不代表你也能导，这不是一码事。”

    “我当然知道，所以我说我要放长假，好好的去学习怎么做导演。”

    “你现在正处在事业巅峰期，就这样放弃演戏不觉得可惜吗？确实你已经戴了三年的影后桂冠，甚至国外的奖项也拿了不少，可能会让你觉得有些无聊，但这些都是暂时的，以后一定会出现让你觉得充满了挑战的角色和演员的。”肖兰苦口婆心。

    看来肖兰是觉得她奖拿多了，拿到都开始怀疑人生的地步了。她真想告sù她这位敬业的经纪人，她真没她觉得的那么上进。

    对于拿不拿奖从一开始她就没有在乎过，就算是当演员也只是她一时兴起才开始的。说到底，她对于演员这个职业真没有那么大的热忱和执着。虽然她很享受被众人追捧敬仰的这个身份，但一直做同样的事情，还是会腻的。

    “兰姐你误会了，我并没有要完全放弃演戏，只是也想尝试一些新的事物，让自己的人生能更丰富一些。”对于经纪人这种对人生抱有高度热情的人，她不得不以这种高大上的借口来让她信服。

    果然，听完她这么说，肖兰若有所思的点了点头：“其实这也未尝不是一件好事。不过公司会不会同意我还要去探探口风。”

    周玄若有意味的微笑：“会同意的。”

    苏懿在家庭菜馆里看见周玄的时候，周玄正跟一群人在吃饭聊天，菜馆的二层几乎让她们包了场。

    苏懿想，今天可能是她们杀青的日子吧，之前有听助理提过，周玄在拍的那部电影快杀青了。看这架势，应该就是杀青宴了。

    周玄也看见了她，对她投来一个毫无破绽的微笑。

    苏懿觉得，周玄那样的女人就是妖孽。在这样杂乱的环境下，坐在故意调得有些复古的灯光背景中，还能美得像个谪仙。那一抹微笑，那一汪明眸，衬得围在她周围的所有人都成了美画中的污点，就像高贵娇媚的狐仙身边围了一群豺狗一般黯然又庸俗。

    只不过，在苏懿眼里，周玄美则美矣，却是个十足的双面冷美人。

    苏懿礼貌性的朝周玄点了点头，在其他人发现她之前，和助理小月一起快步走进了自己的包间。

    “琳姐，等久了吧。”进了包间，苏懿一边把帽子墨镜摘了，一边跟自己的经纪人打招呼。

    “没有，我也刚来。刚才在外面看见周玄了吗？”杨琳放下刚刚发完微信的手机问到。

    苏懿坐到杨琳对面的位子上：“看见了，她也看见我了，不过她们人多，我也没过去。”

    “嗯。饿了吧，小月去让服务员上菜吧，我都点好了。”

    “你点好了？”苏懿嫌弃的看了杨琳一眼，对她点的菜充满了怀疑。“菜单拿来我看看，我再补两个我爱吃的。”

    “我都点好了，你就吃就行。”

    “得了吧你，哪次跟你吃饭我吃满意过？平常也就算了，今天你还不让我吃？”

    杨琳被苏懿那看法西斯一般的眼神盯得有些虚了，只能把菜单递给她，让她补了两个她爱吃的菜。

    满满一桌子菜，除了苏懿自己点的那两盘荤菜，其他全是清汤寡水，看得苏懿直摇头，她就知道。

    虽然她一再跟杨琳强调自己真的没那么容易胖，可这刻薄的经纪人硬是不准她多吃，还交待助理盯着她，不许她多吃，控zhì体重。

    也幸好杨琳自己也忙，能跟在她身边的时间不多，她稍微用点手段就把小助理给收买了，只要杨琳一不在，该怎么吃还怎么吃。

    她也不明白杨琳怎么想的，她又不是走竹杆身材的路线，至于这么苛刻她吗。工作强度这么大，尤其是拍戏的时候，不吃饱怎么有力气干活！

    苏懿一边吃一边跟杨琳讨论之后的工作安排，吃到一半，有人来敲门。

    小月跑去开门，然后一副见了鬼般的惊吓模样站在门边不动了。

    苏懿刚想问她是谁来了，就见周玄站在门外往里探了探头，对上苏懿的视线后又摆上那迷死人的微笑，礼貌的问：“方便进来吗？”

3.03


    苏懿和杨琳都有些发愣，她们没想到周玄会来敲门，毕竟她们之间几乎没有过交集。如果说周玄是天上的星星，那她们就像是地上的萤火虫，那等级差了不止一点点。

    最后还是苏懿先回过神来，点点头：“当然，进来吧。有事吗？”

    杨琳听到这生疏的问句，直接在桌子底下踹了她一脚，恨铁不成钢的瞪了她一眼。但苏懿没理她，站起身看着进门的周玄。

    周玄也没直接回答她的问题，只是低头在挎包里掏了一阵，掏出一个包装很精美的小盒子，递到苏懿面前：“你今天过生日吧？这个送给你，当作生日礼物。”

    “……”

    一屋子人都静默了，呆呆的看着微笑的周玄，好久好久回不过神来。

    生日礼物？周玄送她生日礼物？连句话都没好好说过的周玄竟然送她生日礼物？不对！周玄怎么知道今天是她生日？

    苏懿愣愣的开口：“你怎么知道我生日？”

    “我也不记得我在哪看到过，因为跟我妹妹同一天，就记下来了。”

    “……”就算跟自己的家人同一天，但不记得在哪看过的根本不熟的人的生日，是这么容易能记下来的吗？

    “你不要吗？”见苏懿半天也没有要接的意思，周玄只好稍稍的把手往回缩了缩，一副有些尴尬的模样站在那里。那有点失望又有点的无措的样子，真是我见犹怜得让人心生怜惜。

    任谁看了都会于心不忍的这副模样，落在苏懿眼里却只有一句话的评价DD演技真好，影后三连冠不是盖的。

    不过她还是伸手拿过了周玄手里的盒子：“谢谢。”

    周玄只微微一愣，立刻露出欢喜的表情来，并附上赠语：“生日快乐。”

    “谢谢。”

    送完礼物的周玄也没有多停留，跟杨琳客套了两句就走了，走之前还指了指苏懿手里的盒子朝她眨了眨眼：“要戴哦。”

    “你什么时候跟周玄这么熟了？”杨琳不可置信的问苏懿。

    “我们不熟，一点也不熟，甚至没有说过话。”苏懿也觉得不可置信。从周玄来敲她们包间的门，到周玄离开时那个媚眼，所有的一qiē都让她觉得不可思议。

    “那她为什么要送你礼物？”

    “……你问我我问谁？”

    研究了半天也没研究出来周玄是个什么情况的两个人，最后决定下次见面最好还个礼，礼尚往来的同时也顺便打听打听周玄是中了什么邪。

    杨琳看着苏懿放在一边的小盒子感叹到：“你瞧瞧人家周玄，身段那么高还能记得你这种小人物的生日，多用心啊，你再看看你，就知道给我惹事。”

    正低头吃东西的苏懿在杨琳看不见的地方翻了个白眼，心想：又开始了。

    周玄的口碑有多好，不用别人说她也清楚的很，毕竟周玄能爬到今天这个圈内几乎人人要喊她一声姐的地位，可不是仅仅只凭演技就行的。

    这一行，人脉比运气重要，运气比脸重要，脸比实力重要，所以那些有实力却还在垫低的，基本都是适应不了这个圈子的生存法则不适合这个圈子的人。

    而她似乎就更偏向于这一类人。出道十年，演过的作品不少，除了出道时候拍的一部电影得了个最佳女配角，其它没有一部能拿得出手。这也就算了，还总是负、面、新闻不断，口碑差到有点名气的导演都不敢用她。

    她和周玄就是两个极端，周玄就像是这个圈子里的‘别人家的孩子’，而她就是个典型的反面教材。

    可就算是这样，依然有粉丝说喜欢她，说支持她，说她的演技不逊于任何一个演员。这也是她混成这样都舍不得放下这个职业的原因，只要还有人愿意喜欢她，她就愿意继续站在聚光灯下，哪怕经常被人骂得好像她杀了他们祖宗八代一般。

    周玄自从开始关注苏懿后，她就觉得她多了一件特别有意思的业余活动，那就是在微博上刷苏懿的各种新闻，以及偷~窥她的微博。而那个女人也总是能三天两头的给她惊喜，似乎以致力于制造各种八卦为人生目标一般努力的把自己打造成了一台吸黑神器。

    周玄一直都是默默的关注着苏懿，在疲惫的工作之余为自己找一点乐趣。因为关注得过多了，不知不觉间苏懿的一些信息也植入了脑海，比如她的生日。

    在家庭菜馆看见苏懿从楼梯口走上来的时候，她的第一感觉是惊喜，她没想到她们会这样的不期而遇。因为两个人截然不同的口碑，她和苏懿几乎没有机会出现在同一个场合，想要见面并不是那么容易的。

    再然后，看见苏懿进了包间，她又想起来今天是苏懿的生日。

    她借口去洗手间，回到自己的车上，找到不久前她为自己定做的一款手链，准备当成生日礼物送给苏懿。

    然而当她带着手链重新走回餐厅的时候，才觉得自己的这个行为有多突兀。

    她和苏懿又不熟，甚至没有说过一句话，这样突然的送她礼物，对方应该会觉得她脑子有病吧？

    可是能在苏懿生日这天遇见她，自己手边还正好有一样特别适合当生日礼物的物品，这难道不是一种缘分吗？

    但如果这件事传出去，会不会被媒体写出什么不好的话题来？

    管他呢，传就传吧，反正她要去做导演了，她要改行了，她要退圈了！

    而且关注了苏懿的八卦那么久，偶尔客串一回，好像也挺不错的。

    至于苏懿会怎么想她，好像也没那么重要，反正她们也不会有太多交集。但借口还是要想一个的，毕竟会记得陌生人的生日可不是一件普通的事情，所以她擅自篡改了自己妹妹的生日……

    只纠结了两分钟的周玄，就这样把那件突兀的生日礼物给送出去了。

    从送出去之后，她就一直在刷微博，希望能看到苏懿发一条跟此相关的微博，或者哪个不长眼的狗仔能发一篇以此为题的瞎编新闻，让她也享受一下成为苏懿八卦里的当事人的感觉。

    只不过这天她一直刷到凌晨一点，也没有见到任何与此相关的新闻，当然也没有看到期望中苏懿戴了那条手链的微博。

    周玄怒！岂有此理，这么不懂规矩，玄姐送的礼物居然一点不上心！下次见面看我怎么收拾你！

4.04


    周玄拿着台本坐在化妆间里，一边扫着台本一边等着和她共用一间化妆室的女人过来，想想一会儿那女人手足无措的样子她就忍不住想嘴角上扬。但碍于发型师还在身后站着，她只能憋着。

    “玄姐好像很少上节目吧？”发型师一边帮周玄弄着头发，一边有点激动的跟周玄搭话。

    “是啊，我不太会聊天，所以有点怕伶牙俐齿的主持人，不是跟着剧组我都不敢来的。”周玄从镜子里回望发型师。

    发型师的目光只跟她一瞬间交错就立刻移开，埋头装作认真工作的样子。但嘴上还是故作镇定的回答：“是吗，原来玄姐也有怕的事情啊。”

    周玄也把目光移回台本上，不再接话。她见过太多这种想跟她套近乎还不敢直视她的人，虽然她从来没有故意为难过别人，但这些人还是怕她。当然，她很享受这种状态，她也没有多好的耐性去跟所有人像多年好友一般聊天。

    化妆室的门被推开，那个刚从节目上下来的女人在看到她的瞬间明显表情变得有些僵硬。

    周玄心里得意的勾出一抹诡计得逞的笑，要的就是这效果。

    “玄姐，你也来录节目？”苏懿走到周玄边上，恭恭敬敬的打招呼。

    “是啊，好巧。你录完了？”

    “嗯。”苏懿很意外，因为周玄极少上节目，更不用说这种收视率不高主持人也没什么名气的谈话节目。

    周玄从镜子里看向苏懿，张了张嘴，似乎想说什么，但又看了看镜子里的发型师，却又什么都没说。

    看到这一幕的发型师立刻会意，表示发型已经弄完了，跟周玄说了一声便匆匆离开。

    苏懿看着周玄这每一分每一秒每一个动作眼神都透着演技的样子，真的特别想翻白眼，真是个标准的绿茶，也不知道她天天这样演累不累。

    看发型师离开了，周玄才又看向一直乖乖站在边上等她发话的苏懿，温柔的笑到：“上次送你的礼物还喜欢吗？”

    苏懿一愣，眼神里闪过一丝尴尬，但还是很快点头：“喜欢，特别漂亮。谢谢玄姐。”

    周玄很高兴的点了点头，然后视线落在了苏懿光洁的手腕上：“你不喜欢戴手链？”

    苏懿心里咯噔一下，这是要兴师问罪啊。“不是，只是玄姐送的东西，怕磕坏了，没敢戴。”

    听到这话，周玄心里呵呵了一声，官方回答，雕虫小技。她仍然笑得温柔：“真傻，饰品就是要戴出来看的，不然一直收着，就没有它的意义了。”这么说着，她又话锋一转。“那不就浪费了我的一片心意吗？”

    “……”虽然周玄的语气里并没有一丝一毫的责备和生气，但苏懿还是感觉到了那强大的压力。

    以前就听人说过，周玄有的时候就像一个高高在上不说一句话都能让人感觉到威严的女王，凭一个眼神就能让人心生敬畏不敢造次。

    苏懿一直觉得这是别人过于夸张的赞美，因为周玄长得美，那些人都被她的外表迷晕了而已。但这一刻，她信了。

    苏懿咽了咽口水，看着周玄的眼睛，觉得手脚都不知道该怎么放了。

    她向来不太擅长应付这类问题，更何况对象还是周玄。

    周玄送的东西，她如果不当宝贝一般见人就拿出来显摆，那不明摆着不给周玄面子不领这个情吗。

    可是，她就是不想让人觉得她占了周玄便宜，让人觉得她是在抱周玄这根大腿。而且周玄送礼送得莫名其妙的，在没有弄清楚周玄的真正意图之前，她也不敢对外宣扬。毕竟她也知道自己名声有多臭，万一给周玄惹了麻烦怎么办。

    “嗯？”周玄歪歪脑袋，挑着眉看着瞬间紧张起来的苏懿。苏懿这副战战兢兢的样子倒是让周玄觉得她有点可爱。

    以前只通guò传闻和网络了解到的苏懿，是一个很冷很难靠近，典型的高冷御姐形象。包括前几天在家庭餐厅见的那一面，也同样是这样一种形象。但现在，站在她面前小心翼翼又不知所措的看着她的女人，却有种莫名的呆萌感，让人忍不住想捏捏她的脸，使使坏心眼逗逗她。

    苏懿又咽了咽口水，还是鼓起勇气开口问到：“玄姐为什么要送我生日礼物？”

    周玄面带微笑，盯着苏懿看了一会儿，然后起身站到苏懿面前，拍拍她的肩，语重心长：“这种问题不应该问的。”

    “……”

    门外小月在敲门，催着苏懿该走了，周玄便拿过一边的台本，捏了捏苏懿的脸：“我要去录影了，拜拜。”

    苏懿愣在原地，直到小月等不及进来喊她，她才回了一点神，抬手摸了摸刚刚被周玄捏过的脸颊，心想：周玄的手好嫩啊，手指又细又长，还没涂指甲油。

    周玄录完一天的宣传，坐在回家的车上时已是深夜。疲惫的窝在后座上，习惯性的拿出手机来刷微博。

    从下午见过苏懿后她就一直迫不及待的想知道那个不知好歹的女人有没有把她的话当回事。

    周玄满怀期待的心情在看到苏懿微博里的内容时顿时冷却了大半。

    苏懿的微博里多了两条更新。其中一条是无关紧要的工作宣传，也就是她今天上的谈话节目的宣传。

    还有一条，是一个包装精美的盒子里安静的躺着一条银光灿灿看上去就价值不菲的手链的照片，附字：收到过的生日礼物里，属这个最昂贵。

    周玄看着那条微博发了会儿呆，说不出自己是什么心情，但她终于明白苏懿为什么那么容易得罪人了。

    退出微博，给自己妹妹发了条微信：这次见面时间太短了，不够。

    对方回得很快：你知道我有多忙吗？能别给我整这些破事吗？直接把人约出来不是更方便？

    周玄：那不就少了很多趣味吗？

    发完微信后，周玄又忍不住点回苏懿的微博，看着那条让自己心情有点郁闷的微博发了会儿呆。想在那微博下回复点什么，但又觉得也不知道该说什么，而且，那样不就暴露了她在关注苏懿微博这件事吗？

    周玄最后叹了口气，还是退出了微博。

    睡前的面膜时间，周玄还是在刷微博，只不过这一次，热门话题里的内容让她不禁哑然失笑。

    热门话题TOP1：苏懿承认被富二代包养

    话题内容大概是这样的DD苏懿在微博上晒出了一张看上去就价值不菲的精美手链的照片，并附字表明那是她目前为止收过的最昂贵的生日礼物，而根据之前传言说她其实早已经被某富豪包养，因此可以推断，苏懿这是在变相承认自己被包养的事实。

    周玄：“……”

5.05


    苏懿一大早就被杨琳从被窝里拽了出来，顶着一头乱糟糟的头发坐在沙发上半梦半醒的听她说话，脑子里还在想着一会儿早餐吃什么的时候，杨琳一句：“真人秀。”吓走了她一半的瞌睡虫，这三个字电闪雷鸣般从她脑海里滑过，惊得她呆呆的坐在沙发上回不过神来。

    “这次可是个好机会，对方点名问你要不要去，我问了一下嘉宾阵容，对方虽然没有透露到底有谁，但告sù我说都是现在比较有名气的演员。”

    “……比较有名气的演员？那找我去干什么？给他们当陪衬吗？”苏懿终于听明白了，这是让她去‘独领风骚’给那群名演们当挡箭牌啊。

    只要有她这个吸黑神器在，别人的污点都能变成美德，谁还会在意其他人有没有什么不好的毛病，光她一个人都能让黑子们挑刺挑上三天三夜。

    “那也没什么不好，现在的真人秀可是一块很不错的跳板，多少默默无闻的明星从这种节目里一夜成名啊。如果这节目真的做的好，说不定你就能翻身了。”

    苏懿站起身往厨房走，大大的打了个哈欠，嘀嘀咕咕的吐糟了句：“咸鱼翻身，是好是坏还不一定呢。”

    杨琳以为她不乐意，跟着往厨房走，边走还边叨叨：“任何事情总是要尝试的，就当给自己一个机会，不管结果是好是坏，总比不去尝试要好。”

    苏懿煮着咖啡又打了个哈欠：“随你吧，你说去就去。”

    对于工作上的事情，苏懿向来很听杨琳的，不只因为这么多年的情谊，还因为她知道杨琳是真对她好。如果没有杨琳在，名声臭成这样的她，早就被公司雪藏解约了。

    她至今还能在这个不太出名的小公司呆下去，还是因为杨琳手上带出了几个小红火的艺人，在公司有一定的地位，老总看杨琳的面子才将她留下。没有杨琳，估计她现在已经做不成演员了。

    所以，只要不触及她的原则问题，她都以杨琳的意见为主。杨琳也不会强迫她去做她不愿意做的事，每次接工作之前都会征寻她的意见。

    对于她来说，杨琳就像姐姐一般，是唯一她能完全信任的人。

    得到她的肯定答复，杨琳一拍手，这事就这么定下了。“你准备一下，听说还会去一些比较落后的寨子里，你准备好要带去的东西。”

    “什么时候拍？”

    “下周一下午节目组会来你家接你，顺便拍几个你收拾行礼的镜头。”

    “……下周一？！你直接说后天不是更好吗？”

    苏懿从来没参加过这种户外的真人秀，以往最多也就是坐在棚内跟主持人面对面的聊聊天之类的，所以她还真有些担心。一是不知道嘉宾都有谁，万一遇见以前有过过节的，多尴尬啊。还有就是怕自己做不来那些千奇百怪的任务，拖了别人的后腿。

    杨琳一直安慰她：“这些都不用担心，任务什么的节目组也不会安排很难的，毕竟他们也要考虑节目的可看性。”

    苏懿只好听杨琳的话，如此这般的安慰着自己。

    在杨琳和小月的帮助下，苏懿收拾好了自己的行李，有可能用得上的东西小月都帮她带上了，满满的塞了一个大行李箱。然后是她换洗的衣服，因听说一去就是十天，以防万一，一年四季的衣服都带上，又塞了一个大行李箱。

    一qiē准备妥当后，就等着节目组上门了。

    周一下午，按照预定计划，节目组在三点的时候按响了她家的门铃。

    当她打开门，看到好几个人站在门外，而一个黑洞洞的镜头正对着她时，她才终于有了一种她即将去真人秀的真实感，然后生出了那么一丝的紧张来……

    编导是一个看上去挺年轻，但丝毫没有年轻人浮躁的小姑娘，苏懿主动抱了抱她，又跟摄像握了手。

    简单的寒暄之后，编导说要拍几个她收拾行李的镜头，苏懿只好打开早已经收拾好的行李箱装作在收拾，然后介绍了几样带的东西，让摄像补几个镜头。

    镜头补完后，这次的节目就正式开始了。编导让一起来的工作人员帮着把行李搬到车上去，然后带着苏懿上了节目组的车。

    在去机场的路上编导还对她做了一个简短的采访。采访的内容很随性也很简单，大体就是这次为什么会来这个节目，对节目有什么期待之类的。

    苏懿认认真真的回答完后，编导告sù苏懿可以先休息一下，到了机场之后拍摄会继续。苏懿点点头，戴上墨镜开始闭目养神。

    节目组规定不能有经纪人不能有助理跟随，也没有告知目的地和其他嘉宾，保密工作做得简直让苏懿刮目相看。第一次在什么都不知道的情况下出远门，还是为了工作，这让苏懿浑身都不自在，但在镜头面前她还得表xiàn出镇定自若的神态来。

    晚上七点，飞机降落了，节目组的车早已经在机场外候着，苏懿一下飞机，都没来得及好好放松一下久坐的疲惫，又立刻被塞进了车里。

    路上，苏懿还是忍不住问了编导：“其他嘉宾都有谁？现在能告sù我吗？我好做个准备。”

    编导犹豫了一下，看了一眼司机，最后还是神神秘秘的透露了一个名单：“我不能全说，不过有李菲儿。”

    听到这个名字，苏懿瞬间心都凉了半截，还真是怕什么来什么。

    李菲儿是现在当红的小花旦，多有人气不敢说，但肯定比她好不止一点点。

    在李菲儿红火以前，她们曾在同一个剧组里待过，为了所谓的‘争宠’，李菲儿给她下过绊子，背地里使过不少阴招，最后差点逼得她退出剧组。

    后来还是当时的导演因为以前也跟她合作过，知道她的性子，才没有被李菲儿挑拨了，还出面警告李菲儿别再无中生有，这才将事情平息。

    但从那以后，李菲儿就跟中了邪似的成了她的头号黑粉，从来不放过任何有可能黑她的机会。不过这两年李菲儿红火了，估计也是觉得自己身价跟她不一样了，而她们也确实没有太多机会再遇到，倒是没有再像以前那样动不动就给她整出点新闻来让黑粉们骚-动几天。

    她苏懿可是个记仇的人，李菲儿对她做过什么她可都记得，就算是在镜头面前，她也不能保证面对李菲儿的时候能摆出哪怕是一个虚假的笑容。所以她很担心，这次节目录完，她真的有可能被黑粉们黑出一个新的高度。

    不过编导其他人没说，单单挑出李菲儿告sù她，看来是知道内情的人。苏懿向编导微微一笑，说了声谢谢，小姑娘的脸都红了。

    车子一路狂奔，直到在一家酒店门前停下，编导才告sù她这是今晚她们将下榻的酒店。

    苏懿抬脚刚要往里走，被编导拦下了：“苏懿姐，您今晚住的房间有可能是俩人一间，所以现在您还不能回房间，请先到二楼小会议室稍做休息，等嘉宾到齐后我们就会开始分配房间。”

    苏懿一听编导这正经八百的说话态度，就知道她已经切换到了节目模式，所以她也没有多问，按她说的，往二楼的小会议室走。

    不过在听到俩人一间的时候她的心又沉下去半截，祈祷千万不要跟李菲儿分在一个房间，不然得憋屈死她。

6.06


    小会议室为了节目的拍摄，里面只摆了一张长桌子和六张椅子，然后在对面架了一堆摄影机，四个墙角也装了摄像头。

    苏懿一看那六张椅子瞬间松了口气，有六个人的话，怎么都不至于太尴尬太冷场吧。这会儿，她倒是对李菲儿也在这节目没有那么大的抵触了，毕竟还有那么多人在呢。

    苏懿在最靠里的一张椅子上坐下，对于自己是第一个到这件事，说实话，很意外。现在已经八点多了，还只有她一个人，那所有人到齐得是什么时候啊，她还没吃晚饭，正饿着呢。

    等了一会儿，还不见有人来，苏懿实在受不了一直咕咕叫的肚子，因为没有看见自己的编导也不知道谁是导演，只好问一直在对面的一排摄像师傅：“我能先去吃点东西吗？”

    她这话刚问完，几乎所有摄像机都开始上下摆动，意思是可以。

    苏懿被这些可爱的摄像萌到了，以前拍戏的时候摄影机可不会跟她对话。但习惯了在镜头面前装酷的她并没有笑出来，抿着嘴快步走出了小会议室，她的跟拍摄像立刻跟上。

    对这里并不熟的苏懿，本着要把节目做出真实感的责任心，即使不知道吃饭的地方在哪里也没有问自己的摄像，而是走到酒店大堂去问接待生。

    苏懿刚走到大堂，就看到大堂门外停了一辆节目组的车，很明显，有嘉宾到了。

    本着基本的礼貌，苏懿往门外走，准备跟新来的嘉宾打个招呼，顺便问问人家要不要一起吃点东西，毕竟还不知道要等到几点。

    车上的人已经下了车，休闲的黑风衣领子立得老高，外加墨镜帽子，挡得脸都看不见，只能从高跟鞋看出来是个女人。苏懿心想，这打扮一定是大腕，大晚上还捂得这么严实，肯定是因为很常被人认出来。

    苏懿一边往那边走一边努力辩认那到底是谁，可别认错了人上来就得罪一大咖，那她真是不用混了。

    不过没等她看清楚，那人已经先看见了她，挥着手，语调里明显带着一点兴奋的喊了声：“苏懿！”

    听到这声音苏懿身子一顿，直接僵在原地。

    @晋江原创小说

    周玄跑完电影的宣传后，瞬间进入了宅女模式，每天吃饭睡觉刷微博，无聊得在家里打滚。为了拍电影买的一些专业书籍也完全看不进去，托人找来的各种经典碟片也看不进去，天天就想着能找点有意思的事情来刺激自己无聊到爆炸的生活。

    苏懿这几天不发微博，也不闹新闻了，搞得她连八卦都没得看。

    之前的手链事件也因为苏懿的以静制动策略而没了下文，周玄觉得她快无聊疯了。

    在家里憋了几天后，她终于想出该去哪里找刺激了。于是兴致勃勃的把自己裹成棕子，直奔自己妹妹的公司。

    “妹妹！想不想姐姐？”周玄抱住坐在老板椅上那个不止长得跟她不像，根本哪儿哪儿都跟她不像的妹妹，开始上演姐妹情深的戏码。

    “不想。”周沫面无表情，甚至都没有多看她一眼，把她推到一边继续对着电脑工作。

    “真不乖，这么久没见面，都不亲姐姐一下。”周玄凑过去要亲亲。

    周沫忍着想给自己亲姐姐一巴掌的冲动，任凭周玄在她脸上大大的啵了一下。

    “乖沫沫，最近在忙什么啊？又拍新电影了？”周玄虽然坐在椅子的把手上，但屁股已经快滑到周沫腿上了。

    周沫真的很想把她姐这副恶心人的模样给拍下来发到网上去，粉碎那些被她外表欺骗的人瞎掉的心。这个妹控的变态女人到底哪里好？一个个还把她当神一般供着。

    “您要闲得慌我就给你找个角色去演演，麻烦您别在这儿打扰我工作行吗？”周沫推开身上没骨头一般的女人嫌弃的说到。

    周玄把脸凑到她面前，挡住她看向电脑屏幕的视线：“沫沫真讨厌，就这么不想见到姐姐？”

    “不想。”

    “你知道你这样说让姐姐多伤心吗？人家都说双胞胎心连心的，虽然我们是异卵的，长得一点也不像。可你怎么能对你的双胞胎姐姐这么冷漠？我会哭哦。”

    “上边上哭去。”周沫推开她近得不像话的脸，端了一边的咖啡靠在椅背上开始放松，反正这女人在这儿的时候她是别想工作了。

    周玄不满的捏了捏她的脸，捏完不够还伸指头戳了戳。周沫抬头瞪她一眼，她才不情愿的把手指头缩回去，摆出一副人畜无害的笑脸来。

    “沫沫，姐姐跟你说件事儿呗？”周玄把玩着她的头发，语气快要腻死人了。

    “有事儿说事儿，好好说话。”

    “别这么不耐烦嘛。”周玄又挂到她身上来，拿脸在她脸上蹭来蹭去：“姐姐最近觉得人生好无聊哦，想找点乐子。”

    “所以，无聊的姐姐，您到底想让我帮您干什么？”

    周玄直起身子，笑得贼兮兮的，周沫顿时有了不好的预感。虽然她姐每次到公司来找她都肯定没好事，但这次不好的预感尤其强烈。

    “听说你在筹备一档真人秀？”

    果然！周沫顿时警惕起来：“你想干什么？那档节目可马上就要开拍了，现在改已经来不及了。”

    周玄丝毫不为所动，一屁股坐到她大腿上，在她肩上轻轻一推，把宫廷剧里妃子跟皇帝撒娇的那套招数用得活灵活现：“你开口，哪有来不及这一说。别说要开拍了，就是已经拍了，不也是你一句话的事吗？”

    她姐在前一阵宣布说她要去当导演的时候，她就已经做好了接受她姐各种摧残的心理准备。但当这一天真的到来时，她还是冒出了一股想掐死她姐的冲动。

    周沫揉了揉发疼的脑门，问到：“你不是从来不上真人秀吗？”

    “去工作的话我当然不上，但去玩的话，就不一样了。”

    “玩？玩谁？你别告sù我是苏懿。”

    “沫沫真聪明。”周玄抱着她的脑袋在她脑门上又亲了一口。

    “她名声有多臭你不知道？让她进来，这节目直接毁了。”

    “怎么会，她多有话题啊。而且有我在，你还怕掉收视？”

    那倒也是，有她这万人迷的姐姐在，还真不怕因为苏懿掉收视。说不定还能因为这俩人的截然不同而刺激出更高的收视率来。

    周沫在一瞬间就判断出了利害得失，觉得这也不失为一个好的炒作话题，嘉宾名单临时改两个倒也不是什么大事。

    不过还有件事她得问清楚。“你最近怎么那么关注苏懿？她得罪你了？”

    “没有没有，我就是单纯觉得她好玩。”周玄赶紧否认，她这妹妹的脾气她可清楚的很，表面上老嫌弃她，但其实最看不得她受委屈，要让她觉得苏懿得罪了她，那苏懿在这圈子里就真没法混了。

    “好玩？哪好玩了？”

    “直！敢说敢做。我可羡慕她那种性格了。”

    周沫听了这话，上上下下的扫了她姐一眼，然后用一种鄙shì的语气到：“你知道吗，你现在这样子特别像在追星的脑残粉。”

    “……”周玄一愣，仔细想想，好像还真是！不过她并不觉得这有什么，楼着自家妹妹的脖子嗲嗲的问：“那又怎么了？我是明星就不能追星了？还是沫沫吃醋了？”

    周沫无奈的摇头，懒得跟她耍嘴皮子。“这种户外真人秀可是很辛苦的，你受得了吗？”

    “你小看我？”

    “嗯。”

    “……”

7.07


    虽然面瘫妹妹百般刁难，找各种借口，但周玄还是晃着她肩膀撒娇耍赖的逼着她答应了。然后兴冲冲的跑回家收拾东西，满心期待的等着录制的开始。

    盼星星盼月亮的盼来了这一天，周玄坐了几个小时飞机和汽车，没想到一到酒店就看见了苏懿，兴奋之情简直无以言表，一不小心就暴露了一点点自己的本性。

    看到苏懿听到她的喊声因为震惊而僵在原地时，她才意识到这过于主动的表xiàn不应该出现在国民女神的身上。

    在众人反应之前，她立刻恢fù成众人心目中女神该有的样子，摘了墨镜大方的走到苏懿面前，顺势抓过她的手握在手里，语调平静的寒暄：“又见面了。”

    “……玄姐？”

    “是呀，是我。”

    “你……也参加了这个节目？”苏懿一副无法接受这个事实的表情。周玄来参加真人秀？！这是开的什么国际玩笑？

    “是的，请多关照哦。”

    “……嗯。”苏懿凭着条件反射愣愣的点头。

    看苏懿这副呆萌样，周玄特别想捏捏她，但周围的摄像头激发了她身为国民女神长期练就的功力DD人格转换。

    妹妹周沫曾经说过，她就像个多重人格患者一般，只要有别人的目光在的地方，她就是高贵端庄气势如宏的国民女神。而没有‘别人的目光’的时候，她就单纯只是个花样多变的精神病。

    看苏懿还没有回过神来，周玄只好转了话题：“你这是要去哪？”

    “吃饭。”苏懿眼神还有些迷糊，但说完这两个字却突然反应过来般，恢fù成平常的冷清模样，礼貌的问：“玄姐吃饭了吗？其他人都还没到，因为不知道要等到几点，我打算先去吃点东西。”

    “那我也去吧，我也饿了。”

    两个人把节目组的人直接当成了空气，问了接待生餐厅的位置后有说有笑的往餐厅去了。浑然不知身后一群工作人员已经在为第一天就拍到如此有看头的镜头而激动得浑身颤抖。

    人气女王周玄和八卦女王苏懿，这两个人相亲相爱一起吃饭的画面，得让多少网民跌破眼镜啊！第一期的预告光用这个就能一炮而红了。

    周玄和苏懿吃完自助回到小会议室的时候，里面已经坐了两个人，看到她们一起进来，都愣了一下，然后又像收到了巨大的惊喜一般冲过来跟她们打招呼，当然，招呼的对像主要是周玄。

    这两个人苏懿都知道，一个是一线男演员陈少华，以前还跟周玄合作拍过电影，得过不少的最佳男配奖，却从来没拿过最佳男主角奖，是个很神奇的‘千年老二’。

    另外一个是不怎么有名气的三线女演员，许小曼，年龄上来说跟她差不多，但出道资历比她晚个几年，按辈份还得喊她声姐。

    两个人都只跟她简单的打了个招呼就围在了周玄身边，一个劲的套近乎，把周玄当女王一般的引到位子上坐着，然后一左一右的坐在了她身边。

    苏懿很识相的自己坐到了最靠边的位子上，拿出手机开始联系杨琳，报告一下目前为止的情况。

    虽然陈少华和许小曼都没有太搭理她，但她还是松了口气，至少这俩人都是从来没有合作过的，可以从零开始相处。

    又等了一会儿，会议室外响起了一阵骚-动，很明显又有嘉宾来了，几个人纷纷把视线转向门口。

    一张阳光帅气的脸出现在众人视线当中，当红小生周涛。

    没等这边的几个人先打招呼，周涛已经激动的冲到了周玄面前，大呼不可思议。又是握拳又是跺脚又是咬拳头的，活像是快要抽过去的羊癫疯患者。

    苏懿被周涛那过分夸张的表xiàn吓到了，虽然另外两个人在见到周玄的时候也惊讶得不行，可一直都维持着明星该有的矜持，也没有像周涛这样大呼小叫。毕竟都是这个圈子里混的，对方再怎么高高在上不食人间烟火，熟知这个圈子的人也不可能表xiàn得跟从没见过明星的圈外人一般。

    虽然粉丝见偶像激动得不能自已可以理解，但周涛作为一个明星，这副样子简直让人想不鄙shì他都不行。苏懿这么想着，视线不动声色的瞟向周玄，然后看到周玄一脸平静的微笑着看周涛在她面前手舞足蹈，一点要领情的意思都没有。再看看另外两个人，虽然表情很配合，但眼神里那种‘这丫有病吧’的感觉是掩都掩不住。

    苏懿想，看来真的不是她不合群，也不是她不懂现在的年轻人，是这丫真有病。

    周涛向其他三个人打过招呼后，又开始对着周玄滔滔不绝的诉说他见到女神的激动之情。苏懿托着脑袋在边上看着，看着看着就觉得周玄好像快要崩不住那副隔绝一qiē的微笑了。

    周涛的演说还没有结束，在节目组的人的拥护下，门外又走进来一个人。这个人自然是最后一位嘉宾，也是苏懿早就知道的那位，她最不愿见到的那个，黑粉李菲儿。

    苏懿不得不说，李菲儿火了之后确实比以前有气质多了，虽然她走的是邻家女孩的亲民路线，但在镜头前面也能保持着女明星该有的范儿。就像现在，虽然穿着衬衣短裤和运动鞋，但走路的时候下巴微微往上扬着，表情里透着满满的自信，还真有那么点气势在。

    李菲儿跟其他人不同，她进门的第一眼，看的是苏懿。这倒是让苏懿有些意外，同时也觉得，冤家就是冤家，关注点都跟别人不一样。

    不过李菲儿的演技却是让苏懿几乎产生了敬佩之情，她居然没露出一丝一毫嫌弃的样子来，只是表xiàn出了一定程dù的惊讶。当然，很有可能李菲儿也事先就知道她也在，所以有了准备，就像此刻她也能尽量控zhì自己不表xiàn出厌恶的情xù一般。

    很快，李菲儿的视线就转向了周玄，然后露出了很符合她平常那种邻家女孩形象的惊喜方式，蹦蹦跳跳的冲到周玄面前，跟周玄握手拥抱，同时打断了周涛那丝毫不觉得让人听了能高兴的奉承。

    苏懿看了看正在激动的跟周玄套近乎的李菲儿，又看了看自己身边的空位，和另一头的另一个空位，默默的起身挪到了另一边。她可不想跟李菲儿坐在一起，万一一会儿分房间采取了就近原则，那她跟李菲儿分在一起的机率就太大了。

    最后，导演打断了李菲儿和周涛那没完没了的叽叽喳喳，开始说这个节目的一些详细规则和流程。

    “欢迎六位嘉宾来到《一路向北》，为什么这个节目叫一路向北呢？因为我们选的几个地点会从南方一路往北方去，我们的最后一站在最北边的G市。所以我们叫《一路向北》。”

    这句话说完，苏懿差点没把嘴里的饮料喷出去，这该说是随便呢？还是简明扼要直奔主题？

    “六位嘉宾从现在起要历时10天，完成一共七站的旅程。在每一站我们会安排三种任务，而六位嘉宾要分成三组，分别去挑战不同的任务。任务完成后得到通往下一站的旅费或是机票。为了公平起见，每一站的第一名，在下一个站点得到的任务会是最难的。每一站完成任务的时间无限制，完成为止。也就是说，如果你们在第一站就完不成任务，很可能接下来的10天时间里你们会一直留在第一站。”

    导演说完这些，几个人很配合的发出惊讶的声音，但谁都知道节目组不可能真的让他们一直留在第一站，不然节目没法看了，所以也根本一点担心都没有。

    但是，听导演这意思，一旦分组完毕，那接下来10天的时间都会跟同一个人一起度过。想到这里，六个人的脸上都露出了不同的神色，有的担忧有的从容，有的激动有的期待。而有的，几乎脸都绿了，比如苏懿。

    苏懿现在唯一的想法就是，万一跟李菲儿一组怎么办？怎么办？！

8.08


    坐在周玄边上的孙少华简直不放过任何跟周玄搭话的机会，听到这里马上跟周玄发表自己的感想：“这节目形式还挺新奇的。”

    周玄没有说话，只淡淡的点了点头，眼睛直直的盯着导演，一副‘我正在认真听讲’的好学生模样。

    其实周玄对这些根本一点也不关心，节目的流程她早就知道了，周沫怕她吃苦受罪，来之前就把所有流程都告sù了她，连哪一站会入住哪个酒店都详详细细的说了一遍。不过她根本没有听进去，这些事情她都不关心，她只关心能不能跟苏懿分到一起。当然，这一点她那个办事周全得不让她操一点心的妹妹，肯定是会给她办好的。

    导演解说完节目流程后，端了一个装了六个乒乓球的摇奖机上来。众人一看这个立刻明白是什么意思，乒乓球上有三组一样的数字，每人摇一个乒乓球，数字一样的是一组。

    在众人的推举下，周玄从容的接下了第一个摇球的权力。周玄摇了个1号，导演让她指定下一个人，周玄很配合的演了一阵犹豫不定的戏码，然后纤指一挥：“苏懿吧。”

    苏懿很诧异，按辈份来排也该是陈少华第二个啊，这不是给她招黑吗。虽然这么想着，但苏懿也没有埋怨周玄的意思，因为她觉得这位被众人捧在手心里的女神大人肯定是没有这种意识的。

    在苏懿眼里，周玄是那种从小就被人养在一个隔绝了一qiē肮脏的纯白世界里，不知世间险恶的大小姐。这种心机深沉的事情周玄肯定是没有经历过，也根本想都没有想过会有这种事情的。

    某种意义上，苏懿是对的，周玄确实没有想过这个举动有可能会给苏懿招黑，但这也是没有办法的事情。因为她摇球的时候，瞥到导演把一个小的装置趁人不注意的时候粘到了机qì下面，她知道那是控zhì出球的手段。

    为了给导演减轻负担，她只能让苏懿赶紧抽完，好让导演能回收那个小玩意，免得被人发现。她可不想早早的就暴露了自己的目的，更不想有什么风言风语传出来，给苏懿增加没有必要的压力。

    苏懿看着眼前的摇球机，有一种站在了人生十字路口的紧张感。那种不管走向哪个方向都有可能踏入地狱或者天堂的未知，让人本能的恐惧和紧张。

    其他人都还没有抽，她也不知道李菲儿会抽到几号，想要祈祷都没有方向。因为太过不想跟李菲儿一组，目前知道的又只有周玄是1号这件事，所以在摇的时候她下意识的盼望出来的是一号。

    ‘一号，一号，一号……我去！真的是一号！’

    苏懿看着乒乓球上的数字，不可置信的感觉甚至大过了逃脱魔掌的喜悦。她捏着乒乓球愣愣的转身，看向正冲着她笑得倾国倾城的周玄，说不清楚此刻是什么心情。

    说高兴吧，好像又挺担心的。跟周玄一组？会不会被黑死？可说不高兴吧，大脑的某个角落又好像在不受控zhì的欢呼……

    另外两组的分组也很快出来了，李菲儿和周涛一组，许小曼和陈少华一组。

    分组结束后，导演给了六个人三张房卡，两个男人自然是一间，剩下四个女人也不用选了，周玄和苏懿都已经是一队的了，还能把她们拆开不成。所有人都这么想，除了李菲儿。

    周玄都已经拉了苏懿的手要走了，结果李菲儿来了句：“苏懿姐，你接下来10天都能跟玄姐在一起，就把玄姐让给我一个晚上好不好？拜托了。”李菲儿双手合十，一副诚心求她的模样。

    苏懿看了看周玄，又看了看李菲儿，觉得这里真没她说话的份，李菲儿这么说，无非是老毛病又犯了。不过此刻她却很能理解李菲儿想要找她茬的心情，恐怕不止是李菲儿，其他三个人怕是也忌妒得要死吧。这是走的什么头奖运才能跟周玄分在一组啊。

    “玄姐又不是我的私人物品，你自己问玄姐同不同意啊。”理解归理解，但苏懿还是真心觉得李菲儿这种招数无聊到一定境界了。

    于是李菲儿又开始对着周玄软磨硬泡。周玄虽然不情愿，但也不好直接拒绝李菲儿，她看了一眼对眼前的热战漠不关心的苏懿，最后选了个折衷的办法，说：“我们抽签吧。”

    但周玄不知道她这话吓到了一边的苏懿，万一抽到跟李菲儿一组，那不得憋屈死她。

    苏懿暗暗埋怨周玄：真没眼力劲儿，没看李菲儿那么想跟你睡吗，你就大发慈悲的睡了她呗！抽个鬼的签啊。

    不过还好，最后抽签的结果应了苏懿和李菲儿的心意DD周玄跟李菲儿一间，苏懿跟许小曼一间。

    苏懿大大的松了口气，一转头，对上许小曼也明显松了口气的神情，她觉得她好像知道了什么。

    而周玄，看到苏懿和许小曼的神情，她觉得她好像做错了什么。

    各自回了房间后，苏懿迫不及待的进了浴室，仔细的看了一遍浴室和洗手间，确定没有摄像头后舒舒服服的洗了个澡。

    苏懿顶着湿漉漉的头发，穿着一身宽松的运动睡衣走回房间里。

    许小曼正坐在沙发上削苹果，看到她出来便问她：“苏懿姐，你吃苹果吗？我给你也削一个？”

    “好啊，谢谢。”

    苏懿从自己大大的行李箱里翻出被塞在角落的电吹风时，许小曼已经削好了苹果。苏懿说了声谢谢，走过去拿了苹果，又拿了电吹风，坐到梳妆台前，一边吹头发一边啃苹果。

    一手拿苹果一手拿吹风机的苏懿，丝毫没有把房间各个角落的摄像头当回事，各个角度的甩着脑袋配合手里的电吹风，一头长发甩得得心应手，吹得丝毫不比平常差。

    头发吹完苹果也啃完了，苏懿把苹果核扔进垃圾筒的时候，边上一直没出声的许小曼用一种佩服的语气赞叹了一声：“苏懿姐，我长见识了。”

    苏懿有点小得意，她平常就经常同时做两件事情来节省时间，小月经常夸她特聪明。“这样更节省时间。”

    许小曼若有所思的点点头：“下回我也试试。”

    苏懿为了回馈许小曼的苹果，趁她洗澡的时候泡了两杯她平常喝的保健品，补充胶原蛋白的。

    许小曼自然也很给面子，两个人坐在沙发上喝着保健品，聊着一些无伤大雅的话题，气氛倒是还挺和乐融融。

    聊到后来，许小曼甚至感叹了一句：“苏懿姐，我现在才发现那些八卦新闻真够坑人的，在今天之前我一直以为你是一个很难相处的人。”

    “我不难相处吗？”苏懿觉得有些意外，所有第一次跟她相处的人无一例外会觉得她太冷，从而给她一个不好相处的评价。

    “不难啊。”许小曼很认真的摇摇头，然后叹着气低声到：“真的难相处的人可不是你这样的。”

    苏懿觉得这种话不太好在镜头面前说，便换了话题。

    两个人一直聊了近一个小时，想到第二天还要早起才磨磨蹭蹭的挪到床上。

    第二天一大早，被节目组从被窝里拖出来，苏懿顶着想杀人的起床气满面冰霜的梳洗完，和许小曼一起下楼。

    原本以为自己肯定是最快的，毕竟她只化了个眼妆，几乎是素颜出镜，所以苏懿自信满满她一定是第一名。可没想到，一上节目组的小巴士，周玄居然已经坐在里面了，而且精神饱满得完全不像起了个大早。

    “早。”周玄满面笑容的跟她们打招呼。

    苏懿表示，一大早就受到国民女神阳光笑容的摧残是件很痛苦的事情。

9.09


    “玄姐早。”苏懿简单的跟周玄打了个招呼，看了一眼周玄坐的位置后走向了最后一排，在角落里坐下，墨镜一戴就开始补眠。

    许小曼倒是没有苏懿那么我行我素，她隔着走道在周玄边上的座位上坐下。

    “玄姐昨天睡的好吗？”

    “挺好的。”周玄说话间又瞟了一眼后面的苏懿：“你们呢？”

    “我们聊天聊到挺晚的，没想到会这么早就要起床，这会儿正困着呢。玄姐看上去精神真好，不困吗？”

    “我很早就睡了。”

    “还是玄姐有先见之明。”

    周玄笑笑不再接话，心想：看来这俩人相处得还挺好，还能聊天。

    昨晚上跟李菲儿一间房的周玄觉得她真是抽到下下签了，那李菲儿简直像个要去春游的小学生一样吵得要死。要不是她表xiàn出疲惫要休息的样子，还不知道那不会看眼色的李菲儿要闹到几点。

    从昨天到这会儿的接触看来，周玄能感觉到许小曼虽然也有想跟她套近乎的**，但很懂得克制，总是适可而止。就像现在，她不再接话后，许小曼就很识相的也不再跟她搭话，开始做起自己的事情。看来以后要尽量避开跟李菲儿一起，那女人实在是太烦人了，还有昨天那个抽疯抽得她都快想扇他一巴掌的周涛。

    不会看眼色的李菲儿这次又是最后一个到，一大车人都等她一个，她虽然嘴上说着道歉的话，但谁都看得出来她毫无诚意，并不觉得自己迟到有什么太大的问题。

    “玄姐，我跟你坐一块儿好不好？”李菲儿这话一出，一车人都觉得这人简直蠢到一定境界了。

    所有人都看得出来周玄不想跟别人坐一块儿，因为她现在坐在俩人座椅靠外的那个位子上，谁敢不知死活的往里挤？谁又敢让坐得好好的周玄移驾到里面的位子？李菲儿这明显是往枪口上撞。

    周玄只是顿了一下，脸上的表情丝毫没有因为李菲儿这个完全不懂规矩的要求而变化，仍然保持着淡定的微笑：“好。”

    周玄很自然的站起身，让李菲儿进到里面去，那从容又自然的样子看上去像真的一点也不觉得这有什么不妥一般。但在场的所有人都知道，李菲儿绝对进了周玄的黑名单了。

    车子往郊外一路狂奔，开了三个多小时后，终于停在了一个古色古香的村寨外。寨子很小很小，总共也就几十户人家，集中座落在山脚下，被大山一围，有种世外桃源般的安宁。

    “各位嘉宾，从现在起，任务正式开始。因为这是第一站，所以安排给几位的任务是一样的。首先，各位要确认今晚的住处，节目组不会提供帮助，需要各位自己去和村民沟通，请求村民收留你们。”

    “NO！”周涛的哀嚎声代表了所有人此刻的心情。

    “各位找到住处后，回到这里来领取中午做饭所需要的食材，自己制zuò午餐。午餐结束后，各位要帮你们的房东做农活，农活结束后，让房东帮你们想办法，赚取明天前往高铁站的路费。明天你们要自己想办法到车站赶下午4点的高铁，如果赶不上，就只能等下一趟了，高铁一天只有一趟。”

    几个人很合时宜的发出各种表示担心的声音。苏懿和周玄在边上看着，实在演不出来，只能默默的当背景。

    导演说完后，三组人马开始往村子里移动。虽然导演说节目组不会帮忙，但都知道肯定已经事先和村民沟通好了，她们要做的就是从这几十户人家里找出节目组事先已经沟通好的那几户。

    两位男士为了展示他们的绅士风度，自然是一马当先的冲在了最前面，李菲儿和许小曼也紧跟着往村子里跑，结果转眼间，三组人马就变成了分别行动的模式。

    看着消失在村子里的其他人，苏懿想了想，觉得一会儿再返回来拿东西太麻烦太浪费时间，便直接提了节目组准备好的一个菜篮，慢腾腾的朝着村里挪动。周玄当了甩手掌柜，跟在苏懿身后不紧不慢的欣赏着村寨风光。

    苏懿走了一段，突然觉得身后没人了，往后一看，周玄正蹲在路边朝水沟里看。

    苏懿放下菜篮走回去：“玄姐，怎么了？”

    “这水沟里有鳝鱼。”周玄指着水沟的一处，脸上满是惊喜的看着苏懿，她还是第一次见到活的鳝鱼。

    鳝鱼？苏懿抱着怀疑的心情走到周玄身边，探头往水沟里看。等她看清周玄嘴里的鳝鱼后，惊得她一把将周玄拽起来，连退两步，不可思议的提高音调到：“这是蛇！”

    “蛇？”周玄表示疑惑，蛇怎么跟鳝鱼长得那么像？

    苏懿看周玄一脸没有明白情况的模样，放弃了跟她解说鳝鱼和蛇的不同之处的想法，拉着周玄往前走：“我们还是快走吧，一会儿没时间做饭了。”

    两个人走了一会儿，看到有个大婶站在自家门前正好奇的看着她们，周玄自告奋勇的要去搭话，苏懿便提着菜篮在边上听着。

    听了一会儿，苏懿便肯定了，周玄对于那些外星文一般的塑料普通话一定一句也没听懂，虽然她的表情像是听懂了一qiē一般淡定，还连连点头。

    苏懿忍不住走过去，在一直点头点个不停的周玄耳边小声说了句：“玄姐，人家问你从哪来的。”

    周玄的表情终于绷不住了，干咳一声：“你听得懂她们的话？”

    苏懿把手里沉重的菜篮子放下：“能听懂一点。”

    “那你问问她，收不收留我们。”

    苏懿犹豫了一下，还是实话实说了：“这阿姨刚才就一直说让你上上边去找，她家人多，没有地方住。”

    “……”四目相对十秒后，周玄拍了拍苏懿的肩：“我跟你混了。”

    最后，在苏懿的努力下，两个人很顺lì的找到了愿意收留她们的村民。

    周玄坐在虽然有点挤，但打扫得很干净的房间里感慨：“你为什么能听懂他们的话？”

    正在换衣服的苏懿不以为然：“我小时候就住在南方的乡下，对这种塑料普通话很熟悉。”

    两个人换上节目组准备的同款运动装后，移动到厨房，开始着手准备午餐。

    节目组给的食材相当丰富，有肉有鱼有绿色蔬菜。只不过，这些东西放在不会做饭的人面前，显得那么多余又浪费。

    “玄姐，你会做饭吗？”苏懿扒拉着各种食材，一脸迷茫。

    “我会煮粥。”

    “……”四目相对十秒。

    周玄拉起苏懿：“走。”

    “去哪儿？”

    “蹭饭。”

    周玄说得理直气壮豪气云天，苏懿无法反驳。

    周玄想了想，拉着苏懿去了许小曼和陈少华那儿。先不说苏懿好像跟李菲儿有过节，就是她自己也不愿去跟那两个吵死人的家伙接触。她和陈少华有过合作，算是熟识，而且许小曼给她的印象不错，打好关系也有利于之后的合作，毕竟这10天的拍摄接触的机会肯定不会少。虽然节目组说得好像要彻底分头行动一样，但从周沫嘴里听到的节目方案却并不是这样。

    陈少华平常在镜头前走的就是可靠大叔的暖男形象，往厨房里一站，还真有那么几分味道，那锅铲挥起来像模像样的。

    周玄和苏懿到的时候，看到的就是已经摆在了桌上的四菜一汤，香气飘得老远都能闻着。

    周玄往桌子前面一坐，一句话不说，就盯着正在准备碗筷的许小曼看，许小曼立刻会意，冲到厨房冲陈少华喊：“少华哥，再加俩菜！玄姐和苏懿姐来蹭、来吃饭了。”

    吃过饭后，周玄和苏懿回到自己的住处，找到房东，问下午做农活的内容。房东操着一口口音极重的塑料普通话说了几句后，交给俩人一人一把镰刀，然后也不管她们听懂没听懂，带着俩人下地去了。

10.10


    这个时节正是收割水稻的时候，苏懿在听到节目组说要帮着做农活时，就已经想到农活可能就是收水稻，所以房东拿出镰刀的时候她一点也不惊讶。倒是周玄把玩着镰刀好奇的问她：“这是什么刀？”

    “镰刀。割草割水稻什么的，就用这个。”

    “你怎么知道这么多稀奇古怪的事情？”

    “我小时候在乡下呆过很长时间。”

    两个人一边走一边说着这些话题，快到水稻田的时候，苏懿交待周玄：“玄姐，你一会儿别下田，就在岸上运运稻子就行了。”

    “为什么？”

    苏懿能说她觉得观众不会爱看高贵的女神光着小腿肚子弯腰割水稻吗？“这种稻田里有各种虫子，还有蚂蝗，你确定你要下去吗？”

    “……”周玄咽了咽口水，紧张的看着苏懿，慌得都鸡皮疙瘩都起来了。她不怕蛇不怕老鼠，甚至蟑螂都敢一脚踩死，但她很怕那种会粘在身上吸血的恶心虫子。

    “所以一会儿我割稻子，你就负责运稻子就好了。”

    “好。”周玄看着苏懿的背影，突然间觉得这女人的背影好伟岸。

    到了水稻田，房东指着面前金黄的一片，告sù苏懿说他们今天下午的任务就是这一片。苏懿虽然心里叫苦，但面上不动声色的点着头，坐在田埂上就开始脱鞋。

    周玄被苏懿那么一吓，站在田埂上都觉得心里发慌，左看右看，确定自己周围没有奇怪的虫子后，又开始担心苏懿。

    房东在岸上比较宽阔的地方铺上一块大大的厚实的尼龙布，苏懿便跟周玄解释：“一会儿你就把稻子搬到这儿就行了，要排整齐，方便之后打稻子。”

    周玄点头：“你要不要在脚上套个塑料袋什么的？被虫子咬了怎么办？”

    苏懿笑笑：“没关系，也没那么容易被咬。”说着从口袋里掏出一瓶驱虫喷雾，对着周玄从头喷到脚，然后给自己也喷了喷，便跟着房东下到水田里了。

    水田里的水已经被抽干，但泥土还是湿的，踩下去直接没过脚踝。泥土表面附着一层青苔，特别滑，苏懿一边小心翼翼的移动，一边熟练的割着水稻。连房东都连连表示惊叹，说没想到大明星也会割水稻。苏懿一边和房东寒暄着，一边还是认认真真的劳作。

    周玄惊奇苏懿手法的熟练，但也不好意思在人家忙碌的时候问这问那，只好憋着一肚子的问题站在边上认真的看着。

    苏懿割得还挺快的，割两把放脚边摆好，摞到一定程dù后就抱到田埂上，周玄便会过来把稻子运走，两个人的配合很默契。

    但很快，周玄就发现苏懿的速度慢下来了，而且割一会儿就要直起腰来舒展一下，想来这种活一定很累，但苏懿却一句怨言都没有。

    本来应该两个人分担的活，苏懿一个人揽了，虽然她什么都没说，但周玄也知道苏懿是在照顾她，心里又感动又愧疚。如果不是自己非要把两个人塞进这个节目，苏懿也不用受这种苦。

    看苏懿已经满头大汗，周玄拿了水站到近处喊：“苏懿，过来歇会儿吧，喝口水。”

    苏懿直起身，看了看身后自己的劳动成果，颇有些成就感，点点头迈着小心的步子往岸边移动。

    苏懿混身都脏兮兮的，手上更是沾满了泥土，周玄便拧开矿泉水瓶的盖子喂着她喝。喝了两口，苏懿觉得不妥，忙用沾了泥的手接过来，打趣的说到：“让你喂我喝水，我会被你的粉丝喷死。”

    周玄一愣，也笑笑的说：“那他们应该感谢你没有让我下地。喂两口水算什么。”

    周玄拿了苏懿带来的干净毛巾，仔仔细细的给她擦着汗。苏懿心里真慌，让女神伺候她，希望女神的粉丝们看在她没有让他们的偶像下田干农活的份上，少喷点口水。

    一下午的时间在劳动的过程中过得非常快，等房东宣布收工的时候，天色都快暗下来了。

    回到住处，苏懿先洗了个澡，然后问周玄晚饭要怎么办，总不能又去蹭吧。接下来还有10天呢，总不能一直用蹭的，而且之后三组人马一分开，蹭都没地方蹭了。

    两个人一商量，决定借助房东的力量，学做饭！

    房东大姐是个很憨厚淳朴的女人，手把手的教两个完全没有拿过锅铲的人做菜，偏偏两个人还跟扶不起的阿斗般怎么教都教不会，教到后来大姐估计也是心累了，不管她们炒成什么样，都说‘这样就可以了’。

    最后，两个人面对着自己做出来的三菜一汤，光看卖相就已经下不去筷子。苏懿鼓起勇气尝了一口自己的炒青菜，那叫一个咸啊，J得她五官都扭曲了。周玄看她那样更不敢吃了，两个人商量着最后还是决定去陈少华那边蹭一顿。

    似乎是早就预料到会这样，陈少华晚餐做得也很丰富，四个人围成一桌，边吃边聊着各自下午干农活的感想。陈少华他们是帮着割猪草，同样是累得腰酸背疼的，说从来没受过这罪，节目组真狠。

    四个人说说笑笑气氛依旧很融洽。吃完饭陈少华还想拉着周玄聊天，但周玄看苏懿好像困得不行，就借口累了带着苏懿回自己的住处了。

    苏懿下午割水稻本来就累得不行，做饭什么的再一折腾，吃饭的时候困劲就上来了，死活憋着才没有哈欠连天。

    回去的路上苏懿就一直想着第二天的任务，导演说了要自己挣路费去车站，要让房东帮忙想办法。所以回到住处之后，苏懿先去找了房东，问了挣钱的事，才回房间把这事跟周玄说。

    “玄姐，明天一早我们要去采柿子，然后去镇上卖。”苏懿一边往床上爬，一边有气无力的说着。她实在太累了，腰酸背疼的，这会儿只想赶紧睡一觉。看现在这累的情况，她有些担心明天早上她还不一定能起得来。

    房间里只有一张床，今晚她们俩要挤在一张床上睡，本来苏懿在得到这个消息的时候还尴尬不已，但现在她已经累到没有力气去尴尬了，留出一边的空间来给周玄就准备睡了。

    “苏懿，你先别睡。”周玄看苏懿一副闭眼就要睡过去的样子，忙叫住她：“我给你按两下你再睡，不然明天你腰会更疼的。”

    “别麻烦了，玄姐，我还好。”苏懿这会儿倒是没有多余的心思想这会不会给自己招黑了，她只是纯粹的想睡觉了。

    周玄没管她的拒绝，让摄像们提前收工，关了门后把房间里的摄像头也都用衣服盖起来。从自己带的东西里找出一瓶精油，爬上床，拍拍已经入睡的苏懿：“你趴着，我给你按一会儿。”

    苏懿含含糊糊的哼哼了两声，已经没有清醒的意识。周玄只好自己动手，三两下把苏懿当睡衣穿的运动装扒了，再把她身子翻过来，让她趴着。

    这样一番折腾，苏懿居然都没有醒。周玄心疼她累成这样，为了让她第二天能舒服点，她能做的也就是给她做个精油按摩，帮她舒缓一下疲劳。

    周玄跨坐在苏懿背后，在手上抹了精油后开始给苏懿按摩腰背。

    苏懿的身材是标准偏瘦型，皮肤非常紧实，摸上去的手感非常好，不会瘦得太骨感，也不会有赘肉的粗糙。周玄在心里如此这般的评价着。

    “嗯……”被周玄按了好一会儿的苏懿，终于感觉到身上的异常，艰难的睁开眼睛，想要翻个身，却发现有点艰难。

    “别动。”周玄压住要翻身的苏懿。

    “玄姐，你干嘛呢？”苏懿艰难的把脑袋扭了个角度，看到周玄正跨坐在她身上，双手压在她背上。

    “按摩。”

    苏懿用混沌不清的大脑努力的反复咀嚼这两个字，觉得，似乎没什么不对。

    苏懿挪了挪身子，准备继续睡，而周玄的手也继续在她背上动作。沉重的眼皮重新合上，意识也渐渐又开始陷入黑暗。然而，在混沌的意识彻底陷入黑暗之前的一瞬间，大脑突然捕捉到一个不得了的信息――

    我去！周玄把我扒了？！

11.11


    “玄、玄姐！你在干什么？！”苏懿惊恐的起身，多少的瞌睡虫都被眼前这不可思议的情况给吓跑了。

    “按摩啊。”周玄不明所以，举着还沾了精油的手莫名其妙的看着突然振奋的苏懿。

    “你……”你怎么能不经过我的同意就扒我？！就算都是女人这也是一个大问题！！而且刚才我是睡着的！睡着的！！你趁我睡着的时候都对我做了什么？！！国民女神呢？说好的冰清玉洁的国民女神呢？这随随便便扒人衣服是怎么个情况？！形象呢？！

    “你别动，还没完呢。”周玄一把将苏懿按回床上。精油挺贵的好吗？浪费了多可惜。

    “不……玄姐……”苏懿的内心崩溃到简直无法用语言来表达，周玄怎么会一本正经的做出这种事来？！

    “不好好按，明天你肯定都下不了床。”周玄一本正经的教训苏懿，看到苏懿已经醒了，她手上的动作也不再像之前那般小心翼翼，多加了几分力道。

    “啊！疼……”苏懿还来不及反驳，便被周玄突然加重的力道转移了注意力。

    “忍一下。”

    “玄姐，轻点，疼！”

    “你忍一下，一会儿就舒服了。”

    ……

    苏懿不知道自己是怎么睡着的，她只记得周玄折腾了她好久，不仅是按摩，后来甚至给她做了拉伸，拉伸之后又按摩，然后按着按着她就没了意识。等她眼睛再睁开的时候，已经是第二天清晨了。

    看了一眼自己还光着的身子，再看看旁边靠她靠得极近，还睡得特别安宁的周玄，她突然有种自己失了身的错觉……

    摸着自己滚烫的脸，苏懿使劲晃了晃脑袋。不应该啊……怎么会生出这么羞耻的感觉来？难道是因为昨天周玄太强势了？不对不对！什么强势不强势，都是女人，这样是不对的！

    趁着周玄还没醒，苏懿赶紧穿了衣服，赶到后院去洗了把冷水脸。清晨的井水冰凉的，往脸上一浇，冰得人精神振奋。

    苏懿梳洗过后，不仅精神清醒了，人也感觉清爽多了。站在院子里拉伸了一下-身体，虽然有点肌肉酸胀的感觉，但比预想的腰酸背痛下不了床要好得多，想来周玄的那一番折腾还真有效果。

    一想到昨晚的事情，苏懿觉得脸又快烧起来了，赶紧清空脑子里的东西，钻到厨房去准备早餐。

    不会做饭的人，煮个粥还是没问题的，而且昨天她已经向据说煮粥煮得特别好的周玄取了经。按照周玄教给她的做法把粥熬上后，便回房间去叫周玄起床。

    她们今天要去摘柿子，以防万一还是早点出门好，万一攒不够路费就悲剧了。

    回房间的路上遇见了房东大姐，因为时间还很早，大姐说摘柿子不急，等她们吃了早饭再出门也完全来得及。

    苏懿这才放心的去叫周玄，顺便自己也去补个妆，毕竟今天可是要去抛头露面的，还是化点淡妆撑撑场面，柿子应该也能好卖点。

    “玄姐，起床了。”苏懿坐在床沿，轻轻拍着还在熟睡的周玄。

    周玄侧着身子睡着，长长的黑发散在枕头上，配上她精致白皙的侧脸，像一副绝美的水墨画，美得让人不忍打扰。苏懿看着这样的一副画面，都忘jì了自己的初衷，只是呆呆的看入了迷。周玄真是个妖孽，连睡着的时候都能美成这样，真是有些过分了……

    苏懿看得太过入迷，以至于周玄醒过来的时候她都来不及回神，一不小心四目相对，又被周玄那迷离中带着深邃的眼神锁住了神智。直到周玄伸手捏了捏她的脸，用略带沙哑的嗓音调侃到：“你今天没有起床气哦？”

    苏懿猛的惊醒过来，慌慌张张的移开自己的视线，躲开周玄的手下意识的回答：“没、没有。”说完才意会过来周玄问的问题，又转回头去。“玄姐怎么知道我有起床气？”

    周玄笑笑的伸了个懒腰：“你昨天一整个上午眼神里都带着杀气，你自己不知道吗？”

    “……”是的，昨天她因为头一天晚上没睡好，一大早又被节目组叫醒，心情极度不爽，但她一直以为她隐藏得很好。

    周玄看着苏懿那一脸懊恼的样子，也不再调侃她，坐起身摸着她的背问到：“背还疼吗？”虽然昨晚她给苏懿做了全套的按摩和拉伸，但昨天那种劳动量，她还是担心苏懿今天会腰酸背痛。

    不知是不是因为周玄的动作太过轻柔，苏懿居然起了一身的鸡皮疙瘩，然后为自己的这一反应感到震惊的同时，下意识的远离了周玄的触碰。而她过于激烈的反应让周玄眉头一皱，露出了不解的神情。

    “不、不疼，谢谢玄姐，按摩很管用。”苏懿一边解释着，一边装作去拿化妆包的样子，并且立刻转换了话题：“玄姐快起吧，我们今天还要去摘柿子。我已经熬了粥了，一会儿应该就能吃了。”

    “嗯。”周玄没有多做他想，利落的开始换衣服。

    这个季节的山里，清晨的气温还是很低的，赞助商给的薄薄的悠闲装根本不耐寒，节目组又送来了两套冲锋衣，两个人毫不犹豫的把那厚厚的冲锋衣裹上，跟着房东大姐就出门摘柿子去了。

    柿子林种得很大，还没走到近处，远远的就已经看见了那大片大片橙黄的柿子。这种丰收的景象总是很容易让人激动，周玄和苏懿也不例外，看着那大片的柿子已经有种跃跃欲试的兴奋。

    房东大姐告sù她们这里的柿子可以随便摘，只是要注意不要摔了，柿子长熟了，一摔就会摔碎掉，到时候就浪费了。

    两个人连连点头，进了柿子林后，节目组又告sù她们，柿子是要按一元一斤的批发价算钱的，她们卖完柿子之后还要把这个钱还给节目组。两个人无语了一阵，除了接受这个剥削也别无它法。

    拿了节目组给的竹篮子两个人就准备摘了，但一走近柿子树就发现好像也不是那么简单的。柿子树长得很高，除了偶尔有一些低矮的树枝以外，其它地方是伸手根本够不着的。

    苏懿想了想，问房东大姐她们平常是怎么摘的，房东大姐立马拿来了两个摘柿子专用的带网兜的叉子。

    两个人用那叉子叉了半天，发天效率实在是太低了，而且一直举着那长杆子特别费劲。苏懿只好又跑去问房东大姐有没有梯子。

    房东大姐怕她摔着，不太愿意借她梯子，但苏懿一直坚持，最后没办法，房东大姐还是帮她一起搬来了一个长长的梯子。

    梯子架在树杆上，苏懿一点不怕，蹭蹭的往上爬，看得周玄和一群工作人员紧张得要死。

    苏懿让周玄在下面接，她扔一个周玄接一个。一开始她怕砸着周玄还不太敢扔，但扔了几个之后发现周玄一接一个准，身手超出她想像的灵敏，她这才放开了手脚，速度也提了上去。

    两个人摘了老半天了，陈少华他们那两组人才过来，看到她们已经摘了两大框，惊得说不出话来，再抬头一看，苏懿都上树了，又是一阵惊叹。

    陈少华和周涛坐不住了，本来他们以为周玄她们这一组是两个女人，肯定会有很多做不来的事，还想着到时候帮把手，展现一下他们的强壮臂膀，没想到，人家压根不需要！他们俩大老爷们要是还输给两姑娘，那真是丢人丢到全国各地了。

    两个男人同样搬来了梯子，背着框就上了树。虽然他们也很想像周玄她们那样一个摘一个在下面接，但想想，如果许小曼和李菲儿接不了，那不是白忙活了吗。砸了柿子是小，要是砸着她们，那他们该用什么脸面去面对众乡亲父老？所以难点就难点，还是自己来吧。

    “苏懿！”周玄站在树下喊：“差不多够了，我们去卖吧！”

    树上的苏懿听着这歧义颇大的话，一瞬间有点怀疑国民女神的情商……

12.12


    苏懿看了看树底下的那四框柿子，想了想后喊了句：“玄姐，你问问大姐这里的柿子能卖多少钱一斤。”

    周玄听了点点头，小跑着去找房东大姐。房东大姐跟周玄说了半天，周玄也没听懂，就看见她比了个二。

    周玄似懂非懂的点点头，又跑回树下，也对着苏懿比了个二。虽然她一个字没说，苏懿也能猜出来，估计房东说的是两块一斤。

    苏懿又看了一眼树下面的柿子，估算了一下量，对周玄喊了句：“玄姐，我们再摘一框吧，以防万一。”

    周玄点点头，又找节目组要了一个框。

    等五个框都满的时候，苏懿终于从树上下来了。这个时候的两个人都已经满头大汗，简单的喝了两口水后，苏懿就忙着把几框柿子往节目组预备好的车上搬。

    周玄看着那豪气冲天的车，不敢相信节目组居然抠成这样。就算是为了做效果，也不用真的找辆三轮来吧。

    以前拍电影的时候，这种三轮都是道具，她虽然也上去过，但还真没有在上面坐着超过十分钟过，而且这种三轮的颠簸感简直让她记忆深刻。可这一次，据说去集市这三轮要跑一个多小时。

    等她们装完了车，编导过来对两个人说：“玄姐，苏懿姐。这三轮是租的，你们卖完柿子之后要把车钱付给司机大伯的。”

    “……”周玄彻底无语了，原来最狠的不是给她们租了个三轮，而是明明不是她们要租的还要她们自己掏钱。

    苏懿忍不住吐槽了一句：“你们要不要这么抠啊，租个车还让我们自己掏钱。那我们不要这三轮了，花钱租你们的面包行不行？”

    周玄听了也连连点头：“这个好，把你们面包租我们。”

    编导一顿，犹豫了一会儿后说要去请示一下。苏懿赶紧补充了一句：“不许开高价啊！”

    编导去了一会儿，回来后告sù她们：“可以把我们的面包租给你们，从这里到集市按一百元算，到集市之后按五十元每小时收费，当然，如果你们不需要我们等在那里的话，你们也可以到了集市就直接卸货。”

    “成交！”苏懿爽快的拍板，嘀嘀咕咕的把三轮车上的柿子又搬下来：“早说啊，这个很重的。”

    周玄听到苏懿答应得那么爽快，有些担心的问：“租车费这么贵行吗？柿子不是一斤才两块吗？”

    苏懿蹲在三轮车上冲她招招手，周玄凑过去，苏懿压住两人的麦克风在她耳边轻声说：“我们不论斤，论个卖，一个五块。”

    周玄表示很怀疑：“这里产柿子，卖那么贵，会有人买吗？”

    苏懿挑挑眉：“你忘了你是谁了？”

    “……”

    苏懿拍拍她的肩，语重心长：“玄姐，一会儿就靠你刷脸了。”

    “……”

    虽然周玄很怀疑苏懿的办法会不会成功，但对于自己要刷脸卖柿子这件事，她还是相当期待的，她也很想知道她引以为傲的这张脸在这种时候到底能不能派上用场。

    跟房东大姐道别后，两个人坐上了节目组的小面包车。

    面包车摇摇晃晃一路到了镇上的商业街，对于这种从来没有过的体验两个人都很期待，同时也有些紧张。

    到了一个人流量比较大的地方后，小面包停下了，苏懿从车窗里看了一眼外面的环境。虽说只是个小镇，但建设得挺不错的，看上去还挺繁华。

    “我们就在这儿卖吗？”周玄也伸着脖子往外看。

    “嗯，这儿人多。”苏懿把墨镜拿出来戴上，然后交待周玄：“玄姐，你别下去，就在车上坐着。”

    “诶？你不是让我去刷脸吗？”

    “是啊，不过你可不能下车刷，不然一会儿暴动了，反而不好卖。”苏懿觉得周玄真是被人宠惯了，不知‘世间险恶’，她要一下车一曝光，那还得了。

    “那我怎么刷？”

    苏懿又拿出一顶早就准备好的鸭舌帽戴上：“一会儿你就知道了。”周玄虽然不明所以，但觉得苏懿肯定有她的办法，所以什么都没问。苏懿戴好帽子，又掏出一支签字笔递给她，指着那几框柿子简单粗暴的甩出俩字：“签名。”

    “……”

    虽然很无语，但周玄还是很听话的开始往柿子上签名。

    苏懿满意的点点头就下车去了，下车之后她开始环顾四周，似乎准备拉客了。

    周玄越来越期待，她很想知道苏懿会怎么拉客，又要怎么卖这些柿子。

    节目组的人也期待着苏懿的表xiàn，几个摄像扛着摄像机捕捉着她的一举一动。

    然而，在所有人都以为她要拉开嗓子喊的时候，她却突然走向了一边。

    坐在车上的周玄看着苏懿走向两个看上去正逛街的年轻的女生，跟她们攀谈了几句后，就把人带着往这边来了。

    走到车后面，苏懿打开了后备箱，示意两个女生看车里的人，对着正坐在车里给柿子签名的周玄扬了扬下巴，得意的到：“看，周玄本人。”

    两个女生先是一愣，然后开始惊喜的尖叫，举着手机就问能不能合影。苏懿一巴掌挡下她们的手机：“合影可以，先买十个柿子，五块钱一个。”

    “买买买！！！”两个女生立马掏钱一人买了十个，然后一个一个的上车来跟周玄合影。

    合影完了两个女生还站在车外头舍不得走，提着两大袋柿子眼巴巴的看着。

    从头到尾，整个过程无比迅速又简洁，周玄还没有反应过来，已经被人拍了两张合影。

    周玄：“……”

    被苏懿这种独特得不知道该让人说什么好的做法惊到的可不只有周玄，一直在边上看着的工作人员都被她整得懵逼了，回过神来后直在心里大呼牛逼。

    如法炮制，苏懿很快又带了两个女生过来，简直就像重复播放一般，这两个人的反应跟之前那两个女生如出一辙。先是带着一脸怀疑的往车里瞅，看到周玄的脸后立刻呆住，然后惊喜的又叫又跳，提出要拍照后被苏懿拦下，最后被黑商苏懿狠宰一顿，还高兴得不行，争着抢着的往外掏钱。

    只不过这一次苏懿还多了一项推销：“要不要再买一个带签名的柿子？十块一个。”

    “买！！”两个女生像理智被绑架了一般，苏懿说什么就是什么。

    周玄有点心虚，这样狠宰自己的粉丝，真的好吗？

    两个女生走了之后，苏懿看了一眼已经有一小框的签名柿子，便交待周玄先不签名了。见过苏懿的手段之后，周玄决定，苏懿说什么，就是什么。

    接下来的半个小时里，苏懿又拉来了好几拨客人。不过苏懿拉客拉得很均速，一定要等前面那组人走了，她才去拉下一组客人。而那几篮子柿子，转眼间就少了一半，连那些签名的柿子都只剩几个了。苏懿让周玄又补了一批签名柿子后，继续拉客。

    不知道是不是因为之前买过的客人跟亲朋好友宣传过了，没过多久就有人主动上门寻问：“是不是买柿子就能跟周玄合影？”

    “是的。一个五块，十个以上才能合影。”苏懿俨然一副职业商贩的姿态，还举起手里签了名的柿子说：“这种有周玄亲笔签名的柿子，十块一个。买吗？”

    苏懿这样问完，得到的回答统一都是：“买买买！！！”

13.13


    “抱歉啊各位，柿子卖完了，我们要走了！”苏懿对着已经围成圈的人群躬了躬身子。“谢谢大家。”

    两个小时不到，五框柿子卖个精光，苏懿有点后悔没有多摘点。这会儿时间还早，赶傍晚的高铁绰绰有余，这中间的几个小时就浪费掉了。

    人群开始激动，有遗憾没能得到合影的，也有人喊怎么不多卖一会儿的，还有直接喊玄姐露个脸的。苏懿对这些声音只能用一个微笑回应。

    苏懿转身想上车的时候，看到一个七八岁的小姑娘手里捏着五块钱站在最前面，一副想上前又不敢的样子。苏懿停了一下，看着那小姑娘等了一会儿，如果只是一个小孩子的话，想见周玄就让她上车见一面好了。

    小姑娘见苏懿好像在看她，终于挪动脚步上前，走到苏懿面前，仰着头小声说了句什么。

    因为周围太噪杂，苏懿没能听清小姑娘说的话，便蹲下身去问：“你是不是想见周玄姐姐？”

    小姑娘摇摇头：“姐姐你是苏懿吗？”

    苏懿有些惊讶，她卖了这么长时间柿子，没有一个人认出她来，这孩子竟然从帽子和墨镜的装扮下认出她来了。“嗯，我是苏懿。”

    小姑娘有些激动，举起手里的五块钱说：“我只有五块钱，我能买一个柿子，然后跟你拍照吗？我妈妈可喜欢你了。”

    苏懿看着小姑娘清澈的眼睛里带着满满的期待和忐忑，心里很是感动。这孩子的妈一定是真爱粉，不然小姑娘怎么会眼这么尖认出她来。就冲这一点，她也要满足小姑娘的愿望。

    苏懿握着小姑娘的手问：“你有相机吗？”

    小姑娘突然就呆住了，似乎想起来自己根本没有能拍照的东西。

    苏懿已经预想到这种情况了，只好又问：“你自己一个人吗？你家大人呢？”

    “我自己出来买东西的。”

    “你真的很想跟我拍照吗？”

    小姑娘都快哭了，红着眼眶使劲点头。

    苏懿站起身，看到不远处就是一个商场，拍拍小姑娘的头说：“那你等一下。”

    小姑娘乖乖的点头，站在原地不动。

    苏懿上车跟周玄说：“玄姐，我动用一下我们的资金行不行？我想买个东西。”

    周玄虽然不知道她要去干什么，但也透过车窗看到了刚才她跟小姑娘似乎说了些什么，觉得肯定是跟那小姑娘有关，便点点头：“当然。”

    “你在这儿稍等我一会儿行吗？”

    “嗯，去吧，反正我们不急。”

    “玄姐有没有什么想要的？我一块儿买回来。”苏懿拍了拍自己的大衣口袋，还略得意的瞟了一眼边上的编导：“咱现在有钱了。”

    周玄被她这动作逗笑：“买点吃的吧。”

    苏懿得了周玄的允许，牵着小姑娘就往商场去。小姑娘特别乖特别懂事，路上不吵不闹的，安安静静的被苏懿牵着走。

    苏懿到了商场，带着小姑娘找到一家卖相机的店pù，买了一个拍立得相机。小姑娘看到相机立马又高兴起来，苏懿笑笑，摘了帽子和墨镜，蹲下身抱着小姑娘用刚买的相机拍了个自拍。

    照片立刻显现出来，苏懿还在照片上签了名。小姑娘看着那照片笑得阳光灿烂，连连向苏懿说谢谢，还把一直捏在手里的五块钱递给苏懿。

    苏懿有些哭笑不得，把五块钱塞回小姑娘的口袋里：“看在你是为了你妈妈的份上，我不收钱。”说完从自己的大衣口袋里掏出刚才卖剩下的最后一个柿子递给小姑娘。“这个送你，我自己摘的。”

    小姑娘点点头：“谢谢，我带回去给我妈妈吃。”

    苏懿点点头，笑着和小姑娘告别，戴上帽子和墨镜后往超市那边去。

    周玄说要买吃的，估计应该是想吃零食了。昨天看到周玄的行李箱里塞了几包零食，但今天因为要去摘柿子，带太多东西也不方便，她们都是轻装上阵的，零食自然没有带着，这会儿没什么事了，肯定是嘴馋了。

    苏懿在超市逛了一圈，根据昨天在周玄的箱子里看到的那几包零食的种类挑了几样差不多的，然后又买了一些看上去好像挺好吃的，最后零食装了满满一袋子。

    苏懿一手拿着一个拍立得，一手提着一大袋子零食，钻进车里的时候引来了周玄满意的惊叹声。刚才她虽然说让苏懿买点吃的，但在镜头面前她真不好意思说她想吃零食，她还担心苏懿会以为她想吃午餐而买些填肚子的东西，没想到苏懿这么懂她。

    “你好会买。”周玄迫不及待的撕开一包薯片，劳动了一个上午，她早就嘴馋了。

    苏懿笑笑没说话，举起拍立得对着周玄拍了一张。

    周玄听到动静抬起头，这才看到苏懿手里的相机，眼睛一亮：“拍立得？你刚才去买这个了？”

    “嗯。那小妹妹想跟我拍照，又没有相机，我就去买了这个。”苏懿一边说着一边把刚刚拍出来的照片递给周玄。

    周玄从来没有用过拍立得，看着照片里印出的自己，有种不同于平常数码拍照的新奇感觉。她觉得很新鲜很好玩。

    拿过苏懿手里的相机，周玄对着苏懿也拍了一张。苏懿正在摘帽子，微微侧着的脸上带着淡淡的笑，这一幕立刻被印在了画纸上。周玄看着照片，有种不可言说的满足感，她瞬间便喜欢上了这种感觉。

    任务已经完成，为了方便，周玄和苏懿决定继续租用节目组的面包车，直接去高铁站。

    路上，编导跟她们结算了所有费用，除去批发柿子和租车的费用，再减去买相机和零食的钱，她们竟然还剩下一千多。这大大出乎了节目组的预料，当然也超出了苏懿和周玄的预料。

    周玄对于还剩多少钱并不关心，她只知道苏懿比她预想得还要好。两天时间相处下来，她发现苏懿是那么的能干，知道很多她不知道的事，而且不但会照顾人，还很细心。这让她对于接下来的相处更加期待，也更加觉得来参加这个节目是对的。

    到了车站后，节目组给了她们两张高铁票。票上显示发车时间是四点五分，到达时间是六点三十五。也就是说，她们还需要干等两个小时。

    看完发车的时间，苏懿就觉得这么早去候车室也是干坐着，再看看边上一直抱着零食啃的周玄，觉得再这么吃下去非得吃坏肚子不可。她买那么多零食可没想让周玄一口气吃完，当然她也没想到堂堂的国民女神居然这么爱吃零食。

    为了拯救周玄的肚子，苏懿决定还是带她去吃点正餐比较好。“玄姐，你饿不饿，要不要去吃点东西？”

    周玄看了看她，又看了看自己手里的零食，犹豫着问：“你呢？”

    苏懿老实回答：“我想去吃点东西。”

    “那就去吧，我刚才看那边好像有挺多吃东西的地方。”

    两个人一边讨论着该吃什么，一边往车站对面的商业街走，最后走进一家看上去还挺不错的中餐馆。

    这个时间的餐馆吃饭的人已经走得差不多了，为了不引人注目，两个人找了最角落的位置坐下。苏懿向激动得满面通红的服务员要了两瓶饮料，点了几个家常菜。

    餐厅的服务员做完该做的事后就拿着小本过来要签名了，一个接一个，连后台的厨师都借着送菜的功夫出来看大明星要签名。

    两个人很好脾气的一一签了，还拍了照。

    拍完照签完名，菜也送上来了。厨师的手艺不错，苏懿吃得很高兴。本来早上那碗粥就顶不了太大事，摘柿子又费了她很大体lì，之前是饿过劲了，这会儿被这些菜勾出了食欲后自然要好好吃一顿。

    而一边的周玄，因为吃了太多零食，根本就不怎么吃得下，吃了两口就放了筷子。但是看苏懿吃得香，她觉得她也不好在一边干看着，便伸手又去拿零食。

    苏懿本来就是为了让周玄不要一直吃零食才带她来吃饭的，她倒好，放在眼前的正餐不吃，还要接着吃零食。她觉得这会儿的周玄怎么看都像一个馋嘴的小屁孩儿，饭不好好吃，零食倒是来者不拒。

    周玄刚从袋子里拿出一袋零食，还没来得及撕开就被苏懿拿走了，她以为苏懿也想吃，便又从袋子里拿出一袋，结果苏懿又拿走了，并且放到了靠她那边的椅子上。

    周玄：“……”

    周玄看了看苏懿，又看了看被她拿走的两袋零食，终于明白，苏懿不是自己想吃，而是不让她吃了。

    虽然被拿走两袋，但是她这边还有好多呢，周玄不以为意，把手重新伸向装零食的袋子。这一次，还没等她从袋子里拿出来，苏懿就起身把那一整个袋子都拿走了。

    周玄：“……”

14.14


    周玄看了看苏懿，又看了看被她拿走的两袋零食，终于明白，苏懿不是自己想吃，而是不让她吃了。

    虽然被拿走两袋，但是她这边还有好多呢，周玄不以为意，把手重新伸向装零食的袋子。这一次，还没等她从袋子里拿出来，苏懿就起身把那一整个袋子都拿走了。

    周玄：“……”

    苏懿把装零食的袋子放到了靠自己这边的椅子上，让零食彻底远离周玄：“玄姐，别吃零食了，吃点饭吧。”

    周玄眉头一皱，很想发飙，但一想到摄像还拍着呢，便立马又恢fù了平常的神态，只是没有搭理苏懿，拿出手机开始玩游戏。

    苏懿看着周玄低头玩手机的样子十分无奈，这哪里还是众人眼中的国民女神，分明就是一个为了零食闹别扭的小屁孩儿。不过她也没有再说什么，她知道周玄吃了那么多零食，这会儿肯定是吃不下饭的。

    周玄低头玩手机，苏懿埋头吃饭，饭桌上的空气突然变得有些诡异。

    吃着吃着苏懿就觉得不对劲，她想自己是不是管得太宽了？对方可是周玄啊，而且她们也不熟，她有什么资格管人家吃饭还是吃零食？

    但是这会儿再把零食还回去，好像也挺尴尬的……

    最后，两个人在沉默中吃完了这顿饭，周玄一直赌着气，直到进到候车室里，都没有再跟苏懿说一句话。

    苏懿本着自己不能给周玄甩脸的心态，试着跟明显在赌气的周玄搭过两次话。第一次是在饭吃完的时候，她说：“玄姐，吃好了吗？我们回车站吧？”周玄瞟都没瞟她，起身就走。第二次，在走过车站广场的时候，她说：“今天太阳还挺晒的，玄姐你热吗？”周玄同样没理她，目视前方大跨步的往前走。

    在这两次搭话都失败后，苏懿就放弃了再开口说话，默默的跟在周玄身后走进了候车室。

    她们回到候车室的时候，陈少华那两组人也到了，正坐在候车室里聊天。

    “玄姐！你们好快哦。”李菲儿一看到周玄就冲了上来，拉着周玄坐到她身边，而周玄也没有拒绝，很自然的和李菲儿坐到了一起。

    苏懿看了看自己手里的零食，又看了看正跟李菲儿聊天的周玄，想着周玄冷落了她一路，现在还跟李菲儿聊得那么来劲，便起了那么一丝的报复心理。

    她走到许小曼和陈少华面前，把零食袋子打开问他们要不要吃，陈少华一个大男人当然不吃，但许小曼倒是很高兴的拿了一包。苏懿嫌她拿的少，自己从袋子里又抓了两包塞给她，说多拿几袋留着一会儿车上吃。许小曼想想也觉得在车上肯定会很无聊，吃点零食也挺好，便欣然接过来塞进了自己随身的运动包里。

    苏懿又问了旁边的周涛，周涛一开始还推辞，苏懿便用同样的借口，让他拿着车上吃。周涛想着还有李菲儿这个小女生在呢，便也拿了两包。

    这一分，原本还挺多的零食就只剩两袋了，苏懿想，还是给周玄留两袋吧，便把剩下的两袋塞进了自己的包里。

    但周玄并不知道苏懿是这么想的。苏懿的这一系列行为全都落进了表面云淡风轻的周玄眼里，她看上去好像在很认真的跟李菲儿聊天，但其实一直关注着苏懿的一举一动。

    本来苏懿扣了她的零食她就很生气，之后苏懿还没有哄她没有跟她道歉她就更生气了，没想到这会儿苏懿居然不经过她的同意就把她的零食分了一大堆给别人，剩两包还要塞到自己包里就是不给她留，简直气死她了！！

    候车室的座位不多不少刚好五个一排，周玄她们那排坐满了，苏懿只好自己坐到了对面那一排，抱着手机开始跟杨琳进行例行报告。

    许小曼看苏懿一个人坐，觉得挺尴尬的，她便挪到了苏懿那边，开始跟苏懿聊天。

    苏懿见许小曼过来，收了手机跟她聊起了上午摘柿子卖柿子的经过。许小曼听了她那跟开了挂没什么不同的推销手法，直呼不公平，有玄姐在她们根本什么都不用愁。苏懿开了她几句玩笑，两个人笑得哈哈的。

    对面的周玄看到苏懿跟许小曼说得那么开心，心里的怒火简直要烧到头顶。死苏懿，跟别人能聊得那么开心说那么多话，跟她却一句话不说，笑笑笑，有什么好笑的？！

    时间在聊天的过程中总是过得很快，转眼就已经到了上车的时间，六个人纷纷起身往上车口走。李菲儿一直跟在周玄身旁，就算周玄从半个小时前开始就没怎么回应她了，她也还是坚持不懈的说着各种能轻松气氛的话题。

    上了车后，周玄不管苏懿乐不乐意，先坐到了靠窗的位置。苏懿自然无所谓，把包放到行李架上就坐下了。周玄看了一眼苏懿的动作，眸光又沉了沉。

    周玄不想搭理苏懿，头往窗边一靠就开始装睡。苏懿划了一会儿手机，觉得有些累了，便也靠着椅背睡了。只不过她一睡着，旁边装睡的周玄就醒了。

    周玄装作不经意的把视线转向苏懿，用一个摄像头拍不到的角度狠瞪了她一眼。

    车子开了一段时间后，列车员推着卖零食的小车过来，周玄立马叫停，喜滋滋的挑了几种零食，想着苏懿这会儿睡着了，也不能阻止她吃了，而且就算苏懿醒着，她也照样要吃，苏懿还真敢造反不成？

    不过她忘了一件事，她身上并没有钱。她们的资金全在苏懿手上，她现在是身无分文的。尴尬的看了一眼等着她付钱的列车员，周玄果断的做了一个决定。

    睡得并不是很沉的苏懿，在半梦半醒间听到了这样一段对话DD

    “你好，我要买东西。”

    “好的，您要什么？”

    “这个、这个、这个……还有这个。”

    “好的，一共四十五。”

    “……稍等一下。”

    然后，她就感觉到有人在偷偷摸摸轻手轻脚的掏她的口袋……

    苏懿一时间有些犹豫，她是该装作不知道继续装睡呢？还是应该马上睁开眼睛揭穿周玄的这一‘罪行’？

15.15


    想到周玄肯定是找不到钱的，如果她不醒过来，那周玄下不了台，最后没办法就只能喊醒她。这样的话，周玄就不得不开口跟她说话，她们之间这幼稚的冷战也就能结束了。不过这样感觉会让周玄很难堪，所以她还是主动醒过来，给周玄一个台阶下比较好。不过想到之前周玄一直不拿正眼看她，冷落了她这么许久，她决定还是让周玄着急一下再救她。

    周玄小心翼翼的摸遍了苏懿的大衣口袋也没有找到钱，她明明记得苏懿是把钱放在了大衣口袋里的。可这会儿她翻了两遍也没有找到，而列车员还在眼巴巴的等着她付钱，她顿时有些急了。

    考虑着是要把苏懿喊醒，还是应该先去隔壁借。把苏懿喊醒吧，自己的气还没消呢，这样太憋屈了。可去隔壁借吧，也挺拉不下脸的。

    就在她不知该如何是好的时候，苏懿睁开了眼睛，而她的手还插在苏懿的口袋里……

    苏懿看了一眼伏在她身上，手伸到靠外这边口袋的周玄，故作疑惑的问：“玄姐，你干嘛呢？”

    “……”周玄气闷，怎么早不醒晚不醒，这会儿醒了。这情况多让人尴尬啊，搞得好像她在非礼她一样。

    苏懿揉了揉眼睛，演出刚睡醒的样子，然后突然察觉到旁边有人一般看向一直站在边上推着小车的列车员，又看看周玄，再看看小桌子上的零食，立刻恍然大悟：“哦，玄姐你要买东西啊？”

    “嗯。”周玄虽然内心里已经脸黑到不行，但脸上还挂着国民女神的微笑。

    苏懿立刻朝列车员笑笑：“玄姐身上没带钱，钱在我这儿呢。多少钱？”

    “四十五。”

    苏懿站起身，从行李架上把自己上车时脱下来的卫衣外套拿下来，从那外套口袋里掏出一叠钱来，数出四十五块递给列车员。

    周玄看着苏懿这一系列的动作，怒气又开始噌噌往上涨。谁让你把钱转移地方的？！不对，凭什么你拿着钱？！这些钱还有我刷脸的一半功劳呢！凭什么不给我？！

    苏懿付完钱，又把钱放回原处，顺便把包里的两包零食拿出来。

    苏懿坐下来，把零食递给周玄，一脸不解的问：“玄姐，这还有两包呢，你想吃怎么不跟我说呢？”

    “……”周玄觉得她快忍不住了，她忍不住想抽苏懿，抽死苏懿！不过这里人多，不是行凶的好地方。“上车的时候没看见你拿着，我以为没有了。”

    苏懿再一次领教了周玄的演技，她分明从周玄的眼睛里看到了杀气，但周玄却还能笑得如沐春风一般的跟她说话。“玄姐要喝点水吗？吃这么多零食会口渴吧？”

    “嗯，谢谢。”

    苏懿怎么觉得周玄的这句‘谢谢’是从牙缝里挤出来的呢？“玄姐，你觉得我们晚饭会吃什么？”

    “……不知道呢。节目组会给安排吗？”

    “会吧，他们收了我们的钱包，不给安排饭吃就说不过去了。”

    “也是。”

    “玄姐你期待晚饭吗？今天一天都没怎么吃饭。”

    “……嗯，有点期待。”

    “那玄姐你现在吃这么多零食，一会儿晚饭还吃得下吗？”

    “……”

    李菲儿凑过来，兴冲冲的问了句：“玄姐，你们这么有钱？还能买这么多零食，我们挣的就仅仅够路费呢。还是玄姐厉害。”

    “……你想吃吗？这些都给你。”

    “好好好！谢谢玄姐！”

    一行人到达第二站入住的酒店时是晚上七点半，节目组果然准备了丰盛的晚餐给他们。六个人美美的吃了一顿后，各自回房间准备休息。

    这一次节目组给准备的是单人间，但为了第二天任务的保密性，三组人分在不同的楼层。

    周玄虽然还跟苏懿赌着气，但高铁上那一闹，之后反而不好再黑下脸来跟她算帐，不过这笔帐她可记下了。

    一进房间，周玄就开始忙活着把摄像头盖上。摄像头盖上的瞬间，她立刻露出本性，咬牙切齿的掏出手机来给妹妹发微信。

    周玄：沫沫，苏懿欺负我！

    周沫：她怎么你了？

    周玄：她不准我吃零食！！

    这个点还在公司忙活的周沫，透过手机屏幕都能感觉到她姐满满的冤气，不过信息的内容倒是让她大感意外。她姐可从来不会跟她抱怨别人怎么怎么她的，这次居然发来这么露骨的‘抱怨’。

    看来那个苏懿对她来说已经不只是‘玩具’这么简单，虽然之前她姐三番两次的动用她的关系去接近苏懿时她就觉得不太对劲，不过那个时候她只以为苏懿那种八卦制造机对了她的胃口。但现在看来，好像并不只是单纯的有兴趣那么简单。

    那个变-态的妹控姐姐向来对人对事都是三分钟热度，因为太过精明，看人看事都比别人更快一步，以至于她对什么事情都提不起太大的兴趣。她最大的兴趣除了揉捏自己的双胞胎妹妹以外，就是搜集各种能让她一时愉悦的八卦，但对于制造八卦的人却从来没有表xiàn出有多感兴趣。可是这一次，向来喜欢跟人保持距离的她，不仅为了苏懿去参加了折腾人的真人秀，还开始跟她抱怨这种细节。

    这种太过反常的举动让周沫顿时有了一种疑惑，她姐这是怎么了？

    还有那个苏懿，不让她姐吃零食？她知道她自己在干什么吗？她姐可是周玄啊，娱乐圈里几乎人人要仰望的一个神一般的存zài啊，人人讨好着巴结着在她面前说句话都小心翼翼的。这样一个完全不在同一等级的人，苏懿居然敢对她指手画脚？还是这种细枝末节的事情？

    不过不管苏懿是怎么想的，她姐又是怎么想的，对于吃零食这件事情……

    周沫：我觉得她做的很对。

    周玄：……

    周沫揉揉因为长时间对着电脑而酸涩的眼睛，把手机扔到一边，脑海里浮现出她姐吃起零食来就没完没了的画面。这件事情她也跟她姐说了不止一次，可她那除了妹控有点变-态以外什么都好的姐姐，在这件事情上就跟中了邪一般，不管她怎么说怎么做，都堵不住她吃零食的嘴。她一直无法解决的一个大问题，没想苏懿能轻yì的解决，逼得她姐都来跟她告状了。

    周沫突然觉得，也许这次的真人秀除了会让她提心吊胆以外，也许还真能有点收获？不，不是一点！如果真能让她姐戒掉零食，那可是一个超越公司年收的大收获啊！

    周沫感到人生都燃起了一种新期盼的同一时间，周玄已经气得摔手机了。她怎么就忘了她那个面瘫妹妹也是她吃零食的一个大阻碍！

    气死人了！！死苏懿！死沫沫！

    为了给自己消气，周玄从行李箱里拿出了自己的库存，坐在沙发上一边诅咒苏懿一边愤愤的往嘴里塞零食。吃了没两口，有人来敲门了。

    周玄以为是节目组来跟她说明天的事情，便吃着零食去开门。

    门一打开，苏懿端着一大盘切好的水果站在门外，和她对视两秒后，视线移向了她手上刚吃了没两口的薯片。

16.16


    周玄不知为何有些心虚，特别像小时候刚撒完谎就被抓了现形的尴尬，一时间也不知道该说什么。

    她以为苏懿又会唠唠叨叨的让她不要吃零食时，苏懿却只是把视线移回她脸上，然后把手里的水果拼盘递给她：“玄姐要吃水果吗？”

    苏懿的语气太过平静，平静到让周玄觉得尴尬。“嗯。”

    周玄以为苏懿是要跟她一起吃便让开道来让苏懿进去，结果却在苏懿的脸上看到了犹豫的神色。但苏懿还是进了她的房间，把大大的一盘水果拼盘放到小桌子上。

    然而，苏懿放下水果拼盘却并没有坐下，而是转身又往外走，边走边说：“那我先回去了，玄姐你早点休息吧。”

    “……嗯。”看着苏懿离开的背影，周玄觉得有点心慌，因为她感觉到苏懿好像不太对劲。

    虽然苏懿看上去很平静，表xiàn得也很平静，但周玄觉得，她好像在压抑着什么。压抑什么？劝自己不要吃零食的唠叨？不会吧？那有什么可压抑的？想说就说啊，她又不是没说过。

    而且苏懿为什么不和她一起吃水果？弄了那么大一个水果拼盘，特意送过来给自己的？水果哪来的？特意下楼买的？为什么要做水果拼盘？为了让她嘴馋的时候不吃零食改吃水果？

    周玄坐在沙发上对着那一大盘的水果百思不得其解，一边往嘴里塞着薯片一边想着各种乱七八糟的问题。

    要是这水果拼盘真是苏懿特意为了她戒零食而送过来的，那也太走心了吧？至于吗？就这么担心她吃太多零食？除了自家妹妹还没有谁会对她吃零食这件事这么上心。

    要说苏懿是为了巴结讨好她，又觉得不像，从第一次见面到这两天相处下来，她已经彻底看出来苏懿就不是那种会巴结人的人。她不仅没有在苏懿嘴里听到过一句阿谀奉承的话，而且苏懿虽然对她百般照顾，却没有那种巴着她来的不舒服感。

    苏懿不仅性子直，还特实在，就连节目组安排的任务她都不遗余力的去完成。让她割水稻她还真就割了一下午的水稻，换作别人装装样子拍个效果也就过了，她老实吧唧的整整割了一下午的水稻，累得沾枕头就睡也没有一句怨言。

    这样的人，她不觉得会是心机多深的人，至少至今为止，她相处过的那些心机深沉的人里，从没有人给过她这样自然又舒服的感觉。人一旦带了目的性，就很难不在一言一行里表xiàn出来，因为别有心思，所以偶尔的一个眼神一个动作一个用词，都会透露出此人心思不纯的不舒服感来。这也是她一直都不太愿意跟人深交的原因，因为所有接近她的人，总会在某一个时刻让她感觉出他们是带着目的来的。

    和苏懿相处的这两天里，她们几乎二十四小时在一起，这样密切的接触下，苏懿仍然没有让她感觉到一丝一毫的不舒服。要说这是苏懿的演技，还不如说她三年的影后奖都是开后门拿的更能让她相信。

    所以，苏懿是关心她？可是为什么呢？她们才认识没多久啊。真正相处也不过两天啊。还是苏懿其实对谁都好？操心命？这也不对啊，光看她以前那些新闻和对李菲儿的态度就知道她不是个任人拿捏的老好人。

    那到底为什么？？

    周玄想得脑袋都大了也想不通，烦躁的抓了一把薯片，刚要往嘴里塞，又看到桌上那大大的水果拼盘，想了想还是把薯片扔回袋子里，并把袋子直接扔进了垃圾筒。

    第二天一早，苏懿敲开周玄的房门时，周玄正在洗漱。看到提了早点站在门口的苏懿，昨天晚上那种莫名烦躁的心情又涌出了一些苗头。

    “玄姐早，要吃早点吗？”苏懿笑得温和，昨晚上那种不对劲的感觉已经没有了，看上去心情还挺好。

    周玄的心情也跟着好了一些，微笑着把苏懿迎进门：“嗯，进来吧。”

    周玄快速的洗漱完，和苏懿一起坐在小桌子前吃早点。苏懿买了好几种，两个人明显吃不完，还分了一些给她们的编导和摄像。

    两个人一边吃着一边听编导说今天的任务内容。

    “因为昨天二位是第一个完成任务的，所以今天分给二位的任务是最难的。”编导捏着苏懿给的油条兴致勃勃的开始解说。

    苏懿点点头：“嗯，说吧。我们已经做好心理准备了。”

    “今天二位要以搭顺风车的方式前往H市的H酒店。”

    “……搭顺风车？”苏懿心里咯噔一下，她觉得她完了，带着周玄去抛头露面搭顺风车？确定不会引起暴动吗？

    “是的。虽然二位昨天还剩下不少资金，但是今天二位不能花一分钱。不仅坐车不能花钱，包括吃饭等一qiē事宜，都不能花钱。”

    “要不要玩的这么过？！不给钱怎么吃饭？”苏懿觉得这太为难人了，就算周玄能刷脸，可去‘要饭’就是另外一回事了。

    “请二位自行想办法解决。现在，请把你们的资金上交。”

    “又要收我们钱！”苏懿真后悔她刚才没有多买点吃的藏起来。

    “请二位将你们的资金放到这里，另外，吃的东西请放到行李箱里交给我们的工作人员。谢谢配合。”编导拿出一个透明盒子伸到两个人面前。

    “吃的也不让带？”

    “是的，早点你们可以吃完。”

    苏懿无奈的把口袋里的钱掏出来扔进盒子里，然后看向一直在吃东西的周玄。从头到尾周玄都没有任何表示，似乎对节目组如此过分的要求并不在意。

    编导当着她们的面把盒子封起来，交给了一边的工作人员，说等她们到H酒店后会将钱尽数归还，然后告sù她们随时可以出发。

    周玄说等会再出发，苏懿也表示她要多吃点以防中午没饭吃饿死，所以等会儿再走。编导嘻笑着和摄像一起在一边等着她们。

    周玄从冰箱里拿出昨天苏懿送过来的水果拼盘，大大的盘子里已经只剩下一小半的水果，用保鲜膜盖着。

    “昨天没吃完，我们现在把这些吃了吧。”周玄把盘子放到苏懿面前，虽然说得很平静，但她内心里却很期待苏懿看到她昨晚上吃完了这么多水果的反应。

    然而，苏懿并没有什么表示，也没有夸她。

    周玄闷闷的继续吃，一直吃到吃不动为止。

    苏懿见周玄吃好了，便开始收拾桌子，将垃圾扔进垃圾筒的时候，她看到了垃圾筒里那包没有吃完的薯片。如果没记错的话，这正是昨天晚上她来送水果的时候周玄吃的那包。

    苏懿有些惊讶，难道周玄真的在她送了水果过来后就没有再吃零食了？这么给面子？而且刚才水果拼盘里的水果少了那么多，可见周玄吃了不少。

    这么想着，她突然觉得从昨晚起就阴郁得莫名其妙的心情瞬间好了起来，就连那过分的任务也觉得不那么过分了。

17.17


    由于H市离这里太远，所属已经是隔壁省了，苏懿在手机上用地图查了一下，看到行车时间是8个多小时后，她真的觉得任重道远。

    一边用手机查着路线，一边在本子上做着笔记，把一条路线分割成好几段后终于画完了她们今天的行程路线图。

    苏懿在画的时候周玄就坐在边上看着，她觉得苏懿认真做事的样子真是可爱极了。好看的眉毛微微皱在一起，长长的睫毛忽闪忽闪的，性-感的粉唇或张或合，就算这会儿是纯素颜，整个侧脸也精致得让人流连忘返。

    周玄越看越觉得苏懿好看，她纳闷以前怎么没觉得这女人长得这么好看呢？

    苏懿直起身子，看到周玄撑着下巴趴在一边盯着她发呆，伸手在她眼前晃了晃：“玄姐，别发呆了，整理一下，我们该出发了。”

    周玄弯弯眉眼，伸手捏了捏苏懿的脸：“嗯。”

    苏懿看着周玄整理背包的背影，不解的皱了皱眉，周玄好像很爱捏她脸？

    整理好随身携带的东西后，两个人尽量不显突兀的把自己包裹了一番，然后踏上了今天的搭顺风车之旅。

    她们住的酒店在市中心，上了大道后车来车往，随便往路中间一站都能挡下三四辆车。在市内搭一段顺风车倒是不难，但是她们要去隔壁省，这就比较难了。就算有人愿意送她们去，她们还真不太好意思让人家跑那么远。

    苏懿和周玄都是没有拍过真人秀的，虽然看电视的时候看过别的明星靠刷脸坐车，基本上都没有受过挫，看上去非常容易，但是真让她们自己去做这件事的时候，却觉得怎么都拉不下脸来。两个人站在路边看着来来往往的车辆，就是没有勇气伸手拦一辆。

    苏懿看了看身边被帽子墨镜和围巾围住了整个脑袋的周玄，觉得这种事情怎么都不能让周玄去做，所以还是要自己出马。但，真的很难跨出第一步。

    为了掩盖自己的紧张和尴尬，苏懿故作镇定的跟周玄搭话：“玄姐，你想坐哪个牌子的车？”

    周玄当然也知道苏懿这是在化解尴尬努力营造出轻松的气氛，毕竟，她们已经傻呆呆的在路边站了十分钟了。她很配合的演出考虑的模样，然后指定了一款豪车DD保时捷。不管怎么样，先做做节目效果吧。

    “不是吧，这难度也太高了。”苏懿也开始演戏，托着下巴想了想说：“好吧，我试试。只是搭顺风车也太没意思了，咱得有点追求不是。”

    周玄呵呵的笑，拍着她的肩：“我看好你。”

    苏懿清清嗓子，看着远处有一辆保时捷卡宴越开越近，她一个深呼吸，跨出两步站得离车道线更近一些。

    车子越来越近，越来越近，苏懿听着自己的心跳也越来越快，快到她觉得自己要猝死的时候，她伸出手臂竖起了大拇指……

    ‘呼’的一声，车子带起一阵风，将苏懿的长发刮得迎风飞扬，然后一丝留恋都没有的绝尘而去……

    “噗！”周玄一下没忍住，笑出声来。因为苏懿用那副像要英勇就义一般的姿势定格在路边的样子实在太搞笑，她几乎在苏懿身上看到了瞬间石化的特效图。

    苏懿默默的收回自己的大拇指，生无可恋的走回来，瞟到一边的摄像后又立刻摆出没事人一样的笑脸来跟周玄说：“没事，我们等下一辆。”

    “好。”周玄实在憋不住，但又不好意思笑得太明显，只能捂着嘴巴把自己调整到震动模式。

    苏懿忍了一会儿，还是没忍住：“玄姐，真那么好笑吗？”

    她这么一问周玄彻底憋不住了，伏在她肩上放声大笑。苏懿作忧伤望天状……

    周玄的笑声被一阵汽车鸣笛声打断，她直起身子，擦了擦笑出来的眼泪，看向鸣笛的方向。鸣笛的汽车停在她们身后通往酒店的车道上，而车主正坐在车里朝她挥手。

    “咦？”这不是刚才那辆车吗？周玄拍拍还在执着等着下一辆车的苏懿：“那车回来了。好像在叫我们。”

    苏懿转过身看向那边，果然看见车主正在招手。

    这突如其来的转折让两个人眼前一亮，赶忙快步走过去。这是遇上好人了？走了还能再折回来。

    苏懿走到驾驶座那边，车主已经把车窗摇了下来，她有点兴奋的问：“你好，是在叫我们吗？”

    车主是个年轻女人，妆化得很精致，大大的墨镜盖住了大半的鹅蛋脸，光看这打扮，倒有几分明星的架势。不过女人嘴里嚼着口香糖，侧着头一副态度不怎么端正的样子睨着苏懿。

    苏懿想，这人可不像好人啊，倒像是玩世不恭的纨绔子弟。而且问她话也不回答，就这么斜斜的盯着人瞅，感觉真不好。

    苏懿刚要借口离开，对方终于开口了：“你是苏懿？”

    苏懿顿了顿，敢情刚才是在认证她的脸。“是，我是苏懿。”出于礼貌苏懿摘下了墨镜，但因为对方的态度实在称不上好，她也只是面无表情的看着对方。

    不过，对方的下一句话却彻底让她愣住了。对方也摘了墨镜，一双桃花眼水汪汪的看过来，语气也不像之前那般冷漠，反而带了一丝期待和兴奋：“还记得我吗？”

    “……”不记得，真不记得，您哪位？

    苏懿对于眼前这张脸真的一点印象都没有。对方的长相不管让谁来看应该都会夸一句漂亮，而且是天然的美，不是现在人工的大众美人的美，这样的美女，苏懿不觉得她见过会完全没有印象。可是她真的不觉得她有见过这个人，但对方又一副她们绝对是见过的语气。

    一时间苏懿只能抱歉的笑着道歉：“对不起，我不太记得了。我们见过吗？”

    对方明显有些失望，却还是很友好的笑：“不记得也是应该的，毕竟好多年没见了。”

    “……是吗。”那果然是见过的？甚至认识？

    后面有车子开出来，鸣笛示意前面的车让路，女人这才想起来刚才苏懿是在路边拦车来着，便让她们先上车：“你们要坐车是吧，先上来吧。”

    “谢谢。不过不止我们俩，还有摄像。”苏懿指指边上的摄像。

    女人点点头，表示明白。

    苏懿也不推辞了，拉着周玄上车，摄像也跟着坐上了副驾驶。

    车子重新开上大道后，女人看了看边上的摄像问到：“你们在录节目？”

    “是啊，真人秀。《一路向北》，有时间可以看看。”苏懿一边摘帽子和围巾一边打广告。

    “好。”女人笑笑，从后视镜里看了一眼苏懿边上一直捂得严实的人。“这位看着真眼熟。”

    周玄立马把墨镜摘下来，笑着到：“你好，我是周玄。谢谢你载我们。”

    “周玄？！”女人惊得差点闯了红灯。踩下刹车后震惊的回过头去，仔仔细细的又看了一遍，确定真是周玄后反而镇定了下来，用开玩笑的口吻到：“哇，国民女神竟然在我车上。我这车拿去卖应该能翻一倍吧。”

    绿灯通行后车子继续前进。周玄和女人打趣了几句后才问到一件苏懿一直忘了问的问题：“怎么称呼？”

    周玄这么一问，女人便又下意识的看了一眼后视镜里的苏懿，见对方真的一点要想起来的迹象都没有，还是不免有些失望。“我叫虞姬。”说完还不甘心的又问了一句：“苏懿你真的一点也不记得了？”

18.18


    听完这名字周玄差点又笑喷，最后还是忍住了，扬着嘴角夸了一句：“这名字好霸气。”

    但苏懿却没有笑的心思，因为她想起来了。虽然脸仍然很陌生，但这独特的名字却让人印象深刻。毕竟，霸气侧漏得如此厉害的名字，真的不多见。

    “虞姬？你是虞姬？”苏懿忍不住提高了音调，因为她印象中的虞姬，是一个戴着小眼镜剪个巨俗的学生头还有点像小男生的小女生，跟眼前这个妆容精致大眼睛水汪汪一头波-浪卷长发看上去柔顺得像绸缎一般的美女根本无法重合。

    “想起来了？”虞姬明显有些兴奋，如果不是在开车，她应该会扑过来抱着苏懿转几圈。

    “想起来了……你变化真大。”女大十八变，原来还能变成这样。

    虞姬从后视镜里看苏懿，傻笑了两声：“我那会儿土里土气的，难怪你没印象。”

    周玄忍不住插嘴：“你们是朋友？”她怎么觉得这虞姬看苏懿的眼神怪怪的？

    苏懿：“同学。”虞姬：“嗯。”

    “……”苏懿干咳一声：“初中同学。”

    周玄点点头不再说话。

    车里的空气突然有些尴尬，虞姬立刻转了话题：“对了，你们要去哪？”

    周玄和苏懿对视一眼，都在对方眼里看到了无语，是啊，上了人家的车还不告sù人家她们要去哪就聊得天南地北的。

    “你有时间吗？会不会耽误你办事？”苏懿觉得还是应该先问问人家的行程。

    “不会，我今天就是出来瞎逛的。”

    “那能麻烦你送我们到高速的入口吗？”

    “高速？还入口？”

    “嗯，我们要去H市，所以要去高速找个去H市的载我们一程。”

    虞姬撇撇嘴：“我直接载你们过去呗。”

    “别，太远了，来回一趟都得开一天，太麻烦你了。”

    “不麻烦。而且你一大明星，还带着国民女神，站路边伸大拇指也太搞笑了。”

    “……”苏懿一下被戳到了痛处。

    周玄一想到刚才的画面，忍不住又想笑，确实挺搞笑的。

    虞姬没察觉什么，继续说：“你知道我刚才看你伸大拇指的时候在想什么吗？这年头还用这招，真没技术含量，说不定就是碰瓷儿的。我老远就看见你站在路边探头探脑的，你别的车不拦，还专挑我这种的，有人会停下来就见鬼了。”

    这一下周玄彻底忍不住了，噗的一声又笑了出来。她觉得之后很长一段时间，这事应该都能成为她的笑点。

    虞姬看了一眼后视镜里的苏懿，又补了一句：“看，玄姐都笑了，你就别再闹笑话了。”

    苏懿：“……”

    周玄努力的收住笑声，问到：“那你后来怎么又回来了？”

    虞姬顿了一下，说：“我就看着像她，开过去之后又看见有摄像机在拍你们，就觉得可能真是她，才又绕回来的。”

    “哦，原来是这样。”周玄正了正语调：“谢谢你，不过你还是把我们在高速路口放下吧，H市真的太远了。”

    “没关系的，反正我闲得慌。”

    虞姬一再坚持，周玄和苏懿也就不再说什么。特别是苏懿，她确实不想再尝一次那种被风刮的滋味。而且她觉得，要她再去拦车，应该会被周玄笑一路。而且坐熟人的车，虽然她们也不是很熟，也确实比坐陌生人的车要自在得多。再一个，这还是保时捷，她可不能保证下次还能拦到豪车，别回头拦一大货车，还不得委屈死周玄。还有……她们身无分文，‘要饭’也是一个特别考验脸皮的事情，她总不能让周玄饿肚子。

    结合这种种考虑，苏懿最后安心的接受的虞姬的好意。

    上了高速后，苏懿厚着脸皮提出了另一个要求：“对了，虞姬。我们身无分文，一会儿你能借我们点钱吃饭吗？回头还你。”

    “嗨，借什么借，我还请不起一顿饭吗？”虞姬说着打开了车上的小柜子：“这有零食和饮料，你们想吃什么随便拿。”

    一提到零食苏懿就有种淡淡的忧伤，为了这破玩意她差点得罪了周玄。昨天的自己也不知道是抽了什么疯，居然对周玄指手画脚起来，还没完没了的。虽然知道不该管不能管，可真的不管吧心里还膈应得慌，就怕周玄吃太多坏身体。昨天晚上还特意去买了一堆水果，弄个拼盘给她送去，一是想着白天惹她生气了，给她赔罪，二是觉得她要能多吃点水果说不定就能少吃点零食。

    结果过去一敲门，人家手上又拿着零食在吃，她当时简直想把周玄的零食都没收了。但想到自己才刚反思完不该对周玄指手画脚，这会儿如果又做这种事，不是火上浇油吗。只不过这么一来她也没心思道歉了，把水果放下就走了，眼不见为净。

    虽然她不明白自己怎么会那么在意周玄吃零食，但她觉得周玄对她也挺好的，还送过她生日礼物，关心一下周玄也是应该的，只是逾矩的事情以后就别做了。

    可经过昨天那么一闹，她觉得她现在都有种零食尴尬症了，特别是周玄现在还在边上坐着。总有种自己的‘前科’被人捏在手里，时时刻刻关注着自己还会不会再犯的提心吊胆。

    为了掩饰自己的尴尬，苏懿主动问周玄：“玄姐要吃点什么吗？零食种类还挺多的。”

    周玄像看奇怪生物一般看她：“你不是不让我吃零食吗？”

    “……”看来她果然还是得罪女神大人了。

    “我喝点饮料就好。”周玄伸手拿了一瓶饮料，对前面的虞姬说了声谢谢。

    苏懿默默的把小柜子关上，转头看窗外。怎么办？我的演艺生涯是不是到此结束了？这个真人秀会成为我的最后一个作品吗？

    虞姬看了一眼后座上的两个人，很惊讶她们的关系竟然好到可以对对方指手画脚的地步，而且两个人看上去相处得非常和谐自然，以前看新闻什么的没印象她们之间有交集啊。

    苏懿名声臭得她这个不怎么关注娱乐圈的人都知道，而周玄又是人见人爱的国民女神，怎么看都是八杆子打不到一块儿的两个人，关系竟然这么好？虽然特别想问，但碍于摄像还在边上，只能忍下这些疑问老老实实的当司机。

    苏懿看了会儿风景便把心思收回来了，为了不让自己太消沉，她开始跟老同学叙旧：“虞姬你现在在这边发展吗？”

    “不是，公司在这边有个分部，过来出差的。工作提前做完了，就想出来到处看看。没想着能遇见你。”

    “是啊，我也没想过拦个车能拦出个老同学。”

    虞姬看着后视镜里的苏懿笑得阳光灿烂：“这就是缘分。”

    “嗯，没想到这么多年还能再见，还是在一个完全陌生的城市。”

    “对啊，这概率简直了。”

    两个人旁若无人的聊所谓的缘分，周玄听着听着突然就觉得不对劲了，她怎么觉得她看这虞姬越来越不顺眼呢？

19.19


    中午时分，虞姬将车子开进了高速休息区，几个人找了家餐厅坐下来吃饭。

    虞姬被节目组的阵仗惊到了，她长这么大第一次吃个饭还被这样围观，几个摄像机架在边上，对着苏懿和周玄猛拍，连着她也被拍了不少镜头。虽然她不明白吃个饭有什么好拍的，但真人秀嘛，可能要让观众知道其实不食人间烟火的国民女神也是要吃白米饭的。

    趁着等上菜的空隙，虞姬和苏懿交换了微信和手机号。周玄在边上装作翻看菜单的样子，其实一直注意着旁边的动静，她突然发现自己好迟钝，居然还没有问苏懿要过任何联系方式。

    虞姬虽然觉得没有必要也没有太大的兴趣，但毕竟不能无视周玄，便凑到苏懿耳边悄悄问了句：“我能不能和玄姐也换个号？”

    苏懿看着她，心想，我都还没有她的号，你问我？

    虞姬当然不知道苏懿和周玄之间并没有交换联系方式，因为之前看她们关系那样融洽的样子，下意识的就把她们当作关系很好的朋友一样看了。

    见苏懿看她的眼神有点不对劲，她以为苏懿是在怪她提了个不懂事的要求，毕竟对方是明星，这种私人信息确实不能随便告sù别人。她刚要撤回，苏懿却小声回她：“我问问。”

    苏懿虽然也觉得这要求可能会让周玄难做，但虞姬都已经这么开口了，她也正好借这机会问问。能和周玄换个微信什么的确实也挺长脸的，虽然可能拍完这个节目之后就不会再有什么联系，存了可能也就是个摆设，但能有周玄的名字在，感觉自己的通信录都能升高好几个档次。

    苏懿看了看周围的摄像，觉得不大好意思光明正大的问，便也像虞姬一样靠近周玄小声问到：“玄姐，虞姬想跟你换个微信，行吗？”

    周玄抬眼看她，又看看虞姬，大方的微笑：“当然。”

    趁着翻手机的空隙，周玄不动声色的瞟了苏懿一眼，心想，虞姬想换，你就不想换？

    周玄调出自己的微信帐号页面，把手机伸到虞姬面前让她自己加。

    苏懿看着越过自己正对着虞姬的周玄的手机，咽了咽口水后厚着脸皮问了句：“玄姐，顺便也加我一个吧？”

    天知道她说这句话的时候脸都快烧起来了，在人际交往上她从来都不是一个主动的人，这还是她第一次主动开口要跟别人交换微信，而且对方还是周玄，怎么都有种在抱大腿的感觉。

    虞姬一听这话差点被自己的口水呛到，她这才明白刚才苏懿那意味不明的眼神是什么意思，敢情你们连个联系方式都没有？！还真以为你们是好朋友好姐妹呢。

    这么想着，虞姬突然有些忐忑，该不会她们关系好是演出来的吧？毕竟在拍节目呢。据说好多明星在镜头前面表xiàn得跟别人多亲近关系多好，其实镜头一转开就立刻变脸，私底下水火不容的。要是周玄和苏懿也是这种的，那她不是给苏懿惹麻烦了？

    不过没等她忐忑出个结果，周玄的反应就已经把她的担忧给彻底消除了。

    周玄把手机转向苏懿，还捏了捏她的脸，笑得特别开心：“问个微信也能脸红，你脸皮是有多薄？还是觉得我就这么坏，连你朋友都加了就不让你加？”

    被她这么一捏，苏懿的脸更红了，赶紧低头用加微信来掩饰自己的慌张，还装模作样的解释：“我当然要征求你的同意。”

    虞姬在边上看着周玄调侃苏懿，那副逗弄小动物一般的欢喜表情怎么看都不像是装出来的，而且苏懿的反应也真实得很。由此看来，这俩人应该是真的关系好。不过她们没有彼此的联系方式，那应该是刚熟识，也许就是在这次节目里亲密起来的吧。这也不奇怪，苏懿虽然慢热，但真正跟她相处过的人，一定都能发现她的好，周玄会喜欢苏懿在她看来是一件再正常不过的事情。

    吃过午饭后，虞姬的保时捷加满油后再一次开上了高速公路。可能是交换过联系方式后觉得跟对方又更近了一步，这一次车里的气氛显得更加轻松和自在，自在到苏懿都不知不觉的睡着了。

    午后的阳光透过车窗洒在睡着的苏懿的侧脸上，将她精致的侧脸曲线印得如童话书里的人儿一般梦幻。长长的睫毛在眼帘下打下一片阴影，也许是看见了什么美好的梦境，那弯弯的睫毛轻轻颤着。阳光斜斜的划过她漂亮的唇线，那浅浅的阴影让她好看的嘴角看上去像微微扬起。长长的发丝从肩上垂下来，几绥轻轻的搭在她颀长的脖颈上，还有一大部分，却滑落在周玄的肩上。

    周玄看着靠在她肩上睡得安逸的苏懿，那被阳光镶了一层光晕的侧脸线条比平时更让人觉得美丽养眼。她不自觉的扬起嘴角，舍不得挪动一下-身子，免得破坏了这难得美好的画面。

    虞姬感觉到后座很长时间都没了动静，便从后视镜里看了一眼，只是一眼，却让她留下了一副她感觉永生难忘的画面。

    柔和的午后阳光，两个被罩在阳光里的女人，一个睡得香甜，另一个笑得宠溺，两个人的容颜都像精雕玉琢的玉器，毫无瑕疵。就像一幅被处理过的电影画面，她们笼罩在一层金色的光晕里，美得不食人间烟火，美得只应天上有，美得让人怀疑是真还是梦。

    晚上七点多，虞姬的保时捷停在了节目组指定的酒店停车场里。

    周玄和苏懿摇头晃脑的下来，这一路两个人醒了睡睡了醒，不舒服的姿势让她们浑身酸痛。

    苏懿一回头对上虞姬欲言又止的眼神，立刻收了自己那副疲惫的神情，毕竟人家开车的可比她们累多了。

    苏懿摆上笑脸，和虞姬抱了抱：“谢谢你啊，不然我们说不定明天都到不了。”

    “……没关系。”

    虞姬愣了愣后轻轻的回抱着苏懿，但苏懿很快就和她隔开了距离，问到：“你开了一天的车了，不能再连夜开车回去，今晚要不也住这儿？”

    虞姬欢快的笑到：“好。”

    “等会儿啊，我找编导要钱去，请你吃饭。”苏懿扔下这句话就跑了。

    虞姬和周玄大眼瞪小眼。苏懿一不在，她立刻觉得有些尴尬，毕竟她跟周玄真的不熟。为了避免冷场，她立刻找了个话题：“为什么要找编导要钱？”

    周玄微笑着跟她解释：“我们拍这节目不准花自己的钱。昨天做任务挣了些钱，今天又接到搭顺风车的任务，昨天挣的钱就被编导收走了，说到了这儿才能还给我们。”

    “原来这样。”

    苏懿很快回来了，拿着一把钞票在虞姬面前扬了扬：“瞧，这是玄姐刷脸卖柿子挣的。这个范围内，你想吃什么？”

    虞姬呵呵的笑：“听你们的吧。”

    苏懿又转向周玄：“玄姐想吃什么？”

    “都可以。”

    苏懿想了想，把钱往口袋里一塞：“那我们就吃节目组提供的自助好了，省钱。”

    虞姬、周玄：“……”

20.20


    晚上，节目组对周玄和苏懿做了一个简单的个人采访，然后说过第二天的任务安排后，两个人就各自回房间休息了。

    周玄心里一直惦记着留在了苏懿房间里的虞姬，连洗漱的时候都有些心不在焉的。虽然苏懿为了表示感谢，也有着一种尽地主之宜的意思，但也没必要留人家在自己房间过夜吧。她们还在录节目呢，多不方便啊。

    周玄越想越烦，虽然她也不知道自己在烦什么，但她就是有点看虞姬不顺眼，虽然人家根本没怎么着她。这种不明不白的烦躁和莫名其妙的厌恶让她觉得自己有点不可理喻。

    人家大老远送了她们一程，开了一天的车，就是冲着和苏懿的老同学交情，两个人这么久没见面，睡在一个房间里叙叙旧也是应该的，总不能过河拆桥让人家累了一天后就直接把人凉在一边不管了吧。

    虽然这么想着，虽然所有道理都懂，可她还是觉得心里别扭。而这种别扭来自哪里，她一时又想不清楚，心里就更烦躁了。

    她觉得再想下去她要失眠了，于是早早的爬上床准备睡觉。可是下午在车上睡了那么久，她根本就不想睡，翻来覆去一番无果后，认命的拿了手机开始刷微博。

    这几天因为一直跟苏懿在一起，倒是没有时间刷微博，她也根本没想起来要刷微博，毕竟跟苏懿一起做一些事情要比对着手机有意思得多。

    几天没点开的微博还是像以往那般热闹，只不过这一次她还没来得及看一眼热门话题，就已经被帐号里突然多出的那些私信惊到了。

    她愣了愣，点开私信一看，内容基本都差不多，无非是一些工作上有关系的人知道她参加了真人秀后发来的表示震惊的内容。

    退出私信后她又点进了@里，果然看到了一大堆粉丝的评论转发。内容千奇百怪，看得她一时有些摸不着头脑。直到她看了热门话题后，才明白过来那一堆的评论到底是什么意思。

    热门话题TOP1：周玄出席真人秀

    热门话题TOP2：周玄街头卖柿子

    热门话题TOP3：苏懿又抱新大腿

    先不去管前面两个不用去看也知道里面会是什么内容的话题，周玄首先就被第三个话题吸引了。苏懿这还在跟她拍着节目呢，怎么会又传出这种不切实际的谣言来？

    周玄来不及多想，点进了那个话题。

    话题内容大概是这样的，苏懿和周玄参加同一真人秀，想方设法耍尽心机的与周玄分在同一组后，对周玄百般讨好谄媚。周玄无奈对其百般忍让包容，镜头前仍不失风度……

    周玄：“……”网友的脑洞真是堪比宇宙黑洞，让人无从揣摩。那说得好像自己亲眼见证了全过程一般的语气，简直让第一当事人的她都差点被骗。

    附和这个话题的网友们还贴出了许多她们一起行动的照片，无非是昨天她们卖柿子或是在车站附近行动时的模糊图片。虽然那些图片根本毫无意义，但由于拍摄角度的问题，被人一通胡乱解说之后，莫名的变得很有说服力。

    其中一张是她们穿过高铁站广场时的照片，拍得算是比较清晰。照片里苏懿正笑着跟她说话，而她只留了一个目视前方的背影。就这样一张照片，居然被解说成苏懿不顾她的疲惫一直在她耳边奉承谄媚拍马屁，而她明明很累却还是微笑面对。

    周玄顿时觉得脑仁疼，这些网友该是多恨苏懿才能这样误会她？

    这张照片的场景她是有印象的，正是她们在高铁站附近的中餐馆吃完饭回车站的路上，那时她正在跟苏懿赌气，苏懿跟她说话她也故意当作没听见。当时苏懿只是为了缓和她的情xù而问了一句很没有内涵的话，没有得到她的回答后便再没有说过第二句话，根本不存zài对她话语轰炸的问题。而她当时也没有觉得累，因为苏懿承担了任务里所有的体lì活，她就只是坐在车里给柿子签签名跟粉丝拍拍照而已。并且，她不但没有像网友说的那样微笑面对，脸还应该很臭才是，虽然当时戴了墨镜看不出表情来。

    看着这样颠倒黑白的内容，周玄真不知道是该高兴网友这么爱她，还是应该生气网友这么是非不分。

    之前她一直想着能客串一回苏懿八卦里的主角，这次真的实现了之后，却发现这感觉根本一点都不好。她一点都不觉得高兴，反而很生气。这些人怎么能这样说苏懿！

    苏懿即没有奉承拍马，也没有心机耍尽，她根本什么都没有做。

    硬要说的话还是她耍了心机把自己跟苏懿分在了一组，而且动用的还是最高层的权力，实实在在的走后门。苏懿无缘无故的背了这么大一黑锅，还被人骂得一钱不值，简直太让人生气！

    最让人生气的是，这话题里还列出了一系列苏懿以前的各种绯闻八卦。从她很久以前传的潜规则开始，一路列举到了近期，什么爬床什么小三什么包养，等级一路往上升。最后还总结说苏懿抱大腿的技术越来越强了，目标越来越高了，这次又瞄准了国民女神之类的。

    周玄简直不知道该怎么说这些人的脑洞和无知。虽然因为身在这个圈子，可能她在无形间掌握了一定的分辨能力，知道哪些消息能信哪些不能信，但网友也不至于蠢到什么都相信吧？有些八卦一听就知道是胡扯的，他们还能津津有味的翻出来说了一遍又一遍。

    以前只是当作一时的消遣看过就算，也没觉得有什么，但现在看来这些八卦怎么都这么荒谬这么让人生气呢？！苏懿要是真有那么厉害的抱大腿技术，还能混成现在这样？这些人怎么就不知道用脑子想想。

    什么苏懿为了争角色爬编剧的床，那个编剧是圈里有名的GAY，还是个无人不知的排异论者！还有那什么跟人争宠争得把人推下楼梯毁人容貌，那个女演员是自己一脚踩空摔的，苏懿当时甚至不在现场！还有什么活动现场出口伤人骂前辈脏话，那个前辈曾亲口告sù她，她根本就没见过苏懿，更别说什么被指着鼻子骂。

    她真的无法理解这些谣言都是怎么传出来的，如果说无风不起浪的话，可这些传闻又确确实实绝大部分都是空穴来风，真不知道网友们是怎么联想出这堪比悬疑小说的故事情节的。

    周玄越看越生气，看到后来看不下去了，扔了手机坐在床上生闷气。一边安慰自己这些不过就是网友打发时间的手段当不得真，但一边又实在咽不下这口气，凭什么苏懿要被说成那样！

    她烦躁的掀了被子下床，想去隔壁找苏懿，可是走到门口又退了回来。找苏懿能干什么？难道跟她说网上关于她自己的这些丝毫没有真凭实据的八卦，还是把那些带着难听字眼的评论翻给她看？这跟往她伤口上撒盐有什么区别。

    这么想着，周玄实然觉得很心酸，苏懿是不是一直都默默的承受着这一qiē？没有做过的事情被人拿来肆意捏造，还不断的被侮辱被诽谤，做的一qiē都会被套上一个心思不纯的目的或动机。这该多么的让人难过。

    一直以来几乎没有受过什么委屈的周玄，无法想像苏懿到底是用怎样的心情和心态去面对这些刻薄的言词。

21.21


    因为虞姬突然接到公司的电话，一大早苏懿就把她送出了酒店，再三的感谢她这次的帮忙，并表示回A市后联系她，真的请她吃顿饭，以弥补昨天的自助。

    虞姬笑得欢快，让她别把请吃饭这种事看得太正经，有空的时候联系她，一起出来聊聊天喝杯咖啡就好。苏懿点头答应，表示一定会联系她，然后目送她的车子离开。

    送走虞姬后，苏懿便在附近买了两人份的早点，回到酒店去喊周玄起床。

    今天她们的任务有点繁重最好能早点出发，昨天编导告sù她们，她们今天要按照节目组制zuò的地图，去寻找藏在这个城市里的车票拼图，拼出了车票她们才能前往下一个地方。

    苏懿提着早餐走向电梯的时候，意外的遇见了刚从电梯里出来的许小曼。

    “苏懿姐，你们也到了？”许小曼明显也不知道她们的进度。

    “是啊，昨天傍晚就到了。你们呢？”

    “我们晚上才到的，坐了一天的车，累得慌。你们是怎么过来的？”许小曼和陈少华以及李菲儿和周涛这两组，被节目组逼着玩了一个找东西的游戏后，各自抢到了不同的车票，一组是绿皮火车，一组是长途汽车，都挺累得慌。

    “我们搭顺风车。”

    许小曼惊讶：“那不是比我们还惨？”

    “本来是的，不过运气好，遇见熟人了，载了我们一程，所以到得早。”

    “真好，我们坐长途汽车可累了。”许小曼表示她一辈子都不想再坐长途汽车了。

    苏懿笑笑：“你这是去哪？”

    许小曼调皮的笑笑：“去买早点啊，今天想吃豆浆油条。”

    苏懿点点头：“嗯，去吧，我已经买回来了，先上去喊玄姐起床了。”

    “好，回头见。”

    苏懿提着热呼呼的早点按响了周玄房间的门铃，等了好一会儿周玄才来开门，然后她被周玄那深深的黑眼圈给深深的震惊了。

    “……玄姐，你这是怎么了？晚上没睡好？”

    苏懿有点想知道，粉丝们如果看到他们的女神顶着黑眼圈头发蓬乱的样子会是什么样的反应。不过很明显，女神此刻的关注点并不在自己的形象上。苏懿看到周玄看了看她手上的早点，又盯着她的脸看了会儿，然后对她投来一个意味不明的眼神，最后沉默着走回了房间里。

    苏懿：“……”这到底是怎么了？刚才那眼神什么意思？她做错什么了吗？

    苏懿怀着忐忑的心情走进周玄的房间，把早点在小桌子上摆好，然后老老实实的坐在沙发上等着周玄洗漱完一起吃早点。

    周玄从洗手间出来的时候已经打理好了自己，或许是看到镜子里自己疲惫的样子，不同于前几天，她化了裸妆，遮去了那一脸的憔悴。

    苏懿没敢再问她怎么了，因为她感觉今天的周玄看她的眼神特别奇怪。周玄坐在她身边默默的吃着早点，过了一会儿才抬头问：“虞姬呢？”

    “公司有事，一早就走了。”

    周玄点点头，继续吃早点。

    两个人就这样在诡异的气氛里吃完了早点，然后又各自收拾东西，一qiē准备好后，叫来编导准备出发做今天的任务。

    编导给了她们一张城市地图，地图上标了十多个坐标，她们要找遍这十多个坐标，去集齐被分成很多片的车票拼图。她们可以坐地铁坐公交，可以使用除了出租车以外的任意交通工具。

    苏懿很头疼，她倒是没什么，戴了墨镜帽子往人堆里一钻，最多能引来一些回头，但一般不会有人认出她来。可是周玄不一样，就算戴了墨镜帽子也很容易被人认出来。让周玄这样去抛头露面，节目组难道不怕发生暴动吗？

    苏懿觉得，这与其说是在考验她们两个人，不说如是在考验她一个人。周玄这种被人捧在手心里长大的人，扔到社会上那就是一个什么都不懂的傻白甜，人气那么高还特别没有自知之明。她很怀疑她们今天出去之后，她还能不能带回来一个完好的周玄，万一要是让周玄少个胳膊缺条腿，她应该会被人泼硫酸泼汽油吧。

    “节目组负责我们，哦不，负责玄姐的安全吗？”苏懿向编导确认。

    编导居然犹豫了一下才回答她：“我们会尽量的。”

    “……”真不可靠。

    两个人跟着编导来到酒店大堂，才发现原来要做这个任务的不只有她们俩，另外两组今天也是同样的任务。

    三组人马一到齐，导演开始发话了：“几位今天的任务是一样的，已经发给你们的坐标地图也是一样的。不过在这十几个坐标里藏的拼图是三种交通工具的拼图。第一种，飞机。第二种，高铁。第三种特快。”

    周玄：“特快是什么？”

    霎时间所有人都用看珍稀动物一般的表情看着她，谁都没想到国民女神居然连特快这种东西的存zài都不知道，这人生是过得有多顺畅多高档？

    周玄不明白自己问这问题为什么会引来这样一种反应，只能把求助的目光投向苏懿。苏懿诚诚恳恳的解释：“特快是火车，特别快的火车的意思。”

    “比高铁快吗？”

    “不，只是比一般的火车快一点而已，远远赶不上高铁。”

    “哦，这样。”周玄点点头，表示明白。

    导演干咳一声继续到：“每个坐标点放置拼图的数量不一样，有三种都有的，也有只有一种的，你们找到一个坐标点后只能拿走其中一种，并要以最快的速度集齐那一种拼图然后回到这里来。时间限制是下午六点。如果未集齐任何一种拼图，那明天你们必需完成另一个任务来获得车票。并且，明天所得的车票，会比今天的交通工具更差。”

    惊讶声四起，这也就意味着她们今天必需要集齐一种拼图，就算是最差的特快也比明天的要好。

    导演说清楚规则后拿来一个抽签箱，里面有三个最近点的坐标，让三个组各抽一个来决定她们要去的第一个坐标点，以免一开始就发生冲突。

    抽签结束后，三组人马立刻出发。浩浩荡荡的拍摄队伍一窝蜂的涌出酒店，往三个方向分散而去。

    苏懿出门之前还特意给周玄调整了一下装束，就差没把她的整个脸给盖起来，虽然她觉得这样可能也没什么用。毕竟有摄像机在边上跟着，一看就知道是有明星在拍东西，只要稍微留点心，以周玄的人气，曝光肯定是分分钟的事。不过就算这样，也还是要遮一下的。

    周玄看着给自己整理围巾和帽子的苏懿，好奇的问：“你不遮吗？”

    “我戴个帽子墨镜就够了，没必要像你一样，你的辨识度太高了。”

    “哦。”周玄虽然觉得苏懿这表xiàn得跟要上战场一样的紧张感有点太夸张，但还是乖乖听苏懿的。

    周玄对于疯狂粉丝的恐怖并不太理解，因为她以前走到哪都有专人专车护送，她露面的场合总是有大批的安保护驾，就算有粉丝围追堵截也都会被隔离得远远的，所以她根本没有体会过那种被堵得寸步难行的恐怖经历。

    苏懿正是因为见识过周玄的那种排场，才笃定周玄一定不知道那些粉丝疯狂起来的恐怖。所以她才更加感觉压力山大，心里一遍遍的祈祷今天不要遇上周玄的疯狂粉才好。

22.22


    周玄和苏懿这一组抽到的第一个坐标离这里不近不远，但走过去是明显不可能的，两个人商量了一下，决定出门看看有没有公交车。

    苏懿觉得，就今天的情况来看，公交一定是最安全的，毕竟车上能装的人有限，人再多也就是车上那几十个人。地铁她们能不坐就不坐，因为地铁的人数太不受控zhì，一旦她们被围，堵在地下连逃都没地方逃。

    苏懿让周玄别戴墨镜，只压低了她的帽子，把围巾拉高到鼻子以上，只露出一双眼睛来，这样看上去反而正常一些。她还得感谢今天的天气降了温，所有人都穿得多了，所以这打扮也不会显得太扎眼。

    苏懿一再交待周玄在外面的时候尽量不要跟别人的眼神有接触，尽量把帽子压低点，免得太快被认出来。民众们就算知道她们是明星，只要没有认出是谁来，应该也不会冒然的上来打招呼求签名拍照。周玄一个劲的点头，觉得苏懿真嗦。

    两个人很快走出了酒店的范围，往最近的公交站牌去。苏懿在自己的手机上定位，按照定位走，很快就看见了那绿绿的站牌。

    “玄姐你以前坐过公交车吗？”想起刚才周玄问的关于特快的问题，苏懿忍不住好奇了一下。

    “没有。”周玄对于这种大众交通工具很好奇。“公交人很多吧？”

    “看情况，有些热门的线路人就很多，有些就很空。”苏懿觉得周玄真是上天的宠儿，生在这个年代，居然没有坐过公交。看来生来就是公主啊，恐怕是那种从幼儿园开始就上下学都有司机接送的大小姐吧。

    说起来，周玄的身世一直很神秘，她的背景似乎没有人知道。除了她所属的公司是近些年突然崛起的业界龙头老大以外，她的所有资料从未公开过，这也让她变得更加神秘。

    出演了众多电影电视，饰演过许多角色，留下了许多经典，现在的周玄俨然是一个当代人心目中最理想的偶像，但苏懿至今记得国民女神横空出世时引起的轰动。

    那时年仅十八岁的周玄以一个清纯阳光的女孩形象出演一部文艺小清新类型电影的女主角，一举拿下当时的票房冠军，从此一炮而红。她美丽动人阳光温柔的形象深入人心，被民众定义为童话里的女神。

    大街小巷贴满了她的海报，她出演的电影让人津津乐道，娱乐媒体不知疲倦的播报着她的一qiē新闻。每天翻开报纸打开电视，总能看到她的各种八卦。在那个还没有微博这种方便民众获取资讯的工具的年代里，在那个电视节目还称不上丰富多彩的年代里，周玄以一种不可思议的速度获得了不可置信的知名度和人气。她蹿红的速度被圈内人戏称为‘演艺圈十大未解之谜其一’。

    在之后出演的几部电影里，她也都纷纷刻画出了让人印象深刻的人物角色，她灵动的演技和她过人的美貌从一开始就被大众认可，接连取得的奖项和不断攀升的人气，将她一步步推上了如神一般不可动摇的位置。

    她的事业顺风顺水，她的成就光彩夺目，让人除了羡慕以外甚至生不出一丁点的忌妒，因为她实在高不可攀。

    这样的人，会给人一种她就是上天选中的宠儿一般的特殊感，就好像这所有的一qiē放在她身上是理所当然一般，她值得这一qiē，没有任何人会有怨言和不满。

    “苏懿，车来了。”周玄拉了拉了不知为何突然有些出神的苏懿。

    苏懿从自己的思绪里回过神来，看向渐渐开过来的公交车。这个时候已经过了上班高峰期，这里位置又比较偏，没有人等车，看样子车上人也不多，苏懿暗暗松了口气。

    两个人投币上车，向司机询问了下车站点后走到靠近后门的座位上坐下。因为身后一直跟着摄像，尽管两个人表xiàn得很低调，还是引来了车上人的注目。

    周玄按苏懿说的，低头坐在坐位上，不与任何人对视。苏懿让周玄坐在靠里的位置，她坐在外面挡住周玄。

    车开一站就有人上来也有人下去，不管是上来的人还是下去的人，都会向两个人投来探寻的眼神，每当这个时候苏懿就紧张得要死。不过幸好，她们要去的地方只有三站路，很快就到了。

    下了车后，苏懿大大的吐一口气。按照节目组给的提示，两个人很快找到了那家藏有拼图的咖啡厅。

    咖啡厅在写字楼的一层，环境很雅致，非常安静，有零散的几组客人在喝咖啡或是聊天，两个服务员站在柜台后做着自己的事情。

    苏懿一进去就直奔柜台，问服务员有没有拼图，服务员很爽快的拿出两个盒子。盒子里分别是飞机票和特快火车票的拼图。苏懿毫不犹豫的拿了飞机的，跟服务员道谢后快速离开。

    对照着地图，她们的下一个坐标在附近的一个办公楼的某间公司里。

    “在公司里？！”苏懿觉得不可思议。“你们确定不会打扰人家上班吗？”

    编导嘻笑着说不会，让她们赶紧去找。

    无奈，苏懿和周玄只好赶去指定的办公楼，按照提示找到了那间公司。公司前台说并不知道拼图在哪里，让她们自己进去找。

    苏懿和周玄对视一眼，深深的觉得节目组真会玩儿，人家的上班时间，她们一群人冲进去找拼图，偏偏这家公司的老板还准了。

    但吐槽归吐槽，拼图还是要找的。两个人带着摄像进到办公区，因为实在太显眼，立刻引来了无数目光和阵阵惊叹声。

    苏懿大喊一声：“大家好！你们谁那有拼图吗？”

    “没有！！”回应她的是齐声的否定答案。

    “那有谁知道在哪吗？”

    “在我们总监那儿！”

    “总监在哪？”

    “你们自己找。”

    “……”好吧，自己找。

    苏懿和周玄一个办公室一个办公室的看门牌，走了一圈一共找到好几个总监室。苏懿随便敲开一个总监室的门，里面正在办公的男人抬头看到是电视台的人来了，立刻挂上笑脸装模作样的问她什么事。苏懿开门见山，问有没有拼图，男人摇头，示意她去隔壁问。

    最后，苏懿在问了三个总监之后，总算找到了装拼图的盒子。不过这一次盒子里的拼图并没有她们想要的飞机票的模样。

    “怎么办？”苏懿拿着那张特快拼图问周玄。

    周玄想了想：“拿走，一会儿也许能跟另外两组人换。”

    “好。”

    两个人刚要走，那位给她们拼图的总监先生拿着手机过来要合影了。打扰了人家一番拍张照回馈一下也好，两个人欣然答应。

    走回大公办室的时候，那些上班的人明显已经不在工作状态，纷纷盯着她们窃窃私语，两个人快要走出大门，有人直接喊了一声：“玄姐！”

    周玄下意识的回头，办公室里立刻沸腾了。苏懿一看情况不对，拉着周玄就快步往外走。周玄一边跟着苏懿往外走，一边还在跟办公室里的人挥手。

    “玄姐跟我们拍个照吧！”

    “对不起哦，我们在做任务呢，时间很紧。”周玄见已经被人认出来了，干脆把帽子摘了，拉下围巾对众人弯着眉眼笑笑：“你们好好上班吧，再见。”

    “玄姐！！”尖叫声此起彼伏。

    临走周玄还打了个广告：“记得看我们的节目哦。《一路向北》。”

    “好~~~”

    一片叫好声里不知谁开玩笑的喊了一句：“苏懿你放开我玄姐！”引得哄堂大笑。

    苏懿听到这声音脚步一顿，看向声音的方向，墨镜一摘眉头一挑，抛去一个极得sè的眼神：“我就不。”说完牵着呵呵笑的周玄走出了公司。

    身后一个声音飞了出来：“诶？我发现苏懿长得还挺好看的。”

23.23


    电梯里，周玄捏了捏正在给她整理围巾帽子的苏懿的脸，笑到：“有人夸你长得好看。”

    苏懿挑挑眉：“那你觉得我好看吗？”

    “好看，好看死了。”苏懿正要得意，就听周玄又补了一句：“不过还是我更好看。”

    “……”

    经过这一次，苏懿的心情也放松了许多，甚至开始怀疑是不是真是自己太过小题大做了，也许粉丝们不像她想的那样恐怖？

    不过，这个想法维持了不到两个小时就被她自己否定了。

    当她们被堵在步行街寸步难行，耳膜都快被尖叫声刺穿的时候，苏懿不得不承认之前的想法是自己太傻太天真。

    “玄姐！！！”

    “玄姐！！！”

    “周玄！！！”

    “啊~~！！！”

    这叫声，跟杀猪没什么区别了。苏懿搂着周玄在节目组工作人员和安保的护送下一步一步艰难的往步行街外面走，还要应付着不停伸过来想要摸周玄的无数只手。

    周玄显然被这阵势吓到了，缩在苏懿怀里紧紧的抓着她的衣服，举步维艰的由着苏懿带着她往前移动。

    节目组的安保和工作人员围成一圈拦着也拦不住不停往里挤的人，包围圈越来越小，有人伸手拽住了周玄的胳膊，吓得她赶紧往回缩，但那人死死的拽着不松手。有一个人出手了其他人也开始加入到这个行列里来，好几个人一起拽住周玄的胳膊把她往外拉。还有人也许是嫌苏懿碍事，扯着她的衣服想把她和周玄分开。

    苏懿一看情况不对，一把将周玄抱进怀里，顾不上那些拉扯自己的人，用力把拽住周玄的人的手往外抠，这会儿她也顾不得会不会伤人了。

    成功的解救了周玄的胳膊后，苏懿看了看周围的环境，决定改变策略。她们离节目组停车的地方实在太远，这个情况下要走回停车的地方还不知道周玄要被扒掉几层皮。苏懿一把将编导拽过来，告sù编导要改变路线，让编导去跟在前面开路的工作人员说。

    工作人员几番努力都推不动堵得水泄不通的人群，场面仍然混乱得不受控zhì。苏懿看了一眼不太远的小巷子，一把摘下周玄头上的帽子，喊了一句：“玄姐的帽子送你们了！”然后用力把帽子扔向一边，顿时有一小波人往那边涌了过去。

    趁着人群松动的空隙，工作人员赶紧往前挪了几步，但很快又被堵住了。苏懿只好把周玄脖子上的围巾也解下，继续当作诱饵。

    就这样，在扔了周玄的帽子和围巾后，她们终于在工作人员和安保的帮助下，走进了边上的小巷子里。她们一进巷子安保就把巷口堵住，不让人群再往前挤。趁着这个空当，苏懿拉着周玄就跑。

    巷子七拐八绕的，她们跑得晕头转向，但还是成功的跑回了大道上。编导跟在身后指引着方向，一路将她们带回车上。

    周玄显然还处在惊魂未定的状态，跑出一身汗的苏懿脱了大衣，又给周玄也把外套脱了。脱衣服的时候她看到周玄的手都被抓破了，气愤不已，却也无可奈何。

    苏懿拿了水给周玄，让她喝两口压压惊。喝完水的周玄终于回过神来，想起刚才的场景觉得简直不可置信，她第一次知道原来粉丝可以这么恐怖，难怪苏懿一直对她抛头露面一事感到紧张。

    不过回想起刚才苏懿护着自己的样子，周玄又觉得好像也没有那么可怕了。

    看到苏懿变得有些蓬乱的头发，周玄又是感动又是心疼。刚才拉扯苏懿的人完全不比拉扯她的人少，甚至动作更加粗鲁过分。但即便那样，自始至终，苏懿都在护着她。

    苏懿从自己的包里翻出创可贴来：“玄姐，你手给我。”

    周玄伸出手去，才发现自己手被抓伤了。

    苏懿给周玄贴完创可贴后，又把她的袖子挽上去，果然看见小臂那一块留下了几道痕迹。刚才那些人下手那么重，周玄这么细皮嫩肉的，肯定会被他们抓伤，这会儿她小臂上甚至都泛起了青紫。苏懿往自己手上抹了些跌打损伤的药后轻轻的开始给周玄按摩手臂。

    周玄看着小心翼翼给自己按摩的苏懿，心里柔软一片，一点也不想再为刚才的事情委屈了。不过她还有点生气，因为自己，让苏懿也遭了罪。

    周玄轻轻的顺着苏懿的头发，静静的看着她的侧脸，嘴角不自觉的上扬。苏懿真好。

    虽然因为突然的暴动周玄确实被吓到了，但回到酒店的时候她已经完全平复了心情。总制片一路上都在一个劲的给周玄赔礼道歉，并且表示以后会加强安全方面的保障。周玄一直在跟他说没关系，可他还是道歉个不停。说到后来周玄实在忍不住了，威胁了一句：“你再嗦我就不拍了。”这才让这个嗦的男人闭了嘴。

    周玄其实知道制片人心里的小算盘，不就是怕她罢工不拍怕她翻脸，更怕她跟她家妹妹告状吗。罢工这种事她是不会做的，别的不说，再怎么样她也不能把苏懿撇下。至于自家妹妹那里，估计不用她说，也很快就会知道的。

    果然，她刚回到酒店不久，周沫的电话就打过来了。周玄看了一眼在忙着给她准备午餐的苏懿，走到阳台上去接电话。

    “你受伤了？”

    从周沫紧张的声线里就能听出来她有多生气，相反的周玄却语气轻松：“一点擦伤，现在已经回酒店了。”

    “那节目你别拍了，我去跟制片人说。”周沫语气强硬。

    “那不行，我还想拍呢。”

    “不行！你今天就给我回来。”

    “我不。我玩得挺开心的，你就别担心了，没你想的那么糟。我这不好好的吗。”

    “你要想跟苏懿一起我再给你找别的节目，这个就算了。”

    “不要，这个挺好的。苏懿会照顾我，你就放心吧。”

    “遇到今天这种事情她还能照顾你吗？”

    “能啊，你不知道，今天苏懿多聪明多勇敢。而且要不是她，肯定没这么容易收场。”

    “……”

    “沫沫乖，不担心了啊，我挺好的。真有需要我会跟你说的。就这样吧，苏懿还等我吃饭呢。拜拜。”

    下午另外两组人回来了，在路上就已经得到消息的四个人到酒店后立刻奔到了周玄的房间，范菲儿借着慰问的借口又开始了拍马屁套近乎的攻势。

    “玄姐你上微博了吗？微博上都闹翻了。我们回来的路上就刷了微博，知道你受伤了都担心的不行。要是我们在那儿就好了，还能帮上点忙，你也不会受伤了。”这话颇有点指骂槐的意思，不过谁也没有拆穿。

    周玄听着范菲儿这话觉得刺耳极了，听她这意思，是觉得她肯定能比苏懿做得好吗？还是她觉得节目组的人没护好她都是废物？

    周玄不想接范菲儿那茬儿，就着微博的话题拿出手机开始刷：“我还没来得及上微博，我先看看。”

    下午她和苏懿窝在酒店里看了一下午的电视，苏懿拍的一部电视剧正在播，她们看了一下午的重播。虽然苏懿一直很不想让周玄看她拍的那些三流电视剧，但周玄一再坚持，她也只能陪着周玄一起看，那感觉别提有多别扭了。一部苏懿自己都觉得丢人的电视剧，周玄却看得来劲，完全把自己刚刚才经历过的惊险刺激给抛到了一边。

    一直没想着要刷微博的周玄被范菲儿这么一提醒才想起来确实该关注一下事情的发展，这种事情肯定得在微博上闹出几波风浪来。

    周玄拿出手机翻微博，都不用点进热门话题，就已经被主页上那一堆的转发给惊到了。所有的人都转发了今天的事情，娱乐媒体也已经发出了最新消息。

    她还是第一次看到自己的事情被炒得这么火热，整个微博界面全是她的事情，一条条刷下去，觉得还挺有意思的。

    但当她刷出那条风格和内容都不同的微博时，脸色却瞬间暗了下来。

24.24


    在众多转发了新闻事件后附语安慰她的微博里，有一条网友发布的长微博被转了很多次，光是看标题就已经让周玄瞬间感到了愤怒。

    那条微博写的虽然也是她被围堵的事情，但内容却指向了另外一个方向，或者说是另外一个人。长微博的标题简单明了的对它的内容作了简述DD周玄的高素养和苏懿的低人品。

    微博的内容叙述了今天事情发生的经过，细节详细到好像那个人自己亲身经历了一般，但当事人的周玄却对那些细节没有一丝印象。写微博的人把整个事件写得十分惊险，惊险到周玄都忍不住啧啧称奇，这简直写出了冒险小说的激情啊。

    但到了中篇的时候，文风却渐渐开始偏向了素zhì和人品的对比，被对比的自然是她和苏懿。内容大体总结下来就是她临危不乱，混乱之中不仅保持着自己一惯的高雅风范，还时刻担心着粉丝的人身安全。而与之相对的，是苏懿在混乱中对粉丝大打出手，还恶言相向。

    微博里甚至还贴出了号称是在当时被苏懿抓伤的粉丝的手部特写。

    整条微博看下来，苏懿被贬低得一钱不值，人品被骂得比强-奸犯还让人无法忍受。而评论区里的留言更是让人无法直视，那些粗俗的字句一条一条都指向了苏懿。

    污秽不堪的内容让周玄震惊，她无法理解这些网友怎么能发出那样不堪入目的言词，就算隔着屏幕那些字词也不该是一个理智正常的人能说得出口的。在她的概念里，哪怕是还有一丁点素zhì的人，都不可能说得出那样上不了台面的话。

    但事实是，说这样的话的人，不止一个两个。评论区里几乎清一色的都是类似的留言，而留言的数量已经过万。虽然其中也夹杂着少部分对暴动的粉丝的批判性留言，但那些针对苏懿的污秽的词句却占了评论区的绝大部分。

    周玄看得心惊，更是心凉。面对一个和自己毫不相关的陌生人，居然有那么多人可以骂得那么难听，难道他们没有一丁点的道德观念吗？！

    那个曲解事实的人更让她无法理解，苏懿是对他做过什么无法被原谅的事情吗？为什么要这样去诋毁苏懿？

    “玄姐？怎么了？”说了一大串的范菲儿突然发现周玄的脸色很难看。周玄在镜头面前的表xiàn一直很完美，对人说话总是带着微笑，那种微笑甚至已经成为了她独有的标志。所以周玄冷下脸来后，甚至连不太会看人脸色的李菲儿都很快察觉到了异常。

    周玄收了手机，重新挂上她的招牌微笑：“没什么，我有点累了，你们也累了一天了，先回去休息吧。”

    虽然周玄看上去在笑着，但所有人都从她的眼神里看出来，她并不是真的在笑。

    许小曼第一个反应过来，顺着周玄意思说了一些告辞的话。“那我们先回去，玄姐今天受惊了，也早点休息。”

    周玄都下了逐客令了，其他人自然也都说了一些安慰的话后准备离开房间。

    苏懿虽然什么都没说，但也是很识相的要往外走，但周玄却叫住了她：“苏懿你别走，再陪我一会儿。”

    所有人都因为周玄的这句话而愣住，下意识的都回头看向她。周玄习惯跟人保持距离的传闻，圈内的人多少都是听说过的，所以她主动开口留人，让人惊讶又意外。

    陈少华毕竟是久经沙场，他在短暂的呆愣过后赶忙招呼其他人离开，拯救了因为周玄的一句话而变得气氛诡异的场面。

    只不过所有人都在心里有了底，看来周玄是真的中意苏懿。

    等几个嘉宾都离开后，周玄又把编导叫了过来：“我今天不想拍了，你让他们把我房间里的摄像头都拆了吧。”

    编导立刻答应下来，叫来道具组的人立刻把摄像头都拆了。节目组的人对于周玄的这个要求很是意外，因为周玄向来以脾气好著称，从来没传过耍大牌一类的新闻。在拍这个节目的时候她的表xiàn也和传闻一样，可以说是非常好伺候。而且下午的时候她还好好的，就算是被围堵之后最受惊的那一段时间，她都没有表xiàn出不悦的态度来。即便这件事情的全部责任都在节目组，她仍然没有一句责怪，甚至还安慰编导她不会因此罢拍让编导放心。所以这会儿她突然间转变了态度，倒让节目组有些措手不及和摸不着头脑。

    不过谁又敢说什么，先不说周玄的地位摆在那儿，就今天的事情来说，确实是节目组的防范措施做得不到位，嘉宾受惊又受伤，想要休息放松一下也没理由不答应。

    听到这个消息的总制片人和总导演都赶过来询问，周玄只是用最简单的理由回答他们：“我今晚只是想休息一下，明天可以正常进行拍摄。抱歉。”

    “不不不，玄姐可千万别跟我们道歉，我们都不知道该怎么跟您道歉。您有什么需要尽管提，我们会尽量满足的。”制片人吓得连忙摆手。

    周玄冲他笑笑：“我没什么需要了，你们忙你们的去吧。”

    打发走节目组的工作人员后，周玄关上房门，长长的呼了口气。走回房间后，看到苏懿在沙发上正襟危坐好像犯了错的小孩儿一般的样子，忍不住扬起嘴角笑得无奈。

    周玄走过去，捏捏苏懿的脸：“这么紧张干什么，怕我吃了你啊？”

    苏懿能不紧张吗，周玄对别人下了逐客令，连摄像头都给拆了，闹出这么大动静来明显是心情很不爽，在这种情况下却让她留下了，这任谁都无法淡定。

    在工作人员拆摄像头的空隙她就一直在回忆所有可能惹到周玄的细节，但很遗憾，她什么也没想出来。而对于周玄留下她的意图，她也是想破脑袋都没能想明白。

    苏懿咽咽口水，在脑海里拼命搜索着各种词汇，好不容易想出一句她觉得可以缓和气氛的话，刚想开口，话语却被周玄的下一个动作给直接扼杀在喉咙里。

    周玄突然俯身抱住了她，将她紧紧的搂在怀里。

    苏懿愣住，大脑一片空白。

    咦？什么情况？

    好一会儿才在大脑里挤出一点能够思考的空间的苏懿，第一反应是，她的脸此刻正埋在周玄胸前那个让人极不好意思面对的部位。

    又过了一会儿，苏懿的大脑才正常了一点，开始慢慢运转不太好使的大脑。周玄这是怎么了？为什么抱她？求安慰？这会儿才求安慰反射弧会不会太长了点？而且这姿势不像是求安慰，反而像是在安慰。

    “玄姐……”

    “别说话！”

    “……”

    根据苏懿脑内的时钟，周玄应该抱了她两分钟。

    那么问题来了。

    一个女人，一句话不说把你的脑袋摁在她胸口两分钟，还不让你说话，这是怎么个情况？

    还有一个更大的问题。

    这个女人还是周玄，国民女神周玄，这又是怎么个情况？

25.25


    苏懿带着一肚子疑问和不知所措翻来覆去一整晚，始终没有想明白周玄到底是什么意思。为什么抱她？为什么？为什么啊？！

    苏懿抱着手机和虞姬聊微信，脑子里却仍然全是周玄为什么抱她这件事。一想到这个她就心慌得厉害，她甚至觉得仍然能闻到周玄身上淡淡的香味。

    周玄也是一晚上没睡，她刷了整晚的微博，把网上的言论和各娱乐新闻发布的消息都看了一遍。

    整件事情的走向已经完全分成了两个方向，一边是对她被围堵一事的各种看法，有责备节目组护驾不力的，也有责备暴动粉丝素zhì低的，还有根据这事拉出以前的类似事情大肆评论的。

    与这些相对的，是另一边对苏懿的各种不好的评论，黑粉们简直成群结队的在轮番进攻。

    有好几家娱乐新闻借着这次的事件把苏懿以前的八卦又翻了出来，言词说得比以前更加具有攻击性和引导性。还有一些所谓的评论家和网红们也都纷纷对此事发表了看法，无一例外言语都倾向于指责。很显然，这些人都被网上最开始出现的那篇长微博给误导了，并且很轻yì的相信了所谓的‘真相’。

    一时间不仅是各种大V号的评论区，连她周玄的微博下面都堆积了大量辱骂苏懿的评论，更不用说苏懿自己的微博了。

    周玄翻完微博后，仔细思考了一番这次事件的整个经过，以及微博上渐渐偏向于讨伐苏懿的舆论趋势。她总觉得有哪里不太对劲，事情的发展明显太过迅速。她被围堵一事被第一时间传到网上并立刻掀起热潮这一点并不稀奇，是意料之中的，但是舆论这么快就转向了对苏懿的批判，显然不太符合现在的娱乐媒体的手段。

    她有看娱乐新闻和各种八卦的习惯，所以对于媒体的手段以及各娱乐公司的炒作手段都很清楚。发生在她周玄身上的这么大的事情，媒体居然没有抓住机会大炒特炒，反而在短时间内就把方向转向了苏懿，这明显不符合以往媒体的运作手段。

    以她对媒体的了解，以往一定是将一个新闻炒得炒不下去了，在把这个新闻推上一个关注的最高点后，才会接着推出与该新闻有关的同样足够引人注目的话题，以避免两个新闻互相冲撞使其中一个过于快速的失去关注。

    但现在的情况却是，她的新闻在短短几个小时内，甚至才刚刚炒开，就已经有了被苏懿的话题替代的趋势。

    这太过不寻常的发展让周玄起了疑心，她不得不怀疑这其中有人作梗，她更怀疑有人在故意借机打压苏懿。

    产生了这种怀疑之后，她打了电话给周沫。

    “怎么了？”周沫的声音里带着很明显的沙哑，显然是睡到一半被电话吵醒的。

    “我要查这次的事情。”

    “这次？你被围的事情吗？粉丝暴动有什么可查的？”

    “不是这个，是现在网上的事情，我想知道谁在打压苏懿。”

    “又是苏懿。”周沫打了个大大的哈欠，语气里充满了无奈。“姐，我问你件事。”

    “什么事？”

    “你为什么那么关心苏懿？”

    “……嗯？”周玄一愣，为什么？她还真没想过这个问题。

    “你没察觉到你对苏懿的关注已经有些过了吗？”

    “有吗？”

    “你告sù我你这是第几次跟我提苏懿的事了？”

    周玄听到电话那头有按压打火机的声音，很明显周沫被她吵醒后烟瘾犯了。“……我有提过很多次吗？”

    “嗯，很多次。按你以往的作风，这已经是接近奇迹的次数了。”

    “这次本来就是因为我才生出的事情，苏懿无缘无故被黑，我不能不管。”

    周沫叹气：“那你想想，如果换成别人，你还会这样上心吗？”

    周玄仔细想了想，觉得周沫说的有道理，以前的她，确实不会对这种事情有多少关心。如果换作别人，别说去查是谁在背后搞鬼了，就是网上的舆论她也不会花心思去分析得那么仔细。她会做这些事情，只因为那个人是苏懿，只因为她生气网上那些对苏懿的不好的评论。

    原本靠在床头的周玄腾地坐直身体，不可置信的问电话里的周沫：“好像不会。为什么？！”

    “……”

    “原来我已经把苏懿当成朋友了？！”周玄继续不可置信，她从来没有想过要掏心掏肺的跟谁做朋友，因为她不能百分之百的相信别人。但现在，除了这个解释，她想不到还有什么理由能解释自己现在这一系列的奇怪举动。

    “咳……咳！咳咳！！”周沫被呛到了。周玄一定不知道电话那边的周沫白眼都快要翻到天上去了。

    “沫沫你怎么了？”

    “……没什么。”周沫平整了一下呼吸：“好了，我知道了，我去查这件事。你早点睡吧，这都几点了。”

    “嗯，沫沫你也早点睡。还有，抽烟会影响皮肤哦。”

    “知道了。晚安。”

    “晚安沫沫。”

    交待完这件事情的周玄安心的缩进被窝里，但是她刚刚发现的不可思议的现象让她仍然无法入睡。一直到早上，她也没想明白她怎么会把苏懿当成朋友的。

    第二天一早，编导找到苏懿，用委婉的语气问她能不能去跟周玄商量今天的拍摄。虽然昨天周玄说了今天可以照常拍摄，但节目组还是拿不定周玄的态度，怕一个不小心又惹恼了周玄，只能拜托看上去很得周玄欢心的苏懿去做这件事情。

    苏懿顶着满眼的血丝，了然的点点头，收拾了一下自己后就去隔壁敲周玄的门。

    节目组的人都看出来了，苏懿是脾气真好，而且似乎不太习惯对别人说不，也没什么心眼。这种很容易得罪人的事情，这种本来该是节目组去解决的事情，编导跟她说了她竟然都没多想就应下了。同时他们也都明白为什么苏懿那么容易招黑了，这么单纯的性子，在这个复杂的圈子里，估计没少被人陷害。

    同样一宿没睡的周玄今天起得很早，看到苏懿满眼的血丝很是惊讶，紧张的问她怎么了。

    苏懿很无语，这人真的很没有自知之明，而且她真的不打算对自己的所做所为作个解释吗？“没什么，有点失眠。”失眠原因还是眼前的某人。

    周玄一下紧张起来，难道苏懿看到了网上的评论了？被人骂得那么难听，谁都会失眠的。“为什么？”

    因为你啊。“可能是昨天太刺激了，情xù一时平静不下来。”

    “哦，这样啊。”周玄稍稍放了心，不是因为网上的评论就好。

    看到周玄恢fù了正常的情xù，编导和苏懿都放了心。苏懿按照编导的意思就今天的拍摄问了周玄的意愿，周玄莫名其妙的回了一句：“拍啊，我不是说了今天可以正常拍摄吗？”

    苏懿觉得她已经有些习惯周玄这种‘呆萌’了。

    编导得了许可后大大的放心，开始跟两个人解说起今天的流程。

    由于这次突发事件，不仅周玄和苏懿的任务被迫中止，另外两组的任务也受到了影响。因为有一部分的拼图被周玄和苏懿拿走了，另两组人自然是没有办法把拼图拼完整的。节目组商量过后决定就以抽签的形式决定所乘交通工具的类型。

    手气向来不怎么样的苏懿一抽就抽到了特快，她满脸抱歉的看向周玄，却发现周玄双眼放光，兴奋之情溢于言表。

    苏懿：“……玄姐，你是不是很想试试坐火车的感觉？”

    “对呀。”

    苏懿叹气，问编导：“这是什么座的？”

    “软卧。”

    苏懿点点头，算是放了心，至少软卧里人比较少。

    节目组在跟另外两组人说这件事情的时候，范菲儿却以这样对周玄和苏懿更公平为由向节目组提yì，干脆六个人一起坐火车。节目组一番商量过后，采用了这个建yì，因为在下一站三组人还是要聚首的。而且这一站拍到的画面估计不足以剪成两期，能在火车上拍摄一些六个人的互动来补全，倒也不失为一个好办法。

26.26


    周玄虽然对坐火车抱着极大的兴趣，期待满满的登上了她人生中坐的第一辆火车，但整个过程却并没有她想像中那般有趣。

    软卧车箱本来人就少，六个嘉宾加上一堆工作人员，直接占了大半个车厢的铺位。没有一般民众的打扰虽然清静，却少了很多旅途的乐趣。整个过程就成了范菲儿和周涛的脱口秀专场，吵得周玄脑仁都要炸了。

    预想中的和苏懿制造火车回忆的场景没有了，和旅途中遇到的陌生人结下奇妙缘分的场景也没有了，还要不停的面对两个说话毫无内涵的话痨的轰炸，周玄觉得这一趟真是遭罪。

    苏懿和许小曼虽然也坐在同一单间里，但她们完全无法加入范菲儿和周涛制造出的各种无脑话题，最后只能在一边小声的说着她们自己的话题。

    午餐本来是节目组从月台的快餐车上买来的快餐，但苏懿看出来周玄对于这次火车之行的失望了，为了给她留点特别的回忆，她特意去买了两桶方便面，泡好了端回去。

    “玄姐，要不要试试这个？”苏懿一手端着一桶方便面，一副推销员般的神态问到。

    “方便面？”周玄不是没有吃过方便面，但她不明白苏懿为什么这个时候要吃方便面，明明节目组已经买来了大鸡腿快餐。

    “对呀，这可是坐火车的必备食品，不信你去别的车厢转一圈，大家都吃这个。”

    “真的吗？”周玄一听这个就来了精神，嚷嚷着要去巡视一圈，看是不是真的如苏懿说的一般。

    苏懿把泡面放下，陪着周玄去了隔壁车厢。

    两个人才刚走过连接处，周玄就开始嚷嚷：“真的真的，我闻到方便面的味道了。”苏懿勾勾嘴角，牵着周玄往车厢里走。

    为了不引起骚动，两个人压低帽檐快速的通guò了一节车厢。午饭时间，大家都坐在小单间里专注在自己的午餐上，并没有多少人对她们表示关注。参观方便面之旅很顺lì的结束。

    回到她们自己的车厢后，周玄直叹奇妙，她竟然真的看见好多人都在吃桶装方便面。

    “为什么大家都吃方便面？”周玄坐在下铺的床位上，用塑料小叉子挑着桶里的面条呼呼吹着气，一双大眼睛惊奇的看着苏懿。

    苏懿坐在她对面，笑笑的看着她：“你猜。”

    周玄想了想：“因为方便？”

    苏懿摇摇头：“这不是主要原因。”

    “那是为什么？”

    “因为便宜啊。”

    “便宜？”

    “对啊，火车上的吃的都卖得比较贵，特别是盒饭，不仅很难吃，还贵。所以大家坐车的时候都习惯自己买吃的带上来，方便面即是热食又轻便，还便宜。而且方便面也比车上的饭菜干净卫生。”

    “原来是这样。”周玄笑得开心：“坐火车还有这种讲究呢。”

    苏懿看她高兴的样子也不禁心情愉悦得很：“这几乎已经成了一种风俗了。”

    周玄笑着点头，高兴的吃着面前热气腾腾的方便面，她觉得这会儿的方便面跟以前吃的味道都不一样了，好吃得不行。

    边上的范菲儿看到苏懿居然拿这种事情来显摆，对着自己手里的盒饭翻了个白眼后装作开玩笑的插了一句：“这种事情有什么好说的，苏懿姐你也真是，拉着玄姐特意去看别人吃面也就算了，没必要还真的让玄姐吃方便面吧。”

    苏懿不想理她，分给她一个满不在乎的眼神后专注的吃自己的红烧牛肉面。

    周玄可没有苏懿那样的淡定，看到范菲儿那故意刁难的样子，她心里很不舒服。不过在镜头前她还是挂着微笑，语气轻松的回了她一句：“我觉得挺好的，本来还觉得坐车挺无聊的，这样至少还能留下一个不错的回忆。”

    在场的人可都听出来了，周玄这是话里有话。范菲儿一开始没明白，但想了一会儿也明白过来周玄话里的意思了。她和周涛一整个上午都在跟周玄大聊特聊，周玄看上去一直挂着微笑认真的听他们说话，表xiàn得好像很投入，但这会儿却说坐车很无聊，不是明摆着拐着弯的说他们说的那些话也很无聊吗。

    想明白这一点的范菲儿，终于察觉到周玄好像并不是很喜欢她。不仅如此，她甚至开始觉得周玄是真的被苏懿收买了，居然会这样明显的袒护苏懿。

    范菲儿越想越觉得生气，凭什么她对周玄百般讨好奉承周玄都不愿意正眼看她，苏懿使那么点小伎俩，靠着一桶方便面就能得了周玄的欢心？！真是岂有此理！果然苏懿这个贱人就会背地里使阴招，指不定跟周玄在一起的时候在她耳边吹了什么风来损自己。不然凭什么周玄能看上苏懿却看不上自己，自己哪点不比苏懿强？！苏懿不过就是个三流演员，除了出道拿了个最佳女配，其它的连个能入眼的作品都没有，凭什么跟她争？！

    “苏懿，给我吃一口你那个什么味的。”周玄也不管气氛变得有些诡异的场面，拽着苏懿的面桶往自己面前拖。

    不止苏懿，所有人都愣了，周玄这‘偏心’偏得也太明显了，对苏懿和对范菲儿的态度简直天差地别。

    苏懿看着周玄毫不嫌弃的吃着自己吃过的面，心里说不出来是什么滋味，不是单纯的感动也不是单纯的激动，好像有种……有种……有种悸动……的感觉？

    苏懿为自己的这一想法颤了颤，鸡皮疙瘩都起来了？怎么面对周玄的时候三番两次的生出这种情xù呢？真龌龊！可耻！

    在心里批判着自己的苏懿为了掩盖自己的紧张，只能埋头吃面。但是她悲哀的发现，看着面前周玄吃过的方便面，她居然有种想把汤都喝光的冲动……

    @晋江原创

    周玄大大的伸个懒腰深深的吸口气：“这里环境真好。”七八个小时的火车坐得人腰酸背疼，车厢里还闷得慌，这江边不仅环境宜人空气也很新鲜。

    节目组已经来到了这次的任务点，一个如脱离凡尘般清静朴素的江边小村，也就是她们今晚的住宿点。

    导演拿着小喇叭在镜头后面喊：“各位嘉宾，你们接下来的任务，就是找到自己的住处。节目组已经跟村民预定好六个住处，六个住处分别对应你们六个人。你们要找到跟自己对应的房间才可以入住，找到其他人的不算。现在，请过来拿提示。”

    周玄磨磨蹭蹭的挪到导演面前：“要自己找？我路痴，迷路了怎么办？”

    导演：“自己想办法。”

    周玄拿过装了提示的信封，拆开一看，只见上面就写了一个汉字DD困。

    周玄：“导演你怎么知道我现在很困？”

    导演：“……”

    周玄颠过来倒过去，把那个‘困’字看了好几遍后，大体知道这是个什么提示了，不就是找个院子里种着树的房子吗，太简单了，简单到她都不想玩。

    周玄捏着自己的提示挪到苏懿身边，伸长脖子看她手里的提示卡：“你是什么？”

    苏懿把手里的卡片给周玄看，一脸无奈的到：“看不懂。”她的卡片上写的不是汉字，而是一道数学题DD1+1=3。

    周玄扬着苏懿的提示卡冲导演喊：“导演你们数学题算错了，一加一不等于三，等于二。”

    苏懿、节目组全体人员：“……”

    虽然都知道周玄是在开玩笑，但所有人都察觉到了不对劲。女神这状态不对啊，怎么感觉她情xù兴奋到都有些不正常了呢？

27.27


    每个人拿到的提示虽然都不一样，但是导演已经说了有六间房子，要对号入座，所以六个人商量后决定一起行动，这样找到一间后就可以分别对自己的提示卡，以确认房间属于谁，这样更能节省时间。

    节目组到达村子的时候时间就已经不早了，几个人在村子里转了没多久天色就开始暗下来。虽然村子并不大，但路线错综复杂，而且绿化好得让人像在丛林中穿越，几个人走了不少冤枉路。

    凭借着周玄出众的猜谜能力，虽然房间找得慢，但解谜却极为迅速。正如周玄一开始的猜想，她的房子就是院子里有棵大树的那间房，而苏懿的那个数学题，指代的是一家三口，小孩儿还在肚子里。周玄一眼看穿身材并不显胖的房东太太怀有身孕时，引来了众人的一系列的称赞。

    陈少华是第一个找到自己房间的，但他毕竟有丰富的社会经验，即便找到了自己的房间，他还是陪着剩下的人一起去找剩下的房子。所以之后的人也都纷纷效仿，毕竟这样能给观众留下一个好印象。

    所有房间都找齐后，六个人才各自回去自己的住处。周玄的房间是最后找到的，她拉着苏懿不让走，要和苏懿一起吃晚饭。

    本来按节目组安排六个人是要在自己的住处和房东吃晚饭的，但周玄提出的要求，节目组也不敢拒绝。

    两个人并排坐在屋檐下看着已经完全黑下来的天空，等着房东给她们做晚饭的时候，周玄扯着苏懿的袖子精神萎靡：“苏懿我困了。”

    苏懿早看出来了，虽然刚到村子的周玄兴奋异常，但没过多久就奄了，而且眼神都开始有些呆滞。“昨天没睡好吗？”

    “我根本就没睡。”

    难怪，原来之前那莫名兴奋的状态是熬夜熬出来的，这会儿兴奋劲一过就剩下困劲了。苏懿看了看厨房里才刚开始准备晚饭的房东，觉得离吃饭还有些时间，便问周玄：“要不你先去睡会儿？一会儿吃饭了我再喊你？”

    周玄往苏懿身边挪了挪，靠得紧紧的之后一手伸到背后搂住苏懿的腰，然后把头枕在了苏懿肩上，以一种几乎窝在苏懿怀里的姿势满足的闭上了眼睛。“我就这样睡吧。”

    苏懿心里一紧，周玄这是在跟她撒娇吗？

    周玄头顶的发丝蹭在她脸上，有点痒。周玄柔软的身子靠在她身上，让她忍不住想搂进怀里。周玄搂在她腰侧的手，让她有被依靠的满足感。

    虽然明明知道在镜头前这样‘秀恩爱’不太好，但苏懿不想推开周玄，她已经很确定自己心理有问题，但她不得不承认，她很享受这种状态。周玄一抱她，她心都酥了，忍不住的想要宠着这样的周玄。

    这种感觉实在太过美好，美好到苏懿一时间都忘jì了外界一qiē的存zài，等她回过神时，她已经很自然的搂住了靠在她身上的周玄。

    意识到自己此刻的举动可能会过于暧昧，而且被播出去的话还不知道会被骂成什么样，但苏懿在短暂的僵硬和挣扎过后，还是败给了心里那种从未有过的柔软和满足。

    节目组主动在周玄休息前把她房间的摄像头拆了，周玄想着一会儿还要给周沫打电话，也就承了这份意。

    摄像们都收工后，周玄拿出手机开始刷微博。今天一天她都没有刷微博，就是怕苏懿看见。本来吃完饭还想留苏懿在这儿多呆会儿，但想着网上的事情还是快点解决的好，便忍痛让苏懿吃完饭就回她自己的住处了。

    如周玄所料，微博上的风向已经完全偏向了对苏懿的批判，甚至很多以前传的八卦被翻出来做对比，大肆评价。短短一天的时间，她的新闻就已经被压缩成批判苏懿时的背景介绍了。

    周玄退出微博，打了电话给周沫。

    “沫沫，事情查清楚了吗？”

    “查到一部分。”

    “才一部分？”周玄表示不满。

    “嗯，确实如你所料，有人在背后搞鬼，不过这背后推手后台有点硬，我一时还查不出来到底是谁。”

    “也就是说你也没办法呗？”

    “那倒不是，用点强硬的手段倒是也能解决，就看你想不想把这件事情闹大了。”

    “……”

    周沫的意思周玄很明白，其实她也想过，有能力改变舆论风向的人来头一定不小，如果强硬的去把那个背后推手拉出来，估计会引起不小的风波。这种本来只是明星之间勾心斗角的事情，在把各自的后台牵扯进来后，就不会只是像现在这样的小打小闹了。

    周玄再三思量之后，放弃了硬碰硬的方式。就目前的情况来看，还没有必要非让周沫出马，要把舆论的方向转向别处，用她周玄的名义就能轻yì办到。

    “算了，不查了。剩下的我自己来吧。沫沫辛苦了，姐姐回去给你买糖吃。乖。”

    “……没事我挂了。”

    “好，沫沫晚安。”

    “晚安。”

    周玄挂了电话，揉了揉因为缺觉而有些干涩的眼睛后，又点开了微博。

    从出事起她一直没有在网上发布任何申明或解释，一开始是觉得没有必要，后来又觉得不能随便发，再后来她觉得自己的事情已经无所谓怎样了。但是现在，她非常想在微博上把所有的事情说一遍，一是揭穿那些口口声声喊着知道真相的人的谎言，二是表明她想要护着苏懿的立场，苏懿已经是她的朋友了！谁敢动苏懿先过了她这关。

    不过她的名气太大，她的微博可不能随随便便的发。在这个圈子摸爬滚打这么多年，她也算是摸清楚了一些门道。

    名气是把双刃剑，有时候能成为有利的武器，有时候却很可能伤了自己和周围的人。她的一言一行都会被民众和媒体无限放大，她说的每一句话都有可能挑起一场风暴，一旦她说的话语暧-昧不清或是捕风捉影意思被曲解，很有可能就会一发不可收拾。所以，她向来都极少在公众场合发表太过主观的言论，也极少去评判任何事情，以免造成不必要的麻烦。

    她虽然喜欢刷微博，但她的微博却极少更新，除了转发一些宣传类的内容外，只会偶尔上传一些自拍照或者工作照供粉丝解谗。之所以这样克制，是因为她很怕自己发高兴了会暴露了自己的本性，也怕因为她的言论而弄得天下大乱。

    她这样小心翼翼的性子，也是被血淋淋的教训给锻炼出来的。好几年前，她被卷入一场明星撕逼的风暴里时，一时不慎说的一句话，居然决定了那场撕逼大战的最终结局。看到那个原本人气还算挺旺的男演员因为她的一句话而迅速走入下滑阶段后，她才意识到原来站在她这个位置的人，是不能随便说话的。

    从那以后她就对自己的言行格外注意。明星之间三天两头的撕，这个撕完那个撕，撕来撕去有时候就会撕到她头上，但她始终都是不变应万变，从来不参与。不管外面撕成什么样，她永远都只在手机这端抱着看戏的心情看着一场又一场的腥风血雨潮起潮落。

    久而久之，她周玄‘两耳不闻窗外事’的形象就根深蒂固了。民众和媒体都习惯了她的沉默，就连这次这种大事件她没有发表声明都在众人的意料之中。

    但现在，为了苏懿，她要打破自己定下的规则了。

28.28


    范菲儿躺在不算太舒服的硬板床上，用小号刷着微博，时不时发几条评论，再给骂苏懿的网友点几个赞，玩得不亦乐乎，心里直呼痛快。让你装，活该被骂得翻不了身。

    然而，当她发泄完准备扔了手机睡觉时，微博上却突然闹出了一番不一样的动静。她看到很多网友在大呼‘女神出山’了，而原本一片骂声的微博上也突然多了很多‘真理粉’，对苏懿的评论不再像一开始那般过激，反而很多人开始向着苏懿说话。这让她感到莫名其妙的同时，也有了一种不好的预感。

    范菲儿一路翻找，很快就找到了那条掀起新一轮‘道德论战’的始作俑者，看到那条原始微博后，她终于知道为何舆论风向会转得这么快了。

    从来不对任何事情做任何评论的周玄，居然发了一条立场明显的微博。微博的内容很简单，只有简短的一句话，但是却轻yì改变了网友的态度。

    周玄转发了一开始引起网友口水的那篇将她和苏懿做对比的长微博。发表那篇微博的博主算是一个新起网红，以曝光娱乐圈的□□或者以犀利的言词评论明星们的各种作为而出名，粉丝数量甚至赶超了很多二线明星。这个博主叫‘闲来无事’，名字取得相当符合他在微博上的所作所为，确实有点闲得蛋疼的感觉。

    闲来无事在周玄被围堵后，媒体大众都将目光放在围堵事件之时，发表了一篇看似讲述事件过程，其实是在对比周玄和苏懿人品的长微博。长微博的题目是‘周玄的高素养和苏懿的低人品’。就是这条微博，一下子就将事件从周玄被堵转向了苏懿趁乱伤人一事上。

    很多网友在转发了这篇长微博后开始大肆讨伐苏懿，就连许多娱乐媒体都开始扒拉苏懿以前的黑历史，再和这次的事件放到一起，对苏懿的作为大肆批判。

    可以说，正是闲来无事的那篇长微博引发了这次始无前例的讨伐大战。当然，身在圈子里的范菲儿粗看一遍就知道这微博里有很多添油加醋扰乱视线的话语，这是媒体和狗仔惯用的手法，她已经见怪不怪了。

    不过，对于习惯跟风转向的网友来说，这样的微博反而可信度很高。所以网友很快就落入了闲来无事设下的圈套里，立刻把目标转向了苏懿，开始大肆的辱骂苏懿。

    微博上对苏懿的骂声丝毫不见减缓，反而有愈演愈烈的趋势。在这当口，一直保持沉默的周玄，却突然发声了。这是所有人都没有预料到的，一时间网上又是一阵狂风暴雨。

    第二天天没亮，节目组就把六位嘉宾集齐在了河边，开始他们今天一天的任务。

    范菲儿看着大清早还戴了墨镜的周玄，忍不住想去问她昨晚那条微博的事情，她就这么在乎苏懿？苏懿到底用什么手段收卖的她，让她这样死心塌地的护着她？

    但在看到周玄跟苏懿说话时那高兴的模样，她觉得她现在肯定也问不出什么来，周玄对她已经有偏见了，再问这种问题只会火上浇油。

    不过她很奇怪，苏懿难道没上微博吗？这会儿居然表xiàn得这么平静。

    想到这里，范菲儿突然有了主意，趁着其他人不注意的时候走到苏懿和周玄边上，故作兴奋的对苏懿说：“苏懿姐，有玄姐帮你撑腰，网上那些人也能消停点了，之前被说成那样，真是太气人了，明明这件事情就不是你的错。”

    “嗯？”苏懿看着她，眼神里露出了不解：“我这两天都没有上网，发生什么事了吗？玄姐帮我撑腰？”

    周玄一听这话立刻紧张起来，虽然她昨天已经发了微博，网上的言论已经转变风向，但先前那大量的转发和评论还没有被刷下去，而且还是有一部分人在执着的发着那些难听的评论，周玄不想让苏懿看到那些让人心凉的言词。

    在范菲儿开口之前，周玄抢先说到：“我就是对昨天的事情发了一篇微博而已。”

    苏懿了然，想必是网上又出现了针对她的言论了吧。根据长年养出来的经验，她知道围堵事件风波一过，她就会立刻被顶上头条，而且内容一定不会好听。这些都是媒体的策略，她早已经习惯了。虽然不会太在意，但看到那些不好的说法，多少还是会让她心情不爽，所以她早就养成了在风口浪尖时不上网的习惯，以免给自己添堵。

    “哦，昨天的事情我已经料到会被炒翻天了，不用看我也知道会有些什么内容出来。”苏懿不以为意，范菲儿这假惺惺的态度让她很不耻，不就是因为她被骂了让她高兴了吗？瞟了范菲儿一眼后苏懿把视线转向周玄，淡淡的笑着：“我被骂惨了吧，这种事情我已经习惯了。不过我以为还要过几天我才会上头条，没想到这次这么快？”

    苏懿的语气和表情看上去都真的像是满不在乎，丝毫不为那些伤害她的语言伤心或动怒。然而在周玄看来，这一qiē都不过是经历过太多后的无奈。面对那样的事情，除了无视和无奈以外，她还能做什么呢？

    看着淡淡笑着的苏懿，周玄很心疼，面对无数的辱骂还能笑得这般淡然的人，该会是拥有一颗多么坚强的心脏。经历过种种勾心斗角和侮辱诽谤后，还能用最真诚的心去对待别人的人，该有一个多么温柔的内心。

    周玄握住苏懿的手，她想给她一些温暖，也许苏懿并不需要。“苏懿……”

    “玄姐，这天都没亮你还戴墨镜，看得见吗？”苏懿不太想继续这个话题，用开玩笑的语气把主题引向了别处。

    周玄在墨镜后瞪她一眼，她又不是想戴才戴的，前天晚上一晚没睡，昨天晚上又只睡了三四个小时，她的黑眼圈已经重到没法见人了。“看不见，所以一会儿你拉着我。”

    “好。”苏懿笑笑，握紧周玄的手。

    范菲儿自觉没趣，主动退到一边去了，看来周玄是铁了心要护着苏懿，既然这样她也没必要去惹怒周玄。苏懿那种招黑体质，不去管她她也能让自己被黑得翻不了身。周玄这样护着她，说不定什么时候就溅了自己一身泥，到时候她自保都来不及，哪还顾得上苏懿。被周玄捧过又甩掉的苏懿，那可就真是再也没法翻身了。她就等着看好戏，看周玄是怎么慢慢开始嫌弃苏懿的，如果还能看到国民女神染得自己一身烂泥的话，那就更好玩了。

    六个人今天的任务是要跟着村里的渔船去江里打渔，打完渔后，按照各自的表xiàn，让各自的师傅给她们分成果，然后拿着分到的成果到江对岸的集市去卖，以筹得他们今晚的住宿费和前往下一站的路费。

    说完这些后，导演又补充了几句：“各位，到今天你们已经走完了一半的行程，之后的一半行程要靠你们自己的力量去完成。节目组不会再提供任何资金和帮助，你们要靠自己的力量到达终点。”

    “什么？！”几个人都大呼不可能。他们才走了一半，过了江之后才到达第五站，等于从第五站起他们就要自己挣路费住宿费和饭钱，这不是开玩笑吗？！从这里到最后一站就是坐最便宜的火车坐硬座都要好几百呢！而且还要考虑住宿的问题，住一晚酒店就好几百，这不是更加大了难度吗。

    没等几个人惊讶完，导演又说了：“节目组会在每一个站点提供一条路线图，各位需要按照路线前往，找到下一个站点，盖上属于那一站的印章才可得到下一张路线图。因为节目组不提供资金，也许你们的旅途会遇到困难，所以如果有需要的话，在站点你们可以领取任务，完成指定的任务，可以获得某一种帮助。当然，任务有一定的难度，你们可以到达站点看过任务后再决定要不要接受。”

    苏懿摸了摸口袋里一早留下的‘私房钱’，心里直呼自己英明，果然把钱留下是对的。

    三组人分别登上了三艘不同的渔船，心惊胆战的开始了打渔之行。

    可能是因为天气好又无风吧，江面还挺平静的，渔船行驶得还算平稳。在到达下网点前基本上没什么事做，苏懿坐在甲板上开始滑手机。

    虽然她确实不在乎网友们的骂声，也早已经养成了充耳不闻的习惯，但她在意周玄发的微博。听范菲儿那意思，周玄发的似乎是偏袒她的内容。向来都对这种事情保持沉默的周玄竟然为了这次的事情发了微博，而且那微博还可能跟自己有关，这让她怎么能不在意。

    苏懿看看身后，确定去洗手间的周玄还没有回来后点进了微博里。直接从关注人里点进周玄的微博后，看到了周玄昨天晚上发的那条微博。

    ‘其实我没有那么好，苏懿也没有那么坏。请不要用莫须有的事情去伤害对我好的人。’

29.29


    “哇！好大的鱼！”周玄看着被鱼网拖上来的鱼惊叫到，她还没见过这么大的鱼呢。

    苏懿一边按照船长张师傅教的方法解着鱼网，一边也连连惊叹：“真是好大，这是草鱼吗？”

    拆网结束后，渔船的甲板上堆了一堆活蹦乱跳的鱼。周玄盯着一条超大的草鱼看了一会儿后，回到舱室内去找自己的包。一会儿后，拿着拍立得出来递给苏懿：“苏懿，给我拍一张。”

    苏懿接过拍立得，看到周玄蹲下身有点艰难的抱起一条巨大的草鱼，抬起头来对着她笑。苏懿榱樯穸，举起拍立得，将笑得比头顶的阳光还耀眼的周玄印在画纸上。

    渔船在收网后就往对岸驶去，她们将在对岸登陆，去进行接下来的任务。

    看着江岸越来越近，对面的景色也越来越清晰，苏懿和周玄坐在船头，风和日丽的天气下，江面水波粼粼。

    “玄姐。”苏懿看着手里刚才给周玄拍的照片。

    “嗯？”

    “以后不要再帮我说话了，我真的不在乎网上的人怎么评论我。”

    “……可是我在乎。”

    苏懿侧过头看向周玄，在周玄的眼睛里看到了一丝的倔强。“那样有可能会对你产生不好的影响。”

    “我不在乎。”

    “你是周玄。”

    “那又怎么样？”

    “你是国民偶像，粉丝们心目中完美的女神。”水能载舟亦能覆舟的道理，苏懿相信周玄一定比她懂。如果因为她而让周玄的形象在粉丝们心目中打了折扣，就算周玄不在意，她也觉得她没有办法原谅自己。一个完美的国民偶像是多少人的精神寄托，周玄是娱乐圈的奇迹啊。

    “……”周玄看着苏懿认真的眼神，气愤又心疼。苏懿这么好，为什么会有人不喜欢她？周玄握住苏懿的手，把头枕在她肩上。“苏懿你真好。”

    苏懿闻着周玄发丝上的香味，感受着周玄的体温，心里有些慌乱。这个节目结束之后，她应该再也没有机会和周玄这样相处了吧。

    苏懿问过张师傅后得知，打上来的鱼是会就近在这边的集市上按照市价卖掉的。苏懿想了想，问了张师傅这一船的鱼大概能卖多少钱后，跟张师傅商量了一下，说她们承包他的鱼，帮他卖，然后卖多出来的部分就当作她们的工钱。张师傅很爽快的答应。

    张师傅似乎在这边有个固定的卖鱼点，两个人跟他来到卖鱼的地方，发现这里一应俱全，就是市场里一个专门卖鱼的店面。店门口摆了好几个大大小小的鱼槽，店里面还有一个超大的储备槽。

    看到店面后，苏懿放心了，这里的人都比较纯朴应该不至于引起之前那样的暴动，而且有店面做掩护的话，也更加让人放心。

    苏懿看着店面伙计和张师傅一起把刚运来的鱼放进各个鱼槽里，心里的小算盘打得啪啪响，她现在看见那些鱼就跟看见了钱一般兴奋。

    周玄站在苏懿边上，看着她两眼放光的盯着那些鱼，忍不住问到：“这次你准备怎么卖？鱼身上滑滑的可没办法签名。”

    苏懿：“……”女神这么可爱，她很想揉捏她怎么办？

    苏懿搬来一张凳子，让周玄坐在店里，然后把计算器塞到她手里，说：“一会儿你就负责算钱和收钱就好。”

    周玄戳着计算器问：“不用拍照吗？拍照是不是能卖得贵一点？”

    苏懿觉得周玄学坏了，是她的错吗？“买得多的就让人拍照，这些交给我来解决，你就等着收钱吧。”

    周玄点点头，觉得苏懿越来越像个黑商了。

    苏懿给店里的人都分了工，然后交待了一些注意事项后，开始了她的推销计划。

    “玄姐。”

    “嗯？”

    “发条微博，就说你在卖鱼。别忘了附加一张自拍，把这里的地址写清楚一点。”

    “……哦。”

    交待完周玄后苏懿掏出自己的手机，对着周玄拍张照片，然后在某社交软件上发布了一条动态消息。

    完成这一qiē后，苏懿就站在门口等着客人上门。只不过客人还没上门，先看到了陈少华和许小曼。

    “少华哥！你们也来了。”苏懿主动走过去。

    “诶，你们在这儿？”两个人看到苏懿都是眼前一亮，既然苏懿在这儿，那肯定周玄也在，有周玄在，说不定他们这几条鱼也能多卖点钱。

    苏懿看了一眼陈少华手上提的桶，再一看桶里的鱼，第一反应就是这哥们儿被人坑了，这么几条鱼能卖几块钱啊。“你们就这么几条鱼？”

    陈少华也有点不好意思，他已经跟他那个打渔师傅说了好半天了，可人家就只给了这么点，而且就算人师傅愿意给，他们也拿不动。“你们呢？”

    苏懿指了指身后：“我们跟师傅说好帮他卖鱼，卖多的钱就归我们。”

    “这么好，早知道我们也这样了。”

    “要不一块儿卖？”苏懿觉得陈少华的人气也是很值钱的，毕竟他出道这么久，还是攒了一定的群众基础的。而且有陈少华在也能分散一些粉丝的注意力。

    “好啊！”陈少华当然巴不得，他们现在拿的这几条鱼说不定还不够他们吃饭的钱。

    在苏懿的建yì下，陈少华和许小曼成了她们的帮手，说一会儿多卖的钱四个人平分。陈少华也不推辞，接受了这个建yì。

    估计是有了之前卖柿子的新闻效应，周玄在卖鱼这种放平常根本不会有人信的新闻，很快就在微博上传开了，加上苏懿自己发的那条动态消息，出乎她意料的十分钟内就有人上门。

    来的是一个很年轻的妈妈，带着自家孩子，手里还提着一些刚买的菜，看样子是刚好在附近买菜，得到消息后直接过来的。

    “真的是周玄吗？”年轻妈妈看到坐在店里的周玄后激动的脸都红了。“哇！！真的是周玄！快！宝宝去跟周玄姐姐拍个照！”

    苏懿很满意这反应，但合影可不是随便拍的，她伸手拦下抱起孩子就要往里冲的人：“等一下，买鱼吗？不买鱼不许拍照。”

    抱着孩子的女人愣了愣，然后飞快的点头：“买买买！！”

    苏懿把卖柿子的时候的那一套搬出来：“挑吧，三条以上才给拍照。这边的五十块一条，这边六十……”她早就把各种鱼的价钱都估算了一遍，然后让店里的伙计按照大小一归类，直接论条卖。当然，卖得肯定比别人家贵。

    女人都没有听苏懿说完，随手指了一种鱼就说：“这种装三条吧，我先拍照。”

    陈少华和许小曼在一边看着这一qiē，他们终于明白为什么第一站的时候周玄和苏懿能挣那么多钱了，黑商苏懿加女神周玄，什么卖不出去啊。

    在周玄和苏懿的网络宣传下，大批的粉丝很快聚集在了鱼店门口。苏懿分工明确，陈少华和许小曼组织纪律，她负责拍照，鱼店的伙计负责捞鱼，周玄负责被拍照和收钱。整个过程完全复制了卖柿子时候的策略，在稳不在快，一次就只放一组人进去跟周玄拍照，拍完就赶人。

    周玄一边收钱拍照，一边还耐心的回答着粉丝的问题，大多数人都在问之前的围堵事件。有人眼尖的看到她手上的伤口和手臂上的淤青，问是不是那个时候留下的，周玄也大方的承认，确实是那时候受的伤。得到这个答案后，粉丝们大多很气愤，说那些人太没有素zhì了，怎么能动粗呢。

    周玄其实本没有必要说这些，但她觉得这是个很好的机会，毕竟群众的力量是伟大的，靠着这些群众的宣传，应该很快就能把网上那些对苏懿不利的说法铲除。而且从群众嘴里说出来的效果，可能比她自己说自己受了委屈的效果要好很多。

    因为有陈少华和许小曼在，排队的人也显得不那么急躁，毕竟外面也有两个明星陪着他们聊天说话，等待的时间也就不那么难熬。所以虽然鱼店门口一直人山人海，但整个场面还是比较稳dìng的，粉丝们也都很配合，并没有发生任何争执。

    在几个人的通力合作下，忙活了大半个上午和小半个中午后，鱼店里的鱼被迅速扫光。苏懿宣布鱼卖完的瞬间，几个人都松了口气，这卖东西还真是挺累的。

    送走最后一波客人后，几个人窝在店里鬼鬼崇崇的数钱。毕竟这些钱是从粉丝手里挣来的，就算是苏懿也不好意思当着人家的面数。

    数出说好的钱数付给张师傅之后，苏懿再把剩下的钱对半分，一半放自己口袋里，一半给了陈少华。

    陈少华想了想，还了苏懿一部分，他觉得他们没出什么力，实在不好意思拿这么多。苏懿没接，说让他别客气，一会儿他们一起走，说不定路上还能互相帮忙。陈少华也不好多推辞，便都收了。

    看着手上整整两千多的人民币，陈少华和许小曼都觉得，跟着苏懿有肉吃啊。

30.30


    四个人完成卖鱼的任务后，节目组递上来四张地图，上面标记了前往下一站的路线，以及中途需要寻找的盖章点。四个人一商量，决定先去吃午饭，然后商量一下到底怎么前往下一站。

    午餐在一家有包间的饭店解决，四个人一边吃着饭一边商量之后的行程。地图上提示的下一个站点离她们现在所在地有一百多公里，下午赶过去找到站点拿到下一张路线图，那样她们就可以在天黑前找到住处，时间上来说还是挺宽裕的。最后，四个人决定吃完饭就包辆车过去。

    走出饭店，看到范菲儿和周涛满脸疲惫的站在外面茫然无措。四个人都是一愣，苏懿和许小曼想到的是冤家路窄，周玄想到的是真烦人，只有陈少华倒是没有想太多，主动走过去招呼那两个还没看见他们的人。

    范菲儿和陈少华是同间公司的艺人，所以陈少华一开始就是抱着带后辈的心思在对待范菲儿，就算不是这样，在镜头面前他也还是要对同门的范菲儿照顾一些的。

    “菲儿，你们任务做完了吗？”

    范菲儿在看到陈少华的时候立刻表xiàn出一种看到救命稻草的惊喜和感动，她一边呜呜的哭着一边往陈少华怀里扑：“少华哥！”那姿态活像受了多大委屈似的，一点在公共场合的矜持都没有。

    “怎么了？”陈少华其实也不太喜欢范菲儿这种太过热情的举动，但在镜头前面也只能配合着演戏。

    “我们没挣到路费。”范菲儿扁着嘴，那小表情透过镜头肯定能让她的粉丝一阵心疼，不过现场的人看到却是鸡皮疙瘩都快出来了。

    “是吗，你们吃饭了吗？”

    李菲儿可怜兮兮的看着陈少华：“没有。”

    陈少华拍着她的背安慰着：“没事没事，那你们先买点吃的，然后一会儿跟我们一块走吧。”

    “谢谢少华哥。”范菲儿抹了抹她好不容易挤出来的两滴眼泪，像得到了巨大的安慰般破涕为笑。

    苏懿和许小曼在一边看得直想翻白眼，真能演。就连周玄都忍不住在苏懿耳边小声嘀咕了一句：“哭戏好假。”

    不过很快她们就没有心情吐槽范菲儿的演技了，因为这两个唱双簧的又要跟她们一路了。一想到这个，三个人就心情沉重，已经做好了一路上不得安宁的心理准备。

    本来应该挺有空间的面包车，因为多了两个人而显得拥挤。周玄和苏懿坐在最后面，本来周玄都已经做好了范菲儿要来横插一脚的心理准备，却没想到这次范菲儿倒是很识相，没有硬插到她们中间来。周玄拉了许小曼和她们一起坐在后面，范菲儿便和周涛一起坐在了中排，陈少华坐在副驾。

    可能是早上起得太早，又忙活了一上午，路上几个人都不太说话，坐在车里昏昏欲睡。周玄趁着苏懿睡着的功夫把手机拿出来刷微博，她很在意昨天她发的微博到底起到了多大的作用。虽然苏懿说让她不要管，但她还是做不到不闻不问。

    微博上今天同样闹得别开生面，各路人马集结在这个神奇的地方隔着屏幕大肆发表着自己的看法。只不过比起昨天，今天又多了另一波人在发表另一个观点。

    周玄点开转发量最多的那条微博，看到了上午在鱼店里的自己。她勾了勾嘴角，看来自己的计策奏效了，群众的力量果然伟大。

    那条微博上传了一张她和粉丝的合影，而那张合影里很明显的拍到了她之前被暴动粉丝抓伤的手和胳膊，博主还特意用PS把她淤青的手臂和破皮的手背特写，那淤青的手臂在照片里甚至看碰上比真实的还要惨烈。

    博主还在微博里发了一段听着很有内涵的鸡汤：当我们被某些不怀好意的人牵着鼻子走的时候，似乎所有人都忘jì了，在那场事件里，受伤的不止是传言被苏懿抓伤的人。

    这条微博的转发量很大，还有很多人转了之后@周玄寻问伤情，或是发来安慰。

    周玄点开那条微博的评论，一眼扫下去，发现民众的批判对象果然已经不再是苏懿，除了对她的伤情表示关系的话以外，大多数人都在批评暴动粉丝的粗鲁行为。

    有人留言：也许那些人里确实有被苏懿抓伤的，但你们有想过那是为什么？在场那么多人，为什么偏偏只有那几个人被苏懿抓伤？他们做了什么？苏懿为什么会抓伤他们？

    还有人发：口口声声喊着喜欢玄姐却让玄姐受伤的你们不配当粉丝。

    也有人发：苏懿是不是为了护着玄姐才抓伤那些人的啊？如果是的话，只能说那些人活该！

    也有人质疑这条微博的真实性，但这种评论无一例外会立刻被打脸，因为上午来买鱼的很多人都听到周玄亲口承认确实是在暴动的时候受的伤。有大批的人涌出来证明这条微博的真实性，甚至一同附上自己和周玄的合照。因为拍照的角度问题，基本每一张和粉丝的合照里，都能看到周玄淤青的手臂，所以很快就没有人再质疑微博造假。

    除了批判暴动粉丝的言论外，当然也有很多人在喊着‘心疼玄姐’‘女神受委屈了’一类的话。

    周玄笑笑，转发了那条微博后写到：谢谢大家的关心，一点皮外伤，不碍事。

    发完一条后周玄举起手机自拍，顺便把靠在她肩上睡得死沉的苏懿也拍了进去，然后又发了一条微博：今天谢谢大家帮我买鱼，我有路费了。PS：黑商苏懿数钱数到睡着了。

    两条微博一发出，立刻有大量的转发和评论。一堆人在周玄的微博下叫喊着要把那群伤了女神的人揪出来吊打。还有一堆人哭着喊着要给女神出路费。另外也有一部分人在喊‘苏懿你给我起来，女神的肩膀是我的！！’

    昨天还对苏懿一片骂声的微博上，因为周玄的几条微博立刻变得欢脱，甚至有几分过年过节般的喜气洋洋。因为女神像突然开了窍一般终于不再发那些宣传工作的内容和像大头照一般的自拍了，这让天天蹲守女神微博又天天受冷落的粉丝们激动得快要热泪盈眶。

    车子不间断的飞奔了两个小时后，停在了地图标注的站点附近。六个人下了车，对着地图上给出的提示成功的找到了节目组设置的盖章点，顺lì的盖过章领了下一张路线图。

    这个时候已经是傍晚时分，几个人一商量，决定就近找个地方吃饭，然后去找酒店。当然，没有挣到钱的范菲儿和周涛则要去完成节目组给的任务，以获取帮助。

    因为早上实在起得太早，几个人奔波了一天确实累了，吃过饭后就近找了家酒店各自休息。

    陈少华和许小曼自然是一人一个标间，本来苏懿也打算和周玄一人要一个标间，但周玄却说之后用钱的地方还很多，让苏懿省着点，两个人一间就好。

    于是，在陈少华和许小曼的注视下，苏懿微微颤抖着手接过了双人间的房卡。

    虽然已经和周玄同床共枕，而且不仅仅是睡过，还‘坦诚相见’了，但苏懿怎么觉得这一次比之前那次更让人紧张呢？明明这一次还是一人一张床，比起上次睡同一个枕头的距离要远得多，可她还是忍不住的心慌。一想到要跟周玄睡在同一个房间里，她就已经心跳加速到快要窒息。

    苏懿暗暗在自己腿上掐了一把，这到底是怎么了？自己果然不正常吗？

    不不不！一定是因为对方是周玄，完美得让人看见都会心跳加速的周玄，所以自己才会紧张。紧张才是对的，跟周玄一个房间睡觉，任谁都会紧张的，不紧张才不正常。上次肯定是因为自己累得已经没有力气紧张了，所以没觉得而已。一定是这样！绝对是这样！因为要跟周玄同房睡觉而紧张得快要窒息的自己绝对没什么不正常！

    苏懿努力的安慰自己，然后很镇定的和陈少华许小曼道晚安，镇定的打开自己和周玄的房间门，镇定的走进去……

    “苏懿，你先洗澡还是我先洗？”

    周玄进屋就开始脱衣服，所以当苏懿放下背包脱下大衣后，转身就看见周玄已经脱得只剩一件吊带。

    虽然女人和女人之间确实不必过多在意这种事情，但不知为何，看到如此毫无顾忌的周玄时，苏懿突然间有些心虚，下意识的转移视线，含糊的应到：“都可以。”

    “那我先洗了。”周玄没有察觉到苏懿的异常，蹲在行李箱前开始翻找换洗的衣物。

    苏懿也打开行李箱，一边翻找自己的衣物，一边还忍不住把视线往周玄那边瞟。穿着吊带的周玄因为俯身的关系，胸口几乎是一片春光。苏懿只看了一眼，就觉得体内有一股热气直往上涌，涨得她脸上发烫，头脑发晕。

    她不得不再一次怀疑自己，好像真的不正常……

31.31


    趁着周玄去洗澡的空隙，苏懿打开了房间里的空调，因为她发现她脸上的热度根本退不下去，为了避免露馅儿，把暖气打开还能遮掩一下她无法白回去的粉红脸颊。

    天呐！天呐！这到底是怎么了？！

    苏懿急得团团转，她居然因为看了一眼周玄的……那什么，就脸红心跳得久久无法平静。她还是个正常的心理健康的女人吗？！

    在房间里来来回回转了好几圈，反而越转越慌的苏懿，最后打开阳台的门，走到外面去吹冷风，试图清醒一下自己快要热晕的脑袋。

    然而，吹了几分钟冷风后，她绝望的发现，她已经无法控zhì自己的大脑，刚才那一幕一遍又一遍的闪现，让她根本无法冷静。

    在急得不知道该如何是好的情况下，她想到了一个很便利的方法DD上网！

    她相信强大的网络一定能帮到现在的她。

    点开手机上的搜索引擎，输入‘对同性起了邪念’几个字后顿了一下，又删掉重输。她觉得她这个还不能称之为‘邪念’，因为她只是有点气血上涌而已，并没有想要对周玄做什么，所以还不能这么说自己。

    在搜索框里重新输入‘对同性产生生理反应的原因’后，一大堆的搜索结果看得她眼花缭乱。在各种各样的提问里，找了几个看上去跟她的问题最相近的帖子点进去。

    她看得很认真，简直拿出了她看剧本时候的认真劲，仔仔细细的把一些看上去比较靠谱的答案看了一遍。然后，她长长的舒了口气，原来这没什么大不了的，跟她有同样症状的人很多很多，网上的人也都在说这并不能代表什么。

    确认了这一点后，苏懿放心的收起手机，看了一眼已经漆黑一片的夜空，嗯，月朗星稀，万里无云，看来明天天气也会不错。

    “苏懿？”房间里传来周玄轻柔的寻问声。

    刚刚恢fù一丝平静的心跳被这一声轻唤惊得又开始跌宕起伏。“这、这儿，我在这儿呢，玄姐。”她绝不是因为周玄的声音而惊慌，只是因为周玄突然出声，她被吓到了而已。对，周玄吓了她一跳。

    “你跑阳台上去干什么？”周玄穿着酒店的浴袍，侧头擦着湿漉漉的头发，有些奇怪的看着苏懿。

    苏懿故作镇定的走回房间里，顺手合上阳台的玻璃门：“房间里有点闷，出去透透气。”

    周玄看了看开着暖气的空调，更加奇怪：“那你还开暖气？”

    “……”

    周玄看着苏懿粉扑扑的脸颊，再看看她明显比平常润湿的眼睛，有些担心的上前两步，抬手摸上苏懿的额头：“你是不是发烧了？怎么脸红成这样。”

    周玄一靠过来，那股沐浴过后的香气便也扑面而来，冲进苏懿的鼻腔，将她原本就不算太清醒的大脑搅得更加混沌。周玄的手指因为刚刚洗过澡，温度比平常高一些，配上那种柔若无骨又滑嫩的触觉，抚在额头上让苏懿瞬间有种被羽毛划过心脏的酥麻感。

    周玄近在咫尺的素颜美得让人挑不出一丝瑕疵，光滑的皮肤像玉脂般让人忍不住想轻轻抚摸，长长的睫毛一闪一闪，晶亮的眼睛像黑珍珠般晶莹剔透。

    头发湿湿的挂在肩上，穿着酒店的宽大白色浴袍的周玄，在苏懿眼里印射-出了一种禁欲的美感。就连那眼睛里的担忧之色，在此刻都像是一种勾人心神的媚术。

    苏懿的视线从周玄的眼睛往下移，也许是脑海里不停回放的某个画面作祟，让她有些迫不及待，她的视线忽略了中途那些她来不及去注意的精美风景，直接停在了衣襟交叉处，那若隐若现的沟壑勾起了她想要一探究竟的欲-望……

    她几乎失了心智，缓缓的抬起手，忍不住想扯下那碍事的浴袍……

    “苏懿？”

    这一声轻唤，让差点就做出无法挽回之事的苏懿回了神，慌张的瞥开视线往后退了一大步。“没、没事，我去洗澡了。”

    她几乎，不，她确实是落荒而逃了。

    苏懿忍不住一阵阵后怕，刚才如果周玄没有出声打断自己，以刚才自己那中了**术一般的精神状态，还不知道会做出什么事来！

    关上浴室的门后，苏懿捂着快要跳出胸口的心脏跌坐在门背后，她终于明白她不能再自欺欺人了……

    不是错觉也不是偶然，她必须承认，她确确实实对周玄起了不该有的欲-望！

    她很清楚刚才发生了什么，刚刚那一刻，她居然……居然在意-淫周玄！！

    长到这么大没看过毛片甚至连春-梦都没做过的她居然在意-淫一个女人！！就算对方是美得不可方物的周玄，也不能成为她意-淫-人家的理由啊！！

    因为周玄的亲近，脑海里不可抑制的冒出一些十八-禁镜头的苏懿，此刻除了对自己的心理健康产生了怀疑之外，还很担心接下来该如何去面对周玄。那可是自己控zhì不住想意-淫的女人啊！！天呐！！

    苏懿坐在地上抱着脑袋狠晃了几下，无法相信她居然……居然……居然什么？

    想到这里，苏懿发涨的大脑才终于回归了一点点的思考能力。

    是啊，她这算什么？她是女人，周玄也是女人。然而，她却因为看了周玄的身体，因为周玄的触碰，有了生理反应。不不不！那并不是单纯的生理反应，她刚才很明显是想更加进一步的，她想脱去周玄的衣服，也就是说，她应该是想……上了周玄？！

    意识到这一点的苏懿，除了有晴天霹雳般的惊吓外，还有万念俱灰的绝望。

    她想上了周玄？周玄，国民女神周玄。她居然想上了周玄？！

    为什么？震惊和不可置信的冲击过后，苏懿有着深深的疑问。

    这一qiē发生得也太过可疑了，根本没有丝毫征兆啊！她和周玄认真来说才相处了一个星期！虽然这一个星期她们确实几乎二十四小时在一起，甚至一起睡过，但一个星期就是一个星期，它多不了也少不了！她是这么轻浮的人吗？一个星期就爱上了一个人？这应该是错觉，这应该是对国民女神的崇拜吧？跟爱情无关吧？不对，刚才她明明是真的想上了周玄的，如果跟爱情无关，那她不就成了纯粹被欲-望驱动的渣了？！她怎么会是渣呢，她怎么能允许自己是渣！

    纠结半晌得不到答案的苏懿，不得不颤抖着手把口袋里的手机掏出来，再一次点开了搜索引擎，输入DD爱上一个人的表xiàn。

    虽然她刚刚才被这玩意儿坑过一次，但这种时候除了借助这个，她想不到其它办法。

    这一次搜索引擎里同样弹出了一大堆的相关搜索结果，但不同于之前，这一次，对于这个问题的无数个搜索结果，内容均是大同小异。也就是说，这上面的答案可信度还是比较高的？

    报着怀疑的态度苏懿点进了一条标题为‘爱上一个人的十大征兆’的帖子里。一条一条看下去，她惊讶又不是很惊讶的发现，似乎每一条都能对得上？

    看完帖子之后她更加的绝望了，简直有种前途一片灰暗的无力感。她爱上了周玄？她居然爱上了周玄？！那可是周玄啊！！爱上谁不好爱上了周玄？她留了二十多年的初恋要这样奉献给一个她永远无法企及的人？

    对方是女人也就算了，她并不排斥自己爱上了一个女人，可那个女人是周玄那也太悲惨了。周玄那是远在天边可望而不可及的一颗星星啊，爱上她简直就是一个大写的明晃晃的悲剧！

    苏懿在心里哀嚎，并且哀悼，为自己可悲的命运。然而，这并没有什么用。

    她把头埋在膝盖里，大脑在极度的混乱过后渐渐冷却，或者说是自动进入了近似自暴自弃的休眠状态。重新拿起手机，继续在搜索框里输入DD让自己不爱一个人的办法。

    搜索结果弹出来后，她悲哀的发现，问同一个问题的人还真不少，并且无一例外，没有人能找到答案。

    其实她也并没有指望能找到这个问题的答案，如果这个问题可解，世界上也就不会有那么多人为爱情愁苦了。她不过就是走投无路病急乱投医死马当活马医而已。

    看着那一条条无可奈何的回答，苏懿扯了扯嘴角，收起手机，抬起头做了一个大大的深呼吸后站起身，旁边的镜子里印出她生无可恋的脸。

    对着镜子拍了拍自己的双颊，让自己振作一些，努力的把那些没有答案的问题抛出脑后，像什么都没发生过一般开始洗澡。

    隔着一道门的房间里，周玄坐在梳妆镜前，对着镜子发了一会儿呆后，视线慢慢聚集在镜子里自己的脸上。那是一张美得连她自己都觉得毫无瑕疵的脸，让她自豪又骄傲的脸。顺着精致的脸部线条一路往下，视线慢慢扫过自己的脖颈，锁骨，最后落在衣襟相交处……

32.32


    周玄看向浴室的门，苏懿已经进去很久了。也不知道她是真的要洗这么久呢，还是压根儿不敢出来？

    周玄勾勾嘴角，理了理宽大的浴袍，将衣襟往里拢了拢。从包里找出自己的手机，坐到沙发上给自家妹妹发微信。

    周玄：沫沫，你问问导演，之前暴动事件的过程有没有拍下来，如果有的话让他一定把那一段剪进节目里。

    周沫：我知道，已经安排了。

    周玄：沫沫真棒~亲一个。

    周沫：……

    周玄勾着嘴角，又看了一眼紧闭的浴室门，食指一下一下在手机上敲着，收回视线后，在手机上打下一行字DD沫沫，喜欢上一个女人是什么样的感觉？

    周沫的信息很久都没有回过来，周玄想，也许她吓到自家的面瘫妹妹了吧。不过她是真的很好奇，喜欢一个人，到底是什么样的感觉？

    她很喜欢苏懿，跟苏懿在一起让她很安心也很开心，可是这种喜欢和那种喜欢，是一样的吗？

    周玄久违的想起了那个已经消失了很久的人，那个人曾经对着十五岁的她表白，说爱她，说愿意等她长大。可是，那个人并没有实现承诺，她还没有长大，那个人就离开了。

    那个时候她并没有觉得遗憾或是遭到背叛，因为她并不爱那个人，她对那个人的感觉甚至还比不上现在对苏懿的喜欢。

    但是那个时候，她还是不可避免的觉得有些寂寞，因为一个一直都对她很好，将她视为掌中宝一般疼着宠着的人，突然之间从她的生活里消失了。有那么一段时间，她确实感受到了生活失去了重心一般的失落。

    不过她也知道那时候感觉到的寂寞只是一种习惯被强制改变的时候的不习惯，甚至那都不能算是真正的寂寞。可是即便如此，那个人的出现和消失，还是带给了她一些影响。

    就像现在，她根本不敢确定她对苏懿的感觉是真的像朋友一般的喜欢，还是像恋人一般的依赖，又或者只是单纯的一种习惯？就像当年，她也几乎要把习惯当成爱，把那个对她百般宠爱和迁就的人当成恋人。

    她不确定她现在对于苏懿是不是也是同样的情况，也许现在这种朝夕相处的模式给了她错觉，也许她们分开之后，她们又会回到之前那种有点熟悉的陌生人的状态？然后她会像当年一样，察觉到自己其实只是习惯了有这样一个人在身边，却并不是非她不可？

    她已经太长时间习惯性的去忽略和别人相处，人与人之间的关系对她来说已经非常模糊，更不用说复杂的友情或爱情。

    她只想把苏懿当成一个消遣无聊打发时间的对象的时候，不知不觉间对她多了一些关注。她想更进一步接近苏懿的时候，一不小心又对她多了一些关心。她想对苏懿多一点照顾的时候，莫名其妙开始把苏懿当成了自己的私有物品。

    这一qiē都在她无意识间进行，等到她察觉的时候已经到了她自己都无法控zhì的地步。从关注到喜欢，从喜欢到接近，从接近到相处，从相处到关心，从关心到心疼，从心疼，到想要占有。整个过程发生得那么自然那么迅猛，让她措手不及，让她觉得莫名其妙，但她还一点都不想抗拒。

    可是，这是爱情吗？她对苏懿的感情有浓烈到能称之为爱的地步吗？她甚至都分不清楚友情和爱情有什么区别。

    那么，苏懿能分得清楚吗？

    哦，应该是能的，看刚才她看自己的眼神，分明是在想一些友情之上的事情。

    想到这里，周玄又笑了，苏懿居然敢对她抱那种心思，胆子不小。不过，明知道苏懿有那种心思，却没有觉得厌恶和排斥，反而还觉得有些得意的自己，是不是也有问题？

    话说有贼心没贼胆的苏懿到底要在浴室呆多久？今晚打算睡在里面了吗？

    周玄这么想着，视线扫到苏懿的行李箱，发现苏懿根本没有把睡衣带进去。再看看衣橱里挂得好好的浴袍，终于明白，原来苏懿刚才跑得太快，忘拿换洗衣物了。

    虽然很期待一会儿苏懿会以什么样的形象出来，但周玄还是有些担心她会闷死在浴室里，正在她准备去敲门的时候，苏懿终于从浴室里出来了。不出她的预料，苏懿是裹着浴巾出来的，白皙的肩臂大片的露在外面，脸上还染着淡淡的粉红。

    周玄看着紧紧拽着浴巾看都不敢看她的苏懿，挑了挑眉，这副样子倒是很像在玩色-诱。

    不等周玄开口，苏懿自己先解释了：“我、我忘拿睡衣了。”

    周玄点点头，在苏懿走过来之前，先拿起了她箱子里的睡衣，故意用嗔怪的语气到：“我正想给你送过去呢。怎么这么丢三落四的？”

    苏懿不知道那是不是她的错觉，她觉得周玄抬眼时那眼神里居然带着点点媚惑，看得她心下一片荡漾。偏偏周玄还把她的睡衣拿在手里，她站在那里过去也不是不过去也不是，揪着浴巾脸又开始发热。

    苏懿那副心虚的模样全样落在了周玄眼里，她心下觉得好笑，但表面上不动声色，站在原地把手里的睡衣递出去：“给。”

    苏懿赶紧走过来，接过自己的睡衣：“谢谢玄姐。”

    拿了睡衣的苏懿转身就要回浴室去穿衣服，但刚一转身，才迈出一步，身上本就系得不太紧的浴巾突然被扯住，一下子散开一大片。霎时间春光乍泄，半个身子都暴露在外。

    “诶，还有内衣呢。”周玄拽着苏懿的浴巾，装作无意的提醒到。

    苏懿慌慌张张的拉住剩下一半的浴巾，一把扯过周玄手里的另一半浴巾往回拢，手忙脚乱的盖住自己的身子。

    周玄站在边上直勾勾的看着，心里一边感叹苏懿身材不错，一边装作惊讶自己的‘失手’般道歉：“哎呀，对不起，我不是故意的。”

    “没、没关系。”苏懿的脸烧得她快晕倒了，弯腰捡起慌乱中掉在地上的睡衣，刚要逃回浴室，又想起周玄的提醒，赶忙从行李箱里拿了内衣。

    走回浴室的时候，苏懿都已经快要不知道怎么走路了。

    重新躲回浴室的苏懿，靠在门板上，努力的调整着自己的呼吸，可是一想到刚才周玄直勾勾的眼神，就觉得羞涩到快要窒息。

    苏懿努力的安慰自己，就算被周玄看到身子其实也没什么，毕竟她们都是女人，况且之前她就已经被看过了，虽然这次看的面积又大了一些吧，但真的没什么的。嗯，没什么的。没……

    没什么才有鬼！她觉得她已经没法正常的面对周玄了，分分钟都感觉脑充血到要晕倒。

    她不明白为什么这次的感觉会这么强烈。明明之前已经被周玄看过一次了，而且那次还是周玄趁她睡觉时主动扒的她，还在她身上摸来摸去，她也只是觉得害羞，并没有更多的感觉。而这次不过是个意外，周玄甚至没有碰到她，而且只是匆匆一瞥，却让她觉得身子都快热成熔浆了。

    被看一眼就慌成这样的自己，是不是心理有问题，是不是变-态啊？！苏懿为这样的自己感到深深的羞愧……

    苏懿躲进浴室后，周玄终于忍不住扬起了嘴角。好纯情啊，不过身子被看到就害羞成那样，脸红得都快滴出血来，苏懿果然很好玩儿。

    小小的恶作剧过后，周玄心情大好，坐回沙发上把电视打开，一边看着电视一边等可爱的苏懿出来。

    手机里还是没有周沫的回信，不过她已经不太在乎了。既然她现在还分不清楚对苏懿的感情到底是哪一种，那就继续这样就好，总有一天能得到答案的。苏懿这么好玩儿，对她又好，暂时保持这种关系也挺好的。感情是需要培养的嘛，就目前的情况来看，她很愿意跟苏懿继续培养感情，不管这感情是哪一种。

    不过话说回来，苏懿是从什么时候开始喜欢她的？虽然一开始感觉苏懿有点冷，但其实从一开始就对她挺好的，那总不会是从一开始就对她抱着那种心思吧？好像也不是，虽然她们在第一站的时候就睡在同一张床上，可苏懿并没有表xiàn出像现在这样的羞涩和无措，倒更像是对一个辈分比自己高的人的敬重。也就是说，那个时候的苏懿还没有这种想法，那么是从什么时候开始的？

    这似乎是一个比较难的问题。周玄想了一会儿没有得到答案，便又拿起手机给周沫发了一条微信：沫沫，多长时间能让一个人爱上另一个人？

    这一次周沫回复得特别快：爱上一个人有时候只需要一个瞬间，跟时间无关。

    周玄看着这句话陷入了沉思，好一会儿，才勾着嘴角回到：沫沫好像爱情学家哦。

    周沫：……

    周玄放下手机，盯着电视开始出神。一个瞬间？她有些好奇，到底是哪一个瞬间呢？

33.33


    “苏懿。”周玄晃着两条白藕一般的胳膊糯糯的到：“我们一起睡好不好？”

    另一张床上背对着周玄的苏懿咽了咽口水，女神用这般甜腻的调调约她共床，她是十分想答应的，但是……想到自己被周玄看一眼都已经快晕倒的体质，她觉得她还是不要作死了。“玄姐别闹了，快睡吧。”

    “睡不着，你给我唱摇篮曲。”

    “……”苏懿忍住想翻白眼的冲动，转身面对周玄。周玄正横在床中间，趴在被窝里，两条胳膊伸出来在床沿边一晃一晃的，原本就晶亮的眼睛被床头灯暧昧的光色染得多了一丝媚惑，直直的看进她眼里。

    苏懿一不小心又被周玄如妖仙般美丽的容颜惊得榱讼律瘛Ｓ帽ゾ摧残的理智稳住自己的心神后，不动声色的收回自己的视线：“玄姐你别闹我，我困了。”说完又转了回去，极力的演出她真的很困的样子。

    “可是我有点冷，你要丢下我自己睡吗？”虽然苏懿没有在看她，周玄还是微微嘟起嘴，表示她有点委屈。

    苏懿受不了周玄这突然变得有些甜腻的说话腔调，她很清楚的感觉到周玄是在闹她，但她知道她如果不陪着周玄玩一会儿，估计今晚真的没法睡了。

    苏懿叹了口气，掀开被子翻身下床，站到周玄的床边上，对上周玄那演出来的委屈的眼神无奈到：“你这样能不冷吗？快躺好。”

    周玄冲着她甜甜一笑，乖乖的把身子摆正，规规矩矩的躺好，然后拍拍身边的位置用一双满怀期待的眼睛直勾勾的盯着她。

    苏懿：“……我把空调暖气打开？”

    “不要，闷得慌。”

    苏懿万般纠结，最后还是败在了周玄那‘纯真’又殷切的视线下，抱着一种赴死的悲壮之感，认命的掀开被子躺在了周玄身边。

    周玄很高兴，一下就缠了上来，抱着她的腰蹭进她怀里。

    苏懿立刻僵硬了身子，脑子嗡的一下停转了，周玄身上的香味冲进她鼻腔，让她好不容易恢fù正常的体温一下子又迅速升高。

    不过这一次她很快恢fù了理智，因为她发现周玄的手真的很凉。不止是手，似乎整个身子都有些冰凉。

    “玄姐，你体寒？”

    “嗯，我说了我冷的，你以为我骗你吗？”

    苏懿有些尴尬，她真的以为周玄只是在闹她。

    抓过周玄搂在她腰上的手，放在自己的手心里捂着，一边还慢慢的摩擦着她的手臂，让她能快点暖和起来。

    “抱着就好了。”周玄抽回自己的手，重新搂住苏懿的腰，让两个人贴得紧紧的。

    苏懿的体温带来的温度让原本冰凉的被窝很快热起来，周玄觉得异常满足。她从小就体寒，一到冬天没有取暖设备根本没法睡。以前总是拉着妹妹周沫陪她睡，像八爪章鱼一样挂在周沫身上，周沫虽然嘴上总嫌弃她，但每次都会依她，被她冰冷的四肢贴着也不会推开她。后来长大了，各忙各的后两个人不得不分开，然后就再也没有人陪她睡过，她便只能依靠各种取暖设备。可那些东西怎么能比得上有人陪在身边的安心呢。

    苏懿看着窝在自己怀里的周玄，推也不是抱也不是，僵硬着身子任凭周玄抱着。不过出乎她意料的，她此刻竟也没有心思去想那些乱七八糟的事情，只是被一种满满的幸福感填充着。

    周玄柔软又有些冰凉的身子缩在她怀里，让她忍不住想紧紧的拥抱她，给她温暖给她宠溺，心底涌出的那种温柔让她自己都惊讶。这一刻她只想尽情的宠爱，拥着怀里的人就似乎拥有了全世界。

    她暗暗的想，这就是爱情吗？

    如果爱情是这么甜蜜的东西，也难怪那么多人都对它充满了憧憬和渴望。

    苏懿渐渐的放松下来，然后发觉怀里的周玄已经不知什么时候睡着了，均匀的呼吸打在她锁骨附近，惹得她有些心痒。就算之前有过这样那样的羞耻想法，但此刻她并不想做什么，似乎能拥抱怀里的人就已经让她很满足。

    她轻轻的拥住周玄，闭上眼睛，在这一刻似乎周玄真的属于她，只属于她。感受着此刻只有她们二人的幸福感，然后在不知不觉间睡过去。

    @晋江原创

    第二天早上周玄醒来的第一眼，看到的就是苏懿还在熟睡的脸。苏懿一手搭在她腰上，一手垫在她脖子下面，将她整个搂在怀里。

    周玄盯着苏懿的脸看了一会儿，眨眨眼，抬手摸了摸自己的脸，好像……有点烫？

    昨晚确实是她主动勾-引苏懿的，因为她很想知道苏懿面对诱-惑时能不能把持住自己，当然更多的，是出于恶作剧的心理，她想看苏懿害羞时蠢萌蠢萌的样子。不过不知道是不是昨天一系列的刺激玩得太过紧密，到后来苏懿反而淡定了不少，都钻进她被窝了也没有失控。

    不过也确实该庆幸苏懿没有失控，不然她还真没想过该怎么收场，万一两个人之间变得很尴尬，那不是偷鸡不成蚀把米吗。

    想到这儿，周玄揉了揉自己有些昏沉的脑袋，昨天怎么就没控zhì住呢？这要一不小心玩过了界可怎么办。

    看着没有要醒来的迹象的苏懿，周玄捏了捏她的脸，腹诽到：看来你的自制力还是不错的？是个正人君子？

    周玄睁着眼睛在苏懿怀里躺了好一会儿，仍然不见苏懿醒来，她实在躺得有些累了，便伸出手指开始戳苏懿的脸。

    还不醒，懒猪，这都几点了，你还不去给我买早点。戳，戳戳，继续戳。

    “嗯……”终于，苏懿有了点动静，皱着眉头把脸往外撇了撇。

    周玄等了一会儿，看苏懿仍然没有睁开眼睛，而眉头却还皱着。叹了口气，周玄轻轻的抚上那微微皱着的眉头。她发现她不喜欢看苏懿皱眉，这么漂亮的女人，还是笑着的时候最好看。

    睡梦中的苏懿隐约觉得脸上有点痒，极不情愿的把眼睛睁开，就看到一只纤细又白皙的手正抚在她的眉眼间。完全出于条件反射的，一把将那爪子抓下来，往旁边狠瞪一眼。

    哦，麦噶！她旁边躺着国民女神。女神此刻正用一种受了惊吓的表情忐忑的看着她。

    苏懿缓缓的松开周玄的爪子，捏了捏她的手心，抱歉的问：“是不是抓疼你了？”

    “没有，你的眼神太吓人了。”周玄眨眨眼，露出一种‘我害怕’的委屈表情。

    “……”苏懿大清早就被周玄卖萌，她表示她的起床气都被吓跑了。“对不起。”

    周玄甜甜一笑：“没关系，我知道你有起床气。”

    哦，女神的笑容好耀眼，快闪瞎她了。苏懿都不敢多看周玄一眼，想着赶紧离开这温柔乡吧，挣扎了一下-身子才发现，自己的一条胳膊不知道什么时候钻进了周玄的脖子下面。苏懿尴尬的半撑着身子，看向枕在她胳膊上用暧昧的眼神微笑着望着她的周玄，顿觉脸红耳赤，自己睡着的时候都干了些什么？难道她就以这样的姿势抱着周玄睡了一整晚？她是该庆幸呢还是该庆幸呢？

    苏懿装作没有察觉，慢慢的把胳膊抽-出来，揉揉自己蓬乱的头发，翻身下床去洗漱。哎，这折磨人的起床时间啊。

    周玄确认苏懿进了洗手间，才抱着被子滚了两下，害羞的苏懿好可爱，小脸红扑扑的。发泄过恶作剧的喜悦后，周玄抓着被子闻了闻，那里还留着苏懿的味道。嗯，很好闻很自然的香味，是会让她喜欢的味道。

    周玄翻身下床，趁着苏懿出来之前把衣服换了。虽然借着换衣服再恶作剧的勾引一下苏懿也挺好玩的，但还是不要太过分了吧，不然刺激过度苏懿太快对她免疫就不好了。这种事情当然是要留着慢慢玩才更有意思。

    “苏懿，我们早上吃什么？”周玄隔着浴室门跟苏懿对话。

    “你想吃什么？”苏懿正在整理自己的那头乱发，对着镜子捣腾半天，效果甚微。

    “烧卖。”

    “好，我一会儿去买。”

    “你好了吗？”

    “好了。”苏懿放弃了，反正开始拍这节目后就没什么形象可言了。她真不明白自己的头发怎么会乱成这样，昨天晚上到底是怎么睡的？

    趁着周玄洗漱的时候苏懿扎了头发戴着鸭舌帽，把蓬乱的发型全部盖在帽子之下后出门给她买烧卖去，经过许小曼的房间还特意敲门问许小曼她和陈少华早上吃什么，要不要给他们带点吃的。

    许小曼也已经起床了，见苏懿要出门买早点，便穿了外套和她一起去。

    两个人一出酒店就被迎面而来的寒风吹得一阵颤抖。苏懿一边拉高大衣的领子一边嘀咕：“好冷啊，这几天降温降得好厉害，今天好像又更冷了，回头得让玄姐多穿点。”

    许小曼听到这话，转头看向似乎并不自知的苏懿，忍不住吐槽了句：“苏懿姐你有没有觉得你越来越像玄姐的管家了？”

    苏懿：“……”

34.34


    周玄，苏懿，许小曼，陈少华，四个人站在路边，面面相觑，彷徨无措，看着手里的任务卡简直生无可恋。

    事情还要说回一个小时之前，四个人吃过早点兴高采烈精神饱满的从酒店出来，一边感叹住一晚上酒店荷包扁了好多，一边又对今天的行程期待满满。拿着昨天领回来的路线图研究该怎么走，路线图上指示他们今天要跨省在晚上七点前到达G市。途中要在路线图的中间段找到设置在J市的盖章点，路程比较远，但时间还是比较充裕的。

    几个人大感今天任务轻松的时候，周玄突然咦了一声：“这是什么？”

    还在讨论该坐什么车去的另外三个人纷纷将视线转向周玄，只见周玄拿着路线图，对着那张硬卡片的边缘部分抠抠抠，抠下来一张贴条。

    贴条撕下来之后，一排文字出现在众人眼中DD请在拿到路线图的购物广场附近找到特别的手机店，获取指定手机后，在J市的指定地点进行自拍。

    还没等四个人反应过来，导演发话了：“恭喜你们，发现隐藏任务。”

    苏懿：“隐藏任务？”

    导演：“是的，这是你们在这一站必须要做的任务，寻找手机店，获取在下一个盖章点需要用到的手机。”

    许小曼：“你们为什么要把这排字贴起来？万一我们没发现呢？”

    导演：“在J市负责盖章的工作人员会提醒你们，如果你们没发现，你们只能重新回到这里来获取手机。所以，恭喜你们，少走了冤枉路。”

    四个人看着导演得sè的样子，觉得这人简直欠揍到极点。

    周玄感叹：“原来手贱也有好处的。”她只是一时兴起，看到路线卡的边缘有一个小小的箭头标志，对各种贴纸有着微妙的强迫症的她，抱着无聊的心态随便抠着玩的，没想到就发现了这个之后很可能会让她们懊恼不已的隐藏任务。

    大感幸运的四个人迅速开始了寻找手机店的任务，但很不幸的是，这个购物广场实在太大，不止是各大商场里的电子产品柜台，就是路边的手机店都有无数个，在没有任何提示的情况下要找到指定的那一家店，真有种大海捞针的感觉。

    找了一个小时也没有收获的四个人重新聚齐在广场中心，看着茫茫人海欲哭无泪。

    “玄姐！少华哥！”四个人唉声叹气的时候，范菲儿那高调的声音从不远处传来，兴奋得像捡到头奖彩票。“好巧，你们也还没走吗？”范菲儿一改昨天垂头丧气的样子，可谓是神采亦亦容光焕发。

    陈少华礼貌的跟她抱了抱：“没呢，你们昨天住的哪？”

    “酒店啊。我们完成任务后拿到一笔赞助金。”说起这个范菲儿简直不能更得意，原本以为她和周涛肯定完了，没想到节目组这么大方，完成一个不算太难的任务就拿到了一千元的赞助资金。

    边上的导演看着范菲儿那唾沫横飞的样子特别想翻白眼，如果不是看她和周涛那么没用，一路上任务完成质量都不好，节目组如果不临时改变策略，他们根本没办法撑到最后一站。昨天的任务是节目组临时给他们降了难度，不然他们肯定还完不成。

    “那就好，我还担心你们呢。”陈少华这话说得不假，他昨天到酒店后还特意问过编导范菲儿和周涛的情况。

    范菲儿笑得花枝招展，问到：“你们在这儿干嘛呢？不去下一站吗？”

    “你们发现隐藏任务了没？”

    “隐藏任务？”很明显，这俩人也没有发现。

    在陈少华的解说下，范菲儿和周涛恍然大悟，连连惊叹节目组阴险。范菲儿吐槽完节目组，得知陈少华他们已经找了一个小时了，又开始跟导演撒娇，让导演给点提示。被导演拒绝后她还是不死心，继续撒娇耍赖，弄得导演特别难堪。

    陈少华看不过去了，把范菲儿拉回来，说：“算了，我们还是再想想办法，再找一遍。”

    苏懿可不想跟范菲儿在这儿耽误时间，她想了想说：“我看我们还是再分头找一次，为了提高效率少走冤枉路，我们各自划分一个区域吧，这样回头也好知道哪些地方找了哪些还没有去。”

    陈少华点头：“好。我们先看看这附近的地图。”

    说着两个人就拿出手机，定位了这附近的地图后，开始认真的讨论该怎么划分寻找的区域，两个人凑在一起像研讨什么国家大事一般认真严sù。

    周玄和许小曼看着自己的搭档如此严阵以待，俩人对视一眼，耸耸肩，表示她们跟不上节奏。有一个认真做事又有担当的搭档真是一件轻松的事情，这一点周玄和许小曼都深有体会，陈少华和苏懿在这种方面还真是不谋而合。

    看着在边上无所事事一直跟范菲儿聊闲话的周涛，许小曼深深的觉得，能跟陈少华一组真是太好了。

    苏懿和陈少华研究过后，把整个购物广场分成了五等份，因为周玄比较特殊，陈少华主动提出让苏懿和周玄一起，他们四个则单独行动。

    苏懿不动声色的点头，心里很感激陈少华想得周到。她还真是不放心让周玄一个人行动，而且她还不能主动提出来，毕竟别人都是单独行动，只有她和周玄一起实在不太好，现在有陈少华主动开口，她也就顺理成章安心的接受了这个提yì。

    六个人明确了自己的负责区域后，立刻散开去寻找那神秘的手机店。他们已经在这里耽误太长时间了，本来以为今天时间充裕不必再急急忙忙，没有体lì活也许会很轻松。没想到飞来横祸，还是不得不和时间赛跑。

    购物广场人很多，周玄所到之处全是尖叫声，不过经过了上一次的暴动，这一次节目组把大量的安保和工作人员都排给了她，以确保不会再发生同样的事故。那种事情再来一次节目组可就真要以死谢罪了。

    苏懿牵着周玄一路小跑着穿梭在各个手机店里，虽然比较担心寻找的过程会花费太多时间，但为了调节气氛以免周玄觉得太过辛苦和枯燥，路上看到各种小吃还是不忘问问周玄要不要吃。苏懿本来是抱着意思意思的心态问的，但谁知道周玄来者不拒，问她什么她都说要。

    一圈找下来，苏懿一路上都在付钱买各种小吃，什么烤地瓜糖葫芦，糖炒栗子蒸玉米，凡是路边能见着的她都买了个遍。到后来直接发展成周玄提着大堆吃的跟在后面边走边吃，苏懿一路小跑找散落在各处的手机店。

    苏懿把地图范围内的手机店都找过无果后，打了电话给陈少华，知道他那边也没有收获后，决定在这附近再找找。她抓了个路人问这附近有没有什么小路里有手机店之类的，路人见是明星问路，很积极的帮忙出主意。

    一众路人围着苏懿给她出谋划策的时候，周玄从旁边挤了进来，拽着苏懿的衣服理直气壮的到：“苏懿给我钱，我再去买个烤地瓜。”

    苏懿：“……”看着拽着她衣服要钱的周玄，她怎么有种养孩子的错觉？

    原本还在热衷给苏懿出主意的路人们看到这突然插-进来的人都有一瞬间的愣怔，但看清楚脸后，瞬间沸腾了。

    “玄姐！！！！啊！！！！”

    天呐，耳膜都要破了。苏懿被这音浪生生的震得退了两步，从口袋里拿了点钱塞给周玄，赶紧把她打发走。这人气女王在这儿她根本就没办法正经问事情。

    周玄喜滋滋的去买烤地瓜了，顺便把给苏懿出主意的那群人也给带走了，苏懿简直欲哭无泪。

    看着马路对面被一群安保护着，对着一车的地瓜挑挑拣拣的周玄，苏懿觉得她受到了一万点的视觉冲击，这还是那个在镜头前永远光彩照人高高在上的国民女神吗？怎么感觉才几天的时间女神人格都变了？还有周围那群脑残粉，女神挑地瓜这么煞风景的画面你们激动个鬼啊。

    苏懿觉得她要赶紧找到手机店，然后把周玄带离这个小吃遍地的地方，再这么吃下去，一个真人秀拍完周玄得胖十斤。人家拍真人秀都是受罪减体重，女神大人是反着来的。

    功夫不负有心人，苏懿真的在一个小巷子里找到了一家极小的手机店，拿到了节目组所指的特别的手机。手机店小归小，但特别惹眼，因为这店还兼具了贴壳等项目服务，整个店装饰得花枝招展，在大路边还有个特别个性的指路牌。难怪任务卡上说是‘特别’的手机店，之前她们先入为主的认为手机店都是那种正规正矩的店面，也没有仔细去参透‘特别’二字，只以为是节目组指定的，所以才是‘特别’，没想是真特别。

    拿了手机后，苏懿立刻打电话给陈少华，告sù他已经找到了，然后把地方告sù他，让他们赶紧过来。

    三组人都拿到手机后，时间已经是上午十点多了，这跟她们原本预计的中午之前到J市的计划明显差了太多，几个人都有了一定的紧迫感。

    除了还在给众人分食物的周玄……

35.35


    到达J市的盖章点时已经过了晌午，时间上跟她们预计的差不多，这更让几个人紧张是否能够在时间内到达G市。因为她们还要在这里做自拍的任务。

    自拍的场所有三个，坐出租车转一圈都要差不多一个小时。六个人因为在车上吃过周玄买的那一堆小吃，倒是省了午饭的时间。

    三组人拿着节目组给的照片提示，找了清楚这三个地方的出租司机后坐车前往。顺lì的完成了自拍任务后，又继续包车前往G市。

    这一整天几乎都在车上度过的六个人，有限的能做的事情就是划手机和聊天。

    苏懿和许小曼都属于不太热衷微博的人，两个人坐在一起说着一些或是有关工作或是有关生活的事情。周玄靠在苏懿身边津津有味的划着手机刷微博，陈少华则担负起了陪着范菲儿和周涛聊天的大任。

    因为周玄参加真人秀的冲击对于粉丝和媒体实在太大，这段时间微博上最热的话题就是周玄拍真人秀的事情，每当她到一个地点，消息就会在微博上迅速传开。粉丝们纷纷上传和周玄的合影，或是偶然间拍到的周玄在做任务时的照片。而节目组也在参演名单被曝光的当天开通了节目微博，实时的发一些有关拍摄的宣传或是花絮来吊人胃口。

    周玄刷着有关自己的各种消息，同时也注意着有关苏懿的各种评论。自从她在微博上表过态后，网上对于苏懿的骂声已经小了很多，但仍然有一部分黑粉在执着的刷着那些难听的评论。

    为了不让自己的心情变得糟糕，周玄选择跳过那些留言。虽然她也很希望能多帮苏懿一些，但同样身为公众人物的自己，有时候态度表xiàn得太过强硬和激烈，是会得来反效果的。同样一件事情，说得多了，就不会有人再把它当回事了。不管她是不是被众星捧月的国民女神，话语的力量是会渐渐被消磨掉的。

    苏懿有一句话说得很对，她不能让自己国民偶像的地位受到动摇，因为这个身份在关键的时候是会起到关键作用的。对于这个能够一呼百应的身份，她还是十分满意的。

    她很感激粉丝们对她的喜爱，所以她也愿意为粉丝们负责，就像妹妹周沫曾经说过的，维持自己的完美形象也是一个偶像的责任。她给了粉丝们美好的幻想，粉丝们才愿意爱她。

    既然现在网上的言论已经趋于平静，她也就没有必要再去纠结这件事情，那样只会适得其反。

    对于有人在黑苏懿这件事情，她知道她不能太深入，之前发的微博已经足够表明她的态度和立场，不管是谁在做这件事情，她都希望对方能知难而退。如果对方愿意看在她的面子上就此罢手，那她也很愿意以和为贵。

    至于那些执着的黑粉们，她觉得没有必要太去理会，那毕竟只是一小部分人，掀不起什么风浪。哪个明星还没有几个黑粉？就是被称为零差评的她也并不是真的就人见人爱，只是她的粉丝群实在太庞大，网上那些针对她的不好的言论，在进入大众的视线之前就会被粉丝们刷屏刷到永无翻身之日。她背后还有周沫撑着，媒体如果还想混下去，就不能为了一些光有噱头而没有内涵的八卦得罪她。

    苏懿是一个很有人格魅力的明星，只是因为这些年八卦不断，民众已经有了先入为主的观念，谁也不愿意花时间真正去了解一个被黑得都找不着北的明星，才让她的发展一直受到限制。

    如果媒体看在她周玄的面子上不再故意往苏懿身上泼脏水，她相信苏懿很快就能凭她自己的实力取得成功。毕竟，苏懿是她看中的人。现在，她只需要静观其变。

    @晋江原创

    在面包车司机给力的速度下，六个人成功在时间内到达了G市的盖章点。盖完章后导演给了三组人各一张任务卡，上面写着他们第二天要做的任务DD买东西。

    几个人在看过内容有些模棱两可的任务卡后，纷纷向导演投去了疑惑的眼神，导演拿着小喇叭解释到：“你们要在后天中午12点之前用节目组给的钱买齐节目组指定的物品，拿到鉴定点鉴定无误后，才能得到前往终点站的路线图。购物清单会在明天一早交到你们手上。”

    苏懿听完这个就知道这任务肯定很费时间，不然也不会给她们一天多的时间去完成了。怀着明天会是奔波的一天的心情，各路人马就近找了酒店吃饭休息。

    经过昨天的刺激，苏懿觉得她已经什么都不怕了，不就是跟周玄同一个房间还可能同一张床吗，没什么大不了的。

    虽然自欺欺人的这么想了一路，但房间里只剩下她们两个人的时候，她还是很没出息的紧张了。

    “明天任务肯定要一直在外面跑，玄姐你体lì过关吗？”苏懿一边捣腾行李箱，一边跟坐在沙发上大冷天吃完晚饭还在吃冰淇淋的周玄搭话，以掩饰自己的紧张。

    周玄看着蹲在地上的苏懿的背影，转转眼珠子：“你平常是不是完全不关注我的？”

    苏懿动作一顿，回过身去看了周玄一眼：“怎么会呢。”

    演，还演，你以为就你会演啊。“那你有没有看过我前段时间的一篇新闻，拍电影吊威亚一吊就是一整天，拍一个冲刺的镜头来来回回跑了十几个百米？”

    “……哦，可能我刚好没看到那篇新闻。”

    “不止那一篇啊，很多报道都提到过我体lì好运动神经佳这件事的。”

    “……是吗。”撒谎被现场抓包的感觉真是糟透了。“对了，这两天节目组都没在我们房间装摄像头，玄姐你看你把人家吓的。”

    呵呵，小样儿，话题转得真生硬。“装了我也给盖上，何必多此一举。”装了摄像头还怎么调-戏你。

    “也是。”苏懿拿了睡衣要去洗澡：“玄姐我先去洗澡了。”

    “嗯。内衣拿了吗？”

    “……拿了。”能不提这茬儿吗？

    两个人都洗漱完毕后，因为时间还早，便坐在沙发上看起了电视。周玄拿着遥控器按按按，又按到了苏懿演的那部三流电视剧。苏懿甚至都要怀疑周玄是不是在故意打击她。

    看到正在播的还是老土俗气又经典的撕逼片段，苏懿简直要崩溃了：“玄姐咱们换个台看行吗？”

    “不。我就要看这个。”周玄目不转睛的盯着电视，电视里苏懿演的小三正在跟正室撕逼抢男人，苏懿一巴掌扇过去，正室一个夸张的一百八十度回转倒在了沙发上。周玄评价：“这小三真凶，抢男人抢到家里来了，还打人。”

    “……”

    电视里苏懿指着正室巴拉巴拉一大串小三骂正室的各种经典台词，周玄评价：“嘴真毒。”

    “……”咱能不点评吗？

    周玄故作正经诚恳的问苏懿：“这么一大串词儿，有大字报吗？”

    “……没有。”

    “记性真好，这种词儿我肯定背不下来，前言都不搭后语的。”

    “……”

    终于过了撕逼的情节后，电视里苏懿又开始抱着她抢来的男人说一些暧-昧的话，那骚-劲那表情看得苏懿简直想冲进电视里暴揍自己一顿。虽然那只是演戏，可让周玄看到那样的自己，她真的有种想死的冲动。

    苏懿用余光看了看周玄，正想找个借口劝周玄换台，没等她开口，周玄主动转台了。苏懿心里咯噔一下，不会看到这种情节突然觉得她很讨厌了吧？

    也不知道是不是自己的心理作用，苏懿觉得气氛变得有些尴尬。虽然她是演员，周玄也是演员，这种演戏的东西当不得真的道理她们都懂，可她还是担心周玄会用别的眼光看她。

    电视转到一个喜剧片，两个人沉默的看着喜剧，却谁都没有笑。周玄不仅不笑连话都不说，苏懿已经可以确定尴尬的气氛并不是她的心理作用，她简直想遁地而逃。

    就在苏懿忍不住想提出先睡的时候，周玄开口了：“以后别接这种烂剧本了。”

    “……”她也不想演这种烂戏，可很多时候她只能委屈求全。她是臭名远扬的苏懿，不是人气冲天的周玄啊。

    “你演技这么好，浪费了。”

    苏懿不敢确定，但这一刻她觉得她在周玄的语气里听出了疼惜，和愤慨。“嗯。”

    周玄仍然借着取暖的理由拉着苏懿睡在了她身边，只不过在苏懿睡着后，她从床头柜上拿过自己的手机，窝在苏懿怀里给周沫发了条微信：沫沫，给苏懿找个好剧本，最好没有感情戏。

    周沫很快回复：……

    周玄：或者你可以考虑直接把她签进公司。

    周沫：……

    周玄放下手机，看着苏懿睡着的脸静静的思考人生。她是不是真的喜欢上苏懿了？不然为什么看到苏懿跟别人抱在一起的时候她那么想抽她呢？这就是传说中的吃醋吧？

    嗯，感觉有点像第一次撞见妹妹抱着她那讨人厌的前女友在滚沙发的时候的感觉。

36.36


    虽然苏懿早预料到任务不会简单，但从导演手里接过她们的任务卡看到内容后，她还是有种一脸懵逼的感觉。

    “制砚大师王师傅亲手制的砚台，手艺人潘师傅亲手制zuò的工艺品，包子大师龙师傅亲手做的包子……这都什么跟什么。这意思是我们还要先去找人了？”

    导演：“是的。”

    算算购物单上整整十件的清单，全是些稀奇古怪的东西，苏懿头都大了，这不仅是买的问题，还要在指定的地点买，而且这些人肯定都在不同的地方，那她们不是要把全城跑个遍？

    导演给三组人发了一样的钱，说任由她们支配，还说如果能在今天晚上8点之前完成任务，她们可以提前前往下一站。因为下一站就是终点站了，节目组已经在那边预定了豪华酒店，先到的队伍可以用多出的时间去享受各种服务项目。

    一听先完成任务的有假放，三组人都兴奋了，她们已经奔波了这么多天，甚至还住农家吃快餐，豪华酒店对现在的她们来说太有吸引力了。

    导演一声令下，另外两组如脱缰的野马般奔了出去，剩下周玄和苏懿站在原地，冷静的目送他们离去。

    苏懿拉着周玄在酒店大堂的沙发上坐下，然后从背包里拿出本和笔，掏出手机开始一个一个的查这些大师的具体地址。

    有几个人确实很好查，一搜就搜出来了，但是剩下的几个在网上却没能找到答案。写下查到的几个地址后，苏懿又问了酒店的前台，问他们知不知道这些人，前台都摇头说不清楚。

    苏懿拉着周玄离开酒店，却也并不急着去买东西，而是在附近转了一圈，找了个居民小区的小花园，找正在里边散步聊天的老爷爷老奶奶收集情报。老人家大多是土生土长的本地人，对本地的情况熟悉，跟他们收集情报，肯定要比在外面没头苍蝇一般的瞎问要快得多。

    周玄默默的跟在身后，看着苏懿在小花园里笑容可亲的跟一群老头老太太打听情报。一开始她还有耐心跟着，但等了一个小时后，她就有点受不了了。

    “苏懿，我们还不去买东西吗？”

    苏懿回身看她一眼，塞给她几十块钱：“马上就好，还差一个没问到。你先去买点吃的解解闷，买完记得回来这里找我。”

    周玄在墨镜后面瞪她一眼，怎么把她说得跟个吃货似的。瞪归瞪，但她还是欢快的拿着钱跑去买吃的了。

    周玄买完吃的回来，看见苏懿在花园的石桌子前坐着，拿着本和笔对照着手机在写着什么。

    周玄凑过去，在旁边坐下：“问完了吗？”

    “问完了。等我整理完我们就出发。”

    “好。”

    周玄看到苏懿在手机上把所有的地址都查一遍，然后把离得近的分类整理，最后理出一条最省时间的移动路线，在本子上写得清清楚楚。周玄暗暗佩服，这头脑清晰的，条理清楚的，简直了，不愧是追求完美的处-女座，做事方式就是跟别人不一样。

    “处-女座果然厉害。”周玄拨了颗粟子扔进嘴里，感叹了一句。

    “玄姐你也要加入到黑处-女座的队伍里吗？”苏懿一边收拾东西一边跟周玄打趣。

    “怎么会，跟处-女座在一起多好啊。”

    苏懿笑笑：“你以为所有处-女座都跟我一样好吗？”

    周玄也笑，捏捏她的脸到：“当然不是，别人哪有你好。”

    两个人有说有笑的走到路边去打车，正式开始了购物之旅。

    苏懿的策略非常管用，在别的队伍还在为了打听人而焦头烂额的时候，她们这一组已经买齐了一半的东西。就算她们出发得比别组晚，但因为路线和地址都很清楚，很快就把时间给追回来了。

    别的组为了节省时间连吃饭都是草草解决，苏懿却带着周玄在西餐厅吃了一顿美味的午餐。反正节目已经快拍完了，最后一站也有节目组安排，她们的资金也就可以想花就花。

    最后，苏懿和周玄成功的在晚上8点前完成了任务。在另外两组人羡慕的目光里，她们接过了晚上十点飞往终点站的机票，获得了放假休息的机会。

    @晋江原创

    飞机一路颠簸两个多小时，车子又颠簸了半个多小时，周玄和苏懿终于在凌晨一点半的时候到达了她们下榻的酒店。

    节目组定的是豪华套房，两室一厅式。时间已经很晚了，虽然她们明天没有任务要做，但奔波了一天真的很累了，苏懿催着赖在沙发上不愿动弹的周玄去洗漱休息。周玄哼哼唧唧的，但还是很听话的往自己房间挪动。

    苏懿见周玄回了房间，才往自己的房间走去。走到门口，又回身看了一眼周玄房间的门，心里暗暗遗憾：和女神同床的日子结束了。

    苏懿一边洗漱一边想，节目拍完，她和周玄也要分道扬镳，她们又要回到陌生人的关系了。

    想想这几天和周玄在一起的日子，感觉就像黄粱一梦，开心快乐，美好得如梦如幻。只不过是梦就有醒的时候，梦醒了，一qiē回归正常。她还是当她的三流演员，拍一些上不了台面的电视剧，然后时不时被人黑一把。周玄还是那个光彩夺目的国民女神，走到哪里都伴随着喝彩和光环。

    这么想着，苏懿觉得心里堵得难受。有些人，注定是遥不可及的……

    “苏懿苏懿！你洗好了吗？”周玄的拍门声瞬间打断了苏懿伤春悲秋的小情xù。

    “好了！”苏懿赶紧应一声，快步去开门。

    周玄站在苏懿的浴室门前，一脸不满：“你真磨蹭，我都快等睡着了。”

    “等我？”

    “当然！你要给我暖床。”

    “……”女神理直气壮的说出如此暧-昧的话，她该怎么回答呢？“可是这里有暖气啊。”酒店的暖气开得如此暖和又合适，怎么还会冷？

    “……我还是觉得冷。”

    “那……好吧。”咦？这么看来还能跟女神再睡两晚？她是不是该庆幸呢？

    “那我们快睡吧，好困。”周玄拉着苏懿就往房间里走，看来是打算睡在苏懿这边了。

    “我还没吹头发。”苏懿刚洗过澡，头发还湿着。“玄姐你先躺一会儿，我吹完头发就过来。”

    周玄毫不客气的爬上了苏懿的床，钻进了苏懿的被窝，在被窝里露出一双眼睛滴溜溜的看着苏懿在梳妆台前吹头发，藏在被子里的嘴角上扬出一个坏坏的角度。苏懿真是呆萌呆萌的。

    苏懿吹完头发，关了房间里的灯，爬进被窝里，周玄立刻缠了上来。苏懿微微一愣，嗯？不冷啊。

    周玄的身子并没有像前两天那样冰冷，甚至她才躺了一会儿，被窝已经被她的体温烘得很暖和了。

    苏懿虽然疑惑，却也没有戳穿，只是很不解，周玄干嘛要撒谎？她伸手关掉床头的灯，躺好后像前两天那样搂住周玄，手绕到周玄背后给她拉紧被子边沿。

    这一天奔波了将近二十个小时的两个人确实都累了，躺下后都来不及说句晚安就已经迷迷糊糊的陷入了梦境。

    不知道是不是因为白天实在太过疲惫，遇见了太多人，去了太多地方，苏懿这天晚上做了好多梦。乱七八糟的一个接一个，但基本都不太记得，只有最后一个，她记得很清楚。

    她梦见了周玄，几年前的周玄。

    那个时候的周玄拿下了她人生中第一个影后的桂冠，那个时候的周玄还很年轻，却已经像是一个天生的王者一般，站在领奖台上，顶着万千的光环和掌声，笑得阳光明媚。

    她坐在台下，看着那个和她年纪相仿的女人拿着影后的奖杯，从容又淡定的微笑，似乎那个奖杯本就应该属于她。

    周玄没有激动的流泪，也没有说一些感人肺腑的获奖感言，似乎得到那个万众期盼的奖项对于她而言并不是一件特别意外的事情。所有人都在说周玄是在努力压抑自己的兴奋和激动，因为她就是那样一个人，再怎么样高兴和满足，也绝不会让自己在镜头面前失了仪态。

    然而，她却觉得，周玄是真的不在乎那个奖杯。不知为何，那时候她真的觉得周玄在演戏，演的不是什么得奖后压抑激动的戏码，而是在努力的演出自己很高兴的样子。就好比一群人一起出去玩，其中一个人心思根本不在那里，却还是努力装出享受玩耍的样子，以免扫了其他人的兴致，在她看来，周玄表xiàn出来的就是那种感觉。

    她不知道，为什么在她看来那么明显的事情，其他人却看不出来。

    苏懿睁开眼睛，像前两天的早晨一样，看到了躺在她怀里的周玄。周玄还在熟睡着，安静的睡脸仍然美得让人移不开眼。

    苏懿看着她的睡脸，回想起梦里的场景，默默的想：周玄真的不在乎那个奖杯，她不在乎任何奖项。对于她来说，拿奖似乎并不是一件重要又特别的事情，反而像是一种无聊的游戏。

37.37


    “苏懿你看，这肖梦雨又跟人撕了。”周玄躺在沙发上枕着苏懿的腿吃着水果，刷着微博，刷出一个新话题后忙给苏懿瞧瞧。

    正在看电视的苏懿低头看周玄的手机，见她正在刷一个最新的话题，话题主角是经常活跃在各大八卦新闻上的女明星肖梦雨，和另外一个刚出道没多久的小花旦秦璐璐。

    秦璐璐苏懿是知道的，她们合作过一部电视剧，小姑娘那个时候还特别青涩，跟人说话动不动就脸红，但演起戏来却很认真很努力，为人也谦逊真诚，苏懿对她的印象还不错。至于肖梦雨嘛，三天两头的跟各种人士撕，好像撕逼就是她的人生信条一般，不撕浑身不舒服。

    苏懿把视线收回来：“是啊，她就没有消停过。”

    “你和肖梦雨合作过吗？”周玄期待能从苏懿那听到点八卦。

    “嗯，好几年了。”

    “她跟你撕过吗？”

    “撕过，在剧组的时候就撕，不止跟我撕，跟其他演员也撕，典型的没事找事型。”

    “她找什么事了？”周玄来了劲头，看来有戏啊。

    苏懿这才察觉到，周玄对肖梦雨有兴趣？这么想着她又低头看周玄，见周玄眼里满满的都是兴奋，突然心里有些不是滋味。想到自己也是这种招八卦的体质，就想周玄是不是单纯只是对这种话题多的人感兴趣？

    “嗯？”周玄见苏懿突然不说话了，有些疑惑。

    苏懿收回心思，微笑着继续话题：“她就是老喜欢用犀利的方式去看人看事，特别容易跟人吵架。”

    “比如呢？”

    “付雨生你知道吧？那个时候我们三个一起拍戏，付雨生那时候还是个刚出道的小男生，也不懂什么人情世故，因为给我带了一份早点而没有给她带，就被肖梦雨撕得差点在剧组待不下去。肖梦雨跟明星撕起来毫不手软，对导演什么的却很有一套，哄得导演制片特别看重她。所以她就算老在剧组跟人撕，跟她合作过的导演还老愿意找她。这也是一种本事吧。”

    “那以前新闻说她爬过制片的床，是真的吗？”

    “……”周玄怎么好像……有点八卦？

    “是不是真的？”周玄好不容易抓到一个愿意跟她说八卦的人，怎么能轻yì放过，坐起身来直直的盯着苏懿。

    “我也只是听说过，不太清楚这件事。”

    “那就是圈内有传闻这件事喽？”

    “有，似乎知道的人还不少。”

    “那还有那谁谁谁呢？”

    周玄一下子打开了话匣子，一个接一个的把她一直得不到认证的各种八卦全倒出来，一件接一件的在苏懿那里求证。

    虽然苏懿也不是个八卦的人，很多事情她并没有花心思去了解，但总是比周玄知道的更多一些。她在圈内的人缘并不算好，但是人缘和八卦的来源并不能成正比。比如她的助理小月，就是一个最大的八卦来源，听到任何八卦都要跟她汇报一番，自然而然的她也就知道了很多她本来无意知道的八卦。

    周玄问什么苏懿都照实说，说着说着她就发现周玄真的有些八卦，而且周玄对娱乐圈的关注甚至超过了她。说起八卦时那种神采亦亦的神态，简直比她拿影后奖的时候还要精神振奋。

    不过周玄的八卦大多像是从网上看来的，同一件事情，苏懿听到的版本和从周玄嘴里说出来的版本，有时候会大相径庭。而且周玄每次都是用疑问句说出来，说明她真的不了解那些事情的真相。这让苏懿更加疑惑，难道周玄真的在网上搜罗各种八卦？

    抱着周玄为什么会对八卦如此热衷的疑惑，苏懿解答了她一系列的问题。一开始苏懿还有些克制，本着在背后说人八卦不太好的道德意识，说的内容也大多比较委婉。但可能是人类喜爱八卦的天性被激发了吧，说得多了话匣子就被打开了，到后来她也渐渐开始有些兴奋，不仅不再克制，还一不小心说了很多没有被曝光周玄听都没有听过的八卦，其中还包括一些她自己的亲眼所见。

    这放在平时苏懿是绝不可能做这种事情的，她一直不喜欢在背后嚼人舌根，也不喜欢用主观意志去对别人进行评价。但今天被周玄一刺激，她居然有些刹不住车，甚至感受到了一种说八卦独有的愉悦。

    说了一大通之后，苏懿突然醒过神来，收住滔滔不绝的八卦，小心的问了一句：“玄姐，我是不是说得有点多？”

    “不多啊，来，继续。哦，等等，我去倒两杯咖啡来，回来继续。”说完周玄真的去泡了两杯咖啡端回来。

    苏懿不知道的是，周玄一种很期望这种能和人坐在一起，一边喝下午茶一边说八卦的惬意。这回她总算有机会实现了，当然不能放过。

    看周玄真的是一副还没有听够的模样，苏懿也就不管三七二十一，喝着咖啡吃着点心水果，继续巴拉巴拉。

    两个人窝在房间的沙发上，足足说了一个下午的八卦，说的那叫一个精彩绝伦惨绝人寰啊。把圈里大大小小的各种事情都八了一遍，从肖梦雨勇斗前影帝到秦璐璐差点被潜规则，从某女星爬过多少人的床再到某女星的富豪老公养了多少小三。简直把娱乐圈各种明着暗着的八卦都给说了一遍，说得周玄大叹精彩意犹未尽。

    说了一下午也说得累了，两个人坐在沙发上，看着电视突然陷入沉默，心里那种说完八卦后莫名满足的心情久久不能平复。

    电视里正在播一个正火的电视剧，而那个从来都只出演清纯可人角色的女主角刚刚才以某富豪小三的身份出现在她们的八卦里。看着女主在电视里泪流满面深情满满的对心上人说着一些什么一生一世的感人情话，两个人对视一眼，一起笑出了声，太跳戏了！

    周玄和苏懿的一天假期就在睡懒觉和各种八卦中度过，到了晚上，另外两组人也到达了酒店。导演将人集合在酒店的小会议室，说了一下第二天，也就是拍摄的最后一天的流程安排。其实最后一天的拍摄任务非常简单，上午是最后的收官拍摄，中午是散伙饭，而下午是关机新闻发布会。

    节目在开拍之前并没有新闻发布会，而是安排在了拍摄的最后一天。一开始是抱着隐藏嘉宾名单的目的没有在开拍前开发布会，同时也是为了后期炒作和噱头。因为一开始其实是找的三组男女嘉宾，既然是三组男女，那自然少不了银幕情侣这个炒作话题。为了吊足观众和媒体的胃口才故意没有开机发布会，这样再结合拍摄过程中曝光一些花絮等来给三对搭档添加暧昧色彩，可以让大众肆意的幻想。

    只不过没想到在开拍前上头临时发话说要换嘉宾，而且换进来的还是周玄这棵大树，还没等节目组开始搞噱头，这大树就已经开始招风了。虽然和一开始的计划有所不同，但周玄带来的人气绝对比任何炒作都管用，自然也就没有人会去在意计划不计划了。

    现在看来，把新闻发布会放在这个时候进行倒歪打正着的成了最好的时机。因为自粉丝暴动事件以来，周玄和其所属公司都还没有在公开场合进行过任何说明，节目组也一直没有发表任何声明，倒正好可以借新闻发布会对那件事情进行首次的公开声明。

    导演说完流程后，编导又把每个人隔开进行了单独的采访，采访结束，这一天的拍摄也就正式结束了。

    周玄的采访进行得比较长，苏懿做完采访回到房间后足足等了一个小时才等回来周玄。苏懿也知道节目组肯定不舍得放周玄回来，估计恨不得想对周玄做一个三小时的个人专访。虽然这些天的拍摄空隙编导都会对她们进行简短的采访，她们几个人可能问过一些必要的问题也就算了，但对于周玄，估计节目组会想榨出汁来的打破沙锅问到底，觉得做多少次访wèn都不够吧。毕竟这是周玄的真人秀首秀，能问的问题实在太多了。

    周玄没回来的时候，苏懿已经跟经纪人杨琳通了电话，杨琳把节目结束之后的工作安排跟她交待了一遍。其实也没有什么太多安排，除了《一路向北》的宣传以外，就只有一部狗血电视剧的安排，杨琳说等她回去看过剧本再决定要不要接。

    说到剧本的时候，苏懿想起来周玄对她说过，让她不要再接那些烂剧本，所以这一次她史无前例的没有一开始就对杨琳说‘你觉得能接我就接’。

    以前虽然每次杨琳也都会让她看过剧本，再根据她的意愿决定接或不接，但基本每一次她都不会拒绝，因为她知道杨琳也是在认真思考过后觉得有接的价值才会把剧本交到她手上，她愿意尊重杨琳的意思。

    可是现在，她开始觉得，那些剧也许真的不如不拍。

38.38


    最后一天的拍摄，没有平常的任务，也不需要去室外，六个嘉宾聚集在酒店的小会议室里，被一排的摄像机对着，做了一场考验搭档默契的游戏，和一场简单却刺激的真心话大冒险！

    考验默契的游戏很简单，一个人预先回答节目组准备好的问题，另一个人则现场作答同样的问题，最后对比两个人的答案。

    组节目给出了十个简单却非常考验细心的问题，比如‘你的搭档最喜欢吃什么菜’，或者‘你的搭档最讨厌的东西’等等，其中也包括一些他们专业上的东西，比如拍了什么戏，演过什么角色等。

    陈少华和许小曼一共答对四个，范菲儿和周涛则只答对了一个，成绩实在有些悲惨。

    而周玄这一组是周玄预先答题，苏懿现场作答。

    抱着答题的白板，苏懿听到‘你的搭档最喜欢的女演员是谁’这个问题时，她很厚颜无耻的想写上自己的名字。不过先不管对或不对，她知道这么做也太厚脸皮了，所以她终究没能写下去，写了一个圈内深资的至今还活跃在影坛的老前辈，结果误打误撞的还让她懵对了。

    苏懿一路作答流畅，竟回答对了八个题目，让在场的人惊叹不已。

    虽然说三组人都是十天全程在一起，可这十天的时间其实并不足以了解什么，更何况她们在拍这个节目之前都可以说是相互不认识，更无从谈了解。所以苏懿竟然可以答对这么多问题，真是太过出乎人意料，包括周玄。

    苏懿自己也觉得有些意外，原来在不知不觉间，她对周玄的关注远远超过了她自己的预想。在答题的时候，她发现每答一题都会勾起各种各样的回忆，那些回忆里，便有这些题目的答案。

    周玄吃饭的时候偏爱哪道菜，周玄看到什么的时候会皱起眉头，周玄说到什么话题的时候会笑得很开心，周玄遇到什么事情会觉得烦躁，周玄在什么样的情况下说了什么样的话。这一幕幕的场景都深深的印在她的脑海里，就像一幕幕的电影画面，串在一起就成了一部让她印象深刻颤动她心弦的难以忘怀的电影。

    苏懿写着那些答案的时候，心里慢慢的泛起一股酸涩却又甜蜜的感觉，这短短的十天时间，周玄给了她太多回忆，让她体会了太多她不曾体会过的甜蜜。即便是黄粱一梦，她也庆幸能有这个机会，遇见这个让她只是想起来都觉得心头发甜的人。

    答题游戏过后，便是让几个人紧张又期待的真心话大冒险了。导演拿上来一个箱子，箱子里放着写着各种问题的纸条。抽完纸条的人如果不回答问题就要吃一口炒熟的辣椒，那辣度能让吃不了辣的人直接飙出泪来，就是能吃辣的人也是额头冒汗。

    周玄第一个抽，抽到的问题是‘请对你的搭档说出她（他）最无法让你忍受的地方’，不怎么能吃辣的她毫不犹豫的选择了答题，而且也不觉得这个问题有什么为难，因为她知道苏懿绝不会生她气。

    周玄直视苏懿的眼睛，苏懿突然有了一些紧张，她有做出什么让周玄无法忍受的行为吗？

    然而在苏懿还没有想出答案之前，周玄就已经理直气壮的到：“不准我吃零食。”

    苏懿：“……”是了，还有这么件让她哭笑不得的事情。

    周玄之后是苏懿，她抽到的问题是‘请对你的搭档说出一个她（他）的缺点’。苏懿很为难的想了好一会儿，她实在想不出来周玄有什么缺点，最后只能在周玄殷切的目光下说：“没有缺点，至少我还没有发现。”

    周玄瞬间失望了，她还期待苏懿能说出什么让她惊喜的话来，结果这么无趣。其他人也都抗议，说她犯规，不能说没有，要不就吃辣。

    苏懿也抗议，说她真的想不出来周玄有什么缺点，这不能算犯规。可是寡不敌众，连周玄都不肯放过她。看着那盘红通通的辣椒，她实在不想被辣得胃疼，只好硬挤出一个‘缺点’来：“不会照顾自己。”这个答案勉强过关，可还是引起了公愤。

    第二轮，苏懿不负众望的抽到了‘请在微博上发布和自己搭档的亲密照片（亲吻脸颊或是额头相抵深情互看，任选一个）’。

    苏懿抗议，说这个已经属于大冒险的范围了，但，抗议无效。

    这个题目说难不难，说简单也不简单，可是因为对象是周玄，就变得有些麻烦了。如果她发了，很可能引起网友和媒体的各种猜测，有弄巧成拙的可能性。而不发呢，她就要吃辣了。

    看了看那盘辣椒，又看了看周玄，苏懿最后艰难的决定，还是吃辣吧，她可不想被周玄的粉丝活撕了。而且……她心虚，万一在这个过程中暴露了什么不能暴露的事情可怎么办。

    苏懿艰难的吃下那辣到她眼泪在眼眶里打转的辣椒后，灌了大半瓶水也没有用，还是辣得她直喘气。

    其他人看了她这样更不敢吃了，不管抽到什么问题都直接选择真心话。不过其实这些问题也都算在安全范围内，稍微过分一点的都是以炒作为目的，都是只要节目一开播，立刻就能澄清的事情。当然，除了苏懿那个发和周玄的亲密照的题目，那真是一个谁都不敢碰的东西，谁知道发完之后事情会被闹得多么凶呢。

    所以悲催的苏懿成了唯一一个吃辣椒的人，一直到游戏结束都还被辣椒的余辣弄得眼泪鼻涕一大把的。

    两个游戏结束，众人移步到餐厅，吃散伙饭。节目组拍了一些吃饭的镜头后正式收官，导演宣布拍摄结束后，工作人员便也一起坐下吃饭，场面有点电影杀青的意味。

    因为下午的新闻发布会结束后几个嘉宾就要离开，工作人员都趁这个时候纷纷跑过来要合影。

    周玄和苏懿的编导更是对着周玄泪眼汪汪的，夸张的说自己能成为她们的编导是这辈子最大的幸运。

    一大群人吃得很高兴，吃完之后略做休息便移动到酒店的大会议室，参与新闻发布会。

    几个人刚一进场，现场气氛立刻高涨起来，闪光灯啪啪闪个不停。众人就坐，总导演说了一些开场词和说明后，直接开始提问环节。

    记者们争先恐后的提问周玄，问题内容也都围绕着之前的围堵事件和节目拍摄的情况，这一类的问题问了一圈后，终于有记者开始问其他嘉宾问题。

    几个在边上当了好半天陪衬，笑得脸都快要僵硬的人，终于松了口气，开始回答各种问题。

    除了周玄，几个人当中被提问最多的是苏懿，毕竟这几天里她和周玄关系密切，而且一同经历了围堵事件，周玄还在微博上公开袒护她，这让媒体对她的兴趣比以前还要高。

    不过苏懿答了一番问题后就发现，和以前不同，这次记者们竟然没有问太刁钻的问题，甚至态度都跟以前大不相同。以前那种挑刺般的问法和各种把她往沟里带的问题这一次都没有出现，记者们表xiàn得好像她一直就是一个十分惹人喜爱的明星一般。这让她十分不适应，暗暗感叹周玄话语力量的强大，不过几条简单的微博就让媒体都不敢再造次。

    周玄在边上听着苏懿认真的回答记者的问题，稍稍有些安心了，记者们的现场表xiàn让她十分满意。都这么和和气气的不就好了吗？没事老折腾别人干什么呢。

    发布会结束后，六个嘉宾回房间去收拾行李，然后乘坐节目组的车前往机场。因为时间安排得紧，她们都来不及休息，行李收完就匆匆下楼，乘了大巴往机场去。

    到了大巴车上，几个人才有时间喘口气，然后开始感叹这十天过得真快，转眼就已经结束了，感觉都还没有玩够。

    苏懿坐在周玄边上，静静的看着她跟其他人聊天拍照，心里说不出的不舍和酸楚。终于，这段意外又美好的旅程要结束了，她要回归正常，回归自己的生活了。她不奢望周玄会因为这一段意外的缘分对她另眼相看，但希望以后再见面的时候，至少她们能微笑着问一声‘最近还好吗’。

    “苏懿我们也来拍一张。”周玄拽过苏懿的手臂，把她拉近自己，举着拍立得，对准俩人就咔嚓了一张。

    苏懿发现，周玄好像喜欢上了这个拍立得，自从买了这个拍立得后，拍照的时候她都很少再用手机了。也好，给周玄留个念想，说不定以后看到拍立得的时候，还能再想起她来。

    一车人说说笑笑到了机场，机场里已经有大批的粉丝等在那儿，周玄一出现，场面立刻就沸腾了。安保拉起警戒线，维持着现场秩序。

    粉丝送机这种事情，在苏懿的人生里还没有发生过。虽然她也有小众粉丝存zài，但因为实在太小众，成立后援团都是个困难的事情，更不要说组团来送机接机了。

    在粉丝呼喊周玄的热闹气氛里，苏懿接过工作人员帮她备好的行李车，最后再和众人打过招呼后就往机场里走。她习惯了这种场合下当陪衬，但这一次她实在不想再多停留，因为从这一刻起，她和周玄又要回归陌生人的关系了，在这里多停留一分钟都让她感觉要压抑死。

    苏懿大步流星的往里走，一边感叹自己可悲的初恋就这样结束了，一边强忍着快让她呼吸困难的心痛。

39.39


    苏懿坐在头等舱里，看着窗外有些萧条的机场景色，心情从未有过的沉重和失落，原来失恋是一件这么让人难受的事情。

    助理小月发来信息，说让她下机后联系她。看着小月一如既往语气轻快的信息，她忍不住想，如果小月在边上，看到这样子的她应该会狠狠的吐槽‘你又没有恋过，何来的失恋，哈哈哈’。哎，这种时候还真想那没心没肺的小丫头能在身边，有那小丫头在她就永远不会有时间去感伤自己的小情xù。

    一条围巾从天而降，盖住苏懿的视线，将她整个头都罩在了围巾里。苏懿一开始惊了一下，但立刻就闻到了围巾上独属周玄的香味，是让她在短时间内就熟悉而且喜欢上的香味。她扯下围巾，果然看到周玄正站在她边上，一脸不爽的看着她。

    “……玄姐？”

    “你怎么不等我？”周玄怒瞪苏懿，拍完节目就闪人，翻脸就不认人，难道这些日子对她的好都是装出来的吗？！

    “玄姐你也坐这趟航班？”

    “回A市不坐这趟坐哪趟？”

    “回A市？跟我同路吗？”

    “哼！”周玄不再理她，坐到苏懿边上的座位上，整个人都透着明晃晃的‘我在生气’。

    苏懿突然觉得阴郁的心情得到了排解，小声的在周玄耳边赔罪：“玄姐别生气了，我不知道你跟我同路啊。”

    周玄还是不理她。

    苏懿想了想，偷偷摸摸的牵起周玄的手继续哄：“我错了，原谅我一次好不好？”

    周玄本来真的很生气，但苏懿温暖的手心传来的温度，让她的心情瞬间得到了缓和。她记得她们在拍节目的时候，每次在外奔波，苏懿都会像这样牵着她，好像生怕会把她弄丢。

    淡淡的瞥了一眼旁边的人，见她一脸讨好的模样，便也就饶她一次好了。“我大人不记小人过，原谅你一次。”

    “谢谢玄姐。”

    @晋江原创

    两个多小时的航程，因为有身边人的陪伴而显得极为短促，而苏懿因为要和周玄分别的心痛丝毫没有因为延迟了两个小时而得到缓解，反而是让她又难受了一次。

    周玄离开机场的时候仍然是人山人海，苏懿就站在远处，看着她被安保护着一路走出机场，在粉丝们的呼喊声下优雅的坐进来接机的专车里，甚至来不及多看她一眼。

    “姐啊！我想死你了，你可回来了！”小月扑过来，抱着苏懿的胳膊哭天喊地。

    这喊魂般的音调立刻把苏懿从分别的悲伤情xù中拽了出来，果然有这小丫头在她根本没有时间去思考人生。

    苏懿收回视线：“想我？没人使唤你你浑身不舒坦是吗？”苏懿甩甩胳膊，甩开小月后坐进车里。

    小月坐进驾驶座，一边扯安全带一边嗦：“你怎么能这么说呢，这么多年了我第一次离开你这么久，你都不想我吗？”

    别说，她还真是一点点都没有想过，有国民女神在，想你干什么。“想，想死了。”

    “那有没有给我带礼物？”

    “……”苏懿白她一眼，围巾一拉，蒙头就睡。

    小月絮絮叨叨的颇为不满，从后视镜里看装死的苏懿：“琳姐说了，今天让你好好休息，她明天去找你，那个剧本要尽kuài定下来。”

    “嗯。”苏懿含糊的应了一声。

    时隔十天回到家里，突然觉得原先一直都让她很安心很舒服的家，变得让她有些不适应。苏懿坐在客厅的沙发上，看着小月帮她把行李箱里的东西拿出来，分类整理，进进出出忙前忙后，可她还是觉得这个家怪冷清的。

    苏懿瘫倒在沙发上，感觉什么都不想做，只想就这样睡死过去。

    “不能睡不能睡！睡这里要感冒的，而且你还没有洗澡卸妆呢。”小月几步跨过来，拽着她的胳膊就往主卧的浴室拖。

    哎，好吧，有这么个管家婆在，她还是老老实实的回归她的正常生活吧，颓废的人生什么的，这个勤劳的小助理是不会允许的。

    “小月你别收了，回头我自己来，今天也挺晚了，你先回去休息吧。”苏懿把着浴室的门回身交待小月。

    “行，那我就不管了，你洗洗早点睡吧，这些东西明天再收。”

    “嗯，知道了。”

    浴缸还是那个浴缸，可今天怎么躺怎么觉得不舒服，还是赶紧洗完去床上躺着吧。A市也明显降温了，洗个澡都好冷啊。

    苏懿裹着浴袍走回房间里，吹干头发后照惯例泡一杯保健饮品，抱着杯子坐在客厅脑袋放空的慢慢喝掉，然后走回房间，关灯睡觉。

    一qiē都按照自己的习惯来，可是却总觉得少了点什么。躺在床上翻来覆去好半天，实在无法入睡。打开床头灯，拿过一边的手机，想了想，点开了微博，感觉已经很久没有关注这上面的东西了。

    微博上依旧热闹，即使是大半夜，也仍然有许多人活跃在这个连接了无数陌生人的平台上。各种话题轮着番的往上滚，大家不知疲倦的刷着各种和自己有关或无关的话题，和不认识的人谈论各种有意义或没有意义的内容。

    不知不觉间，苏懿点开了周玄的微博。

    咦？玄姐更新微博了？

    周玄的微博上，最近的更新是一个小时之前发的一张在她家里的自拍，附字只有三个字――回家了。

    看着照片里周玄微笑的脸，苏懿也不自觉的扬起了嘴角，然后又慢慢收起。为什么她会觉得这么空虚呢？

    犹豫许久，她点下转发，写上一句‘我也到家了’。可是看着自己写下的那句话，又盯着周玄的照片看了许久，终于还是默默的删除取消。

    还是睡觉吧。

    @晋江原创

    周玄握着手机半躺在床上，盯着苏懿毫无动静的微博恨得牙痒痒。这个无趣的女人！为什么不更微博？！没看见我都发了么？你怎么能不发！气死人了！连个报平安的消息都没有，懂不懂规矩？！

    周玄气哼哼的扔了手机，烦躁的缩进被窝里，把被子拉过头顶捂住自己。好半天，又不耐的把被子掀开，把手机拿回来，点开微信。

    周玄：沫沫，我睡不着！

    两分钟后，周沫回复：跟我说干什么？

    周玄：我睡不着！！

    周沫：……

    周玄不满周沫的冷淡，发了一连串的哭脸过去。周沫被她打败，打了电话过来：“你睡不着我能有什么办法？”

    “沫沫你是不是又交女朋友了？为什么对我这么冷淡？”

    “……我不是一直都这样吗？”

    “才不是！每次你交女朋友就不管我了。”

    “……”

    “说！这次是谁？！”

    “说了你也不认识。”

    “不是明星？”

    “当然不是，我怎么会跟明星交往。”

    “哼，你潜了多少女明星，你以为我不知道吗？”周玄气得要死，一个两个的都这样，翻脸就不认人。

    “……那些不是女朋友。”

    “我不管！你现在过来陪我睡觉，被窝太冷，睡不着。”

    “你几岁了，还要人陪着睡？”

    “我体寒你又不是不知道。”

    “这些年你不是一直自己睡吗？”

    “现在不行了！”周玄越说越烦躁，跟苏懿睡了几晚好像睡习惯了，她现在一个人怎么都睡不着。

    “……你跟苏懿睡过了？”

    “……”

    “我说姐啊，你来真的？！”

    “我们什么都没发生，不要用你龌龊的想法来想我们。”

    “当然了，你们那会儿拍节目呢，要能发生什么才见了鬼了。我是说你真的对她动心了？”

    “我也不知道。”周玄扁扁嘴，声音里满满的全是委屈。她觉得还是想不清楚自己对苏懿到底是什么感情，可是这会儿她是真想她，想得心都揪疼了。“我就是想她，就好像那会儿你去外地上学的时候一样，想得心里难受。”

    “……”

    “算了，我还是睡觉吧。”周玄说完兀自挂了电话，第一次忘jì和妹妹说晚安。

    周沫握着手机，一句‘晚安’还卡在喉咙里。她不可置信的看着暗下去的电话好半天才真的反应过来，她姐居然没有跟她说晚安就挂了电话，这简单比小行星撞地球还让她震惊！那个逼着她每次必须说晚安才能挂电话，曾经因为一个晚安跟她一哭二闹三上吊的姐姐居然没有跟她说晚安？！

    周沫揉着太阳穴整理了一番她姐在电话里透露的信息。第一，她姐对苏懿动心了，可是还没有确定是哪种动心，目前来说，她姐自认为比较偏向于一种依赖的习惯，就比如对她一样。第二，苏懿对她姐很好，不然也不会让她姐在这么短的时间内就依赖上她。第三，她们睡过了。

    她们居然睡过了！这到底是什么情况？她姐让苏懿爬了她的床，还是她爬了苏懿的床？这是个问题。

    如果是前者，那么也许是苏懿使的计谋，但那未免也太过高超，居然能骗过她姐那么精明的人。但如果是后者，那说明她姐已经在她自己不知道的情况下把自己的所有戒备都卸下了，将毫无防备的自己暴露在了苏懿面前，这放在她那个总是距人于千里之外的姐姐身上似乎不太可能。不过不管是这两者的哪一种，就时间上来说都不太可能，但却真实发生了，而且她姐并不排斥。

    那么，只有一种解释了，那就是这两人真的对对方动了真情。虽然她还没有和苏懿接触过，不确定苏懿是不是那种心机深沉到她姐都无法识破的人。但她觉得，这比让她姐爱上苏懿还困难，所以先排除这个选项。

    所以，苏懿有没有察觉到她不知道，但她知道她姐确实还没有察觉到，她们之间的感情已经不是依不依赖习不习惯这么简单了。依赖和习惯确实会让人产生错觉，但却不会让人精神失常到遗忘自己长久养成的习惯的地步。

    所以，她姐居然没有跟她说晚安，这是多么严zhòng的失误！还好意思说她有了女人就忘了姐姐，自己还不是有了女人就忘了妹妹？！

    @晋江原创

    苏懿失眠了大半个晚上，只睡了三四个小时便被杨琳从被窝里拖了出来，顶着一头乱发坐在沙发一边喝咖啡一边迷糊的听杨琳絮叨：“这个剧本虽然是新人编辑写的，导演也不是很有名，但是投资方来头大，目测能火。你这个角色也是剧里比较重要的一个配角，虽然还是不太讨喜的角色，但再怎么说也是女二，镜头很多，已经是近段时间里接的镜头最多的一个角色了。”

    苏懿打了个哈欠，揉揉眼睛：“琳姐，我不想接。”

    杨琳一时没反应过来，苏懿刚说的什么？“你说什么？”

    “我说我不想接，你推了吧。”

    “……为什么？”杨琳无比意外，苏懿可从来没有说过不想接工作的话。

    “我就是暂时不想再接这种戏了，之后不是还有《一路向北》的宣传吗？等跑完宣传再说吧。”

    “你……”杨琳愣怔了好一会儿，怎么看怎么觉得苏懿不对劲，一个念头突然在脑海里闪过，让她乱了心神。她一屁股坐到苏懿边上，拍着她的肩郑重的问到：“你是不是谈恋爱了？”

    苏懿一口咖啡呛得咳嗽连连，心里咯噔了一下，但很快调整好情xù，用不可思议的表情看向杨琳：“你是不是中邪了？”

    “你肯定是谈恋爱了，不然怎么突然不想接戏了？”杨琳咄咄逼人，以她对苏懿的了解，苏懿绝对不可能无缘无故的说出不想接工作这种话。

    苏懿尽量演出无奈的样子：“我没有，我不过是去拍了十天节目，怎么就变成恋爱了？跟谁恋啊？”

    “周玄啊。”

    “噗――！！”刚喝进嘴里的咖啡一口喷了出来，洒得茶几上到处都是，苏懿接连被呛两次，差点咳掉半条命。

    “周玄？！你想像力要不要这么丰富？！”苏懿不可置信的看着杨琳，这女人的感觉怎么这么准？太恐怖了！话说为什么她想到的第一个人是周玄？就算人选在节目嘉宾里找，难道首先猜的不应该是身为异性物种的陈少华或者周涛吗？

    虽然苏懿极力演出她受到了无敌脑洞的刺激的模样，但杨琳却丝毫不为所动，并且十分坚信自己的猜想。只见杨琳义愤填膺的说到：“我以前就一直怀疑你是个弯的，这么多年合作了这么多男明星，从来就没见你拿正眼看过谁。好吧，弯就弯吧，也没什么，可问题是也没见你对哪个女人动心过。我就开始怀疑你身心不健康，怎么男人女人你都看不上？原来你是惦记着周玄呢。也是，周玄那么完美的人，不止你，好多人都惦记呢。人家要长相有长相要身家有身家要名声有名声，简直无可挑剔。可你眼光会不会太高了？那是周玄啊，高岭之花，摘不得的！你要三思啊！”

    苏懿：“……”这么大一段槽点满满的话，她一时间竟不知道该从何吐起。而且，原来在她可敬可爱的经纪人眼里，她是一个身心不健康的人。

    “苏懿。”杨琳拍着苏懿的肩苦口婆心：“放下吧，周玄那是远在天边的星星啊。”

    嗯？这句话怎么这么耳熟？

    “听话，姐不会害你的，咱找个距离近一点的，能够得着的，好好谈场正经的地下恋，姐会帮你的。”

    “……你让我先冷静一下，让我好好想想该从哪里开始吐槽你。”

    苏懿一边收拾茶几上的咖啡渍一边听杨琳继续叨叨：“不过听说你们拍节目的时候周玄对你很好啊？你被黑的时候她还在微博上帮你说话呢，她可从来没有帮谁出过头，说不定你真的有戏？”

    “琳姐，我和她真的没什么，我也没谈恋爱，你就别瞎猜了。玄姐是对我很好，但那也只是因为和我是搭档，互相照顾而已。”

    “可她帮你出头啊，这可不是一般的好，谁不知道周玄向来对任何事情都是置身事外的。”

    “我因为她被黑成那样，她看不过去，替我说了句话，也没什么不合理啊。”

    “……那倒也是。”杨琳似乎终于赞同了苏懿的话，还托着下巴很遗憾的嘀咕了句：“你真能跟周玄在一起也挺好的，以后就有人护着你了，我也能放心些。”

    苏懿听到杨琳这语气不寻常的话，心里咯噔了一下，停下手上的动作转过身去看她。只见杨坐在她身后，托着下巴满面愁容的若有所思。“琳姐，怎么了？”

    杨琳看了看她，张张嘴，欲言又止。

    苏懿看到她这样，心里更是忐忑：“你说吧。”

    “我可能不再做这行了，所以……”

    “……为什么？”

    “做这行这么多年，对家人的亏欠挺多的，现在孩子到了该上学的年纪了，想多抽点时间照顾孩子。不过你放心，我已经跟公司说好了，把你转到梅姐那边，梅姐那儿我也打过招呼了，她会好好对你的。”

    苏懿看着杨琳抱歉又担忧的神色，没有多说什么，淡淡的点头：“嗯。”

    杨琳和苏懿交待过之后节目宣传的事情后就离开了，苏懿看着她匆匆离去的背影，感叹原来这些日子她一直在忙离职的事，难怪她整天忙得脚不沾地的。

    苏懿坐在沙发上静静的发呆，对于杨琳即将离她而去的事实还有些无法接受。从她出道起杨琳就一路带她，对她像亲妹妹一般的关照，就算她名声臭得十万八千里远也从来没有放弃过她。突然之间，那个支持了她一路，支撑了她一路的人，要离开了，她真的不知道该用什么样的心情去面对。她甚至怀疑杨琳走后她还能不能继续在这个圈子里呆下去。

    脑子里乱糟糟的，苏懿倒了杯水，一口气喝下，试图让自己抛开那些消极的想法。为了转移自己的注意力，她拿过手机，开始刷微博。

    不知道玄姐更新微博没有，不过她是大忙人，肯定没有这么多时间耗在微博上……什么？！更了？还更了两条？！

    苏懿看着周玄更新的那两条微博，简直觉得不可思议，周玄怎么会这么勤快的更新微博？发的还是生活琐事。她以前不是只发工作内容和自拍吗？

    周玄的两条微博都是今天早上更新的，一条是早上七点，照片内容是她在吃西式早餐，附字：突然很想吃烧卖。

    第二条是八点多，照片内容是她在跟经纪人讨论工作。附字：好期待《一路向北》的宣传，可以去很多不同的节目。

    烧卖？想吃烧卖？

    苏懿盯着周玄面对镜头的眼睛，想起拍节目的那些日子里，她每次问周玄早上想吃什么，周玄都会回答她：“烧卖。”苏懿心头一涩，她好想去给周玄买烧卖，可是……

    早餐时间已经过了，而且她也不知道周玄住哪里……

    苏懿捶了捶揪疼的心口，再次看向最新的那条微博。宣传，《一路向北》的宣传，她记得刚才杨琳跟她说过，第一个宣传是上本地电视台的某谈话节目，后天，和周玄一起！

    @晋江原创

    “兰姐，节目宣传的安排会不会太少了一点，怎么才上这么几个节目啊？”周玄捏着经纪人肖兰给的行程表皱眉表示她的疑惑。

    “作为综艺真人秀节目的宣传这已经算是很多了。”肖兰心底有些惊讶，周玄居然嫌上的节目少，她以前不是最不爱上节目吗？

    “可这是我的综艺首秀，不好好宣传怎么对得起我付出这么大？”

    肖兰一想，也是，周玄的综艺首秀，怎么能这么草草了事。不过，周玄的名气已经够大了，加上之前闹得沸沸扬扬的围堵事件，《一路向北》的名气早就打出去了，这些宣传不过是锦上添花而已。“可是这些节目都已经是收视率最高最火的几档节目了，作为真人秀的宣传来说足够了。而且这些节目几乎都可以说是冲着你来的，没有你在，哪个节目会按排一档还没有开播的真人秀去做宣传啊。”

    周玄无奈：“那倒也是。”哎，想增加点和苏懿接触的时间都这么难。“对了，我之前让你帮我联系孟编剧，你联系上了吗？”

    肖兰一拍脑袋：“我差点忘了，孟编剧现在在国外渡假，暂时联系不上。”

    “这样。”周玄略一沉思：“我知道了，这件事你就别管了，我自己会去调节的。”

    “好。”肖兰从包里掏出另一摞纸来递给周玄：“这是这几个节目的脚本，你大体看一下，上面有主持人会问的一些问题，还有一些游戏环节的大致流程。有什么问题你再跟我说，我去跟节目方谈。”

    “好，辛苦兰姐了。”周玄冲着肖兰甜甜一笑。

    “……不辛苦。”肖兰心里暗暗发虚，看着周玄美若天仙的脸暗暗感叹，真是妖孽啊。跟她相处相识这么多年了，怎么还是抵抗不住这个女人笑起来时的媚惑呢。

    肖兰离开后，周玄一页一页的翻着各个节目的脚本，却根本一点也看不进去。想到最快的一个节目都排在后天，还要忍两天才能见到苏懿，心里就觉得憋得慌，时间怎么过得这么慢呢。

    也不知道苏懿现在在干什么？看到她发的微博了吗？有没有像她一样想她想得坐立难安？

    @晋江原创

    苏懿发现，等待的时间真的过得很慢，慢到她快要发狂了。她一直以为她已经习惯了各种等待，也从来不认为自己是一个没有耐心的人。可是现在，她真的觉得她太高看自己了。

    为了排解这无法排解的郁闷和烦躁，她想出了一个办法，那就是出门，给自己找点事做。而向来人际关系混得很差也根本不想在这方面耗费精力的她，以前最喜欢做的事情就是宅在家里，做自己喜欢做的事情，享受一个人的时光。但是很明显，在这个空虚寂寞冷的日子里，一个人待着绝对是火上浇油快速逼疯自己的最好办法。

    为了让自己保持精神正常，她第一次在休息的日子里翻开了通讯录，想在里面找到一个理想的人选来陪她快一点度过这难熬的时间。皇天不负有心人，把通讯录从头到尾的翻了一遍后，她真的翻到了一个理想的人选――虞姬。

    不是还说过要请人家吃饭吗？这个借口太好了，理由太充分了。苏懿迫不及待的拨通虞姬的电话。

    “喂？苏懿吗？”虞姬的声音听起来有些不确定，也不知道是在怀疑什么。

    “是啊，有打扰到你吗？”

    “没有没有，你回A市了吗？节目拍完了吧？”虞姬有些兴奋的声音让苏懿放下心来。

    “是啊，昨天回来的。你今天有空吗？我请你吃饭啊。”

    虞姬在那边呵呵的笑，打趣到：“你还真要请我吃饭啊？”

    “真的啊，说话要算话嘛。”拜托了，让我请你吃饭吧，不然我要疯了。

    虞姬爽快的答应：“好啊，那我们在哪见面？”

    苏懿想了一会儿问到：“你现在在哪儿？”

    “我在公司。”

    “你在上班吗？能出来？”

    “可以可以，随时可以出来，今天也不尽kuài，我就算在这儿呆着也只是虚度光阴而已。”

    苏懿笑了两声：“那我们在中心广场附近的那家绿叶咖啡厅见面吧。我大概要一个小时才能到。”

    “好。”

    苏懿挂了虞姬的电话又马上打给小月，让小月开车过来接她。交待好小月后，苏懿立刻开始收拾自己。化了裸妆梳了头发，从衣柜里翻出一套休闲装套上，再找了顶黑色宽沿的前进帽戴上，然后挂上墨镜缠上围巾，把钱包和手机塞进大衣口袋里，穿上轻便又舒服的靴子后出门了。

    一个小时后，苏懿准时的出现在了咖啡厅里，而此时虞姬已经在咖啡厅的包间里坐着了。

    “等很久吗？”苏懿坐到虞姬旁边的位置上，跟服务生要了杯白咖啡。

    “没有，刚到。”虞姬看着打扮得简约时尚又透着一种成熟御姐的帅气的苏懿，心里忍不住的发了花痴，脸上的笑容也带出了一些羞涩，却仍然努力的做出自然的表情。

    苏懿没有太注意到虞姬的异常，一边摘了帽子围巾和墨镜一边说到：“上次条件有限，没能好好谢谢你，今天请你吃大餐。”

    “其实你不用这么在意的，不过送上门的大餐我也就不客气了。”

    “当然不用客气，你想吃什么？”

    “时间还早，我先想想，想好告sù你。”

    “好。”苏懿接过服务生送来的咖啡，放在面前用咖啡勺轻轻搅拌着：“上次也忘jì问你，你是做什么工作的？怎么上班时间这么自由？老板不罚钱吗？”

    虞姬笑着到：“广告传媒，我就是老板啊，除了我自己没人敢罚我钱。”

    苏懿微微惊讶到：“小蘑菇都混成大老板了。”

    听到小蘑菇这个昵称，虞姬脸上一红，有些嗔怪的瞥着苏懿：“你还记得这外号啊。”

    “当然了，叫了整整三年，怎么可能忘。”虞姬中学时候剪的那学生头苏懿怎么看怎么像蘑菇，就给她起了这么个外号，初中三年就这么一路叫下来了。

    “你还说，那会儿好多人因为这外号笑话我。”

    苏懿笑着，看虞姬微微泛红的脸蛋觉得有些可爱，不禁伸手捏了捏：“多可爱啊，小蘑菇。”

    虞姬微微一愣，脸更红了，眼神闪躲的不敢去看苏懿的眼睛，端着咖啡杯掩饰自己的慌张。

    “对了，我们自拍一张吧。好久没发微博了，都快长草了。介意我把你挂网上吗？还是给你打个马赛克？”苏懿掏出手机要和虞姬拍照。

    “不用，随便挂。”

    “你确定？很可能会莫名其妙被黑哦。”

    “无所谓，我又不是明星。”

    “那来吧。”苏懿起身站到虞姬身旁，俯下-身子搂住坐在椅子上的虞姬，举着手机就拍了一张。发微博前苏懿还再一次向虞姬确认：“我真发了。”

    “发吧。”虞姬喝着咖啡表xiàn得满不在乎，但其实心里小鹿乱撞得她都不敢去看苏懿。

    苏懿低头发微博，虞姬这才敢把视线移回苏懿脸上。看着苏懿精致的面容，虞姬心里感叹，苏懿真是越来越好看，越来越有魅力了。当年那个总是护着自己高了自己半个头的帅帅的女生，已经长成了这样美丽又充满气质的女人，曾经浑身上下都透着青涩帅气的女生如今已是举手投足间都带着成熟魅力的女人。这种随着时间而成长成熟的韵味，让她更加的迷人，更加的充满吸引力。

    虞姬越看越觉得自己快要不能调节自己的呼吸了，她强迫自己收回视线，以免在苏懿面前露出什么马脚。她不能太快让苏懿知道她的心思，因为她不能确定苏懿是不是能接受那样的感情。

    十多年了，能让自己再一次遇见这个人，而这个人还变得如此美好，这一定是老天给她的机会和优待。她这么多年的等待和追寻终于有了回报。

    “想好一会儿要吃什么了吗？”苏懿发完微博抬头看虞姬，见虞姬脸上一直都是红彤彤的，便伸出手，用手背试了试她脸上的温度：“怎么你很热吗？脸这么红？”

    苏懿的手又柔又滑，舒服的触感让虞姬身子一颤，有些僵硬的笑到：“我不太习惯空调的暖气。”

    “哦，是啊，确实有点闷。要不我们出去走走？”

    “好。”

    两个人离开咖啡厅，在中心广场附近的各大商场里逛着。说着一些跟逛街并没有关系，却能让气氛很轻松的话题。

    上一次见面，因为还残存着那种久别重逢的尴尬和陌生，又加上劳累一天都很累，早早的就睡了，第二天虞姬又因为公事一早就离开了，两个人几乎没有说过什么话题。而这一次少了那种尴尬和陌生，两个人就像是回到了少年时期，有说不完的话题，一路上滔滔不绝都不觉得尽兴。

    虽然是苏懿说要请虞姬吃饭，可最后却还是依据苏懿的口胃，选了一家法式料理。虞姬开车来的，不能喝酒，正好苏懿也不喜欢喝酒，两个人便很愉快的吃了一顿美味的正餐。

    晚餐结束后，两个人一边喝着咖啡一边商量着之后要怎么安排。苏懿是不太想这么早回家的，她知道她一回去肯定又会坠落到消极情xù的底端。可是她也不好意思让虞姬一直陪着她，人家都陪了一下午了，万一晚上有安排呢。所以她顾左右而言他的绕圈子，等着虞姬先开口，如果虞姬能主动提出再去做点什么就再好不过了。

    虞姬也不迟钝，何况她本来就巴不得能和苏懿多一些相处的时间，见苏懿没有提出要回家，便试探着问她要不要去看电影。

    苏懿爽快的答应，这个好，一看看两个小时，能磨蹭不少时间。她已经很久没有在电影院看过电影了，还有几分期待。其实她挺喜欢电影院的，只是怕在这种人多的场合被认出来会比较麻烦，而且她也不想去给自己找刺激，拿别人的精彩去衬托她的无光。

    两个人就近找了电影院，买了爆米花和饮料，选了一部名气最高评价最好的电影进场。电影正好刚开场几分钟，趁着黑灯瞎火没人能看清她们，快速找到位置坐下。

    她们进场的时候，电影正在播女主角的镜头，逆着阳光戴着一顶遮阳帽的女主角，对着镜头笑得让人心尖发颤。

    “玄姐真美。”虞姬情不自禁的感叹出声。

    苏懿看着镜头里的周玄抱着书本坐在河岸边的长椅上，用表情演绎着此刻的旁白。那种让人挑不出一丝诟病的演技，深深的让苏懿折服。一个眼神一个表情，便能诠释所有她用话语能表达出来的情xù。

    “她真是一个让人忌妒不起来的演员。”

    虞姬听出苏懿话里不寻常的情xù，像是敬佩像是憧憬，又带着一点对自己的遗憾。她忍不住到：“你也是一个好演员。”

    这并不是安慰，她是真心这么觉得的。她看过苏懿的出道作品，那里面的苏懿用最自然最真诚的演技演绎出了一段精彩的故事。苏懿的表xiàn让人印象深刻，她相信那并不是她的主观判断，因为苏懿确实凭借那部电影一举拿下了最佳女配角奖，这足以证明苏懿是有实力的。她一直觉得苏懿之所以没有后续作品，问题并不出在她的演技上，而是运气，只是因为运气不佳而已。苏懿一点也不比别的演员差！她相信总有一天，大众会看到苏懿的闪光点，而那一天绝不会太远。

    苏懿转过脸去看虞姬因为黑暗而变得有些模糊的轮廓，也不知道她能不能看见，还是诚心的用微笑感谢她。

    虞姬在忽明忽暗的光影里看到苏懿的笑容，那个笑容刺痛了她，她觉得苏懿这个笑容里包含了太多的情xù，让她无比难过。她握住苏懿的手，看着苏懿的眼睛，认真的重复：“你是一个好演员。”

    苏懿微微一愣，轻轻的回握住她的手。

    虞姬感受着苏懿手心的温度，心底的情xù波涛汹涌。她知道苏懿因为当演员受了很多委屈，承受了很多压力，每次在网上看到有人在骂苏懿往苏懿身上泼脏水时她都忍不住愤慨忍不住难过。她不明白，为什么苏懿会被黑成那样，为什么会有那么多无中生有的事情被扣在苏懿身上，为什么会有人不喜欢苏懿，她明明那么好。

40.40


    周玄在家里无聊的翻滚着，肖兰给她的脚本她只粗略的翻了翻，根本看不下去。强迫自己看了一个多小时的有关拍电影的专业书籍，看得头昏脑胀了又坐到电脑前上网找出孟编剧写的小说来看。

    这个编剧是写小说出身，写的故事非常好，后来和几家影视公司签约了几本小说改成了电影电视剧，自己操刀把小说改成剧本，拍一部火一部，从此投身了编剧行业，成了业内数一数二的金牌编剧。

    多少公司争着抢着想签她这个人，可人家志气高，不管开出多好的条件硬是哪家都不签，挂着自由编剧的名头混迹江湖许多年，想拍她剧的先拿出专业的制zuò团队来，确定能保证片子的质量她才肯卖版权。

    周玄想拍电影，自然需要剧本，她第一个瞄准的就是这个传说中的金牌编剧。可是这编剧行踪飘忽，神龙见首不见尾，要找她也是非常难。

    周玄演过她的戏，却没有看过她的小说，既然要找人家买剧本，那自然也得先看看人家的故事。

    在网上找了几部她还没有卖出影视版权的小说，看过之后觉得这人写得真好，难怪小说能卖那么火。

    而且看小说和看剧本根本是两种感觉，看小说可以根据文字本身去自行想像，剧本却根本不需要想像，看完后就基本已经有了很清晰的画面在脑海里，少了很多看小说的乐趣。

    周玄记下她觉得更加适合拍成电影，拍出来画面性更强更能吸引人的两部小说，打算以后有时间再仔细看一遍。

    虽然还不知道能不能说服孟编剧把版权卖给她这个新人导演，但既然真的打算做，就有必要知己知彼。

    看完小说后周玄又打了电话给周沫，让周沫帮她约孟编剧。

    周沫的公司跟孟编剧有过几次合作，周沫应该会有她的联系方式。

    既然孟编剧是看质量卖版权，那自然也有必要让她知道，她周玄的背后有周沫，有如影随形这个业界巨头的支撑，如影随形的制zuò团队孟编剧一定是满意的，不然也不可能合作那么多次。

    只要周玄能让孟编辑信服她作为导演的能力，加上如影随形的背景，拿到版权应该不难。

    忙完这一qiē后，不知不觉已是晚上，周玄这才想起来她看小说看得晚饭都没吃，从冰箱里拿出预留的超大份的沙拉，一边吃着一边刷微博。

    苏懿这一天干什么了呢？有没有更新微博？

    周玄兴冲冲的点进苏懿的微博里，结果这不刷不要紧，一刷刷得她火都冒出来了。

    苏懿那个死人居然去约会了！搂着一小脸红扑扑一副害羞模样的小姑娘笑得阳光灿烂的拍自拍，还发微博上。

    这怀里搂的谁？虞姬？那个看苏懿眼神怎么看怎么不对劲的虞姬？！被苏懿搂着就能脸红成那样，果然是有问题！那会儿就觉得她有问题了，没想到原来问题出在这里！

    这两个人怎么跑一块儿去了？苏懿这不是才刚拍完节目回来吗？这俩人居然联系得这么勤？苏懿没联系她居然联系了虞姬？！

    这个死苏懿，不是喜欢她的吗？不是对她情有独钟还当着她的面想一些有的没的吗？怎么转眼就搂上别的女人了？！

    这个花心大萝卜，在她面前表xiàn得像个纯情小姑娘似的害羞得不要不要的，这才一天不到就勾搭上别人了？！要死啊！

    还有那个虞姬，笑个屁啊！脸红成那样是生怕别人不知道你看上苏懿了是吗？窝在人家怀里高兴成那样，还有没有节操了？懂不懂什么叫矜持！

    这是在哪？咖啡厅？哪个咖啡厅？

    周玄点开评论，看有没有人认出咖啡厅的位置来。

    评论区里确实有人曝出了咖啡厅的位置，但是看到咖啡厅的信息的时候她才想到，苏懿这条微博是下午发的，这会儿都晚上了，人早就不在那儿了，找到咖啡厅也没什么用。

    同时，她也在评论里看到了一些她不想看到的消息。

    苏懿的黑粉居然已经开始炒百合CP，说照片里那女人是苏懿的女朋友，说那女人笑得那么荡漾那么纯情明摆着就是被心上人搂着时害羞又激动的表xiàn。

    而苏懿的粉丝则在反驳，说黑粉们自己打脸，一边污蔑苏懿是小三是情妇，一边又说她喜欢女人，自相矛盾脑子有病。

    周玄看得咬牙切齿，谁管这些啊！苏懿是百合怎么了？苏懿是百合那也只能跟她搞CP，敢拿别人来跟她凑CP？问过她周玄同不同意没？这帮黑粉不想活了？！还有那群脑残粉，苏懿怎么就不能搞百合了？跟你搞了吗？你管得着吗？

    还有苏懿那个死人是不是也不想活了？！居然甩下她去跟别的女人约会，胆子不小啊，回来后就把她凉在一边去见别的女人，敢去见别的女人？！你给我等着！

    周玄点了转发，刚要在文字框里打字，但仅剩的理智拉回了她被外遇气得冒烟的大脑。

    不行，不能冲动，这样会给两个人都惹麻烦的。苏懿本来就容易被黑，她这要是再横插一脚，很可能把她们两个人都推到一个无法挽回的局面。

    不过，除了发微博不是还有别的办法吗？今天非得给你点颜色看看，让你见异思迁！

    “喂，苏懿？”周玄拨通了苏懿的电话，忍着怒气声音甜美的喊了一声。

    “玄、玄姐？”苏懿的声音明显很紧张很诧异，哼，做贼心虚了吧。

    “嗯，我看到你的微博了，你约了虞姬？你们还在一起吗？”

    “是啊，我们刚看完电影出来。”苏懿说话的音调明显跟平常不太一样。

    看电影？还敢去看电影？！把约会的行程安排得还挺满啊。“是吗，你怎么不叫上我呢？我还想感谢一下虞姬上次载我们一程呢。正愁冒然的联系她会不会失礼，没想到你行动这么迅速，昨天才刚回来今天就约上了。”

    周玄这话说得咬牙切齿，但苏懿似乎完全没有察觉到她的情xù，更没有听出她话里有话的不对劲。

    “是啊，我也是想感谢她请她吃顿饭，趟着这两天有空就赶紧把这顿饭请了，不然回头忙起来又不知道要拖到什么时候。”

    “那你们之后呢，还有安排吗？我请她吃夜宵啊。”

    “我问问她。”

    周玄咬着牙，趁着苏懿跟虞姬说话的空档把手机从耳边挪开，深深的做了几个深呼吸，努力让自己的情xù不会渗透到声音里。

    电话里隐约能听到苏懿跟虞姬解释的声音，过了一会儿后，苏懿的声音重新清晰：“玄姐，虞姬说她没什么安排，你过来吗？”

    “嗯，你们在哪？”

    “我们在中心广场，你方便过来吗？要不要去接你？”

    看来还有点良心，还知道要担心她。周玄想了一下，觉得她们过来接她再出去会很耽误时间，而她已经迫不及待的想撕了那个花心大萝卜。

    她找了一个中间点，让苏懿她们先过去：“你知道野子居酒屋吗？我们在那儿吃吧，你们先过去等我。”

    “好。玄姐路上小心点。”

    “好，一会儿见。”

    周玄一边换衣服一边打电话给助理，让助理以最快的速度来接她，她连妆都没化，戴了帽子围巾就出门了。助理家住得近，周玄走到小区门口的时候助理已经把车停在了路边。

    也许是感觉到周玄不同寻常的情xù，就算是知道周玄这大晚上的要一个人去居酒屋，助理也没敢多问，只是听周玄的吩咐开车。

    周玄到居酒屋的时候，苏懿和虞姬已经到了，两个人坐在包间里喝着饮料聊天聊得正欢快。周玄一看那和乐融融的气氛就生气，但面上还是不动声色的微笑着打招呼，然后坐到了苏懿身边。

    “玄姐我们刚才去看你的电影了。”虞姬说起刚才的电影还激动万分。

    “是吗？谢谢支持。”周玄笑得温柔，心里却有千万的草泥马奔腾而过。

    眼神不着痕迹的扫向苏懿，还特意挑她的电影？搂着别的女人看她的电影的感觉怎么样啊？有没有得到类似在正室面前偷-情的喜悦和满足啊？你这个花心大萝卜。

    “玄姐你那个角色真的好棒，我都看哭了，我已经很久没有看电影哭过了。”

    “谢谢夸奖。有你这样的观众我们当演员的才有动力继续演戏。”周玄冲虞姬甜甜一笑。

    虞姬被周玄的笑容晃得脸红不已，慌忙的移开视线：“玄姐你太谦虚了。”

    晃完虞姬周玄接着去晃苏懿，拉着苏懿的手语气甜腻的埋怨到：“苏懿你约虞姬怎么不叫上我呢？”

    周玄能明显的感觉到苏懿的手颤了颤，可表情还在故作镇定：“不是怕你忙吗。”

    敢情还真是你主动约的虞姬啊，你这个见异思迁的花心大萝卜。

    “那你也应该问问的，我也有休息的时候啊，又不是一年三百六十五天都在忙。而且虞姬虽然是你同学，但帮的是我们俩的忙，怎么能光你请吃饭呢？你请完我不请，那不是显得我很端架子吗？”

    再怎么迟钝的苏懿也似乎终于听出周玄话语里的埋怨和不满了，她的脸部肌肉有点抽搐：“……”

    “不会不会。”虞姬自然也听懂了周玄话里的意思，怕周玄真的责怪苏懿，慌张的想要替苏懿解释：“玄姐怎么会端架子。玄姐那么忙拍戏那么累，难得有休息的时候应该好好休息的。而且不过帮个小忙而已，请吃饭什么的让苏懿代劳就好，对吧苏懿？”

    周玄老大的不爽，虽然脸上还挂着温和的笑容，但心里却在腹诽虞姬。你擅作主张个什么劲？苏懿是你什么人啊？你说代劳就代劳啊？

    “可是那样我会过意不去的，请吃饭这种事怎么能让别人代劳呢，如果不是自己亲自请，那也太没有诚意了，对吧苏懿？”

    在周玄的目光注视下，苏懿很明显的感觉到了莫名的压力……

    @晋江原创

    三个人在居酒屋里吃着东西，周玄因为没有吃饭，而那超大份的沙拉也因为被苏懿气得没能吃下两口，这会儿正饿着，她一口气要了好多吃的。

    除了一开始的寒暄以及周玄与虞姬之间明枪暗箭的几轮交谈之外，三个人就几乎没什么话语交流，而开始‘认真’的吃东西了。不，从苏懿的角度来说，是她一个人周旋在坐在她左右两边的两个女人之间。一会儿跟这个说两句，一会儿又被那个拉走了话题，她的注意力就一直来来回回的被动的在两个女人之间徘徊。

    本来就是因为怕自己思念成疾才约了虞姬出来的苏懿，没想到会因为这样而能和周玄坐在一起吃东西，这简直就像是抱着打发时间念头去钓鱼，结果却在无意间钓上来一个装满了财宝的宝箱一般让她兴奋得有些不知所措。

    本来是非常高兴的一件事情，能在工作之外的时间见到周玄，缓解一下她的相思之苦。可是不知道为什么她总觉得今天的周玄有些奇怪，甚至在周玄到来后虞姬也变得有些奇怪，而且三个人之间的气氛莫名的有些尴尬，甚至可以说是诡异。

    她试图去寻找尴尬的根源，可是看来看去，想来想去，她也始终没能抓到一丁点的灵感。所以她得出结论，说不定感觉到的尴尬也许只是她的错觉？

    想到上次搭顺风车的时候，周玄和虞姬也没有过多的交谈，也总是把她夹在中间做润-滑剂，她便也没有多想。毕竟周玄和虞姬也确实不熟悉，而且周玄是那么大牌的明星，虞姬见到她会紧张到失常也是应该的。

    这么想着，苏懿也就不再去纠结飘荡在三个人之间那莫名诡异的气氛了，只是尽量的两个人都顾全着。她很怕自己会因为太过在意周玄而冷落了虞姬，人家毕竟帮过她的忙，该尽的礼数还是要尽的，所以也尽量多去跟虞姬说话。

    “来，苏懿吃这个，这个真好吃，甜甜的。”周玄夹了一块玉子烧，不管苏懿要不要，想不想吃，扯过正在跟虞姬说话的苏懿，一筷子直接戳进她嘴里。

    “谢谢玄姐。”苏懿被动的嚼着嘴里的东西，含糊的说声谢谢。虽然被周玄喂食让她觉得很爽，可是当着虞姬的面，还是有那么一丝的羞涩。

    苏懿还在吃着玉子烧，面前的小碟子里又多了一片生鱼片，虞姬笑着对她到：“苏懿这个生鱼片好好吃，你尝尝。”

    “哦……嗯。”苏懿只好又把生鱼片寄进嘴里。

    这样几个来回后，苏懿吃得吃不动了之后，她终于明白诡异的点在哪里了，她忍不住问了句：“你们怎么老喂我啊？我吃不下了。”

    周玄和虞姬皆是动作一顿，同时停下正准备继续给苏懿喂食的筷子，俩人对视一眼，默默的把食物放回自己的碟子里。

    周玄抬头甜甜一笑：“我忘了你吃过晚饭吃过零食了。”电影院的爆米花很好吃吧？

    虞姬也笑：“我看你晚饭的时候没吃多少，怕你饿。”

    苏懿丝毫没有察觉到两个女人笑容背后的真正含义，还很直爽的笑笑：“哦，我吃不下了，你们吃吧。”

    两个人一笔趣阁www.ｂiquge.info头，回以微笑，然后一起在心里翻了个白眼。幸好苏懿在这方面比较迟钝，不然还真是很尴尬。

    周玄看着眼前的烤秋刀鱼，怎么看怎么觉得长得像虞姬，狠狠的用筷子分解着一点一点塞进嘴里，同时心里把虞姬骂了几百遍。这个女人，看出她是故意来找茬了还不赶紧退下，居然还敢明目张胆的跟她争，看不出来苏懿是喜欢她的吗？！

    虞姬其实心里很矛盾，一边不愿意退让，一边又很怕这样做会惹恼了周玄。她一开始发现周玄似乎在故意针对她的时候她还不太确定，因为她觉得周玄没有必要针对她，也没有理由。但当她几次跟苏懿说话被打断后，她终于觉得这好像并不是她的错觉。

    至于原因，她第一时间想到的可能是自己无意间得罪了周玄。但是仔细想想，她和周玄之间并没有太多的交集，连话都没说过几句，怎么会得罪周玄呢。

    她仔细的观察了一会儿周玄的举动，发现对方看苏懿的眼神和看自己的眼神是完全不一样的，面对苏懿时那种甜腻的目光简直不要太明显，于是一个大胆的猜想立刻在她心里生成。

    为了证实自己的想法，她试着夹了一块生鱼片喂给苏懿，结果周玄果然炸了。当然，周玄的爆炸隐藏得很好，这一点不得不说她真是一个优秀的演员，演得同样身为演员的苏懿都一点没有察觉。不过对上她的时候，周玄似乎没有隐藏的意思，明明白白的用行动表示她很不爽。

    在她喂完苏懿后，周玄就展开了强大的攻势，不仅一口接一口的喂苏懿吃东西，还毫无顾忌的打断她和苏懿的交谈，并且时不时的对苏懿有一些亲密的动作，扬武扬威的姿态看得她妒火丛生。

    虞姬被周玄那种肆无忌惮的嚣张气到，也开始不再隐藏自己。话说她好像已经没有隐藏的必要了，周玄似乎早就看穿了她的心思，而且很可能正是因为这样，所以才在看到苏懿的微博后约了她们来这里。说什么要请自己吃饭，其实是抱着捉-奸的心态来拆散她们的吧？

    三个人在诡异的气氛里吃完了夜宵，苏懿看时间不早了，便招呼着该回去了。虽然她很想再跟周玄多呆一会儿，可是今晚的气氛实在古怪，古怪得她都说不上来哪里古怪。

    “虞姬你早点回去吧，明天还要工作吧？”苏懿想着今天让虞姬陪了她一整天，都觉得有些不好意思了，便想让她早点回去休息。

    虞姬看着周玄那一脸客气的假笑，那眼神里明晃晃的写着让她快点滚蛋。她还偏不，就要多赖一会儿，能把她怎么着？

    “你们没开车吧？我还是先把你们送回去吧？”果然她这话一出，周玄眼里立刻射-出两道杀气。

    周玄抢先说到：“那怎么好意思，每次都让你送。”

    “没关系的，玄姐不用跟我客气，你们俩没开车挺不方便的。”

    “我会叫助理过来接的。”

    “哦，这样，那苏懿我送你吧。”那真是太好不过，赶紧让你助理把你接走吧。

    周玄暗暗咬了咬牙：“苏懿跟我顺路，一会儿直接让我助理一起送她就好。”

    苏懿惊讶：“玄姐你跟我顺路吗？你知道我住哪儿？”

    周玄在心里给了苏懿一巴掌：“嗯。所以虞小姐不用麻烦了。”说完为了不让虞姬再纠缠，她掏出手机就给助理打了电话。

    最后虞姬不情不愿的目送苏懿跟着周玄走了，气得想跺脚，心里狠狠的埋怨了周玄一番。

    不过人走了，她也冷静下来了，想到周玄居然跟她抱有同样的心思，觉得有点不可思议，又觉得也没什么不对。只不过她顿时觉得危机感陡然升高，对手太过强大，她前途叵测啊，当然，她并不会就此罢休。

    虽然吃饭的时候她明着暗着的跟周玄斗，一开始也觉得有点虚，但现在想来，她凭什么要虚啊，反正苏懿明显没看出来她们俩的心思，就算周玄目前因为各种原因占据着优势，也不代表她就没有机会了，她们还是可以公平竞争的。

    她等了这么多年，终于等到这个机会，怎么也不能轻yì放弃。就算对手是国民女神又怎么样，最后做选择的是苏懿，只要苏懿不喜欢，国民女神也不顶用，爱情是不能强迫的！

    @晋江原创

    “玄姐，要先送苏懿姐回去吗？”助理开着车小心的问到。怎么感觉玄姐的气场比她去的时候还要不对劲？

    “嗯。”周玄应了一声就不再说话了。

    助理只好问苏懿：“苏懿姐住哪里？”

    “星辰小区，麻烦你了。”

    “诶？”助理疑惑了一声，这根本不顺路啊。不过她没敢说出声，只是一边输入导航一边答应到：“好的。”

    这个时候周玄突然接了句话：“这么远啊？”

    助理更加疑惑，不是玄姐说要送人回去的吗？都不知道人家住哪就说顺路，现在还嫌人家住的远？不过她还是没敢支声，只是停下了输入导航的手，等着后面的两位给出准确方案后再改变路线。

    苏懿诧异的看向周玄：“玄姐原来你不知道我住哪儿啊？”她就觉得奇怪，周玄怎么会知道她住哪，说顺路还说得那么理直气壮的。

    周玄丝毫不觉得抱歉：“我好像记错了。”

    “哦，那没关系，把我在路边放下吧，我让助理过来接我。”

    “那怎么行，这深更半夜的，把你扔在路边，出点什么事怎么办。”

    “可是这么晚了，就不麻烦玄姐绕远路了，玄姐还是早点回去休息吧。”

    “嗯，是挺远的，所以你去我那儿住一晚吧，明天有工作吗？”

    “工作是没有，可是……”

    “那就住我那儿吧，我明天也没有安排，我们正好可以对一下之后去上节目的时候要回答的问题。”

    “……那好吧，打扰玄姐了。”

    “不打扰，一点儿都不打扰。”周玄在黑暗里咬着后槽牙笑得甜美。

    @晋江原创

    苏懿带着满腔的期待和兴奋跟着周玄回家，这是一种多么让人想要炫耀的荣誉啊，她竟然可以在周玄的家里过夜，想想都有一种不同寻常的激动。

    不过为什么感觉周玄一路上都没有拿正眼看她呢？

    因为周玄异样的态度，苏懿开始怀疑，周玄是不是只是出于礼貌才邀请她的，虽然找了一些理由留下她，可其实是想让她拒绝的呢？

    这么一想，再结合周玄的态度，她不得不开始忐忑不安。说不定自己这么冒然的答应下来是很不识时务的举动，不然周玄为什么都不理她？

    想想也是，周玄是什么人啊，怎么会轻yì的留人在家里过夜，轻yì的让人知道她的住址呢。

    苏懿不禁开始埋怨自己得意忘形了，周玄对她好对她亲近，可不代表周玄真的愿意对她毫无保留啊，她怎么能这么顺梯往上爬呢。这下完了，彻底在周玄那里留下无可挽回的不懂看眼色的白痴形象了。

    虽然懊恼，可是已经来不及了，想着这些乱七八糟的事情时，不知不觉间她已经坐在了周玄家的客厅里。

    宽敞的客厅简单又高雅，没有过多的装饰，整体以白色系为主，显得十分亮堂，看上去让人很舒服。

    “玄姐，你家真漂亮。”苏懿没话找话，因为这会儿她真的感觉非常非常的尴尬，和不安。

    周玄一边往厨房走一边冷淡的回了她两个字：“是吗。”

    “……”完了，彻底完了。

    苏懿简直觉得生无可恋，自己怎么就这么蠢呢？对你好点还真就以为别人把你当朋友？人家可是周玄啊，凭什么对你另眼相看，你怎么就这么没有脑子呢？难怪被黑了这么多年都翻不了身，就这情商，能翻身才有鬼！

    不行，一会儿还是找个借口离开吧，不然就这气氛还要在一起睡一晚，不是会更加尴尬吗。不过周玄也不一定会跟她睡一张床，这么宽敞的房子不可能没有准备客房吧。但就算是不在一张床上睡，那也很尴尬啊，明天早上起来会更尴尬啊。

    不对不对，这种时候怎么还在想跟周玄一起睡的问题，真是脑子有病了。

    苏懿在心里把自己唾弃得自己都嫌弃不已时，周玄一边从冰箱里拿出两罐饮料，一边想着一会儿该怎么整治苏懿。

    人已经骗回来了，到了她的地盘上，可不就随她想怎么玩怎么玩吗。想想还有些小激动，不整得那个花心大萝卜几天睡不好觉怎么对得起她大半夜出去捉-奸！

    周玄走回客厅，面无表情的把饮料递到苏懿面前，冷着声音到：“喝吗？”

    “谢、谢谢玄姐。”周玄冷淡的态度彻底坐实了苏懿的想法，她颤颤巍巍的接过饮料，打开就喝，先压压惊，冷静一下，然后寻个时机告辞吧。

    周玄坐到苏懿旁边，沉默不语的喝着饮料。苏懿用眼角瞟着周玄的脸色，越瞟越觉得自己犯了个无法挽回不可饶恕的大错。

    果然恋爱中的女人智商为零，不，不止智商，是智商情商都为零。她怎么就能这么蠢呢？因为见到周玄激动不已，又听到周玄要约她来她家，想着又能跟周玄在一起，说不定还能像之前那样同床而枕，她就脑子不过弯儿不自觉的就答应下来了。这下好了，没法收场了吧。

    喝了一阵饮料后气氛愈发尴尬，见周玄完全没有要开口说话的意思，苏懿只好硬着头皮开口：“玄、玄姐，要不我还是回去吧，太打扰你了。”

    “嗯？”没想到计策奏效得挺快啊，这才几分钟，就已经熬不住了？周玄心里暗自得意，面上却继续装得冷淡：“我不是说了不打扰吗，你怀疑我的诚意？”

    惩罚计策一：晾着她，让她心虚让她胆颤让她坐立不安，在紧张的气氛里让她失去正常的思考能力，降低她的反应速度和智商。

    “不不不，不是的玄姐，我只是觉得……觉得……”苏懿被周玄不爽的视线和语气弄得慌张不已，想了半天也没想出一个能说得出口的理由。

    周玄挑眉睨着苏懿：“你觉得我是那种虚于表面的人，只是随口客套了一番却并不是真的想留你？”

    “不是不是，怎么会呢。”她能说她真是这么想的吗？

    “既然不是就别嗦了，不早了，洗澡睡觉吧。”

    “嗯、嗯。”看来今晚是逃不过了。

    周玄给苏懿找了一身睡衣，然后把苏懿推进了她房间的浴室里。苏懿一进浴室，她就忍不住扬起了邪恶的嘴角。

    不出周玄所料，这一次苏懿又在浴室里呆了很长时间。

    看到苏懿穿着她‘特意’给她找的睡衣，别扭的从浴室里走出来，脸蛋羞红，神情闪躲，垂在身侧的手不住的拉扯着短得快露出屁股的睡裙，心里那种恶作剧成功的成就感和窃喜简直快要让她破攻。

    不过这么多年的演员可不是白当的，影后奖也不是白拿的，她继续冷着脸，没有给苏懿过多的眼神，指了指自己的床，装作什么都没有察觉的跟她说：“你累了就先睡吧，我去洗澡了。”

    “哦，好。”

    周玄走过苏懿身边，忍不住扬起了诡计得逞的笑容。惩罚计策二：从心理上攻破她，让她无暇去思考其它。所用道具，性-感睡裙。

    话说这睡裙还是妹妹周沫留在她这儿的，她还真要感谢自家妹妹的风-骚品味，不然怎么能看到苏懿这样性-感的模样呢。

    这种半遮半掩的感觉跟上次完全走-光的时候又有所不同，让她都忍不住想上去调-戏一把，不过这会儿她得忍。

    平常喜欢泡澡的周玄，今天为了节约时间折腾苏懿，连澡都不泡了，免得一会儿出去万一苏懿真的睡着了，那她后面的计划就要泡汤了。

    哼着轻快的曲调迅速结束了洗漱，周玄从浴室出来的时候，苏懿已经在她床上躺着，半靠在床头好像在跟人发信息，见她出来，表情立刻变得很不自然，但还装作在认真刷手机的样子。

    周玄穿着她自己的睡衣，虽然不及苏懿穿的那身火辣，可也是她睡裙里最性-感的一件，她就不信对她有那种想法的苏懿会无动于衷。

    为了多吊一会儿苏懿，周玄特意慢腾腾的做睡前护肤，还在苏懿的视线里晃来晃去。她能感觉到苏懿虽然一直在刷手机，但视线却时不时的往她这边瞟。

    哼，小色鬼，又在想那些不能言说的事情了吧。想吧想吧，想得越多一会儿效果就越好。

    折腾了好久，周玄终于钻进了被窝里，见苏懿还抱着手机，便问了一句：“跟谁聊天呢？聊这么久？”

    “怕助理担心我，跟她说一声。”

    “哦，要说这么久？”撒谎的吧？难道又是在跟虞姬联系？

    “没有，跟虞姬聊会儿天，谢谢她今天陪了我那么久。”

    果然！这个死人！都躺在她床上了，还在撩别的女人，看不出来那虞姬对你心思不纯吗？！

    “是吗。那我先睡了，你们慢慢聊。”周玄扯了被子就躺下作出要睡觉的样子，她知道这样一来，苏懿肯定不会再继续刷手机。

    “聊完了。”苏懿果然立刻扔了手机，也躺了下来。

    灯光暗下，屋里顿时漆黑一片，周玄勾起嘴角，开始了计策三。

    “好冷啊，你过来点儿。”她的手在被子里胡乱摸索，装作在寻找苏懿的样子。

    苏懿听话的靠了过来，她适时的抬手，然后很‘不经意’的碰到了苏懿的胸口。隔着睡裙轻薄的布料，苏懿胸前的柔软毫无阻隔的传了过来，那触感让她都不自觉的颤了一下。原来那个地方摸起来是这种感觉？好想再捏一下，不过不行，这个时候必须忍。

    而‘不经意’间被周玄碰到的苏懿的反应，明显比周玄要强烈多了，身子瞬间僵住，停在那里不动了。周玄装作没有察觉的样子，也往中间挪了挪，然后一把抱住苏懿的身子。

    她把脸在苏懿肩上蹭了蹭，到：“还是抱着暖和。”

    薄薄的睡裙根本挡不住两个人身体靠在一起时的触感，反而更增添了一些暧昧。苏懿似乎连呼吸都冻住了，身子僵硬得不像话，完全不像前两天在酒店抱着她睡觉的时候那般自然。

    周玄勾勾嘴角，很好，要的就是这个效果。

    见苏懿好半天都没有动静，她装作不满的说了句：“你抱着我啊，我冷。”

    “哦、哦。”苏懿的手绕过来，轻轻搂着她，但却能明显的感觉到，有些手忙脚乱无所适从。

    等苏懿好不容易有点适应之后，她又曲了曲腿。两个靠得极近的人，随便动一下都会增加彼此之间肌肤触碰的机会。所以不可避免的，她的腿蹭到了苏懿的腿。

    两个人都穿着睡裙，腿部没有任何遮挡物，这一碰，自然就是真正的‘肌肤之亲’了。

    虽然有了心理准备，但那种滑如绸缎的触感还是让她惊叹了一下，可是很明显，苏懿的感觉还是比她来得强烈，那种被雷击中一般的颤动，逃不过她的法眼。

    为了趁胜追击，她仍然装作没有察觉的样子，像是在寻找舒服的睡姿一般，来回的挪动了几下-身子，趁机又和苏懿磨了几次小腿。

    不得不说，这种感觉真的很舒服，连她都被撩得有些想进一步了。不过，感觉到苏懿的呼吸从原本的紧张变为了沉重后，她还是适时的停下了攻势。就算想进一步，也不是现在，她可没忘了她今天的初衷，惩罚计划还没完呢。

41.41


    苏懿一直担心被周玄嫌弃的事情并没有发生，周玄虽然表xiàn得很冷漠，可还是一如在拍节目的时候，两个人睡在同一张床上，然后抱着她取暖。

    尽管她并不觉得通着暖气铺着地暖的周玄家里会冷，可周玄还是说她冷，并主动开口让她靠近些。

    这让苏懿放下了一直悬着的心，也许情况并不如她想的那般糟糕？毕竟周玄都已经跟她同床共枕了，怎么也不可能是做样子吧。

    只不过，一波未平一波又起。之前她已经和周玄抱在一起睡了几晚，也没有发生什么不可挽回的事情，那并不是因为她自制力好，而是没有做一些乱七八糟的事情的条件。

    一是她们当时在拍节目，就算房间里没有摄像头她们脑子里也已经有那种意识，一定会有所顾忌。二是她们身上都穿着相对保守的睡衣，特别是她，长袖长裤的，就算两个人挨在一起，也不会因为身体的触碰擦出什么火花来。

    但今天，她和周玄身上都穿着布料不多的睡裙，两个人抱在一起根本无法忽视和对方的肌肤触感，这让她完全无法放松。

    周玄抱她只是单纯为了取暖，没有那种心思的人就算两个人姿势再暧昧，也不会觉得有什么，可是她不一样。

    她对周玄本来就有一些不能言说的心思，这种零距离的接触对她根本就是一种折磨和煎熬。她很担心两个人的身体摩擦会让她忍不住那方面的心思，所以一直保持着和周玄还有几公分的距离，尽量不去触碰她，可是周玄并不知道她这样的想法。

    当周玄因为睡姿不舒服而挪动身体时，她们不可避免的碰到了对方。周玄的小腿擦在她腿上，那种触电般的感觉让她忍不住颤抖。

    她怕周玄会察觉到她的异常，不敢避得太明显，可是这样就导zhì两个人的腿发生了很多次的触碰。她的体温随着触碰的次数迅速的升高，甚至她感觉已经有些控zhì不住自己的呼吸时，周玄终于停止了挪动，安静的窝在了她怀里。

    她松了口气，努力的平复自己的呼吸，驱除大脑里那不停闪过的各种让她觉得羞耻不已的画面。

    然而，怀里柔软的躯体和周玄身上独有的香味，以及两个人不可避免碰在一起的触感，让她久久的无法平静。

    在她拼命和自己的身体做斗争时，周玄那个不要命的又开始无意的做出一些撩-拨她的举动。

    一会儿把头蹭在她颈窝里，一会儿对着她的脖子呼气，一会儿又不小心碰到她的腿，最主要的，还是搂在她背后的手，时不时的刮蹭着她的背，一阵阵的激荡起她身体里的火焰。

    可能是出于身体的本能，她渐渐的将周玄搂得越来越紧，甚至慢慢的开始在周玄背上摸索，直到周玄突然推了推她，有些不满的低声到：“你搂得太紧了。”

    因为这一句话，她吓得差点跳起来，赶紧松开自己紧紧搂着周玄的双臂，抱歉到：“对不起。”

    她刚一松开，周玄的手就轻柔的摸上了她的脸，有些担心的问到：“你身上怎么这么热？不会是发烧了吧？”

    “没、没有。”

    “是吗？”

    “嗯，睡吧玄姐。”拜托你快睡了吧，我受不了了！

    “嗯，晚安。”也许是因为黑暗而判断不清距离，周玄的手缩回被窝里的时候，从她的脸上一路往下滑，轻轻抚过她的脖颈和锁骨，激得她又是一阵轻颤。

    “晚、安。”她是强忍着想要粗喘气的**才说出这两个字的。

    周玄终于不再动了，安静的入睡。她僵硬着身子，注意着周玄的呼吸深浅，感觉到周玄似乎已经沉入睡眠后，才轻轻的把搂着周玄的手抽回来，小心翼翼的挪动身子，离开周玄远一些。

    天呐！她差点把持不住。不好玩，这真的不好玩！

    她绝对不要再跟周玄一起睡了，这简直太折磨人。万一她没有忍住，可怎么收场。她都不敢想像如果让周玄知道她对她抱着那种心思，周玄会怎么看她。太恐怖了，光是想像都已经让她觉得无法忍受。

    她不想从周玄的眼睛里看到那种像看变-态一样的眼神，她不想让她喜欢的人因为厌恶而故意的避开她。她更加不想让周玄留下那种不好的回忆。

    如果周玄真的想把她当朋友，而她却对周玄抱有那种心思，她不知道周玄知道后会是多么的受伤。

    一旦她的心思被周玄知道，也许周玄就会觉得她对她的好都是带着目的的，她做的一qiē事情都只是为了接近她而做的。知道她的心思后的周玄一定会不可避免的这样想，那周玄该多么伤心。

    苏懿一晚上都在理智和**中挣扎，一面是舍不得与周玄的这种亲密接触，一面又是生怕事情败露后会伤到周玄。

    她一晚上都没能睡着，和周玄睡在同一张床上，背对着周玄胡思乱想了一整晚。

    她不想看到周玄伤心，更不想看到周玄因为自己而对与人交往产生心理阴影，所以她不能再这样下去了。一定不能！

    @晋江原创

    周玄一早起来，睁开眼睛发现苏懿已经不在了，她愣了两秒钟，然后腾地坐起身，茫然的望着身旁空荡荡的另一半床，和没有人气的房间。

    “苏懿？”她喊了一声，没能得到回应。

    哪去了？周玄抱着疑问翻身下床，朝房间的洗手间里看了一眼，并没有人。走到客厅，还是没有看见人影。去买早点了吗？

    拍节目的时候苏懿总会起个大早去给她买早点，所以她以为今天也一样。她有些口渴，走到茶几前去倒水喝的时候，在茶几上看到一张纸条，突然就有了一种不好的预感。

    纸条上印着一排写得并不算太好看的字迹，但内容却让周玄已经无暇去吐槽那完全不像出自一个女人之手的字。

    ――玄姐，接到经纪人的通知，临时有工作安排，所以我先回去了，谢谢你的招待，打扰了。苏懿。

    周玄捏着字条久久回不过神来，直到因为口渴而嗓子开始发痒，催着她赶快喝水，她才反应过来，倒了一大杯水，一口气喝下。

    周玄回到卧室，拿了手机给苏懿打电话。

    电话响了很久，那有节奏的嘟嘟声像敲在她心上一般，让她的心慢慢揪紧。不知为何她有些不安。

    “玄姐。”电话终于接通，苏懿的声音传过来，让她不安的心情得到了一些缓解。

    “你怎么不跟我说一声就走了？”

    “对不起，临时有工作安排，看你还在睡，不想吵醒你。”

    周玄下意识的想质问她是什么工作，可是又觉得这样有些太直接，不太合适。“是吗，今天一天都有工作吗？”

    “……还不能确定。”

    “哦，那要是结束得早就过来我这儿吧，不是说好一起看脚本的吗？明天就要上节目了，还是一起捋一遍的好。”

    “……好，那回头我要是能过去就给你打电话。”

    “嗯。”

    “那玄姐，我先挂了。”

    “嗯。”

    电话里安静了下来，但周玄知道苏懿还没有挂断，她希望听到苏懿再说点什么，可最终苏懿什么也没说，沉默的把电话挂了。

    说不明白自己此刻是什么心情，她觉得心里有些难过，有些慌张，她觉得苏懿好像要离她而去。她不知道她为什么会有这种感觉，在看到字条的时候她就有这种感觉了。明明也许苏懿真的只是临时有了安排，也许苏懿真的只是怕吵醒她，毕竟苏懿是一个很体贴很细心的人，会这么做也并不奇怪，可是她就是无法安心。

    这会儿已经完全清醒过来的周玄不禁懊恼昨天自己有些不理智的行为。她不得不怀疑苏懿不辞而别的真正原因，同时也有些后悔，昨晚似乎玩得太过，她好像吓到苏懿了。

    也是，明知道苏懿对她有那种心思，她还那样撩-拨她，又适时的制止她做出愈矩的行为，还装得完全没有察觉她的心思一般，她会害怕也是理所当然。这样的一种感情，她们又是这样的身份，苏懿一定有很多顾忌，一定很怕被自己知道她那种心思。

    被苏懿和虞姬私底下联系的事情一气，她似乎有些失了方寸。搞点恶作剧折磨一下苏懿不是不可以，可没把握好度，让苏懿因为恐惧自己的心思败露被她厌恶而选择远离，那可就得不偿失了。

    周玄懊恼的抓了抓头发，看着苏懿写的字条心里很不是滋味。她一面祈祷苏懿不会真的选择就这样远离她，一面也忍不住对自己生气。生气的不只是昨天自己不理智的行为，还因为此时此刻，她居然还无法确定自己的心意。

    她仍然不敢确定她是不是真的喜欢苏懿，就算此刻她因为担心要失去苏懿而焦躁而害怕，她还是无法说服自己去相信这就是爱情。

    这种感觉跟当初那个人离开的时候一模一样，觉得害怕，觉得不安，觉得无所适从。

    所以她不能确定，如果苏懿真的离开她，她是不是也会像当年那样，过了这让她迷茫的一段时间后就一qiē恢fù如初，然后发现其实这也只是她的错觉？

    @晋江原创

    周玄在家里等了一天，苏懿并没有给她电话，这让她更加肯定，苏懿真的在躲她。她一边气苏懿胆小，一边又气自己，最后弄得心情烦躁不已。不过她强忍着想给苏懿打电话的冲动，硬生生熬过了这一天。

    因为第二天她们就要一起上一个谈话节目了，她们还是能见面的，所以她决定等见面后看情况再考虑对策。

    上节目这天她提前一小时来到录制现场，连助理都惊讶她居然去这么早，以前上节目都是踩着点去，化完妆就开录，一丁点多余的时间也不留，这次居然主动提出早点去化妆。

    来到电视台后，她仍然有一间专用的化妆间，化妆师告sù她她是第一个到的。

    她不喜欢在妆发上搞得太复杂，除非是走红毯，不然她一般都是以最简单的打扮和妆容出镜，所以她的妆发其实不怎么需要花费时间。等化妆师弄好以后，她就以要去看看其他嘉宾为由，去了隔壁的化妆间。

    这个节目是《一路向北》的专访，六个嘉宾都会到场，这个时间其他人应该都到了才是。

    推开隔壁化妆间的门，看到来人是她，原本一屋子正在忙活的人纷纷停下手里的活，笑着跟她打招呼。她也一个一个的招呼过去，然后看到了坐在最角落的苏懿。

    苏懿正在做发型，手里拿着节目的脚本，从镜子里对着她微笑：“玄姐。”那微笑陌生又客套，就好像她们真的只是单纯的工作伙伴一般。

    她突然有些生气，原本的期待被苏懿冰冷的微笑浇灭，然后她赌气的也用客套的微笑回应，甚至连一句话都没有说，便转身离开了化妆间。

    她不喜欢苏懿那样对她，苏懿怎么能像对陌生人一样对她？！她们都一起睡过了！

    苏懿看着周玄沉默离去的背影，心如刀割。她也不想这样，可是不这样，她又怎么有理由远离周玄呢？她知道如果不快刀斩乱麻，只会让自己更痛苦。

    节目走程序开始，主挂人卖了一些关子之后，隆重的请出了六个嘉宾。因为《一路向北》里六个人是有分组的，所以这次节目在安排位置上也是按照他们的分组来的，两个人一张沙发，原本想远离周玄的苏懿不得不和周玄坐到了一起。

    这种熟悉的感觉让苏懿心里又开始动摇，她喜欢周玄在她身边的感觉，就算什么都不做，只是两个人静静的坐在一起，都能让她感觉到满足。

    只是，人永远是贪心的，时间久了，她就会控zhì不住的想要更多。然后也许有一天，她会在周玄面前败露，会让周玄伤心。所以她即使不舍，也要强迫自己远离周玄。

    虽然两个人都各怀心事，可是节目途中依然表xiàn得平静又自然，主持人抛过来的各种问题她们对答如流，默契非常，一如她们在拍真人秀时候的表xiàn。

    节目很顺lì的结束，几个嘉宾撤回化妆间，周玄因为还跟苏懿赌着气，随便打过招呼后就先行离开了。

    其他几人也陆续离开，许小曼约了苏懿一起走，苏懿点点头和她一起离开。许小曼看出来周玄和苏懿的不对劲了，拍节目的时候这两个人关系好得跟连体婴儿一样，这会儿居然连招呼都不打，表xiàn得就像陌生人一样，未免也太奇怪。不过她不打算问，这种事情还是不要瞎打听的好。

    两个人走到半路，范菲儿从后面追上来，叽叽喳喳的走到苏懿身边，上来就问：“苏懿姐，你跟玄姐怎么了？”

    范菲儿自然也看出来周玄跟苏懿有问题了，心里忍不住的得意。看吧，就说苏懿得意不久，玄姐也就是拍节目的时候才对她特别照顾而已，还装得跟什么似的，现在被打脸了吧。这么好的八卦素材她怎么可能放过，自然是要问一问的，膈应膈应苏懿也好啊。

    苏懿烦她，冷漠的回了句：“什么怎么了？”

    “你们之前明明那么好，今天怎么话都不说呢？吵架啦？”

    苏懿本来就心情不好，范菲儿这不要脸的姿态让她更是烦躁，她停下脚步直视范菲儿，语气不善的到：“跟你有关系吗？”说完不等范菲儿反应就扬长而去。

    范菲儿在背后哼了一声，小声的骂了句：“假清高。”留下目瞪口呆的许小曼，同样扬长而去。

    @晋江原创

    周玄从电视台出来，生着闷气上了车，吩咐助理把车开到公司去。她已经受不了了，她要去找周沫吐苦水。

    路上给周沫发了个微信通知一声，不过周沫没有回复，她也没有在意，周沫经常很忙，估计是在开会吧。

    周玄一路杀到周沫办公室，周沫的秘书看到周玄来了赶忙上去赔笑脸，说周沫正在忙，然后找了借口把周玄往会客室里带。

    周玄不乐意，她本来就心情不好，周沫忙什么能比她重要？

    “我自己去找她。”周玄扔下这句话就绕过秘书往周沫的办公室走。

    “玄姐……”秘书看着周玄坚决的背影，心里默默为自己老板默哀，然后平静的回到自己的办公位上继续工作，心想算了，反正也不是第一次了。

    周玄推开周沫办公室的门，刚要开口喊周沫，却发现里面空无一人。

    咦？沫沫呢，不是说在忙吗？

    她关上门走到周沫的办公椅上坐下，百无聊赖的转着椅子等周沫回来，心里盘算着一会儿要怎么跟周沫吐苦水。最好能把自己说得悲情一点，让周沫心疼她，然后去找苏懿算帐，不过又不能是那种算帐。嗯，怎么办好呢？

    正发着愁的周玄，突然看见周沫的休息室门没锁。

    休息室是周沫平常用来睡觉的地方，有时候忙得不想回家的时候她就在这里睡一晚上，里面基本设施一应俱全。

    这个休息室周沫平时都是锁起来的，别人是不准进去的。现在门开着，说明里面肯定有人。

    所以，沫沫在里面？在干什么？

    周玄抱着怀疑的心情走了过去，刚推开休息室的门就听到门里传来一阵动静。

    “周总……啊……”

    女人的娇-喘声瞬间传进周玄的耳朵里，激得她荡起一阵的鸡皮疙瘩。

    她顿时火冒三丈，穿过小小的茶水间，走向里面的小卧室。小卧室的门虚掩着，她一掌推开，门里香-艳火辣的画面印入眼帘。

    一个女人趴在床上，而穿着灰色衬衣的周沫压在女人身上，那女人被扒得只剩一条内裤，而且还是卡在腿间，几乎形同虚设。周沫一手撑着身子，一手在女人臂部，嘴靠在女人耳边，似乎正在对女人说着什么轻声细语的话。

    周玄一口气堵在胸口，咬牙切齿的喊：“沫沫！”

    床上的俩人皆是一惊，周沫几乎是条件反射的从女人身上弹起来，一边扯着被子把女人盖起来，一边慌张的埋怨：“姐你怎么又不敲门？！”

    周玄指着她气不打一处来：“你还敢怨我？！”

    “不是不是。”周沫慌张解释，一边扣衬衣的扣子，一边拉着周玄往外走：“我们去外面说。”

    周玄气鼓鼓的被周沫拉回外面的办公室里，气鼓鼓的坐在周沫的老板椅上，气鼓鼓的瞪着周沫。最后气不过，扬手捶了周沫两拳。

    本来她就因为苏懿生着闷气，这会儿又并非本意的目睹了自己妹妹的奸-情，简直觉得全世界都在跟她作对。

    “你怎么来了？”周沫坐在椅子的扶手上，好声好气的哄着周玄。

    周玄瞪她一眼：“哼！”

    周沫很无奈很无辜，这种情况下，难道不应该是被坏了好事的她生气吗？可依据她姐的理论，明明不想看，却一不小心看到了，那是没有做好防范措施就光明正大做那种事的人，对不小心看到这种场面的人的不尊重。

    所以无奈归无奈，她还得好声好气的哄着：“好了好了，我错了，别生气了。跟我说说，来找我什么事？”

    “你还不让那女人走？！那女人谁呀？”刚才她进去的时候那女人趴着，后来周沫动作又特别迅速，她都没来得及看清那女人的脸。

    “走，当然让她走，不是得让人家把衣服穿上吗。”

    说到这个周玄更生气了，又捶了周沫两拳：“你还把人家扒光！你这个渣攻！”

    周沫无语，不仅被自己姐姐撞破风月之事还被骂渣攻，估计她也是史上第一人了。

    她就不明白了，为什么她姐老能撞见她这种事，这都第几次了？明明两个人平常都忙，要见个面都不容易，她姐偏偏能三番两次的坏她好事，说她们不是冤家她都不信。

    “好好好，我是渣攻。”周沫按下电话内线，让助理泡两杯咖啡送进来。

    休息室里的女人衣服穿得倒是快，两个人还没说两句话她就出来了，挂着仿佛什么都没发生一般的微笑，礼貌的对二人到：“周总，玄姐，那我先走了，打扰二位了。”

    周玄简直震惊了，这女人好生厉害，明明被人捉-奸在床，被人看到了那样不雅的一幕还能如此淡定从容，还表xiàn得好像不小心打扰了别人的人是她一般。人才啊！

    严沛茹走出周沫的办公室后，忍不住又回头去看了一眼。周玄？

    圈内谁都知道周玄是签在如影随形旗下，但应该没人知道她和如影随形的老总周沫关系不一般。

    刚才好像听周总叫了她一声姐？周玄，周沫……

    严沛茹勾勾嘴角，原来如此。看来周家真是人才辈出啊。这可真是一大新闻，神秘的周玄原来是周沫的姐姐，那看来周玄的背景也不如想像中那般神秘嘛。

    不过隐藏自己身世这一招，玩得真是高明。

    那两个人感情这么好，真是让人忌妒羡慕恨啊，如果不是刚才听到周沫喊的那声姐了，就凭周玄闯进来时那理直气壮还气得脸都绿了的模样，她指不定还会误会她们的关系。

    看来冰清玉洁的国民女神，也有并不冰清玉洁的一面呀，坏了自己妹妹的好事还搞的好像受害者是她一样。

    想到这里，严沛茹扯扯嘴角无奈的摇头。

    憋死人了，来的真不是时候。

    @晋江原创

    “严沛茹？！”周玄瞪着周沫，又砸了她两拳：“对自己公司的女明星你也下手！你这个渣攻！渣攻！”

    周沫握住周玄的拳头，赶紧转移话题：“好了好了，不说这个了，你来找我干什么的？”

    周玄瞪她一眼，想想比起早就知道的妹妹的渣攻属性，还是她自己的事情比较重要。“苏懿不理我了。”

    “不理你了？为什么？”

    “我怎么知道。”周玄说得委屈，她可不会跟周沫说她对苏懿做的那些事，不然她妹妹该觉得是她活该了。

    “你干什么了？她怎么可能无缘无故的不理你？”周沫太了解她姐的性格，肯定是玩过了火把苏懿吓跑了。

    “我就是让她在我家住了一晚上。”

    “就这样？”

    “就这样。然后我们今天去录节目她看见我跟看见陌生人一样！”说到这个周玄就来气。

    “跟我还不说实话？你到底干了什么？你不说我可帮不了你。”

    “……”周玄顿时尴尬了。

    助理把咖啡送进来，周沫喝着咖啡等着周玄把她做的好事告sù她。她知道她姐挣扎不过两分钟，一定会和盘托出。

    周玄搅拌着咖啡一脸纠结：“我……我就是，开了个玩笑。”

    看吧，挣扎不过两分钟。“什么玩笑？”

    周玄犹豫了一下，还是把那天的事情全告sù了周沫，毕竟她还指望着周沫给她出主意呢。

    周沫听完她姐的叙述后真是无语到极点，她一边佩服她姐的不厚道，一边也佩服苏懿的忍耐力和正人君子。都睡在一张床上了，都被她姐那样撩了，苏懿居然还把持得住。

    不过她也能肯定，她姐如果没有那个意思，就算苏懿被撩得欲-火焚-身她姐也绝不会让苏懿有进一步的举动。

    “那是你活该，明知道人家喜欢你，还做出那种若即若离的举动来，换我我也不会再理你。”

    “为什么呀？”

    “你是周玄啊，要我说多少遍？时时刻刻不要忘jì你是周玄，你跟别人不一样，特别是跟苏懿。你们相差太远，身份又太相近，苏懿在你面前肯定会感到自卑的。她现在一定在想，长痛不如短痛，早断早好。”

    周玄急了：“那怎么办？”

    “这还不简单，她不敢接近你无非是以为你不知道她的心意，又觉得你肯定无法接受，怕你发现，然后被你讨厌。或者是因为自身和你的差距太远，觉得自己配不上你，觉得你只可远观而不可亵玩焉。你只要打消她这些想法，她就会迫不及待的回到你身边。”

    周玄表示怀疑：“真的吗？”

    “我什么时候说错过？”

    “你怎么这么懂？”

    周沫挑挑眉：“世界上没有比恋爱中的女人更好懂的生物。”

    周玄似懂非懂的点点头：“那我要做些什么？我现在还不能确定自己是不是真的喜欢苏懿呢。”

    周沫叹气，关于这一点她已经不想吐槽她姐了，迟钝成这样也是奇葩。

    “又没有让你跟她告白，你可以试着让她知道，你并不排斥这种感情。只要给了她希望，她就会觉得也许还有可能，自然就不会这么轻yì的离开你了。”

    “原来如此，沫沫你好懂哦。”

    周沫又叹气，看着自家姐姐单纯的表情，忍不住吐槽：“是你太不懂，一把年纪的人了，连个恋爱都没谈过，白长一张漂亮脸蛋。”

    “是你说的这种事情要看缘分。”

    “是啊，现在你的缘分来了。”

    @晋江原创

    看着周玄欢快的蹦Q走了，周沫揉揉脑袋，觉得头好疼，她怎么会摊上这么一个时蠢时精的姐姐。

    看来她有必要去见见那个苏懿了，虽然从她姐跟她说的那些事情里就能基本断定苏懿是真心喜欢她姐，也是真心对她姐好，但以防万一，她还是必须亲自去鉴定一下。

    她姐之前跟她说要把苏懿签进公司，倒是一个不错的借口。

    想到自己那个对感情一片空白的姐姐也开始为恋爱之事烦恼，周沫有一种吾家有女初长成的感慨。

    当初那个人对她姐留下的阴影比她想的要大，她不知道是不是因为那个人才让她姐对于接近自己的人都倍加防备和抗拒，才导zhì她姐现在疏于与人来往。再加上这些年她姐一直在拍戏，又名声大振，接触的人太过局限性，感情方面一直都是空白的。

    原本她还一直很担心她姐会不会一辈子这样，现在看来是她多虑了，看来爱情真的是要看缘分，该来的总会来。

    她姐应该算是在最好的时间遇见了最好的人了吧。

    @晋江原创

    周玄听完周沫一番话深觉茅塞顿开，欢快的奔回家里，翻出下一个节目的脚本来，然后认认真真的看了一遍。这种节目的脚本都比较简单，无非就是列出主持人可能会问及的问题，以及一个节目大概的流程。

    之前看的时候周玄还没觉得那些问题有什么，现在看来，其中的几个问题可以好好的想一番答案。

    因为《一路向北》的播出时间很近了，几个宣传的节目排得都很紧，基本上每天一个到两个，连续录一个星期。

    虽然周玄一开始还觉得节目排少了，但想想，单纯为了真人秀的宣传而能安排这么多节目也是不容易。

    这其中的多半还都是冲着她周玄来的，如果没有她在，估计有些节目还很难上，因为对方甚至会指名说如果玄姐来才给他们开专访。

    第二天的录制也同样在本地，同一个台的不同节目，周玄没再像前一天那样早早的到化妆间，她知道那没什么用，人多的时候苏懿要躲她再容易不过。她踩着点到的化妆间，也没有再去隔壁跟其他人打招呼，化完妆直接上台。

    这节目的主持人向来以胆大机灵著称，什么都敢问拐着弯的给嘉宾下套，所以这节目的收视率也一直很好。

    周玄以前不喜欢这种节目，因为说什么话聊什么内容都要一直防着主持人下套，很累。但今天，她却和主持人聊得很开心。

    主持人：“玄姐这次第一次参加真人秀，听说十天的录制你们都是分组搭档，要跟同一个人在一起相处十天，一开始有没有觉得很恐怖之类的？”

    周玄心里一喜，来了，她就在等这种问题。

    “是啊，以前拍电影住剧组虽然跟其他演员接触得也比较多，但毕竟不是一直在一起。这次跟苏懿搭档，在第一站的时候我们就住在一起了，睡在一张床上，真的是二十四小时在一起。一开始听到要跟她睡同一张床的时候我还觉得有点尴尬，不过真的睡在一起了，倒觉得也挺好的，她身上暖烘烘的，特别适合当暖炉。”

    主持人很配合的笑着，又问：“那这么长时间这么紧密的跟同一个人在一起，期间还需要去做各种各样的任务，两个人之间很容易发生摩擦吧？”

    “不会，苏懿特别体贴特别细心，总是很照顾我，又特别能干特别聪明，我觉得能参加这个节目特别开心，也特别幸运。”

    “哦？幸运？这话怎么说？”

    “因为能认识苏懿啊，能和她分在同一组，我觉得很幸运。”

    “那玄姐是觉得跟其他人组队就不会这么幸运吗？”

    边上的人都觉得这主持人真胆大，这种套也敢给周玄下，不过周玄倒是笑得轻松：“我没有跟他们组过，不清楚。所以我只能主观的评论。”

    周玄说得干脆又大方，反而让人不知道该怎么继续，于是主持人又换了问题，这次问的是苏懿：“那苏懿觉得和玄姐搭档怎么样？”

    苏懿答得飞快：“很幸运。”

    “哦？为什么？”

    “跟玄姐搭档，放谁身上都会觉得幸运吧？这种机会，就好像买彩票中了头奖一样，可遇不可求。”

    主持人认同的点头，继续问：“那你跟玄姐搭档的时候有没有什么顾忌，或者说是不方便？”

    所有人都觉得这个问题很难回答，稍有点闪失就会招喷，可以说是怎么回答都很难做到十全十美。

    不过苏懿很淡定：“当然有，顾忌还不少。玄姐人气这么高，出门在外我要时刻注意她的安全。玄姐人气这么高，我要时刻注意不能得罪她的粉丝。玄姐人气这么高，我要时刻想着，天呐，女神在我边上啊。”

    苏懿幽默诙谐的回答让气氛一下子轻松起来，主持人不得不佩服她的淡定和直爽。这种问题抛出去，一般人都会想很多很多，想尽办法的说得周全，到头来反而会漏洞百出顾此失彼。

    而苏懿却连想都没想，直接把最真实的答案呈现出来，丝毫不遮掩自己对周玄的崇拜，就算是有奉承的嫌疑也让人生不出丝毫的厌恶来，因为大家肯定都是同样的心理，只是没有几个人敢说而已。

    主持人又转回周玄那边：“那玄姐觉得参加这次节目最大的收获，或者说最大的感悟是什么？”

    周玄装模作样的想了一会儿，笑着到：“最大的收获应该就是和苏懿成为了朋友。让我觉得，其实和自己喜欢的人深入一点交往也不是什么坏事，没有必要把事情都想的那么复杂。”

    “哇，玄姐对苏懿的评论很高啊？”

    “是啊，她是我接触过的人里最细心最体贴的一个，跟她在一起很舒服很开心。”

    ……

    苏懿看着周玄微笑的侧脸，听着周玄对她的评价，听周玄说‘喜欢’，有点心跳加速的同时，也似乎有一股暖流抚过她的心脏。

    可同时，周玄嘴里的朋友二字，却刺痛了她。

    她果然不应该对周玄抱有那种心思，周玄真心把她当朋友，她却对周玄抱着那种不纯洁的想法，那太辜负周玄想要把她当朋友的真心了。

42.42


    下了节目之后，周玄拉住要走的苏懿：“苏懿你一会儿有时间吗？”

    苏懿犹豫一会儿：“玄姐有事吗？”

    周玄已经不再为苏懿这种冷硬的态度生气了，因为周沫说了，苏懿现在肯定很难过。“有。”

    “什么事？”

    “你就说你愿不愿意为我抽时间吧，你要不愿意我有什么事也不行啊。”看苏懿没有要同意的意思，周玄只好拿出杀手锏来，给她施压。就算苏懿想要远离她，她们的辈分在那儿呢，苏懿敢这么明目张胆的拒绝她？

    苏懿脸上一僵，有些无奈的点头：“当然愿意。”

    这还差不多。“走吧，去我家。”

    周玄不由分说的把苏懿拉进她的车里，吩咐助理直接回家，路上经过她最喜欢的那家蛋糕店，还让助理去买了几个小蛋糕和布丁。

    欢欢喜喜的带着苏懿回家，周玄的心情大好，完全不像上次那样一门心思的晾着苏懿，这反倒让苏懿有些摸不着头脑，怎么一会儿一个样。

    “你先坐，我去拿点东西。”周玄招呼完苏懿后就进了书房。

    苏懿看着第二次造访的周玄家，感觉有些亲切，有些熟悉。她真的没有想过她还能第二次来这里，还是周玄主动把她拖过来的。

    周玄在书房里捣鼓了一阵后抱了一大堆东西出来，蹲到电视机前面把东西摆了一地，然后找出一张碟来，塞进了影碟机里。

    苏懿有些头疼，忍不住问到：“玄姐，你这是要看电影吗？”把她拖过来就是为了让她陪她看电影？

    “对啊。我要拍电影，当然要看电影了，这也是一种学习。”

    “你还要学习？还有能让你学习的人吗？”

    周玄知道苏懿没听懂她的意思，转过头去认认真真一字一顿的又说了一遍：“我是说，我要拍电影。”

    苏懿盯着周玄看了一会儿，然后才恍然大悟般惊讶到：“拍电影？当导演？！”

    “嗯哼。”周玄转过身去继续捣腾影碟机和电视。“我现在已经不接戏了，打算转行当导演。演戏我已经演够了，该试试别的了。”

    “……玄姐真厉害。”苏懿看着周玄的背影，深深的觉得她真是不自量力，居然想打周玄的主意。这么优秀的人，她能有什么资格站在她身边呢？

    周玄没有察觉苏懿突然转变的情xù，放好影碟后坐回沙发上：“我打算找孟编剧写剧本，翻了她几本小说觉得挺不错的，不过现在找不到她的人，所以先看看她以前的电影吧。你陪我参谋参谋。”

    “好。”

    两个人坐在沙发上一边吃着蛋糕一边看电影。看电影当然是个借口，周玄只是在为她的计划做铺垫。

    “你那个好吃吗？”周玄的心思完全不在看电影上，盯着苏懿手里的蛋糕装模作样的问。这家蛋糕店是她最喜欢的甜品店，里面所有种类她都吃过，好不好吃她当然知道。

    “试试？”苏懿把蛋糕递过来。

    周玄张了张嘴，示意要喂。苏懿愣了愣，挖了一小块喂到她嘴里。

    周玄一看苏懿那柔得能挤出水来的眼神心里就一阵阵温暖，她就喜欢看苏懿这个样子，只对她温柔只对她宠溺。谁跟她抢她跟谁没完，什么虞姬，跟苏懿去了看场电影了不起啊？一边儿呆着去吧。在家里跟苏懿一边看电影一边互喂蛋糕才是王道！

    “你试试我这个？”周玄从自己的蛋糕上切下来一小块，喂到苏懿嘴边，苏懿微笑着吃下。“好吃吗？”

    “嗯。”

    虽然很享受这种温馨的气氛，但周玄觉得戏还是要演足的，所以还挺正儿八经的跟苏懿讨论电影的事情。

    周玄选的这部片子虽然说确实是孟编剧的作品，但孟编剧那么多的作品里，她单挑这一部也是有原因的。因为她记得这部片子里有一段女主被强吻的镜头，强吻女主的还是一个一直暗恋女主的女人。当初看这部片子的时候给她留下印象最深刻的就是女二对女主告白的那一段，所以她相信苏懿一定也会对那一段感受深刻，特别是现在。

    两个人说着话，电影很快就到了周玄最期待的那个片段。画面里两个女人吻得难舍难分，女主虽然看上去在拒绝，但根据前面的剧情铺垫，却有种欲拒还迎的感觉在，让这一段更加的刺激和火热。

    不知是不是因为心里惦记着苏懿，周玄觉得这次看这一段跟以前看这一段的时候感觉很不一样，她明显的感觉到她的身体有一些躁动，大脑也控zhì不住的把两个主角替换成了她和苏懿。

    她记得上一次看这个片段的时候，她幻想的是她和那个人，可是感觉并没有像现在这样强烈。这是不是能代表一些什么事情呢？这样一想，她突然临时多出一个计划。

    周玄的视线小心翼翼的瞟向苏懿，见苏懿表情僵硬的盯着电视，知道她现在心里肯定也在想同样的事情。

    苏懿的视线移过来的时候，周玄并没有躲开，两个人对视本来是再平常不过的事情，但因为两个人都心怀鬼胎，所以这一瞬间就莫名的变得尴尬。

    苏懿扯出一丝不太自然的笑容，找了个话题来缓解气氛：“要吃我的蛋糕吗？”

    周玄摇摇头，咬着小叉子，用一种懵懂又好奇的表情看着苏懿，问：“你和女人接过吻吗？”

    “……”苏懿的反应完全符合周玄的预想。

    “嗯？”

    苏懿把视线移开，低头吃蛋糕：“没有啊，别说女人了，男人也没有啊。”

    “我也没有。”

    “嗯？”苏懿似乎有点不相信。

    周玄有点火大，那什么表情，什么眼神，她没有跟人接过吻很奇怪吗？在她苏懿眼里她就是一个到处跟人接吻的人吗？！“你不相信？”

    “不、不是，只是有点惊讶。”

    “为什么？”

    “就算没有恋爱过，你拍过那么多电影，没有拍过吻戏吗？”

    原来是这个意思。“你没有看过我的电影吗？”

    “……看过，看得不全。”

    “哼！”就知道她没有关注她，周玄不爽的哼了一声，吃了一口蛋糕后到：“我从来不拍吻戏，我每次接的角色都是筛选过的，就算原先剧本里有吻戏，也都必需是能砍掉的。好的电影和角色才不需要那种东西来装饰，你看看那些被人津津乐道的经典电影，有哪部是靠这种镜头来撑场面的？”

    苏懿有感而发：“是啊，现在商业片泛滥，都快忘了好电影该怎么拍了。”

    “所以，我要拍电影，拍很多很多没有吻戏床-戏也能让人回味无穷的电影。”

    苏懿微笑着坚定到：“你一定可以的。”

    虽然苏懿说得很励志，但周玄现在可没有心思跟她讨论什么电影不电影，她可不要被这种事情带偏了话题。所以她盯着苏懿，盯得苏懿浑身不自在后，轻飘飘的吐出一句话：“你要不要跟我试试？”

    “试……什么？”

    “接吻。”

    “……”

    “要不要？”

    苏懿躲开她的视线：“玄姐你别闹了。”

    “我怎么闹了？你就不好奇吗？”

    “就算好奇……也不能跟人随便试啊。”

    “哪里随便了？如果不是跟你我还不想试呢。”

    苏懿挖了一块蛋糕塞到周玄嘴里：“乖，吃蛋糕。”

    周玄不满，狠瞪了苏懿一眼。这女人怎么回事，给她这么好的机会她都不上？有贼心没贼胆，鄙shì她！

    “玄姐的初吻都要给你了，你居然不要？你知不知道有多少人排着队的想要？”

    苏懿敷衍的点头：“知道知道。”

    “那你还不要！”

    苏懿看着她，柔和的微笑：“你的初吻怎么能给我呢？应该留给你喜欢的人。”

    一句话堵得周玄差点背过气去，这个榆木脑袋，说的还挺深情，她差点就信了！她现在可算知道周沫说的那些话的意思了，苏懿这个没骨气的还真的挺自卑，自卑到都要把她拱手让给别人了。

    她都已经勾引得这么明显了，这个没胆子的居然还要推脱。谁说的给她点希望她就会屁颠屁颠回到她身边的？才不呢！沫沫说的一点都不准！都是沫沫的错！

    周玄气呼呼的借着上厕所的借口躲到房间里去给周沫打电话。

    “你说的根本就不管用！”电话一接通，周玄上来就一通埋怨：“她根本就不会回来！给她希望她也不会回来！你说的那些根本一点用的都没有，亏我还那么相信你！”

    周沫被她说得莫名其妙：“什么跟什么？”

    “苏懿啊。我都说要亲她了，她居然说什么应该去亲我喜欢的人。你说她是不是蠢啊？”

    “……是，真蠢。”

    “不许说她蠢！”

    “行行行，不说她蠢。那你说说你是怎么着要亲她的？”

    于是周玄就把过程说了一遍，她本来对于她自己的计划是十分有自信的，可没想到苏懿不按常理出牌。

    周沫听完周玄的话，深深的觉得她姐真是遇上好人了，像苏懿这么单纯这么纯情这么深情的人，世间少有。

43.43


    周沫刁着烟对着电话到：“这样，她要是不亲你呢，你就直接亲她好了。身体永远比大脑诚实，亲完她就会发现她根本离不开你，这样她想走都走不了。”

    “真的吗？”

    “真的，反正亲一下又不吃亏，你不是还有个情敌在吗？先下手为强。”

    “那倒也是。那我去试试？”

    “嗯，去吧。废话少说，直接上手，最是有效。”

    “好，我知道了，我去了。”

    看着黑下去的电话，周沫勾了勾嘴角，她精明又精分的姐姐终于开窍了，可喜可贺。

    “真没想到你和周玄原来是亲姐妹。”严沛茹抱着周沫的脖子坐在她腿上，看着和周玄一点不像的周沫感慨的到。

    “不止是亲姐妹，还是双胞胎。”周沫掐灭了烟头，上手开始脱严沛茹的衣服。

    “双胞胎？！长得一点不像的双胞胎？”

    “是啊，没见过吗？”

    严沛茹暧昧的笑，手指抚上周沫的眉眼：“你要是和周玄长得一样多好。”

    周沫瞪她一眼，翻身将她压在床上，粗暴的扯她的衣服，解下自己的领带绑住她不安分的双手。“我不介意你跟我做的时候意-淫我姐。”

    @晋江原创

    周玄回到客厅的时候，苏懿正在打电话，脸上还挂着很温和的笑容。她不以为意，坐到苏懿身边，然后就听到苏懿对着电话说：“玄姐出来了，我先不跟你说了，拜拜。”

    见苏懿挂了电话，周玄挑挑眉：“谁啊？”

    “虞姬。”

    这个花心大萝卜！又在她面前撩那个女人，看来非得整治整治她。沫沫说的对，要先下手为强！要让这个花心大萝卜离不开她，不能让虞姬钻了空子！

    “苏懿。”周玄握住苏懿的一只手，深情的唤了一声。

    “嗯？”苏懿刚回头，还没来得及看清周玄的脸，唇便被封住了。

    柔软的触感让她一时间忘了呼吸，触电般的震惊让她僵硬着身子不能动弹。周玄的长发垂在她的脖颈处，微微有些痒，却又很舒服。周玄纤长的手指和她的手指相错交缠，好似织成了一张柔软的巨网，网住了她轻轻颤动的心脏。这种感觉太过美妙，让人忍不住沉醉……

    当她还沉浸在周玄突如其来的亲吻里，还在感受周玄柔软的唇时，突然感觉到周玄的舌尖扫过了自己的双唇，并且从双唇间长驱直入的往她嘴里闯……

    她瞪大眼睛，猛的把身子往后仰，半卧在沙发上拉开和周玄的距离。苏懿懵了，周玄这到底是要干什么啊？莫名其妙的说要和她试试接吻的感觉，她不同意之后居然霸王硬上弓？！亲就亲了吧，干嘛还伸舌头啊？！

    周玄没有看倒在沙发上面露不可置信的苏懿，反倒是抬手摸了摸自己的唇。咦？刚才那是？她不能确定刚才那种感觉是不是她的错觉，但她好做了一件非常不得了的事情，她无师自通了？

    周玄看向苏懿，见苏懿的唇上还留有一层滢润，才确定刚才自己确实做出了超出自己大脑控zhì的事情。原来接吻的感觉这么好，好到她都控zhì不住的想更进一步。她的视线从苏懿的唇渐渐往上，停在苏懿那双透着震惊和慌张的眼眸之上。然后，她挂上平常的微笑，好像刚才的一qiē都只是一场游戏一般感叹到：“原来接吻的感觉这么好。”

    “玄姐！”苏懿简直无法接受，周玄居然真的为了实yàn接吻的感觉而强吻她！“你怎么能……”

    “不就是接个吻吗？看把你吓的。”

    “你……我……”苏懿觉得她要是再这样在周玄身边呆下去，她一定会疯的，会被周玄逼疯的。

    “好了好了，是我不对，我不该不经过你的同意就吻你。”周玄把因为震惊而迟迟没有恢fù行动力的苏懿拉起来，拍拍她的肩毫无诚意的道歉。“我道歉，原谅我好不好？”

    苏懿还能说什么呢？她是不是还应该庆幸她得到了周玄的初吻？更应该庆幸自己的初吻给了周玄？呵呵。

    电视里还在放着电影，苏懿就这样莫名其妙的被周玄强吻之后，又莫名其妙的继续和她坐在一起看电影，然后莫名其妙的被周玄轰出门。

    哦不，不是轰出门，是她们第二天要飞外地继续录节目，她要回家准备行李第二天一大早就要奔机场。外地的录制一天两场，行程比较赶，所以要准备的行李也是挺多的，周玄才说让她早点回家收拾东西。

    小月来接苏懿的时候简直把她当老佛爷供着，叽叽喳喳的不停叨叨：“姐啊，没想到玄姐真的这么中意你啊，这都第二次请你去她家了，你们在她家干什么了？”

    干什么？被强吻了。“能干什么，就吃吃点心看看电影。”

    “看电影吃点心？玄姐特意叫你去她家看电影吃点心？这待遇，这是要提拔你啊。”

    “提拔？提拔什么？”哦对，周玄说她要拍电影，等她成了周导，那也许就真成提拔了。不过这么明显的抱大腿，怎么想都觉得有点别扭。

    “什么都能提拔啊，跟着玄姐有肉吃。”

    “就你能，好好开车，哪那么多话。”

    “我觉得这事应该让琳姐知道，虽然她要辞职了吧，可她那么关心你，要是她知道玄姐有意提拔你，一定很高兴，也能放心的辞职了。”

    “这种没影儿的事，别老挂在嘴上。玄姐只是找我去对脚本而已，不是你想的那么回事。”

    想到杨琳要离职的事情，苏懿心里又开始难受，她刚想要开始转型，最支持她的人就要离她而去了。那个什么梅姐，虽然也是在圈里活跃了十几年的老经纪人了，可她的手段一直是苏懿最不耻的。她手底下带出来的人都是靠各种绯闻八卦炒出来的，最后能洗白的没几个，虽然都能红及一时，可都没有持续性，吃的都是那几年的青春饭。但对于公司来说，这样的经纪人却是摇钱树，所以梅姐在公司的地位不低。苏懿很怀疑，她这种连青春饭都没得吃的艺人分到梅姐手下，真的不会直接被雪藏吗？

    “姐，你真该改改你这脾气了，以后琳姐不在了，就没人能帮你了。你别老想着抱大腿不好什么的，像玄姐那种大咖，能抱上一根腿毛都够你受用好几年。你就主动一点，说不定人家玄姐真的想帮你呢？”

    “闭嘴。好好开你的车，撞车了我跟你没完。”

    “行行行，我不说了。”

    回到家里，小月帮着苏懿收拾行李，苏懿坐在一边看着发呆，她的脑海里还在不停的回放周玄强吻她的画面。那柔软的触感似乎仍然留在她的唇上，光是回想，都能让她一阵阵的心慌。

    “姐姐姐，这不是玄姐送你的手链吗？你怎么不戴啊？”小月从衣柜的角落翻出那条苏懿生日时收到的手链，她觉得真是暴殄天物，这么有意义的东西，怎么能让它在角落里蒙灰呢。

    苏懿看着那手链，想起她和周玄第一次说话的场景。明明两个人都在这个圈子里很多年了，却从来没有碰过面，更不要提交谈。就是那么一次偶然的机会，甚至都不是在工作的场合，她们却遇见了，想来也真是神奇。

    那明明还是不久之前的事情，现在想起来却有种晃如隔世一般的感觉。是因为这段日子和周玄接触得太过紧密？紧密到让两个原本陌生的人都能在一张床上睡觉甚至接吻，所以让她产生了她们已经认识很长很长时间的错觉吧。

    苏懿接过手链盒，打开来，那条看上去价值不菲的手链仍然像她刚刚得到时一样，在盒子里静静散发着属于自己的漂亮光辉。说起来，当初周玄为什么会送她礼物？那之后说要回礼也一直没有机会。

    “小月，收到这么贵重的礼物，要回礼的话该回什么？”

    小月像看怪物一样看着苏懿，扑到她腿边抱着她大腿嚎到：“姐啊，你总算开窍了。你早该给玄姐送礼了。”

    苏懿无语：“那要送什么啊？你给我出个主意？”

    “玄姐喜欢什么？”

    “零食。”以及各种路边摊小吃。

    “……”

    “以她的财力，她喜欢什么不能自己买啊？我觉得我送任何东西都是多余的。”

    “那你可以送她还没有买到的东西啊。”

    “比如呢？”

    小月盘腿坐在地上，托着下巴认真的思考，好一会儿才一本正经的到：“你可以先打听一下，玄姐有什么东西是想要而还没有得到的。”

    “跟谁打听？”

    “当然是玄姐本人啊，她不是跟你很好吗？你们明天不是还要一起去录节目吗？你就旁敲侧击的问一下，那样下次就可以送给她，给她个惊喜了。”

    苏懿点点头，不置可否。

    看着闪着漂亮银光的手链，想到当初周玄还因为她没有戴这个手链而拐着弯的兴师问罪来着，苏懿勾了勾嘴角，把手链从盒子里取出来戴在了左手腕上。

44.44


    第二天一早，苏懿上飞机后看见了周玄，周玄戴着墨镜在补觉。她还在犹豫要不要打招呼，周玄却突然像感应到什么一般，摘了墨镜往这边看过来。

    “玄姐早。”苏懿走过去，本来还落在周玄眼睛上的视线渐渐的移到了她粉红色的唇上。觉得自己的脸又快要燥热起来，苏懿赶忙把视线移开，找了个话题：“吃早餐了吗？”

    周玄没有回答她，视线落在她的手腕上，同时握住了她的手。苏懿想起来自己戴着人家送的手链，刚刚才压下的红晕立刻爬上脸颊。

    “舍得戴了？”周玄抬头，眉眼轻挑，露出一种调侃的笑。

    苏懿尴尬的笑笑，后面陆续有人进来，她也不好一直站在周玄边上，便走回了自己的位置。

    飞机航行时间不过两个小时，很快就了目的地。两个节目在同一个电视台，下午录一档晚上录一档。这次的宣传因为档期的问题，除了她和周玄，另外就只有周涛和许小曼会来录制。不用见范菲儿那个讨厌的女人，倒是让她觉得轻松了不少。

    因为第二天上午有另一个电视台的节目录制，所以晚上录完后一行人直接飞下一个城市，在电视台附近入住酒店，方便第二天一早的录制。苏懿已经有很长时间没有这样紧密的跑过宣传了，想想都觉得自己越混越回去。

    到达下榻的酒店后，苏懿就开始担心了。根据以往的经验，她觉得周玄又会以要暖床为由提出要跟她同睡。之前在周玄家的时候她就已经决定了，坚决不再跟周玄一起睡，不然她不疯掉也会精神衰弱。

    “苏懿我们住一间好不好？”

    果然来了。苏懿眼角抽了抽，扯出一个完美的笑容：“玄姐，房间都已经订好了，就不要改了。”

    “不用改啊，让你助理和我助理住一间，我们一间嘛。”

    “……”还挺随机应变。

    “你不愿意？”周玄摆出一个受伤的表情。

    “……愿意，怎么可能不愿意。”

    周玄欢欢喜喜的带着苏懿去开房，哦不，是回房间。小月跟在两个人身后，眼睛瞪得老大，对于刚才听到的那段对话觉得不思议。周玄的助理也是不可思议的看着自家主子，那个连跟身为贴身助理的她都不愿意同房间的玄姐，居然主动提出跟别人一间房？两个小助理对视一眼，默默的收起自己震惊的表情，将刚才听到的看到的东西自动从脑海里清除。

    苏懿认命的和周玄进了同一间房，认命的看着穿着宽大浴袍的周玄在房间里转来转去，认命的等着周玄过来和她一起钻被窝。

    她觉得她不能坐以待毙，于是在周玄爬上床的时候很大方的笑到：“玄姐，我给你把被窝捂热乎了，你睡吧，我睡另一张床。”说着她就要掀被子下床。

    周玄一愣，当即跪坐在床上可怜兮兮的看着她，那眼神活像一只受到抛弃的小狗。苏懿被那眼神钉在床上，再也无法动弹。好吧，她真的认命了。

    虽然睡觉的时候周玄仍然搂得她紧紧的，但这一次两个人穿的比较多，而且周玄也没有再无意的做出一些撩拨她的举动，倒是没有再像上次在周玄家时那样弄得她火烧火燎的。

    可她还是觉得这样不对，就算是很好的朋友，两个人也不应该总这样睡在一起吧？她最担心的，还是如果她跟周玄睡习惯了，现在还在跑宣传能见面也就算了，那以后她们不能常常见面的时候，她不是会很悲催？

    可是这种事情她要怎么跟周玄说呢？恐怕她永远也说不出口吧。

    @晋^江原创

    一个星期的宣传很快就跑完了，她们录制的所有节目都会在第二周至第三周的时候播出，几个节目播完之后，就是《一路向北》的播出了。

    周玄期待极了，不仅因为这是她的第一个真人秀，还因为她能看到她和苏懿的互动。她打算约着苏懿一起看，这么好的独处理由，怎么能浪费呢。

    在周玄满心期盼着节目开播的当下，苏懿却没有那样的闲心。杨琳在办好一qiē交接工作后，正式离职了。

    离职之前杨琳还特意带着苏懿去跟李梅，也就是梅姐打了招呼，杨琳和李梅算是同期进入公司的，十几年的交情，当着杨琳的面李梅还笑容满面的保证一定好好带苏懿，争取给她洗白什么的。

    可是等杨琳一走，李梅就立马变了脸，甩给苏懿一个剧本，让她去试镜。苏懿看那还是一个电影剧本，本来还挺惊喜，但看完剧本内容后，她才知道李梅打的什么主意。

    虽然李梅说那是文艺电影，但里面裸-露的镜头就占了剧本的三分之一。这明显是一个打着文艺片名号的三-级片，挂羊头卖狗肉而已。

    苏懿不愿意接，同时也看清楚了李梅的本质。她当面拒绝了李梅，并告sù李梅她绝对不接这种戏，就算是电视剧也一样，她从出道起就没有露过，现在更不可能露。她拍三流电视剧的时候连吻戏都是借位，又怎么可能为了这样的电影去拍裸戏，不是笑话吗。

    李梅见苏懿态度坚决，当即收回剧本，说不接就直接雪藏她，然后对她一番冷嘲热讽。

    苏懿不为所动，说不接就不接，你愿意雪藏就雪藏，她就算被逼得没办法做演员，也决不可能去接那种电影。

    李梅那嘴脸看得小月气得脸红脖子粗，直嚷嚷着要去告sù杨琳，却被苏懿拦了下来。苏懿觉得杨琳帮她够多了，既然现在已经离职，就没有理由再去麻烦她。何况就算告sù杨琳，也只是多给一个人心里添堵而已，面对这种事情杨琳也是毫无办法的。

    苏懿知道跟李梅撕破脸讨不到好，但她没办法，她如果妥协，或者态度不够坚决，那这种事情就会接二连三的找上门来，那还不如一次性解决。如果公司真要雪藏她，她也认了，她还有两年多的合约，大不了她无所事事的过完这两年多再另谋出路。有公司愿意签她她就继续做这行，没有她也不强求。

    她也知道她也许并不适合做这一行，只是当初误打误撞的进了这一行，并喜欢上了演戏，她也就一路做下来了。事到如今，也许是该看清现实了吧。

    @晋^江原创

    《一路向北》的第一期预告片出来后在网上引起了强烈的反响，网民们纷纷在微博上大呼想要快点看到正片。

    预告片分别剪了三组嘉宾在执行任务时候的一小段，其中最引人注目的当然是周玄和苏懿这一组。周玄抱着大把的水稻走在田埂上的样子让粉丝大呼‘女神抱着水稻都能美成那样，逆天啊！’

    另外还有范菲儿和周涛的粉丝已经在给两个人拉CP了，除了因为剪辑的效果以外，还有两个人在拍节目的时候几次三番的发表了一些内容暧昧的微博。两个人本来就有意炒作，加上节目效果的渲染，想不让人给他们拉CP都难。

    至于表xiàn平平也无炒作之意的陈少华和许小曼，暂时还没有在网上掀起什么风浪来。

    除了对节目的播出表示期待的网友，以及对自家偶像表花痴的人以外，还有一部分我行我素的人，在执着的黑着苏懿。因为预告片里只剪出了周玄抱着水稻的样子，所以黑粉们便大肆发挥他们的脑洞，开始编造什么苏懿欺压女神的谣言来，什么脏活累活都给了女神，她只是做做样子之类的。

    对此，周玄表示很无奈。她也不想解释，节目一出来，这些人肯定打脸打得啪啪的。她现在最关注的，是苏懿已经很多天没有消息了。

    自从她们跑完宣传后，苏懿就再也没有出现过，她也没有好的借口能把苏懿约出来，最主要的，她给苏懿打电话苏懿居然没有接也没有回！

    周玄不得不担心苏懿是不是出了什么事情，她让周沫去调查苏懿最近的行程，得到的答案让她大吃一惊。

    据苏懿同公司的人说，苏懿之前的经纪人辞职了，新的经纪人强迫苏懿拍三-级片，被苏懿当场拒绝后，居然威胁说要雪藏她。

    周玄听到三-级片的时候差点气炸了，居然敢逼苏懿拍三-级片？！苏懿是她的人啊！敢让她的人去拍三-级片！这是想死的节奏！不整得那家公司翻不了身她就不是周玄！

    不过在整倒那家公司之前，还有一件不得不做的事情，就是把苏懿救出来。可怜的苏懿……

    “沫沫！不是早就跟你说过让你把苏懿签进公司吗？你怎么还不去办？！”周玄对着电话一通吼。

    周沫揉揉耳朵：“办办办，马上就办。”

    周沫查到苏懿的情况后就已经做好了被她姐兴师问罪的准备，所以立刻就着手准备正式签约苏懿。

    虽然苏懿现在还有合约在身，但也幸好她那家成不了大器的公司为了压榨她，在签约的时候就没有给多少钱，所以就算要付二年多的违约金，其实也并没有多少钱。而且依据她姐的说法，大有要她直接吞并那家公司的意思，所以付不付违约金有又什么区别呢……

45.45


    周沫着手准备签苏懿的同时，周玄也在满世界的找苏懿。电话微信短信狂轰滥炸，苏懿就是不回她。曾经经历过同样情况的她很清楚的知道，一个人如果真的想要从你的世界里消失，不管你用尽什么办法，她都可以让你找不到她。干干净净彻彻底底，突然之间无影无踪，好像一qiē都只是她的一场梦一样。

    但，那不是梦，那当然不是梦。只要不是梦，就一定会留下一些痕迹。当然，也许抓到这些痕迹的人可能不会是你自己。

    虞姬和苏懿约好在餐厅见面，今天是她生日，苏懿说愿意帮她庆祝，她高兴得不行，订了一家很有情调的餐厅，打扮得美美的去见苏懿。

    她比约定的时间早了一些到餐厅，因为苏懿的身份不太方便抛头露面，她便找了一个比较角落的位置坐着，满心欢喜的等着苏懿的到来。

    她一边刷着微博一边等苏懿，微博上之前炒了一段时间她和苏懿的事情，这段时间因为《一路向北》要开播了，倒是一下子把话题和关注都拉了过去。

    其实她还挺开心能和苏懿炒CP的，她也借此问过苏懿，对于这种事情怎么看。苏懿说她并不介意，甚至还说了她并不觉得女人和女人在一起有什么不正常，这让她高兴了很久。

    苏懿既然不排斥，那就说明有接受的可能，那她就有机会了。她计划好一段时间了，趁着今天过生日约了苏懿出来，打算寻个合适的时机跟苏懿告白。哪怕苏懿一下子不能接受，至少也能给她提个醒，别老像个二愣子似的只把她当朋友看。她可没忘了还有个周玄也在惦记着苏懿，对手那么强大，她必需要先下手为强。

    “你跟那女人到底什么关系？”隔壁桌的女人语气不善的问她对面的女人。

    虞姬被这声音吸引，视线从手机上移到隔壁桌的两个女人身上。

    西装革履的女人双臂在胸前交叉，靠在椅背上面无表情的看着她对面的女人，淡定的回答：“上下属关系。”

    对面的女人明显不信：“那她为什么会在你家？你们是不是睡过了？”

    西装女人略微沉吟，然后点点头：“是。”

    对面的女人二话不说，端起面前的咖啡唰的一下全泼西装女人身上了，咬牙切齿的吐出几个字：“周沫你这个人渣！”然后头也不回的扬长而去。

    噢，麦噶！虞姬表示她有点慌，她这是目击了分手现场吗？主角还是两个女人。那个外遇被抓了现形的西装女人还理直气壮承认了自己的外遇。

    虞姬突然觉得自己弱爆了，别人已经可以光明正大的责问自己的女友是不是出轨了别的女人的时候，她还在为自己应不应该向一个女人告白而纠结。她觉得她真是落伍了，跟不上时代了啊。

    周沫最近因为跟严沛茹走得太近，被女友发现了，女友约她出来谈判，问她是不是有外遇，她说是，女友一杯咖啡泼到她身上，骂了她句人渣。然后扬长而去，从此女友变前女友。

    周沫看着自己一身的咖啡渍叹气，这大庭广众之下，就不能好好说话吗。

    她起身要去洗手间，迎面对上隔壁桌那个正在等人的女人的视线。很明显，那个女人听到了刚才一系列的对话，目睹了全过程。女人尴尬的转开视线，装作喝咖啡的样子。

    周沫不以为意，继续往洗手间去，助理跟上来，手上提着她要换的衣服。走进洗手间后她才问助理：“刚才那个女人我看着怎么这么面熟？你有印象吗？”

    助理面无表情：“没有。您看着面熟，是因为您觉得人家长的漂亮。”

    周沫横了助理一眼，脱下-身上印了咖啡渍的西装外套扔给助理，提着助理一早就准备好的衣服进了隔间。

    换好衣服的周沫走回用餐区，准备结账走人，但因为在意之前那个女人，便又往那边看了一眼。她能确定那个女人她绝对在哪见过，但又真的没有一丝见过的印象。

    这会儿那个女人等的人已经到了，两个人面对面的说话，看上去气氛很不错，而她也终于想起来是在哪儿见过那个女人了。准确来说，她不是见过那个女人，而是看过那个女人的照片，在苏懿的微博上。

    因此她可以确定，这女人叫虞姬，是她姐的头号情敌。而此刻坐在虞姬面前的，就是在跟她姐玩失踪搞得她姐精神都快不正常并且因为此事让她也被她姐骚扰得快精神不正常的，苏懿。

    虽然她不知道苏懿跟她姐玩失踪是不是跟被公司雪藏有关系，她也不知道她姐如果知道苏懿躲着她的同时却在跟虞姬见面会是什么反应，但她知道，如果让她姐知道她曾经目睹了苏懿偷-情的全过程却什么都没做的话，她一定会被她姐咬死。

    而且，万一苏懿在这种寂寞空虚冷的时候真的被虞姬暖化，跟虞姬发生点什么，那她那个迟钝又蠢萌的姐姐怎么办？好不容易开了窍，好不容易动了心，好不容易变得像个正常人一点，被这么一刺激，还不得直接把她拖下水搞得她也没办法好好跟女人滚床单最终落个孤独终老的下场吗？

    为了自己的终身性-福，她是绝对不能坐视不理的。所以她大方的走向了苏懿。

    “苏小姐。”周沫拿出做正事的时候那种人模人样的态度来，对着苏懿微微一笑。“你好，方便聊几句吗？”

    “你是？”

    周沫从助理手上接过名片递给苏懿：“我是如影随形的总裁，周沫。”

    “哦，周总好。”苏懿站起身握住周沫的手，心里很是惊讶。如影随形的总裁？那个神龙见首不见尾，几乎是存zài于传说中的人物？那个将一家小小的演艺公司发展成现在的业界巨头的年轻总裁？

    “不知方不方便和苏小姐聊几句？”

    苏懿犹豫的看了一眼虞姬，虞姬立刻表示她不介意。苏懿朝周沫点点头：“好。”

    “我可以坐下吗？”

    “当然，请。”

    周沫在位置上坐下，同时向虞姬点头微笑表示感谢。

    虞姬也朝她笑笑，多少有些尴尬，毕竟她才刚刚目睹这女人被人泼了一身咖啡的全过程，理由还是因为这个周总非常爽快的承认了自己的外遇。真是人不可貌相，看着这么漂亮又有冷美人气质的女人，居然是一个到处留情的人渣。

    不过如影随形可是大公司，底下各种产业不说，还有一个相当了不得的艺人部，签了一大批红火的艺人，周玄就是其中一个。这总裁亲自找上门来了，难道是想签苏懿？如果真是这样，那苏懿就不用再呆在那个毫无前途的烂公司了。这么想着虞姬心里不禁替苏懿兴奋了一把。

    “是这样的，苏小姐，相信你也知道，之前你参加录制的《一路向北》是我们公司近期全力打造的一个项目，对于这个节目我们是万分重视的。而你在录制过程中的表xiàn，让公司刮目相看，所以有意想和苏小姐合作，不知你可有这方面的意向？”

    苏懿愣了愣：“您是说……要和我签约？”

    “是的。”

    “可是……我和现在的公司合约还没有到期。”

    “这个不成问题，如果你愿意和我们公司签约，公司会帮你支付违约金。”

    “帮我支付违约金？为什么？”苏懿觉得这也太奇怪了，她又不是什么火得让人眼红的艺人，如影随形这种根本不缺艺人的公司怎么可能花这么大成本来挖她？

    “这个……其实是因为公司看中这次《一路向北》播出后的市场效应，希望能尽kuài将你签进公司。”

    “哦，是这样。”这倒是可以理解，但是，还是感觉有些奇怪。

    “你考虑一下？如果可以的话，希望你尽kuài给我答复。或者我可以先拟一份合同，你先看一下，如果觉得条件合适，我们再谈。如何？”

    人家都已经说到这个份上了，她怎么可能不点头。“好，谢谢周总。”

    “不客气。希望能听到你的好消息。”周沫伸出手去。

    “好的，我会尽kuài给您答复。”

    “哦，对了。”周沫握着苏懿的手没有松开，看了一眼边上的虞姬后顺势靠近苏懿，在她耳边小声到：“我……咳，听说玄姐在找你，你是不是应该给她回个电话？”

    苏懿一惊：“您怎么知道的？”

    “我做这一行的时间长，在圈内认识一些人，其中也包括在你所属公司工作的人，所以，她就找到我这儿来了。”

    “……给您添麻烦了。”

    周沫恢fù一本正经的神态，心想，可不是添麻烦了吗，她都快被她姐折磨成神经衰弱了。“不麻烦，正好这不是打算和你签约吗，了解你的情况的同时顺便帮她打听一些消息而已。她挺着急的，不管怎么样，你还是给她回个电话吧。”

    “……好的，我会的。”

    “那你们慢用，我就不打扰了。”

    周沫离开餐厅后，立刻给她姐打了电话，汇报刚才她的所见所闻。

46.46


    苏懿和虞姬在餐厅用餐过后准备转移阵地，去虞姬家里，吹蜡烛切蛋糕进行生日庆祝的最后一步。只是此刻她心里心心念念的都是周玄，周沫的话让她好不容易坚定的决心又开始动摇。但为了不扫虞姬的兴，她还是用演技将她那些不适合在这个时候表xiàn的情xù隐藏了起来。

    两个人走向停车场，苏懿的手机响了，她条件反射的心里咯噔一声。这些天被周玄闹得她都快有手机铃声恐惧症了，只要手机一响，她就开始心慌。

    掏出手机，看到周玄的名字后，心脏立刻开始疯狂跳动。来了，又来了。

    就算已经被轰炸了这么多天，她还是无法平静的面对这个名字。她握着手机不知如何是好，想接又不敢接，不接又特别想接。

    “怎么了？”虞姬看着苏懿那纠结的样子，心里有了不好的预感。

    苏懿看看虞姬，心里纠结得要死。但最终还是没能忍下那难熬的思念，给自己找了个冠冕堂皇的理由，觉得至少应该跟周玄说清楚。这样不明不白的突然玩消失，确实不好，毕竟周玄并没有对她做什么，她不应该就这样什么都不说的把周玄晾在一边。就是一般的工作搭档都还要讲几句场面话，何况周玄之前对她那么好还把她当朋友呢。

    “我接个电话。”

    “……嗯。”是周玄吧？

    苏懿走到一边去接电话，抱着忐忑的心情划开接听键，把手机放到耳边。

    “苏懿？”周玄柔美的声音传过来，丝毫没有她想像中的愤怒和质问的语气，仿佛什么都没有发生过。

    “玄姐。”

    “你现在在哪里？”

    “我和虞姬在吃饭。”

    “在哪里吃饭？”

    苏懿有些疑惑，怎么问的这么具体？但她还是很老实的说出了餐厅的位置和名字。

    周玄听完后告sù她：“哦，我正好在这附近，你等我，我五分钟到。”

    不等苏懿反应，周玄已经挂了电话。苏懿愣愣的看着黑下去的手机屏幕，好半天回不过神来。玄姐要来？玄姐五分钟后就要来？她只是想通guò电话跟周玄道个歉的，并没有想要见周玄啊，怎么这就要见面了？

    不远处的虞姬看苏懿的样子不对劲，走过去问到：“怎么了？”

    苏懿木楞的看着她：“玄姐说她五分钟到。”

    虞姬一愣，周玄要来？那她和苏懿的二人时光不是泡汤了吗？周玄怎么可能让她和苏懿继续独处，一定会想尽办法找尽理由跟着她们的。不用说，周玄一定又是‘捉-奸’来了。

    不知为何，虞姬有一种她现在必需马上告白的预感，她觉得她现在如果不说，她可能就再也没有机会说出口了。她一定要说，要赶在周玄来之前说。虽然没有证据，但她没由来的就是觉得应该现在立刻马上说。

    “苏懿。”她开口喊回了还在神游的苏懿。

    “嗯？”苏懿回过神来，一边把手机放进包里，一边看着她等她说话。

    她立刻紧张起来，心如擂鼓，连带着呼吸都有些不顺畅。

    “怎么了？”苏懿有些奇怪的看着她。

    “我有件事要跟你说。”

    “嗯，你说。”

    “我……我……”虞姬紧张得说不出话来，那句她在心里说了无数遍的话，此刻却像被千斤坠扯在了喉咙里一般，怎么都无法顺畅的说出口。

    “怎么了？”

    虞姬纠结得要死，一边紧张得呼吸急促，一边又气自己没用。各种情xù涌上心头，让她急得眼泪都快出来了，可那句话还是说不出口。

    就在她又气又急之时，不远处出现了周玄的身影。也就是在这一瞬间，她突然有了勇气，突然间，除了紧张以外的情xù都烟消云散。

    “苏懿，我喜欢你。”

    周玄来到近处，听到的就是这句简单却真诚的告白。她看不到苏懿的表情，但她能看到虞姬此刻期待又紧张，不安又祈盼的眼神。她很怕苏懿会回给虞姬一个肯定的答复，所以她很想开口喊住苏懿，立刻将她带离这里。

    但是，虞姬看着苏懿时那虔诚又清澈的眼神让她无法做出如此无耻的举动来。

    不论苏懿会给出什么样的答复，不论她有多么害怕失去苏懿，在这一刻，她觉得她都应该等苏懿给出答复，她应该给虞姬这一点点时间。

    虽然她知道这也许会让她后悔，虽然脑海里有一个声音一直在催促她应该立刻出声制止。可同时心底也有另一个声音在告sù她，她如果现在打破了这个宁静的气氛，她同样会后悔。

    她就这样站在原地，和虞姬一起，静静的等着苏懿的答复。

    经过了很长很长一段时间后，似乎已经石化的苏懿终于有了动静，她用微微有些颤抖和不安的声音说：“我……我该回答你什么？”

    听到这个新奇的答复，周玄差点吐出一口老血。连原本还忐忑不安的虞姬都一下没崩住，翻了半个白眼。

    虞姬看了一眼周玄，深吸一口气，对着苏懿认真的到：“给你两个选择，第一，说你也喜欢我，愿意跟我交往，然后跟我走。第二……”她抬起手，指向苏懿身后的周玄。“拒绝我，然后跟她走。”

    苏懿顺着她手指的方向往身后看，才发现周玄不知何时站在了她身后几步远的位置。

    周玄静静的站在她身后，静静的看着她，没有妆容的素颜恬静美好，眸光如水般清澈透亮。她像夜色中的精灵，闪闪发光。冰冷的晚风将她大大的围巾吹得飞向身后，犹如在身后伸展开的灵动翅膀。

    这一刻，苏懿觉得这些天来自己慌乱不安又烦躁的心情得到了释放。

    也许是听到了刚才的对话，周玄对她微微一笑后，往边上走了几步，给她们留出了足够的空间。

    “选吧。”

    苏懿收回视线，看着虞姬，虽然她看上去似乎很坚定很淡然，但她的眼睛出卖了她，她在那双漂亮的眼睛里看到了期待和害怕。她应该是很怕被拒绝的吧，就像她害怕被周玄知道自己的心思一样。

    “我不能跟你走，小蘑菇。”

    苏懿的语气一改之前的慌乱和诧异，很平静，很坚定，也很温柔。

    虞姬笑了，有一层泪花在她眼睛里打转，将她的眼睛浸得晶亮，反射着停车场的灯光，像一颗在黑暗中独自闪亮的明珠。

    她早就料到了这个答案，只不过还是不免有些不甘心。

    但她很感谢苏懿。她想，苏懿应该是懂她的，所以苏懿没有跟她说那些场面话，也没有用那些不含诚意的套路来回应她。

    “嗯。”虞姬微笑着点头，捶了苏懿一拳：“不许再叫我小蘑菇。”

    苏懿微笑，从口袋里掏出一早就准备好的生日礼物递给她：“生日快乐。”

    虞姬接过来，一边打开一边撇撇嘴：“一点也不快乐。”

    苏懿有点小尴尬，主动说：“我帮你戴上吧。”

    “好。”

    礼物是一对耳坠，苏懿觉得它很符合虞姬的气质，看似张扬，其实内敛而温柔。

    苏懿给虞姬戴好耳坠，诚心诚意的夸赞：“很好看。”

    “谢谢。”

    “……小蘑菇……”

    “说了不准再叫我小蘑菇。”

    “……”

    “我知道的，你不用说了，快去吧，她特意过来接你的。”

    苏懿最终没有再说什么，转身离开。

    虞姬看着她和周玄沉默着并肩而行，看着那两个人的背影她突然觉得，那幅画面是那么的静谧而美好。两个如画一般的女人，安静的走在夜色里，给这个萧条的冬夜添了几分迷人的美。

    她突然想起那天午后，在她车子的后座上，两个被午后阳光笼罩的女人，安静的彼此依靠的美丽画面，那种岁月静好的美感，简直让她生不出一丝的忌妒。

    也许，她们更适合彼此。

    周玄和苏懿离开后，虞姬才擦了擦快要溢出眼眶的眼泪，她转身向自己的车子走去，却看到了角落里依着一辆黑色奔驰站立的周沫。

    周沫冲她微笑：“虞小姐对吗？要不要一起去喝杯酒？”

    “周总……”这个人渣怎么在这儿？

    周沫走过来，伸手撩起她耳边的长发，歪着头一脸玩味的看着她耳朵上的耳坠：“真漂亮，苏懿很有品味。”

    虞姬对于周沫过于亲密的动作有些不自在，往后退了一步躲开她的手，转移话题到：“周总有事吗？”

    “叫我周沫就好。能请你去喝杯酒吗？”

    “……”这是在搭讪吗？

    “就当发泄好了，今天不是你生日吗？”也没有征寻虞姬的同意，周沫揽着她的肩走向自己的奔驰。

    虞姬被动的跟着走，有些尴尬：“你都听到了？”

    “听到了。对你的失恋我表示遗憾。”

    “……”

    “别想太多了，这种事情强求不来。”

    本来已经打算把眼泪收回去的虞姬，听到这话突然就忍不住了，刚刚隐下去的眼泪不受控zhì的冲出眼眶，眨眼间就弄得自己泪流满面。

    她觉得在一个陌生人面前哭成这样太丢人，慌乱的想要擦掉，却怎么擦也擦不干净，眼泪反而越流越多。

    周沫抓住她的手：“好了，别擦了，哭吧，哭完就好了。”

    虞姬看着她，觉得这女人真讨厌，怎么这么多管闲事呢。这女人要是不出现，她最多也就是在自己的车里自己哭会儿，现在这样当着人面哭得跟没断奶的娃娃似的，多丢人啊。

    周沫伸手抱住虞姬，把她往自己怀里揽。

    虞姬毫不客气的推开她，心想这女人真不是什么好货色，明明刚刚才被自己的女朋友甩了，而且还有外遇的对象，这会儿不仅不反思自己还来撩拨才刚见过一面甚至都不认识的她。刚刚从她女友变成了前女友的那个女人说的没错，这人就是个人渣，人面兽心。她才不上当呢！

    周沫却对她的‘见外’一点不在意，不死心的继续过来抱她，她继续推开。这样来来回回几次后，周沫终于放弃了，拽着她的胳膊把她塞进车里，递给她一盒纸巾，慢悠悠的说到：“你慢慢哭，哭完我们好好喝几杯，然后睡一觉，明天就什么事都没有了。”

    虞姬一边擦眼泪一边抽抽噎噎的骂到：“谁要跟你睡觉，你这个搞外遇的人渣。”

    周沫挑眉：“我有说是跟我睡吗？想多了吧你。”

    “……”

47.47


    ‘女神好萌，不懂装懂的样子简直萌出我一脸鼻血。’

    ‘噢噢！！只有一张床，意思是两个人要睡一起吗？怎么可以！女神怎么能跟别人同床！’

    ‘对苏懿简直羡慕忌妒恨！把地址说来，我要给她寄刀片！’

    ‘苏懿很照顾女神啊。某些人打脸打得疼么？’

    ‘女神好美，都能把水稻抱出鲜花的既视感来。’

    ‘女神喂苏懿喝水，女神怎么能喂苏懿喝水！苏懿你给我吐出来！’

    ‘怎么感觉苏懿有点MAN？以前怎么没发现她这么攻！’

    ‘觉得苏懿和女神很有CP感的只有我吗？？？’

    ‘夫妻双双把家还的既视感啊！！’

    ‘楼上的有病吧！女神怎么可能跟苏懿是CP！！’

    苏懿坐在周玄家的沙发上，看着微博上那吵翻了天的情况，再看看电视里自己挽着裤腿弯腰割水稻的样子，有点头疼。

    她不明白为什么她在拒接了周玄无数个电话，无视了周玄无数条短信后，还能莫名其妙泰然自若的坐在周玄家里跟周玄和和气气的一起看《一路向北》的首播？

    周玄也在一边看电视一边刷微博，而且她只看她们这一组的那几段，镜头转到另外两组去后她就立刻低头狂刷微博，刷到有意思的评论还要跟苏懿分享一番。

    苏懿尴尬的附和着，犹豫着该不该对之前自己的所做所为向周玄道歉。毕竟无缘无故的和人家冷战了这么多天，怎么想都是她的不对。虽然周玄完全没有表xiàn出任何责怪她的意思，甚至完全没有要提起那件事的意思，似乎她们之间从来没有过任何不愉快一般，可那并不代表她就真的可以当做什么都没有发生过。

    周玄在网上看到有很多人对她和苏懿要睡在一起这件事表示了强烈的不满后，她也终于意识到，好像那个时候只有她和苏懿是睡在一起的，而另外两组的房间都是分开的。不过这也是理所当然，另外两组都是男女搭配，睡在一起那还得了。

    不过为什么她们是一个房间一张床？听周沫说她和苏懿进组之前预定的是另外一组男女嘉宾的，既然也是男女嘉宾，那应该房间也是分开的才对。

    这么想着，她向苏懿提出了疑问：“对了，为什么那个时候只有我们是一张床？”

    苏懿想了想，觉得只有一个可能：“应该是节目组为了增加看点吧。”

    周玄点点头：“原来如此。”那她倒是要感谢节目组了。

    连着插播的广告，节目一直播了将近两个小时，终于要接近尾声了，拍完另外两组互道晚安的镜头后，画面切换到了她们这里。

    苏懿看到回房间后穿着运动装就一头栽倒在床上的自己，觉得形象已毁，虽然她本来也没什么形象可言。

    电视里周玄一边在自己的行李箱里找出一瓶精油，一边跟趴在床上的苏懿说让她先别睡，她要给她按摩，苏懿好言好语的拒绝了。后期还特意在画面上把那瓶精油圈出来，在旁边写上‘精油’二字着重强调，好像生怕看的人不知道那是一瓶精油一般。

    对于这一段，苏懿是有印象的，虽然当时她已经困得不行，但还是记得，只不过她的记忆也就只到这里为止。

    电视里的周玄并没有理她，反而开始驱赶工作人员，以及忙着遮挡摄像头。

    苏懿突然想起来，在那之后发生的让她至今无法释怀的事情。她有些忐忑，节目组不会真的要把那一段播出来吧？话说周玄把镜头遮了，他们应该什么也没拍到啊，播什么？

    电视里，被周玄遮挡住的镜头变得一片漆黑，画面上显示出一排字幕DD女神这是要干什么？

    再然后，一片漆黑的镜头后面，传来周玄轻声细语呼唤苏懿的声音，但苏懿毫无反应，周玄自言自语了几句：“这么快睡着了？看来真是累坏了。”

    再然后就是一阵细细碎碎的声音，听动静，再结合自己的记忆，苏懿可以肯定这是周玄在扒她衣服的声音。

    而此时，一片漆黑电视画面又打出一排字幕DD猜猜女神在干什么？

    苏懿忍不住瞟了周玄一眼，见周玄一脸淡定的盯着电视，似乎现在仍然不觉得她当初的行为有何不妥。

    电视画面上显示出快进的字样，快进结束后，漆黑的镜头后有了声音。苏懿听出来那是自己的声音，当时她应该是被周玄折腾醒了，所以声音里带着明显刚睡醒的沙哑。

    “玄姐，你干嘛呢？”

    “按摩。”

    两句简单的对话过后，画面静止了一会儿，屏幕上又出现一排字DD接下来的画面请大家自行想像。

    还没等苏懿吐糟字幕组的无耻，电视里传来的动静就让她有种五雷轰顶的冲击感。

    “玄、玄姐！你在干什么？！”

    “按摩啊。”

    “你……”

    “你别动，还没完呢。”

    “不……玄姐……”

    “不好好按，明天你肯定都下不了床。”

    “啊！疼……”

    “忍一下。”

    “玄姐，轻点，疼！”

    “你忍一下，一会儿就舒服了。”

    节目就这样伴随着一片漆黑的画面，和她们这一段能让人脑补出十万字不能言说的剧情的对话，进入了片尾的滚动字幕。

    周玄、苏懿：“……”

    两个人僵硬的坐在沙发上，看着节目滚了一段片尾字幕后，画面切换回正常的片尾画面，一边放着优美的流行歌曲，一边继续滚动工作人员名单和赞助商名单。

    就算是周玄，听到刚才那一段来自自己的足够让人脑补出一出无法言说的剧情的暧昧对话，都有些不知所措的尴尬，节目组可真大胆，这种片段也敢放出来。不过想来应该是得到周沫的允许了吧。

    周玄干咳一声，打破了客厅尴尬到要结冰的空气，故做轻松的到：“这一段播出来，微博上该闹翻天了。”

    “嗯、嗯，是啊。节目组可真敢播。”

    “我刷刷微博，看大家怎么说。”

    “嗯，我也看看。”

    不出两个人所料，微博上已经炸开锅了，而且事情的发展大大的出乎她们的意料。

    ‘女神好攻！好攻！！求女神攻我！’

    ‘女神老攻我要给你生猴子！！’

    ‘精油按摩是要脱衣服的啊！！女神你告sù我你都做了什么？！求你把对苏懿做的在我身上重演一遍。’

    ‘我女神的形象已碎，拔地而起的是我老攻威武的身姿！老攻我爱你！’

    ‘一会儿就舒服了……就舒服了……舒服了……是我太污吗？’

    ‘我收回我先前觉得苏懿攻的话！女神才是真攻啊！’

    ‘画面太美，我不敢想像。’

    ‘如果我没记错，苏懿睡着的时候还是穿着衣服的……我觉得我好像发现了什么……’

    ‘鼻血！鼻血止不住了，快给我打120！’

    ‘感觉今晚会梦到被老攻奸杀！’

    ……

    微博上一堆在喊老攻的，还有一堆在喊要给老攻生猴子的，苏懿找了半天竟然没有找到半条在骂她的话，这可真是让她惊喜又感伤。比起周玄的‘转型’，被横空出世的国民老攻‘攻’了的她实在太过微不足道。

    “国民老攻？”周玄托着下巴玩味的到：“嗯，我喜欢这个称呼。”

    苏懿无语的看着她：“玄姐你不打算发个微博安抚一下你的粉丝吗？”

    “粉丝们很高兴啊，根本不需要安抚。”

    “……”那倒也是，现在的粉丝可真是什么都能吃得下，偶像变成什么样都他们都照单全收。“估计你的女生粉丝要爆涨了。”

    “是啊，我的后宫又要壮大了。”

    “……我能把你这句话发微博上吗？”

    周玄看着苏懿，挑挑眉，嘴角的那丝笑容怎么看怎么有点邪恶。苏懿刚想收回视线，周玄突然一把揽住她，把她搂进怀里，举着手机就自拍了一张。

    苏懿还处在懵圈的状态，周玄已经把照片发到了微博上，附字：众爱妃莫急，后宫佳丽朕必不会独宠一人，定是雨露均沾的。

    苏懿看着手机里自己那一脸懵逼的蠢样，再看看周玄那笑得无比邪恶的模样，以及那和以往风格完全不相同的配字，有种从此再无翻身之日的预感。

    “玄姐！这种事情不要拿来玩，会越闹越大的。”

    周玄不以为意，她就是要闹大，闹得越大越好。

    周沫已经正式要签苏懿了，苏懿进公司后如果没有一个全新的定位和形象，很难跟公司里那些有名有势的当红明星们抗横。

    虽然她可以光明正大的帮助苏懿，也可以利用周沫的权力给苏懿开后门，但那样一来苏懿要承受的压力就不是现在这种情况能比的。

    而且她如果从一开始就给苏懿开后门，必定会引起公司内部的争议，到时候很可能一发不可收拾。公司里那些个一线大咖，随便气走一个对公司都是一笔巨大的损失。她再怎么任性，也不可能拿周沫辛辛苦苦经营起来的公司来玩儿。

    所以，苏懿进公司的时候，最好是能有和之前不一样的形象，让公司里的人也意识到，苏懿不是外界传的那种没用的花瓶。

    这次的真人秀是个很好的炒作机会，她已经跟周沫说了，让周沫去盯着节目的后期剪辑，尽量把苏懿认真负责的那一面透过镜头呈现出来。如果苏懿能靠着这次的事情转型，炒出一个和以前完全不同的形象来，那绝对有利于她进公司后的发展。

    当然，这些事情她是不会跟苏懿说的，就让苏懿觉得她在玩好了。

    苏懿看周玄那完全不在乎的样子，感觉十分无奈：“玄姐，你真是看热闹不嫌事大。”

48 48


    ?    苏懿觉得她已经习惯了在周玄家里睡了，虽然上次给她留下了相当大的心理阴影，可是这次她竟没来由的觉得自己是可以的，就算同样要面对穿着性-感小短裙的周玄，她觉得她也可以淫-贱不能移，尽管她毫无根据。

    “玄姐，你没什么话要问我吗？”黑灯瞎火的，苏懿抱着周玄，觉得还是把事情说清楚的好。周玄不追究，不等于她可以放肆的挥霍周玄对她的好。

    “没有，不过如果你有什么话要跟我说，我还是愿意听的。”周玄在被子里摸上苏懿的手，和她轻轻的十指相扣。

    “我……”苏懿有心想说，可是又不知道该从何说起。

    说她喜欢周玄？说她因为害怕周玄知道所以不敢靠近？说她觉得自己前途无望无法再维持现在的关系所以想一刀两断？可是她有什么资格和周玄一刀两断？周玄并没有对她做什么啊。

    周玄等了许久也没有等来苏懿的第二句话，她暗暗叹气，这个呆子。

    她抬手捏了捏苏懿的脸，帮苏懿开了个头“如果是想为你这些天不理我而道歉，我不接受。”

    “玄姐，我……”

    “你无缘无故的不理我，我很难过的。所以在我愿意原谅你之前，不许再提这件事。”

    “……嗯。”

    “那你还有没有别的事情跟我说？”

    “没有了。”

    “……”

    周玄气极，手摸到苏懿屁股上，狠掐了她一把。

    这个死呆子，还真以为她什么都不知道，还想瞒着？而且虞姬告白的时候都说的那么清楚了，她怎么还没转过弯来呢？迟钝得简直让人觉得不可置信。

    苏懿被掐得嗷嗷叫，却敢怒不敢言，委委屈屈的嘟囔“玄姐你干嘛掐我？”

    “我愿意！睡觉！”

    @晋^江原创

    一夜无梦，苏懿这晚睡得极好。在她单方面跟周玄冷战的那些日子里，她每天睡不好吃不好的，人都瘦了一圈，现在又能抱着周玄安安稳稳的睡一晚上，别提有多幸福了。

    只不过，一大早她就被手机铃声吵醒了。

    经过周玄这些天的手机轰炸之后，她的第一反应就是周玄又来电话了，不过下一秒她就觉得自己白痴了，周玄现在正在她怀里睡着，怎么给她打电话。

    那么，电话是谁打来的？平时她的手机除了助理小月和经纪人以外，基本没人会打，而现在经纪人也不打了，那就只有小月了。

    摸过床头的手机，看了一眼来电显示，苏懿惊讶了，居然不是小月，而是那个扬言要雪藏她的经纪人！

    苏懿调整了一下情绪，划开接听键“喂。”

    “苏懿啊，你起床了吗？”李梅的语气几乎可以说是接近讨好的程度。

    苏懿一愣，嗯？这说话腔调不对啊，亲切得她都起了一身鸡皮疙瘩。冷嘲热讽还放狠话时的那股刁钻劲儿呢？

    “没呢，有事吗？”

    “是这样，有几个工作上的事情想跟你当面谈谈，我现在过去你家方便吗？还是你来公司？”

    工作？前几天才甩脸色说要雪藏她，现在又来谈工作？看来《一路向北》的效应还真是比她想的要大得多啊。

    “我下午去公司吧，正好我也有事要跟你说。”

    “好，那我等你。”

    “嗯。”

    苏懿打了个哈欠，把手机扔回床头柜上，看了看怀里同样被手机铃声吵醒，却还不愿意睁眼的周玄，宠溺的揉了揉她的头发。

    “玄姐，公司找我回去有事，我先起了，你想不想吃早餐？我去给你买？”

    周玄搂着她的腰不愿撒手，含含糊糊的问“什么事啊？非去不可吗？”

    “嗯，我也有事要跟公司说。”她已经决定签如影随形了，所以打算上午去找周沫，然后下午回公司把事情跟那个翻脸翻得比书还快的经纪人说。

    “签约的事吗？”

    “你知道了？”

    “嗯，沫沫跟我说了。”

    “……沫沫？”

    周玄还有些迷糊的大脑顿时清醒，完了，说漏嘴了，她还没打算让苏懿知道她和周沫的关系呢。

    周玄用伸懒腰来掩盖自己的不自然，调整好表情后才笑得怡然自得的面对苏懿“就是周总，我习惯开玩笑叫她沫沫。”

    苏懿不疑有他“哦，你们关系这么好啊。”

    “算是吧，我可是她的摇钱树啊，她不对我好点怎么行。”

    “那倒也是。”

    周玄见成功的打消了苏懿的疑惑，暗暗松了口气，还好苏懿这个反应慢半拍的没有纠结她们一个姓的问题。也还好姓周的并不是那么稀缺。

    “你决定签了吗？”

    “嗯。”

    周玄捏捏苏懿的脸“你早该脱离那个公司了。那以后我们就是同事了。”

    苏懿笑笑“嗯。前辈多指教啊。”

    周玄豪爽的拍拍她的肩“没问题，让前辈来包养你。”

    “……”

    @晋^江原创

    苏懿去如影随形之前先跟周沫打了电话，说清了自己的意思，还把早上经纪人给她打的那个电话内容也跟周沫说了。

    周沫听完后让苏懿直接去公司见她，她们当面谈合同条件，然后合同签完后她会派公司的法律顾问跟苏懿一起去大时代影视，也就是她现在所属的公司解约。

    苏懿听到这种几乎是一条龙的服务，还是觉得很诡异。就算是为了挣钱，可周沫这态度都已经可以说是急切得有些殷勤了。如影随形这种大公司，犯得着为了她这种小人物动这么大阵仗？

    虽然很怀疑，但她现在除了投靠如影随形也没有别的办法，继续呆在现在这个目光短浅的公司，她迟早会被逼上绝路。

    苏懿打电话给小月，让小月送她去如影随形，顺便路上把要签约如影随形的事情和小月说了。

    小月激动得不行，一路上都在巴拉巴拉，简直比她还高兴。

    “姐啊，你这是要发达啊，多少人想签如影随形都签不进去，你这都人家主动找上门了。琳姐知道一定会很高兴的。你不知道，当初琳姐走的时候跟公司说让公司专门给你安排个得力的经纪人，好好趁着这次真人秀把你捧上去，结果公司说什么都不愿意，还把你安排给了梅姐。当时琳姐气得不行，她也知道梅姐是个什么德性啊，就怕梅姐对你不好，还请梅姐吃了好几次饭，指望着梅姐能对你走点心。结果那姓李可真干得出来，当着琳姐的面装得人模狗样的，一转身就翻脸不认人，那几顿饭都白吃了。这些事情我原来都不敢跟你说，怕你难受。现在可好了，你能签进如影随形，可算有了靠山了。琳姐也能放心了。”

    苏懿听完小月的话心里五味杂沉，想到杨琳对她十年如一日，她却没能回报给她任何，觉得特别过意不去。没有杨琳，她想她真的走不到今天。

    不过苏懿倒是没有小月那么乐观“签不签还要看一会儿周总给什么合同呢，也不一定就能签得成。”

    就算周沫说看重的是《一路向北》的市场效应，但她现在毕竟还只是一个三流演员，能带来多大的利益谁都不知道，她不觉得周沫会开出多好的条件来。

    “哎呀，你担心什么，周总都亲自找上门了，这事儿就成了一半了。如影随形那样的大公司，声誉又那么好，怎么也不可能跟我们那破公司似的压榨你啊。”

    苏懿点点头，心里也这么觉得，只要没有附加的霸王条款，签进如影随形再怎么样都比待在现在这破公司强。

    在小月叽叽喳喳的声音里，车子停在了如影随形楼下。

    一下车，小月就直嚷嚷“瞧瞧，人家大公司就是不一样，这楼一看就高大上。”

    苏懿拍拍她脑袋“走吧，别跟这儿丢人了。”

    跟大楼前台说明来意后，前台立刻拨了内线到总裁办公室，没几分钟，一个打扮干练的女人下楼来，满面笑容的跟苏懿介绍说她是周沫的秘书，特意下来接她的，然后一路把她领向总裁办公室。

    苏懿有些意外，来接她的竟然不是艺人部的人，而直接是周沫的秘书出面，去的也不是艺人部，而是总裁办公室。这上宾一般的待遇更让她心里多了几分疑惑。

    小月跟在边上也是惊讶不已，激动之情溢于言表。不过她是单纯的为苏懿高兴，能得到这样的待遇，说明如影随形真的很看重这次签约啊，老总都亲自出面了，这几乎就意味着苏懿的前途一片光明啊。

    周沫早已经在办公室里等着，见到苏懿后热情的过来和她握手，领着她在沙发上坐下。

    苏懿看到沙发前的矮桌上已经摆上了一样两式的合同。

    两个人在沙发上坐下，周沫也不拐弯抹角，开门见山到“合同我已经让人拟好了，你看一下，如果没什么问题，我就立刻让律师去大时代帮你谈解约，然后我们就可以签约了。”

    “好。”苏懿虽然满肚子疑问，可还是什么都没说，拿过合同开始看条款。

    周沫在等苏懿看合同的时间里，一直陪在边上，喝着咖啡等着，即没有殷勤的对她各种忽悠，也没有说一些装模作样的客套话，这让苏懿对她的好感又增加了一些。

    整份合同一遍看下来，苏懿反而有些不敢签了，这合同内容也太优越了吧，怎么看都不像是为她这种三流演员准备的。

    她虽然不知道如影随形的那些大咖们是什么条件，但她知道，周沫给她开出的这些条件放在业界的其它公司也绝对可以称得上是最高待遇，其他公司的一线演员也未必能拿到这么好的条件。

    因为条件实在好得太过，她不得不疑惑一句“冒昧的问一句，周总给我开出的这些条件，会不会太过优越了？”

    周沫知道她心里的顾忌，扬着眉头笑得大方“这不算什么，以后我们是一家人嘛，给你提供最好的条件是应该的。”

    

49 49


    ?    一家人？苏懿觉得这周总也太热情了，这就成一家人了？虽然她要是进了公司她们就相当于一条绳上的蚂蚱，你好我也好，但这也只是利益关系上的互赢，怎么就成一家人了？还是如影随形内部员工的关系真的这么好？毕竟周玄都亲昵的管周沫叫沫沫呢。

    可能真是这周总待人极好吧。这么想着，苏懿又多看了周沫一眼，周沫仍然挂着那怎么看怎么让她有种狼入虎口的错觉的笑容。虽然条件好对她很有利是不错，但她怎么感觉有点浑身发毛？

    不过周沫的名声在圈内一直很好，所以她倒是没有怀疑周沫是不是另有所图。而且她也想不到周沫能图自己什么，自己一个三流演员有什么能让周沫看上？

    “有什么问题吗？”周沫见苏懿一直在犹豫，收了收自己那有点过分灿烂的笑容，心想是不是自己表现的太过明显露了马脚？

    “哦，没有。”苏懿想，可能人家真的是一片好意，自己这样妄自揣测别人实在不好。

    “那苏小姐决定好了吗？”

    “……嗯。”虽然心里发虚，但这合同里确实没有霸王条款，苏懿觉得好像也没什么好担心的。

    “好，那这合同你拿着，我现在让公司的法律顾问陪你一起去那边解约，解约结束后你签了合同再拿过来给我就行。”

    “好。”

    周沫伸出手去“合作愉快。”

    苏懿微笑着和她握手“谢谢周总。”

    周沫直接把肖兰指定为苏懿的新经纪人，让肖兰好好带她。

    随后周沫派了公司的法律顾问陪着苏懿一起回去解约，还打了电话给肖兰，让肖兰跟着一起去，说是怕那边会刁难，免得苏懿吃亏。

    苏懿更加惶恐了，肖兰可是周玄的专属经纪人啊，以前一直只负责周玄一人，是出了名的王牌经纪人，她真不知道她何德何能可以跟着这样的经纪人。

    肖兰也是惊讶万分，以前周沫总是交待她照看好周玄就行，其它事情一律不用过问，怎么现在突然给她加了一个人？还是这样一个名声不怎么样的三流演员，这不是让她分心吗？

    虽然这么想，但周沫亲自交待下来的人，她也不敢怠慢，满口答应的陪着苏懿一起去解约。她知道周沫的意思，苏懿现在所在的那家公司名声一直不怎么样，用霸王条款压榨艺人的情况屡见不鲜，周沫让她一起去，无非是让她给苏懿撑腰，别最后临走还被人宰一刀。

    车上肖兰开始向苏懿打听各种事情，她怎么都想不明白这苏懿怎么就入了周总的法眼了？

    “苏懿啊，我记得你的经纪人是杨琳吧？”

    “嗯，不过琳姐辞职了，现在的经纪人是李梅。”

    “李梅？！”肖兰一听这名字火都上来了“呵，她倒是混的好，靠着出卖手下的艺人让自己活的有滋有味的。”

    “兰姐认识她？”

    “都是在这个圈子这么多年的人了，谁不知道谁啊，她可是‘名振四海’。”肖兰说的讽刺，语气里的不屑显而易见。

    “哦。”苏懿见肖兰似乎很不待见李梅，也就不再多说话。

    但肖兰似乎没有要打住的意思，一脸感慨的到“杨琳辞职了啊，真是可惜了，她是真有本事的人。”

    苏懿点点头“是啊，没有琳姐，我肯定走不到今天。”

    肖兰听了这话倒是又多了个心思，苏懿能让杨琳那样的经纪人这样上心，名声臭成那样也没有放弃她，可见苏懿并不如外面传的那样不堪，甚至在杨琳眼里她还有过人之处？也是，连周总都亲自出面把人签下来还派给她，应该是没错了，杨琳和周总两个人的眼光已经可以说是给苏懿打了包票了。

    这么想着，肖兰对苏懿的看法也有了些改变，她觉得也许苏懿真是被各种八卦给害了，如果好好的打造包装一番，也许还有翻身的机会。

    当苏懿领着法律顾问和肖兰到公司后，引来了无数人的无数注目。肖兰在圈内也算是个风云人物，认识她的人不少，身为如影随形王牌经纪人的她跟着苏懿一起过来，难免会引起别人的猜测和议论。

    李梅看到苏懿的时候本来还是满脸的笑容，活像见着了亲闺女似的，但在看到苏懿身后的肖兰时，脸一下就垮了。

    在车上时肖兰就交待苏懿一会儿别说话，交给她来就好。所以苏懿见到李梅只是打了个招呼，剩下的就都交给肖兰去处理。

    她看到肖兰干净利索的跟李梅说明来意，三言两语就把李梅所有可能反驳的话都堵了回去，然后直接把事情交给法律顾问，扔下一句“剩下的事情律师会跟你们详谈，我们就先走了。”然后带着苏懿直接离开。

    苏懿目瞪口呆，她都还没回味过来肖兰说了些什么，就已经被肖兰带离了公司。肖兰说剩下的都交给律师就好，她们可以直接先回周沫那边等消息。

    苏懿呆呆的点头答应，跟着肖兰又回了如影随形。

    在苏懿和肖兰回到如影随形之前，周沫就已经接到了法律顾问打过来的电话，说事情已经办完了。周沫表示满意，同时交待法律顾问一定把戏演足别穿了帮。

    其实周沫一早就已经把所有的事情都交待了下去，该做的准备早就做好了，只要苏懿一点头，她立刻可以把所有的手续办完，把人签进公司。只不过为了满足她姐的那点恶趣味，她才演了这么全套的戏码。

    苏懿回到周沫的办公室时后，等了大概也就一个小时，律师便拿着她的解约协议过来了。苏懿不得不感叹这个速度，原本以为怎么也要等个几天才能有结果，没想到人家一个小时就办妥了。如影随形就是如影随形啊，这办事效率。

    周沫指了指苏懿面前的合同“好了，苏小姐可以签合同了。”

    “嗯。”

    苏懿看着面前这份几乎占尽了所有好处的合同，内心还是忍不住忐忑的签下了自己的名字，从这一刻起，她就是如影随形旗下的艺人了。

    她并不能肯定这一定会将她的事业带入巅峰，但她可以肯定，这一定是她人生的一个转折点。

    苏懿签完字把合同递给周沫“周总，我还有个不情之请。”

    “别这么客气，有什么需要你尽管说。”

    “我能不能把我的助理也带过来？如果她愿意的话。”

    “当然。”

    得到周沫的许可后，苏懿打了电话给一直在楼下等她的小月，寻问她的意思。

    小月听完先是一愣，然后直接飙出泪来，在电话那边对着苏懿就嚎“姐啊，你去哪我就去哪，只要不你嫌我吵。”

    苏懿无奈的笑，告诉她这边随时可以入职，让她自己回去办完离职就过来报道。小月连连点头，高兴得不行。

    事情告一段落后，苏懿给杨琳打了电话，把事情跟她说了。

    杨琳在电话那边也是激动得不行，大叹苏懿走运周沫有眼光。末了还很八卦的问是不是周玄推荐的，问她跟周玄是不是真的有什么不能言说的秘密。

    苏懿无奈，也懒的跟杨琳多废话，只告诉她她现在一切都好，让杨琳放心。杨琳连连称好，让苏懿好好干，说以后有什么事情还可以找她商量，就算她不在职帮不上什么忙，给苏懿出出主意还是可以的。苏懿应下，说有事情要讨教的时候一定联系她。

    @晋^江原创

    苏懿签进如影随形的事情，周沫是打算弄一个新闻发布会好好宣扬一下的。一来是表示如影随形对苏懿的重视，对媒体起到一个震慑的作用，二来是让业内人士知道，苏懿从此是如影随形的人了，以后还要请大家多照顾，有什么资源适合苏懿上的到时候可别拒绝。

    而这个发布会，不仅很少出现在公众视野里的周沫会亲自出席，连周玄都会作为神秘嘉宾登场。

    本来周玄和苏懿这段时间走的近就是人尽皆知的事情，现在又在同一公司，还是同一个经纪人，她作为撑台嘉宾似乎也是情理之中。

    而且《一路向北》第一期播完后，周玄和苏懿的互动在网上引起了舆论风潮，大家难免会猜测苏懿这个时候签进如影随形是不是抱了周玄的大腿，周玄又是不是有意的要捧苏懿。

    虽然抱大腿这种事情在娱乐圈绝对不少见，但周玄不想苏懿背负这样的心理压力，所以她打算自己亲自出面去解释这件事情。

    周沫想的则是怕苏懿会因为这种说法而变得敏感，到时候影响了她姐和苏懿的感情进展，就得不偿失了，所以她也很同意她姐自己出面解释。

    发布会的日期一定下来，周沫就让人把消息散了出去，声势之浩大绝对不亚于任何一个一线明星‘过门’。

    这个消息一出，媒体和网上顿时又沸腾了。一边期待着发布会的开展，一边又不停的猜测各种事情。

    正如周沫一开始所预料，网上的言论一边倒的倾向了苏懿抱大腿这一说词，并且又开始了口水战。

    黑子们大肆的挖掘苏懿以前的‘黑历史’，把她以前‘抱’过的大腿如数家珍一般的全搬了出来，各种难听的评论和词汇铺天盖地的袭卷了整个网络。

    媒体这次倒是没有跟着起哄去博眼球，好一点用期待的语气发一篇表示祝福和展望未来的新闻，一般一点的用比较客观的态度发一篇带有评论性质的新闻，再差一点的也是公事公办的把这件事报道了一遍。

    周沫暂时没有去管网上的那些说苏懿抱大腿的评论，那些言论目前还对苏懿构不成威胁，发布会上周玄一出面，媒体的新闻一出来，那些声音自然会平息下去。

    所有人都沉浸在筹备发布会之前的忙碌和期待之中。周玄也乐呵呵的忙着应付网上那些因为她一条微博而一个劲把她和苏懿凑成cp的粉丝。

    一切都在按部就班的顺利进行着，发布会的日子越来越近，大家的期待也越来越高。

    就在所有人都把目光放在新闻发布会上时，微博上一条关于苏懿的长微博从天而降，将事情原本平顺的步调搅得一踏糊涂。

    霎时间舆论四起，网上闹得天翻地覆。

    长微博的标题醒目得刺眼――如影随形新签艺人苏懿疑似同性恋！

    

50 50


    （以下防盗章）

    狼、狮子和狐狸

    年迈的狮王犯了风湿病，躺在病床上一动也不能动，它指派大臣必须找到药来治它的衰老症。要向狮王解释它的要求是办不到的，既不敢也不可能。

    大臣只好在百兽中征聘大夫，形形□□的医生汇集宫中，献祖传单方的也络绎不绝，但在许多次的朝见中单单找不到狐狸，它销声匿迹，躲到哪里去了呢？狼为了献媚，在狮王临睡前对狐狸的缺席肆意诽谤。狮王听信谗言后勃然大怒，马上下旨把狐狸熏出了家门。

    狐狸被押进宫来，带到了狮王的寝榻前，它心里清楚这是狼在使坏让它遭受这不白之冤。狐狸说道：“陛下，臣以为有的奏折与事实极不相符。比如说我故意不来朝拜陛下，实际上我是去朝拜圣地，祈求上天保佑陛下圣体康复，以了却我的心愿去了。在朝拜的长途跋涉中我曾遇到一些博学多才的君子，我向他们提及陛下龙体欠佳，精力减退。他们告诉我说，其实您所缺乏的仅是一些热量，您年事已高当然要注意保暖。因此，只要您穿上一件新做的热呼呼的狼皮大衣，您的病情马上就会见好。您只要看得上，狼大人的皮就是一件上好的料子。”

    狮王对这一提议十分赞同，马上下令生剥了狼皮，砍下四只脚。结果，狮王不仅披上了冒着热气的狼皮大衣，还把狼肉作了晚餐。

    各位朝臣，你们应停止倾轧，尽心地侍奉君王，否则就将大祸临头。对你们而言，假若互相攻击各不相让，诽谤者迟早会落得狼大人的下场。

    两个朋友

    在南非的莫诺莫塔帕王国，有两个真心的朋友，他们有福同享，有难同当。据说这里的人交朋友，比其他地方的人真心实意得多。

    一天夜里，人们早已进入了梦乡，一个朋友突然从睡梦中惊醒，一骨碌从床上爬起来就径直朝另一个朋友家跑来，把他家仆人叫醒，因为他感觉梦神已迈进了朋友家的大门。被吵醒的朋友非常惊慌，他穿起衣服，系好钱袋，全副武装，对朋友说：“半夜造访一定是有急事相告，是不是赌钱赌光了？我这里有钱你拿去。要是和别人吵架，我们一同去论理。我还有把利剑，如果需要你也把它拿去。”

    “不，”他的朋友回答说，“感谢你的热情关心，我既不要钱也不要武器，我只是在睡梦中看到你有些悲伤，我担心你出了事，所以连夜飞奔赶了过来。这就是我半夜来访的原因。”

    两人的情谊谁更深呢？这样的问题不难回答。一个真正的朋友能让你感到生活的美好，他的关心发自内心深处，他使你畅叙衷肠，倾吐心曲，只要事关朋友，哪怕是个梦，一件无足轻重的小事，他都会为你牵肠挂肚，寝食不安。

    雕刻家和朱庇特的像

    一块大理石非常的漂亮，一位雕刻家把它买了下来。他想：把它刻制成什么呢？桌子、脸盆还是神像？我要把它刻成神像，而且要让它手中握有雷电！啊！人类在它面前发抖、祷告吧！神是大地真正的主人！

    这位雕刻艺术家把神王朱庇特的性格在作品中表现得栩栩如生，以致使人觉得这尊神像除不会讲话外，真是活灵活现，以假乱真。有人甚至说得有鼻子有眼的，说是艺术家刚把这件作品完成，他就第一个在自己的作品前发抖，被震撼得魂飞魄散。

    雕刻家的确非常脆弱，可与古代的诗人媲美。面对自己亲手创造出来的神的喜怒，他真是吓得灵魂出窍！从这一点看，雕刻家也像个孩子，因为孩子总一个劲地担心，一个劲地想，谁也别来惹恼自己玩的娃娃。

    思想决定感情，崇拜偶像的错误由此产生，许多民族不也常见这种错误思想的存在吗？对待自己创造出的幻觉，人们历来如此狂热。雕塑家马里翁创作出一尊美女像，结果不就成了他热恋的爱人？每人都尽力想让自己的梦想成为事实。可悲的是，人们对真理是如此的淡漠，而对幻想却总是充满炽热的情怀。

    财宝与两人的处世经

    有一个人断了财路，佐借无门，钱袋中仿佛躲了个魔鬼一样，一贫如洗。想来想去，只有悬梁自尽，了却一生，因为即使他不自杀，也会被饿死，饿死对于一个不愿死的人来说，滋味更不好受。打定了主意，他就来到了一间破旧的房子中，在墙的高处钉个钉子，然后把随身所带的绳子挂起来。谁知这墙旧得不堪一击，刚钉了几下就坍塌了，却意外地掉出了金子。

    这真是喜从天降，绝望之人马上拾起金子带着回了家，而把绳套留在了破房中。他顾不上数钱，因为钱财多少都能救他的命。就在这幸运的家伙大步流星地离去时，藏金之人来到了，他目睹自己所藏钱财不翼而飞，顿时急傻了。他喃喃地说：“唉呀怎么得了，我还在世可这笔钱却弄丢了！真是急死人，现在手上要是有根绳索，我真要上吊才好！”说话间，他一眼瞥到了留在屋中的那根绳索，在气极之时，这人把脖子伸进绳套里，就这样悬梁自尽了。这人唯一能安慰自己的就是别人已替他准备好了绳索，也正如他为别人准备好了钱财一样，命运陡转，各得其所。

    小器的人临死前很少有不哭的，他省吃俭用收敛的财富不能再占有，财富是为小偷、自家的亲戚或者说是为掩埋财物的土地（为后人）准备的，这怎么不令他伤心落泪呢？命运女神变化无常，她的性格决定了主持这种情节离奇的财物换手游戏是多么令她满足、欢娱。这女神突发奇想，不想看到命运不佳的人去上吊自尽，却让最没有思想准备的人上了吊。

    求千里马

    传说古代有一个非常喜爱骏马的国君，为了得到一匹□□良骑，曾许以一千金的代价买一匹千里马。普天之下，可以拉车套犁、载人驮物的骡、马、驴、牛多的是，而千里马则十分罕见。派去买马的人走镇串乡，像大海里捞针一样，三年的时间过去了，连个千里马的影子也没有见到。

    一个宦宫看到国君因得不到朝思暮想的千里马而怏怏不乐，便自告奋勇地对国君说：“您把买马的任务交给我吧！只须您耐心等待一段时间，届时定会如愿以偿。”国君见他态度诚恳、语气坚定、仿佛有取胜的秘诀，因此答应了他的请求。这个宦官东奔西走，用了3个月时间，总算打听到千里马的踪迹。可是当宦官见到那匹马时，马却死了。

    虽然这是一件令人非常遗憾的事，但是宦官并不灰心。马虽然死了，但它却能证明千里马是存在的；既然世上的确有千里马，就用不着担心找不到第二匹、第三匹，甚至更多的千里马。想到这里，宦官更增添了找千里马的信心。他当即用500金买下了那匹死马的头，兴冲冲地带着马头回去面见国君。宦官见了国君，开口就说：“我已经为您找到了千里马！”国君听了大喜。他迫不及待地问道：“马在哪里？快牵来给我看！”宦官从容地打开包裹，把马头献到国君面前。看上去虽说是一匹气度非凡的骏马的头，然而毕竟是死马！那马惨淡无神的面容和散发的腥臭使国君禁不住一阵恶心。猛然间，国君的脸色阴沉下来。他愤怒地说道：“我要的是能载我驰骋沙场、云游四方、日行千里的活马，而你却花500金的大价钱买一个死马的头。你拿死马的头献给我，到底居心何在？！”宦官不慌不忙地说：“请国君不要生气，听我细说分明。世上的千里马数量稀少，不是在养马场和马市上轻易见得到的。我花了3个月时间，好不容易才遇见一匹这样的马，用500金买下死马的头，仅仅是为了抓住一次难得的机会。这马头可以向大家证明千里马并不是子虚乌有，只要我们有决心去找，就一定能找到；用500金买一匹死马的头，等于向天下发出一个信号。这可以向人们昭示国君买千里马的诚意和决心。如果这一消息传扬开去，即使有千里马藏匿于深山密林、海角天涯，养马人听到了君王是真心买马，必定会主动牵马纷至沓来。”

    果然不出宦官所料，此后不到一年的时间，接连有好几个人领着千里马来见国君。

    这则寓言通过价值500金的马头使国君众望所归，招至卖马人纷至沓来的故事，说明为了做成一件大事，首先必须要有诚意和耐心。而一个人谋事的决心，不仅仅是反映在口头上，更重要的是应该用实际行动来体现。

    

51 51


    （以下防盗章）

    十八只狐狸吃葡萄

    在一位农夫的果园里，紫红色的葡萄挂满了枝头，令人垂涎欲滴。当然，这种美味也逃不过安营扎寨在附近的狐狸们的眼睛，它们纷纷来到葡萄架下。

    第一只狐狸发现葡萄架远远高出它的身高。它站在下面想了想，不愿就此放弃。想了一会儿，它发现了葡萄架旁边的梯子，回想农夫曾经用过它。因此，它也学着农夫的样子爬上去，顺利地摘到了葡萄。（它直接面对问题，没有逃避，最后解决了问题。）

    第二只狐狸发现以它的个头这辈子是无法吃到葡萄了。因此，它心里想，这个葡萄肯定是酸的，还不如不吃。于是，它心情愉快地离开了。（这是心理学中经常提到的“酸葡萄效应”，也可称为“文饰作用”或“合理化解释”，即以能够满足个人需要的理由来解释不能实现自我目标的现象。）

    第三只狐狸看到高高的葡萄架并没有气馁，它想：我可以向上跳，只要我努力，我就一定能够得到。可是事与愿违，它跳得越来越低，最后累死在葡萄架下，献身做了肥料。（这在心理学上称为“固执”，有时也称为“强迫症”。它说明，不是任何事情的最佳方案都是解决问题，要看自己的能力、当时的环境等多种因素。）

    第四只狐狸一看到葡萄架比自己高，愿望落空了，便破口大骂，撕咬自己够得到的藤，正巧被农夫发现，一铁锹把它拍死了。（这行为我们称它为“攻击”，这是一种不可取的应对方式，于人于己都是有害无利的。）

    第五只狐狸一看自己在葡萄架下显得如此渺小，便伤心地哭起来了：为什么自己如此矮小？如果像大象那样，不是想吃什么就吃什么吗？为什么葡萄架如此高？（这种表现我们在心理学上称之为“倒退”，即个体在遇到挫折时，从人格发展的较高阶段倒退到人格发展的较低阶段。）

    第六只狐狸仰望着葡萄架，心想，既然我吃不到葡萄，别的狐狸肯定也吃不到，如果这样的话，我也没什么好遗憾的了，反正大家都一样。（这种行为在心理学中称之为“投射”，即把自己的愿望与动机归于他人，断言他人有此动机和愿望，这些东西往往都是超越自己能力范围的。）

    第七只狐狸站在高高的葡萄架下，心情非常不好。它想：为什么我吃不到呢？我的命运怎么这么悲惨啊，想吃个葡萄的愿望都满足不了……越想它越郁闷，最后郁郁而终。（这是“抑郁症”的表现，即以持久的心境低落状态为特征的神经性障碍。）

    第八只狐狸尝试着跳起来去够葡萄，没有成功；它试图让自己不再去想葡萄，可是它抵抗不了；它还试了一些其他的办法，也没有见效。它听说有别的狐狸吃到了葡萄，心情更加不好，最后一头撞死在葡萄架下。（在现实生活中我们经常会遇到类似的“不患无，患不均”的现象。很多人在与别人比较的时候，因为心理不平衡选择了不适当的应对方式。）

    第九只狐狸同样够不到葡萄。它心想，听别的狐狸说，柠檬的味道似乎和葡萄差不多，既然我吃不到葡萄，何不尝一尝柠檬呢？因此，它心满意足地离开去寻找柠檬了。（这种行为在心理学上我们称之为“替代”，即以一种自己可以达到的方式来代替不能满足的愿望。）

    第十只狐狸看到自己的能力与高高的葡萄架之间的差距，认识到以现在的水平和能力想吃到葡萄是不可能的了。因此它决定利用时间给自己充电，报了一个研究生课程进修班，学习采摘葡萄的技术，最后当然是如愿以偿了。（这是问题指向应对策略，正确分析自己与问题的关系和性质，找到最佳的解决方案，是一种比较好的应对方式。）

    第十一只狐狸把几个同伴骗了来，然后趁它们不注意，用铁锹将它们拍昏，将同伴摞起来，踩着同伴的身体，如愿以偿地吃到了葡萄。（这只狐狸是在损害他人利益的基础上来解决问题的，这种应对方式不可龋）

    第十二只狐狸是一只漂亮的狐狸小姐，它想：我一个弱女子无论如何也够不到葡萄，何不利用别人的力量呢？因此，它找了一个男朋友，这只狐狸先生借助梯子给了狐狸小姐最好的礼物。（这在心理学上称为“补偿原则”，即利用自己另一方面的优势或是别人的优势来弥补自己的不足。）

    第十三只狐狸对葡萄架的高度非常不满，于是它就怪罪起葡萄藤来。说葡萄藤太好高骛远，爬那么高，说葡萄的内心其实并没有表面看上去那么漂亮。发泄完后，它平静地离开了。（在心理学上，我们称之为“抵消作用”，即以从事某种象征性的活动来抵消、抵制一个人的真实感情。）

    第十四只狐狸发现自己无法吃到葡萄，它轻蔑地看着地上的已经腐烂的葡萄和其他狐狸吃剩下的葡萄皮，作呕吐状，嘴上说：“真让人恶心，谁能吃这些东西啊1（这在心理学上称之为“反向作用”，即行为与动机完全相反的一种心理防御机制。）

    第十五只狐狸发出了感叹：美好的事物有时候总是离我们那么远，这样有一段距离，让自己留有一点幻想又有什么不好的呢？于是它诗性大发，一本诗集从此诞生了！（在心理学上我们称之为“置换作用”，即用一种精神宣泄去代替另一种精神宣泄。）

    第十六只狐狸发现想吃葡萄的愿望不能实现后，不久便产生了胃痛、消化不良的情况。这只狐狸一直不明白一向很注意饮食的它，怎么会在消化系统出现问题。（这种情况在心理学中我们可以称之为“转化”，即个体将心理上的痛苦转换成躯体上的疾玻）

    第十七只狐狸发现了同样的问题，它嘴一撇，说：“这有什么了不起的，我们狐狸中已经有人吃过了，谁说只有猴子能吃到果子，狐狸一样行1（这是一种情绪取向的应对方式，在心理学中称之为“傍同作用”，即当自我评价值低于他人价值时，寻找与自己有关系的人来实现自我价值。）

    第十八只狐狸心想：我自己吃不到葡萄，别的狐狸也吃不到，为什么我们不学习猴子捞月的合作精神呢？于是它动员所有想吃葡萄的狐狸搭成狐狸梯，这样大家都吃到了甜甜的葡萄。（这只狐狸采取的是问题取向的应对方式，它懂得合作的道理，最终的结果既利于自己，又利于大家。）

    幸福就像一只青鸟

    从前，一个小王子出发寻找幸福。大巫师告诉他：“幸福是一只青色的鸟，有着世界上最美妙清脆的歌喉，找到了之后得马上把它关进黄金做成的笼子里，这样，你就可以得到你想要的幸福。”

    他带了一个黄金笼子上路。小王子抓过不少青色的鸟，但是总在放进黄金鸟笼后，鸟便不知为何死去。他知道，那不是他所要寻找的幸福。

    后来，黄金笼有些旧了，小王子也不再年轻。忆起远方的双亲，小王子回到自己的王国，才发现人事已非。国王和王后早在他离去后没多久，就因为过度的悲伤及思念而相继过世。

    小王子落寞地走在荒凉的街头，忽然有人拉住他的衣角，那是一个发鬓斑白的老人。“大巫师1小王子认出了他。“王子，我对不起你，当初不应该鼓励你去找寻青鸟。”老人哽咽地说着，从口袋里掏出了一件物品，“这是国王及王后临终前要我交给你的东西，希望你好好珍藏。”

    小王子一看，原来那是国王为幼时的自己雕的一只黄莺。小王子把木鸟紧紧地抱在胸前，十分懊悔。突然，怀里的木鸟动了动，叫出了声音，小王子一呆，一不注意，就让黄莺给飞走了。那是幸福的青鸟，而他却来不及将它放进黄金笼。

    幸福到底是什么？幸福的青鸟到底在哪里？有人曾经向一位贤哲请教什么是幸福，哲人说：走得动，吃得下，睡得香。而当代英国爱尔兰著名《圣经》注释学家巴克莱博士曾指出：幸福的生活有三个不可缺少的因素：一是有希望，二是有事做，三是能爱人。

    幸福很简单，然而现实生活中的大多数人身在福中不知福，偏要像那位小王子一样，放弃身边的幸福，去寻找一个不存在的假象。其实，幸福就像一只青鸟，它会轻轻地停落在每个人的肩膀上，只是有些人没有看到它，甚至吓跑了它。幸福其实不在远处，它就在你的身边，你的手上，只要你有一颗细腻温柔、易感动且善于发现的心。

    

52 52


?    云端的房子

    狐狸造了一座房子。房子是白色的，是狐狸从山顶取来千年雪的颜色漆成的，永远也不会褪色。狐狸还开了一个小窗，窗棂上爬满了黄色的藤子花，很美。

    房子造好了，可狐狸发愁了。因为它太漂亮了，在这片小树林里很显眼，这让狐狸觉得很不安全。于是狐狸给房子装了四个轮子，每天推着它跑。

    有一天，狐狸推着房子在跑，背后忽然传来伐木工乱哄哄的喊叫。“看!那是什么东西”

    狐狸慌了，把房子推得像汽车一样快。过了一片草地，又上了一道很陡的坡，狐狸越推越快，也越推越高，终于把房子推到了陡坡尽头的空中。刚巧有一阵风刮来，房子就飞了起来，越飞越高，一直飞到了云里面。狐狸累得坐在云堆上直喘气。

    之后狐狸才发现，它的房子在云端上才最安全，这里阳光很干净，空气特别新鲜。狐狸把房子推进了一朵往南飘的云里，飘啊飘的，就来到了天气暖和的南方。南方的天空真的比北方干净很多，地上的人都看得见。狐狸听见地上的人冲着房子大喊：

    “快看!那是什么东西ufo，ufo!”

    狐狸不知道ufo是什么，它听起来像句恐怖的咒语。这以后，人类越来越多地对着天空架起望远镜与长镜头相机。狐狸很害怕，它觉得那些东西很像以前打死爷爷的□□。狐狸赶紧把房子推进一朵乌云里躲了起来。

    出来时，狐狸才发现白房子已经盖上了一层厚厚的灰。狐狸心疼得直抹眼泪，决定无论如何都得下去，找条干净的小溪洗洗它的房子。

    于是，在一个有月光的晚上，狐狸把它的房子从云上顺着山坡推到了溪边。

    “这个房子可真漂亮埃”狐狸猝不及防，吓得全身的毛都竖了起来。顺着声音望去，原来岸上不知何时站着一个小男孩。“狐狸先生，这房子是你造的吗”

    “是啊，是我造的，你闻闻，那可是上好的松木埃”一说起房子狐狸就忘了害怕，滔滔不绝起来，“我自己设计的，可四处移动，还能躲在云朵里!鲜花做的窗子、天蓝色艾草编的窗帘，颜色是用千年积雪漆成的……”

    “狐狸先生，我一直想要这样的房子。长大后我也会连的，也把它搬到云上去。”小孩好久才在陶醉中回过神来。“你可以带我在云朵上住一晚吗”

    “这，这，你不回家，大人会担心的呀!”

    “我从没被大人担心过，因为我是个被遗弃的流浪儿。”

    听了小孩的话，狐狸悲伤地怀念起自己死在猎人枪下的爷爷来，还有被□□吓得不知跑到哪儿去了的爸爸妈妈……

    就这样，狐狸第一次让一个人类的小孩走进了它的房子。

    很晚很晚的时候，当小男孩摇摇晃晃地打起瞌睡时，狐狸拉上了一道天蓝色的窗帘，拉上了一帘美美的梦……

    九十九个发夹

    国王有七个女儿，这七位美丽的公主是国王的骄傲。她们那一头乌黑亮丽的长发远近皆知，所以国王送给她们每人一百个漂亮的发夹。

    有一天早上，大公主醒来，一如往常地用发夹整理她的秀发，却发现少了一个发夹，于是她偷偷地到二公主的房里，拿走了一个发夹。二公主发现少了一个发夹，便到三公主房里拿走一个发夹；三公主发现少了一个发夹，也偷偷地拿走四公主的一个发夹；四公主如法炮制拿走了五公主的发夹；五公主一样拿走六公主的发夹；六公主只好拿走七公主的发夹。于是，七公主的发夹只剩下九十九个。

    隔天，邻国英俊的王子忽然来到皇宫，他对国王说：“昨天我养的百灵鸟叼回了一个发夹，我想这一定是属于公主们的，而这也是一种奇妙的缘分，不晓得是哪位公主掉了发夹？”

    公主们听到了这件事，都在心里说：“是我掉的，是我掉的。”可是头上明明完整地别着一百个发夹，所以都懊恼得很，却说不出。只有七公主走出来说：“我掉了一个发夹。”话才说完，一头漂亮的长发因为少了一个发夹，全部披散了下来，王子不由得看呆了。

    故事的结局，想当然是王子与七公主从此一起过着幸福快乐的日子。

    为什么一有缺憾就拼命去补足？

    一百个发夹，就像是完美圆满的人生，少了一个发夹，这个圆满就有了缺憾。但正因缺憾，未来就有了无限的转机、无限的可能性，何尝不是一件值得高兴的事！

    两只小小鸟

    有两只鸟，一只住在山上，一只住在山下。有一天，它们在山脚下相遇。山上的鸟说：“我的窝刚搭好，参观参观。”山下的鸟跟着去了，一看，什么窝？不就是在光秃秃的石缝里放着几根干草吗？周围既没有树荫也没有花香，甚至连根爬山虎都没有。

    “看我的去。”山下的鸟带着山上的鸟来到一家富人的花园。它先飞过一片香味四溢的花丛，然后绕过鹅卵石铺成的小径，果然看到一只精致折木制鸟窝挂在紫荆树梢，那窝的左右有窗，门面南而开，里面铺着厚厚的棉絮。

    山下的鸟自豪地说：“像我们这种鸟，有漂亮的羽毛，叫声又不赖，找个靠山是非常容易的。假如愿意，以后我给你说说，搬这儿来祝”山上的鸟没有回答，展翅飞走了，再没有来。

    过几个月后的一天，山上的鸟正在石缝的窝里睡觉，听到门外有叫声，伸头一看，是山下的鸟正狼狈地站在那儿。它身上的羽毛已不周全，哭着脸对山上的鸟说富翁死了，他儿子继承了花园，把我的窝给拆了。

    人生在世，没有比依附别人更令人气短的了。作为人，只有在人格上独立自主，才会有属于自己的一片绿荫，才会成为一道独特的风景，才能完成自我生存的价值。

    只要做好自己就行了

    一天，一条小泥鳅从淤泥里探出头来，想到清水里自在地畅游一会儿。恰在这个时候，一群鲤鱼从它身边游过。小泥鳅友好地向鲤鱼们打招呼：“你们好啊，鲤鱼姐姐！”鲤鱼们仔细一看，原来是一条丑陋的小泥鳅！

    鲤鱼们先是一阵哄笑，继而争相嘲讽小泥鳅说：“瞧那个丑陋不堪的小家伙，整天把自己憋在淤泥里，一身脏臭，简直丢我们鱼类的脸！”

    小泥鳅正想搭话，其余的鲤鱼又说：“它哪属于我们鱼类啊？你别抬举它了，它整天生活在黑暗的淤泥里，吃的是淤泥，喝的也是淤泥，它简直是一条臭虫啊！”语毕，鲤鱼们又得意地笑着游开了。

    小泥鳅悲伤地回到了家里，茶饭不思。泥鳅妈妈看到这些，就知道自己的孩子肯定在外面受了委屈，于是就上前问个究竟。小泥鳅就把白天的鲤鱼之辱告诉了妈妈。它原本以为自己的妈妈肯定会痛骂那些道貌岸然的鲤鱼，为自己出口气。

    哪知道妈妈不但没有骂它们，反倒微笑着对它说：“宝贝啊，难道别人的几句话就能把你气成这样吗？那你的度量也就太小了吧？孩子，你要知道，我们鱼类之所以能够在水中生活，是因为我们拥有独特的呼吸系统。呼吸系统越发达的鱼就越优秀。那些嘲笑你的鲤鱼，它们只能在水中呼吸。而你呢，不光能在水中畅快地游泳，即使是到了糊状的淤泥里也能游刃有余地生活。这正是你的优秀所在！鲤鱼们之所以嘲笑你，正是因为它们羡慕你的本领！鲤鱼的颜色怎么会是红的呢？正是它们喜欢眼红别人所致呀！我的孩子，当再有人嘲笑你时，你要知道这是一种别人对自己的妒忌和羡慕。试想，它们为什么不嘲笑别人，却单单嘲笑你呢？”

    小泥鳅听了妈妈的解释后，甜美地笑了。

    其实，在这个世界上，大家往往不是被水和淤泥淹死，而是被别人的口水淹死的！何必在乎别人的流言呢？假如你只是条泥鳅，只要做好自己就行了。

    外形变得再强再大也是枉然

    有只老鼠担心被猫逮着，惶惶不可终日。它祈求佛祖把自己变厉害点儿。佛祖就把它变成了一只猫。

    成为猫后，它开始怕狗，天天如惊弓之鸟。佛祖可怜它，把它化成狗形。可没过几天，变成狗的老鼠听说附近有豹子出没，于是它食不下咽，每天躲在地窖里发抖。它再次求佛祖开恩，佛祖没有办法，只好把它变成豹子。但变成豹子的它马上想到自己可能成为猎人的晚餐。“求您把我再变强些吧！”它对佛祖苦苦哀求道。

    佛祖说：“如果你永远怀着一颗老鼠的心，外形变得再强再大也是枉然。”说完，念动口诀，“噗”的一声，“豹子”又变回了老鼠。 166阅读网

    

53 53


    （以下防盗章）

    7只猴子轮流分粥

    猴山有一群猴子，不多，只有7只。它们唯一的食物是饲养员每天送来的一桶粥。可是这些猴子的食量太大，每天的粥都不能填饱它们的肚子。长此以往，也不是办法。于是大家坐下来进行研讨。

    猴甲曾经看见山下的村民在做一些重要决定时往往采取抓阄儿的方法，于是建议引进人类这一方法，众猴一致同意。

    一连几天，猴乙都没抓中阄儿。猴乙心想：抓中阄儿的猴子能够利用自己手中的权力多分一瓢粥。万一我一直不能抓中阄儿，岂不亏了？于是它建议采取轮换制度。猴乙的建议说到了众猴的心坎上了，大家都想利用自己分粥的那一天混个“肚儿圆”。这样一来，每只猴子只有一天是吃饱喝足的，那就是自己履行神圣职责的那一天。

    这样过了几个星期，群猴激愤。猴丙建议说，还是选个领头的吧。你看山下的人，乡里有个乡长，村里有个村长，一桌人吃饭时还要选个“桌长”呢！猴丙的话得到了众猴的一致拥护。于是它们推选出德高望重、见多识广的猴丁担任猴山的“山长”，具体负责分粥事宜。

    猴丁宣誓就职后，猴山就热闹了。众猴为了多分一口粥，纷纷使出浑身解数，拼命地去巴结“山长”，结果搞得猴山乌烟瘴气，怨声载道。

    众猴痛定思痛，意识到权力过大容易产生强权思想，强权思想容易产生*。大家不甘心就这样被自己捧上台的猴子折磨自己，最后一致决定罢免“山长”，实行民主化管理。由3只猴子组成分粥委员会，由4只猴子组成监督委员会，两个委员会各司其职。谁知好景不长，监督委员会认为分粥委员会假公济私，集体权力部门用，部门权力个人用；分粥委员会指责监督委员会仗着人多势众，侍强欺弱，无理取闹。双方就这样互相攻击，无休止地扯皮，等到闹够了，粥早已凉了。

    猴子们又坐下来开“圆桌会议”。它们最终做出决议：7只猴子轮流分粥，但分粥的那只猴子要等其他猴子挑完后才能拿剩下的最后一碗。为了不让自己吃到最少的，每只猴子在分粥时都尽量分得平均。

    从此以后，猴子们再也不用担心自己吃不饱了，都快快乐乐、和和气气地过日子。

    花儿在阳光下绽放，种子在泥土里发芽

    一个偶然的机会，一粒种子看到了外面的世界。它叫小黄，一粒普通的小麦种子。那时，夏天刚结束，秋播正要开始。农民去镇上买麦种，编织袋不小心被三轮车上的一个小铁片划了指甲大小的一个洞。阳光从洞口照进来，瞬间，让原本黑暗拥挤的世界一片光明。

    种子们都喜欢阳光厌恶黑暗，争先恐后地往外挤。小黄的力气最大，三晃两晃便占据了最高点。

    外面的世界可真大啊，明媚的阳光，宽阔的马路，川流不息的人群，一切的一切，令小黄目不暇接……

    20分钟后，三轮车拐进一座小院，院子里开满了鲜花。

    那是小黄第一次看到鲜花，它们是那么的漂亮，个个高昂着头，粉红的花蕊骄傲地伸向天空，尽情享受着阳光的抚慰。但还没等小黄看清楚，小洞便被一个塑料袋塞住了。世界又一下跌进了黑暗。

    接下来的几天，农民把麦种播到了田里。厚厚的泥土闷热潮湿，压得小黄透不过气来。尤其让它恐惧的是，这里的黑暗更可怕。原来在编织袋里时，周围还都是兄弟姐妹，可这会儿，到处是泥，偶尔，身边还会有蚯蚓、蚂蚁之类的虫子出没，太吓人了。

    小黄开始羡慕那些院子里的花，它想，自己要是像花儿一样，天天生活在阳光下该多好啊！它开始祈祷会有奇迹出现。

    原本，这样的祈祷只是一种心灵的慰藉，不料，竟然鬼使神差般地实现了。一只野猫在地里拉了一泡屎，然后，扒开泥土，欲将屎盖住。小黄被野猫的爪子刨出很远，它又看到了阳光。

    现在，小黄终于可以像花儿一样呼吸新鲜的空气，感受大自然的日月轮回了，它兴奋地尖叫着。

    然而这种快乐没持续几天，小黄便开始后悔了。因为它看到了当初和它一起被播在地里的那些种子，一个个都长出了细嫩的小苗，并且，那些小苗越长越旺，渐渐超过了它，向天空的方向伸展着。

    更为糟糕的还在后头，一天，一只麻雀发现了小黄，从电线杆子上飞下来，不费吹灰之力，小黄便成了麻雀的口中之物。

    小黄终于明白了，花儿在阳光下绽放，种子在泥土里发芽。

    飘来的金苹果

    张三去一口深井挑水，忽然有一只光彩夺目的金苹果飘来，扑通一声掉到了井里。张三一看，惊讶得嘴巴都张大了。那只金苹果仿佛就在他眼前晃来晃去，而且越晃越大，大到像一座小山了；一会儿那座金山又仿佛变成了金碧辉煌的宫殿，张三自己住在里面指手画脚，享着清福。接下来，眼前一片模糊，脑海里也一片模糊。只听又是扑通一声，张三跳下了深井。张三并不会游泳，一会儿就淹死在井里了。井里的一条小鱼说：“唉，财迷心窍，有时会枉送性命的呀！”

    李四去一口深井挑水，忽然有一只光彩夺目的金苹果飘来，扑通一声掉到了井里。李四见金苹果落到了井里，心想：“这回我发大财了！”就脱了衣裤跳下水去捞金苹果。李四的水性很好，不一会儿就把金苹果捞起来了。李四发大财了，建起了豪华宅院，过上了富裕日子。可是李四却因此什么也不做，成了十足的懒人;他的儿女们过上了好日子，也成了懒鬼。没过多久，李四一家因为不劳动，丧失了生存的本领。后来，那只金苹果被花光了，宅院也卖掉吃光了。李四一家沦为了乞丐。

    王五去一口深井挑水，忽然有一只光彩夺目的金苹果飘来，扑通一声掉到了井里。王五打起水来，仿佛就没有看见金苹果一样，快活地哼着小调，挑着水离开了深井。这时，那只金苹果从井里跳出来，落到王五的扁担上跳起了舞。王五只要一伸手就可以把它抓住。可是王五没有，而是甩掉金苹果，挑着水回家去了。以后，王五依然快乐地生活着，到处都可以听到他哼着小调的声音。有人问他为什么不抓住金苹果，他说：“那不是我自己的，拥有它心里也不会安宁，还会失去快乐呢。”

    赵六去一口深井挑水，忽然有一只光彩夺目的金苹果飘来，扑通一声掉到了井里。赵六想：“村里的人们这样穷，孩子们没有学堂读书，我不如把它捞了去建一所学堂，让孩子们有地方读书，岂不是功德无量吗？”于是赵六唤来村里几个有见识的人，一起把金苹果捞起来，建成了一所学堂。村里的孩子们有地方读书了，后来这个村就走出了许多能人，使这个村成了有名的文化村。后人为了纪念赵六的功德，就在村口为他塑了一尊铜像，赵六的手里捧着一只金苹果，受到了当地人世世代代的敬仰。

    是谁出卖了谁

    森林里，狐狸垂涎刺猬的美味很久了，但一直苦于刺猬的一身硬刺――只要狐狸一靠近，刺猬便蜷成一个大刺球，让狐狸一点办法都没有。

    刺猬和乌鸦是好朋友。一天，刺猬和乌鸦聊天，乌鸦很羡慕刺猬有这么好的“铠甲”，便说：“朋友，你的这一身铠甲真是好啊，就连狐狸都没办法。”刺猬经不起乌鸦的吹捧，忍不住对乌鸦说：“其实，我的铠甲也不是没有弱点。当我全身蜷起时，在腹部还有一个小眼儿不能完全蜷起。如朝着这个眼儿吹气的话，我受不了痒，就会打开身体。”乌鸦听了不禁惊诧，原来刺猬还有这样一个秘密。刺猬说完后，对乌鸦说：“我这个秘密只跟你说了，你可千万要替我保密，要传出去被狐狸知道了，那我就死定了。”乌鸦信誓旦旦地说：“放心好了，你是我的好朋友，我怎么会出卖你呢？”

    过了不久，乌鸦落在了狐狸的爪下。就在狐狸要吃掉乌鸦的时候，乌鸦突然想到了刺猬的秘密，便对狐狸说：“狐狸大哥，听说你很想尝尝刺猬的美味，如果你放了我，我就告诉你刺猬的死穴。”狐狸眼珠子一转，便放了乌鸦，乌鸦便对狐狸说出了刺猬的秘密。

    后果可想而知。在刺猬被狐狸咬住柔软的腹部时，它绝望地说：“乌鸦，你答应替我保守秘密的，为什么出卖朋友？”

    自己都不能替自己保守秘密，又怎能要求别人替你保守呢？

    

54 54


    （以下防盗章）

    岩石与大树

    一块巨大的岩石屹立在半山腰上，表面有几道风化的裂缝。一粒种子被鸟儿带到岩石上，滚落在岩石的裂缝里。一年后，它长成了一棵很小的树。

    岩石见小树长到自己的身上，很生气。小树说：“真对不起，鸟儿把我带到这儿，我没有选择，我跟你做伴儿吧。”

    岩石说：“你在我这儿生根只有死路一条。你长得大吗？要想长大，你只有撑开我的身体。你做梦吧！”

    小树说：“我希望长大，但也不希望撑开你的身体。我们和睦相处吧。”

    岩石对小树不屑一顾，它断定小树是长不大的。

    一百年过去了，小树真的长大了。它的根顺着岩缝往下扎，长成了一棵直径半尺多的大树。岩缝里土不多却很肥沃，而且，由于树根的张力，岩缝在继续不断地慢慢扩大，岩缝里的土也在不断地增加。

    岩缝的扩大使岩石感受到了痛苦和威胁，它终于向大树屈服了。它向大树哀求：“大树老弟，你的坚忍不拔的精神使我折服，但我恳求你改变一下生长的方式，你最好不要再往高长了，太高了招风啊。而且，你的根部应该换一种方式把我包裹起来。这样，我避免了分裂的危险，你的基脚也更加牢固了。”

    大树一听愤愤然说：“岩石老兄，当初你瞧不起我，现在怕了？我长了一百年还只有这么点大，与周围的树相比，我长得太慢了。这都是因为你的缘故。”

    岩石说：“当初我不希望你长在我的身上，是为我自己，也是为你好。现在，我俩已是相依为命了。我劝你，是为我自己免遭分裂，也是为了你的安全不受威胁啊。”

    大树哈哈大笑：“谁会威胁到我的安全呢？是雨，是雪，是霜，还是风？雨雪霜都是我的朋友。风嘛，只够给我洗尘挠痒痒。”

    岩石很失望，说：“大树老弟，当年你很善良也很谦虚，怎么现在长高了长大了就变成这样了？”

    大树生气地说：“用不着你来教训我！”

    从此岩石不再说什么。

    又过了若干年，大树长得更大更高了。他俯瞰着整个山坡，一种成就感油然而生。终于有一天，岩石经不起雨水的侵蚀，经不起树根的撑胀，彻底裂开了。裂开的一部分从半山腰滚落到山谷中去了。一阵大风吹过，这棵大树突然间轰然倒地。

    梦想是一件粗布衣

    美国少年斯克劳斯受母亲的影响自小就喜欢时装，他的母亲是个小裁缝。尽管家境贫寒，但阻止不了斯克劳斯要做一名出色的时装设计师。斯克劳斯常常将母亲裁剪后的布角偷来，东拼西凑地做成各种各样的小人衣服。由于母亲的布角有限，并且那些布角都是要用来做鞋垫的，斯克劳斯总是遭到父亲的责备。斯克劳斯感到自己的创作*得不到满足。有一天，斯克劳斯将父亲从自家凉棚上撤下来的废棚布捡来制成了一件衣服，这种粗布在当时是专门用于盖棚之用的。斯克劳斯穿着自己做的衣服走在大街上，很多人都说他是疯子。甚至母亲都觉得斯克劳斯太过分了。

    斯克劳斯的母亲见儿子沉迷于服装设计，便鼓励儿子去向时装大师戴维斯请教，她希望自己的儿子能成为像戴维斯一样成功的时装设计师。那一年斯克劳斯18岁，他带着自己设计的粗布衣来到了戴维斯的时装设计公司。当戴维斯的弟子们看到斯克劳斯设计的衣服时，忍不住哄堂大笑，他们从来没有看到过如此粗俗的衣服！可是戴维斯却将斯克劳斯留了下来。

    在戴维斯的鼓励与帮助下，斯克劳斯设计出了大量的粗布衣。可是，没有人对斯克劳斯的衣服感兴趣。斯克劳斯设计的衣服大量积压在仓库里。就连戴维斯都对自己收留斯克劳斯的决定产生了怀疑。但斯克劳斯很固执，他坚信自己的衣服会受到人们的欢迎，于是他试着将那些粗布衣服运往非洲，销给那里的劳工们。由于那种粗布价格低廉、耐磨，居然很受劳工们的欢迎，很快衣服销售一空。

    斯克劳斯又将那些粗布衣服做成适合旅行者穿的款式，因为它的沧桑感和洒脱，居然又很受旅行爱好者的欢迎。斯克劳斯又设计出了许多种款式，人们惊奇地发现，那种衣服穿在身上不但随意，还有一种很特别的风味，而且不分季节，任何年龄的人都可以穿。一时间，大家都争着穿起了斯克劳斯设计的粗布衣。如今那种衣服已风靡了全球，那就是以斯克劳斯与戴维斯为品牌的牛仔衣。

    一个人，只要认为自己所做的事是正确的，那就大胆地去做，哪怕你的梦想只是一件粗布衣，只要坚持下去，粗布衣也可以成为漂亮的时装！

    实践的真理

    有一个青年，二十岁的时候，就因为没有饭吃而饿死了。

    他到了阎王爷的面前，阎王从生死簿上查出。这个青年应该有六十岁的年寿，他一生会有一千两黄金的福报，不应谈这么年轻就饿死。

    阎王心想：“会不会是财神把这笔钱贪污掉了呢”于是把财神叫过来质问。

    财神说：“我看这个人命格里的文才不错。如果写文章一定会发达，所以把一千两黄金交给文曲星了。”

    阎王又把文曲星叫来问。

    文曲星说：“这个人虽然有文才，但是生性好动，恐怕不能在文章上发达。我看他武略也不错，如果走武行会较有前途，就把一千两黄金交给武曲星了。”

    阎王再把武曲星叫来问。

    武曲星说：“这个人虽然文才武略都不错，却非常懒惰。我怕不论从文从武都不容易送给他一千两黄金，只好把黄金交给土地公了。”

    阎王再把土地公叫来。

    土地公说：“这个人实在太懒了。我怕他拿不到黄金，所以把黄金埋在他父亲从前耕种的田地，从家门口出来。如果他肯挖一锄头就挖到黄金了。可惜。他的父亲死后，他从来没有动过锄头，就那样活活饿死了。”

    最后，阎王判了“活该”，然后把一千两黄金缴库。

    这是一个流行的民间故事，里面含有非常深刻的寓意，是说一个人拥有再大的福报和文才武略，如果不肯踏实勤劳地生活，都是无用的!

    另一个寓意是。对于肯去实践的人，每一步，每一锄头都价值一千两黄金。如果不去实践，就是埋在最近之处的黄金也看不到啊!

    被传言“杀”死的牛

    牛耕田回来，躺在栏里，疲惫不堪地喘着粗气，狗跑过来看它。

    “唉，老朋友，我实在太累了。”牛诉着苦，“明儿个我真想歇一天。”

    狗告别牛后，在墙角遇到了猫。狗说：“伙计，我刚才去看了牛，这位大哥实在太累了，它说它想歇一天。也难怪，主人给它的活儿太多太重了。”

    猫转身对羊说:“牛抱怨主人给它的活儿太多太重，它想歇一天，明天不干活儿了。”

    羊对鸡说：“牛不想给主人干活儿了，它抱怨它的活儿太多太重。唉，也不知道别的主人对他的牛是不是好一点儿。”

    鸡对猪说:“牛不准备给主人干活儿了，它想去别的主人家看看。也真是，主人对牛一点儿也不心疼，让它干那么多又重又脏的活儿，还用鞭子粗暴地抽打它。”

    晚饭前，主妇给猪喂食，猪向前一步，说：“主妇，我向你反映一件事。牛的思想最近很有问题，你得好好教育它。它不愿再给主人干活儿了，它嫌主人给它的活儿太重太多太脏太累了。它还说它要离开主人，到别的主人那里去。”

    “我得到猪的报告，”晚饭桌上，主妇对主人说，“牛想背叛你，它想换一个主人。背叛是不可饶恕的，你准备怎么处置它”

    “对待背叛者，杀无赦!”主人咬牙切齿地说道。

    可怜，一头勤劳而实在的牛，就这样被传言“杀”死了。

    陷阱不要太深

    老鼠在背地里总是说青蛙的坏话，青蛙一直怀恨在心。有一天，青蛙来到老鼠家，利索地用绳子把自己和老鼠捆绑在一起，随后纵身朝屋外一跃，一个猛子扎到池塘深处。就这样，老鼠被拖入了水底。不一会儿，水面上浮起了老鼠的尸体。

    就在青蛙洋洋得意的时候，一只老鹰俯冲而下，抓起池塘中的老鼠飞到树上，青蛙自然也被拖了出来，它拼命挣脱，但是无济于事，老鹰很快结束了它的生命。

    给别人挖的陷阱不要太深，因为你自己也随时可能会掉进陷阱的。

    

55 55


    （以下防盗章）

    忠于自己，相信自己

    美国著名女演员索尼亚・斯米茨的童年是在加拿大渥太华郊外的一个奶牛场里度过的。

    当时她在农场附近的一所小学里读书。有一天她回家后很委屈地哭了，父亲就问原因。她断断续续地说：“班里一个女生说我长得很丑，还说我跑步的姿势难看。”父亲听后，只是微笑。忽然他说：“我能摸得着咱家天花板。”正在哭泣的索尼亚听后觉得很惊奇，不知父亲想说什么，就反问：“你说什么”

    父亲又重复了一遍：“我能摸得着咱家的天花板。”

    索尼亚忘记了哭泣，仰头看看天花板。将近4米高的天花板，父亲能摸得到她怎么也不相信。父亲笑笑，得意地说：“不信吧那你也别信那女孩的话，因为有些人说的并不是事实!”

    索尼亚就这样明白了，不能太在意别人说什么，要自己拿主意!

    她在二十四五岁的时候，已是个颇有名气的演员了。有一次，她要去参加一个集会，但经纪人告诉她，因为天气不好，只有很少人参加这次集会，会场的气氛有些冷淡。经纪人的意思是，索尼亚刚出名，应该把时间花在一些大型的活动上，以增加自身的名气。索尼亚坚持要参加这个集会，因为她在报刊上承诺过要去参加，“我一定要兑现诺言。”结果，那次在雨中的集会，因为有了索尼亚的参加，广场上的人越来越多，她的名气和人气因此骤升。

    后来，她又自己做主，离开加拿大去美国演戏，从而闻名全球。

    自己拿主意，当然并不是一意孤行，而是忠于自己，相信自己。坎坷人生，很多时候我们都要自己拿主意!

    以花来证明自己的存在

    在一个偏僻遥远的山谷里，有一个高达数千尺的断崖。不知道什么时候，断崖边上长出了一株小小的百合。

    百合刚刚诞生的时候，长得和杂草一模一样。但是，它心里知道自己并不是一株野草。

    它的内心深处，有一个内在的纯洁的念头：“我是一株百合，不是一株野草。唯一能证明我是百合的方法；就是开出美丽的花朵。”

    有了这个念头，百合努力地吸收水分和阳光，深深地扎根，直直地挺着胸膛。终于在一个春天的清晨，百合的顶部结出第一个花苞。

    百合的心里很高兴，附近的杂草却很不屑，它们在私底下嘲笑着百合：“这家伙明明是一株草，偏偏说自己是一株花，还真以为自己是一株花，我看它顶上结的不是花苞，而是头脑长瘤了。”

    公开场合，它们则讥讽百合：“你不要做梦了，即使你真的会开花，在这荒郊野外，你的价值还不是跟我们一样。”偶尔也有飞过的蜂蝶鸟雀，它们也会劝百合不用那么努力开花，“在这断崖边上，纵然开出世界上最美的花，也不会有人来欣赏呀!”百合说：“我要开花，是因为我知道自己有美丽的花；我要开花，是为了完成作为一株花的庄严使命；我要开花，是由于自己喜欢以花来证明自己的存在。不管有没有人欣赏，不管你们怎么看我，我都要开花!”

    在野草和蜂蝶的鄙夷下，百合努力地释放内心的能量。有一天，它终于开花了，它那灵性的白和秀挺的风姿，成为断崖上最美丽的风景。这时候，野草与蜂蝶再也不敢嘲笑它了。

    百合花一朵一朵地盛开着，花朵上每天都有晶莹的水珠，野草们以为那是昨夜的露水，只有百合自己知道，那是极深沉的欢喜所结的泪滴。

    年年春天，百合努力地开花、结籽。它的种子随着风，落在山谷、草原和悬崖边上，到处都开满洁白的百合。

    几十年后，远在百里外的人，从城市，从乡村，千里迢迢赶来欣赏百合开花。许多孩童跪下来，闻嗅百合花的芬芳；许多情侣互相拥抱，许下了“百年好合”的誓言；无数的人看到这从未见过的美，感动得落泪，触动内心那纯净温柔的一角。那里，被人称为“百合谷地”。

    不管别人怎么欣赏，满山的百合花都谨记着第一株百合的教导：“我们要全心全意默默地开花，以花来证明自己的存在。”

    狐狸的智慧

    在一个果实飘香的秋季，一只老狐狸无意间经过一个被围墙围住的葡萄园。

    它有一只非常敏锐的鼻子和一个出奇聪明的脑袋。凭着多年的经验，它闻出了这个园子里的葡萄很特别，是自己从未吃过的极品。

    这只老狐狸曾吃过无数种好葡萄，它甚至曾向自己的同伴吹嘘过：“这世上还不曾有我没吃过的葡萄呢!”面对着这一园自己没有品尝过的葡萄，它的食欲和好胜心，都被挑逗起来了。它暗自对自己说：“吃不到葡萄就说葡萄酸的狐狸，就像不想当元帅的士兵一样，是最没有出息的。”

    于是，它发誓一定要吃到这里的葡萄，否则决不离开。可当它在四周转悠了二圈之后才发现：这个葡萄园的围墙太高，它根本跳不上去。又经过一番用心的搜寻，它终于找到了一个可以进入葡萄园的小洞。可是，这个洞口实在太小，它根本无法顺利通过。思索了片刻，它做出了一个决定：绝食减肥。

    经过三天绝食，这只老狐狸真的瘦了下来，它可以从那个小洞进入葡萄园了。如它所料，这个葡萄园里的葡萄是迄今为止它所吃过的最好的一种。于是，它放开肚子，在园子里整整吃了三天。之后，它准备赶紧离开。耽搁久了，恐有危险。

    这时，一个新的问题出现了：由于连日来吃了太多葡萄，它又胖了，无法再从那个小洞出去。无奈，它只好再次绝食，这次比上次花的时间还多了一天。利用这种方法，它的身体终于变得和刚进来时一样瘦小，于是，它再次从那个小洞里钻了出去。

    回家后，它把这次吃葡萄的经历告诉了另外两只同样阅历丰富的老狐狸，并问它们：“这事儿做得值不值”其中一只老狐狸说：“你胖了多步就瘦了多少，等于什么都没吃，还在冒着性命之忧，当然不值。”另一只老狐狸则说：“虽然你担了不少风险，但你吃到了自己从未吃过的葡萄，当然值得。”

    老狐狸之间的对话体现了对人生的一种思索：当一个人的人生立足于占有时，他注定会在占有欲未曾满足的痛苦与占有欲已获满足后的无聊之两极中徘徊；当一个人的人生立足于建设时，他必将会在未达目标时的追求与到达目标的体味中潇洒。

    前一种，无疑是一个两难的悲剧；后一种，则笃定是一种幸福的人生。

    狐狸本不坏

    狐狸原来不聪明,也没有坏心眼儿。一天,狐狸遇见了仙女,就请求仙女给它聪明才智。仙女拿出一只仙果给狐狸吃。狐狸吃了仙果,马上就变得聪明起来,大家都夸它机灵能干。

    一天,巫婆见到狐狸,说:“你光有聪明才智是不够的,如果再有点儿贪婪就更了不起了。”

    狐狸自言自语地说:“看来这‘贪婪’一定也是好东西了。”

    巫婆拿出一粒黑色药丸,让狐狸吞下。狐狸吞下后觉得这药丸不错,忙说:“你再给我100粒、1000粒这种药丸!”

    巫婆笑着说:“这药丸一吃就灵,你刚吃下一粒就变得贪婪起来了。好了,现在你既有才华又有贪婪,是世界上最了不起的动物了。”

    从此狐狸有了坏心眼儿。它骗乌鸦嘴里的肉吃,把花公鸡骗出去吃了,又把鸭子咬死了,越来越贪得无厌,大家都恨透了它。仙女知道后感慨地说:“如果早知道狐狸要接受贪婪,当初我就不会给它聪明才智了。才智与贪婪结合,只能孕育出罪恶啊!”

    这就叫‘猴耍人’

    爸爸带着儿子逛动物园,走到猴子区时,爸爸对儿子说:“你想不想看猴子表演”

    儿子说:“想!”

    爸爸于是抓起一颗爆米花,高高地抛往猴子处。只见老猴子飞身一跃,在半空中接下了爆米花,然后轻巧地落在地面,将爆米花塞入口中。

    爸爸又拿出一颗爆米花往上抛,老猴子又是一个飞跃……

    儿子问爸爸:“为什么要费力将爆米花抛那么高呢丢在地上让猴子自己捡来吃不是一样吗”

    爸爸说:“傻孩子,如果不把爆米花往高处抛,猴子会往上跳吗你看猴子跳得多滑稽,这就叫‘人耍猴’。”

    围栏内,小猴子也在问老猴子:“妈妈,你为什么要跳那么高去接爆米花呢等爆米花掉在地上后再捡来吃不是一样吗”

    老猴子说:“傻孩子,如果我不高高跳起来接住爆米花逗逗他,他还会再丢爆米花吗这就叫‘猴耍人’。”

    

56 56


    （以下防盗章）

    蜜蜂的尾针

    上帝创造蜜蜂的时候,为了使蜜蜂拥有一定的防御能力,就特意为它设计了一根尾针。当它受到威胁的时候,就可以用尾针来反击对手。有了尾针,蜜蜂感到非常得意。它想,有了这样神奇的武器,我就不怕别的动物欺负了。于是飘飘然起来。

    有一次,蜜蜂在树上的花蕊中采蜜,正巧松鼠从附近经过。蜜蜂非常生气,它觉得松鼠打扰了自己的工作。于是,它就狠狠地蜇了松鼠一下。松鼠痛得哎哟一声,赶紧跑开了。蜜蜂感到很得意。心想,自己的尾针竟然有这样大的威力,感谢上帝赐予自己这样好的武器。

    一天,当蜜蜂飞回自己巢穴时,发现巢穴的不远处躺着一只狗。蜜蜂想,可恶的家伙,是不是想偷蜜吃。于是,它猛地蜇了狗的鼻子。狗痛得汪汪叫着,十分狼狈地跑开了。取得了两次胜利后,蜜蜂感到心里爽极了。它想,原来自己有这样大的本事呀,太神气了。

    蜜蜂越来越感到自己了不起。它每隔一段时间,就找一个机会,找一个倒霉的动物,蜇它一下,证实一下自己的本领和威力。不断有动物被蜜蜂蜇了,痛得不得了。大家都十分害怕蜜蜂,见了它,都躲得远远的。

    这天,它看到野猪躺在地上睡大觉。它觉得野猪长得那么丑陋,又那样贪睡,应该惩罚它一下才是。于是,它飞上前去猛地蜇了野猪一下。不料,野猪并没有什么反应。而蜜蜂的尾针好像钉在野猪身上一样。蜜蜂很生气,于是它使劲地将尾针往外一拔,结果尾针脱离了蜜蜂身体,留在野猪身上了。

    蜜蜂痛苦极了。它拼命地飞回了巢穴。此时,它已生命垂危。它知道,对于蜜蜂而言,失去了尾针,就等于失去生命。因为没有尾针的蜜蜂是不能存活的。

    蜂王看着身受重创的蜜蜂,十分惋惜地说:“当你伤害了别人的时候,也就伤害了自己。当你不顾及别人生命的时候,你的生命也就受到了威胁。这是上帝的安排。”

    胆量和本事

    狼袭击羊,羊吓得浑身颤抖,步步后退。在这紧要关头,狗冲上来,向狼猛扑过去,解救了羊。

    羊感激万分,向狗讨教:“面对高大凶狠的狼,你为什么敢向它发起攻击”狗摇了几下尾巴:“老弟,你大概还不了解我,我的眼睛是缩小镜,多么高大凶猛的野兽,在我的眼里都显得十分渺小。”

    羊长长地叹了口气:“明白了,我之所以这么胆小懦弱,问题就出在眼睛上,因为我的眼睛是放大镜,看什么野兽都庞大无比,还怕得要命。”羊有些懊丧。

    “老弟,你想改变这一现状吗”羊使劲地点了点头。狗慷慨地拍了拍羊的后背:我把眼睛换给你不就得了!”羊一蹦老高:“太好了!”

    狗和羊刚换完眼睛,狼又来袭击羊了。这次羊勇猛地向狼冲去,因为狼在它的眼里成了小老鼠。狼完全惊呆了,它不敢相信眼下攻击它的是一只羊,反倒像一只凶猛的老虎。于是,狼败走了,羊胜利了。

    羊高兴得直蹦高:“换了眼界,胆量真的上来了!”

    这时,那只狼又向羊发起了攻击,狼羊战在一处,可是没过几个回合,羊便被狼咬得遍体鳞伤。狗发现后急忙上前解救,狼又一次被狗赶跑了。

    面对奄奄一息的羊,狗十分后悔:“我怎么忘了告诉羊重要的是长本事啊!不然的话,胆量再大,也打不过狼啊!”

    马的报复

    一匹马找到了一块丰美的草地,常到这里饱餐一顿。一头大水牛发现了这个秘密,经常趁马不注意的时候也跑来吃草。马发现后,觉得大水牛侵占了自己的地盘,想报复他,但自己又无能为力。于是就请人来帮忙。人说:“马啊,我也没有办法,除非给你套上辔头,我骑上你,才能追上它、惩罚它。”结果,人骑着马惩罚了大水牛,但马也被栓在了槽头。马最终醒悟:为了一点小事而图报复,最终将使自己沦为奴隶。

    生活中,睚眦必报会使自己付出代价,最终会自食其果。始终保持友善的态度,与他人既分享苦难与悲伤,又分享快乐与成功,生活会更加美好和温馨。

    斗牛之死

    一头气势汹汹的斗牛来到一个牧场,看见这里水草肥美就住了下来,没事就经常乱挑衅,给长期过着恬淡生活的野兔们带来了巨大的灾难。于是,野兔集中在一起想办法。危急之中,他们发现凶恶的斗牛非常憎恨红色,便用一块鲜艳夺目的红布把一棵大树包起来,并在树旁挖了一个大陷阱。斗牛见了红布,便凶猛地顶了过去,掉进陷阱死了。

    生活中,保持恬淡谦和的心态和宽广坦荡的胸襟可以让人理智而悠闲。一切疯狂的憎恨和愤世嫉俗,只能使自己丧失理性,迷失方向,甚至丢掉一切。

    男孩与小乌龟

    一个小男孩抓到了一只非常漂亮的小乌龟。但小乌龟在陌生的环境当中,就把头缩进了壳里,无论你是用棍子敲打它还是捅它,就是不肯伸出来。这时,爷爷看到他的举动,就说:“这种方法是行不通的,我告诉你一个办法。”他叫小男孩把小乌龟放到暖和的壁炉旁。几分钟后,小乌龟觉得环境变得温暖了,便伸出了头和脚,主动向小男孩爬了过来。

    生活中,温暖的关爱是打开心灵最好的钥匙。不要用强硬的手段去逼迫他人做什么,只要以善意、亲切、诚挚和热情的方式使他觉得温暖,他会情愿去做你想要他做的事情。

    愚蠢的狼

    一只狼出去找食物,偶然经过一户人家,听到小孩哭声,接着又听见老太婆的声音:“别哭了,再哭就把你扔出去喂狼。”狼一听心中大喜,便蹲在墙角等着,谁知等到天黑也不见把小孩扔出来。晚上狼等得不耐烦了,就想伺机而入。却又听到老太婆说:“快睡吧,别怕,狼来了,咱们就把它杀死煮了吃。”狼吓得一溜烟跑回了窝。同伴问它收获怎样,它沮丧地说:“别提了,老太婆说话不算数,害得我饿了一天,后来幸亏我跑得快。”

    生活中,听人说话得看人看事,听真实些。别把人家的信口开河当成真话,很多时候人家只不过是拿你说事而已。不要为一句廉价的赞语而如坠雾里,迷失自己;也不要为一句盲目的指责而畏首畏尾,改变航向。

    骆驼的成功

    一头老骆驼在垂暮之年,又一次穿越了号称“死亡之海”的大沙漠凯旋。一群驴子请老骆驼去介绍经验。“其实没有什么好说的,”老骆驼说,“认准目标,耐住性子,一步一步往前走,就到达了目的地。”“就这些了吗还有没有”驴子反复问。“没有了,就这些。”老骆驼平静地答道。“我还以为能说出些什么惊人的话语来,谁知三言两语就完了。”驴群都摇了摇头,“一点都不精彩,令人失望。”然后散开了。

    生活中,成功之道其实很简单,认准目标,耐住性子,一步一步往前走,就到达了目的地。在追求成功的过程中,没有太多的豪言壮语和掌声鲜花,只要耐得住寂寞,抵得住诱惑,守得住清贫,经得起风雨,把握住方向,成功就不会太遥远。

    农夫和毒蛇

    一个农民的儿子不小心踩到了一条毒蛇的尾巴，毒蛇转过头来，狠狠地咬了他一口。由于没有得到及时救治，农民的儿子死了。愤怒的父亲提着斧头，疯狂地追赶毒蛇。毒蛇跑得很快，农民只砍下了它的尾巴。

    受伤的毒蛇决定报复农民。接下来的日子，农民的牲畜便接二连三被毒蛇咬死。农民发誓一定要逮到这条毒蛇。于是他带着食物来到蛇洞的洞口，准备诱捕毒蛇。他对着洞内的毒蛇说道：“让我们彼此忘记和宽恕吧。也许你惩罚我的儿子、报复我的牲口是对的，但是我为我的儿子报仇当然也是对的。现在为什么不让我们再次成为朋友呢我们彼此都应该为这个结局感到满意才对。”

    “不，不!”毒蛇说道，“你永远不可能忘记你儿子的死，我也永远不可能忘记我失去尾巴的痛。伤害也许可以被宽恕。但不可能被忘记。”

    事情并没有我们想象的那么糟糕

    野兔很容易受到其他野兽的惊扰。它们一旦看到其他动物接近，就迅速跑开。时间一长，它们都不知躲去哪儿了。

    一天，野兔们看到一群野马四处乱窜，马上向湖边急跑。它们觉得，就算被淹死，也比整天过着这种担惊受怕的生活要好。但当它们靠近湖边时，它们惊奇地发现。一群青蛙由于它们的靠近，纷纷惊恐地跳进了湖里。一只野兔说道：“事实上情况并不像我们看到的那么糟糕!”

    “原来这个世界上还有比我们更容易受到惊吓的动物。看来事情并没有我们想象的那么糟糕嘛。”另一只野兔也说道。

    

57 57


    （以下防盗章）

    请住在我旁边

    花园里并排生长着两棵柠檬树。其中一棵长得颀长，另一棵却很矮小。花园的主人比较看好长得高大的那棵树，天天精心照料它，它自然长得也更好。每次浇完水，主人会大大赞美那棵大树一番。身材矮小的那棵树被冷落在花园的一角。

    有一天，一阵大风把几粒高山雪莲的种子吹到了花园里。花园里其他的地面都被水泥硬化了，只有两棵柠檬树下有点儿土壤。种子们找到大树请求给它们一个容身之所。大树高傲地说：“这是不可能的事儿，这是我的地盘。”其实大树有自己的想法，它怕那些种子突然有一天会开出鲜艳的花朵，抢走它的风头。看着大树强硬的态度，种子们只能去找那棵矮树商量。矮树满口答应，说：“和你们相处是我的荣幸，你们过来吧！”就这样，那些雪莲的种子在矮树下扎下根来。

    过了几个星期，种子们破土而出，开出了美丽的花朵。花香能飘到几公里外的地方。有一天花园的主人闻香而来，发现了那几朵雪莲。他欣喜若狂，拿出最好的肥料施给那些花，到几公里外的地方取泉水浇灌它们。渐渐地，矮树也从中得益，长得越来越高，有一天超过了那棵大树。它时时感恩，用自己的叶子给花儿遮阳。再看看那棵大树，虽然是盛夏季节，却因缺少呵护，只剩下歪歪曲曲的枯枝，因为没有人照料，它快要枯死了。

    你对他人的态度永远决定你自身的高度。

    你没有做错

    一顿丰盘的午餐后，小猴子躺在一棵大树顶部的树杈中间午睡。

    突然，他被一阵近乎绝望的呼救声吵醒。他睁开眼睛一看。发现一只肥大的螳螂用他那锯一般的前肢紧紧夹住一条嫩枝，一只大黑鸟在不远处正准备捕捉他。猴子毫不犹豫地跳过去，吓跑了那只鸟。

    “猴子先生，真是太感激你了。”螳螂说，“要不是你及时赶来，我一定早遇害了。我真不知该如何报答你的大恩大德。

    “我非常乐意帮助你。”猴子愉快地回答，然后跳到另一棵树上玩几去了。

    “救了一个小动物的生命，真是妙极了。今后我将尽可能多做这样的事情。”猴子在浓密的枝叶间跳跃着，兴高采烈地自语。

    当猴子停在一根粗枝上休息时，他忽然又听到一阵哭喊声。

    猴子很快发现是四只幼鸟在巢内哭喊，因为他们非常饥饿。“假如妈妈还不能很快带回食物来，我想我会饿死的。”一只幼鸟哭着说。另三只也同样哭泣不已。

    就在这时，母鸟飞回来了。在一片欢呼声中，这只大黑鸟安慰她的孩子们说：“抱歉了孩子们，这次我没有为你们带回任何食物。刚才，我差点儿抓到一只肥大的螳螂。假如那只顽皮的猴子不来捣蛋，那只螳螂将是你们的一顿美餐。不管怎样，我会继续为你们寻找食物的。”

    母鸟匆忙亲亲每一个孩子，又飞走了，留下这些饥饿的小东西有气无力地哭喊着。

    静静地偷听了鸟儿们的对话后，猴子烦乱极了。他完全糊涂了：他阻挠了一个母亲带食物给她饥饿的孩子们吃，是错还是对猴子无法获得正确答案，于是去向学识渊博的大象请教。

    “你没有做错。”大象回答，“只是，在这个世界上，没有人可以照顾到每一个人。只要我们做了应该做的事，不必期待每个人都来赞同。”

    简单是一种智慧

    小鸟和老鹰是好朋友，它们都有远大的生活抱负。在太平洋东岸生活久了，它们决定飞往太平洋西岸开拓一个新的天地。主意一定，它们开始做准备，采取分头行动的办法，看谁先到达目的地。从太平洋东岸飞到西岸需半个月时间，在路上需多次休息、吃饭、睡觉，没有充分准备是不行的。

    老鹰准备了四件东西：有一个大包裹，里面装满半个月的口粮；有一个大水壶，里面装满水；有一个小木筏，是用来休息的；有一个急救包，里面装有各种药品，用于不时之需。老鹰对这些东西很满意，它觉得这样飞越太平洋会万无一失。

    当它背起这些东西试飞的时候，出乎意料的事发生了：这些东西压得它气喘吁吁，无论如何也飞不起来了。老鹰想扔掉一些东西。但在它看来，哪一件东西都非常重要，非带不可。而带着这些东西却飞不起来，它陷入一种深深的矛盾中不能自拔，心情烦躁，不知如何是好。

    这时，小鸟却早已上路了，它只带了一件物品，那就是一根小树枝。飞得累了，它就把树枝放在海面上，站在上面休息；饿了，就放下树枝站在上面去捉鱼；困了，就放下树枝站在上面睡觉。半个月过去了，小鸟如愿以偿地飞到了太平洋西岸，那里的大好风景尽收眼底，它如愿以偿地获得了一片新天地。简单让小鸟获得了成功，而老鹰却不懂得这个道理，它永远在东岸患得患失，想得越多离成功越远。

    我们的生活日益丰富多彩，生活中值得关注的东西很多，让我们放不下的东西也很多，但是，正是它们使我们的生活变得复杂而沉重。我们离成功越来越远，不是我们不努力，而是身上所负荷的东西太沉重了，使我们不能轻松前进。要取得事业的成功，最有效的办法就是使我们自己简单一点，专心一点。该放下的放下，该舍弃的舍弃，简单往往有效。

    自知之明

    清乾隆时，有人上书皇帝说，顺天府乡试贡院大殿匾额上的三个大字“至公堂”是严嵩所书。顺天府乡试为“北闱”，乃天下乡试第一，在这样一个为国家选拔俊才的堂皇之所，竟然悬挂的是大明奸臣的手笔，一是显得我大清无人，另外也不利于树立以德治国的导向。乾隆一听有理，便下令满朝能书者写这三个大字，选出最好的以代替之。

    除了让别人书写，乾隆自己也禁不住提起笔来。他素来好舞文弄墨，每到一地、每经一事都要吟诗作赋，挥笔题字正是手到擒来，至今乾隆留存下来的诗有一万多首，虽说精品不多，但身为皇帝，才气已然相当不错。他的书法师法颜真卿、柳公权、赵子昂、董其昌等的正统书法风格，雄浑、厚重，充满阳刚大气的帝王之气象，在今天看来，也是难得的上品之作。

    等收集了满朝文臣所书的作品，又加之自己的御笔，经认真比对之后，发现没有一件可与严嵩所书三个字相比。乾隆叹口气，下令将所有作品尽毁，仍然让奸臣的字高高悬挂。

    以乾隆一生的成就，他该是一个十分骄傲的人，但面对前明奸臣严嵩的题字，他竟然能就书法论书法，没有因人废字，又表现出难得的清醒，这份自知之明，恰是他能成为开创盛世帝国的最好注解。

    带标签的狮子

    有一天，森林里忽然传来了狮子愤怒的吼声，一下子打破了宁静的气氛，吼声里充满了凶猛的威严。

    原来，不知是哪个动物和狮子开了个玩笑，在他的尾巴上贴了张标签，上面写着“驴”，还有编号、日期和一个圆圆的公章，旁边还有个签名。狮子很恼火，但又不知所措：“我怎么可能是驴呢！但这号码，这公章……说不定是上帝签发的。撕去标签，可能要受到惩罚，怎么办？”

    狮子决定合法地摘去标签。他气势汹汹地来到百兽中间，激动地质问：“你们说，我是不是狮子？”

    “你是狮子，”狼慢条斯理地回答，“但依照法律，你是一头驴！”

    “我怎么会是驴呢？我从来不吃干草。我是不是狮子，问问袋鼠就知道了。”

    “你的外表，无疑有狮子的特征，”袋鼠说，“可内在特征我也说不清楚。”

    “蠢驴！你怎么不吭声？”狮子心慌意乱地开始吼叫，“难道我会像你，畜生！我从不在牲口棚里睡觉。”

    驴子想了片刻，说出了他的见解：“你倒不是驴，可也不再是狮子！”

    就这样，狮子每天不是低三下四地求狼作证，就是毕恭毕敬地向豺狗解释。同情狮子的，当然不是没有，可谁也不能或不愿把那张标签撕去。

    时间一天天过去，狮子也不禁开始怀疑起来：“我真的是狮子吗？说不定我就是只驴子，可是我有锋利的牙齿、爪子呀，但那个标签……”慢慢地，狮子失去了昔日的威风：为这个让路，给那个闪道。一天早晨，从狮子洞里忽然传出了“呃啊”的驴叫声。

    

58 58


    ?    自从周玄开始高调的秀恩爱后，网上的百合党们可谓是大饱眼福口水流尽。周玄的微博从以前每天一条只宣传工作或自拍，到现在时不时发一条有意或无意秀恩爱的照片，再配上一些活泼的文字，让粉丝们直呼‘恋爱果然催人成长’。

    周玄的微博粉丝原本就多得不像话，在她开始勤奋的更新微博以后，关注她的粉丝更是一鼓作气冲上了又一个无法超越的高度。

    苏懿从被杨琳开导过后，从看过周玄因为她的一句重话而满腹委屈的样子之后，就再也没有对周玄炒作她们的绯闻发表过任何意见，更没再表现出排斥的情绪。

    不管周玄是偷偷拍了她的睡脸照片发到微博上，还是拍了她们的合影传到微博上，她一律微笑面对。她已经从惶恐不安进化到了泰然自若，从排斥逃避进化到了一笑置之。周玄玩得不亦乐乎，她便觉得只要周玄高兴就好。

    虽然网上看上去一片祥和，百合党们天天在她们的微博下面各种留评祝福，表达爱意，但这也掩盖不住还是有一部分人对她们的关系表示强烈的怀疑，对苏懿的人品表示强烈的谴责。

    各种营销号小网红动不动就发一篇反苏懿的微博，一边揪着她以前的种种‘劣绩’评论她的人品，一边对现在她和周玄的相处模式进行剖析，最后得出苏懿就是在利用周玄，一切都是为了抱大腿而演的戏等结果。

    对此，苏懿表示她已经习惯了，被黑了这么多年，她早就练就了金刚不坏之身。那些恶意的抹黑和诽谤她都可以充耳不闻，就算现在她和周玄的关系真的如那些营销号所说，只是她在抱大腿，她也不会再像之前那样耿耿于怀钻牛角尖了。

    比起去纠结即成的事实，她更愿意看到周玄因为炒她们的绯闻而每天多了那么一点小欢乐。比起去在意那些营销号故意恶心她的话，她更喜欢听周玄没心没肺的跟她说“原来自己制造八卦的感觉这么爽，这就是所谓的暗爽吗？”

    苏懿无奈的摇头，看着被自己煽动起来的八卦而沾沾自喜的女神真是让她无从吐槽。

    之前的四角恋风波已经过了，她和周玄的‘恋情’也已经稳定了，她们现在每天就在吃饭睡觉刷微博中度过。直到肖兰登门，说给她安排了一部戏，她才终于想起来，她是个演员啊！

    肖兰带来的是一部现代警匪片，苏懿的角色是一个卧底，集数集中在中段，虽然不多，但角色很重要，而且是整部剧本里除了主角以外最抢眼最容易给人留下印象的一个角色。

    苏懿和周玄一起看过剧本后一致认为，这个角色不仅考验演技，还很讨观众喜欢，演得好了可以在观众心目中留下非常不错的印象，绝对能为她转型打下很好的基础。

    苏懿很兴奋，这种凭演技说话的角色一直是她想要演的，现在终于有机会了，让她再一次认可了杨琳的话。有机会就要抓住，管它是不是抱大腿得来的，她要凭实力让众人信服，她不是只会抱大腿的花瓶。

    周玄对于这个剧本也是比较满意，看得出来这应该是精心挑选出来的，而且最让她满意的是，这个角色没有感情戏。

    虽然没有感情戏，让她很放心苏懿进组，可是一想到要跟苏懿分开，她又很不舍。

    剧组会在南方c影视城进行拍摄，苏懿的戏份又很集中，进组后一直到她的戏份拍完，肯定是没有时间回来的。这样一来，她每天睡前最后看到的是苏懿，每天醒来第一眼看到的也是苏懿的日子就要远去了。光是想像都让她觉得寂寞空虚冷。

    可是，现在是苏懿转型的关键时期，关系到苏懿的事业，难得有这么好的剧本和角色，她总不能因为自己的不舍而不让苏懿去。

    因为拍摄的档期问题，苏懿可以晚点进组，所以她有充足的时间做准备。在仔细看过剧本后，她决定开始健身。

    她的这个角色有大量的打戏，又是个警-察卧底，有一副好的体魄是支撑这个角色的最基本条件。她现在的身形不胖不瘦，身材适中，但没有肌肉线条。为了能让自己和角色更贴近，不管是拿着枪的时候还是动作戏的时候都更像一个有功夫的警-察，她有必要锻炼出漂亮的肌肉线条。

    周玄家里本来就有健身器材，虽然大部分时间充当了高档的摆设，但现在她可以物尽其用，利用进组之前的这段时间好好的锻炼一番。

    苏懿一改之前懒散的生活模式，每天早睡早起，营养用餐，然后加强锻炼，把时间安排得非常充实而合理。

    周玄自然很支持她，也欣赏她这种愿意为角色付出的认真和担当。但是当苏懿将除了睡觉和吃饭以外的时间都用来研究剧本和健身后，她却感觉到她被忽略了，被狠狠的忽略了，然后渐渐的开始不满和委屈。

    @晋^江原创

    周玄在刷微博，苏懿在看剧本，两个人靠在一起坐在沙发上，各做各的事，气氛原本无比融洽，却被一条微博留言打破了。

    周玄刷到一条有意思的评论，伸到苏懿那边让她看“苏懿，你看，这个留言好好笑。”

    “嗯。”苏懿盯着剧本看也不看一眼，敷衍的答应了一声。

    周玄不满，拽着她的衣服摇了她几下“你看呀！”

    苏懿无奈的把视线从剧本上移到周玄的手机上，飞快的瞟了一眼，语气仍然敷衍“嗯，是挺有意思的。”

    周玄被苏懿丝毫不走心的态度气到，把举着手机的手缩回来，嘟着嘴闷不吭声的继续刷微博。苏懿这个坏人！一点也不在乎她。

    刷了一会儿，周玄觉得无聊了，起身回了房间，她要去睡个午觉冷静一下。

    周玄一走，苏懿才察觉到气氛的不对劲，周玄好像不高兴了？

    她回想了一下刚才的事情，觉得毫无疑问是因为自己过于冷淡的态度惹恼了周玄。虽然她觉得她看剧本才是正经事，但周玄如果闹起来她肯定就没办法做她的正经事了，所以还是去哄哄吧。

    苏懿放下剧本，走向了卧室。

    周玄闷在被子里的样子让苏懿想起了之前她惹得周玄委屈不已的事情，她一改刚才敷衍的态度，开始深刻的反思，自己这几天或许真是太忽略周玄了？

    苏懿蹲在床边，讨好的问“玄姐，生气了？”

    周玄睁开眼睛，气鼓鼓的看着她。

    苏懿理了理周玄的头发“对不起，我只是看剧本看得太入迷了。我不看了，陪你刷微博好不好？”

    周玄嘟着嘴“我要睡午觉。”

    “好，那要我陪你睡吗？”

    “要。”

    苏懿宠溺的笑着答应“好。”

    苏懿钻进被窝，将周玄搂进怀里。周玄抱着她的腰埋进她怀里，满足的抛开了刚才那点小委屈。

    苏懿看着怀里的周玄轻声细语“以后我要是哪做的不好你跟我说好不好？我不想看你不高兴。”

    周玄抬头看她，眼睛里满满的都是她的影子“嗯。”

    苏懿的视线慢慢的下移，停在周玄的唇上，不过只是两秒，她便移开了视线。“睡吧。”

    虽然本来没觉得有多困，但一进到被窝里，一搂住周玄的身子，苏懿倒真的有点困了。她很快进入了梦乡，并没有察觉到她怀里的周玄其实一直没有睡着。

    周玄看着苏懿熟睡的脸，想着刚才苏懿看她的眼神，心里那种异样的感觉又涌了出来。

    自从上次借着苏懿惹她生气，强迫苏懿吻她后，她发现她已经没有办法像之前那样平静的做出装作什么都没有察觉的样子。

    那一次她本意只是恶作剧，惩罚一下晾了她大半晚上的苏懿。却不想因为一个吻，让自己陷入了进退不能的尴尬境地。

    当她被苏懿火热的吻吻得一度失去理智的时候，她很清楚的感觉到了体内涌出了一股她从不曾感受过的满足感。那种似乎全世界都只剩下了彼此的充实，让她想要从苏懿身上索取更多。她忍不住的回应苏懿，忍不住的希望苏懿给她更多。

    她们被窒息的感觉拉回现实后，当她从混沌的感觉里恢复清明后，她看到的是苏懿动情的脸，她看到了苏懿眼里掩盖不住的火热欲-望。看到那样的苏懿，她唯一想的竟然是想要给予苏懿想要的一切。

    她差点就控制不住自己，差点就付出了行动。幸而苏懿最后没有再继续，让她也恢复了理智。

    她简直不敢想像，如果苏懿没有停下，她是不是真的会在那一晚把自己的所有都给了苏懿。在什么都还没有理清的情况下，她差点就和苏懿步入了一个再也无法挽回的境地。

    尽管那晚她们止于了那一个吻，但她敢肯定，她们之间有些东西不一样了。她能感觉到自己的变化，也能感觉到苏懿的变化。

    这些天她不敢再像之前那样抱着恶作剧的心态去撩-拨苏懿，不敢再做出一些过于暧-昧的举动，她很怕自己会再一次陷入那种无法控制的情绪中。

    苏懿似乎也是一样，和她对视的时候总是会下意识的把视线移向别处，有的时候说着话就会开始走神，视线不自觉的移向她的唇，然后眼神里透出渴望。她能感觉到苏懿对她的渴望变得比之前更加热切，但苏懿还是极力的压抑着，尽量让自己不露出破绽来。

    她觉得苏懿也一定是察觉到了什么的，所以苏懿什么都没说，就当作那晚什么都没有发生。

    但她们也都知道，那晚确实发生了一些她们无法控制的改变。就算她们努力的想要去忽视，那种感觉也始终不曾消失过。

    

59 59


    ?    转眼就到了苏懿要进组的日子，周玄百般不舍的看着她收拾东西，满满的塞了一整个行李箱。

    当初苏懿住进她家的时候，带来的就是这个行李箱，现在，苏懿把她的东西一收，感觉这家里突然间少了好多东西，让周玄有一种苏懿再也不会回来的错觉。

    周玄突然想到，现在苏懿住在她家里是因为之前苏懿的家被狗仔堵了，不方便进出。可是现在狗仔已经撤了，而且她们炒了这么久的绯闻，就算现在被狗仔拍到什么她们也不怕了。那苏懿现在是不是没有再继续住在她家的理由？

    周玄这么一想就觉得不妙，苏懿这次去剧组，把她当初从家里带过来的东西都收拾好，打算就这样直接去剧组，那从剧组回来以后呢？苏懿是不是不打算回她这里了？

    也是，毕竟苏懿没有理由一直住在她家里。就算她根本不介意，甚至很希望苏懿能一直这样住下去，可苏懿一定会觉得别扭的，因为她们根本没有必需要同居的理由了。所以苏懿很可能会借着这次去剧组就再也不回来。

    想到这里，周玄很不高兴，心里空落落的不是滋味。她想，有没有什么办法能让苏懿还回来这里呢？

    看到苏懿把自己的衣服从她的衣柜里一件一件的拿出来，整整齐齐的叠好放进行李箱，周玄就觉得苏懿肯定是不打算回来了。

    周玄蹲在苏懿的行李箱边上，眼巴巴的看着她收拾东西，最后看到苏懿在折羽绒服，她眼前一亮，想到一个主意。她装作不解的问“你不是去南方吗？南方这个时候没有必要带羽绒服吧？这么大件塞箱子里多占地方啊。”

    苏懿看都没有看她，继续折她的羽绒服“以防万一，还是带上吧，怕突然降温。”

    “……哦。”

    周玄戳着箱子里的衣服，想不到其他借口了，只能蹲在一边继续眼巴巴的看着苏懿把东西都收进箱子里。

    周玄看着看着就觉得自己受不了这种要分别的痛苦，垂头丧气的走到客厅去刷微博去了。她觉得她好难过，比当初拍完《一路向北》后和苏懿分开的时候难过一百倍。甚至比苏懿跟她玩消失的时候都还要难过。

    之前的两次她虽然也都因为见不到苏懿而觉得焦躁和难熬，可是和现在这种浓浓的失落感是完全没法比的。

    她想，可能她真是变了吧，变得没有苏懿不行了……

    晚上睡觉的时候，周玄窝在苏懿怀里语气失落的问到“你要去多久啊？”

    “我只有七集的戏份，估计也就半个月左右吧。”

    “哦。那你回来的时候记得给我打电话。”

    “好。”

    周玄其实想说的是她去接她，接完她直接再回她家来，可是她说不出口，她怕苏懿问她为什么还要回来。

    最终，在周玄偷偷摸摸的唉声叹气中，苏懿临走前最后一个晚上就这样睡过去了。

    第二天一早，小月和肖兰过来接了苏懿离开。

    苏懿一走，整个房子顿时陷入了一种可怕的寂静。周玄有些不知所措，心里的空虚让她做什么事情都提不起劲来。

    她想去看上次没看完的孟编剧的，想去研究拍电影的事情，可是一坐到电脑前她就开始发呆。电脑屏幕上的那些字根本就看不进去，的情节再吸引人她也觉得毫无兴趣，看了几页就意兴阑珊的关了页面。

    她打电话给周沫，问她有没有约到孟编剧，周沫说孟编剧还有几天才回国，到时候再帮她约。她和周沫聊了几句，也觉得没有意思，便挂了电话。

    她觉得她真是病了，以前不管发生什么，她再怎么心情不好，只要和周沫说几句话，她就觉得能好很多。可是现在，她居然觉得和周沫说话也没什么意思了。她想，这相思病还真是很恐怖。

    苏懿到达拍摄地在酒店安顿好后给她来了个电话，报了平安，简单的跟她说了一下那边的情况。她还没来得及多说几句，苏懿那边就因为要去剧组而挂了电话。

    看着黑屏的手机，她感觉心里的失落感更重了。

    浑浑噩噩的过完了这一天，到了晚上，她想起来这天是《一路向北》播出的日子，她迫不及待的坐到电视前，等着节目播出。

    《一路向北》之前的几期因为四角恋事件和悬疑cp话题的火热，收视率一直很不错。今天是第六期了，按照每站两期的剪辑方式，这一期是她们在h市的第二部分。按照周沫之前的安排，这一期会播出她被围堵的时候的情况。

    她倒是已经不在乎围堵事件到底会以什么样的方式播出来，她现在只想看她和苏懿的互动，来解解她的相思之苦。

    节目准点播出，开场是一小段预告，第一个镜头是黑压压的一片人里，她被苏懿拥着举步维艰的往前走。

    镜头是采用的航拍方式，所以整个场面看上去混乱不堪。事实上，当时也确实是混乱得她都不知道发生了什么。

    预告里播了几个混乱的镜头，都是她被围堵的时候的画面，镜头一个接一个的切换，把当时的混乱之感体现得淋漓尽致。预告结束后，画面一跳，进入正式的节目时间。

    上一期的节目就是结束在她们进入步行街，被粉丝认出来的那一段。剪辑师将上一期的最后一个镜头定格在了苏懿听到粉丝疯狂的呼喊声后拉着她想要迅速离开的那一幕，所以这一期，节目就接着上一期开始。

    画面里，苏懿一边向编导确认导演组的停车点，一边牵着她快步穿梭在步行街上。当时苏懿是想带着她赶快回到导演组的车上的，可是走了没几步，就被大批的粉丝围住了。

    由于当时场面混乱，导致跟拍她们的摄影机拍出来的画面也一直都是混沌不清摇摆得非常厉害的情况。

    看着电视里一直摇摆不停的画面，周玄都快被晃晕了。不过她还是很佩服剪辑师的，就算这样剪辑师还结合着头顶上的航拍摄像机拍出来的画面，剪出了一段能清楚的记录当时整件事情的发生和经过的画面。

    她看着电视里紧紧将她拥在怀里死死护着她的苏懿，心里划过一阵暖流，重新唤起了当时那种被保护着的安全感。

    和她记忆里的画面一样，电视里的苏懿在人群围上来的第一时间就将她拥进了怀里，然后迅速的躲进工作人员拉起的保护圈里。苏懿像一个英勇的骑士一般，在护着她的同时还能冷静沉着的对着工作人员下令，让他们开路。

    混乱的画面里，她看到她搂在苏懿腰上的胳膊被人扯住，这突然的拉拽让她失去平衡差点摔倒，但苏懿眼疾手快的搂住了她，将她重新护进怀里。拉扯她的人越来越多，苏懿一手抱着她，腾出一手来去抠那些死死拽着她胳膊不放的手。她看到有人也开始拉扯苏懿，但苏懿仿佛没有察觉一般，专心致志的护着她。最终苏懿将她的胳膊解救了出来，安保立刻将缺口堵上，用力的把人群往后推，但效果甚微。

    看着电视里那比她印象中还要混乱的场面，周玄不明白苏懿当时怎么还能那么的冷静沉着，她记得她当时整个人都处于一种半懵圈的状态，从头到尾只是跟着苏懿走。她记得当时她还没有反应过来就已经被人群围了，然后等她完全反应过来的时候她们已经在导演组的车上了。

    她不敢想像，如果当时不是有苏懿护着她，她是不是真的会缺条胳膊断条腿？

    整个暴动事件被全程记录下来，就算经过剪辑，也仍然占去了节目的大半部分。这大概也是周沫的安排吧，就算用掉一整期的节目，也要把当时的情况还原出来。

    周玄一直目不转睛的看着电视里事件的发展，同时在脑海里回忆着当时的情况进行对比，她发现她记忆里的凶险程度和电视里看到的凶险程度完全不一样。

    她当时全程都被苏懿护着，所以即使后来回到车上，也没有觉得有多恐怖。可是看了电视，她才知道当时的情况是多么的危险。

    镜头切换到她们回到车上，苏懿给她擦药的那一段，她看到苏懿满眼心疼的看着她，小心翼翼的给她擦着伤药，就好像对于苏懿来说她是一件至宝一般。

    她想起苏懿当时的温柔，想起当时自己很清楚的感觉到的安心感，心里一阵阵温暖。

    节目剩下的时间就在另外两组人听到暴动事情后，各种寻问和急切的赶回酒店的画面里结束了。

    周玄看到节目开始滚动片尾字幕，才终于从回忆里反应过来，她愣了愣，习惯性的拿过手机，点开了微博。

    微博上果然已经吵翻了天，各路人马都跳出来大骂那些伤人的人。还有人把当时微博上流传的那篇暗骂苏懿的长微博翻出来，从头到尾的反驳了一通，大堆大堆的人在当时一同参与了造谣诋毁的其它营销号和大v号下狂骂。

    百合党们更是激动不已，对于苏懿死死护‘攻’的表现大感满意，纷纷表示这把狗粮吃得是相当的爽快，简直都快把苏懿夸上天了。

    周玄看了一会儿微博，见很多人都在慰问她，她便发了一条微博，但内容跟节目和围堵事件都没有关系。

    她只发了很简单的一句话苏懿拍戏去了……

    @晋^江原创

    苏懿到剧组的第一天并没有戏份，只是跟着肖兰在剧组打了一圈招呼，认识了一下导演什么的。一圈招呼打下来，她悲哀的发现人跟人真的不一样，比如她和周玄。

    她以前进剧组，别人都当她是空气。她这次进剧组，所有人都笑脸相迎，不管是真心还是假意，反正她觉得她享受到了老佛爷般的待遇。同时她也不得不承认，周玄这个能闪瞎人眼的光环还真是蛮好用的。

    苏懿跟众人打完招呼后并没有马上离开，而是在现场留了下来，观摩了一番这个剧组的拍摄习惯和进程等，方便她之后迅速的进入状态。毕竟她已经有段时间没有拍戏了，怕自己一时无法习惯剧组的这种忙碌的拍摄模式。

    一直到晚上她才回酒店休息，要了酒店的房间服务，一边看电视一边吃夜宵。

    她看了《一路向北》的重播，节目果然用大半的时间来重现围堵事件。她想这期节目这么精彩，估计各大媒体和微博又要吵翻天了。

    她点开微博，果然一堆一堆关于事件的留评，除去各种对暴动粉丝的批判性留言以外，还有大量百合党们夸赞她的留言。什么‘护攻有功’、‘绝世好受’的，看得她都有点羞涩了。

    翻了几页评论后又点进了周玄的微博。然后看到了周玄发的那条意义不明的话。

    苏懿看着那条微博愣了一会儿，再看看时间，觉得周玄可能还没睡，她想着要不要给周玄再打个电话。可是万一周玄要是睡了呢？

    正犹豫着，电话响了，惊得她一抖，再一看来电显示――周玄。

    “喂，玄姐。”能接到周玄的电话让她激动不已，虽然这一天她一直在忙各种事情，但还是时不时的想起周玄来，想着她一个人在家里会不会好好吃饭，会不会无聊。

    “在忙吗？”周玄的声音还是柔软得让她心底酥成一片。

    “没有。刚回酒店，正边看《一路向北》边吃宵夜呢。”

    “哦，剧组还好吗？”

    “挺好的。今天还没有我的戏份，我在那观摩了一下，让自己能快点习惯那种气氛。”

    “嗯，那就好。”

    “玄姐你还没睡呢？”

    “没有，你不在我都不习惯了，睡不着。”周玄的语气虽然带着玩笑的意味，却还是掩盖不住她话语里的失落。

    “……”苏懿看看身后的床，突然觉得这床虽然看着很是舒适，但好像有点空荡荡的。她想像了一下自己躺在上面的感觉，然后立刻体会了周玄说的意思。“我也不习惯。”

    周玄在那边沉默了，苏懿也沉默着，不知道该再说些什么。心里想着周玄，想着平时这个时候她该和周玄躺在被窝里相拥着入睡，或是说一些睡前的小话题的。越想她越觉得心里堵得慌，难受得让她都有些窒息了，她好想周玄。明明上午才刚刚从周玄家离开，明明两个人分开才不过十来个小时。

    许久，周玄才轻轻的说了句“你明天有戏份吧？那就早点休息。”

    “嗯，好。你也早点睡。”

    “嗯，晚安。”

    “晚安。”

    挂了电话，苏懿也没心情再吃什么宵夜了，看着电视里的自己和周玄陷在一片混乱中，觉得心脏都痛了，她怎么会这么想周玄呢？

    @晋^江原创

    周玄翻来覆去睡不着，最后抱着手机刷微博，看微博上粉丝们的各种留言。因为她发的那句话，百合党们又开始骚动了，纷纷跑来留言安慰她。

    ‘老攻不寂寞，你还有我们’

    ‘老攻今晚需要人暖床吗？小妾我随叫随到’

    ‘后宫佳丽就是为这种时候存在的，老攻不要大意的翻牌吧！’

    ‘正室那个让人眼红的小贱-人终于不在了吗？看来姐妹们的机会来了’

    ‘雨露均沾啊老攻，快翻牌！’

    ‘老攻可以微服私访的’

    ‘出差什么的最容易产生奸-情了，老攻要看紧了啊！’

    ……

    各种花式求爱的留言看得她心里稍微好受了一些，至少能稍微转移一下注意力。不过其中有些留言倒是提醒了她，苏懿去了剧组，离了她那么远，还那么长时间，不会被人拐跑吧？

    她以前老觉得没有感情戏就不容易跟对戏的男演员产生感情，可现在想想，所有人都在怀疑苏懿喜欢女人，那要是有心怀不轨的女人送上门勾-引她可怎么办？

    虽然她不觉得苏懿会这么容易动摇或者轻易的背叛她，可是苏懿那么傻，那么迟钝，那么蠢萌，很容易被人骗走的！

    想到这里，周玄不淡定了。她怎么就忘了这一点呢？剧组里那么多女人，很多还是老油条，苏懿那个单细胞的根本招架不住，被人卖了说不定还会帮人数钱。

    不行！她得去看着！

    可是，怎么去？用什么理由去？

    她本来也睡不着，这一想就想到了早上，她干脆不睡了，爬起来收拾了一下自己，看时间差不多了之后给苏懿打了个电话。

    苏懿似乎已经准备出门去剧组了，跟她说话的时候还有收拾东西的动静传过来。

    “玄姐你起这么早啊。”

    “嗯，你要去剧组了吗？”

    “是啊。你早上吃东西了吗？”

    “吃了。你今天要拍几场戏啊？”

    “预计是六场。你吃的什么啊？”

    “面包牛奶。要拍到几点？”

    “天黑结束。你今天有什么安排吗？”

    “吧。其他角色都有谁在啊？”

    “这两天拍的都是我和庄梦彤的对手戏。”

    “哦，那你收工给我打电话。”

    “好。”

    周玄挂了电话，觉得刚才的对话怎么这么别扭呢？她一个劲的在问苏懿的行程，苏懿一个劲的在问她吃了什么，你来我往的好像生怕自己少问了一句。不过她知道苏懿这是一直在想着她的表现，顿时心里觉得暖暖的。

    想知道的情报也已经知道了，周玄暂时安了心。庄梦彤已经是个结了婚生了小孩的人，总不可能对女人有意思吧？就算有她也不能做什么了，所以这个人物可以划进安全范围内。

    那边暂时没有情况，那她就该进行下一步的计划了。

    苏懿要在那边拍半个月戏呢，谁知道之后还会不会有别人来，她最好是能去那边守着，反正她现在也没事可做。

    可是到底要用什么理由去呢？即不能让苏懿知道她是故意跟过去的，也不能让其他人知道她是故意去找苏懿的。

    虽然她不在乎悬疑cp的话题再被炒出一个新高度，可还是要掌握一个度的。大老远的特意跑去探班什么的，也实在有点过，搞得她好像神经质的守妻狂魔一样，她还真是不太好意思。所以她必需有一个合理的理由，但这个合理的理由到底是什么呢？

    @晋^江原创

    苏懿在小月的陪同下按照预定的时间到达片场化妆间进行梳化。说是梳化，其实也只是换个衣服补点妆而已。这是部警匪片，她一个卧底，总不可能浓妆艳抹穿得花枝招展吧，所以她的梳化并不费时间。

    化完妆后她便坐在化妆间里开始复习台词，虽然她的台词她早背熟了，可是她还是想再看一遍今天要拍的几场戏，再熟悉一下剧情。这部戏拍好了就是她的转型之作，她非常看重，一定不能在关键时候掉链子。

    而且她已经很长时间没有拍戏了，她怕她一会儿会ng，所以先看看剧本能让自己更快的进入角色。

    如果可以，她想在第一天就给导演和其他演员留下一个好印象，不然之后的合作可能会很尴尬。因为她几乎可以肯定，这些人现在一定都只是把她当成一个抱了周玄大腿的花瓶来看，谁都不看好她。

    她必需让导演认可她的演技，不然如果导演看周玄的面子对她放宽了要求，那她这个角色演出来可能就达不到她自己想要的效果。要让导演认可她，唯一能做的就是把戏演好。只要导演认识到她是可以演戏有演技的演员，那么要求也就自然会提高，拍出来的质量就会跟着提高了。

    苏懿看了大约也就十多分钟的剧本，副导演就过来喊她开机了。她跟着副导演往片场走，心里突然有些紧张，就好像她第一次拍戏时的那种忐忑又期待的心情。

    她已经几乎快要忘记这种紧张了，以前拍的那些上不了台面的角色根本不需要用到多少演技，也根本没必要拿出百分之百认真的态度去演，甚至连研究剧本都不需要多少时间和精力，基本一遍都能过，所以她都快要忘记认真演戏是什么样的感觉了。

    到现场，副导演跟她说了一下戏，准备就绪后，她开始站位，然后，她的第一场戏正式开拍。

    熟记的台词，副导演跟她说的注意点，她理解的角色特点，这些东西通过她的表演被镜头记录下来。

    导演坐在监视器后面，认真的看着她演戏。然而，她已经无暇去顾忌任何一个人，她的眼里只有和她演对手戏的人，她的所有精力都集中在了演戏上，完完全全的投入，让她彻底的融进了角色里。

    这种认真的感觉已经很久没有过，以至于在导演喊卡的时候她都没能在第一时间回过神来，直到看见庄梦彤出了戏，她才反应过来这一场已经过了。

    

60 60


    ?    苏懿长呼一口气，往自己的休息位走，小月早已经在那里拿着水等着她。

    “姐，太棒了！”小月一边给她递水一边赞不绝口“刚才那一场能一遍过简直绝了啊！我都看入迷了。好久没看到你认真演戏，我都快忘了你认真的时候是什么样了。”

    苏懿笑笑，有些感慨“我自己都快忘了。”

    小月凑到苏懿耳边小声到“你看，大家都在说呢，都被你的演技惊艳到了啊。”

    苏懿下意识的往周围看了看，见确实有不少人在看她，有些还跟身边的人小声的讨论着。视线和正在往这边看的导演撞上，苏懿礼貌的笑笑，导演也冲她点头微笑，并对她竖了竖大拇指，很明显导演对刚才那一场也是十分满意的。

    苏懿心里闪过一种被认可的成就感，顿时觉得，她真的没有选错。杨琳说的对，不管入口在哪里，结局都需要她自己去努力。周玄给的机会，看来她是抓住了。

    庄梦彤是实力派的女演员，和她对戏让苏懿感觉身心舒畅，那种专业的认真，让她也可以用最好的状态去演戏。

    以前对上一些光有名气和外表的花瓶演员时，她总要刻意的去忽略他们拙劣的演技带来的违和感，导致她自己也无法全身心的投入。这种可以让她全心全意去演戏的条件，似乎将她一直压抑在体力的能量给爆发了出来，除去几次因为道具和光线问题的重拍以外，几场戏下来无比顺利，几乎没有ng。

    这一天的戏份就在她这种精神高度极中，状态极好的情况下提前完成了，她甚至有些觉得意犹未尽。

    离开片场之前，还要继续留在片场拍夜间戏份的庄梦彤还特意过来跟她打招呼，言词间满是对她演技的称赞，说托她的福她今天似乎可以早点收工，让她一时间都有些不知所措。这种来自同行的肯定所带来的巨大的成就感，让她有一种身在云雾间的不真实。

    “姐啊，你绝对要翻身了，绝对要翻身了！这剧一播出你肯定要火！这才是你的真实实力啊！一定会亮瞎人民群众的眼。”小月开着车叽叽喳喳，兴奋得好像捡了几百万。

    苏懿懒懒的瘫在后座上，觉得这一整天过得都有些不真实，又或者说她以前那些拍戏的日子变得很飘渺。她觉得现在这种感觉才是正常，可又觉得很不正常。就好像自己突然间变成了另一个人，开始了另一段完全不一样的人生。

    小月见苏懿一直没有说话，从后视镜里看她一眼，担心的问到“姐，你是不是累了？”

    “没有，就是觉得……有点不太真实。”

    小月少有的沉默了一会儿才开口接话，语气正经的都不像她“这是真的，这才是你该过的人生。以前那些是糊涂日子。”

    糊涂？原来如此。是她之前的人生过得太糊涂了，才会觉得现在不够真实吧？或者说，是她之前的人生一直都处在一种浑浑噩噩的状态里，现在突然间变得充实而充满希望，让她不习惯了吧。

    这种能清楚的知道自己在做什么的生活，感觉真好。

    苏懿回到酒店，第一件事就是给周玄打电话。这一天紧凑的戏份拍下来，让她都没有时间去想周玄，现在闲下来了，周玄的身影就立刻在脑海里浮现，然后那种思念的空虚感迅速的侵占了她的心脏。

    “玄姐，我收工了，刚回酒店。”

    “今天还顺利吗？”

    “嗯，超乎我想像的顺利。跟庄梦彤这种演技过硬的人对戏，真是一种享受。”

    “嗯，我早就说过，你是有实力的演员。”

    “……玄姐。”

    “嗯？”

    苏懿想说，谢谢你，谢谢你带给了我这一切。尽管她现在还没有做出任何成就，但光是这种能让她感觉到充实的生活，也足够让她对周玄诚心诚意的说一声谢谢。可话到嘴边她却说不出口，总觉得有些矫情，她和周玄之间，似乎并不需要这种浮于表面的话语。

    “你吃饭了吗？”

    “吃了沙拉，你呢？”

    “还没呢，小月出去买了。”

    “哦，那你现在在干什么？”

    “跟你打电话啊。”

    周玄在那边呵呵的笑，听上去心情好像不错。“这么乖啊，回来就给我打电话？”

    苏懿被周玄那故意挑逗的话语弄得有些羞涩，虽然周玄看不见她，她还是控制不住的脸红了，她都能想像出周玄说这句话时带着坏笑的脸。她有些嗔怪的到“不是你让我打的吗？”

    “嗯，以后每天都要跟我报备，不许忘记，听见没？”

    “好。”

    “你要是敢忘了，回来我要罚的哦。”

    “……好。”

    “乖。还有，有空的时候给我发发微信，让我知道你在干什么。”

    “好。”

    见小月提了饭菜进来，苏懿便和周玄结束了那腻得让她浑身不自在，却又心里甜成一片的通话。

    小月见了苏懿那一脸荡漾的神情，忍不住问到“姐你刚跟谁打电话？”

    “玄姐。”

    “……哦。”小月看着苏懿眼底那收不住的春意盎然，觉得她好像知道了什么不得了的事情。

    之前她就怀疑过她家主子和周玄的关系，从周玄提出要收留因为狗仔盯梢而弄得有家不能回的她家主子开始，她就觉得这俩人的关系未免太暧-昧了些。家里住不了还能住酒店啊，再不成住个酒店公寓什么的也是可以的，可她这个平时不怎么与人来往的主子还真就住到周玄家里去了。而且一住住了一个月，事情过了也不见她搬出来。要不是这次拍戏，她可能还住在周玄家里不走。那可是真正的同居啊，什么关系能让她们同居一个月？

    不过之前那毕竟只是怀疑，因为很有可能是这俩人真的是好朋友呢？可是现在看来，她那些不敢想的想法也许是对的，这俩人关系真的不一般。

    这么想着，小月的百合之魂又燃烧起来，要真是如她所想，那她不是亲眼见证了某些伟大的时刻？不枉她平时背地里老是意-淫这俩人，还偷偷的弄个小号跑微博上去跟百合党们一起高举百合大旗。

    看着低头吃饭的苏懿，小月暗暗的想姐啊，你要争气啊，不要让我们百合党失望啊。

    @晋^江原创

    周玄坐在周沫的办公桌上，一双眼睛滴溜溜的望着周沫。

    周沫败下阵来，按下内线向秘书吩咐“帮我查一下现在都有哪几个组在c影视城拍戏。”

    秘书答应得干脆利落“好的，周总。”

    周沫松开电话键，看向周玄“你想见苏懿光明正大的去见好了，搞得这么麻烦干什么？”

    “这风口浪尖的，怎么光明正大！”

    “得了吧你，你不唯恐天下不乱就不错了，什么时候在乎过什么风口浪尖？你不就觉得这样追过去有点丢人吗。”

    “知道你还说！”周玄一屁股坐到周沫腿上，抱着她的脖子晃啊晃“沫沫，我好想苏懿，我是不是真的爱上她了？”

    “不要问我，我天生不知道什么是爱。”

    “那你怎么交女朋友的？”

    “凭感觉啊，对我来说只要喜欢，看得顺眼，在一起不会烦心，就可以了。”

    “喜欢跟爱不一样吗？”

    周沫把周玄圈着她脖子的手掰开“当然不一样，喜欢一个人很简单，只要那个人身上有吸引你的点就能让你喜欢她，但爱就不一样了。”

    “怎么不一样？”

    “爱是一种责任，更是一种付出。反正我是做不来那种高大上的事，所以我也没办法说得很清楚。”

    “那你跟虞姬呢？严沛茹呢？还有那个前女友呢？都是喜欢吗？”

    “前女友呢，是我一不小心从酒吧勾搭回来的，你情我愿的，她说要交往，我又看她比较顺眼，就答应了。没想到交往之后她性情大变，反复的折腾各种事情，闹得我心烦不已，所以找了严沛茹。严沛茹懂事，不作，知道分寸，跟她在一起很轻松。她对我有情，我对她有意，寂寞空虚冷的时候能够彼此做个伴儿，挺好，但也仅此而已。”

    周玄听得糊里糊涂“那你为什么没有跟严沛茹在一起？反而又去招惹虞姬？”

    “因为我和她都没有想过这件事情，可能是物以类聚吧，我们都不想被一种固定的关系束缚，有意的时候一起玩玩，不想玩了随时好聚好散。本来就是谁也不欠谁的事情，非要搞得那么正儿八经的干什么？累不累。”

    “那你交过那么多女朋友呢，怎么没有像跟严沛茹一样玩玩？”

    周沫觉得周玄这句话有斥责的意味，大概是又在心里骂她渣了吧。

    “其实我也很愿意找一个固定的女友，但这种事情不是我想就能达成的。两个人在一起如果不能让彼此变得更好，那在一起还有什么意义？就像前女友，她闹得我没法安心工作，整天心烦不已，所以还不如不在一起。还有就是像严沛茹这样的，我们都能肯定，我们就算在一起了，也一定持续不了多长时间。因为我们在一起和不在一起，没有什么区别，给对方带来不了改变，所以分手是迟早的事情。既然已经知道彼此不合适，那就没必要把彼此的关系弄得那么僵。”

    “那虞姬呢？你跟她在一起了你会变得更好吗？”

    “……”这话听上去怎么这么别扭呢？周沫犹豫了一会儿“就目前来看，我觉得会，她那么专一的人我还真没遇见过。而且她会让我对出去偷吃这种事情有一种负罪感。”

    “你爱上她了？”

    “没有，还不到那种程度，但是可能比喜欢多一点吧。”

    周玄摸摸周沫的头“沫沫你的世界好难懂，而且你好渣哦。你要不是我妹妹我一定会很讨厌你。”

    周沫叹气“是是是，你不用一直强调我渣，我比谁都清楚自己是个渣。”

    周玄也叹气“虽然虞姬曾经是我的情敌，但她能把你给驯服了也挺好的。”

    “……”

    

61 正文完


?    在穆瑾宁的要求下，蒋沐函从车安雯那里搬出来，住进了离车安雯家只隔着一个小区花园的房子里。颜颜非常不舍而且对于要和车安雯单独生活有些不自在，蒋沐函安慰她，只是隔了一个花园而已，她们还是可以每天见面的。加上这些天也算是跟车安雯熟悉了，颜颜最终答应试着跟车安雯一起生活。

    车安雯私底下偷偷找了蒋沐函，让她以后别动不动就带颜颜出去，要多留一些时间给她，不然颜颜会一直依赖蒋沐函，会影响到她和颜颜建立感情。

    虽然车安雯过河拆桥的态度让蒋沐函有点不爽，但她也知道车安雯说的在理，颜颜现在对她太过依赖，她一直夹在中间也确实会阻碍车安雯和颜颜培养感情。再加上已经忙完的穆瑾宁突然开始吃醋，嫌她陪她的时间太少，蒋沐函也就点头答应了车安雯。

    虽然蒋沐函有意要给车安雯留时间，但颜颜却不这么想，反正住得近，每天吃过早饭就跑来敲蒋沐函家门，拖着她要去这儿去那儿。蒋沐函不想惹她失望，每次都会答应。次数一多，车安雯还没说话，穆瑾宁先不乐意了。

    “颜颜啊，你函函姐是我的女人，你这样每天霸占着她，我很为难的。”

    蒋沐函瞪穆瑾宁一眼，让颜颜别理她。但颜颜还是被说得红了脸，绞着手指低声道：“我会注意的。”

    “车安雯不是在家吗？她为了你都不上班了，天天在家呆着，你倒是跟她去约约会吃吃饭呀。逛书店可以拖着车安雯，没必要非找我们家小沐。”

    颜颜低着头，看一眼蒋沐函，又看一眼穆瑾宁，最后忍痛听了穆瑾宁的话，回家找车安雯去了。蒋沐函想喊住她，被穆瑾宁制止，但她还是不放心，在颜颜出门后给车安雯打个电话，说明一下情况。车安雯在电话那头高兴不已，连声答应会陪颜颜去逛书店。

    有了一次就有第二次，颜颜来找蒋沐函的次数越来越少，可见她跟车安雯相处得很不错。对于颜颜的这种变化，蒋沐函又是高兴又是感伤，有种吾家有女初长成，娶了媳妇忘了娘的感觉。不过她还是打心底里为颜颜高兴，毕竟车安雯对颜颜的好，她是看在眼里的，能有一个这样不离不弃一直守护她的爱人，她相信颜颜会过得很快乐。

    本文于晋^江文学城原创连载

    几个人忙着谈情说爱的当下，电影的上座情况也非常好，票房收入比预想的还要好，车安雯果断延长了上映时间，各种影评和观众评论也是一片叫好声。不仅如此，外界甚至已经将穆瑾宁看作一个传奇，置之死地而后生，这种大逆袭让人们津津乐道，就连圈内人也都觉得穆瑾宁的崛起堪称奇迹。

    之前事业一度陷入低谷的穆瑾宁和冉炫彤，开始接二连三接到各种工作邀约，但两个人都没有接任何工作。对于那些趋炎附势之徒，她们可一点儿也不想带他们玩儿。人在低谷需要帮忙的时候谁都不肯伸手，现在人翻身了，就都想着来分一杯羹，哪有那么好的事情。

    蒋沐函问穆瑾宁是不是已经没有接片约的打算，穆瑾宁说是的，她不会再接任何人的戏，但她自己的戏倒是可以考虑，自导自演虽然累，但那种成就感让人满足。穆瑾宁说她已经跟车安雯达成协议，以后工作室只和霄汉合作，霄汉会全权代理穆瑾宁工作室的所有作品发行，必要的话车安雯也会给她投资。

    电影上映两个月，票房成绩让穆瑾宁一举成了新一界票房神话，同时也成功打破了之前繁天设下的枷锁，重创了强势封杀穆瑾宁的繁天的脸面。这部电影不仅对穆瑾宁意义重大，对霄汉来说捧红穆瑾宁也是一个意义不凡的举动。因此，穆瑾宁和车安雯决定在电影上映的最后一天办一场盛大的庆功宴。

    庆功宴会邀请了不少人，就算是之前跟着繁天一起抵制过穆瑾宁的人也一并寄去了邀请函，当然这些人里不包括主谋的繁天。虽然给繁天寄个邀请函羞辱对方一番也挺大快人心，但穆瑾宁觉得对方配不上自己的格调，跟那种人一般见识会拉低她的水平。

    蒋沐函说她不想再去什么庆功宴了，上次去招来一衣冠禽兽，这次去还不知道会招来什么。穆瑾宁却不同意，非要她一起出席，说这是她们的里程碑，一定要亲眼见证。蒋沐函想想也觉得对，便答应下来。

    本文于晋^江文学城原创连载

    庆功宴这天，穆瑾宁要忙的事情太多，所以提前去了会场，蒋沐函则陪同桑可琪和冉炫彤一起前往。让蒋沐函意外的是，车安雯竟然把颜颜也带去了。颜颜穿着一身小礼服站在以干练西装出席的车安雯身边，显得清纯可人，灵动大方。车安雯望着颜颜的眼睛里满满的宠爱，露骨得让蒋沐函等人鸡皮疙瘩都要冒出来了。颜颜也似乎完全习惯了车安雯，像个小尾巴一样坠在车安雯身后亦步亦趋。

    “车董，这是公共场合，你稍微收敛一点。”蒋沐函小声提醒着车安雯。车安雯身份不一般，她和颜颜的关系还是不要让人知道的好。

    车安雯不以为意：“嗦。”

    蒋沐函翻个白眼，不再去招人嫌。

    庆功宴的前半场仍然和其它宴会没什么不同，吃吃喝喝，听听主要负责人致词等。但后半段，却出现一个众人没有预料到的环节――切蛋糕。

    切蛋糕本身没什么稀奇，但那块为电影□□的大蛋糕却让在场的众人惊叹。大大的蛋糕上没有多余的装饰，除去庆贺电影大卖的字样以外，还有一排数字，是票房成绩。

    车安雯决定在这个场合这样高调地提到票房成绩，其用意引人深思。不过她却没有多说，只是站在蛋糕旁边淡淡地说了一句：“这只是入场券，相信以后穆导会交出更让大家惊艳的答卷。”这话无疑让所有人都知道，车安雯和穆瑾宁的合作不会到此为止。车安雯说完，和穆瑾宁对视一眼，二人齐握刀柄，一起将蛋糕从中切开。

    蛋糕一切，宴会也算是到了□□，蒋沐函不喜欢这种闹腾的气氛，跟桑可琪交待一声后独自去了酒店后面的花园透气。跟会场里的吵闹不同，花园里极为安静，让人心情舒畅。蒋沐函找了个地方坐下，望着看不见星星的夜空静静发呆。

    “沐函。”有人唤她。

    蒋沐函回过头，看到魏书娴站在离她不远的地方。一段时间不见的魏书娴，还是那个样子，看她的时候总有点战战兢兢的感觉，整个人气场弱到不行。

    “魏编剧，有事吗？”蒋沐函拍身边的位置：“过来坐。”

    得到蒋沐函的允许，魏书娴这才往她这边挪动步子，小心翼翼地坐到她身边，用那副面对她时独特的讨好语气问：“你不吃蛋糕吗？”

    “那么多人，我就不去凑热闹了。”

    “哦。”

    “魏编剧最近还好吗？算算也有挺长时间没见了。”

    “挺好的，在写剧本。”

    蒋沐函点点头，估计这人除了写剧本也没别的事情可做，毕竟这人可是能宅在家里几个月都不出门的。“偶尔还是要出门走走的，一直待在家里会闷出病来。”

    魏书娴点点头，没有回话，似乎是在酝酿着什么。

    蒋沐函知道这人写东西可以，但说话却不那么利索，便主动开口问她：“魏编剧找我是有话想说？”

    魏书娴抬头看她一眼，又沉默了一会儿，才开口道：“瑾宁能成功，真是太好了。”

    “嗯，是啊。”

    “瑾宁她很不容易。”

    “嗯，是啊。”

    “瑾宁她……”

    “魏编剧，你有话就直说吧。”

    魏书娴抬头看一眼蒋沐函，紧张地咽咽口水：“我……我就是想说……我很高兴能认识瑾宁，也很高兴能认识你。我知道你不喜欢我，也知道你不喜欢我跟瑾宁有来往，可是……”

    蒋沐函汉气：“魏编剧，我承认我一开始确实对你抱有敌意，觉得你在瑾宁心里占去了很重要的一个位置，我忌妒你，所以不喜欢你。但是，现在我已经不会那么想了，因为我知道，你为瑾宁做的，是我永远也做不到的。你陪她走过了人生低谷，而我却只是坐享其成。这是我不得不面对的现实，也是我忌妒你的最重要的原因。但这是我的问题，无关乎你和瑾宁之间的关系。你们还是可以继续做朋友，但也仅仅只能是朋友。”

    魏书娴怔怔地看着蒋沐函，好久好久才挤出一句话来：“我是喜欢瑾宁，可是我不会当小三的！”听那语气，似乎还有点生气。

    蒋沐函有点懵，这话题的走向有点奇怪吧。“我没有说你是小三。”

    魏书娴急了：“可你的意思明明就是说我是小三。”

    “我……”蒋沐函觉得会越描越黑，干脆转移话题：“魏编剧，我为我之前的态度道歉，希望你不要跟我一般见识。那个时候我实在不知道该怎么去处理自己的情绪，所以面对你的时候也有很多过激的行为，请你原谅。”

    “嗯，我原谅，可是我不是小三！”

    “……”

    本文于晋^江文学城原创连载

    庆功宴一结束，因为准备庆功宴而忙碌了几天的穆瑾宁终于又闲下来。她也不去准备新电影，也不去忙别的，每天就是抱着蒋沐函窝在家里腻歪。蒋沐函拿她没办法，只好陪着她腻在家里。

    庆功宴之后，业界对于穆瑾宁和霄汉的关系猜测风云。其实这种猜测早在霄汉签下穆瑾宁的电影的时候就已经开始了，但是庆功宴上车安雯的话经过媒体一传播，让之前就对此事猜测纷纷的众人更加觉得这其中有猫腻。面对这种情况，车安雯和穆瑾宁都没有要解释的打算，也觉得没有必要。知情的人自然知情，不知情的人，她们的解释反而会成掩饰，指不定会被编造出什么版本来，所以干脆什么都不说。

    在家里闲了一阵子后，魏书娴突然登门造访，拿出一本刚刚完成的剧本交给穆瑾宁，说：“卖你，买吗？”

    穆瑾宁被她这突然卖剧本的行为弄得反应有点迟缓，点点头：“买。”

    魏书娴卖完剧本就走了，都没有多坐一下，走的时候还有点憋屈地看一眼蒋沐函。蒋沐函无奈，这是还在生气小三的事情吗？都说她不是那个意思了，那人怎么就不听人解释呢。

    魏书娴走后，蒋沐函一把夺过穆瑾宁手里的剧本，卷成卷敲敲穆瑾宁的脑袋：“是你把这里的地址告诉她的？”

    穆瑾宁夺下剧本，把蒋沐函抱进怀里，咬咬她耳朵：“不是，应该是从炫彤那儿打听来的。”

    蒋沐函有种魏书娴总是从冉炫彤那儿打听穆瑾宁的消息的感觉，不过比起直接联系穆瑾宁，这样也许更好？

    穆瑾宁从背后圈着蒋沐函，翻了翻剧本说：“小沐，你想演吗？”

    蒋沐函侧过头，亲亲她的脸颊暧昧地问道：“穆大导演，你要把我捧成影后吗？”

    穆瑾宁扔了剧本，手直接伸进她衣服里，对着她的耳朵吹气：“你想当影后吗？”

    蒋沐函转过身子，骑坐在穆瑾宁腿上，抱着她的脖子，认真地看着穆瑾宁的眼睛：“你想我当我就当。”

    穆瑾宁直视她的眼睛，情绪复杂，最后仰头亲亲她的唇，紧紧搂住她，将脸贴在她胸口：“不太想。”

    “那就不当。”蒋沐函抱着穆瑾宁的脑袋，亲吻她的头顶，语气里有浓浓的宠溺和依恋：“我还是演我的小配角吧。” 166阅读网

    

62 车颜CP


?    车安雯进入霄汉工作后，一直在经营着慈善事业，大企业如果没有一点慈善之举，脸面上不好看，这几乎已经是现在的一种风潮，挣了钱，当然要造福社会，不然囤那么多钱是要带进棺材吗。既然要做慈善，那就好好做，为了挣门面随便折腾，不是她车安雯的风格。虽然她那两个兄弟总是对她这种身体力行的方式冷嘲热讽，说她做样子浪费时间，但她从来没有把他们当回事过，目光短浅之人要守着自己的一亩三分地都已经很不容易了，怎么可能会懂她的做法带来的利益是多么巨大。

    近段时间她把目光放在了孤儿院方面，一有时间就会全国各地到处飞，带着基金会的员工亲自去慰问。而她亲自给各个福利院送去捐赠物资的事情也频频见报，这让她的名气在商界迅速扩散，在握着企业实权的父母那边也多了许多关注。

    今天要去慰问b县的福利院，在等待房间服务上门的时候，车安雯联系工作人员寻问慰问物资的准备情况，那边告诉她都准备好了，随时可以出发。她看看时间，说一个小时后出发。

    刚挂电话，酒店的服务生就推着餐车来敲门了。西式的早餐让车安雯没什么食欲，但想到今天要劳累一整天，她还是勉强吃下去一些。早餐过后，她换了一身简便的休闲装和运动鞋，看着镜子里简直像个大学生的自己无所谓地勾勾嘴角，这模样应该挺讨喜的，虽然她并不喜欢。

    坐着租来的小巴士，听着一车的工作人员吵吵闹闹，一路来到福利院，院长早已经在门口等着，见到她们来了热情地迎上来。车安雯客气地跟院长握手，试着挤出一丝笑容，让自己看上去亲切一些。

    没有跟院长多寒暄，指挥员工们把货车上的物资搬下来。院长脸上笑开了花儿，忙让自己的员工们也跟着一起搬。

    车安雯站在一边看着员工们忙活，回身看一眼福利院那不大的院子，没有见到出来看热闹的孩子，随口问了句，院长说孩子们还在上课，而且为了不混乱，特意交待老师们不要让孩子们出来，下午发放东西的时候就该出来闹腾了。车安雯点点头，不再多言，几乎是大脑放空地看着眼前一片忙碌的人们。

    “院长，今天这么热闹啊？”

    一个清脆的少女声音将车安雯的思绪拉回，她看向声音来源的方向，见到一个所着马尾，穿着一身高中校服的女孩子已经走到跟前。那女孩五官清丽，笑靥如花，晶莹的眼睛像宝石般闪闪发亮。车安雯不禁有些看呆了，实在是因为这女孩儿的笑容太让人心情愉悦，她觉得自己被晃了眼，有种眼前一亮的感觉，感觉女孩身后的阳光都不如她的笑容来得耀眼。

    “颜颜啊，今天不上课吗？”

    被院长称为颜颜的女孩儿对车安雯投来礼貌的微笑后答道：“不上，学校运动会，我没有参加，跟老师请了假过来。”

    “哦，这样，那正好，今天可有得忙了。”院长跟身旁的车安雯介绍道：“这是颜颜，我们这儿的义工，也是个苦命的孩子，在这里长到八岁才被现在的养父母领养。这孩子可懂事了，有空就过来做义工帮我们照顾孩子。”

    车安雯点点头，伸出手去，平静地道：“你好，我是车安雯。”

    院长顺着车安雯的话向颜颜介绍：“这是车总，今天是来给院里送捐赠物资的。车总可有心了，这么忙还抽时间亲自送过来。”

    对于这种夸赞，车安雯也只是淡淡地回一句：“应该的。”

    颜颜握住车安雯手，笑得灿烂：“车总好，谢谢车总想着院里的孩子们，这些东西对孩子们真的很有用。”

    车安雯握着手心里柔软的小手，心情突然好起来，一反常态客套了两句：“那就好，孩子们高兴我们也高兴。”

    颜颜冲她甜甜一笑，转身就忙着一起搬运物资去了。车安雯看着那纤细的身影努力地尽着自己的一份力，突然觉得自己是不是也该动一下？

    “哎呀车总，车总就别忙了，进去坐吧。”院长见车安雯也要动手，赶紧拦下，让车安雯去里面坐。

    车安雯拒绝了院长的好意，随手提起两袋衣服跟着抱了一大箱日用品的颜颜一起往院子里走。东西挺多的，楼里放不下，就都堆在院子里。走到堆放东西的地方，颜颜见车安雯也提了东西，忙放下手里的箱子接过她手里的袋子：“车总，给我就好。”

    “好。”

    颜颜把袋子放好，转身对车安雯说：“车总您别忙了，我们来就好。”

    “没关系，这点东西我还拿得动。”

    颜颜笑得可人：“我不是说您拿不动，只是觉得不能累着您。”

    “我看着有那么娇弱吗？”

    “没有没有。”颜颜笑着摆手：“我的意思是您不应该干这种粗活。”

    “那我应该干哪种活？”

    颜颜装模作样地思考一会儿：“坐在办公室里拿着钢笔刷刷刷帅气地签文件？”

    车安雯被逗笑：“嗯，平常确实是坐在办公室里刷刷刷签文件的，不过帅不帅气就不知道了。”

    颜颜笑得欢乐：“一定很帅！”

    两个人说笑着继续搬东西，颜颜总是照顾着车安雯，不让她拿太重的东西，而她自己却一个箱子接一个箱子的往里搬，车安雯都不知道她小小的身躯细细的胳膊怎么能搬动那么多东西。

    东西搬完后，工作人员开始归类，然后按人头算数量。院长为了不让车安雯再动手，让颜颜陪着车安雯去院里参观，颜颜欣然应下。

    车安雯本来也不想忙那些事情，只是觉得自己一个人待着挺无聊，想借着搬东西跟颜颜说说话而已。既然有颜颜陪着，当然是惬意地闲逛更合她心意。

    颜颜背着手脚步轻快地走在车安雯身边，跟她说一些福利院里有趣的事情，说话的时候嘴角一直带着笑容，让车安雯觉得听她说话是一件非常享受的事情。颜颜脑后的马尾随着她的步伐一晃一晃的，乌黑的发丝反射着光亮，看着都觉得很柔顺。车安雯的盯着那马尾看了一阵，突然抬手托起那绑得非常整齐的马尾，让发丝缓缓滑过手心。果然，如她所想一般柔顺。

    “嗯？”颜颜被她突然的动作惊动，停下脚步，疑惑地看她。

    “没什么。”车安雯并不解释，因为她也不知道该怎么解释。她就是突然想摸一摸那充满了青春活力的马尾，仅此而已。

    颜颜有些奇怪地看着她，车安雯把话题转回刚刚的地方，颜颜便也没有多问，继续跟她说着这样那样的事情。车安雯对那些事情完全没有兴趣，但是她喜欢听颜颜说话，所以就算什么都没有听进去，她也还是一直在听颜颜说。

    本文于晋^江文学城原创连载

    中午，院长在附近的小饭店里点了一桌饭菜，宴请车安雯一行，这其中也包括颜颜。小饭店的环境不怎么样，院长一直在说让车安雯见谅，说这乡下地方这已经是最好的饭店了。车安雯嘴上说着不介意，其实心里嫌弃得不行，如果不是颜颜在边上坐着，她一定连筷子不会碰。颜颜觉得车安雯肯定是很讲究的人，主动帮她把碗碟拿去洗，尽量让车安雯能吃得舒心一些。

    饭菜端上桌，卖相倒是比车安雯想像的好很多，至少看着挺干净，闻着也挺香。颜颜伸筷子给车安雯夹菜，说她忙了一上午，肯定饿了，让她多吃点。车安雯看着碗里的菜，突然有了食欲，动起筷子来。颜颜看她吃了，自己才开始吃。

    这顿饭，车安雯吃得很满足，她很久没有胃口这么好了，甚至觉得这菜比五星饭店里的东西还好吃。

    吃过饭后，一行人回到福利院，院长吩咐老师们把孩子们领出来，要开始发东西了。

    福利院里的孩子，多数是身体有残疾的，聋哑的孩子聚在一起咿咿呀呀的十分吵闹，身体和智力都正常的孩子也因为马上要得到新的物资而兴奋不已，整个场面十分闹腾。

    车安雯是非常不喜欢这种场面的，她一直都知道自己根本一点同情心都没有，她不喜欢孩子，尤其不喜欢吵闹不听话的孩子。她费了好大力气维持自己的面瘫，才没有把那种嫌弃的情绪表现在脸上。

    颜颜跟福利院里的孩子们都很熟，孩子们似乎也很喜欢她，见到她在都纷纷围上来，缠在她身边跟她说各种话。

    看着被一堆脏兮兮的孩子围在中间的颜颜，车安雯觉得那群小孩儿更讨厌了。那些讨厌的小孩儿还去牵颜颜的手，还去抱她，真是一点礼貌都没有，也不知道玩过什么的手脏兮兮地抓着颜颜漂漂亮亮的手，真是没教养。

    “姐姐你是谁呀？你长得真好看。”

    车安雯低头一瞧，一个扎着两个小辫的小姑娘站在她旁边，仰着头好奇地看着她。因为小孩离她很近，身上的衣服又旧又脏，车安雯不禁皱起眉头，往旁边退了一步。她没搭理那小孩儿，扭头把视线转向别处，一抬头，对上不远处正好在看着她的颜颜的视线。不知道颜颜是不是看到了刚才她脸上不耐烦又嫌弃的表情，看着她的眼神里带着一丝犹疑。

    车安雯立刻蹲下身，对身旁还在看她的小姑娘笑得和蔼可亲：“小妹妹，你几岁了？叫什么名字呀？” 166阅读网

    

63 63


?    车安雯靠在自己拉风的跑车边，迎着少男少女们的注目，堵在学校门口等着那个让她心心念念的女孩儿。等了许久，一堆一堆的学生从校门里走出来，人都快走光的时候，那个穿着跟别人同样的校服，扎着非常平常的马尾，却仍然能让她在人群中一眼认出的身影终于出现在她的视线里。“颜颜。”

    “安雯姐！”颜颜看到车安雯，脸上露出欢喜的表情，像只小雀一样奔向车安雯。

    车安雯习惯性地把玩她的马尾：“要不要回家拿东西？”

    颜颜晃了晃背上的双肩包：“不用，我都带了。”

    车安雯笑笑，帮她把背包卸下来放到车后座上，然后打开副驾驶座的门：“上车吧。”

    车子开向a市，颜颜一路上都在跟车安雯说着学校里的事情，什么那个同学和这个同学吵架啦，什么那个同学向另一个同学表白啦，还有什么上课老师拖堂好讨厌啦，叽叽喳喳说个没完。车安雯有一句没一句地回应着她，虽然对那些早已经跟自己没什么关系的学生时代的事情没什么兴趣，但也不觉得无聊，只要是颜颜跟她说的事情，再怎么幼稚无趣她都觉得能听下去。

    b县到a市从高速走也要三个小时，车安雯已经对这条路熟悉无比，每周五去接颜颜放学，然后开车带她回a市过周末，这已经成为她们每周末的固定行程。

    晚饭会在高速的休息区解决，之后继续上路，大概晚上九点左右能到达车安雯家。两个人都习惯了这个车程，三个小时并不会觉得难熬，一路上说说笑笑，转眼就到家了。

    “安雯姐，我这周作业好多哦。”刚进家门，颜颜就耷拉着脸跟车安雯抱怨。

    “要我帮忙吗？”

    “可以吗？”颜颜期待地看着车安雯。

    车安雯看她那副捡到便宜般的小模样忍不住笑了，一边给她拿拖鞋一边道：“可以呀，数学和英语我可以帮忙，其它的我已经忘得差不多了。”

    颜颜一听她真的愿意帮忙，撕开背包的拉链就要掏作业，车安雯无奈地拍拍她脑袋：“今天这么晚了，明天再做。我不会赖账的，你放心吧。”

    颜颜也意识到自己有点急切，冲她调皮地笑笑，直接扑进她怀里，抱着她腰撒娇：“安雯姐你真好。”

    车安雯身子一僵，怀里少女柔软的身子，淡淡的馨香，甜甜的声音，无一不在勾动她体内那股躁动的火焰。但是没等她做出回应，她甚至来不及抱一下，颜颜就已经离开她的怀抱，换了鞋欢快地奔进屋里。车安雯有点遗憾，怎么反应就没再快一点呢。

    车安雯抬手摸摸自己的腰，被少女抱过的地方，还隐隐带着让她心跳加速的触感。

    本文于晋^江文学城原创连载

    “安雯姐，你生日是什么时候？”颜颜咬着笔杆，好奇地看着车安雯。

    车安雯笔下的数学字符舞得飞快，轻轻嗯出一声鼻音，调侃道：“你要送我生日礼物吗？”

    “你想要什么？”

    想要你。车安雯停下笔，抬头看向颜颜：“我能提前预约生日礼物吗？”

    “可以啊。”

    车安雯笑笑，并不回答这个她不想用语言回答的问题，反问道：“你生日呢？是什么时候？”话一出口，车安雯有些后悔了，颜颜是孤儿，也许并不知道自己的生日。她不动声色地观察着颜颜的反应，发现颜颜的脸上并没有出现伤感或是犹豫的神色，这才暗暗松了口气。

    颜颜眨眨眼睛：“周一。”

    车安雯一愣：“后天？”

    颜颜点点头，似乎有点遗憾：“嗯，不过好可惜，我要上课，不能让安雯姐陪我过了。”

    车安雯思索一会儿：“那提前过好了。我们现在去买蛋糕，和生日礼物，想要什么？”

    颜颜的脸上浮起一丝兴奋，神秘兮兮地冲车安雯笑：“暂时保密。”

    两个人换好衣服，车安雯开车带颜颜去买蛋糕和那份神秘的生日礼物。颜颜显得非常高兴，话也停不下来，甚至前所未有地说起自己的身世。

    她说她之所以能知道自己的生日，是因为她被扔在福利院门口的时候脖子上挂了一块写着她名字和出生年月日的小木牌，那木牌是手刻的，刻得很精致。说她觉得她的亲生父母一定是有难言之隐才不得不扔下她，对她还是有感情有愧疚的，不然也不会那样用心地刻一块小牌子给她挂着。她说福利院收留的其他孩子根本都没有任何能证明身份的东西，所以她一直觉得自己比别人幸运，至少她还知道自己的生日和名字。

    车安雯就只是听着，即没有同情也没有安慰，她觉得颜颜并不需要那些。她只是有些惊讶颜颜在那样的环境里还能长成这样开朗又阳光的性格，一个人该带着怎样的善良降生在这个世上，才能不被不够善意的环境磨灭了温柔。

    车子停在一家精致的西点店前，颜颜看着橱窗里各式各样的蛋糕惊喜不已：“好漂亮呀。”

    车安雯牵着她走进店里，问店员要定制用的目录，厚厚一本的册子上印着各种各样的蛋糕图片。颜颜看得眼花，嘴里不停地说着这个好看那个可爱，似乎每一个都想要的样子。车安雯无奈地笑，耐心地等着她挑。犹豫再三后，颜颜挑中一款巧克力蛋糕，装饰并不是很华丽，但简单可爱。车安雯让店员加急做，当天就取。

    定完蛋糕，车安雯又要带颜颜去买生日礼物，但颜颜却说她要的生日礼物买不来。车安雯不解，颜颜也不解释，朝她调皮地眨眨眼，说回头再告诉她。

    本文于晋^江文学城原创连载

    两个人在外面吃了一顿浪漫的烛光晚餐，回去的路上去蛋糕店拿了蛋糕，然后回家。车安雯问颜颜是不是真的不买礼物，颜颜还是那句话，她要的生日礼物买不来。车安雯无奈，只好驱车回家。

    回到家后，颜颜迫不及待地拆蛋糕，点上蜡烛，说要许愿。车安雯和她一起盘腿坐在茶几前的地上，看着颜颜双手合十，闭着眼睛对着点了蜡烛的蛋糕虔诚地许愿。

    片刻后，颜颜许完愿睁开眼睛，一口气吹灭十七根蜡烛。车安雯在边上微笑着送上祝福：“生日快乐。”

    颜颜跪坐在车安雯面前，淡淡地微笑着，用认真的口吻道：“安雯姐，现在，我要讨要我的生日礼物了。”

    “嗯？”

    车安雯还来不及反应，颜颜已经倾过身子。少女无瑕的脸在眼前放大，那因为年轻而光滑得让人忌妒的皮肤上，细细的汗毛浅浅的铺在上面，白玉玲珑的耳朵像精致的玩具，一绥细细的发丝轻柔的垂在耳边。这画面是那样迷人，那样美好，足以挡住车安雯所有视线，让她只专注在少女的脸庞上。

    唇上柔软的触感夺走了车安雯除此之外的所有感官，全身的血液似乎都集中在被少女吻住的唇上，大脑和心脏都有一瞬间的停顿，直到少女温热的呼吸打在脸上，才惊觉自己竟然被一个还差一天零几个小时才满十七岁的少女，强吻了。

    “安雯姐，这就是我想要的生日礼物，你说过要送我的，不许反悔。”

    车安雯看着嘴上说着霸道任性的话语，眼神却透露出极度不安和忐忑的颜颜，摆出一个有点冷淡的表情：“你知道自己在干什么吗？”

    颜颜似乎被她这样子吓到，低着头，绞着手指，嚅嚅地道：“知道。”

    “够吗？”车安雯不忍再吓唬她。

    “嗯？”

    车安雯勾起一丝调侃的笑容：“生日礼物，这样就够了吗？”

    “……”

    在颜颜震惊的表情里，车安雯按住她的脑袋，用更加激烈的方式吻住她的唇。青涩的少女逞强性的蜻蜓点水怎么可能填满她思念已久的**。也许十七岁的少女的生日礼物只是那样便已经满足，但对于她来说，远远不够。“你说我可以预约生日礼物的，那我就不客气了。”

    “唔……” 166阅读网

    

64 64


    ?    作者有话要说：

    车安雯背靠沙发，曲腿坐在地上，颜颜盘坐在她腿间，正靠在她怀里把玩着她的头发。车安雯抚摸着颜颜的马尾，劳神在在地道：“颜颜，填报志愿知道该填哪儿的大学吗？”

    “当然是选好的填了，比如c市的c大，d市的d大。”

    车安雯不乐意了，捏着颜颜的下巴让她直视自己：“你再说一遍，要填哪儿？”

    颜颜故作无辜地对着她眨眼：“有什么问题吗？”

    车安雯瞪她，低头在她唇上轻轻一啜：“你说呢？”

    颜颜呵呵地笑，搂着车安雯的脖子挂在她身上，凑近她脸颊轻轻一吻：“放心啦，我早就想好一定要考a市的大学。”

    “这还差不多。”车安雯捏捏她屁股：“以后就不用总这样两地跑了。”

    颜颜调侃地看着她：“你没安好心哦。”

    车安雯笑而不语，一口含住颜颜的唇，细细地吸吮□□，品尝完嘴唇还不甘心，又慢慢移动到少女光滑的脸颊上，用自己的唇细细摩挲着，那微微有点凉意的皮肤贴在唇上特别舒服。车安雯有点无奈：“你怎么还不长大呢？”

    颜颜呵呵地笑：“你这么迫不及待是想干什么呀？”车安雯抱着她蹭来蹭去，却始终没有越界的举动。颜颜捧起她的脸，直视她的眼睛，挂着淡淡微笑的脸上表情很是认真。“你想做什么都可以，我愿意把自己给你。”

    车安雯看着颜颜清纯又稚嫩的脸庞，咽了咽口水，还是决绝地拒绝：“不行！我是有原则的！我可以等！”

    颜颜被她视死如归一般的语气逗笑，嘴上说着调侃的话语：“还有好久哦，你忍得住吗？”

    车安雯斜眼看她：“我是一个有原则有道德的大人，绝对不会残害未成年。”她愿意等，等自己心爱的人长大。

    本文于晋^江文学城原创连载

    得知被录取的时候，颜颜第一个打电话告诉车安雯，然后迫不及待地想要去a市见车安雯。车安雯这个时候正在跟两个兄弟□□，平时工作非常忙，她觉得就算接颜颜过来，也没有时间陪她，所以只好安抚颜颜暑假期间先在家里住着，等开学的时候再过来。颜颜也知道现阶段对车安雯来说很重要，所以她很理解车安雯的安排，乖乖在家里度过了整个暑假。

    开学的日子临近，车安雯的工作仍然忙碌得让她没有多余的时间去想其它事情，但她还是挤出时间为颜颜做了安排。她在学校附近买下一套单元房，打算以后就在那里住着，方便颜颜上学。

    终于，开学的日子到了，车安雯仍然在公司忙得团团转，颜颜将学校里的事情都安排妥当后，给车安雯打去电话，说自己已经把事情都料理好，问什么时候能去找她。车安雯也是迫不及待地想见颜颜，接到电话后立刻去学校接了颜颜，带她去看她们的新房子。

    “喜欢吗？”车安雯宠溺地看着满脸兴奋的颜颜。

    “嗯。”颜颜回身抱住车安雯：“以后我们就住这里吗？”

    “是啊，方便你上学。家具按你喜欢的买就好，这里是我们的家，你想怎么折腾都可以。”车安雯说着掏出一把钥匙放到颜颜手里：“颜颜小姐，以后你就是这里的另一个主人了。”

    颜颜对着钥匙久久凝望，像得到巨大的幸福一般嘴角一直挂着满足的微笑，车安雯能从她眼睛里看到浓浓的对未来的期望。

    本文于晋^江文学城原创连载

    “颜颜，上课该迟到了，快点起来。”车安雯掀开被子，把还赖在床上不愿睁眼睛的人拖着坐起来。

    颜颜闭着眼睛就往她身上爬：“好困，我想睡觉。今天的课不怎么重要，我能不能不去了？”

    “不可以。”车安雯揉着她那头乱糟糟的头发：“你是个学生，不上课想干什么？”

    “在家里陪你。”

    “不要拿我当借口，我要去公司，不需要你陪。”车安雯拍拍她屁股：“快点起来，乖乖去上课。”

    颜颜蹭在她怀里撒娇：“想睡觉。”

    车安雯不吃她这套，推着她肩膀把她推离自己，语气严肃道：“再不起来我生气了。”这小鬼最近越来越不像话，她要再这么宠下去，肯定要把小丫头宠坏了。

    颜颜见车安雯像是真要生气的样子，赶紧爬下床，乖乖去洗手间洗漱。迅速地收拾好自己之后，背上自己的小背包准备出门。

    车安雯往她包里塞了些吃的，让她上课之前垫垫肚子，还交待她下了课别乱跑，早点回家。颜颜抱着她腰给她一个吻：“你今天又要好晚回来吗？”

    “嗯，今晚有应酬。”车安雯亲亲她额头：“你别等我了，自己早点睡，不然明天又起不来。知道吗？”

    颜颜点点头，有点失落地出门上课。车安雯也无奈，她也想每天能早点回家陪颜颜，可是现在公司正是紧张时期，她的两个兄弟盯着董事的位置不放，虽然她已经掌控了大局，但也不能松懈，不然一不小心就会前功尽弃。所以尽管有所愧疚，也只能委屈颜颜。要想多些时间陪颜颜，还是要先把公司方面的事情处理妥当，位置坐稳之后才能让自己清闲一些。

    车安雯在公司忙了一天，晚上又参加了一个非常无聊的应酬酒会，喝了点酒，让助理开车给她送回家。回到家的时候，卧室里还亮着床头灯，颜颜躺在被窝里，似乎是睡着了。

    车安雯轻手轻脚地走到床边，看看把脸埋在被窝里睡着了的颜颜，只要看到她睡着时依旧可爱的模样，就仿佛这一天的疲惫都能被缓解。她不禁勾起嘴角，俯身在颜颜脸上轻轻印下一个吻，然后关掉了床头灯，轻手轻脚地离开房间。虽然有些累，但她还有工作要处理。

    在书房的电脑前坐下，车安雯按了按有些发涨的太阳穴，强打起精神开始工作。时间在工作中不知不觉过去，一忙起来就容易忘了时间，车安雯甚至忘记了她要睡觉。

    “安雯？”书房的门被推开，颜颜揉着眼睛一脸睡意地出现在门后。

    “怎么醒了？”车安雯看一眼电脑上的时间，这才发现已经凌晨三点多。

    “我以为你还没回来。”颜颜走到车安雯身边，直接坐到她腿上：“你怎么还不睡？好晚了。”

    车安雯抱着她亲了亲：“我还有点工作要处理，你回去睡吧，明天还上课呢。”

    “我想跟你待会儿。”颜颜靠在她怀里，软软地搂着她脖子：“你忙你的，我就这样待着。”

    车安雯无奈，只好让这个大挂件挂在自己身上，手指继续在键盘上飞驰。等她忙完的时候，已经快天亮，而怀里的大挂件已经靠在她身上睡着了。

    关了电脑，车安雯小心地挪动一下椅子，避免吵醒熟睡中的颜颜。把怀里的人横抱起来往卧室走，心里暗暗感叹小丫头真是太瘦了，好轻啊，平常也没见她少吃，怎么就不长肉呢，果然年轻就是好啊，吃不胖。

    把颜颜轻轻放到床上，正要离开，身下的人突然抬手环住她的脖子，原本闭着的眼睛也睁开来，睡意朦胧的脸上带着一丝调皮：“你要去哪儿？”

    车安雯无奈地点点她额头：“早就醒了是不是？故意让我抱？嗯？”

    颜颜紧了紧环着她脖子的胳膊，脸埋进她颈窝里蹭了蹭：“嗯。”

    车安雯揉揉她脑袋：“乖，我去洗个澡就过来，你再睡会儿，天都快亮了。”

    “好，你快点。”

    “嗯。”车安雯亲亲她唇，起身去浴室洗漱。

    本文于晋^江文学城原创连载

    入冬后的第一场雪将整个街道染得斑白，路边已经光秃的树枝被白雪盖住，原本看着让人顿感颓败的景象因此变得诗情画意。街道上人们嘴里吐出的气息被冻成一团团的白雾，虽然每个人都因为寒冷而显得有些瑟索，但衬在雪白的背景里却格外生机勃勃。

    繁灯未上，街道上充满了圣诞的气息，车安雯驾车来到约定的地点时，颜颜早已经等在那里。她远远地便看见围着黑红格子围巾的少女，穿着似要与白雪融为一体的白色羽绒服，安安静静站在路边。少女乌黑的发丝柔软地垂在身后，与那一身白衣相衬出一种极有对比的美感。羽绒服的袖子长到盖过少女的手指，也因此少女才能安心地将双手垂在身侧。寒风吹过，少女的发丝迎风飞起一丝弧度，原本像个精致玩偶一般的人被这自然的弧度衬出一股活力，像冬日里的一抹艳阳。

    看到她的车开近，原本似乎在发呆的少女眼睛里立刻迸出欣喜的情绪，蹋着白雪小跑着往这边来。车安雯看着可爱得像个娃娃一般的人儿，嘴角勾起宠溺的笑意，将车停在路边，倾过身子把副驾驶座的车门打开：“等久了吧，冷吗？”

    颜颜踢干净鞋子上的雪后坐进车里：“没有多久，刚到。”

    车安雯为她系上安全带，顺便亲亲她脸颊，看着少女笑得甜美的容颜心里暖成一片。

    （本章完）

    感谢投雷~~

    腹黑呆萌御姐长生好爱扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-04 08:44:16

    叶轻舟扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-06 22:35:10

    染青。扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-08 21:30:49

    染青。扔了1个地雷 投掷时间:2016-09-08 21:30:58

    染青。扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-09-09 00:53:43

    （以下防盗章）

    简单也是一种生活态度

    橄榄树嘲笑无花果树说：“你的叶子到冬天时就落光了，光秃秃的树枝真难看，哪像我终年翠绿，美丽无比。”不久，一场大雪降临了，橄榄树身上都是翠绿的叶子，雪堆积在上面，最后由于重量太大把树枝压断了，橄榄树的美丽也遭到了破坏。而无花果树由于叶子已经落尽了，全身简单，雪穿过树枝落在地上，结果无花果树安然无恙。

    外表的美丽不一定适应环境，有时是一种负担，而且往往会为生存带来麻烦或灾难。相反，平平常常倒能活得自由自在。所以，不如放下你外表虚荣的美丽，或者是不实的身份和地位，踏踏实实地去体会真实简单的生活，相信这样你将获得更多的乐趣。

    执拗的茶王

    他是方圆百里知名的茶王，经他的手炒制的茶，颜色清亮，汤汁醇香，一派翡翠色，咂一小口在嘴里，茶香会从你的毛孔里往外冒。

    一日，一位客商来到茶王家里，指明要茶王亲炒二斤猴魁，他要拿着去京城送礼。客商说，他要送礼的这个主儿就是爱喝茶王炒制的茶，别无他选。这主儿嘴刁得很，只要是茶王炒制的茶，他一口即可品出来。

    听了客商的要求，茶王面露难色。因中风，茶王的右手已经不能动了，正在治疗，炒茶肯定是不可能了。客商又催得紧，这该如何是好？

    正待客商发愁之际，茶王的儿子端着一杯茶进来招待客商，客商端起就饮。这杯茶香气扑鼻，咂饮一口，顿觉神清气爽，眼前一亮。客商忙问，这杯茶是不是茶王亲炒？茶王儿子一旁憨厚地笑道，是我炒的，不好喝，您将就一下。

    客商大呼，好得很！好得很！这茶拿出去，说是茶王炒的，没有人敢不信。

    茶王看到自己的儿子迅速成熟起来，面露喜色。

    就在这时候，客商作商议状对茶王说，你看这样可好？让少爷炒制二斤猴魁，就说是你炒制的，不就一切问题都解决了吗，价格我按照你的开。

    茶王慌忙摇头，不妥不妥，绝对不行，犬子的手艺尚未成熟，不能鱼目混珠。

    客商眉头再次收拢，近乎央求说，茶王老先生，我这笔生意确实很重要，如果没有你的茶成全，这单生意说不定就要搞砸啊！这样吧，价格随你开，就让少爷代你炒制。

    由于茶王看病急需一笔钱，茶王的儿子赶忙应允。不料，茶王却啪的一声摔碎了左手里的杯子，大声呵斥――逆子！

    客商大为不解，问，茶王老先生何必这样执拗呢？

    茶王解释说，并不是我不帮忙，买家指明要买我亲自炒制的茶，而我目前身体条件不允许。如果以犬子代炒，即便能过得了京城那位买家的关，也过不了我的良心关啊！茶本是清心之物，如若按照你说的这样做，我的心里定会留下芥蒂，今后，从我的手里再也出不了好茶了。

    客商听了，不敢再劝，向茶王深深鞠了一躬，然后红着脸走出了茶王家……

    你要钓竿做什么

    一

    小蜗牛问妈妈：为什么我们从生下来，就要背负这个又硬又重的壳呢？妈妈回答：因为我们的身体没有骨骼的支撑，只能爬，又爬不快。所以要这个壳的保护！小蜗牛问：毛虫姐姐没有骨头，也爬不快，为什么她却不用背这个又硬又重的壳呢？妈妈回答：因为毛虫姐姐能变成蝴蝶，天空会保护她啊。小蜗牛又问：可是蚯蚓弟弟也没骨头，爬不快，也不会变成蝴蝶，他为什么不背这个又硬又重的壳呢？妈妈回答：因为蚯蚓弟弟会钻土,大地会保护他啊。小蜗牛哭了起来：我们好可怜，天空不保护，大地也不保护。蜗牛妈妈安慰他说：所以我们有壳啊！

    不靠天，不靠地，我们靠自己。

    二

    曾有人做过实验。将一只最凶猛的鲨鱼和一群热带鱼放在同一个池子，然后用强化玻璃隔开。最初，鲨鱼每天不断冲撞那块看不到的玻璃，奈何这只是徒劳，它始终不能游到对面去。而实验人员每天都会放一些鲫鱼在池子里，所以鲨鱼也不缺少猎物，只是它仍想到对面去，想品尝那美丽的热带鱼滋味，每天仍是不断地冲撞那块玻璃，它试了每个角落，每次都是用尽全力，但每次总是伤痕累累。

    后来，鲨鱼不再冲撞那块玻璃了，对那些斑斓的热带鱼也不再在意，好像它们只是墙上会动的壁画。它开始等着每天会固定出现的鲫鱼，然后用它敏捷的本能进行狩猎。但这一切只不过是假像罢了，实验到了最后阶段，实验人员将玻璃取走，鲨鱼却没有反应，每天仍是在固定的区域游着。它不但对那些热带鱼熟视无睹，甚至于当那些鲫鱼一旦逃到那边去，就立刻放弃追逐，说什么也不愿再过去了。实验结束后，实验人员讥笑它是海里最懦弱的鱼。

    失恋过的人都知道为什么――因为它怕痛。

    三

    有个老人在河边钓鱼，一个小孩走过去看他钓鱼。老人技巧娴熟，所以没多久就钓了满篓的鱼。老人见小孩很可爱，要把整篓的鱼送给他，小孩摇摇头，老人惊异地问道：“你为何不要？”小孩回答：“我想要你手中的钓竿。”老人问：“你要钓竿做什么？”小孩说：“这篓鱼没多久就吃完了，要是我有钓竿，我就可以自己钓，一辈子也吃不完。”

    我想你一定会说：好聪明的小孩。错了，他如果只要钓竿，那他一条鱼也吃不到。因为，他不懂钓鱼的技巧，光有鱼竿是没用的，因为钓鱼重要的不在“钓竿”，而在“钓技”。

    有太多的人，认为自己拥有了人生道路上的钓竿，再也无惧于路上的风雨，如此，难免会跌倒于泥泞里。就如小孩看老人，以为只要有钓竿就有吃不完的鱼，就像职员看老板，以为只要坐在办公室，就有滚滚的财源。

    小偷也怕表扬

    三国时，北海郡有一位老人遇到了一件奇怪的事。

    那天，他挑着一副沉重的担子赶路，毕竟岁数不饶人，走了一段路就累得汗流浃背，不得不停在路边歇息。这时，恰好走过来一个年轻人，看到老人辛苦的样子，就对他说：“您这么大年纪，还挑这样重的担子，怎么得了呢？让我来帮你吧。”说完就俯身挑起了担子。

    老人的家挺远，那人挑着担子一直走了几十里，才把老人送回家。他放下担子，水没喝一杯，饭没吃一口，转身就要走。老人十分感动，追问他的姓名，他摇摇手，一句话没说就离开了。

    过了几天，老人要出门去探望一个朋友，掂量着带一件像样的礼物，相中了一把祖传的宝剑。宝剑挺沉，走到半道上，不知不觉就从腰间滑落了，等到老人发现，已经走出了好远。他急忙往回寻找，远远地看到一个人正站在路边，东张西望，似乎在等什么人。

    老人走到那人跟前，还没等他开口询问，那人就问道：“这把剑是您丢的吗？我已在这里等候很久了。”老人一看，果然是他丢失的那把，更让他惊喜不已的是，眼前这个做好事的人，正是那天帮他挑担子的年轻人。

    这次，老人一把拉住年轻人的手，说什么也不撒开了：“上次你帮我挑担，连姓名也没告诉我，今天又拾到我的宝剑，等了这么长时间还给我，你真是个君子啊！这回你一定要告诉我你的姓名，不然我会心中不安的！”

    年轻人看起来有些不好意思，但见老人如此恳切，只好把姓名告诉了他。

    老人觉得应该传扬这个年轻人的名声，就跑去告诉了王烈。王烈早年师从陈，因为品德高尚，称著乡里，虽然没有官职，但在郡里威望很高。他听说竟有这样助人为乐、拾金不昧的后生小子，非常高兴，一定要见见他。几经周折，在见到那个年轻人的一瞬间，他愣住了。

    原来这个做好事的年轻人曾经偷过人家的耕牛，被捉住之后连连向主人赔罪，表示愿意接受惩罚，但就是求他别把这事告诉王烈。后来王烈还是知道了这件事，就买了一匹布送给了他。别人不明白什么意思，怎么还给小偷送东西呢？王烈解释说：“他不愿意让我知道偷牛的事，说明他有羞耻之心，既然知道羞耻，就不难改邪归正。我送布给他，是想激励他痛下决心，真正重新做人。”

    小偷因为一个向善的念头得到及时的鼓励，从此幡然改过，足见表扬的力量。这个世界上，无论是孩子，还是老人；不管是谦谦君子，还是戚戚小人，每个人都有得到他人肯定的心理需要。一句赞许的话语，一个称颂的眼神，一件嘉奖的礼物，都会给人以温暖。而当我们映射这样看似微不足道的一缕阳光时，都会收获一个艳阳高照的世界。

    ...

    

65 65


?    流萤之光

    生物学家捉来一只流萤。首先，他们小心翼翼地用镊子轻轻夹住这只流萤的两片又薄又小的翅膀，将它的翅膀用胶水紧紧粘在它的身体上，然后将这只流萤带进暗室，观察它的萤光。

    令人吃惊的是，这只流萤的萤光彻底消失了。难道流萤的萤光跟它的翅膀有关？

    生物学家怀着疑问，用稀释液稍稍稀释流萤翅膀边缘的胶水，它的翅膀边缘可以抖动了。然后，他们把这只流萤又带进暗室观察，发现流萤的萤光有一丝丝的微亮。

    这次，他们稀释了流萤两翅上1／2的胶水，结果发现流萤的萤光又亮了一些。

    生物学家把这只流萤粘在一块玻璃板上，为了摆脱束缚，流萤拼命地扇动它的翅膀，生物学家发现，当流萤扇动翅膀的频率最高时，它尾上的萤光亮度就最强；当流萤扇动翅膀的频率迟缓时，它尾上的萤光就随之减弱。

    流萤的萤光是流萤翅膀扇动的结果，是它翅膀抖动的亮光。动是流萤萤光的源泉。

    在无风的夏夜，因为没有风，流萤可以没有阻力地轻盈飞翔，所以它的萤光就随之暗一些；而在微风吹拂的夜晚，为了冲开风的阻力飞行，流萤不得不拼命加大自己翅膀抖动的频率，所以它的萤光也亮到了极限。

    生物学家还发现，一只静止在草叶或树叶上的流萤，不会发出一丝萤光。

    事实上，一个人的成功何尝不是他奋斗的萤光呢？你越努力，成功的果实就越大，你人生的“萤光”就越亮；你不努力，成功的果实就越小，你人生的“萤光”就越黯淡。一个人不动，是没有光亮的，只有动起来，才能使自己在岁月的飞翔里发出“萤光”。

    印鱼背后的绳子

    印鱼是著名的海洋旅行家.它的背部长有椭圆形的吸盘.形状极像一枚印章，能牢牢吸住平坦的物体，因而得名。利用这一特长，印鱼就能吸附在海龟的底部.轻松地周游世界：到了食物丰富的地方，它就会自动离开，饱餐之后.再搭乘下一艘“游轮”继续免费旅行。

    印鱼倒是轻松自在.海龟却有说不出的烦恼身上突然多了个东西，当然感觉不舒服，但要想把它赶走.却没那么容易，海龟转念一想，反正是个小玩意.粘在身上也没啥大碍，干脆懒得理它.久而久之也就习以为常了。直到有一天.海龟突然间感到身体失去平衡，急速上升.稀里糊涂就上了岸，倒霉的海龟到死也没弄明白.这究竟是怎么回事儿。

    这都是给印鱼害的！原来.当地岛屿上的渔民很早就发现了印鱼的习性，于是利用它来钓海龟。当地渔民抓到印鱼后，首先在它背鳍上穿一个小洞，然后找一根结实的尼龙绳，一头拴住印鱼.另一端牢牢地拴在船上。准备妥当之后.渔民又把印鱼抛进大海。印鱼误以为重获新生，自然欣喜万分，又可以自由自在地周游四海了.见到海龟就赶紧上去牢牢吸住。海龟虽然讨厌这个小家伙，但又懒得花力气把它赶走，哪知，这时渔民正在悄悄地收紧绳子。

    有时候.我们明知自己身上沾染了一些小毛病.看起来好像并无大碍，于是都装作视而不见.须知.就像印鱼背后往往连着一根绳子，若不趁早将它驱除，则有可能拖你进入万劫不复的境地。

    猴子觅果

    山脚下的树林里住着一群猴子，聪明的猴子阿三就是其中的一员。因为树林不是很大，猴子们总是因为野果的有限而饿肚子。

    有一天，阿三想到：在半山腰的那片树林也许会有果子吃。于是，阿三就和几只猴子一起爬到了半山腰。果然，因为到山腰里来采野果的动物比山脚的树林里要少得多，所以它们很快找到了足够的野果，美美地吃了一顿。

    过了一段时间，半山腰的果子也不够吃了，阿三又想：在更高的山顶一定会有更多更好的果子。

    于是。阿三向山的更高处攀登。随着高度的增加，一路上越来越冷，而阿三期待的果树林却一直没有出现。猴子阿三想。既然我上一次往山上爬就找到了更多的果子，这一回这么做应该也不会有错。于是它坚持向上爬，丝毫没有注意身边的树木已经越来越少，而天气也越发寒冷。

    过了几天时间，阿三终于来到了山顶，这里覆盖着皑皑白雪，四周根本没有果树，只有零零星星的几棵雪松。此时，阿三想回到山脚，却因为精疲力竭而倒下了。

    绿玉树应变

    很久以前,在非洲干旱的土地上,由于常年少雨,很多树木都枯萎了,几乎每年都有禁不住阳光暴晒而死去的树木。

    绿玉树在这种恶劣的环境下,顽强地拼搏着。她知道,要想活下去,就必须想办法改变自己。于是,她首先变小甚至脱去了自己的叶子,就像一位少女脱去了满头秀发。因为脱去了叶子,就可以减少自身水分的蒸发。可是新的问题出现了,没有叶子怎么进行光合作用呢为解决这一问题,她冥思苦想……

    热风摇动起她光秃的树枝,发出凄惨的摩擦声。她从摇动的秃枝上得到了灵感,把秃枝变绿,让它代替叶子进行光合作用,制造养料。经过逐渐的改变,她成功了。

    独树一帜的绿玉树,又成为病毒和害虫侵害的最大目标。为了自卫,她又在自己的体内制造了有毒的乳汁,病毒和害虫尝到了乳汁的厉害,再也不敢靠近她了。

    坚强而又适时地应变,让绿玉树从远古走到了今天,又使她从非洲走遍了世界。人们送给了她很多美誉:绿珊瑚、龙骨树、神仙棒……

    挫折

    传说中，在中国远古的战场上，曾经有一名士兵被敌人的一种小箭射中了，他的同僚赶忙过去救他。

    当同僚赶到时，他们发现，这个被小箭射中的士兵，不但没有死，甚至也没有受伤；更离奇的是，他的伤口并不是很痛，也没有流出很多的血。

    这名士兵的同僚们，把他的箭□□，送他回后方养伤。经过一段日子，发现他原先早已罹患的某些疾病，在这一次箭伤之后，居然发生慢慢改善的现象。

    没多久，在战场上，另外一名士兵也被箭射中了，竟然又出现同样的现象；经过战场上的军医观察发现，有许多士兵都出现了这样的情况。

    有几位比较敏感的军医，他们注意到这样的一种现象，深入地加以研究，慢慢得到结论，就依照他们的研究成果，发展成为今天中医学上独具特色的针灸疗法。

    据说，这场因箭伤而发展成针灸医术的战役，已经是两千六百年前的事情了。

    从一个小小的箭伤，而发展成为今日中医重要医术的针灸。在生命当中，不断隐藏着大自然将要启示我们的重要奥秘，就看我们自己是不是有足够的细心与智慧，能够正确地将它发掘出来。

    下一次，若是有人故意用恶毒言语的小箭射中你，你是要沉溺在伤口的痛苦当中？还是要试着从其中找出可以医治更多人的绝妙医术呢？

    或许，人生当中有许多遭受“伤害”的机会；更有许多人，喜欢用“受到伤害”作为借口，来逃避许多自己必须面对的重要责任。但是，千万别忘了，除非你自己愿意，否则没有任何人可以伤害你。

    但愿你能记住，在挫折当中，可以学到的东西更多；在遭到所谓“伤害”的同时，你将会得到更佳的成长机会!

    原始生活

    约翰是纽约的证券分析师，他很喜欢野外生活，趁着今年的假期，独自去了墨西哥湾一个小岛上体验生活。岛上住了500个土著人，他们还停留在原始的茹毛饮血的生活水平。约翰来之前就决定，要抛弃现代观念。完全按照当地的方式，在岛上生活一周。

    刚上岛时。首长就对他说，部落的生产方式十分落后，必须每天努力劳作，才能生存下来，希望约翰能不怕辛苦，和其他人齐心协力。

    约翰答应了酋长，投入到部落的生活中。第一天，约翰学着当地人，去树林里打野物，然后分给部落里的其他人；第二天，又和其他几个白人一块去海边做木筏；第三天，和大家一块给部落做帐篷……约翰过了一周原始人的生活，虽然很累，但能离开喧嚣的都市，体验淳朴的生活，他感到十分高兴。

    离开小岛时，约翰都有些舍不得了。作为对美好生活的感谢，约翰提议为岛上购买生产所需要的机器。帮助部落改善生活水平。

    可首长却拒绝了，他漫不经心地指着远处做木筏的人说：“哦。可不要这样。如果我们恢复了现代的生活方式，还会有哪个傻瓜主动来给我们免费劳动呢” 166阅读网

    

66 66


?    神童方仲永的不幸

    有个小孩叫方仲永，出生在一个农人家庭。他家里祖祖辈辈都是种田人，没有一个文化人。他长到5岁了，还从未见过纸墨笔砚是个什么模样。

    可是有一天，方仲永突然哭着向家里人要纸墨笔砚，说想写诗。

    他父亲感到十分惊讶，马上从邻居那里借来笔墨纸砚，方仲永拿起笔便写了4句诗，而且还给诗写了个题目。

    同乡的几个读书人知道了这件事，都跑到方仲永家来看，一致认为他写得不错。于是这件事很快传开了，知道的人不免个个称奇。

    从此，方仲永家热闹起来，经常有人来家玩，有的当场出题要小仲永作诗。

    小仲永不论什么题目，他都能立刻成诗，而且内容深刻雅致，文采绚丽多姿，得到众人赞赏。

    不久，方仲永的天生奇才传到了县里，引起了很大震动，人们都认为他是个神童。县里那些名流、富人，十分欣赏方仲永，连他父亲的地位也随着提高了不少。

    那些人对方仲永的父亲另眼相看，还经常拿钱帮助他。这样一来，方仲永的父亲便认为这是件有利可图的好事情，于是放弃了让方仲永上学读书的念头，而是每天带着方仲永轮流拜访县里的那些名流、富人，找机会表现方仲永的作诗天才，以博得那些人的夸赞和奖励。

    这样一来，神童渐渐才思不济，久而久之，由于只一味凭着一点“天才”而没有后天的再学习，方仲永终至每况愈下。

    到十二三岁时，作的诗比以前大为逊色，前来与他谈诗的人感到很是失望。到了二十岁时，他的才华已全部消失，跟一般人并无什么不同，人们都遗憾地摇着头，可惜一个天资聪颖的少年终于变成了一个平庸的人。

    方仲永的通达聪慧，是先天得到的。他的天赋，比一般有才能的人要优秀得多;但最终成为一个平凡的人，是因为他后天所受的教育还没有达到要求。他得到的天资是那样的好，没有受到正常的后天教育，尚且成为平凡的人;那么，现在那些本来就不天生聪明，本来就是平凡的人，又不接受后天的教育，难道成为普通人就为止了吗？

    故事寓意：

    可见，一个人光有先天的智慧而不注重后天的学习是不行的，不注意接受新知识，到头来只会落在别人后面。

    这个故事借仲永为例，告诫人们决不可单纯依靠天资而不去学习新知识，必须注重后天的教育和学习，强调了后天教育和学习对成才的重要性。

    公子季礼与打柴人

    春秋时候，吴国的公子季礼一人出外漫游。

    这天，他来到一个地方，正走着，忽然发现不知谁遗失的一串钱躺在路中央。

    季礼想把钱拾起来，但又觉得弯腰去捡钱有**份，这种事不应该由我这样的贵公子去做。他一边想着一边朝四面张望，看有没有人走过来。

    刚巧，当时正有一个打柴的人担着柴禾从前边过来了。季礼心想，叫这人把钱捡去，他一定会十分感激，他挑的那两捆柴还未见得值得这么多钱哩。

    等那打柴人走到跟前，季礼看清了他身上竟然还穿着冬天的皮袄，而眼下正是初夏5月，虽还不十分炎热，但穿着皮祆也是够呛的，季礼认为这人一定很贫穷，让他把钱捡去正好。

    于是季礼大声朝打柴人喊道：“喂，你快来把地上的钱拾起来。”

    打柴人一看季礼那个样子，感到很生气，他把镰刀往地上一扔，摆着手，朝季礼瞪大眼睛说：“你是谁？凭什么居高临下看不起人？我既然能在炎热的夏天穿着皮袄去打柴，难道我会是个贪图钱财的人吗？”

    季礼一听打柴人的话，心里不免有几分敬意，连忙向他道歉说：“实在对不起，是我错看了人，请不要见怪！请问先生高姓大名？”

    打柴人鄙夷地朝季礼淡淡一笑道：“你这人见识短浅，只会从表面上看问题，还那么盛气凌人，我有什么必要对你说出我的姓名呢？”

    说着，打柴人头都没回，也不再理睬季礼，拿起镰刀，对地上的钱连看都没看一眼就走了。

    季礼看着打柴人渐渐远去的背影，惭愧不已。

    故事寓意：

    有些人常常凭自己的浅薄见识去衡量别人，实在未免有点“以小人之心度君子之腹”了。

    木偶与泥偶

    山东省境内的淄水河畔，有一个泥塑的人偶和一个木雕的人偶。

    在一个天旱无雨的季节甲，泥偶和木偶曾有一段朝夕相处的经历。时间一长，木偶渐渐看不起泥偶，因此总想找机会讥笑它。

    一天，木偶带着嘲笑的口吻对泥偶说：“你原本是淄水西岸的泥土，人们把泥土揉合起来捏成了你。别看你现在有模有样，神气十足，等八月一到，大雨哗哗而下，淄水一下子猛涨起来，你很快就会被水泡成一堆稀泥了。”

    那泥偶并不在意，它以十分严肃的口吻对木偶说：“谢谢您的关心。不过，事情并不像你所说的那样可怕。既然我是用淄水西岸的泥土捏成的泥人，即使被水冲得面目全非，变成了一堆稀泥，也仅仅是还了我原来的面目，让我回复到淄水西岸罢了。而你倒是要仔细地想一想，你本来是东方的一块桃木，后来被雕成了人。一旦到了八月，大雨倾盆而下，引起淄水猛涨，波浪滚滚的河水将把你冲走。那时，你只能随波逐流，不知会漂泊到什么地方。老兄，你还是多为自己的命运操操心吧！”

    不久之后，连续下了多日的暴雨，木偶被河水冲得不见踪影，泥偶却安然地躺在大地妈妈的怀抱里睡觉。

    故事寓意：这则寓言告诉我们，那些自以为高人一等的“聪明人”，在嘲笑别人的时候，应该多想想自己的不足之处。只有这样，才能够保持谦虚谨慎，使自己进步得快一些。

    不要随便嘲笑别人，想想自己的缺点，看看别人的优点。

    野兔和猎狗

    威廉姆一次带上猎狗去打猎，很快猎狗就发现了不远处有了目标――一只大野兔正恐慌地逃跑，猎狗就追了上去。

    追了好长时间，猎狗还是没有将野兔抓住。

    野兔心想：“如果我不逃，我这一生就从此结束了。”

    而猎狗心里也想到：“追不到你也没有关系，最多是挨一顿骂，或饿一餐，也不至于会失掉性命。如果下次再让我遇到，一定不会放过你。”

    野兔是抱着“不成功便要成仁的决心。”

    猎狗抱着“这次不成功，以后还有机会。”

    最终，野兔逃掉了，猎狗筋疲力尽，空手而归。

    一个在观念及行动上用足了十分心力，一个仅用了七八分心力。全身心的投入，才是解除一切困境的出路。

    洗碗工如何变总裁

    会成功的人，不论在什么位置上都会成功。

    最重要是能吃苦，态度敬业，这是成功的最佳秘诀。

    最近几个大企业家因担忧台湾未来的竞争力，愿意带领年轻人创业，做他们的导师(r)，制造更多的就业机会给别人。我有幸参加了一次这个聚会。

    那天因为是聚餐，气氛比较轻松，有人就大胆地问：为什么你们现在从事的，都不是你们原来在大学念的科系这不是所学非所用吗

    这是好问题，《华盛顿邮报》的专栏作家瓦德华(vivekadha)曾说：“你在大学读的学科与你的成就或人生发展，没有直接的关系。”很多你在职场用到的东西在你念大学时，还未发明出来，大学教你的不过是求知的方法和做事的态度而已。

    世界趋势不停在变，你必须眼睛锐利变得快，还得跟对老板。建安七子的王粲写道：

    “从军有苦乐，但问所从谁，所从神且武，焉得久劳师”

    一位总裁说他去美国留学时，暑假须去餐厅打工赚学费，他和同学一起去应征，当时景气不好，只找到最低工资的洗碗工，他的同学觉得自己是台湾最好大学的毕业生，洗碗是大材小用，做得很不甘愿，结果不到两个星期就被开除了。而他的态度是：不甘愿就不要做，要做就做到最好，所以每一分钟都努力地做。

    他因为盘子洗得又快又好，就被升为打杂人员(busboy)，又因他做事干净利落，客人前脚一走，他马上把桌子收拾干净，使下个客人可以立即入座。桌子翻转得快，侍者的小费就多，他这个没有小费的打杂人员竟然做到连侍者都愿意把自己的小费分给他，可见他的厉害。

    所以会成功的人，不论在什么位置上都会成功，因为他们态度敬业、不怕吃苦。这其实就是成功的秘诀。 166阅读网

    

67 67


?    一滴水真能见太阳吗

    那次朋友请王安石吃饭，佳肴满桌，但王安石独对那盘鹿肉感兴趣，频频伸箸，几乎是一个人把它消灭干净了。

    朋友后来到王安石家做客，他与王安石的夫人聊起王公嗜好，说王公太偏食，只喜欢吃鹿肉，其他任何佳肴都不喜欢。王夫人问：“这盘鹿肉摆在哪一边？”那朋友说摆在王公那头，王夫人说：“那就是了，下次，你再请客，你把一盘芥菜放他面前，看他吃什么。

    王安石其实不偏食，只不过是哪一盘菜靠他最近，他就向哪一盘菜伸筷子，不管是鹿肉还是龙肉，也不管是荤菜还是素菜。

    如果以一次偏食，去判断王安石之爱好，准吗？

    宋仁宗也曾经这么判断过王安石，最后也错了。

    一天，宋仁宗突然说要请大家去钓鱼，满朝文武自然展颜开怀。

    在皇家后花园里，钓竿、鱼饵、座椅……一切都准备好了。宋仁宗带头示范，大家也就不再拘束，玩开了。

    王安石也随大流，跟大家来到现场，只是他有点另类，不知道是对逸豫亡身、忧劳兴国的圣人之训保持着警惕，还是万家忧乐装在心里放不下，他对宋仁宗特地安排的这次娱乐活动没一点兴趣，独自闷坐在那里，敛眉默神。

    王安石可能有嗑瓜子的习惯吧，他一手支颐，一手抓碟，把摆在碟子里的皇家玉豆一颗接一颗地往口里送，心不在焉，把满碟豆子吃完了。

    远处，有一双眼睛在瞄着，那是宋仁宗。群臣都夸王安石是能臣，宋仁宗听多了，他想起用王安石，于是将王安石从地方调来中央，安排在自己身边，察其言，观其行。也许在宋仁宗看来，工作时间往往难以看出大臣的性情，而在活动中看人，比在工作中看人更靠谱，所以他组织了这次垂钓活动。

    而这次，宋仁宗没有看上王安石。不是因为王安石好沉思不合群，而是那碟子里的豆子蒙住了宋仁宗的眼睛。宋仁宗看着王安石吃完这一碟豆子后，作出了一个几乎可以断绝其前程的判断：王安石是百分百的奸臣。

    碟子里的豆子，其实只是鱼饵。宋仁宗觉得，一个人沉浸在自己的心事里，误吃一粒，可以理解；错嚼两粒三粒，也情有可原。但这么一碟鱼饵都被吃完了，这不是作秀吗？这不是故意装深沉吗？

    这次垂钓活动之后，宋仁宗把王安石晾了起来。王安石从地方带来的万言改革书，被宋仁宗高高挂起。

    宋仁宗看人的方式不对吗？我们都是这么看人的，三岁看老，一钱落职，相人一面定人生死，从一滴水里看太阳光辉……我们都自诩是识人大师，可以从一个细节识别他人之好坏忠奸。

    然则，世界上最复杂的，可能就是人了。人不是化学物品，用一剂试剂一测，就可以确定其性质；人不是物理物质，截其一面一瞧，就可以断定其形态。

    指望一眼把人看准，哪那么容易？多半会把人看扁了，把人的性情看反了。人生到了盖棺都难以论定，哪能一时可以论定？

    一切都是最好的安排

    从前，有一个国王，他最喜欢的事情是打猎。他的宰相最喜欢说的话就是“一切都是最好的安排”。

    有一天，国王兴高采烈地到大草原打猎。在追逐一只花豹时，不小心被花豹咬断了手指。回宫以后，国王越想越不痛快，就找来宰相饮酒解愁。宰相知道了这事后，一边举酒敬国王，一边微笑说：“大王啊！少了一小块肉总比少了一条命来得好吧！想开一点，一切都是最好的安排！”国王一听，闷了半天的不快终于找到宣泄的机会。他凝视宰相说：“嘿！你真是大胆！你真的认为一切都是最好的安排吗？”

    宰相发觉国王十分愤怒，却也毫不在意：“大王，真的，如果我们能够超越自我，一时的得失成败，都是最好的安排。”

    国王说：“如果我把你关进监狱，这也是最好的安排？”

    宰相微笑说：“如果是这样，我也深信这是最好的安排。”

    国王说：“如果我吩咐侍卫把你拖出去砍了，这也是最好的安排？”

    宰相依然微笑，仿佛国王在说一件与他毫不相干的事。“如果是这样，我也深信这是最好的安排。”

    国王勃然大怒，大手用力一拍，两名侍卫立刻近前，国王说：“你们马上把宰相抓出去斩了！”侍卫愣住，一时不知如何反应。国王说：“还不快点，等什么？”侍卫如梦初醒，上前架起宰相，就往门外走。国王忽然有点后悔，他大喊一声说：“慢着，先抓去关起来！”宰相回头对他一笑，说：“这也是最好的安排！”

    国王大手一挥，两名侍卫就架着宰相走出去了。

    过了一个月，国王养好伤，打算像以前一样，找宰相一块儿微服出巡，可是想到是自己下令把他关入监狱里，一时也放不下架子释放宰相，叹了口气，就自己独自出游了。

    走着走着，来到一处偏远的山林，忽然从山上冲下一队脸上涂着红黄油彩的蛮人，三两下就把他五花大绑，带回高山上。国王这时才想到今天正是满月，这一带有一支原始部落，每逢月圆之日，就会下山寻找祭祀满月女神的牺牲品。他哀叹一声，这下子真的是没救了。其实心里却很想跟蛮人说：“我乃这里的国王，放了我，我就赏赐你们金山银海！”可是，嘴巴被破布塞住，连话都说不出来。

    当他看见自己被带到一口比人还高的大锅炉旁时，柴火正熊熊燃烧，更是脸色惨白。大祭司现身，当众脱光国王的衣服，露出他细皮嫩肉的龙体，大祭司啧啧称奇，想不到现在还能找到这么完美无瑕的祭品！

    原来，今天要祭祀的满月女神，正是“完美”的象征。所以，祭祀的牲品丑一点、黑一点、矮一点都没有关系，就是不能残缺。就在这时，大祭司突然发现国王的左手小指头少了小半截，他忍不住咬牙切齿咒骂了半天，忍痛下令说：“把这个废物赶走，另外再找一个！”脱困的国王大喜若狂，飞奔回宫，立刻叫人释放宰相，在御花园设宴，为自己保住一命，也为宰相重获自由而庆祝。

    国王一边向宰相敬酒说：“宰相，你说的真是一点也不错，果然，一切都是最好的安排！如果不是被花豹咬一口，今天连命都没了。”宰相回敬国王，微笑说：“贺喜大王对人生的体验更上一层楼了。”过了一会儿，国王忽然问宰相说：“我侥幸逃回一命，固然是‘一切都是最好的安排’，可是你无缘无故在监狱里蹲了一个月，这又怎么说呢？”

    宰相慢条斯理喝下一口酒，才说：“大王！您将我关在监狱里，确实也是最好的安排啊！您想想看，如果我不是在监狱里，那么陪伴您微服出巡的人，不是我还会有谁呢？等到蛮人发现国王不适合拿来祭祀满月女神时，谁会被丢进大锅炉中烹煮呢？不是我还有谁呢？所以，我要为大王将我关进监狱而向您敬酒，您也救了我一命啊！”

    “一切都是最好的安排”，是一种豁达的人生态度。

    以牙还牙

    我们主任比较刻薄，这天到办公室查岗，发现小江正盯着电脑屏幕上一组照片出神，主任咳嗽一声，问：“这是谁的照片啊？”小江想关闭相册已经来不及了，只好实话实说：“主任，这是我儿子的生日照。”

    主任立即沉下脸道：“现在你已经违反了两项纪律：第一，上班时间做与工作无关的事，偷看儿子的相片；第二，你用的电脑是单位的财产，而你却用来存放儿子的照片，这是严重的公物私用行为，需要深刻检讨！”

    晚上，主任挨个给我们打电话，说明天上级领导来检查，要每人写一份工作汇报，要点及注意事项他一会儿发到我们的邮箱里。第二天一早，我们都将打印好的汇报稿交给主任，只有小江什么都没写，还像没事人似的，我们不由替他捏了一把汗。主任看了看小江，气呼呼地问：“你的汇报材料呢？”小江说：“没写。”主任将手里的材料往桌上一摔，质问小江为什么敢把他的话当作耳边风。

    小江不紧不慢地说：“主任，这事实在怪不得我，原因有二：第一，我老婆说下班后我属于家庭，理应洗菜、做饭、洗衣、拖地，不得在家里做与家庭无关的事；第二，家里的电脑是我们家私有财产，老婆说了，不得利用家里的电脑做工作上的事情，这是严重的私物公用行为！”主任张了张嘴，半天没说出话来。 166阅读网

    

68 68


    ?    作者有话要说：

    刀子扎进腹部的时候，车安雯最先感觉到的不是疼痛，而是一阵凉意，金属划过**的凉意，随后才是钻心的疼痛。

    颜颜被自己失手造成的后果吓到，呆呆地站在那里，目光呆滞的样子看得车安雯一阵阵心疼。她想抬手摸摸颜颜的脸，然而身体却像灌了铅一般沉重，所有的感官都被疼痛和大量的失血抽离，眼前越来越模糊……

    之后的事情就像走马灯一样，全都变成了一帧又一帧的画面，带着一种虚幻的感觉在眼前晃动着。混沌的大脑一角一直残留着一丝意识，各种各样的画面在脑海里交织而过，周围人的行为也像隔着一层朦胧的屏障般有些飘渺。护工急急忙忙地去打电话叫救护车，出门办事的助理进屋后惊惶失措的样子，医护人员糟杂地冲进屋里，救护车里密闭又狭小的空间，医院浓浓的消毒水味道，周围行色匆匆的白衣，手术室里刺眼的灯光，麻醉剂被注入后瞬间失去知觉的身体，一片漆黑中医生和护士交谈的声音……

    她控制不住大脑接收这些她并不关心的信息，她只牵肠挂肚一件事情，颜颜怎么样了？有没有人照看她？要是没有人在身边，她会不会又要伤害自己……

    也许身体真的太过疲惫，在牵挂着颜颜的情绪下，意识慢慢变得模糊，然后沉沉睡去。

    本文于晋^江文学城原创连载

    车安雯是被疼醒的，她不知道自己睡了多久，不过从病房里亮着灯的情况来看，时间已经是晚上，也就是说，从出事至今，至少也近十个小时了。

    母亲的脸印入眼帘，神情里满是担忧和焦急。车安雯张了张嘴，干涩的喉咙让她说话变得十分困难：“颜颜怎么样了？”

    母亲的眼神里闪过一丝无奈和心疼：“在家里，有护工陪着，放心吧。”

    “你没有对她做什么吧？”

    正给她倒水喝的母亲横了她一眼：“你当宝贝一样捧着的人，我能对她做什么。”

    车安雯对自己的母亲投去感激的眼神，母亲没有理她，拿了小勺子往她嘴里一点一点地喂水。

    喂完水，母亲对她语重心长：“雯雯，这样下去不行的，还是把那孩子送疗养院吧。你现在伤了，也照顾不了她，先送疗养院，等你好了再去接她，好不好？”

    车安雯沉默了。她知道母亲说的对，颜颜的情况远比她想的要严重，她现在又受了伤，也不知道什么时候才能出院，把颜颜留在家里，已经不是一个可取之举。万般无奈之下，车安雯点头应下了母亲的建议。母亲安慰她，一定找a市最好的疗养院，好好安顿颜颜。车安雯对自己母亲的深明大义除了感激还是感激。

    颜颜的事情车安雯交给了母亲和助理，她安心养伤，只期望着能尽早出院，好把颜颜接回家。疗养院条件再好，那种封闭的环境也肯定会让人不安，一想到颜颜一个人在那种地方，她就揪心得厉害。

    车安雯每天都要寻问助理颜颜的情况，每次得到的答案都是一切都好。虽然她也知道这话里多半有安慰的成分在，但她也无法戳穿，毕竟她什么都做不了。

    在母亲的要求下，车安雯在医院住了一个多月确定伤口不会再裂开才出院。她迫不及待地要去看颜颜，在助理的陪同下连家都来不及回就去了疗养院。

    疗养院确实是a市最好的疗养院，为了让颜颜能得到最好的护理，车安雯的母亲还以车安雯的名义向疗养院捐了一笔助款。车安雯赶到疗养院，看到颜颜住在最好的单人病房里，条件比她想像的还要好，她才稍稍放下心来。

    然而她刚要踏进病房，助理却拽住她，神情纠结地告诉她一件事情。由于刺伤她时受到的刺激，颜颜的臆想症比之前更加严重，已经不太认人了。

    车安雯不相信颜颜会不认得她，颜颜忘记谁也不可能会忘记她的。她推开助理，走进颜颜的病房，看到颜颜缩在墙角，眼神空洞地望着自己身前的地面。那消瘦得不像样子的人看上去那么无助，那么绝望。

    “颜颜……”车安雯走近她，伸手想要触碰她想念已久的人。颜颜听到声音抬起头来，那呆滞的眼神看得车安雯心里揪疼。压抑着内心强烈的情绪，车安雯努力对颜颜挤出一丝笑容。

    颜颜原本呆滞的目光似乎有了一丝光亮，车安雯心里激动，心想颜颜果然是认得她的。只是她还来不及高兴，颜颜的情绪突然崩溃，几乎是毫无预兆的，颜颜开始哭，缩在角落不敢再看车安雯，嘴里一直喃喃地说着什么。车安雯听不清楚，她很想抱抱颜颜，可是她知道这个时候不能随意刺激到颜颜，所以她只是尝试着又喊了一遍颜颜的名字。

    然而，颜颜一听到她的声音，情绪变得更加激动，身子一扭就把头往墙上撞。车安雯一惊，赶紧抱住她。颜颜在她怀里挣扎，边哭边喊：“我要去陪她！我要去陪她！”

    医生和护士冲进来，将颜颜固定在床上，给她注射镇定剂。车安雯就在边上看着，看着原本情绪激动的颜颜被注射过镇定剂后表情越来越空洞，像灵魂被抽离，像行尸走肉……

    本文于晋^江文学城原创连载

    颜颜的反应是所有人都没有想到的，跟医生谈过话后，车安雯才知道，原来颜颜从进入疗养院起就时不时发病，时不时产生自杀的念头，医生对颜颜进行过催眠治疗，发现颜颜在潜意识里觉得车安雯死了，而且是自己亲手杀死的。颜颜平常也会出现幻觉，但反应并没有像这一次这样激烈，所以医生推断，是车安雯的出现刺激了颜颜的情绪。

    对于这个结果，车安雯无法接受，她不相信颜颜真的不认识她了，不相信颜颜真的疯了。可是事实却一次又一次地打击着她，强迫她接受现实，颜颜确实不认识她了。不管她跟颜颜说什么，颜颜始终认为她只是个虚影，是幻觉，然后一次又一次地伤害自己。

    她不明白颜颜怎么就会不认识她，明明颜颜心心念念都是她，可是她站在颜颜面前，颜颜不仅无法接受她，还因此不停地伤害自己。车安雯害怕了，她不敢再出现在颜颜面前，每次去疗养院，都只是站在病房外，痴痴地望着里面静静发呆的爱人，然后默默转身离开，不敢再跟颜颜说一句话，不敢再喊颜颜的名字。

    然而让她更加心痛的，是颜颜的病情却因此渐渐稳定下来。她无法接受颜颜因为看不见她反而渐渐好转，她多希望自己能成为治愈颜颜的良药，多希望她能成为颜颜最好的保护。可是，她的爱人却似乎根本不需要她，她成了催化颜颜病情加重的诱因。

    车安雯很绝望，她渐渐不再去疗养院看颜颜，她无法看到颜颜完全将她忘记的样子，无法看到因为没有她反而过得更好的颜颜，这对她来说是一件极为残忍又可悲的事情。

    尽管颜颜的臆想症渐渐好转，可是抑郁症却迟迟不见改善，她厌食，她仍然会有自残的想法，情绪仍然越来越消极。医生跟车安雯商量，要不要给颜颜做一次电休克治疗试试效果，这样下去颜颜的身体会吃不消，同时也告诉车安雯，电休克有可能造成失忆，不过这种失忆是短暂性的，会慢慢恢复。

    得到车安雯的同意，医生对抑郁严重的颜颜进行了电休克治疗。电休克治疗很成功，颜颜的情绪跟之前截然不同，有很明显的恢复迹象，同时，也如医生所料，颜颜确实出现了失忆的症状。

    医生安慰车安雯，说这只是暂时性的，车安雯无力地点头，根本就不在乎，反正颜颜已经忘记她了，失不失忆又有什么区别呢。然而一段时间过去，让所有人没有想到的是，颜颜完全没有要恢复记忆的迹象，她完全性失忆了。

    听到这一消息，车安雯竟然松了一口气。忘了也好，那些痛苦的过去，忘就忘了吧。如果忘记能让颜颜过得更好，她愿意成为那个被颜颜忘记的人。

    （本章完）

    （以下防盗章）

    医生的故事

    吃饭的时候，遇上一位医生，又红又专还会讲故事。

    他当年援疆，刚去就遇上个棘手事，当地一个很有威望的老人重病，已经昏迷了，大口呼吸，肌肉痉挛。

    当地什么医疗条件都没有，开胸，上呼吸机，都不可能。

    他两手空空，站在旁边看了一会儿，说找张报纸来。

    当地人当他是个巫医，但也没别的办法了，“什么样的报纸”

    他想了下说，那就当天的机关报吧。

    有人飞奔着买了张崭新的来。

    他从里面还挑一下，挑出张头版，卷了一个锥筒，搁在老人脸上，罩住他的口鼻。

    大家都等着，五六分钟后，老人开始正常呼吸，一小时后已经能够说话了。

    亲属们扑通跪了一地叫神医，我们一桌人也听傻了。他说病人其实是呼吸性碱中毒，因为快速呼吸，把体内酸性的二氧化碳过度呼出了，所以罩个纸锥子，相当于把呼出的二氧化碳部分回吸，就好了。

    我问他：“你为什么要机关报”

    他一笑：“纸好，硬。”

    后来他治了很多病，被称为新疆人民的一盏神灯。维族大妈治好病，感激地握着他的手：“一定要向□□他老人家带个好。”

    他诚恳地说：“大妈，现在是第三代领导集体了。”

    我有天半夜想起这对话，笑得直抖。

    他说一辈子没碰到过医疗纠纷，他手下的科室也没有，我听着不信。

    他一笑，说一故事，说手下有位同志，一辈子看的都是老年常见病，最年轻的患者也八十了。有一次不知道怎么，来了一个姑娘看病，两人又聊又笑，听诊器听来听去，给看了十五分钟。

    第二名是位老太太，一直排在后头等着。总算到了，这位同志光顾着跟姑娘告别了，没看老太太一眼，老太太说“给我听听”，被一脸不耐烦地拿听诊器在衣服上挨了一下，就说完了，一分多钟，看病结束。

    老太太不乐意了，喊：“流氓。”

    闹大了，他在楼上听见了，让护士把老太太给请上来。

    护士隆重介绍说：“这才是我们领导，最权威的大夫。”

    他上来握着老太太的手、一脸沉痛：“太过分了。您给我说说，我开除他。”

    老太太不好意思了：“不用不用，给个处分就行了。”

    然后他亲自给老太太看病。老太太递上自己的病历，老人家每天每十五分钟给自己量一次血压，所以记录大概有长篇那么厚。

    他说其实这些东西对看病没什么用，但医生最重要的是一定要把这些数字都“陶醉”地看一遍，然后仔细地给老太太听诊了半天，最重要的是，“眼神勾兑了一下”。

    老太太出门的时候说：“病已经好了一半。”

    他去陕西义诊，治过一个偏瘫患者，第二年去回访，见这人一歪一瘸走来了，说治好了，千感谢万感谢。

    他只好说没什么，这是我应该做的，这不是党中央派我来的嘛。

    对方又羞涩又惊喜：“总书记那么忙，还惦记着我吗”

    他咳嗽了一声：“可不是吗。”

    有空小姐与篮板球小姐

    我的第一位女朋友让我学到一个简单的判断标准：看一个人过得好不好，就看他有没有空。

    如果你约他时他总是没空，而且是真的没空，那他过得不会太好。如果他永远随传随到，那他的快乐指数应该很高。

    “有空小姐”永远有空。每次约她，不管是一周前，或一小时前，不管用电话，或简讯，她总是立刻回复：“没问题。”“好极了。”“约几点？”她不像我要斟酌两小时才回简讯，回时还要探听：“还有谁？”“约在哪？”“吃什么？”如果人、时间或食物不对，友情也跟着倒霉。

    你也许会觉得“有空小姐”很闲，但她是日理万机的总经理。更厉害的是，她无役不与，对任何朋友都来者不拒。所以当我临时约她，她若已经跟别人约好了，她会邀我加入。也就是说，当我想见到她时，她永远会让我见到。“有空小姐”让我看到“过得好”的特征。过得好的人常流动。她漫游，但不至于奔波。她可以在任何时空做该做的事，没有赶不及或走不开的道理。

    过得好的人有弹性。自己或朋友，都是可以调整或融合的人。于是她可以做任何排列组合，不用把时间过度分割。你约她吃素食，她已经在吃火锅，于是她邀你去吃素食火锅，而你也乐意接受。

    过得好的人，永远都能接手机。我过得不好，常有未接电话，但真正未接到的，可能是我的心。我常以为忙碌与成就成正比，快乐的人一定要攻城略地。但“有空小姐”让我看到：只要能收复时间的失地，那就是最大的幸福。

    “篮板球小姐”不会打篮球，但她会抓篮板球。事实上，她本身就是一个篮板球。

    她喜欢游泳，但游得不好。她总是把标准池当作浴缸来泡。她虽然不是选手，有一个动作却很专业，就是游到尽头时，反转踢墙，朝反方向游回去。她的反转之所以漂亮，是因为她既不会溅起水花，也不会发出声响。

    我说她是篮板球，是因为她总能从投不进的挫败中弹起。我喜欢她游泳的反转，因为她不会把反弹搞得可歌可泣。

    “篮板球小姐”吃过一些苦头，虽然你看不出来。她最亲密的家人，在她小时候过世。她做的生意曾经风光，如今电话很少再响。

    对于过去，你问她不逃避，你不问她也不会提起。仿佛人生的不如意就像电视剧的情节，看的当时难过得要死，看完后可以立刻转头骂不去洗澡的孩子。

    人生路，我们都带着包袱。明明没有人对我们开火，我们还匍匐前进。风吹草动，都让我们杯弓蛇影。包袱是好的，它让我们不再犯同样的错误。但也是坏的，它让我们看不到新的可能。

    包袱自然带来成见，所以我们不吃这个东西，不和那个人打交道。活得越久，禁忌越多。

    “篮板球小姐”把人生和自己都看得很轻，所以千斤的包袱也都变成空气。她没有禁忌，不管到哪家餐厅，东西都吃完。她没有愿景、梦想，或生涯规划。她活着的目的，似乎只是把每个人送回家。

    我认识很多成功人士，他们都是漂亮的空心球。他们的脸从不曾重重摔在地板上，没方向地弹来弹去。我的好朋友并不成功，但我觉得她的球路，更有看头。

    自己害死自己

    一匹小斑马浸泡在水中，它悠闲而自在，完全没有觉察四下的危机。在岸边，有一头体积比它大数倍的母狮正窥伺着它，母狮没有贸然采取行动，不是因为没有把握，只是不知道水的深浅，所以静待良机。

    不久，小斑马满足地站起来，舒展身体。它犯了致命的错误，被岸边的敌人洞悉：哦，原来水那么浅，只及你膝。母狮蓄锐出击，一击中的，它啮咬着斑马的咽喉不放，然后撕裂血肉，大快朵颐。

    母狮进餐，是在一个小浮岛上进行的，它无意与同伴分食。岸上来了些狮子，远看着它吃得如此痛快，也馋涎大流。不过晚来了一点，便不敢轻举妄动：不知道水的深浅，所以没有游过去抢食。母狮死守并独占食物，得意地尽情享用。一不小心，食物掉进水里，它下水攫住，一站起来，群狮洞悉了：哦，原来水这么浅，只及你膝。二话不说，一起下水拥去。饥饿的狮群把母狮的晚餐抢走了，分享了。

    人人都不想倒下去，只想站起来。无意中，一个飞扬跋扈的姿态，便让所有旁观者洞悉你是个怎样的人，底牌在哪儿，水有多深――哦，原来那么浅，自己揭发了自己。

    ...

    

69 69


    ?    作者有话要说：

    失忆之后，颜颜的状态好了不少，当医生告诉她颜颜已经可以正常跟人聊天的时候，好久没有再去过疗养院的车安雯忍不住想去见见颜颜。她一边害怕自己的出现又会刺激颜颜，一边又忍不住思念，疯狂地想要抱抱那个曾经会对她笑得甜美让她心里暖成一片的人。

    与医生沟通后，医生也很担心她的出现会刺激到颜颜，毕竟颜颜才刚刚有一些好转，情况并不能说非常稳定。再三犹豫，车安雯忍下了思念，决定等颜颜情况更稳定一些再去看她。

    她钻进工作里，让自己忙得没有多余的时间去胡思乱想，可是夜深人静，她仍然会疯狂地思念颜颜，会整夜整夜地睡不着觉，会冲动的想什么都不顾地去看颜颜，把颜颜接回家。可是，一想到颜颜不停伤害自己的画面，她却怎么也没有勇气把那些冲动化为行动。

    在这种每天都是煎熬的日子里，她终于等来了医生说可以试着见见颜颜的通知。怀着忐忑紧张又惶恐的心情，她去了疗养院，见了已经有大半年没有再见过的颜颜。

    颜颜真的不记得她了，看到她也没有什么反应，尽管颜颜用那种看陌生人的眼神看她，会让她心痛到呼吸困难的地步，可是看到颜颜的状态比之前好了那么多，她还是高兴的。

    颜颜虽然还不太容易调动情绪，仍然感觉有点精神不振，但却会很礼貌地跟她说话，也会笑了，笑起来的时候嘴角那抹浅浅的阴影是那样熟悉。她想，这样挺好的，至少，颜颜不会再伤害自己，至少，颜颜会跟她说话了……

    颜颜的精神状况越来越好，身体也一天比一天好，车安雯去看她的次数也越来越多。颜颜渐渐跟她熟悉起来，跟她相处的时候开始有一些以前的影子。会跟她撒娇，会跟她耍赖，会跟她说一些自己的小烦恼。她觉得她真的不再在意颜颜是不是记得以前的事情，是不是忘了她们之间有过的曾经。颜颜不记得她，她让颜颜重新认识她就好。这样真的挺好的。

    本文于晋^江文学城原创连载

    颜颜的状况彻底稳定下来后，医生告诉车安雯，可以接颜颜出院了。车安雯高兴不已，当天就把颜颜从疗养院带回了家。颜颜知道可以去外面，也表现得很高兴。

    车安雯没有把颜颜带回她们以前的住处，她怕太过熟悉的环境会让颜颜想起以前的事情，所以她带颜颜回了自己新买的别墅。那里环境安静安全，而且新环境也能让颜颜换换心情。

    颜颜看到新房子还带泳池的时候特别高兴，拽着她的衣服指着泳池欢喜地道：“可以游吗？可以游吗？”

    “可以。”车安雯宠溺地揉她的脑袋：“不过你会游吗？”

    颜颜摇摇头，有点遗憾：“不会。”

    “没关系，我教你。我们有很多时间，慢慢学就好。”

    “好！”

    能重新和颜颜在一起，车安雯觉得她的生活变得无比充实，每一天都像一个全新的开始，充满了希望和美好。深夜的孤独再也不会有，早晨的寂寞再也不会有，想念时的煎熬再也不会有，想要拥抱时的压抑也不会再有。所有的一切都美好得让她觉得自己幸福满得快要溢出来。

    然而让她没有想到的是，这样美好的日子，持续的时间还不够她从幸福中回过神来，就突如其来的结束了。她再一次掉进噩梦里，那无止尽的让她束手无策的噩梦里。

    她不明白为什么颜颜的情况明明就已经很稳定，明明就已经可以跟她正常说笑，仅仅是看到她在切水果，前一秒还好好的颜颜，突然就病发了。

    颜颜的尖叫声刺痛了她的心脏，像一把利刃，比曾经刺进她腹部的刀刃还要锋利，深深地割痛了她的心脏，让她无力去面对又一次病发的颜颜。

    她真的是累了，怕了。紧紧抱着疯狂的颜颜，她除了流泪不知道该如何是好，她不知道该拿这让她疼到了心底深处的人怎么办……

    颜颜又一次被送进疗养院，医生告诉她，会再做一次电休克治疗，她无力地点头，把颜颜交给医生后离开了疗养院。之后的几天里，她一直沉浸在再一次被打击的痛苦里，可是理智告诉她，她应该去陪着颜颜，颜颜的痛苦并不比她少。

    让自己从痛苦里振作，她一次又一次去疗养院看颜颜，可是颜颜过激的反应却一次又一次刺痛着她。看着一次次伤害自己的颜颜，她真的再也无力去面对，她想，也许她真的应该从颜颜的生活里消失吧……

    本文于晋^江文学城原创连载

    无数个日夜里，车安雯都不知道自己是怎么熬过来的。给那个不记得她的人定期送花，付住院费，听医生跟她汇报治疗情况，她机械地重复着这些事情，机械地活在和那个人相同的时空里。时间一长，她甚至开始习惯想起那个人时心脏揪疼的感觉，习惯在那个人的脸庞跃入脑海时用理智压抑自己的思念，到最后，她甚至已经将那种难熬的思念融入自己的日常，就像呼吸一样，时刻伴随着她。她觉得那已经是她生命里的一部分，无法抽离。

    她也颓废过，也试过找别人来填补这种让她疼痛到麻木的感觉。可是她发现，那个人真的是无法取代的，那就是一个已经融进她灵魂的人，剥离了，她就不会再是她。所以她放弃了，不想再做无谓的挣扎，如果注定她们不能在一起，注定她要记那个人一辈子，那她就记着吧，就算那个人早就已经不记得她。

    早就已经绝望的她，从来没有想过有一天，她还能再一次拥抱那个让她刻进骨血的人。她也没有想过，原来以为已经麻木的自己，在见到那个人的时候，还是会痛到想要流泪。原来她从来就不曾释怀过，也根本无法释怀。

    她将代表了她们的过去的戒指戴到爱人的手指上，看着那孤单的戒指重新凑成一对，她觉得她曾经受过的一切煎熬都值得了。

    “颜颜，我知道你不记得我了，但是没关系，我们以后还有很多时间可以在一起，我们可以去创造很多新的记忆。”说出这句话的时候，她才发现原来这才是她心里最深的**。再怎么样习惯，再怎么样绝望，她也还是在心底深处抱着这样的期望。尽管脑海的一角还残留着对颜颜有可能再度病发的恐惧，可是她仍然想要期望，想再一次将爱人拥入怀里。

    那个忘记了她的人，十分不解风情地吐出一句话：“可是我没有说我要和你在一起啊。”

    这一瞬间她有点受伤，她等了这么多年，守了这么多年，居然得来这样一句话。不过，她同时也松了口气，在颜颜的记忆里，真的没有留下任何与她有关的东西，既然这样，也就代表着她就真的可以重新再来。已经爱到骨髓的人，再一次站在自己面前，怎么可能还会让她逃走。

    她将颜颜带回家，她再也不想让这个人离开自己身边，她等得已经够久了，忍得已经够久了，她一刻也不想再等。尽管这样，她也知道不能操之过急。对于颜颜来说，她还是个陌生人，甚至是个有点讨厌的陌生人。但是没关系，她们还有很多时间，她会让颜颜再一次爱上她！

    本文于晋^江文学城原创连载

    车安雯将两人份的早餐端上桌，招呼正窝在沙发上睡回笼觉的颜颜：“颜颜，来吃早餐了。”

    颜颜揉着眼睛，很不情愿地爬起来，坐到了她对面，拿起刚烤好的面包小口小口地咬着。看着乖乖吃东西的颜颜，车安雯抑制不住嘴角的微笑。她终于又一次享受到了幸福的二人时光，姓蒋的终于搬出去了，虽然多亏了她颜颜才能恢复正常生活，但只要她在，颜颜就总是跟她隔着距离，哪怕一起住了这么些日子，颜颜也还是躲着她的。现在，姓蒋的不在了，颜颜就只能依靠她，让她怎么能不高兴。

    “颜颜，今天有什么打算呀？要不要跟我出去逛逛？买点你喜欢的东西？”

    正吃得香的颜颜一听她这么说，抬头小心翼翼地看她一眼，然后迅速移开视线，小声道：“我要和沐函姐去书店。”

    又是蒋沐函！好想掐死穆瑾宁，不会管好自家的女人吗？！“我也可以陪你去书店的。”

    颜颜嘟嘟嘴，拒绝得干脆利落：“我要和沐函姐去。”

    “……”

    （本章完）

    终于虐完了！果然我不适合写虐，纠结死我了！

    （以下防盗章）

    这个时节正是收割水稻的时候，苏懿在听到节目组说要帮着做农活时，就已经想到农活可能就是收水稻，所以房东拿出镰刀的时候她一点也不惊讶。倒是周玄把玩着镰刀好奇的问她：“这是什么刀？”

    “镰刀。割草割水稻什么的，就用这个。”

    “你怎么知道这么多稀奇古怪的事情？”

    “我小时候在乡下呆过很长时间。”

    两个人一边走一边说着这些话题，快到水稻田的时候，苏懿交待周玄：“玄姐，你一会儿别下田，就在岸上运运稻子就行了。”

    “为什么？”

    苏懿能说她觉得观众不会爱看高贵的女神光着小腿肚子弯腰割水稻吗？“这种稻田里有各种虫子，还有蚂蝗，你确定你要下去吗？”

    “……”周玄咽了咽口水，紧张的看着苏懿，慌得都鸡皮疙瘩都起来了。她不怕蛇不怕老鼠，甚至蟑螂都敢一脚踩死，但她很怕那种会粘在身上吸血的恶心虫子。

    “所以一会儿我割稻子，你就负责运稻子就好了。”

    “好。”周玄看着苏懿的背影，突然间觉得这女人的背影好伟岸。

    到了水稻田，房东指着面前金黄的一片，告诉苏懿说他们今天下午的任务就是这一片。苏懿虽然心里叫苦，但面上不动声色的点着头，坐在田埂上就开始脱鞋。

    周玄被苏懿那么一吓，站在田埂上都觉得心里发慌，左看右看，确定自己周围没有奇怪的虫子后，又开始担心苏懿。

    房东在岸上比较宽阔的地方铺上一块大大的厚实的尼龙布，苏懿便跟周玄解释：“一会儿你就把稻子搬到这儿就行了，要排整齐，方便之后打稻子。”

    周玄点头：“你要不要在脚上套个塑料袋什么的？被虫子咬了怎么办？”

    苏懿笑笑：“没关系，也没那么容易被咬。”说着从口袋里掏出一瓶驱虫喷雾，对着周玄从头喷到脚，然后给自己也喷了喷，便跟着房东下到水田里了。

    水田里的水已经被抽干，但泥土还是湿的，踩下去直接没过脚踝。泥土表面附着一层青苔，特别滑，苏懿一边小心翼翼的移动，一边熟练的割着水稻。连房东都连连表示惊叹，说没想到大明星也会割水稻。苏懿一边和房东寒暄着，一边还是认认真真的劳作。

    周玄惊奇苏懿手法的熟练，但也不好意思在人家忙碌的时候问这问那，只好憋着一肚子的问题站在边上认真的看着。

    苏懿割得还挺快的，割两把放脚边摆好，摞到一定程度后就抱到田埂上，周玄便会过来把稻子运走，两个人的配合很默契。

    但很快，周玄就发现苏懿的速度慢下来了，而且割一会儿就要直起腰来舒展一下，想来这种活一定很累，但苏懿却一句怨言都没有。

    本来应该两个人分担的活，苏懿一个人揽了，虽然她什么都没说，但周玄也知道苏懿是在照顾她，心里又感动又愧疚。如果不是自己非要把两个人塞进这个节目，苏懿也不用受这种苦。

    看苏懿已经满头大汗，周玄拿了水站到近处喊：“苏懿，过来歇会儿吧，喝口水。”

    苏懿直起身，看了看身后自己的劳动成果，颇有些成就感，点点头迈着小心的步子往岸边移动。

    苏懿混身都脏兮兮的，手上更是沾满了泥土，周玄便拧开矿泉水瓶的盖子喂着她喝。喝了两口，苏懿觉得不妥，忙用沾了泥的手接过来，打趣的说到：“让你喂我喝水，我会被你的粉丝喷死。”

    周玄一愣，也笑笑的说：“那他们应该感谢你没有让我下地。喂两口水算什么。”

    周玄拿了苏懿带来的干净毛巾，仔仔细细的给她擦着汗。苏懿心里真慌，让女神伺候她，希望女神的粉丝们看在她没有让他们的偶像下田干农活的份上，少喷点口水。

    一下午的时间在劳动的过程中过得非常快，等房东宣布收工的时候，天色都快暗下来了。

    回到住处，苏懿先洗了个澡，然后问周玄晚饭要怎么办，总不能又去蹭吧。接下来还有10天呢，总不能一直用蹭的，而且之后三组人马一分开，蹭都没地方蹭了。

    两个人一商量，决定借助房东的力量，学做饭！

    房东大姐是个很憨厚淳朴的女人，手把手的教两个完全没有拿过锅铲的人做菜，偏偏两个人还跟扶不起的阿斗般怎么教都教不会，教到后来大姐估计也是心累了，不管她们炒成什么样，都说‘这样就可以了’。

    最后，两个人面对着自己做出来的三菜一汤，光看卖相就已经下不去筷子了。苏懿鼓起勇气尝了一口自己的炒青菜，那叫一个咸啊，J得她五官都扭曲了。周玄看她那样更不敢吃了，两个人商量着最后还是决定去陈少华那边蹭一顿。

    似乎是早就预料到会这样，陈少华晚餐做得也很丰富，四个人围成一桌，边吃边聊着各自下午干农活的感想。陈少华他们是帮着割猪草，同样是累得腰酸背疼的，说从来没受过这罪，节目组真狠。

    四个人说说笑笑气氛依旧很融洽。吃完饭陈少华还想拉着周玄聊天，但周玄看苏懿好像困得不行，就借口累了带着苏懿回自己的住处了。

    苏懿下午割水稻本来就累得不行，做饭什么的再一折腾，吃饭的时候困劲就上来了，死活憋着才没有哈欠连天。

    回去的路上苏懿就一直想着第二天的任务，导演说了要自己挣路费去车站，要让房东帮忙想办法。所以回到住处之后，苏懿先去找了房东，问了挣钱的事，才回房间把这事跟周玄说。

    “玄姐，明天一早我们要去采柿子，然后去镇上卖。”苏懿一边往床上爬，一边有气无力的说着。她实在太累了，腰酸背疼的，这会儿只想赶紧睡一觉。看现在这累的情况，她有些担心明天早上她还不一定能起得来。

    房间里只有一张床，今晚她们俩要挤在一张床上睡，本来苏懿在得到这个消息的时候还尴尬不已，但现在她已经累到没有力气去尴尬了，留出一边的空间来给周玄就准备睡了。

    “苏懿，你先别睡。”周玄看苏懿一副闭眼就要睡过去的样子，忙叫住她：“我给你按两下你再睡，不然明天你腰会更疼的。”

    “别麻烦了，玄姐，我还好。”苏懿这会儿倒是没有多余的心思想这会不会给自己招黑了，她只是纯粹的想睡觉了。

    周玄没管她的拒绝，让摄像们提前收工，关了门后把房间里的摄像头也都用衣服盖起来。从自己带的东西里找出一瓶精油，爬上床，拍拍已经入睡的苏懿：“你趴着，我给你按一会儿。”

    苏懿含含糊糊的哼哼了两声，已经没有清醒的意识。周玄只好自己动手，三两下把苏懿当睡衣穿的运动装扒了，再把她身子翻过来，让她趴着。

    这样一番折腾，苏懿居然都没有醒。周玄心疼她累成这样，为了让她第二天能舒服点，她能做的也就是给她做个精油按摩，帮她舒缓一下疲劳。

    周玄跨坐在苏懿背后，在手上抹了精油后开始给苏懿按摩腰背。

    苏懿的身材是标准偏瘦型，皮肤非常紧实，摸上去的手感非常好，不会瘦得太骨感，也不会有赘肉的粗糙。周玄在心里如此这般的评价着。

    “嗯……”被周玄按了好一会儿的苏懿，终于感觉到身上的异常，艰难的睁开眼睛，想要翻个身，却发现有点艰难。

    “别动。”周玄压住要翻身的苏懿。

    “玄姐，你干嘛呢？”苏懿艰难的把脑袋扭了个角度，看到周玄正跨坐在她身上，双手压在她背上。

    “按摩。”

    苏懿用混沌不清的大脑努力的反复咀嚼这两个字，觉得，似乎没什么不对。

    苏懿挪了挪身子，准备继续睡，而周玄的手也继续在她背上动作。沉重的眼皮重新合上，意识也渐渐又开始陷入黑暗。然而，在混沌的意识彻底陷入黑暗之前的一瞬间，大脑突然捕捉到一个不得了的信息――

    我去！周玄把我扒了？！

    ...

    

70 70


    ?

    车安雯眼巴巴地看着颜颜打扮得漂漂亮亮的出门找蒋沐函逛书店，心里那个憋屈啊，这都已经跟她一起住这么长时间了，怎么两个人的关系还是不见改善。她知道不能操之过急，但差不多也该给点回应了吧，搞得她好像是这个家里的保姆一样，她很委屈！

    盼星星盼月亮盼到蒋沐函搬出去了，没想到穆瑾宁那死人居然住得离她们这么近，早知道就不带颜颜住这儿。两家这门对门的，颜颜找起蒋沐函来还是很方便，天天往对面跑，一去就是一整天。车安雯本来想着蒋沐函搬出去了，不想让颜颜自己一个人在家，为了陪颜颜，她连工作都带回家做，已经好多天没去公司了。可她是在家了，颜颜却天天往外跑，她觉得自己跟个怨妇似的，可悲又可怜！

    这一大早的，颜颜吃完早饭又要去找蒋沐函，车安雯还不敢多说，怕招颜颜烦。就算心里有多不愿意，她也还是笑得阳光灿烂地把颜颜送出门，临走不忘交待一句早点回来。这小媳妇送丈夫出门一般的对话她自己听了都觉得丢人。

    车安雯叹气，收拾收拾东西打算去公司转一圈，反正颜颜这一去就要到晚上才能回来，她孤孤单单地留在家里也是怪寂寞的，还不如去公司呢。正要出门，蒋沐函的电话打过来了，说她今天不能陪颜颜，已经把颜颜打发回来找她了。车安雯这个高兴啊，立马把文件包扔回书房里，坐在沙发上等着颜颜！

    颜颜果然很快回来了，车安雯就差没有飞奔过去，压抑着内心的喜悦装模作样地问：“怎么回来了？是不是忘带东西了？”

    颜颜绞着手指摇摇头，有点羞涩地看她一眼：“沐函姐说不能陪我去书店了，你……你有没有空？能不能陪我去书店？”

    车安雯揉揉她的脑袋，宠溺地道：“好，我陪你。”

    车安雯开车带颜颜去书店，书店离她们家还是有点距离的，路上还有点堵车，不过车安雯一点也不烦躁，只要颜颜坐在边上，她觉得就算堵车堵到天荒地老她也无所谓。车里放着轻柔的音乐，车安雯时不时地跟颜颜说几句话，沟通沟通她们迟迟无法进展的感情。

    颜颜一开始显得很拘谨，毕竟是头一次跟她独处。但随着她几次主动的搭话，慢慢地也打开了话匣子，会开始跟她说一些无关痛痒的话了。比如跟蒋沐函出去的时候蒋沐函总是会带她去吃肯德基；比如跟蒋沐函逛书店的时候蒋沐函总是钻在哲学区里出不来；比如跟蒋沐函逛街的时候蒋沐函总是会给她买各种各样可爱的东西。尽管所有事情都跟蒋沐函有关，但好歹，能主动跟她聊天了不是，就算小丫头片子说起蒋沐函来总是两眼放光神采奕奕又怎么样呢？

    @本文于晋^江文学城原创连载

    堵车并没能堵到天荒地老，车流很快就开始正常流动，她们也很快到了书店。因为时间还有点早，书店几乎是刚开门的状态，店里并没有什么人。

    颜颜一进书店就把车安雯甩在身后，直接钻进了自己平常看书的区域。车安雯默默跟在她身后，看着她挑了几本书后去阅览区找个位置坐下，静静看起书来，似乎完全没要跟她交流的意思。

    无奈，车安雯只能自己瞎逛。书店这种地方她很久没有来过，就算是上学的时候，也是除了买辅导书以外极少进来买书看。她对看书没什么兴趣，也没那时间，平常看的书几乎都是管理或经营类的，极少看这类以外的书。

    书店很大，上上下下四五层，车安雯不敢离颜颜太远，便在那附近随意逛着。看了一圈，发现真是琳琅满目，什么样的书都有。她随手翻了翻，没觉得有什么意思，也就不再在书架间穿梭。

    走到颜颜身边的位子上坐下，看着沉迷在书籍里的颜颜，车安雯觉得这画面比那些无聊的书好看多了。她就那样坐在颜颜身边静静地享受着陪在颜颜身边的美好感觉。

    然而，就算她什么都没做，颜颜仍然很不自在地跟她说：“你不看书老看我干什么？”

    “你比书好看。”

    “……你这样我没办法看书。”

    车安雯想了想，觉得也是，这样一声不吭坐旁边盯着人看确实有点怪异。她只好随手拿过一本颜颜挑选来的书，假装认真看。颜颜见她不再看自己，立刻又把注意力转移到书上。

    车安雯哪有心思看什么书，她托着下巴无聊地翻着，时不时地瞟一眼边上的颜颜，还不敢多看，怕颜颜烦，怕颜颜一烦以后再也不跟她出来。

    好不容易，到了午饭时间，车安雯提醒颜颜该吃饭了。颜颜有点不舍地把书放回书架上，车安雯问她要不要买回去看，颜颜说不用，下次再来看就好。

    车安雯问颜颜想吃什么，颜颜说肯德基，车安雯不同意，说那是垃圾食品。颜颜不高兴了，说蒋沐函每次都带她吃的，车安雯说那正好换换口味。颜颜气鼓鼓地看着她，说就想吃肯德基。车安雯还是不同意。

    车安雯要带颜颜去吃西餐，颜颜委屈地站着不肯动，嘟嘟囔囔地说以后再也不跟她出来了。车安雯急了，立马妥协，说今天去吃肯德基，但是下次要吃西餐。颜颜想了想点点头答应。

    肯德基这种地方，车安雯从来就没有进来过，她连怎么点餐都不知道，还是颜颜在边上手把手地教她。她笨手笨脚地点完餐，站在柜台边等着拿餐的时候觉得相当尴尬，总觉得有点丢人。好在颜颜在边上陪着，还安慰她大家都是这样的，没必要觉得不好意思。话虽这么说，她还是别扭得不行。颜颜一副教育小朋友一般的语气教育她：“你就是平常日子过得太好了，应该偶尔也要试试在这种地方吃饭的，不然生活多单调呀。”

    看着颜颜那副好像她有多熟悉社会一般的模样，车安雯又是无奈又是感动，果然小丫头片子就是小丫头片子，说教人的样子一点儿没变。

    @本文于晋^江文学城原创连载

    吃完那顿比她想像中味道要好的快餐，车安雯问颜颜之后想去哪里。颜颜想了好半天也没想出去处来，因为平时都是蒋沐函决定要去哪里，她只是跟着而已，这突然让她自己决定，她也不知道该去哪儿。犹豫半晌，颜颜只好说要不就回家吧。

    车安雯知道她并不是真的想回家，而且好不容易两个人出来一趟，怎么能这么快就回去。要是这次出来这么无聊就收了场，难保下次颜颜还会不会愿意跟她出来。不过一时间车安雯也想不出来该带颜颜去哪里，她愿意去的那些地方颜颜并不喜欢，颜颜平常跟蒋沐函去的地方也无非就是商场和电影院。她想了想，想到颜颜以前非常爱去KTV，一唱能唱好几个小时，便问颜颜要不要去唱歌。颜颜一听可以唱歌，当即表示说想去。

    车安雯带颜颜去KTV，要了三个小时，觉得怎么也够颜颜唱吧，没想到初到KTV的颜颜，唱完三个小时还意犹未尽。车安雯说再唱下去嗓子要唱坏了，安慰她说下次再来就好，颜颜这才依依不舍地跟着她回家。

    回去的路上颜颜说想买蛋糕吃，车安雯点点头，把车拐去以前颜颜最爱的那家西点店。那家店一直都在，蛋糕的样式越来越多，但颜颜爱吃的那几样仍然还留着。

    车安雯带着颜颜走进店里，看着欢喜地挑着蛋糕的颜颜，她还是不可避免的心疼了。只不过，这种心疼里掺杂了甜蜜，和苦尽甘来的幸福。

    颜颜挑了好几款，还主动问车安雯喜欢吃哪种，车安雯说：“你挑的我都喜欢。”

    颜颜看着她，理直气壮地说：“可是我挑的是我要吃的呀，你还是自己挑吧。”

    “……”这偶尔很欠揍的性格也一点儿没变。

    买完蛋糕回到家里，颜颜迫不及待地拆开一块，津津有味地吃着。车安雯坐在边上看着她因为一块蛋糕就满足不已的样子，心里的疼惜之情源源不断地涌出，像洪水一般，挡都挡不住。

    “你吃吗？”颜颜见车安雯当看着自己吃，似乎有点不好意思，切下一小块递到车安雯嘴边。

    车安雯很惊讶，颜颜竟然会主动对她做出如此亲密的动作。在她愣神的时候，颜颜似乎也有点慌张，好像对于自己过于自然的动作有点不太好意思，慌忙把手缩回去，手忙脚乱地重新拆了个蛋糕递给车安雯。

    车安雯无奈地笑笑，拿起颜颜的叉子把她刚刚想喂给她又收回去的蛋糕送进嘴里，蛋糕的甜味在嘴里化开，还是那个熟悉的味道。“这蛋糕还是这么好吃。”和那个时候一样，一点儿都没变，不，甚至比那个时候还要美味。

    

71 车颜CP（完）


?    有第一次就有第二次，颜颜渐渐开始会主动跟车安雯说想去这样那样的地方，还会拿着自己写的小故事献宝一样地给车安雯看。

    车安雯别的不爱看，但颜颜写的故事她能一口气看完一整本。颜颜见她这么捧场，更是卖力地推销自己的小故事。两个人的关系就在这种你写我看，你夸我得意的相处模式下越来越温馨。

    车安雯虽然心暖这种温馨的气氛，但总归还是有点不满足的，她心心念念想着能再进一步。颜颜似乎已经把她当成了亲密的朋友，关系再融洽，也没有恋人之间的甜蜜感。但天知道她一点儿也不想跟颜颜做朋友，她们压根儿就不是朋友啊！

    为了给自己谋取福利，她怎么也要让她们的关系再进一步，这都同居这么长时间了，还停留在拉拉小手摸摸脑袋的地步，让她怎么面对这尴尬的现实。

    不过转机这种东西，还是需要自己去制造的，比如马上就要到的颜颜的生日。这是她们重新在一起后的第一个生日，车安雯十分看重。她觉得可以借这个机会送一件能讨颜颜欢心的礼物然后趁机试着跟颜颜再进一步。鉴于她和颜颜现在这种不上不下的关系，她也不能送那种示意性太强的礼物，不然别说拉近关系，说不定还会招来颜颜的厌恶。思来想去，她决定送一份特别一点的礼物。

    生日礼物车安雯是提前准备好的，为了保持神秘还特意寄存在公司。生日这天，她出门去买蛋糕和取生日礼物，让颜颜在家里等。颜颜是不记得自己生日的，但是往年在疗养院的时候，每年这一天都会收到蛋糕和鲜花，所以她也知道这天是自己的生日。知道车安雯要送她一份特别的礼物，颜颜还挺期待的，往年在疗养院，护士们也会为她庆生，但总还是有几分冷清，所以她也挺期待这一次的生日。

    车安雯去取蛋糕的路上接到蒋沐函的电话，说想过去给颜颜庆生，车安雯果断拒绝让她别来添乱，好好的二人世界被她搅和了。虽然没指望颜颜会像以前那样趁着自己生日给她送点福利什么的，但拉近关系的二人世界还是必需要的。

    取了蛋糕和礼物回到家里，颜颜一副迫不及待的样子朝她手上提着袋子里看，那小模样看得车安雯宠溺之情油然而生。她故意卖关子的没有立刻把礼物给颜颜，慢腾腾地把蛋糕放好，然后压住装礼物的袋子向颜颜邀功，说准备这礼物可花了她不少的心思。颜颜更加期待了，拽着她的袖子撒娇：“那你快给我呀。”

    车安雯捏捏她脸：“看把你急的。自己看吧。”

    车安雯把袋子给颜颜，看着颜颜从袋子里取出她花了一个多月才准备好的礼物，眼睛里的期待在看到东西的瞬间转为疑惑：“书？”听那声音，似乎还有点失望。

    “再好好看看。”车安雯嘴角挂着自信的微笑，她有足够的把握颜颜一定会喜欢这个礼物。

    颜颜奇怪地看她一眼，开始拆包在书封外的保护纸，当看到书封上写着自己的名字的时候，那原本还有点失望的脸上立刻迸发出兴奋的光彩：“我的书？！”

    车安雯点点头：“我把你写的那些小故事都印成了书。喜欢吗？”

    颜颜把书抱在怀里，冲她甜甜一笑：“嗯！”

    车安雯看着那明亮的笑容愣了愣神，仿佛回到了许多年前第一次见到颜颜的那一瞬间。颜颜捧着书册翻了又翻，笑得甜美又满足的样子搅乱了车安雯的心绪。各种各样的心情一齐涌来，让她有点呼吸困难。她压抑住几乎要颤抖的声音，微笑着问还在忙着高兴的颜颜：“这礼物这么讨你欢心，你要怎么谢谢我？”

    正翻着书页的颜颜抬头看她，不太理解她的意思：“你想我怎么谢谢你？”

    车安雯倾过身子，轻轻吻住颜颜的唇。熟悉的感觉袭来，压抑已久的情绪像脱缰的猛兽，催动着想要克制的她去索取更多。就算理智一遍遍地告诉她不可以，她也还是压抑不住不停涌出的贪婪。从一开始的轻吻到后来的深吻，车安雯沉迷于爱人的味道，那是让她思念已久刻入骨血的味道……

    本文于晋^江文学城原创连载

    “颜颜，我买了葡萄，要吃吗？”车安雯从外面回来，刚好看到颜颜从书房出来。

    颜颜听到她的呼唤，结结巴巴地回答：“不、不吃。”说完一转身又钻进了书房。

    “……”

    那天她一时没控制住，把颜颜吻得面红耳赤，之后颜颜就绕着她走，也不敢跟她对视，明显是被她过激的举动给吓到了。但是就算这样，颜颜并没有说要离开，也没有跟她发脾气，更没有在接吻的时候推开她。虽然不排除是被她吻懵了，但至少，颜颜没有表现出有多排斥，只是在面对她的时候有点不知所措，这已经足够让她觉得安心。

    她知道颜颜需要时间去消化，对面对她们迟早要改变的关系。颜颜早就知道她们曾经是恋人，之前一直没有触及到这类问题，所以还是需要花时间做一番心理建设吧。

    车安雯洗好葡萄，拿水果盘装好端去书房找颜颜。颜颜躲着她，她可不想躲着颜颜。而且这家里本来也就这么大点地方，能躲到哪去？又能躲多久？迟早还是要面对的嘛。

    “颜颜，我进来了。”车安雯敲门进去。

    颜颜一看她进来，慌得手脚都不知道该怎么放，车安雯当作没看见她的紧张，把果盘放在电脑桌上。颜颜低声跟她说谢谢，她微微一笑，俯身将颜颜圈在椅子里。颜颜见她凑过来，紧张得背脊僵直，紧紧贴在椅背上。

    车安雯捏捏她脸调侃道：“我又不会吃了你，这么害怕干什么？”

    颜颜紧张的模样让车安雯忍不住想逗逗她。她凑近颜颜的唇，摆出要吻她的样子。如果颜颜有一点点抗拒的反应，她都会立刻停下，可是颜颜除了紧张地看着她，并没有表现出不愿意的样子。车安雯试探着又往前凑了凑，颜颜仍然没有推开她，她便大胆地吻了上去。不过这一次她没有再像上次那样吻得那般激烈，只是轻轻吸吮了一番那轻柔的粉唇便依依不舍地离开。

    被她吻过的颜颜有点呆愣，回过神后小脸立刻涨得通红，那模样实在娇羞得可爱，让车安雯好想抱在怀里揉捏一翻。不过她知道不能操之过急，所以尽管内心在骚动，她还是克制住了自己。

    本文于晋^江文学城原创连载

    两次的亲吻都没有被颜颜拒绝，车安雯便越来越大胆，抓到机会就要给自己讨点福利，什么早安之吻晚安之吻越来越频繁，颜颜看她的眼神也越来越羞涩，每次看到颜颜红着小脸眼神闪烁的样子她就愉悦得不行。不过，她还是觉得缺点什么，思来想去，她觉得应该是颜颜不够主动的问题。但是主动这种事情，放在现在的颜颜身上，好像不太可能。

    为了给颜颜上一课，让她知道恋人之间的正确相处模式，车安雯以聚餐的名义把蒋沐函和穆瑾宁以及冉炫彤和桑可琪约到她家来，让那俩人身体力行地给颜颜做个示范。

    穆瑾宁一来，车安雯就支支吾吾地把自己的意图传达给她，让她配合一下。穆瑾宁眯了眯眼，拍拍她肩表示了十分的同情：“辛苦你了。”

    车安雯看到穆瑾宁一把拽过正在跟颜颜说笑的蒋沐函，搂着她亲了一口，然后附在她耳边小声说了几句话。蒋沐函听完朝车安雯投来一个十分复杂的眼神，车安雯确信，穆瑾宁一定是添油加醋地夸大了她的意思。

    尽管很无语，蒋沐函还是很仗义地帮了车安雯，为了避免尴尬，趁着车安雯在厨房忙活的时候，指着正跟冉炫彤腻歪不已的桑可琪给颜颜上了一课：“颜颜啊，对车董还是要主动一点的，不然车董有点可怜。”

    颜颜似懂非懂地点点头：“哦。”

    吃饭的时候穆瑾宁非常尽责地把秀恩爱的任务完成得堪称完美，车安雯看着颜颜那看呆的样子，开始有点期待这堂课的效果。聚餐结束，临走的时候穆瑾宁又是一脸沉重地拍拍车安雯的肩膀：“加油。”车安雯瞪她一眼，把门甩上。

    闹腾的家里瞬间变得寂静，车安雯长长叹口气，真不知道自己这是在干什么。看一眼还在厨房收拾东西的颜颜，车安雯暗暗想，还是慢慢来吧。她走去厨房，从背后抱住颜颜，亲亲她脸颊：“今天玩得开心吗？”

    颜颜有点心不在焉地点点头：“嗯。”

    蒋沐函和桑可琪走之前帮着一起把碗洗过了，所以要收拾的东西并不多，车安雯接过颜颜手里的杯子：“我来吧，时间不早了，去洗澡睡觉吧。”

    颜颜看看她，欲言又止，最终还是把厨房的活交给她，回房间洗澡去了。

    车安雯收拾好后又去书房处理了一下工作，然后才回房间准备休息。关掉客厅的灯，犹豫了一下，她还是先去了一趟颜颜房间，虽然这个时候可能颜颜已经睡着了，但看看她的睡脸也是好的。

    轻轻推开门，房间里一片漆黑，车安雯把房间里的小暗灯打开，往床上一瞧，却发现被子摊得好好的，床上并没有人。一瞬间的疑惑过后，她猛然想到一个可能，转身往自己的房间走去。

    她有点怀疑颜颜难道开窍这么快？但同时又压抑不住内心的喜悦和期待。当推开自己房间的门，看到房间里亮着灯时，她激动得握着门把的手都在颤抖。

    颜颜躺在她床上睁着圆溜溜的眼睛还没有睡，见她进来，有点害羞地拉起被子遮住自己的脸，只留下一双带着羞涩的眼神，支支吾吾好半天，吐出一句：“穆导说你怕黑，让我晚上跟你一起睡。”

    “……”虽然借口有点憋屈，但，有什么关系呢。

    车安雯走向颜颜，在床沿边坐下，牵过颜颜的手，温柔地亲吻她的手指：“只要身边有你，我什么都不怕。” 166阅读网

    

72 魏编剧番外（1）


?    穆瑾宁的电影上映了，这已经是她导演的第三部电影，票房依旧可观，话题依旧火爆，现在已经没有人称她是新秀，而是名导了。

    魏书娴看着穆瑾宁派人送来的首映礼入场券，并没有想要前去的**，去了会看见蒋沐函，会看见穆瑾宁和蒋沐函在一起幸福的模样。尽管她觉得那个画面很美，可是她还是会心痛，所以她不想去。

    把入场券扔进垃圾筒，她点开浏览器，在电脑上预定了一张公映当天零点首映的票，她还是自己去电影院看吧。

    定完电影票，点出文档对话框，继续写才刚到一半的剧本。这个剧本还是要卖给穆瑾宁，就算她不打算再跟穆瑾宁有过多接触，可是她的剧本还是想给最喜欢的导演拍，现在，穆瑾宁是她最喜欢的导演了。穆瑾宁懂她，懂她在剧本里想表达的所有东西，这是她们之间的默契和共鸣。

    一旦投入写作，她就很容易忘记时间，等她想起来要关电脑睡觉的时候，天已经亮了。她揉揉眼睛，存好剧本，关了电脑，去浴室洗漱，准备睡觉。写了一夜的剧本，有点累，也有点饿。她想先吃点东西再洗澡睡觉，可是捏了捏肚子上的肉，她又放弃了。最近有点发胖，还是控制一下吧，不然要运动减肥，很累。

    泡在浴缸里，魏书娴天马行空，掰着手算电影公映的时间，她好想早点看到电影。这部电影拍摄期间她没有去剧组盯场，因为她怕见蒋沐函，蒋沐函有点凶，还说她是小三，她有点生气。虽然穆瑾宁说蒋沐函不凶，可她觉得蒋沐函对穆瑾宁不凶是很正常的，因为她们是恋人关系，可是对她凶也很正常，因为蒋沐函觉得她是小三。她觉得，要是自己的爱人有小三，她肯定也会很讨厌那个人，虽然她不是小三。

    没有看到电影的拍摄过程，她不知道穆瑾宁用了一种什么样的风格去表达这个故事，所以她很迫切地想要知道成片是什么样子。穆瑾宁之前在点映的时候就邀她一起去看，可是她知道蒋沐函也会去后，就拒绝了，现在想想，有点后悔。

    胡思乱想了好一阵子，思绪又回到了正在写的剧本上，有两个情节的取舍她还拿不定主意，这两个情节她都很喜欢，可是一起放到剧本里就显得有点多余，要砍掉一个，但是不管砍哪个，她都舍不得。思来想去，她决定先写下去，到时候再说吧。

    洗好澡躺到床上，明明刚才还觉得很困，躺平之后反而不困了，眼睛有些涩，但是大脑好清醒啊。脑子里全是剧本，就算不是现在在写的剧本也是下一部剧本里可能会用到的故事。越想她就越睡不着，翻来覆去好半天，窗外已经大亮，她还是睡不着。没办法，她只好爬起来，打开电脑想继续写剧本。

    可是文档一打开，她又不想写了，望着之前自己写的东西，明明知道后面该怎么接下去，可就是不想动手指敲键盘，她觉得自己还是需要休息，可是睡不着，怎么办呢？

    坐在电脑前发了好半天呆，她决定出去吃早餐，她好像已经好久没有出门吃过早餐了，这个时间，她要不是在睡，要不就是刚躺下，很少会在这个时间有心情出门。

    换好衣服，她兴致勃勃地出门了，想到一会儿能吃到热腾腾的中式早餐，她还挺高兴的。平时为了方便，都是买面包牛奶存家里，要不就是速冻食品，煮一煮随便吃点，吃多了也腻。

    来到小区外面的街道，熙熙攘攘的人群跟一天中的任何时间都不同，仿佛特别有活力。她被这很久没见过的朝气蓬勃的热闹景象惊到，她觉得她真的是太久没有接触人群了，这样平常的景象都会让她觉得感动。她想，如果可以的话，以后还是常出来吃早点吧，一日之计在于晨，有一个好的早晨，也许能让她不那么觉得无聊。

    在街道上走一圈，好多卖早点的地方都挤了不少人，她不太擅长去跟别人挤，便一直走到街尾，找到一家几乎没有人却开着门的粥店，决定就在这里吃吧。

    进到店里，服务员很热情地招呼她，领着她到规整放置着各种早点的餐车前挑选食物。看着那些看上去就让人很有食欲的早点，她有点控制不住地多要了几样，虽然理智告诉她她吃不完，可是食欲却告诉她，想要！

    服务员拿着托盘跟在她身后，她要一样服务员就拿一样，到最后托盘都堆满了她才觉得差不多可以了。

    找了个靠窗的位置坐下，她美滋滋地开始吃东西。也不知道是刚出炉所以味道好，还是她太久没有吃过中式早餐，反正她觉得这些东西真的非常好吃。

    不过她真的是拿太多了，吃到已经撑得不行，餐盘里的东西还剩好多。没办法，她只好让服务员帮她打包，然后让服务员结账。

    服务员给她包好东西后，挂着礼貌的微笑告诉她她吃了多少钱，她掏出口袋里的钱，愣了愣，看一眼服务员，又愣了一会儿，有点窘迫地又问了一遍金额后，终于确定自己带的钱不够。

    出门的时候她只随手把客厅专门用来放零钱的小盒子里的钱塞进口袋，并没有带钱包，因为她觉得吃个早餐也花不了多少钱，所以都没有确定那一把零钱里有没有大票子就塞口袋里了。

    看着手里那一堆零钱，她有点不死心地开始数，说不定够呢。可是数到最后，果然还是不够的。

    “那个……我……我……我钱不够……”她都不敢正眼看服务员的脸色。

    服务员明显也没想到这情况，有些不知所措地看向一边的店长。那店长说：“那你身上有没有什么能押在这儿的东西，先在这儿押着，回去拿了钱再来拿回去。”

    她在身上的口袋里一通翻找，这才刚换上的衣服，口袋里根本什么也没有。这下她和店长以及服务员都懵了，这该怎么办呀。

    她看看店长，又看看服务员，犹豫着问：“那个……我、我家离这儿近，要不……你跟我去拿？”

    服务员回头看店长征求意见，店长说不行，这店里没人了。

    这也不行那也不行，魏书娴彻底不知道该怎么办了，她很懊恼，怎么会犯这么丢人的错误呢。

    “多少钱？我替她付。”就在所有人都在苦恼该怎么办的时候，身后一个声音响起，让魏书娴觉得她有救了。

    回身一看，一个长得像女明星一样漂亮的女人站在她身后，对她微微一笑，从那个白色的，带着某名牌标志的钱包里掏出一张红色的票票递给服务员。

    女人付完钱后又对她温柔一笑，然后离开了餐厅。魏书娴这才回过神来，原来刚才餐厅里还有除了她以外的客人啊，她完全没看到。

    魏书娴一边想着刚才的女人真是好人，一边想着下次一定要把钱还给人家，这么一想，她才突然想起来，她刚才都没有问人家名字和电话，也没有跟人家说谢谢。她好懊恼，这下要怎么把钱还人家呀？不知道她明天还会不会去那家店吃早餐呢？她会在那里吃早餐，肯定也是住在这附近的吧？说不定她还会来。

    本文于晋^江文学城原创连载

    为了把钱还给那个好心人，还为了跟人家说一声谢谢，魏书娴第二天的同一时间又去了那家店。一进店里，她就在店里到处张望，服务员问她在找什么，她说找昨天那个人。

    服务员说：“那位客人今天没有来。”

    魏书娴又问：“她经常来吗？”

    服务员说：“偶尔吧，也不是很常来，不过基本每次来都是昨天那个时间。”

    魏书娴有点失望，她觉得那个人今天可能不会来了。她要了一些吃的，找了靠门最近的地方坐下，这样只要那个人一来，她就能看到。可是等她吃完了，那个人都没有来。看看时间，她觉得那个人肯定是不会来了，只好付了钱离开了餐厅。

    回去的路上，魏书娴想，虽然那个人不常来，但偶尔还是会来的，只要她每天都来吃早餐，总还会再遇到那个人的。这么想着，她决定以后每天都来这里吃早餐。

    为了能每天去吃早餐，她甚至强迫自己调整了作息时间，如果按照以前那样混乱的作息，她肯定做不到每天在这个点起床去吃早餐的。

    只不过，她一连去了好几天，连店员都跟她熟到能开玩笑的程度了，那个人也还是没有来。店员说她都快成闹铃了，每天来的时间准到相差不到一分钟。魏书娴笑笑：“我怕错过她。” 166阅读网

    

73 魏编剧番外（2）


?    电影公映第一天，魏书娴去看的零点场，一是因为她不习惯在人太多的时间出入这种太热闹的场所，二是她想第一时间看到电影。

    虽然电影院是二十四小时的，但是除了看零点首映的人以外，并没有太多人来看电影。取了票，买了可乐爆米花，排队入场。哪怕是深夜，因为穆瑾宁的人气，这一场仍然暴满。

    魏书娴找到自己的座位坐下，静静等着电影开场。看着人群不停涌入，将大大的放映厅塞得满满的，魏书娴有种满足的成就感，这是穆瑾宁用她的剧本拍出来的电影，能得到这么多人的支持，她很高兴。

    电影两个小时，全场观众看得很投入，作为编剧，明明已经知道整个故事的情节，可魏书娴看得比任何人都投入。她的故事经由穆瑾宁，变成了另一个能感动身为原著的她的精彩故事。穆瑾宁没有让她失望，电影的精彩程度远超出她的想像。看着片尾开始滚动字幕，魏书娴从故事里抽出身来，她只有一个想法，就是迫不及待地想要写更多的故事，让穆瑾宁能拍出更多更好的电影。

    心满意足从电影院出来，魏书娴望着看不见星星的夜空有点意犹未尽，也莫名有点怅然若失。她很想找个人聊聊刚才的电影，聊它的拍摄手法，聊它表现出来的故事内涵，聊它带给自己的感动。可是想来想去，除了穆瑾宁，她想不到还有谁可以跟她说这些。但是她不能去找穆瑾宁，穆瑾宁已经有蒋沐函了，她不能去打扰她们，不然蒋沐函又该说她是小三了。

    魏书娴叹口气，她觉得自己好像有些寂寞了，明明她已经习惯一个人做所有事情。吃饭，睡觉，阅读，看电影，写剧本，这些几乎就是她生活的全部，也都是她可以自己一个人去完成的事情，她并不觉得有什么不好。唯独，这种时候，没有一个可以说话的人，确实有些寂寞。不过，应该也会习惯的吧。

    这样想着，魏书娴慢慢走到路边，打算打车回家。在路边站了许久，路过的出租车非常少，偶尔过来一辆，也总会被别人捷足先登，就算是她先招停的出租车，也总会被别人抢先一步。她看着那些不知道谦让不知道先来后到的年轻人，很是气愤，怎么可以这样！不过，算了吧，她又不擅长跟人吵架，还是再等等吧，反正看电影的人不多，等人都走完了，就轮到她了。

    她站在路边，看着一辆又一辆的出租车被别人截走，她默默等着，等着等着就开始天马行空。脑海里开始冒出新故事的轮廓，然后一点一点变得清晰，形成一个大概的框架，只要再细化一下，就可以成为下一个剧本了。

    一辆小甲壳虫停在她面前，车窗摇下来，一个女人探头问她：“要搭车吗？”

    魏书娴弯下腰，朝车里看，一个陌生女人微笑着看她，等待着她的回答。她有点犹豫，问：“你是黑车吗？”

    女人一愣，然后轻声笑起来：“不是，只是看你站这里等很久了，拦的出租车也老是被人抢走，有点可怜，想载你一程而已。”

    魏书娴有点窘迫，这人怎么说话这么直接，觉得她可怜也不用说出来啊，她只是不想跟人起争执而已。“可是你都不知道我住哪里，怎么知道顺不顺路？”

    女人微笑：“不顺路也可以送你。”

    魏书娴还是很犹豫，她不知道这个陌生女人为什么想送她，而且万一这个女人是坏人怎么办。“还、还是不用了，我等出租车就好。”

    女人看着她，似乎在思考着什么事情。魏书娴更加觉得这女人可能是坏人，不然她都已经拒绝了，这女人怎么还不走呢。女人像突然想通了什么事情一般，解开安全带，打开车门下车。

    在魏书娴反应之前，女人一把拽住她的手腕，带着她走到副驾驶那边，打开车门就要把她往车里塞。魏书娴终于想起来她应该要反抗的，这是绑架呀！

    “你、你、你干什么！”

    “上车。”

    “我、我说了我、我、我不坐你车。”

    女人完全没有把她的话当回事，压着她的肩把她往车里塞，嘴上还有点不耐烦地道：“好了好了，别嗦了，快上车，我送你回家。”

    魏书娴不知道该怎么反抗，是该大声喊呢？还是该打这个女人呢？可是不管哪一种，她都有点不好意思。而且女人虽然很强硬地要把她往车里塞，可是却很细心地用手给她挡住车门，避免她磕到头。她觉得，这个女人也许不是很坏。

    在她胡思乱想还没想出个结果来的时候，她已经坐进了车里，被女人用安全带给绑住了……

    看着车子往自己家的方向飞奔，魏书娴松了口气，还好，这个人是真的要送自己回家，而不是要绑架她。她觉得自己刚才的行为非常不礼貌，明显把别人当成了坏人，人家真的是好心想送她回家的。想了想，她觉得她应该向人家道歉。“对不起。”

    女人开着车，听见她开口，扭头看了她一眼：“为什么道歉？”

    “我、我刚才以为你是坏人。”

    女人又笑了：“你还没到家呢，现在就相信我不是坏人，是不是有点早？”

    “……”

    女人笑得更欢了：“逗你的，放心吧，我不是坏人。”魏书娴松了口气，可是女人却开始嘲笑她。“不过你也太怂了，拦半天车，拦一辆被人抢一辆，也不敢跟人争论，就站边上默默看着。我拽你你也不敢喊不敢反抗，什么时候真被人绑架了，我估计你都不敢喊救命。”

    魏书娴不高兴了，她才不怂呢，她只是不想跟别人起争执，她是和平主义者。“我……反正我又不赶时间，别人急，就让他们先好了。”

    女人十分无奈地摇头，不再跟她争论她是不是很怂这个问题。

    车子在自家门前停下，魏书娴解开安全带，刚要开口跟女人道谢，女人朝她伸出一只手：“车费五百。”

    “……”魏书娴看看女人，又看看伸到自己面前的手，好一会儿才明白过来自己被人宰了。她很生气，想辩解，也不想付钱。但又一想，对方已经知道自己家在哪儿了，要是起了什么冲突，可能会被报复。本着多一事不如少一事的想法，她犹豫着往外掏钱包，也不知道自己带没带够钱，不过如果没带够，对方可能会让她回家拿，毕竟都已经到她家了。

    “噗！”看着往外掏钱的她，女人突然开始哈哈地笑，笑得都快抽过去了，一边笑一边还拍她肩：“你真的好怂啊！”

    魏书娴抓着钱包莫名其妙地看着女人，这人真是，好像神经病啊。

    女人擦着笑出来的眼泪说：“我逗你玩的，让你给钱你还真给啊，真是，说你怂你还不承认。”

    “……”虽然知道自己可以不用付天价车费之后松了口气，但魏书娴还是有点生气，这人怎么这么爱捉弄人，有点讨厌。

    “行了，快进去吧。哎呀笑死我了。”女人挥挥手打发她下车。

    魏书娴想说自己真的不是怂，只是不想惹事，但女人明显已经不会再相信她。她有点生气地下车，不情不愿地跟女人说谢谢。女人在车里跟她摆摆手后开车走了，临走嘴角还挂着嘲笑她时留下的笑意。

    看着远去的小甲壳虫，魏书娴想，算了，看在那人送她回家的份上，被嘲笑了就嘲笑了吧，原谅她了。

    本文于晋^江文学城原创连载

    “早，今天也很准时啊。”

    刚一踏进店里，已经混得很熟的服务员就跟她热情地打招呼，魏书娴笑笑：“是啊。”像往常一样，她开始扫视店里的客人，习惯性地寻找那个身影。

    服务员拍拍她，指了指一个角落：“你等的人终于来了。”

    魏书娴一愣，循着服务员手指的方向看过去，见一个女人正坐在最角落的地方，低头一边划着手机一边吃早餐。她有些反应不过来，等了这么多天，终于等来了那个人，她竟然有些不知所措。

    见她好半天没动静，服务员疑惑地问：“怎么了？”

    魏书娴脸一红：“我……我有点不知道该怎么跟她搭话。”

    服务员噗嗤一声，给她出了个主意：“你端了餐盘过去，问能不能跟她一起吃，这不就开了话头吗。”

    魏书娴恍然大悟地点头：“好主意。”

    服务员似乎很无语，问了她想吃什么后，给她把东西在餐盘上放好，然后把餐盘递给她：“加油。”

    魏书娴使劲点点头，大胆地往那个角落走。她非常紧张，紧张到都有点喘不过气的程度，她在心里一遍遍地演练要说出口的话，想让自己尽量表现得落落大方一些。终于，她来到了那个人坐的桌子前，鼓起勇气正要开口，对方察觉到她的靠近，先抬起头来看她。

    那个她等了好些天的人，此刻就在自己眼前，然而，她突然发现，这个人怎么……怎么……怎么长得跟她记忆中的不一样？这真是那个在她尴尬万分之时对她伸出援手，对她笑得如天使一般温柔，让她心心念念这么长时间的人吗？ 166阅读网

    

74 魏编剧番外（3）


?    “嗨！又见面了。”女人看到她，先是一愣，然后立刻挂上那调侃的笑意。

    “怎么是你啊？”魏书娴又是疑惑又是不满。

    女人也有些不满：“你这人，我好心好意帮你两次，你还对我有意见？”

    魏书娴尴尬了，想想也觉得对，对方好歹帮她付了早餐费，还免费送她回家，确实不该对人家有意见，而且昨晚不是已经决定要原谅她了吗。“我、我不是有意见，只是觉得，你昨天跟之前怎么长得不一样了？”

    女人噗嗤一声：“是你美化我了吧？我可不会七十二变，还能一天一个样？”

    魏书娴仔细想了想，觉得对方说得对，肯定是她在无意间美化了那个解救她于窘迫之境的好心人，难怪她昨天没有认出她，昨天的这人好讨厌的。她赞同地点点头：“可能是的。”

    对方又笑了，拍拍边上的位置道：“坐呀。”

    魏书娴把餐盘放下，在女人对面坐下：“之前谢谢你了。”她赶忙掏出钱来递给女人。“还你钱。”

    女人喝一口粥，看着她放在桌子上的钱若有所思，魏书娴立马警惕起来，心想这人不会又在打什么坏主意吧。果然，女人开口道：“你该加点利息。”

    结合昨晚的经验，魏书娴觉得这人很有可能又是在捉弄她，可是人家也没有说帮她付钱是无利息的，好像要点利息也是应该的，那到底要不要给呢？万一是捉弄她的，她现在掏钱，肯定又要被嘲笑了，可是不给，显得她爱占人小便宜。她想从女人的表情里获取一点信息，可是女人只是低头喝粥，根本不看她，那态度好像是真的要她付利息。

    “你……你真的要利息吗？”吃一堑长一智，她觉得还是问清楚的好。

    女人抬头，沉默着看了她一会儿后非常认真地问她：“你是不是完全分不清楚别人是在开玩笑还是认真的？”

    魏书娴这下明白了，人家只是在跟她开玩笑，她不想承认自己没有幽默细胞，辩解道：“当然不是。”

    “那你怎么没听出来我刚是开玩笑的？”

    “因为……因为你老是捉弄人。”

    “我平常不这样，大概是因为你让人特别有想捉弄的**。”

    魏书娴皱眉，这人的意思是她就只捉弄她吗？她有点生气地问道：“那你不要利息了？”

    女人轻笑一声，把桌子上的钱推回给她：“不要了，钱你也收回去，就当我请你早餐给你赔礼道歉了，昨天实在是没忍住才小小地开了个玩笑而已。”

    魏书娴把钱推回去：“我不要你请。”

    “哟，还真生气了？”

    “没有。”

    “明明就生气了。”

    “我说没有就没有。”

    “好好好，没有就没有，那你把钱收好，不然就是生气了。”

    “……”为了证明自己真的没有生气，魏书娴只好把钱收回来。

    女人微笑着看她：“我叫万婉钧，你叫什么，交个朋友呗。”

    “我叫魏书娴。”

    “哦，书娴啊，好文雅的名字。”

    魏书娴有点害羞，低声道：“谢谢。”

    万婉均托着下巴笑着看她：“你不称赞我一下吗？”

    “……你的名字也很好听，很文静很古典。”

    “噗！”万婉钧一笑，魏书娴就知道自己又被捉弄了，她气呼呼地瞪一眼万婉钧，不再理她，低头吃东西。万婉钧笑了好一阵才收起笑意，见魏书娴生气了，忙道：“对不起对不起，我实在是没忍住。”

    魏书娴咽下嘴里的紫米粥，捏着勺子很认真地说出自己的不满：“你这样我会觉得你很不尊重我。”

    万婉钧抽出一张纸巾，伸手替魏书娴擦去粘在嘴角的紫米：“开个玩笑而已，干嘛这么认真，你真死板。”

    魏书娴没料到她会突然有这样的动作，有些呆呆地看着万婉钧，好一会儿才慌张地低下头继续吃东西。万婉钧似乎已经吃好了，坐在对面托着下巴看她吃，也不再开她玩笑，而是有一句没一句地跟她聊着一些很普通的话题。

    “你昨晚是去看电影了吗？”

    “嗯。”

    “穆瑾宁的？”

    “嗯。”

    “你喜欢她？”

    魏书娴手一抖，勺子里的粥直接飞出来，顺着碗沿流到餐盘上，弄脏了餐盘里铺着的餐布。看着那被自己弄脏的餐布，魏书娴才觉得自己反应有点大，万婉钧说的喜欢，肯定不是那个喜欢。“嗯，喜欢。”

    “我也挺喜欢她的，人长得好看，又有才华，拍出来的电影我都有看，特别好。”

    魏书娴一听这话立马来了兴致：“你也喜欢她的电影？”

    “喜欢啊。”

    “我也喜欢，她赋予了剧本不一样的生命。”

    万婉钧一愣：“剧本？”

    “嗯……就是……电影剧本。”

    “……啊，电影剧本。”很明显，万婉钧没明白她到底在说什么。

    魏书娴有点窘迫，觉得自己把话题扯到剧本上，让人家为难了。她是写剧本的，自然对剧本的关注要比别人多，可是一般人看电影，看的都是大银幕上呈现出来的故事，谁会想到剧本呢。

    “你对剧本很熟悉吗？”万婉钧转移话题，解救了尴尬万分的她。

    “熟悉。”

    “哦，难怪，听你刚才的语气，不知道的还以为你看过那电影的剧本呢。”

    “……是看过。”

    万婉钧有点惊讶：“你混娱乐圈的？”

    “不是。”

    “我想也是，就你这怂样，要是混娱乐圈，估计会被人吃干抹尽。”

    魏书娴瞪她一眼：“我才不怂。”

    “好好好，你不怂，快吃吧，凉了都。”

    本文于晋^江文学城原创连载

    吃过早餐，魏书娴和万婉钧一起离开餐厅，她有点想问万婉钧都什么时候来吃早餐，可是又觉得这样问会让人家觉得自己有点难缠，而且她本来就是为了还钱和道谢才在这里等万婉钧的，现在目的已经达到，再问这问那的，好像有点莫名其妙。万婉钧似乎赶着去上班，也没有跟她多说就离开了，看着那远去的背影，她莫名觉得有点失落。

    虽然想不明白自己为什么要失落，可是她还是为了了一桩心事而松了口气，她想，明天起可以想睡懒觉就睡了，不用再惦记着要早起来吃早餐等着跟人家说声谢谢了。

    尽管她这样想着，可是第二天一早，她还是爬起来在同一时间出门去吃早餐。她也不知道为什么自己要这么做，她觉得可能是习惯了，一时改不过来而已。

    一进到店里，她还是习惯性地寻找那个身影，不过在昨天那个角落，并没有看到她期待看到的那个人，她有点失望。可是为什么要失望，她想不明白，也就不再去想了。

    要了吃的端到昨天那个位置上坐下，像平常一样慢慢吃着，一边吃一边想正在写的故事，还有哪些地方需要完善，还可以添加一些什么情节。她的早餐时间，几乎都是在这样的状态下度过的。

    早餐快吃完的时候，有个人坐到了她对面，是万婉钧。

    “早啊。”万婉钧笑得很好看，但眼底有明显的疲惫，似乎还有点黑眼圈。

    “早。”魏书娴没想到万婉钧会来，因为她昨天才来过，按照之前的经验，她觉得至少要过个几天才能再看见这个人。“你怎么今天又来了？”

    万婉钧笑笑：“我不能来吗？”

    “……能。”虽然万婉钧看上去很精神的样子，但魏书娴能看出来她很累，那种感觉就好像她自己熬夜写剧本的时候那样。“你昨天没睡觉吗？”

    “我昨天通宵加班。好累啊，一会儿还要继续工作，又累又困。”

    “你是做什么的？”

    “设计，赶稿子的时候特别累。”

    “哦。”

    “你今天有没有时间？”

    “干什么？”

    “陪我工作。我怕我会睡着，有个人在边上的话，可以给我提提神。”

    魏书娴确实可以抽出时间来，毕竟她的剧本也不赶时间。可是她觉得她和万婉钧又不是很熟，万婉钧突然约她，而且还是这样一个奇怪的理由，好像有点奇怪。可是要怎么拒绝呢？

    “怎么？你有安排？还是你不愿意陪我？”见她迟迟没有回答，万婉钧有点遗憾地追问道。

    “不是的，只是……你在工作，我在边上也没事情可做啊。”

    “陪我说说话就好。”

    “工作的时候可以说话吗？不会分心？”她写剧本的时候，是完全不能有人打扰的，思路会被打断。

    “可以啊。陪陪我吧，好不好？我的稿子这两天就要交了，今天之内一定要完成，我特别需要你给我提神。”万婉钧说得非常诚恳。

    魏书娴不知道该怎么拒绝，只好答应下来：“那……好吧。” 166阅读网

    

75 魏编剧番外（4）


?    万婉钧住的地方离魏书娴家不远，一条街的距离，刚好一头一尾，而万婉钧的工作室，其实就在她自己家。看到那一片狼籍的，也不知道还能不能被称为客厅的客厅，魏书娴有点不知所措，因为她都不知道该往哪儿下脚，地上那些画着东西的纸也不知道是设计稿还是废纸。

    魏书娴犹豫之时，万婉钧已经踩着那一地的纸张往屋里走了，还招呼傻站在门口的魏书娴：“进来呀。抱歉哈，有点乱，这些天太忙了，根本没时间收拾。”

    就算知道地上那些纸是可以踩的，魏书娴也还是有点下不去脚，小心地避让了几步，但最后发现越往里走越没有地方让她避让，她也就放弃了，跟着万婉钧踩着纸往里走：“没关系。”

    万婉钧指指被衣服和书本杂志埋没的沙发跟魏书娴说：“你随便坐。”说完估计也觉得实在没地方可坐，便随手把沙发上的东西推到一边，腾出一块地方来给魏书娴。

    万婉钧泡咖啡的时候，魏书娴就坐在沙发上观察这乱得不像话的客厅。客厅很大，看样子是把一个房间打通之后特意加大的。对着门的墙壁弄成了玻璃墙，大大的玻璃墙让整个客厅看上去更加明亮而宽敞。玻璃墙前面放着一张大书桌，书桌一边摆着台式电脑，另一边铺着一张似乎是正在创作中的设计稿。书桌后面靠墙放着一个大书架，上面的书也是乱七八糟的，躺着的斜着的竖着的，反正看着就是完全没有整理过。也许是为了当成工作室才特意这样装修的吧，整个客厅简约而大气，将工作室的严谨风和居家的悠闲风结合得非常好。

    万婉钧端了两杯咖啡过来，递一杯给魏书娴，说：“你随意，可以看看电视或者玩玩游戏都行，不用管我。哦，我如果快睡着了你就提醒我一下。”

    魏书娴点点头：“好。”

    虽然这么答应了，但魏书娴真的不知道该干什么，她总觉得在别人家随意走动是一件很不礼貌的事情，就算得到了主人的许可也一样，所以她在沙发上捧着咖啡杯小口小口喝了好半天，也没有挪动一步。咖啡喝完，她又坐在沙发上无所事事了好半天，一会儿看看正在工作的万婉钧，一会儿看看客厅的角角落落，一会儿盯着黑屏的电视发呆。最后，她实在太无聊了，随手拿起万婉钧扔在沙发上的书看起来。

    那是一本和设计完全没有关系的书，是讲古董的，各种玉器陶瓷青铜器之类的。虽然对这方面没有过接触，但魏书娴还是看得津津有味，她觉得古董是文化的传承，是人类智慧的体现。

    看着看着她就入了迷，等看累了，她一抬头，发现万婉钧已经靠在电脑椅上睡着了。想到自己来这里最大的用处就是给万婉钧提神的，结果自己看书看入了迷，完全没有起到提神的作用，她觉得自己失职了，赶忙起身要去叫醒万婉钧。

    可是走到万婉钧身旁，看着已经睡着的万婉钧，她有点不知道该怎么开口，是该推呢，还是该喊呢。纠结好半天，她觉得还是推吧，因为她不知道该怎么喊，是喊全名还是喊名字？喊全名显得很生疏没礼貌，只喊名字又显得太亲近，她们又不是很熟。

    她轻轻推了推万婉钧的肩，张了张嘴，不知道该说什么，干脆什么都不说。万婉钧没动静，看样子睡得挺沉，她又推了推，万婉钧动了一下，但也只是把头侧向另一边，继续睡。

    她看一眼电脑里的设计稿，很明显还没有画完，可是万婉钧睡得这么熟，她推了两下都没见醒，看来真是累坏了，要不要让她多睡一会儿？一会儿再喊她？魏书娴又纠结了一阵，最后决定还是把人叫醒吧，万一耽误了工作，那不就成了她的责任了吗。

    推了好半天，万婉钧终于醒了，睁着满是血丝的眼睛迷离地盯着魏书娴看，好一会儿才回过神说：“我睡着了吗？”

    魏书娴点点头：“嗯。”

    万婉钧看一眼电脑上的时间，用手捂着发涩的眼睛靠回椅背上，有点痛苦地道：“谢谢。不过我不行了，必需睡一会儿了，半个小时后叫醒我，行吗？”

    “好。”

    魏书娴坐回沙发上，拿起书来继续看，为了让自己不忘记时间，她还特意在书本的后几页里夹了张纸来提醒自己，根据自己看书的速度，估计看到那一页的时候差不多刚好半个小时。

    魏书娴很快又沉浸在了书本里，被那些有着精致雕刻的玉器吸引，为那些瓷器上的精美图画感叹，为先人的智慧和艺术感动。翻着翻着书页里出现了一张没用的纸，她随手就抽出来放旁边了。

    又过了好久，她看得有点累了，放下书本打算伸展一下有点僵硬的身体时，才猛然想起来自己是来给万婉钧当闹钟的。她看一眼之前被自己扔到一边的纸，意识到自己又犯迷糊了，看一眼墙上的挂钟，离万婉钧让她叫醒她的时间已经过去两个小时。

    魏书娴慌了，赶紧去叫醒万婉钧。万婉钧醒过来的时候显得非常痛苦，皱着眉头闭着眼睛缓了好半天，等她睁开眼睛看清楚电脑上的时间后，有点无语地望向魏书娴：“怎么已经这个时间了？不是说好半小时的吗？”

    魏书娴捏着衣角手足无措地站着，她不知道该怎么跟万婉钧解释，她实在不敢跟万婉钧说自己看书看得忘了时间。“我……对不起……”

    万婉钧倒是也没有生气，还握住她捏着衣角的手安慰她：“没关系，还来得及。时间不早了，你先去吃饭吧，我这儿也没吃的招待你，等我忙完一定请你吃饭补偿一下。”

    “不用，我、我也没做什么。”

    万婉钧笑笑：“你去吃饭吧，吃完再过来。”

    魏书娴点点头：“那要不要给你带点吃的？”

    “不用了，我已经困得没有胃口吃了，还是赶紧把稿子赶完。”

    “哦，那我去了。”

    “嗯。”

    本文于晋^江文学城原创连载

    万婉钧的工作一直持续到深夜，过了十二点也仍然没有画完，魏书娴看着墙上的挂钟，觉得已经这个时间了，她该回去了，她觉得她不应该在别人家留宿。走到还在画稿的万婉钧身边，说自己该回家了。

    万婉钧抬头看一眼时间，再看一眼她，淡淡地道：“你答应过要陪我到画完的，再一会儿就好。”

    “可是……”

    “不要吵我，会打扰我工作。”

    魏书娴张张嘴还想再解释，结果被万婉钧一个严厉的眼神给吓了回来。她站在万婉钧身边，想跟万婉钧理论，她没有说过要陪她画完啊，而且之前不是说她工作的时候说话也不会被打扰的吗？怎么这会儿就会打扰了？而且既然会被打扰到，为什么不让她回家？

    可是她站了好一会儿，万婉钧也没有再给她一个眼神，她觉得她再烦万婉钧可能会被骂，只好回沙发上去坐着。魏书娴坐在沙发上掰着手指委屈了好一会儿，又不敢跟万婉钧抗议，最后也不知道怎么就在沙发上睡着了。

    不知道睡了多久，魏书娴被一种奇怪的触感扰醒，她觉得有什么东西在挠她脸。因为有点困，她不想睁眼睛，便抬手拨了拨挠她脸的东西。她想翻身继续睡，但身体的姿势却有点不太舒服。困倦的大脑迷迷糊糊捕捉到一个模糊的信息，她这是在别人家，别人家的沙发上。

    记起自己身处何地后，魏书娴猛然惊醒，睁开眼睛，却看到万婉钧正蹲在她身前，面带微笑地看着她：“醒了？”

    魏书娴发现自己不知何时枕着沙发扶手睡着了，她坐直身子，揉揉眼睛看向墙上的挂钟，已经是凌晨三点。她还从来没有在一个陌生人家里留宿过，她有点慌，站起身就要走：“我、我该回家了。”

    万婉钧拽住她的手腕不让她走：“都这么晚了，就别回去了，在我这儿睡吧。”

    “不行，我要回家。”

    “为什么不行？”

    她觉得在别人家留宿是一件很亲密的事情，她跟万婉钧又不熟，怎么可以在她家留宿，那会让她很紧张很别扭。可是直接说她们不熟好像很伤人，所以她找了一个很合理的借口：“因为我不习惯住别人家。”

    “那没关系，习惯了就好。”

    魏书娴觉得万婉钧说的话有毛病，她都说她不习惯了，这人还这么说，不是无理取闹吗？

    “我就是不习惯啊。”

    “那你习惯不就好了。”万婉钧理直气壮。

    魏书娴无力反驳，或者说她不知道该从哪里开始反驳，万婉钧说的话根本毫无道理可言。不等她想出反驳的话，万婉钧已经拉着她往卧室走：“好了就这么定了，我困得要死，不想送你回家，这么晚了你一个人回去也不安全，万一出点什么事我可负不了责，就住这儿吧。”

    “我……我……”

    “别我我我了，去洗澡睡觉，我都两天没睡了，再不睡要猝死的。”

    “可是……”

    “再吵我发火了。”

    “……” 166阅读网

    

76 魏编剧番外（完）


?    魏书娴没能睡着，睁着眼睛僵着身子，被万婉钧搂在怀里躺了几个小时。她都没有反应过来，就已经躺在了万婉钧的床上，睡在了万婉钧旁边。万婉钧两天没睡，睡得死沉死沉的，还非要抱着她，她怕吵醒万婉钧，连翻个身都不敢。

    看着窗外渐渐明亮的天空，魏书娴想回家，她试着把万婉钧搭在她身上的胳膊挪了挪，小心地观察一会儿，见人没动静，又挪了挪。挪了好半天，终于把自己从万婉钧怀里挪出来了。

    她轻手轻脚地下床，一边穿衣服一边紧紧地盯着床上熟睡中的万婉钧，生怕那人会突然醒过来。她明明没有做错事，却像个贼一样偷偷摸摸的。

    轻手轻脚地开门，轻手轻脚地关门，轻手轻脚地离开。直到把万婉钧家的大门关上，魏书娴才长长地松口气，然后逃一般地回家了，她再也不要来万婉钧家了。

    一天没回家，魏书娴觉得自己家都有点陌生了，她有点累，昨天就趴在万婉钧家的沙发上睡了两个小时，前一天也没怎么睡觉，急需补眠。躺在自己的床上，她才终于有了踏实的感觉。

    这一觉直接睡到下午，不过却是被门铃声吵醒的。

    门铃响起的时候，魏书娴正在做梦，门铃声在她梦里响了好一会儿她才醒过来。刚刚还在梦里的她有点懵，听了一会儿才确定真的是门铃在响，赶紧爬起来去开门。她甚至没来得及思考会是谁在按她家几乎是用来当摆设的门铃，所以打开门看到门外站着万婉钧的时候，她傻呆呆在门口站了好久。

    还是万婉钧主动开口打破僵局：“不请我进去坐坐？”

    “哦、哦，请进。”魏书娴将万婉钧迎进屋里，想到自己才刚起床，形象上不会太好看，尴尬地用手指顺着自己睡乱的头发。

    万婉钧看她一眼，抓住她摆弄自己头发的手制止她的动作，然后开始给她整理头发。她呆呆地站着，由着万婉钧的手指在她的发丝间穿插，看着万婉钧靠得很近很近的脸，她觉得这个女人长得真好看。薄薄的唇，高挺而有弧度的鼻梁，长长的睫毛，仔细修整过的眉，微微有些上翘的眼角，脸上的每个部位看着都好精致。

    猝不及防，她撞上了万婉钧的视线，她有点慌张地避开，好像自己做了一件很丢人的事情。但是万婉钧却直勾勾地看着她，她低着头都能感觉到那□□裸的视线。

    万婉钧摸在她头上的手，顺着发丝来到她的脸颊，轻轻捧起她的脸，强迫她直视她的眼睛。“我好看吗？”

    “……”这姿势太暧昧，让她非常紧张，紧张到不敢回答万婉钧的问题。

    万婉钧似乎在审视她的五官，视线游走在她脸上的每一个角落，这让她更加紧张，她想躲开万婉钧的手，可是身体却僵硬得无法动弹。万婉钧的视线停在她的唇上，那视线里充斥着一种让她感觉到危险的热度。她感觉到万婉钧的拇指轻抚过她的唇，那触感让她僵硬的身体变得有些酥软。

    她沉浸在那种奇妙的感觉里，看着万婉钧的脸在眼前渐渐放大，当那对好看的唇就快要贴上她的唇时，她猛然反应过来，后退两步避开了那差一点就亲上了自己的唇。

    万婉钧缓缓放下还维持着捧着她脸的状态的手，面无表情地看着她，似乎有点生气。她不知道该怎么解释自己刚才的行为，也不知道该不该质问万婉钧刚才的行为，因为质问好像已经没有用了。最终，她低着头说了一句：“我、我没刷牙。”

    “嗯，你去刷牙吧。”

    她逃一般跑回楼上，关上自己房间的门，心脏才开始猛烈跳动。刚才的一幕发生得太突然，她有些错愕，万婉钧怎么能亲她呢？要是她不躲开，是不是就亲上了？亲上之后呢？不对，她们怎么能接吻呢？她们才认识不久啊，她们什么关系都没有啊。

    带着忐忑的心情，魏书娴开始刷牙洗脸。看着镜子里的自己，她又想到刚才的万婉钧，人家的脸怎么看怎么精致，她这完全没有打扮过的样子，好像有点土气。她被这一发现弄得有点心情低落，一时间忘记了去纠结刚才自己差点被万婉钧亲到的事情。

    洗完脸，她对着镜子好一番摆弄，想让自己看上去也精致一点，可是从来没有打扮过的她，不管怎么摆弄，都弄不出万婉钧那样的效果来。最后，她还是像平常一样，在脸上拍上一点爽肤水了事，就算她想化妆，也根本没有工具，她的化妆品，也就只有爽肤水而已。

    回到楼下，万婉钧正坐在沙发上玩手机，见她下来，抬头对她微微一笑：“不给我杯水吗？”

    “哦、哦，给。”刚才万婉钧一进来就开始弄她的头发，然后又要亲她，她根本就没有机会给万婉钧倒水。

    从没有插电的冰箱里拿来一罐饮料给万婉钧，万婉钧接过去，拍拍自己身边的位置：“来，坐。”

    她其实是不太想坐在万婉钧身边的，生怕这个人又会做出什么奇怪的事情来，可是人家已经开口了，她也不好拒绝，只好在万婉钧坐的那张沙发上坐下，但是尽量离她远点。

    万婉钧一边喝饮料一边问她：“你早上跑什么？”

    “我……没跑啊。”

    “趁我睡觉的时候一声不吭就离开，还说没跑？”

    魏书娴想，要不是你睡着了，你肯定不让我走。“天亮了，我就回来了。”

    “那你怎么不跟我说？”

    “你在睡觉。”

    “那也应该跟我说一声，在我那睡了一晚，连声招呼都不打就走，好没礼貌。”

    魏书娴小心翼翼地抬头看一眼万婉钧，见那人正挂着一种不怀好意的笑容看着她，她赶紧把视线挪开。“我、我、我不想吵醒你。”

    “那你不能等我醒了再走吗？”

    “……”醒了就走不了了。

    魏书娴扭捏着不知道该怎么回答万婉钧，她知道万婉钧分明就是在刁难她，可是她又不知道该怎么反击。没等她纠结出个结果来，万婉钧突然靠近她，把身子压在她身上，掰过她的脸问：“你刷牙了？”

    “……”这个问题她不能回答，因为她知道万婉钧想干什么。

    “嗯？”

    万婉钧的脸离她越来越近，就像刚才那样，紧紧盯着她的唇，像在看着一个好吃的东西一样。她慌了，她觉得不能再这样。她把身子往后仰，想避开万婉钧的靠近，可是她本来就已经坐在最边缘，她都已经躺在沙发扶手上了，已经无路可退。但是，万婉钧丝毫没有要停下的意思，整个身子都压在了她身上，眼看就要亲上了，她慌乱中抬手抵住万婉钧的肩，阻止她的靠近：“你、你不要靠我这么近。”

    万婉钧根本不在意，抓着她的手腕把她手压在身子旁边：“为什么不要？”

    “……”因为你要图谋不轨啊！

    “你有女朋友吗？”

    “没、没有。”

    “那我做你女朋友吧。”

    “……”这个人好无耻。

    “就这么定了。”

    话音刚落，万婉钧已经吻住了她的唇……

    本文于晋^江文学城原创连载

    “诶？你是编剧啊？”万婉钧看着她书柜里放着的那一摞剧本，非常惊讶。

    “嗯。”魏书娴对于那个自作主张要参观她家的人很无奈。

    万婉钧拿起最上面的一本剧本更加惊讶道：“这不是穆瑾宁刚上映的那部电影吗？那电影是你写的剧本？！”

    “嗯。”

    “好厉害！”万婉钧扑过来抱住她，在她脸上亲一口：“我女朋友原来是这么厉害的人啊。”

    “你……你不要这样。”她想推开万婉钧，可是反而被抱得更紧。“我没有答应做你女朋友。”

    万婉钧对她的抗议听而不闻：“原来你是编剧啊，那你有没有写过什么的？”

    “你听见我的话了吗？”

    “听见了啊，反正你答不答应我都要做你女朋友的。”

    “……”这个人好不讲理。

    万婉钧无视她的不悦，在她的书架前打着转：“你写没写过啊？写过的话我要看。还有，把由你编剧的电影都告诉我，我也要看。”

    “……”这个人好烦人啊。

    “听见没有？”万婉钧见她不回答，走到她面前来捏她的脸，语气有点凶地质问她：“我跟你说话你听见没有？”

    “听见了。”

    “那为什么不回答？”

    “你、你也没有回答我的话啊。”

    “那是因为你说的话没有用。以后我说话一定要回答，不然我会生气，后果很严重，记住了吗？”

    “……”这个人好霸道。

    “嗯？”

    “记住了。”

    “乖。”万婉钧又捏她脸，还亲了她一口。

    魏书娴摸着被亲过的地方，有点好奇地问：“你为什么喜欢我？”

    “因为你怂啊。我就喜欢你的怂。”

    “……我才不怂……” 166阅读网

    
---------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------


余生系类小说群欢迎加入小姐姐 活动和福利都多多哦

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】
余生予你gl百合小说群：724351085【二群】
余生予你gl百合小说群：339045090【三群】
余生予你无cp【仅女频】:344872221

一二三群资源一样（只可进一 ）

每月更新1000-2000本文（各种类型文以及新文）

内置红包群 可找cp以及秀恩爱等操作 
进群都是温馨的家人 可以分享日常和讨论剧情都可 快来加入
记得输入进群暗号：水水


附【本作品来自互联网及出版图书本群不做任何负责】

  作为勤劳的搬运工 内容版权归作者所有 



---------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------
