前方恋爱超甜预警
作者: 苏慕翾
简介:
　　恶劣大总攻x温柔小白花
　　榆颜，她只有两个好朋友，魏娜娜和康雅晴，如果不是因为青梅竹马，不是因为父辈的关系，她两也早就与她决裂。
　　魏娜娜对她的评价：“榆颜，你有没有底线？”
　　康雅晴对她说：“如果不是因为欠你钱的话，你性格这么恶劣，我早就和你绝交了。”
　　林雪期前24年的人生简直是人间悲惨，遇到榆颜，她以为是她“福祸相倚”的“褔”，却没有想到是“屋漏偏逢连夜雨”的“雨”
　　“我的一生总是遇人不淑，我已经习惯了”
　　补充：
　　1，文笔不好，第一次写，不喜欢的话也不要伤害，谢谢。
　　2，文中任何人物没有任何原型，请不要自行带入。
　　3，受（百合文可以这样称呼吗？）洁，攻有前女友，所以不洁。
　　4，小白花女主性格极度温柔软弱爱哭听话顺从，这种设定虽然狗血但上头。
　　5，大总攻女主前期看不出性格，中后期会有点渣，这不是ooc，这是一开始的设定。
　　6，因为是甜文所以是1v1，he。
　　立意:爱情无关性别，无关背景，只关于陷入爱情中的两个人。

1 | 第 1 章
　　第一章终于可以健康地去见您了
　　自从上个礼拜收到文言阅读的作者交流大会的邀请函，林雪期就非常期待今天的到来。因为她终于可以见到她心心念念的作者——“榆木有林”了。虽然林雪期前24年的人生仿佛在历劫一般，但是此刻她觉得过去的阴郁就都随着能见到“榆木有林”而离去了。
　　林雪期的妈妈黄慧英正在给她收拾去云州的东西，虽然只是去两三天，但还是准备了好几身换洗的衣服，将药分装好每餐的剂量，洗漱用品装好，并嘱咐她记得吃药，记得涂防晒霜。
　　发现林雪期一直没有答话，就站在那发呆想事情，黄慧英有些无奈，佯装生气道：“你这个孩子，跟你说话呢？你没怎么出过门，在家把什么东西都准备好，免得在外面辛苦。”
　　林雪期回过神来，笑着说道：“有妈你给我收拾东西呢？怎么可能出问题？”
　　黄慧英将身份证件什么的放进林雪期的小包里，把她手上的邀请函拿过来放进包里，说道：“那你也要知道东西放在哪里。所有的证件都在这个小包里，要记得你带了一个行李箱一个小斜挎包，千万不能弄丢了，尤其是包，证件全在里面，弄丢了回不来。还有在外面一一定要记得吃饭，不要忘记吃饭了，能吃多少吃多少。”
　　林雪期虽然还沉浸在期待中，但还是收敛起神色听黄慧英说话，很乖地点了点头。
　　黄慧英收拾得差不多了，打算把行李箱拉上，突然想到什么，“我给你在行李箱的最外层的包里放了一点现金和零钱，防止在外面你手机没电付不了钱。”
　　林雪期躺到床上懒懒地看着黄慧英，“谢谢妈！”
　　黄慧英：“早点睡，明天还要早起。”
　　林雪期点了点头：“晚安，你也早点睡。”
　　黄慧英帮她把灯关了，走出女儿的房间。
　　黄慧英很不放心她没有什么生活自理能力的女儿第一次出这么远的门，但她总要出去看看，不能一辈子困在自己的臂膀之下。好不容易，她恢复了健康，她的人生在还算年轻的年纪走上相对比较正常的轨迹。
　　对黄慧英来说，这是她一辈子都不敢奢求的。
　　在两年前她甚至都做好了把林雪期留在身边照顾一辈子的准备。那时候，林雪期刚大学毕业，在别的孩子都在准备考事业编制进入社会，开始新的人生篇章的时候，林雪期却因为抑郁症急性发作住院。
　　每次去探视，穿过长走廊，进到逼仄的空间里，昏暗的灯光下，她坐在床头发呆，一句话也不说，见到黄慧英就一个劲流泪，每次都哭到几近昏厥，喊医生护士过来抢救，眼睁睁地看着那么粗的气管插管从口腔插进肺里。
　　那是黄慧英不敢回忆的噩梦。
　　那段时间，黄慧英也不知道能为她做什么。知道她喜欢看书，就买了很多书带给她看。但黄慧英知道的书林雪期基本上都看过，向店员咨询，店员给她介绍了当年最出名的纯爱小说作者，说是她女儿这个年纪最喜欢的作者。她粗略地看了一下书的内容，没有什么让人压抑的内容，写得还非常不错，文笔很好，便将那个作者的5本小说总共20册书全部买下来带给了林雪期。
　　自那之后，再去探视，虽然林雪期还是一句话不说，但不再发呆而是一个人坐在餐桌上看书，眼神也不再无神。几个月之后病情逐渐稳定，出院后在家积极配合治疗，慢慢地走出了抑郁的阴影。
　　她一直很感谢那个作者，虽然时隔2年，她早已忘记那个作者的名字。
　　第二天一早，林雪期起床洗漱完吃早餐，早餐是黄慧英一早起来准备的。因为担心林雪期吃外面的食物生病，黄慧英不管多辛苦都会早起为她准备餐食。
　　林雪期父母本来是普通公司职员，但因为林雪期经常生病住院，为了方便照顾她夫妻俩辞职借了点钱在小区门口开了个小餐馆，虽然辛苦点挣得也不多但时间比较自由。
　　正吃着早餐，林雪期就听到哥哥林骄阳的房间开门的声音。她抬起头看着林骄阳疲惫的样子，很是心疼：“哥，你昨晚回来了？好几天没见到你了。”
　　林骄阳整理了自己的乱蓬蓬的头发让自己看起来没那么邋遢，坐在林雪期斜对面，向她发起了牢骚：“昨天白班，快下班了遇到一个抢救病人，快到10点才下班，我上班太倒霉了，搭班的护士都有怨言了。”
　　林雪期把手搭在他的手背上，“以后那么晚就不要回来了，不安全，而且还是跨城回来。”
　　林骄阳：“本来是不打算回来的，但你今天要去云州，就想着送送你。”
　　林雪期听到这句话，放下了手中夹着肉包子的筷子，想要抱一抱林骄阳，“哥，你对我真是太好了。”
　　林骄阳见状，用手挡了一下，“昨晚太累了，回来没有洗澡，全身都是医院里的细菌，不要太靠近我，防止生病。”
　　林雪期便听话地收回了动作，“不会的，我已经有四个月没有生病了，不管是心脏病还是抑郁症都没有再发了，我感觉我应该快好了。”
　　林骄阳看着逐渐恢复健康的妹妹，很是欣慰：“嗯，肯定会好的，对了，你什么时候的动车？”
　　林雪期回道：“9点10 分，还有一个小时。”
　　见时间没那么宽裕，林骄阳赶紧起身去卫生间洗漱，“那我洗漱完就送你去车站，回来吃早餐。”
　　林雪期微笑着点了点头：“好的！”
　　等林骄阳洗完澡换了身干净衣服，林雪期也正好吃完了早餐把碗筷收拾到洗碗池里。
　　林骄阳：“行李在哪里？”
　　林雪期指了指房间，“还在房间里。”林骄阳把她的行李箱搬了出来，感觉箱子有点重，便回头嘱咐道“这箱子有点重，到车上不要放到置物架上，你放不上去也拿不下来。”
　　林雪期：“好的，我知道了。”
　　林骄阳开车出小区，她家住在花江市的老城区，三线城市的老城区，房子虽然说不上破，但旧是真的，在她家的小区，2000年的房子都算是新的。
　　小区门口第二家店铺就是自家小餐馆，主要卖面条，顺带卖一些炒菜，由于经常吃自家卖不掉的面条，两个人现在都不喜欢吃面条，甚至到了唯恐避之不及的地步。
　　经过餐馆时林雪期特地看了一眼，黄慧英在里面仔仔细细地擦桌子，他们的妈妈黄慧英对家务非常细心，总是把家里打理得井然有序，但似乎林雪期和林骄阳并没有遗传到她的基因，对家务一窍不通，盐糖不分的程度。
　　林浩海则叉着腰45度望着天抽着香烟，她的父亲是一个不怎么说话，默默为家庭付出的人，喜欢抽烟但为了林雪期从来不在家里吸烟。
　　看到这一幕，林骄阳调侃地说道：“看样子小饭店生意不太好嘛，爸愁得直抽烟。”
　　两人很有默契地笑出了声。
　　很快到了火车站，林骄阳帮她把行李箱从后备箱拎出来，“在外面注意安全，旅店定好了吗？”
　　林雪期：“妈帮我订好了。”
　　林骄阳还是不放心嘱咐道：“有什么问题一定要记得打电话给爸妈，我可能在上班接不到你的电话。”
　　虽然林雪期一直生病身，但有这样的家人她很幸运。她十分感谢他们的关心与照顾，一直希望能为他们做些什么。
　　林雪期接过行李箱，“我知道啦，我进站了。拜拜。”
　　林骄阳挥了挥手，笑着说道：“拜拜，小雪。”
　　林雪期拎着行李箱检票进站，万分期待着那个在她生命最黑的暗时刻给予她希冀的作者，在她想要放弃生命的时候，是她的文字给予她力量，让她想要活下去，想要看看那个写出那些文字的作者，想要认识她，想要感谢她，感谢她写出那么好的书。
　　为了能见到她，林雪期从四院出院后便开始在文言写小说，文言是国内最知名的网文创作平台，对作者的要求很高，需要文笔好，新人作者需要日更几年才能熬出头。
　　林雪期在网络上咨询过很多原创作者，在得知她的码字速度和擅长写的文章类型后，都不建议她在文言上发文。非常容易石沉大海，影响后续的创作热情。
　　但她最后还是选择在文言，且只在这个平台上发文，因为文言有她最喜欢的作者，她想一步一步追随她的脚步，成为像她那样优秀的作者。
　　林雪期大学学的是文学专业，大二的时候选修了文学创作相关课程，平时看了很多书，按理说，写小说对她来说不是很难，但事与愿违，写作过程中，遇到的很多事都让她几度想要放弃。
　　好在最后都坚持了下来。
　　虽然写文的过程很痛苦，但收到第一笔稿费的时候林雪期还是非常开心，拿着钱给家人买了礼物。她因为身体原因没有工作在家全职写小说，写了一年半才小有成就，有了一定的读者，虽然和那些大神作者不能比，但是每个月都有一笔略微可观的收人。
　　时隔两年，她终于可以以一个健康的状态去见她最尊敬的作者了。
　　作者有话要说：　　第一次写文，即使写得和shit一样，也发了，
　　写到后面，今天点开第一章发现人物性格前后不太一样，只能一点一点改了。
　　写文卡得死死的，先来修一波。

2 | 第 2 章
　　第二章您竟然只比我大一岁
　　由于没有一个人出过门，对社会发展水平也不是很了解，林雪期取完票检票的时候，才知道现在已经不需要取票直接刷身份证就能进站。
　　林雪期找就站台花了很长时间，因为害怕和陌生人说话，在大厅转了很久才找到检票口，好在赶在停止检票前进了站台。
　　在高铁上的两个小时，虽然拿了本书在看，但平时非常喜欢看书的林雪期却怎么也看不下去。一个人出行有太多的不确定性因素，对别人来说，可能是非常稀松平常的事，对林雪期来说却是倍感压力。
　　到达云州站，林雪期拿出手机拍了一张站牌的照片，发到家人微信群里报个平安。不一会儿，林骄阳就回复了，“这么快就到云州了，好好玩几天，多交几个朋友。”
　　林雪期回复了个“嗯嗯”表情包。
　　顺便发了一个微博，配文“抵达云州，期待明天见到的各位太太。”林雪期只是一个网文萌新，只有不到两年的写作经验，但是微博粉丝数却与人气不相符，竟有100多万，如若不是自己出身普通，她都怀疑自己是不是买粉了。
　　开通微博并不是她的本意，因为林雪期在写网文之前有了解过很多网文大神因为开通微博收到很多诋毁谩骂，非常影响创作热情。所以，一开始林雪期没打算开通微博。但是她的编辑“蒜蓉酱”看她写网文半年，都登上了劳模榜第一了，还没有任何可观的收益，就建议她开通微博吸一波粉，再将她们引流到文言阅读。
　　林雪期说出了自己的顾虑，没想到编辑回复了一句“那是大神才有的烦恼。”
　　林雪期想想也是，她这个三流作者哪有人闲得没事在网络上喷她，没事就在微博上分享生活琐事和写作经验，
　　她的读者都挺和谐的，一定程度上还能给予她创造动力。
　　虽然在作家榜，作品榜，总分榜等和作品质量有关的排行榜上都找不到她的名字，但在劳模榜上她已经罢榜13个月了。
　　林雪期跟着人群走出了站，排队等候出租车，因为体格小，又是一个人，原本排在队伍前头竟然被挤到最后才上车，好不容易才上了出租车。师傅问她去哪里，林雪期说出了宾馆名字。
　　办理完入住，林雪期就呆在宾馆里没有出去，本来还打算出去玩，看看云州的声名在外的云湖什么样子，百度了一下，离得还挺近的，但是她是路痴，担心出去了找不回来，而且一个人出去太寂寥了，就窝在宾馆的房间里写小说了。
　　第二天林雪期定的闹钟一响就打算爬起来，但爬了很久都没有爬起来，才发现昨天到云州来就没有进食，担心会低血糖，林雪期赶紧洗漱完到外面去吃饭，吃饭的时候刷手机看到父母和哥哥的未接来电，就赶紧回了一个电话报平安。
　　吃完饭她的编辑“蒜蓉酱”就发来消息，“10点钟要到哦！”，林雪期很感激有这样关照她的编辑，之前也问过“蒜蓉酱”是不是所有的编辑都像她这样很热心，她的回答却是“不是哦，是我比较负责，而且你看起来很不靠谱。”
　　林雪期回到宾馆洗了个澡，换了衣服，明明和黄慧英说过准备平常穿的衣服就行了，但黄慧英还是给她准备的是她不是很喜欢的裙子，因为身材的原因，她觉得自己穿裙子不好看，黄慧英却坚持说好看，。
　　“女孩子应该穿裙子！”
　　这是她的原话。
　　穿上了白色吊带裙，在镜子前站了很久，胸前怎么看都觉得很奇怪，女孩子应该穿裙子，那是漂亮的女孩子穿才好看啊！林雪期的瘦弱身材完全撑不起这种风格的裙子，真不知道她的妈妈和服装店老板娘怎么夸得出口好看的。她的哥哥也说不好看，说像奇怪的小男孩偷穿姐姐的衣服，为此，妈妈还骂了哥哥。
　　想找件别的衣服换掉，但都是风格相似的裙子，她的妈妈总是图省事，喜欢“批发”衣服给她穿。昨天穿来的衣服也不能再穿了，刚刚洗澡的时候不小心打湿了。
　　翻行李箱找到件防晒外套穿上，能把自己的身材缺陷遮一遮。
　　这种场合应该化妆的，但林雪期手残，她的微博关注除了作者太太之外关注最多的就是美妆博主。曾经跟在一个很有名的韩国美妆博主后面学习化妆，化了个全妆，所有人的评价都是以后不要再化妆。她也欣然放弃了，不擅长的东西她也不感兴趣，就是有些心疼她的全套化妆品。
　　虽然林雪期的身材非常虐，但是她的脸她还是能接受的，脸比一般人小一点，由于长期不晒太阳，皮肤很白，所谓一白遮三丑，五官端正，不用化妆也能出去见人，唯一的缺点可能就是不太有记忆点。
　　交流会的地址在紫云大厦的一楼，紫云大厦号称是云州最高楼。虽然林雪期没见过什么世面，但第一次看到这么高的楼她也没觉得多惊奇，甚至觉得和花江的金鹰差不多。当然，云州肯定比花江发达得多，毕竟一个是一线城市，一个是三线城市。
　　在交流会入口处，把请柬递给工作人员，工作人员看了她一眼，只说了句，“请进！”
　　对于这样怀疑她身份与年龄的眼光，林雪期已经习惯了。
　　林雪期根据蒜蓉酱提示找到了她的位置，坐在了她旁边。没想到的是她的编辑这么年轻。
　　林雪期打了个招呼，“你好！我是雪夜期雨。”
　　“蒜蓉酱”还是那么热情，“啊！雪夜太太，很高兴见到你。”
　　林雪期是那种很不会聊天的人，好在“蒜蓉酱”不在意，两人的聊天一直是她在主导，她告诉林雪期自己的真名叫陈素蓉。
　　林雪期也告诉了她自己的真名。
　　期间，陈素蓉还会向她介绍网文大神，哪个是文言作家榜排名第一的大神，哪个是写网文十几年有多部作品改编影视的大神等等。
　　林雪期：“榆木有林大大来了吗？”
　　陈素蓉露出诧异的表情：“你怎么突然提起她，她基本上不会参加这种交流会，非常神秘。”
　　林雪期很失望，特地为了她这么远来参加这种无聊的交流会，现在才知道见不到本人。
　　陈素蓉似乎看出了她的心思，“你可以和其她大大交流交流，对你写网文会很有帮助的。”
　　林雪期垂眸：“算了。”
　　交流会才开始没多久，林雪期看了眼身后的大门，想立马走人。
　　入口处进来一个非常漂亮的小姐姐，可能自己没有身材可言，就会格外关注别人的身材，眼前的小姐姐身材玲珑有致，前凸后翘，身上穿着黑色吊带纱裙，脸上化着精致的妆容，很优雅地走了过来，是编辑还是作家？为什么这个圈子会有这么好看的小姐姐。
　　可能是因为迟到了，小姐姐坐在了最后的林雪期旁边。
　　林雪期看了一眼旁边的小姐姐，想着好歹是一个圈子，打个照面吧！希望小姐姐不要嫌弃她。
　　“你好！我是文言作者雪夜期雨。”
　　“你好！不过今天的交流会也有未成年作者参加吗？”
　　林雪期知道她以为自己是未成年，也不是只有她一个人有过这种误解，她也没太在意，不过，她为什么没有自我介绍，也太没有礼貌了吧。
　　林雪期只能低声地反抗：“我不是未成年。”
　　“啊！不好意思，我忘了介绍了，我也是网文作者，笔名是榆木有林。”
　　林雪期瞬间呆住了，她一直以为榆木有林是一位年纪比较大的作者，因为她已经出道快10年了，没想到竟然这么年轻，一时之间因为太激动不知道说什么。
　　林雪期尽量克服自己的紧张又兴奋的情绪，让自己不那么失态，“您就是有林大大？”
　　“榆木有林”突然被使用敬语有点不适应，“是啊！怎么了？”
　　林雪期见到偶像般向她“告白”：“没有，我看过您的书，非常喜欢，是您的书粉。”
　　“谢谢！雪夜期雨是吧？我回去也会看你写的文的。”
　　“是的！谢谢大大。”
　　虽然林雪期很想和偶像更进一步了解，但是又怕给她带来困扰，或者被误认为是什么奇怪的人，便没有再继续打扰她。
　　交流会是大神们的交流会，跟林雪期这种萌新没有什么关系。
　　就像大学班级会议一样，大神们就是积极的班干部，林雪期就是班级的普通学生，没有什么作用，但是可以充数。
　　不过，“榆木有林”这样的大神为什么坐在这么靠后的位置？
　　林雪期很疑惑。
　　交流会结束后，林雪期知道以后应该没有机会再见到有林大大了，沉浸在这种伤感中，突然有一个想法冒出来，林雪期也付诸实践。
　　她走到要离开的“榆木有林”身边，发现她竟然比自己高一个头，说话都需要仰着头，鼓起勇气说道：“有林大大，我可以加你的微信吗？”
　　说出这句话的同时她就后悔了，太冒昧了。她这样的举动肯定给对方造成了不小的麻烦。
　　榆颜一般是不和其他作家有太多接触的，因为之前发生了一些不愉快的事情。但今天还是鬼使神差地答应了。
　　“可以，不过需要你通过微信号搜索。”
　　林雪期没想到她会同意，拿着手机输入榆颜报的手机号，发现“榆木有林”才25岁。
　　脱口而出一句，“您竟然只比我大一岁？”
　　榆颜看到微信首页上她的年龄，也很惊讶：“你有24岁？”
　　作者有话要说：　　修文啦啦啦啦啦。

3 | 第 3 章
　　第三章
　　榆颜很少参加文言的作者交流会，一来是没有时间，二来是她和文言的核心作者发生过一些不愉快的事情。
　　最近在收集素材，打算开一篇新文，正好这一次的文言作家交流会在云州举办，榆颜就去参加了。
　　认识了一个小有名气的作者，也算是一件非常愉快的事情了。
　　一想到“雪夜期雨”太太向自己要微信时小心翼翼的样子，就止不住地勾起嘴角。突然一个陌生电话打过来，打破了她的思绪，犹豫着要不要接，响了一阵，还是接了。
　　是不久前向她要微信的那个软绵无力的声音。
　　“喂，您好！”
　　“雪夜期雨太太？”
　　对方有点诧异，“您怎么知道是我。”
　　“听声音。”她的声音太温吞了，很少有人能忘记，而且也没有几个人会称呼她为“您”。
　　“有什么事吗？”
　　“能麻烦您来一趟紫云大厦附近的派出所吗？”
　　“发生了什么事？”
　　正打算询问事情经过，电话就被一个陌生男人截了，“你是她的朋友吧？她出了点事，先来一趟派出所吧！”
　　榆颜很快赶到派出所，看到坐在椅子上低着头的林雪期，一时间不知道称呼她什么，只好走到她身边。
　　榆颜小心地询问道：“雪夜太太，你怎么了？”
　　林雪期听到声音，抬起头看到榆颜，表情瞬间明朗，下一刻，就为给榆颜带来麻烦而道歉：“对不起，有林大大，我的包被偷了，我只记得你的号码就打电话给你了。”
　　林雪期的眼眶红红的，似乎刚刚哭过。
　　榆颜安慰道：“没有关系。”
　　这时候，警察过来了。
　　警察：“你就是那个小姑娘的朋友。”
　　榆颜点头。
　　“她的包被偷了，还没说几句话，就开始哭，哄都哄不好，也不能证明自己的身份，所以就让她打电话找你来了，用你的身份证登记一下就可以带她走了。”
　　榆颜带着林雪期离开了派出所，刚出来，林雪期就绷不住，眼泪一个劲地掉，意识到榆颜在身边，想要抑制住，但怎么都控制不住。只能用双手掩面不让她看到自己的哭颜。
　　榆颜看到她哭，于心不忍，把她拉过来让她靠在自己的肩膀上哭。云州这样的城市，最大的特点就是人多，来来往往那么多人，看到榆颜和林雪期这样的举动，不免投来半好奇半诧异的眼光。
　　榆颜没有太在意，只低声安慰道：“没有关系。不要害怕，在云州的这几天，我会关照你，身份证可以补办，手机可以重新买，丢失的财物就当是破财消灾了。嗯？”
　　林雪期沉浸在自己的悲伤中，没有仔细听到榆颜的话。
　　榆颜从包里拿出餐巾纸递给林雪期。
　　林雪期抽泣道：“谢谢！”
　　过了一会，似乎是哭累了，林雪期离开榆颜的肩头，把脸擦干净，整理整理头发。
　　“我要回去了，不过我身上没有钱，能麻烦有林大大送我回宾馆吗？”
　　“可以，宾馆叫什么名字？”
　　榆颜将林雪期送到宾馆，在前台又要了一张房卡。
　　林雪期接过房卡，对榆颜说道：“有林大大，您不用管我了，您回去吧！”
　　榆颜有些不放心把她一个人丢下，便打算陪着她，“没有关系，今天周末，我休息，我陪着你吧！”
　　林雪期十分开心：“真的吗？那为了感谢您，我晚上能请你吃饭吗？”
　　看着她像小孩一样一会哭一会笑，榆颜觉得很有意思，还有点可爱。
　　“当然可以！不过你的手机丢了，你还有钱请我吃饭吗？我请你吃吧！”
　　“没有关系！我妈担心我把包丢了，给了我一些现金。”
　　她妈是有多了解她，才会这么未雨绸缪，榆颜腹诽道。
　　榆颜跟在林雪期的身后，来到她的房间。
　　不管怎么说是宾馆房间，应该每天打扫的，但林雪期的房间真的很乱，随意打开的箱子，翻得乱七八糟的衣服，放在地上的电脑，换下来的衣服就扔在地上，连换下来的内衣随意放置在桌子上。
　　林雪期似乎意识到自己的邋遢生活习惯，站在一旁尴尬地解释道：“我早上出门太急了，没来得及收拾，平时不是这样的。”说着就去收拾。
　　榆颜算是有些洁癖，但出于礼貌没有表露出什么，找了个椅子坐在一边，看着林雪期收拾。
　　林雪期收拾了很久，房间也没有变得多整齐，但看她的样子，好像很累，不知道的还以为她干了多少家务。
　　房间里虽然开着空调，但刚收拾完的林雪期出了一层薄汗，于是脱下了外套，榆颜看她脱掉衣服，立刻把头低下玩手机。
　　非礼勿视。
　　林雪期从好不容易收拾好的箱子里拿出睡衣，进到卫生间换了睡衣出来，躺到床上，因为手机也丢了，便拿起一本书看了起来，突然想到什么：“啊！我忘记了午饭还没有吃，有林大大，你吃了吗？”
　　榆颜点了点头，“你还没吃吗？”
　　“你吃过就行了，比起吃饭我更想睡觉，我留一半床给你睡，你累了就上来睡，我太累了，不好意思，有林大大……”说着说着，林雪期就睡着了。
　　昨晚是太晚睡了吗？早上出门那么急，现在说着话就睡着了，榆颜心想。
　　榆颜点了份外卖，因为不知道她喜欢吃什么，就点了几个家常菜：水煮大虾，香菇青菜，西红柿炒鸡蛋，再点了一份饭。
　　不一会儿，外卖送到了。
　　榆颜坐到林雪期的床头，轻轻拍了拍她的肩膀，“雪夜太太。”
　　唤了一会，林雪期才醒，迷迷糊糊地问道：“怎么了？”
　　“我给你点了份外卖，起来吃点再睡吧！”
　　林雪期半睁着眼睛躺了好一会儿才爬起来，没睡醒似的走路跌跌撞撞，进到洗手间洗漱完出来吃饭，榆颜已经为她把包装盒打开。
　　林雪期坐到榆颜身边，“谢谢有林大大，不过只有一份饭吗？您不吃吗？”
　　“我吃过了，你吃吧。”
　　“可是这么多，我吃不完。”
　　“你尽量吃，吃不完就算了。”
　　林雪期吃了几口就放下了筷子，她一贯吃得很少，所以一直很瘦，甚至到了病态的程度。以前因为服用抗抑郁药变胖了一段时间，但即便那个阶段，她的身材也是瘦弱的状态。
　　榆颜看她放下了筷子，问道：“吃完了？”
　　林雪期抽了张纸擦手，点了点头。
　　榆颜有些生气：“你就吃这么点，你在减肥吗？你都这么瘦了？”
　　林雪期没有听出她语气中的怒意，坐到床上，笑着说：“没有啊，我只是单纯不喜欢吃饭而已，因为是大大你点的，我特意每道菜都吃了一点，谢谢大大。”
　　林雪期又睡下了，不一会儿又像是想到什么，艰难地抬起头，“大大，你不要收拾，我睡醒了再收拾。”
　　榆颜不能忍受吃完饭不收拾就放在那里，就把林雪期基本没吃的饭菜收拾了，她不是一个有节省意识的人，但看到这些饭菜都浪费了还是有些心疼的，但更心疼的是，林雪期那么瘦还吃不了多少。
　　榆颜收拾完也有些困了，就躺在林雪期的身边，尽量靠近床沿背对着林雪期，还没有睡着，一只胳膊就打到榆颜的脸上，榆颜被突如其来的一巴掌给惊醒了，把那瘦弱的胳膊轻轻地拿下去，但那胳膊的主人似乎不愿意，变本加利地连腿都架了过来压在榆颜的身上，榆颜推了推林雪期，但她没有任何动静，遂一直保持这个姿势。
　　林雪期一直睡到傍晚六点才醒，榆颜其实早就睡醒了，但是林雪期一直抱着她，她起不了床，只好等林雪期睡醒。
　　林雪期睡得很好，可能是因为旁边睡着她最喜欢的作者而感到愉悦。很满足地坐了起来，不像以前经常爬不起来。
　　榆颜身上的重量减轻了，揉着肩膀松了松身体，“你昨晚没睡吗？你下午睡了有三个小时。”
　　“睡了，不过我比较能睡，所以消耗不多，吃的相对也少。”
　　“你这样身体没生过病。”
　　“没关系的，都习惯了。”
　　林雪期下床去卫生间换了件裙子，又是款式差不多的吊带裙，不过是白色碎花的，出来后依旧套上那件外套。
　　“我们交换一下姓名吧，我叫榆颜，榆是我的笔名榆木有林的榆，颜是颜色的颜。”
　　“我叫林雪期，林是您的笔名的那个林，雪期是我的笔名雪夜期雨那两个字。下雪的雪，期待的期，我是下雪期间出生的，所以就取了这个名字，我家人取名字非常随意。”
　　“我的名字也很随意，我爸的姓加上我妈的姓。”
　　“榆妈妈姓颜？”
　　“嗯。”
　　“好好听的姓。”
　　“您晚餐想吃什么？”
　　“你有想吃的吗？”
　　“我都行，主要看你，你的手机丢了，不用联系家人吗？”
　　“我在派出所给我妈打过电话了，她让我赶紧回家，回去再说。”
　　两人来到一家连锁韩料店，云州的人多再一次体现出来，两人在店外的椅子上已经坐了好一会还没有轮到她们。
　　林雪期比榆颜矮很多，加上她喜欢低着头，榆颜每次说话都要弯着腰，很不习惯。
　　“你什么时候离开云州？”
　　“明天上午去火车站。”
　　“明天就走了吗？回去上班吗？”
　　“其实我是无业游民，也不知是幸运还是不幸运，从来没有经历过社会的毒打。”林雪期说这些话的时候虽然是很平淡地开玩笑般的语气，但个中原由只有她自己知道。
　　榆颜似乎也察觉到自己戳中了她的痛处，便岔开了话题。
　　“那在云州多呆几天，你应该还没有去看云湖吧！”
　　“可是我没有那么多钱。”
　　“没关系，我借给你。”
　　“啊！为什么？”
　　“因为和你呆在一起很开心。”而且你很可爱。
　　“可是，我一直在麻烦你啊，真的没有关系吗？”
　　“没有关系。”
　　作者有话要说：　　晋江快18岁了，生日快乐。
　　都成年了，啊喂！能不能让我写点脖子以下的东西。

4 | 第 4 章
　　第四章云湖一日游
　　门口的服务生叫到了榆颜她们的号码。
　　榆颜拉着林雪期的手进到店里，林雪期已经很久没被人牵过手。
　　多久？好像进四院之前就没怎么别人牵过手，一时间那种久违地温暖扎根在心底久久褪不去。
　　刚坐下，服务生就送来了碗筷、蘸料、大麦茶和几碟韩式泡菜，还有一份土豆泥球。
　　榆颜看林雪期的脸色有些不寻常，关切地问道：“你怎么了？脸这么红。”
　　林雪期发现自己又失态了，摸了摸脸，“啊！又红了，可能是店里缺氧。”
　　林雪期找了一个看似合理的理由，为了掩饰尴尬，低着头，吃面前的土豆泥球，发现桌子上就一个，连忙致歉，“对不起，就一个球被我吃了。”
　　“没有关系，这种事你不需要道歉。你喜欢吃吗？喜欢的话再点一份。”
　　“不用了。”
　　“好，如果你喜欢吃的话，下次再来吃。”
　　“嗯！”
　　很快烤肉就上桌了，榆颜不会烤肉，看林雪期似乎也不太会，就让服务生来帮忙烤肉，因为有外人在，两人这顿饭无言地吃完了。
　　出了韩料店，榆颜将她送回宾馆，在宾馆门口，两人分别。
　　榆颜：“明天我来接你，我们一起去云湖。”
　　林雪期笑着点点头：“那我今晚早点睡，为明天养精蓄锐。”
　　“明天我给你带早饭。”
　　“那你能陪我一起吃吗？今天中午你看着我吃我有点不好意思。”
　　“好，明天9点我来你这。晚安！”
　　“拜拜！”
　　林雪期回到宾馆洗漱完，打开电脑，用电脑检查了一下微信、微博、邮箱之类的有没有被盗用，还好没有，为了以防万一，还是发了条微博说自己的手机丢了，如果有私联粉丝绝非本人操作。打了个微信电话回家，说和新认识的朋友在云州玩两天，过几天回去。
　　林雪期把之前的存稿发给了编辑，还好她有不少存稿，要不然连劳模榜都要落榜了。虽然霸榜那么久，一个月也挣不到多少钱，也不能任性就不写了，毕竟自己才是卑微的那一方，需要它那几千块钱的工资。
　　所有这一切全部弄完，看了一会小说，就11点了，林雪期把电脑扔在一边，关灯睡觉了。
　　次日，榆颜来敲她门的时候，她正好刚起床要进洗手间洗漱，打开门。
　　榆颜穿着质地精良的不规则白衬衫，搭配黑色牛仔裤，带了个帽檐比较大的黑色帽子，虽然是很普通的搭配，但榆颜就是那种穿什么都很好看的衣服架子。
　　榆颜看她开门这么快，有点惊讶：“起床了？”
　　“嗯，正好去洗漱。”
　　“去吧，我等你。”
　　“好的。”
　　说着，就走进洗手间洗漱，出来后，榆颜已经把早餐从保温袋里拿出来摆在桌子上。
　　林雪期看了一眼，非常丰盛，有水饺，鸡蛋，牛奶，还有鸡蛋卷饼，草莓。看包装盒不像是外卖，“这是你妈妈做的？”
　　榆颜顿了顿，不想引起不必要的误解，就点点头。
　　“这也太多了吧，你家早餐种类这么多？”
　　“怎么了？你家不是么?”
　　“我家就只有一样，我特殊一点，还有一杯牛奶。”
　　榆颜把筷子递给她，林雪期接过筷子吃了口水饺，因为很好吃，把整碗水饺都吃完了。
　　因为吃多了有点胃胀，躺在床上揉着肚子促进消化。
　　林雪期起身去箱子里找外出穿的衣服，一想到又是吊带裙加外套，她都不好意思，连续两天都是一样的衣服。
　　榆颜忽然递给她一个袋子，林雪期看了一眼，里面似乎装着衣服，“这是什么？”
　　榆颜：“我给你准备的衣服，我以前的衣服但我没有穿过。”
　　林雪期：“你的衣服我穿应该大了。”
　　“应该正好合适，是我像你这个身材的时候的衣服。”
　　“那多少年了？”
　　“最起码十年了吧，但保存的很好，绝对能穿，也不过时。”
　　“那好吧，正好我也不想穿那些裙子了。”
　　林雪期拿着袋子进到洗手间换衣服，有点类似JK的改良款，白衬衫加黑色百褶裙，心里有一丝疑惑，十年前就流行JK了吗？虽然林雪期不喜欢穿裙子，但不得不说，榆颜的眼光真的不错，以后可以尝试这种风格，但是年纪上估计不太合适了。
　　林雪期从卫生间换好衣服出来，榆颜看了一眼，称赞道：“很好看。”
　　林雪期被夸得不好意思：会不会很像高中生。”
　　榆颜笑着说：“你像高中生，跟衣服没有关系。”
　　林雪期在镜子前照了照，“这么像的吗？”
　　“我昨天第一次见你，感觉像营养不良的高三学生。”
　　“我是不是应该打扮成熟点，把头发染一染。”
　　“那会像混社会的高中生。还有个领结你怎么没有带？”
　　“有吗？我没有看到。”
　　“有，在袋子里，一起装过来的。”说着，榆颜进到洗手间把袋子里的领结拿出来。
　　林雪期看着榆颜给她系领结，两个人靠的很近，呼吸交错，气氛逐渐暧昧，林雪期心虚地把头转向一侧。
　　过了一会，榆颜帮她戴好领结，榆颜看到她的动作，略微尴尬：“记得涂防晒，脸上还有腿上。”
　　“嗯。”
　　涂完防晒，两人就出门出发去云湖。
　　“我们坐公交过去吧！开车过去找不到停车位。”
　　“好的，都听你的。”
　　来到云湖，最直观的感受是云州人多，云州人最多的地方就是云湖，还好不是五一过来的，但，人还是很多。
　　榆颜拉着林雪期的手，“人比较多，你没有手机走散了联系不上。”
　　林雪期第一次来云湖，只是小时候在课本上听说过云湖，并不是很了解，只知道有很多四个字的小景点，由榆颜牵着跟在她后面。
　　榆颜配合着她的脚步走得很慢，“你累了吗？”
　　“没有啊！”
　　“那怎么走得这么慢！”
　　“不好意思，我只是性子比较慢，干啥都非常慢。”
　　“那你怎么做到劳模榜霸榜那么长时间？”
　　“也没啥，就是每天对着电脑码字。”
　　“大大，您看了我写的小说了吗？”
　　“你不用对我使用敬称，直接叫我名字就行了。”可能榆颜的语气有点严肃，林雪期低着头沉默了许久，才低声说了句“您…你生气了吗？对不起！”
　　生性敏感的人总是能捕捉到别人微妙变化的情绪，即使自己没有做错什么，也要先道歉。这样软弱的性格让林雪期吃了很多亏，事实也是如此，但一个人的性格往往很难改变，林雪期能做的就是尽量减少与别人接触。
　　来到船票售票亭，榆颜让林雪期站在一边等她排队买船票，林雪期站在一旁等待，一个女大学生手里拿着许多透明气球过来说只要加微信就送气球，气球很好看，透明气球里面还有很可爱的娃娃，林雪期很有礼貌地回了句“不用了，谢谢！”
　　然而女大学生并没有放弃，双手合十祈求道：“小姐姐，就加一个嘛？我一上午了，一个都没有送出去。”
　　榆颜手里拿着两张船票走了过来，询问道：“怎么了？”
　　林雪期向她说明了情况，榆颜就扫了一个气球。给了林雪期，林雪期很开心地接过了气球。
　　榆颜指了指林雪期对女大学生问道：“能给我妹妹一个气球吗？”
　　女大学生有些为难：“可是，这个要加微信才能送。不过看她很小很可爱的样子，就送一个给她吧”
　　榆颜把第二个气球也给了林雪期，她依旧很开心地接过去了，但还是嘴上不承认：“哼，我也不是很想要。”
　　“那我还给别人，这还是你装嫩得来的。”榆颜作势要拿林雪期的气球。
　　林雪期把气球藏在身后，仰着头看她说道：“我就站在那里人家看我可爱才送我的。”
　　乘船在云湖上，坐船的人不多，榆颜带着林雪期坐在了船头，船头只有她们两个人，榆颜看着林雪期，她看着湖两边的风景，林雪期异常兴奋，因为是第一次坐船，“大大，你知道吗？我还是第一次坐船。”
　　“你是北方人吗？基本上南方人都坐过船。”
　　“不是，我是花江市人，也是江南地区。”
　　“那是哪里？”
　　“不出名的三线城市，很多人没听说过，离金陵非常近。”
　　船停靠在湖中心的一座碧绿郁葱的小岛，两人在船头，所以是最后上岸的，榆颜先上岸，然后拉林雪期上岸，船突然晃动了一下，林雪期一个没站稳双手搭上榆颜的肩，榆颜顺势搂住了她的腰，两人几乎抱在了一起。
　　船上的工作人员看林雪期差点摔跤，连忙道歉：“不好意思，我还以为船上没人了，小姑娘没受伤吧？”
　　榆颜低头问怀中的人：“有没有哪里受伤？”
　　林雪期放开了榆颜，轻轻地摇了摇头。
　　榆颜向工作人员示意她没有受伤。
　　早上出门的时候，天气还很好，现在却突然变天，四周都阴沉沉的，似乎很快就要下雨了，榆颜拉着林雪期到岛上的咖啡厅躲雨，还没有走到，就下起了瓢泼大雨，两人的衣服都被淋湿。
　　虽然时值五月，气温没有那么低，但身上被淋湿的话还是很冷。
　　林雪期坐在椅子上，本就怕冷的她因为衣服被淋湿，冻得缩成了一团，榆颜拉过她的手，给她焐热，“你很冷吗？看你在抖。”
　　林雪期低着头，用低得几乎听不到的声音说：“嗯，有一点，最主要我害怕我感冒发烧，那会很严重的。”
　　榆颜点了两杯咖啡一份甜点，因为岛上咖啡厅的甜点她不是很喜欢吃，就只点了一份给林雪期，要了一个毛毯，毛毯是老板的私人物品，榆颜花钱买下来了，给林雪期盖上。
　　等雨停了，两个人就乘船回去了。
　　作者有话要说：　　求关注，求收藏，鞠躬，鞠躬，再鞠躬。

5 | 第 5 章
　　第五章我回去了哦，以后我会来找您的
　　榆颜叫出租车回到林雪期的宾馆，一开始师傅因为距离近不愿意带，但是看到榆颜怀里看起来不舒服的林雪期，还是勉为其难地答应带她们回去。
　　进到房间里面，榆颜把她放到床上，打开空调，发现出来的是冷气，在墙壁上的开关处琢磨了很久也没有调成制热模式，只好把空调关了。
　　榆颜帮她把已经快干的衣服脱了，白皙瘦弱的身体实在让人很难联想到她已经24岁，四肢更是纤细得不像话，胸前的肋骨清晰可见，就连女生脂肪层最厚的腹部她也没有多少肉。
　　榆颜赶紧帮她换上睡衣盖上被子让她睡着。
　　去药店买了体温计和降温贴之后，榆颜再到车上拿了衣服和电脑，回到林雪期的房间，帮她量了体温，还好没有发烧。想到昨天下午的经历，榆颜就没有再和睡一张床，只坐在桌子旁码字等林雪期睡醒。
　　快到六点，林雪期才迷迷糊糊地醒过来，榆颜听到动静放下电脑，坐到她身边，用手摸了摸她的额头，“你怎么样了？还好吗？”
　　林雪期聚焦到榆颜的脸上，点了点头，“好多了，不过扫了大大你的兴了。”
　　榆颜：“云湖我从小到大去了不知道多少次了，没有关系，倒是你，身体太差了。”
　　林雪期：“没有关系，一直这个样子。”低头发现自己的衣服换成了睡衣，“我的衣服是大大你换的吗？”
　　榆颜：“嗯，是我换的，反正都是女生。”
　　林雪期：“嗯，谢谢。我打算明天回去了。”
　　榆颜有些失落，“明天就回去了，那你什么时候会再来。”
　　“不知道。”
　　当晚榆颜没有回家，在林雪期的房间睡了一晚，第二天一早送她去了云州站，陪她办了临时身份证买了票，送她进站后，榆颜就去公司上班了。
　　林雪期虽然很不舍与榆颜分别，但已经给她造成了很大的麻烦，她又不是自己的什么人，只是新认识的勉强算作朋友的关系罢了。
　　有了上一次做动车的经验，这一次很顺利地就找到了检票口，两个小时后就到了花江市动车站，出站后，就看到林骄阳在门口挥着手。林雪期开心地走过去，“哥哥，你今天休息？”
　　林骄阳一脸疲惫但还是强撑出一丝笑容，“嗯，刚下班。”说着，接过了林雪期手中的箱子。
　　“你不用那么辛苦的，我真的会心疼的。”
　　“不过，你怎么把身份证手机都弄丢了。”
　　“你妹妹就是这么倒霉啊！”
　　“在云州玩得怎么样？”
　　“还不错。”
　　“有没有见到你非常喜欢的那个作者。”
　　“见到了，她长得很好看，可以当明星的那种好看，如果可能的话，我还挺希望她做我的嫂子的。”
　　“我已经到了需要妹妹来帮我介绍对象的地步了吗？”
　　“你在我心目中是最棒的哥哥。”
　　两个人一路聊到了家门口，去她家的小餐馆吃了碗面。因为从小吃到大都吃腻了，两人都没有吃多少。
　　黄慧英把两人吃剩的碗筷收了下去，抱怨两人辜负她辛辛苦苦下的面条。林浩海无言地站在外面抽烟。
　　“你这个丫头出个门把手机身份证掉个干净，下次不准出门了，下午我陪你去派出所补办身份证买手机。”
　　林雪期被数落得低下了头，林骄阳安慰道，“我出钱给你买手机，你想要什么手机。”
　　黄慧英：“你熬夜挣来的钱留着娶媳妇吧！”
　　林骄阳：“那么点钱娶不到媳妇，但可以给小雪买部手机。”
　　黄慧英：“赶紧找个对象，都30了。”
　　林骄阳：“哪有30岁，才29岁半。”
　　黄慧英和两个孩子一起回了家，帮林雪期收拾行李箱的时候，发现了一套不属于她的衣服，“小雪，这衣服哪里来的？”
　　林雪期看了一眼，是榆颜昨天带给她的那套制服，“哦，认识了一个姐姐，她送给我的。”
　　“那你要回送礼物给她，这衣服看着不便宜。”
　　将重办得手机卡插到新手机上，林雪期下载了一些必要的软件，打开微信，发了条微信给榆颜，“大大，我回到家了，中午就到了，以后有机会我再去云州找你。”
　　榆颜正好下班，经过一天的工作，身心俱疲，晚上还要熬夜写文。妹妹坚持不下去的时候，她就想辞职当全职作者，那样做的话，父亲榆华安肯定会大发雷霆，两人关系本就紧张，不能再糟糕了。偏偏榆颜又是家里的独苗，再怎么样，老头还是不会放弃她，但每天下班后还要码字真的太辛苦了，最煎熬的时候，连续一年每天只能睡4个小时，那段时间每时每刻都感觉自己要猝死。
　　看到林雪期的微信，很欣慰地回复了她，明明她的长相、性格都不是自己的菜，榆颜却还是莫名其妙地被吸引，甚至不太喜欢照顾人的自己却心甘情愿地照顾她。
　　林雪期好像是和她完全相反的类型。
　　林雪期的生活就是每天码字睡觉看书吃饭，黄慧英有时候看她太辛苦，就劝她不要那么辛苦，挣不到几个钱反而累出病来得不偿失。看她不怎么听劝，就把她拉到小餐馆帮忙洗菜。
　　店里的顾客都是小区里的住户，见到林雪期，都会感叹一句，“小雪现在情况好多了，就是太瘦了，要多吃点，把身体照顾好，才能帮家里减轻负担。”林雪期每次听到这些都会笑着点点头。
　　有时候门口会有几个非常不懂事的小男孩玩球，林雪期会站在店门口看她们玩耍。
　　有一次一个小男孩把球踢到了林雪期身上，连句对不起都没有，反而很大声地嘲笑林雪期为“那个四院出来的女人”“拖油瓶”。林雪期很伤心地回头看了眼黄慧英和林浩海，林浩海唾骂了几句“死崽子”，黄慧英则过来摸着林雪期的头安慰道，“别听他们胡说，他们还小，不懂事。”
　　林雪期没有说什么，就走到一旁低头摘菜。
　　在林雪期回去快一个星期后，派出所打电话给榆颜说有人捡到了林雪期的包，除了手机其他证件包括身份证都还在，电话里，警察大叔还在惊讶林雪期真的快有24岁了。
　　榆颜让助理取回了林雪期的包，发微信告诉林雪期她的身份证找到了。
　　林雪期十分高兴，把地址发给榆颜，华东地区快递非常快，第二天林雪期就收到了榆颜的快递。
　　当晚，林雪期坐在桌子旁码字，榆颜的微信视频电话打来了。林雪期在家不注意形象，头发乱糟糟的，房间虽然黄慧英每天都收拾，但是经不住林雪期邋遢的生活习惯，异常的乱。林雪期只好把视频电话换成了语音电话。
　　“喂，大大，有什么事吗？”
　　“雪期，我最近打算去云南广西一带采风，你能陪我去吗？”
　　“我很想去，但是我可能会拖累你，你还是找别人吧！”
　　“没有关系，我的朋友都很忙没有假期，而且她们都不愿意和我一起出去，基本上，去一次闹掰一次。”
　　“为什么会闹掰？”
　　“可能因为我脾气不太好吧！”
　　“那我也有可能会受不了你的脾气。”
　　“不会的。你那么温柔，而且…”我也舍不得对你发脾气，后半句话榆颜当然没有说出口。
　　“而且什么。”
　　“没什么，你愿意陪我去吗？”
　　“我明天再给你答复吧！需要去几天？”
　　“十天左右吧！云南6天广西4天。”
　　“这么多天…”
　　“你的吃住行我包，因为是我让你你陪我出去采风。”
　　“不用你破费的，我有点钱的。”
　　晚上一家人在一起吃饭的时候，林雪期向家人说出了要去云南广西去玩的想法。
　　“如果你们不同意的话，我就不去了。”
　　林骄阳非常希望林雪期能够出去走走，对她的生理和心理状态都非常有利。刚开始林雪期创作网文时他也是举双手赞成，但是她投入了太多热情，基本上每天只和电脑打交道，那样的生活状态对林雪期来说是一种负担。所以，他经常鼓励林雪期多出去走动走动。
　　林浩海持中立态度，只要林雪期想去就去，没钱的话也可以提供。
　　黄慧英是不同意她再次出门的，况且这一次出门是去更远的地方。但看林雪期似乎很想去的样子，她为什么想去？她以前也不是喜欢出门的人。
　　“小雪，这一次去云州你是不是交男朋友了？那裙子也是他买给你的。”
　　林雪期被她妈突如其来的问题给惊到了，刚喝下的一口汤还没吞下去就呛到了，坐在一旁的林骄阳关系拍拍她的背帮她顺气。林浩海也投来八卦的眼神。
　　“没有啦，我就在云州呆了两三天怎么可能交到男朋友。”而且有谁会喜欢她这么平庸的女人。
　　“也是。如果你想去的话就去吧，算命先生说不能困住你，让你多出去走走。”
　　“哈？你还信这个。”
　　“当然，那个算命先生很灵的，算出来你的前半生坎坷，学业身体运势都不好，不过，后面就慢慢会变好的，说你今年会遇到你生命中的贵人，让你把握住，要珍惜，让我们不要阻碍你的运势。”
　　“这附近哪个不知道我前半生坎坷，这个还需要算？”
　　“那你有没有给哥哥算。”
　　“算了。”
　　“怎么说？”
　　“说他今年没有姻缘。”
　　林骄阳在一边吃饭不敢说什么，十分害怕被催婚。
　　吃完饭，林雪期就发消息告诉榆颜能和她一起出去云南了。问她什么时候出发，她说三天后就出发，时间有点赶。虽然榆颜说了会包所有费用，但林雪期还没有那么厚脸皮。
　　林雪期原本是打算从金陵机场出发的，榆颜从云州机场出发，然后在云南的第一站丽江机场碰面。但榆颜没有同意，说她会到金陵机场和她一起坐飞机去丽江。从云州到金陵坐动车是要花两个小时的，她不理解榆颜为什么要浪费这两个小时，还是说一个人坐4个小时飞机太无聊？
　　作者有话要说：　　应该能看出来，云州原型是杭州，金陵就是南京，花江是我编的一个地名，三线城市。
　　用真实地名会让我觉得奇怪。

6 | 第 6 章
　　第六章云南采风
　　中午12点的飞机，林骄阳把林雪期送到金陵机场，就去医院上班了。他在26岁从金陵大学医学院硕士毕业后，就留在第一附属医院上班了。省级医院每天异常忙，让林骄阳常常感到力不从心，
　　林雪期觉得很不好意思，自己去外面玩，还麻烦每天辛苦工作的哥哥接送。和林骄阳分开之后，林雪期在机场入口处等榆颜，这是两人提前约定好的地点。
　　等了有20多分钟，榆颜才出现在林雪期眼前。
　　林雪期上前打招呼，“大大，没想到我们这么快就见面了。”
　　榆颜本来心情大好，能和林雪期一起出行，但是遇到一个眼瞎的司机差点撞到自己，虽然及时下车并道歉，但榆颜并不想理他。如果不是赶飞机，一定会让他赔到啥也不剩。
　　看到林雪期过来，所有的阴郁都消失了，“等烦了吧，刚刚接了个电话处理工作上的事。”她不想说出自己差点被车撞的事，让林雪期担心，这点小事可不能影响她们出去玩的心情。
　　林雪期摇了摇头，“没有。”
　　榆颜取了机票给行李箱办了托运，带着林雪期到登机处，“早饭吃了吗？”
　　“吃过了。大大，你呢？”
　　“我也吃过了。你恐高吗？如果恐高的话坐飞机可能会有点害怕。我之前忘记了问你。”
　　“应该不恐高吧，我也不知道，我之前还没有坐过飞机。”林雪期有些腼腆地说道，“我和大大你一起做了很多事，第一次坐船，第一次去云湖，第一次坐飞机，第一次去云南还有广西。”
　　“我很幸运能陪你经历这些。”
　　“我也很幸运。”
　　到达丽江机场已经下午4点多了，到达民宿花了一个小时。本来两人打算出去走一走然后在外面解决晚餐。
　　办理入住的时候，民宿老板说厨房可以随意使用，林雪期有些激动地重复了一句“厨房我们也能用？”。
　　老板点了点头，说道，“不过需要自己买菜，一般的调料和葱姜蒜还有厨具应该是有的”
　　榆颜以为她想要自己做饭吃，便询问道，“你想自己做？”
　　林雪期双手摆在胸前摇了摇，“我不会做。我只是觉得挺周到的，还能使用厨房。”
　　榆颜知道她一定是十分感兴趣，否则以她的性格，她是不会说出来的。
　　“我们晚上买菜做饭吧，我很久没下厨房了。”榆颜提议道。
　　“好呀！你掌勺，我做你的帮厨。”
　　两个人把行李放下后，就出门去买菜了。
　　民宿老板告诉她们菜场怎么走，热心地把小电驴借给她们骑，林雪期接过电驴钥匙，向老板道过谢后，走到停在院子里的白色小电驴旁。
　　榆颜跟在后面，“你会骑电驴吗？”
　　“我会啊，不过我不会带人骑。”把钥匙递给榆颜说道，“麻烦你骑电驴带我了。”
　　榆颜站在原地没接钥匙，“我不会骑电驴。”
　　“那就麻烦了，我没有带过人，要不我试着带你。”说着把安全帽给榆颜戴上，榆颜比林雪期高一个头，有些够不到，“大大，你蹲下来一点，我帮你戴安全帽。”
　　榆颜半蹲下，让林雪期帮她扣上安全帽的扣子后，林雪期满意地笑了笑，“这样就好了，你戴安全帽坐我的车。”
　　“就一个安全帽？给你戴吧！”榆颜说着要把安全帽摘下来。
　　“不用啦，我比较在意你的安全。大大你如果因为我受伤而断更的话，你的粉丝估计会杀了我泄愤。”林雪期开玩笑地说，“你要相信我的技术。”
　　榆颜坐上林雪期的后座，“坐稳了吗？”林雪期问道，“如果你害怕的话搂着我的腰。”
　　榆颜听话地楼上了她的腰，很细，却很软，不自觉地用力搂住了，林雪期有点难受地扭了扭身子，“大大，你楼太紧了。”
　　榆颜赶紧松开了手，“啊！对不起！”
　　“没有关系。”林雪期温柔地说道，注意力却在车上，过了许久，林雪期还没有骑。
　　“怎么还没有骑？”榆颜问道。
　　“我在研究怎么骑，这个车和我以前骑的车不一样，拧把手启动不了。”
　　老板看两个人坐在车上却没有出发，便询问道，“怎么了？不会骑吗？不会骑的话可以走路过去，也不远。”
　　林雪期问道：“拧右把手为什么启动不了。”
　　“哦，要按一下p键才能启动。”
　　林雪期在找p键，按下之后，拧右把手，电驴猛地向前冲，榆颜因为惯性撞到了林雪期的背，把林雪期，榆颜还有老板都吓了一跳。
　　老板关切道，“小心一点。”
　　林雪期向老板点头示意后就骑车走了，可能车子的重量再加上多带了一个人的原因，林雪期控制不住电驴，行车过程非常坎坷。榆颜
　　坐在她的后座更是胆战心惊，不敢和她说话，防止她分心导致两个人摔倒。
　　终于到了菜场，榆颜要下车，林雪期执意要把车停好再让她下车，
　　榆颜心想都快到了应该不会有什么事，在过马路桩子的时候，林雪期没有控制好距离，榆颜的腿磕在了马路桩子上。
　　榆颜痛得都快流出眼泪了，林雪期才后知后觉地回头问她是不是车擦到了马路桩子，榆颜摇了摇头说不是，心里想的却是擦到马路桩子的不是车啊，是她榆颜的左腿啊！是不是只要手没事不影响码字就行！
　　林雪期停车的技术也不怎么样，还撞到了旁边的车子，这一次
　　榆颜放聪明了一点，看情况不对劲，把腿往内收了一点，才避免左腿再次受伤。
　　林雪期把车停稳后，让榆颜下车，榆颜忍着左腿的疼痛下了车，由衷地建议道，“没事不要骑电驴了。”
　　“我家人也让我不要骑车，但我偶尔会骑，我还挺喜欢骑车。”
　　“下次不要骑了。”林雪期被她突然的冷脸吓到了，榆颜意识到
　　自己的语气有些重，便委婉地解释道，“我的意思是为了你的安全还是不要再骑车了。”也为了别人，不要再骑车了。
　　两人进到菜市场，林雪期问榆颜：“主厨，我们买什么菜？”
　　榆颜其实也不会做饭，但现在网络那么发达，在网上随便搜索，
　　跟着做就行了，她就是这样非常有自信的人。
　　“你喜欢吃什么菜。”
　　“鱼虾，还有青菜。”
　　“还挺家常的，应该不难。”
　　“再买点鸡爪吧，我有点想吃虎皮凤爪。”
　　“那种硬菜有点难。”
　　林雪期就放弃了虎皮凤爪，但肉眼可见地蔫了，榆颜不想让她失望，“买吧，我试试。”
　　林雪期脸上瞬间绽开了笑容，“真的吗？我爱你，大大。”
　　我爱你，三个字，说者无意，听者有心。
　　林雪期在认真地挑选鸡爪，因为耐受不了冷冻鸡爪而频繁缩手的样子也真是可爱，她挑了不少鸡爪，说是要送一些给民宿老板。榆颜握了握她冻得通红的双手给她焐热。
　　买完鱼虾和空心菜还有一些水果之后，就回去了。
　　回程林雪期还打算带她，榆颜拒绝了她的邀请，谎称坐了一天车想要走走，她是不愿意再坐她的车。
　　林雪期以非常慢的速度骑着电驴跟在榆颜的身旁，因为地理位置偏西，云南天黑得比较迟，快七点了，天还是很亮。
　　回到民宿，榆颜坐在院子的椅子上用手机搜索怎么做鱼，做虾，还有虎皮凤爪。
　　林雪期蹲在一旁的水龙头边洗菜，在家没干过什么家务的林雪期对放在地上的食材也是一筹莫展，不知道从什么开始做起。
　　先把好清洗的空心菜给洗了，林雪期便开始处理鱼，明明已经被开膛破肚了，林雪期拿起那条鱼不知道刺激到它那根神经，竟然蹦跶了起来，林雪期吓得叫出了声。
　　榆颜闻声看了过来，“怎么了？”
　　“没事，鱼有点不听话。”
　　榆颜笑笑没有说话，继续研究做菜。
　　吃完饭站在一边消食的民宿老板娘，看到这一幕，过来帮林雪期收拾鱼，“小姑娘，我来帮你吧。”
　　林雪期很有礼貌地说了句“谢谢姐姐！”
　　基本上除了空心菜之外所有食材都是老板娘准备干净的，林雪期只试着挑了几个虾线，动作很慢，又挑不干净，老板娘便让她去陪她四岁的儿子玩。
　　榆颜开始做菜，林雪期已经饿了，她很少会感觉到饿，可能是期待榆颜做的菜。她放下老板娘的儿子，走到厨房帮助榆颜打下手。
　　榆颜虽然没怎么做过菜，但进行得很顺利，炒空心菜已经做好了。榆颜尝了一口，怕盐放多了就小心翼翼地放盐，结果非常淡，林雪期也想尝尝看，榆颜夹了一口喂给她，“味道怎么样？”
　　林雪期很捧场，竖起大拇指，“很好吃哦！”
　　榆颜对她的反应很满意。
　　白灼大虾也没什么难度，水烧开了，把大虾给放进去煮就行了，榆颜火开得太大了，有几个虾糊了，虽然厨房里充斥着虾糊了的味道，林雪期和榆颜都很有默契地对这件事绝口不提。
　　林雪期剥了个虾尝了一口，尝到嘴里还是有糊了的味道，榆颜问她味道怎么样，她依旧给予了表扬。
　　因为太晚了，两个人决定虎皮凤爪不做了，明天再做。把最后一道菜红烧鱼做了就吃饭，榆颜起锅烧油，抓住鱼尾，鱼又开始乱蹦跶。榆颜把她扔进锅里，她们似乎买了条不一般的鱼，放进油锅里还在挣扎，把热油都溅了出来。
　　榆颜见势拿着锅盖躲在了一边，林雪期却没有躲开，油直接溅到了她的脖子上还有脸上。
　　林雪期立马捂住了脸，“啊！好疼啊。”因为实在太疼了，就没有忍住眼泪，哭了出来。
　　榆颜把火关了，带着流泪的林雪期走出了厨房，民宿老板夫妇听到动静过来了。询问发生了什么事，看到被溅伤的林雪期，老板娘赶紧去冰箱拿了冰块给榆颜让她冰敷。
　　榆颜把林雪期的手慢慢地拿开，她的脸上溅到了三处，脖子上两处，红肿的伤口与白皙细腻的皮肤形成鲜明对比，让榆颜很是心疼与自责，将冰块敷在了脸和脖子的伤口处，冰块接触到皮肤的那一刻，林雪期忍不住打了个寒颤，“好凉啊。”
　　榆颜帮她按住冰块，安慰道，“乖，紧急处理，要不然会留疤的。”
　　林雪期已经停止了哭泣，在那么多人还有个四岁小孩面前哭，实在是太丢人了，虽然还是很疼，冰块也非常凉，但她还是忍住了眼泪，不能再哭了，她对自己说。
　　冷敷过后，榆颜把她送回了房间，帮她消毒伤口，“疼吗？”
　　林雪期嗯了一声。
　　榆颜十分内疚，如果她不躲开的话，她就不会受伤了。
　　“对不起。”
　　“没有关系，都怪那条鱼，把它扔了吧，我不想再看到它了。”林雪期置气道。
　　榆颜被她的反应逗笑了，她真的是温柔到骨子里的一个人。

7 | 第 7 章
　　第七章云南采风2
　　榆颜去药店买了祛疤痕的药膏，回去后给林雪期上药，林雪期刚洗完澡躺在床上，榆颜坐在床头用棉签给她上药，林雪期就睁着眼睛看她。
　　“这是什么药？”
　　“祛疤的。”
　　“我刚刚照镜子了，有疤。”
　　“所以要涂药膏。”
　　林雪期轻轻地嗯了一声，“我有点饿了。”
　　“那我们下楼吃饭？”
　　林雪期从床上坐了起来，两人来到楼下吃饭，菜已经凉了而且只有两道并不算好吃的菜，将就吃完，林雪期等她收拾完厨房一起回房间。
　　第二天，榆颜七点就醒了，很小心地洗漱完看林雪期的睡颜就知道她还要睡很久，就拿出了电脑写文。
　　一直到九点，林雪期才醒来，一脸懵地坐了起来，看到榆颜，腼腆地笑了笑，“早啊！大大。”
　　榆颜也很宠溺地笑着说：“早啊！”
　　林雪期洗完脸就对着镜子自己涂药膏，榆颜透过镜子看到她不太顺利的样子，接过她手里的棉签给她涂药膏。“以后我帮你涂药膏。”榆颜看着镜子里的林雪期说道。
　　林雪期被她看得不好意思，脸偏向了一侧，“那会不会太麻烦你？”
　　榆颜捏着她的下巴，凑近了给她上药，“没事，你因为我受伤，我帮你涂药。”
　　因为离得太近了，榆颜的气息让她不自觉地屏住了呼吸，林雪期只好轻声说了句“谢谢！”
　　“不用谢。”
　　榆颜帮她涂完药，才不舍地松开了她的下巴，林雪期才松了口气。
　　换好衣服，两人一起就出门了，随便找了家面馆吃了碗面，林雪期觉得非常难吃，以为自家小餐馆的面条已经够难吃的了，没想到还有更难吃的，怪不得店里都没啥人。
　　林雪期吃了一口就放下了筷子，榆颜逼着她吃了几口。林雪期有些不高兴，她不喜欢别人逼她做她不想做的事，逼她吃她不想吃的东西，但还是听话地多吃了几口。
　　榆颜带着她逛了逛丽江的几个古镇，虽然时值五月，丽江的气温还是很低，可能她们在的那个古镇离玉龙雪山比较近。榆颜穿着短袖冷得直打哆嗦，林雪期不管什么天气都会穿外套，所以没有那么冷。
　　林雪期提议去买件衣服，榆颜也同意了，走进一家服装店，都是衣服五颜六色的服饰，劝退了榆颜，宁愿冻死，也不要穿那得那么花里胡哨。
　　林雪期提议让榆颜穿自己的外套，她穿买的外套，榆颜依旧没有同意，因为她也不愿意看到林雪期穿那家店里的衣服。
　　中午吃饭的时候，林雪期看榆颜还是很冷的样子，就把外套脱了，给她穿上，榆颜没有同意，“你体质比较差，着凉了会很麻烦，你上次不是说感冒发烧会很严重吗？”
　　“可是，你这么冷我也很心疼的。”
　　榆颜帮她穿上外套，“你如果生病了我更心疼。”
　　林雪期争不过榆颜，索性便穿着外套，还是担心冷，双手握住了她的手帮她取暖，“都五月份了，还有这样的气温。”
　　她的这个举动让榆颜心脏咯噔了一下，很想抱住她，但在餐厅这样的公共场合，而且冒昧的行为会让眼前的人远离她，只好作罢。
　　下午两人来到离雪山较远的古镇，气温没有那么低了，逛了一会，林雪期就觉得很累了，虽然她没有说，但是榆颜还是看出来了，就坐在河边的长椅上休息。
　　“大大，你接下来要写什么类型的小说到这里来采风？”林雪期突然发问。
　　榆颜也不知道怎么回答，因为她以前来过云南一带采风，也写过以云南人文自然为背景的小说，所以没打算再写一本，只是单纯地想和她出来旅游。
　　随便应付道，“先采风，寻找灵感，再写。”
　　“大大，你真的很喜欢云南呢，我记得你已经写过关于云南的小说。”
　　“嗯，那部小说很受欢迎，我打算写第二部。”
　　“那部小说我看了，故事已经很完整了，续集不好写。”
　　她什么时候变得这么难应付了，榆颜心想。
　　“嗯。”
　　过了一会儿，榆颜发现林雪期靠在椅背上睡着了，她还真是能睡啊！榆颜心想。
　　担心她会睡落枕，榆颜轻轻地将她的头靠在自己的肩膀上。
　　夜晚的古镇灯火通明，与古典的建筑交相辉映，甚是好看。不辜负两个人一直等日落天黑。白天已经逛过的街道，晚上再走一遍别有一番风景。
　　如果不是行李还在昨天住的民宿，林雪期是很想住在古镇里的。没来古镇之前，她觉得她们住的民宿条件是真不错，来到古镇，看到古典风格的民宿，就很想住进去体验一下。
　　九点钟趁人没有那么多还能打到车的时候，两人就回去了，林雪期已经断更两天了，已经没有存稿了，估计后面几天都会断更，这个月连全勤都拿不到，想到这里她就有些郁闷，挣一点钱也太不容易了。
　　榆颜洗完澡出来，看她躺在床上没有动，关切地问道，“累了吗？”
　　“有一点。”
　　榆颜摸了一下她的头，“先去洗澡，洗完澡我帮你涂药。”
　　在丽江玩了3天后，第四天早上一早就出发去下一站——大理
　　7点从丽江到大理的火车，5点半闹钟响起的时候，榆颜也很痛苦，昨天去泸沽湖玩，因为距离远直到晚上11点才回民宿，洗漱完都12点。林雪期这个“睡神”不出意外地没有任何反应，榆颜拉扯了半天她还是没有起床的意思。一直在撒娇求榆颜让她再睡一会。
　　榆颜拿她没有办法，先去洗漱了，把两个人的行李整理好，已经六点了，不能再让她睡了，快赶不上火车了。榆颜轻拍了几下林雪期的脸，“雪期，起床了！”
　　林雪期哼了一声，企图再次通过撒娇蒙混过关。
　　榆颜见状直接把她的被子拉开，林雪期冷得缩成了一团，这样还叫不醒，榆颜把她给抱了起来，林雪期非常轻，榆颜很轻松地就把她抱了起来。
　　林雪期迷迷糊糊地洗漱完换好衣服，被榆颜带去了火车站，走的时候，民宿老板和她打招呼，她都没有反应，还是榆颜帮忙解释说她没有睡醒，民宿老板没太在意，只说了句，常来丽江玩。
　　丽江去大理的火车上能看到洱海的风景，是国内非常有名的火车路线，林雪期一上火车就呼呼大睡，榆颜想唤醒她，让她看看窗外的风景，但看她睡得那么香，就不忍心打扰。
　　榆颜将林雪期带到预定好的民宿，让林雪期睡一会，自己也补了一会觉，直到下午林雪期才睡醒。照这个进度，桂林应该去不了了，就在大理多玩几天吧!榆颜在心里盘算着。
　　吃完饭都两点了，两个人才出门。经过一个车辆租赁点，林雪期看到一辆粉色的小电驴，不管怎么样都要骑车环洱海，榆颜不同意，争执了许久，林雪期意外地坚持，榆颜只好妥协，已经没有多少时间游玩了，不能再浪费时间在这种事情上。但是，她是不愿意再坐林雪期的车了，见租赁点还有自行车租赁，榆颜就租了辆。
　　林雪期佯装生气斥责榆颜浪费，明明自己骑车可以带她，榆颜实在对林雪期的车后座有阴影，最后，林雪期只赌气地说了句“我可不会等你哦。”
　　榆颜和林雪期两个人骑着电驴和自行车在洱海边骑行，高原的天空蓝得仿佛有一层滤镜，是云南独有的蓝，空气清醒的程度也是云州比不上的，在这里似乎就可以逃离原本的生活，忘掉烦恼，摆脱焦虑。
　　林雪期骑车的技术依旧很烂，还好路上没什么人，不用担心她撞到什么人，虽然她说过不会等榆颜，但还是口是心非地放慢了车速。一路上有很多拍婚纱照的情侣，不远处摄影师在马路对面拍远景，为了不入镜，林雪期把车停了下来，等摄影师拍好再骑车过去，
　　榆颜看她入了迷，“等你以后结婚可以来大理拍婚纱照。”
　　林雪期只轻声说了句“我没有结婚的打算。”
　　林雪期的回答一直在榆颜的脑海里盘旋，没有结婚的打算？可是她明明看别人穿婚纱看入了迷。
　　摄影师拍好一张照片示意林雪期可以过去了，榆颜看她没有动，轻拍了一下她，这才回过神来。骑着车歪歪扭扭地过去了。
　　经过一片沙滩，林雪期回头看了一眼榆颜，用手指了一下下面的沙滩，榆颜知道她想下去，便点点头。
　　沙滩上人很多，林雪期很开心地脱掉鞋子，挽起裤腿，因为腿围太细了，总是往下掉，还没走到水里裤腿就掉了好几次，挽了几次还是往下掉，就放弃了。
　　榆颜拉住了她，蹲下来给她往上挽裤腿，林雪期有些受宠若惊，扶住了榆颜的肩膀，“大大，其实可以不用卷裤腿的，我们在这玩一会回去就行了。”
　　“不行，我带你出来的，我会照顾你的。”
　　“谢谢大大。”
　　榆颜帮她把裤腿一层一层叠上去，就没有那么容易往下掉掉，榆颜拉着她的手在浅滩里走了好长一段路，走累了便在一块石头上坐着，看着情侣戏水，小孩子用沙子堆城堡，渔民用网兜捞鱼。
　　林雪期拿出手机拍洱海的风景照，拍了好几张，都不是很满意，失落地将手机放进了包里。
　　榆颜：“怎么不拍了？”
　　“拍得不好看，我在微博上说了来云南了，想拍张照片发微博，但拍照技术太烂了，不发了。”
　　“我帮你拍，我拍照还可以。”
　　榆颜拍了几张照片发给林雪期，林雪期看了一下，还没有自己拍得好看，不自觉地笑了笑，但还是很榆颜面子，发了微博。
　　很快林雪期就看到粉丝的评论，“太太，你在洱海？榆木有林大大今天发微博了也是在洱海，你们一起去的吗？”
　　林雪期有点好奇的地点开了榆颜的微博，她的确发了个微博，而且照片就是在洱海边的沙滩上拍的风景照，只是和林雪期的角度不同。
　　林雪期很想问榆颜为什么发这个微博，看了一眼旁边看手机的榆颜，又觉得这样问很冒昧，便没有问出口。
　　接下来的几天，就在大理逛逛古镇，骑车环洱海，林雪期很疑惑为什么不去桂林了，榆颜自然不会说因为她太能睡耽误了进度。便随意搪塞说不想去了，要坐很长时间的车，很累。
　　作者有话要说：　　写这文的之前特地去了云南大理，丽江，昆明，广西没有时间去，时间很紧，泸沽湖也没去，所以就没写，没去过不知道怎么写。
　　榆颜：174cm 53kg
　　林雪期：160cm 37kg
　　是有点瘦得不寻常，榆颜好像也很瘦，不管了，就这个设定。
　　我喜欢瘦瘦的女孩子，就当我审美畸形吧。但肉嘟嘟的女孩我也不讨厌。
　　关于榆颜抱林雪期下床，其实我做过实验，我抱过我外婆，我外婆大概就是林雪期这个体重，结果没抱起来，可能是我熬夜干文体虚气虚的关系，就当榆颜是个力气很大经常运动的女孩子吧！哦，榆颜的年纪应该说女生。

8 | 第 8 章
　　第八章我想让你来云州生活工作
　　在大理玩够了就提前两天回来了，榆颜定的两张回云州的机票，落地了，林雪期才发现是云州机场。榆颜解释说，反正还有两天时间在云州陪她呆两天再回去。反正没到与家人约定的回去的时间，林雪期欣然同意了。
　　榆颜将她带回了家，虽说是榆颜的家，但榆颜的父母并不和她住。三室两厅的房子，收拾得很干净，仿佛没有人住过。林雪期也没有过问，或许榆颜是和自己不同的类型，追求极致的简洁。
　　榆颜让她把换下来的衣服放到洗衣机里洗，林雪期把衣服放进去，找洗衣液，榆颜看到她在找什么东西，便走过去问她在找什么？
　　“洗衣液。”林雪期答道。
　　榆颜翻了几个柜子才找到洗衣液，递给她，林雪期接过撕开包装倒了一些进去。
　　榆颜坐在沙发上打开电视随便找了个节目播放，林雪期坐了过来，看了一会，榆颜突然发问，“你是什么专业毕业的？”
　　林雪期看了一眼榆颜，“怎么突然问这个？”
　　“很想知道。”榆颜拿着遥控器换节目。
　　“汉语言教育。”林雪期答道。
　　“那可以当语文老师啊！怎么放弃了？”榆颜看了一眼她，察觉到她脸色微变，“如果你不想说，可以不说。”
　　“没什么不能说的，前些年一直在生病，现在学的那些知识都忘记了。”林雪期盯着电视屏幕，榆颜一直更换电视节目。
　　“你可以来云州找找工作，云州的机会应该比花江多。”
　　“不了，我自理能力比较差，在云州生活不下去。”
　　“你可以和我一起住，我可以照顾你。”
　　“我还是比较喜欢写小说，我不适合上班。”
　　“那你能到云州来写网文吗？我的意思是很多文言的网文大神都在云州，你可以和他们交流。”
　　“我写的都是清汤文，和那些大神不是一个档次，而且大神都忙着创作，哪个会有时间和我这个三流写手交流。”林雪期觉得这样一直拒绝榆颜不太礼貌，便转换了话头，“如果你想找我玩的话，我可以经常来云州，高铁班次还挺多的，你也可以来花江，不过花江没啥好玩的。”
　　怎么都说服不了她来云州，榆颜莫名地烦躁了起来，一直找不到想看的电视节目，榆颜把电视关了，林雪期不是很想看电视就没有说什么，刷起了手机。这时候，一阵敲门声传来，“你好，你的外卖。”
　　榆颜起身去拿外卖，冷淡地说道，“外卖到了，先吃饭吧！”
　　榆颜似乎在生气，吃饭的时候一句话也不说，林雪期也不敢随便说话，这样压抑的氛围让林雪期没有食欲，吃了几口就把筷子放下了，说了句“我吃好了。”便起身要离开餐桌。
　　榆颜把她拉住了，声音没有任何起伏，“把饭吃完，不要浪费。”
　　林雪期突然叛逆起来，“我不想吃了。我下午要回花江。”
　　榆颜没有表情地说：“好，把饭吃完，我送你去车站。”
　　林雪期实在忍受不了这样的氛围，她也没有做错什么，榆颜为什么突然对她这么冷漠，她真的很害怕，很想回去。
　　面对陌生的环境，突然对自己很凶的榆颜，林雪期忍不住哭了出来，榆颜看她在哭，即使刚刚有些生气，还是赶紧抱住了她，“对不起，我刚刚对你太凶了。”
　　林雪期把脸埋在她胸前，哭了许久，好不容易才平复了情绪，才离开榆颜的怀里。榆颜顾不得胸前被她弄脏，帮她把脸擦干净。扶她进去房间休息，给她盖好被子打算出去换身衣服。却被林雪期拉住了，“我想让你陪着我，我不想一个人。”林雪期用祈求的语气说道。
　　榆颜伸手摸了摸她的脸，温声说道，“我把衣服换了就来。”
　　“好！”
　　榆颜换了身家居服，正好洗衣机里林雪期的衣服洗好了，便拿到晾晒。进到房间里，榆颜以为她已经睡着了，没想到林雪期一直睁着眼睛盯着房门，看样子一直在等榆颜，看到榆颜进来，视线才从房门出转移到榆颜身上。
　　林雪期拉开被子示意榆颜进来，榆颜刚睡下，林雪期就抱住了她，榆颜也顺势搂住了她，怀里的人实在太瘦了，搂着都没有什么实感。
　　“大大，你刚刚吓到我了，我真的很害怕。”
　　“对不起，我不是故意的，我只是想让你多吃点。”
　　“没有关系，我说下午回去是骗你的，我没有那么想回去。”
　　“我知道，我也不会让你今天回去的。”
　　林雪期睡醒睁开眼，看到榆颜坐在床边使用电脑，看了一会她认真工作的侧颜，榆颜似乎感觉到了盯着她的视线，看了过来，林雪期“欲盖弥彰”地闭起了眼睛。
　　榆颜不自觉地勾了勾嘴角，“你睡醒了？”
　　“嗯。我没有在看你，只是正好睁着眼睛。”林雪期心虚地说道。
　　越是在解释越是在掩饰。
　　“我知道。”榆颜顺着她说道，“晚上想吃什么？”
　　“中午吃完饭就睡，睡醒了就吃，像小猪一样。”
　　“你要是像小猪一样能吃就好了。”
　　林雪期没有回答，玩了一会榆颜衣服上的珍珠觉得无聊，发现榆颜一直盯着电脑屏幕，问道，“你在写小说吗？我想要看。”
　　“没有，我在网上看到一家辅导机构招聘语文老师，在帮你咨询。”
　　“我毕业快两年了还没有任何工作经验，我怕我胜任不了。”
　　“我觉得你的性格很适合当老师，要不先从兼职开始做起？”
　　林雪期不忍心拒绝榆颜的热心，轻声说了句，“嗯！”
　　“那我给你预约面试？”
　　“不用笔试直接面试？怎么感觉不对劲。”
　　“可能紧急招人吧。”
　　“是在云州吗？”
　　“嗯。”
　　“先试试看吧！”
　　“明天面试可以吗？如果不行的话，下个星期六？”
　　“就明天吧！”
　　下个星期六的话，还要再来一趟云州。
　　“好。”榆颜帮她预约好面试，把电脑给了林雪期，“桌面有我的存稿，初稿，发到文言的时候估计还会小改，你先将就看吧。”
　　林雪期有些激动地坐了起来，“真的可以看吗？谢谢大大”
　　榆颜告诉她看的顺序，就起床了，直到外卖到了，榆颜进房间叫她吃饭，她还在看，榆颜走过去和她一起看，“我没有多少存稿啊，还没有看完？”
　　“我看书比较慢，而且大大您文写得这么好，我要仔细看才不会辜负大大那么辛苦地码字。”
　　“先吃饭吧。”
　　“好。”榆颜把电脑收了起来，林雪期站起来，突然眼前一片黑，便抓住了榆颜，榆颜电脑还没有放下，回头看了一眼林雪期，她眉头微皱似乎要晕倒的样子，榆颜赶紧扶住了她，让她坐在床上。
　　“你没事吧？雪期。”
　　过了一会儿，林雪期才恢复过来，摇摇头说道，“没事，突然起床起猛了，体位性低血压。对不起，吓到你了。”
　　“身体不舒服不是你的错，你没有做错什么不需要道歉。”
　　“嗯。”
　　“可以出去吃饭吗？”
　　“嗯！”
　　吃完饭，榆颜说带她去商场买明天面试的衣服，林雪期觉得面试成功的几率非常小，没有必要破费，而且这个月她已经断更了很多天。文言发给她的工资会少得可怜，她就更不想乱花钱了。
　　本来想拒绝的，但想到白天发生的事，还是老老实实点头了，再穷买两件衣服的钱总还是有的。
　　榆颜带她来到商场五楼女装专卖楼层，店员拿了几件衣服给她试穿，榆颜也挑了几件，林雪期去试衣间换衣服，瞥了一眼吊牌上的价格，差点没背过气去，什么时候物价已经膨胀到这个地步了，她辛辛苦苦码几十万字才能买得起一件衣服。
　　榆颜看她一直没出来，敲了敲门进来，看她还没有换，便问道，“不喜欢么？”
　　“没有。”她不好意思在榆颜面前哭穷，不想让她看不起。
　　“先试试看。”
　　林雪期背过身去脱衣服，心里想的却是她即将大幅缩水的银行卡余额，她是不是太穷了，连一件像样的衣服都买不起了。
　　明天的面试还是好好参加，要不然对不起今天出的血。
　　再次看到她瘦弱白皙的身体体，榆颜思绪久久不能平复，她没有那种喜欢偷窥人的癖好，此刻却一直盯着她的背，明知道对方可能会察觉却还舍不得转移视线。
　　榆颜之前也没有喜欢看别人的身体的习惯，为什么会对林雪期没有任何料可言的身材恋恋不忘，自己以前的审美不是这样的啊！
　　林雪期换好衣服转过身来问她怎么样。榆颜说不适合她让换一套便走出去了，林雪期很听话地换了一套，薄荷绿色的荷叶边衬衫加白色半身裙，很适合教师的穿搭。
　　林雪期走出试衣间，销售帮她把颈前的蝴蝶结重新系了一遍，一直夸她穿好看，说她很白非常适合浅色。林雪期对这种话都是不怎么信的，转身问榆颜的意见。榆颜一直在盯着她看，突然对上她的视线，点点头说挺好看的就买这套。
　　林雪期换回自己的衣服出来，店员把衣服包装好递给榆颜，用非常职业的微笑对林雪期说“欢迎再次光顾！”
　　看她没有要收钱的动作，林雪期提醒了一句“还没有付钱。”
　　“您的朋友已经付过了！”店员耐心地解释道。
　　“好的，谢谢！”
　　林雪期知道衣服的价格，把钱转给了榆颜，不想欠榆颜太多，不想让两人的友情变质。
　　回去的路上，两人之间的气氛又陷入了沉默，林雪期趴在车窗上看窗外的车流，其实她还挺向往在云州这样的大城市生活，这里有花江没有的城建，有会礼让行人的出租车司机，有景色宜人的云湖，更重要的是，这里有她最崇拜的作者，是将她从抑郁的深渊中拯救出来的她最向往的人，她很想在她的城市生活一段时间。
　　可是理想是理想，现实是她又有什么能够在云州生存。三天两头生病的身体，并不出众的外貌，胆怯懦弱的性格，学历也只是普通的本科。如果真的来到云州，估计连房租都付不起。
　　作者有话要说：　　榆颜可不是lsp，好吧，她只是，嗯，情难自已吧！

9 | 第 9 章
　　第九章第一次参加面试，人家也是很紧张
　　面试的时间是十点，虽然林雪期心里想着为了身上这套衣服也要好好准备一下，但也只准备了一个自我介绍，连简历都是榆颜制作的。之前也没有找工作的经验，不知道应该准备什么。
　　知道自己希望渺茫的林雪期，甚至盘算着面试1个小时结束，吃完午饭，下午回来睡觉。
　　九点多了，榆颜还坐在沙发上码字，没有要出发的意思，林雪期提醒她，“大大，今天要面试，面试时间是十点。”
　　榆颜专心码字，没有回头，“几步路就到了，九点五十出发也都行。”
　　这么近的么？
　　毕竟是第一次面试，林雪期不想迟到，九点半就拉着榆颜出门了，九点32就到了辅导机构的门。
　　严慈教育，严慈分别对应父母的省称和尊称，严慈相济，像父母对待孩子一样对待学生，寓意很好，也很好听。
　　两个人一进去，前台的工作人员就上前打招呼，林雪期说她是今天上午来参加面试的，工作人员便将她们带到接待室，端上来两杯咖啡。
　　越接近面试的时间，林雪期就越紧张，毕竟在林雪期近24年的人生当中，唯一一次面试还是在大学申请加入学生会时参加的，而且还落选了。
　　看到林雪期神色十分紧张，榆颜拉住她的手安慰她不要紧张。
　　林雪期看了一眼手机，9点59 ，心脏跳动得不寻常，可千万不要在这个关头发病啊，正这样想着，工作人员就叫她的名字，将她带到了会议室。
　　一进到会议室，三个人面试官都齐刷刷地看向她，这种扑面而来的窒息感，她真的不想再经历第二次了。
　　主面试官长得很漂亮，有一双很迷人的笑眼，看到林雪期进来一直带着微笑看着她。
　　她应该非常有能力，这么年轻就坐在主位面试她，林雪期猜测。
　　坐在右侧的面试官也是一个女生，虽然不是很好看，却很严肃，应该是一名老师，左侧的是一个中年男人，头发梳得很整齐，带着黑框眼镜，很有教导主任的风范。
　　女老师示意她落座，林雪期坐下后，将简历递给了三位面试官。
　　主面试官：“请先做自我介绍，一分钟以内。”
　　林雪期便背起了昨天准备的自我介绍，“我叫林雪期，今年24岁，毕业于花江市师范大学汉语言教育专业，在校期间连续四年获得国家奖学金。取得了高中语文教师资格证，国家计算机二级证书，通过了大学英语六级考试。平时爱好写作，是花江市作家协会的会员，出版过两本书。”
　　“是因为爱好写作而放弃教师工作的么？”女老师问道。
　　林雪期不想说出具体原因，便顺水推舟地回答道，“是的。”
　　主考官问：“那又是为什么又想当老师了？”
　　林雪期：“因为写作已经支撑不了我的基本生活。”简而言之就是穷。
　　男教导主任突然发问：“看你的简历，你之前一直在花江市生活，为什么突然来云州找工作？”
　　林雪期：“因为我很喜欢云州这座城市。”
　　“有对象吗？对象在哪里？”
　　“没有对象。”林雪期如实回答，心里却很疑惑就面试个兼职为什么问这么多。
　　“云州的生存压力很大，因为喜欢这座城市来到云州，这份喜欢能维持多久？”
　　“我也不确定能维持多久，但是现在非常喜欢，于是来到云州找工作。”林雪期实在想不出怎么回答这个问题，就胡编乱造。
　　“方便透露你发表的两部小说名字吗？”
　　“《千金落难记》和《爱的永恒纪念日》”说出这两个名字的时候，林雪期是觉得非常羞耻的。她每日呕心沥血，写了几部作品，偏偏就这两本为了迎合粉丝而创作的狗血小说出版了。心里默默祈祷她们不要闲的没事去看。
　　“有在网络上发表小说吗？我也认识了几个网文作者，在创作的过程中非常辛苦，情绪非常不好。”
　　“没有”林雪期不想让别人知道她写网文。
　　不要再问了，再问家产都要被问出来了，我只是做个兼职而已，林雪期在心里呼喊。
　　“‘落霞与孤鹜齐飞’下一句是什么？出自哪里？”女老师翻看着林雪期的简历，没有抬头看她，问道。
　　“‘秋水共长天一色’，出自唐代诗人王勃的《滕王阁序》，上句写动，霞、鹜“齐飞”;下句写静，水、天“一色”。一动一静，以动衬静。画面和谐，美不胜收。”还是高中学的课文，林雪期都快忘记了，幸运的是问的是很常见的诗句，尝试着赏析，应该没有说错。
　　“如果录用了你，你最快什么时候可以入职？”
　　“随时可以。”
　　“你有没有兴趣做全职教师？”
　　“因为没有做老师的经验，我想先从兼职做起。”
　　“好！”
　　“面试已经结束，面试结果下周一会以短信的形式发给你，感谢你选择严慈教育。”
　　“好的，谢谢！”
　　面试完。看到林雪期如释重负般地走出来，榆颜走向了她。
　　三个面试官也走了出来，主面试官魏娜娜看到林雪期很失落的样子，走过来拍了拍她的肩膀，安慰道，“你表现得很好，静候我们的消息。”看向了一旁的榆颜，问林雪期，“这是你朋友，不介绍一下？”
　　说着向榆颜伸出左手，“你好，我叫魏娜娜！”
　　榆颜皱了一下眉头，十分不悦地伸出左手握了握手，“榆颜！”
　　星期一榆颜的调休结束去上班，林雪期因为等严慈的回复暂时没有回花江，因为榆颜不在，非常无聊，只好坐在餐桌上勤恳地写文。手机响了一声，林雪期看了一眼，是严慈面试成功的短信，让她一周内去签合同。
　　林雪期没有什么实感，这就面试上了，还能再随意一点吗？云州这么好找工作？
　　如果真的来云州，要怎么说服家人让她们同意，林骄阳应该会站在她这一边，黄慧英肯定不会同意，要怎么办呢？如果她们不同意的话，榆颜会不会生气？榆颜帮忙联系的面试，帮她准备面试的衣服，帮她制作简历，最后她却来不了云州，这样辜负她的心意，她会不会受伤？自己也不想成为失言的人，明明答应她面试成功就来云州，这样言而无信，榆颜会不会和自己断交？
　　要不然直接和她说面试失败？被发现了怎么办？她不会知道面试结果的。可是，自己又是一说谎就能被人拆穿的类型。榆颜那么聪明，一眼就能看出来。
　　爱说谎和言而无信，哪个更让她讨厌？
　　思来想去，林雪期一个字都写不下去，把电脑放下会房间休息去了。
　　迷迷糊糊中，看到手机屏幕亮了，是榆颜打来的电话，林雪期坐了起来，按下了接听键。
　　“雪期，是我。”
　　“嗯，大大。”
　　“我早上给你订了外卖，现在显示已经送达了，你开门拿一下，多吃点。”
　　“嗯。”
　　“面试结果发给你了吗？”
　　林雪期一时不知道怎么回答，沉默了很久才回答，“还没有。”
　　“真的吗？”
　　为什么要这么问？难道自己演技这么拙劣，榆颜听声音就能猜来说谎了，林雪期不免一阵心虚。
　　又是一阵沉默，榆颜继续说道，“我刚刚点开预约面试的小程序，提示你面试成功了，让你一周内去签合同。你再看一眼有没有收到短信。”
　　林雪期怎么也没有想到这茬，翻了一下手机短信，佯装兴奋地说道，“真的唉，大大，收到短信了，太好了。”
　　“先吃饭吧，等我晚上回来再说。”榆颜说完便挂断了电话。
　　一直到晚上11点，林雪期才听到开门的声音，她知道是榆颜回来了，便出去迎接，“大大，你终于回来了。”
　　榆颜连休了10天，积累了很多工作，连续十几个小时高强度地工作让她感到心力交瘁，即使加班到现在也还没有做完，明天一早还要提前去加班。
　　看到林雪期特意出来，榆颜心里十分开心，走过去抱住了她。林雪期顺势抚摸着她的背，安慰道“辛苦了。”
　　“吃饭了吗？”榆颜问道。
　　“吃了一点饼干。”
　　“再吃一点吧，我买了两份水饺。”
　　“嗯。”
　　两人抱了很久，榆颜才不舍地放开了她。
　　“吃完饭早点睡，明天早上一早我送你去火车站，回去和家人待几天，周六过来我陪你去严慈签合同。”
　　该来的还是来了，林雪期不敢轻易给予承诺，便没有说话，夹起一个水饺咬了一小口，似乎是被烫到了，放到嘴边吹了吹。
　　榆颜见她没有回应看了一眼林雪期的侧颜，被藏在她鬓发下的白嫩耳垂，便不自觉地伸手摸了一下。
　　林雪期身体不自觉地抖了起来，“不要。”
　　这让她很不舒服，她把榆颜的手拿开，想要逃离餐桌。榆颜凑了过来，把她的身体控制在自己和椅背之间。林雪期把身体尽量贴近椅背，双手试图隔开她与榆颜的距离，与榆颜对视了一眼便别开了脸，一抹不寻常的绯色染上她的脸。
　　榆颜贴在她的耳边，“周六我想看到你。”
　　林雪期招架不住，服软道，“我会来云州的。”
　　听到满意的答案，榆颜便放开了林雪期，林雪期逃难似的回到房间。
　　刚刚的气氛也太诡异了，林雪期也不知道那种感觉正不正常，似乎是心动的感觉，不是对偶像的那种心动，而是……啊！不是，不能这个样子，她怎么可能对榆颜有那种感觉，她们只是比较亲密的朋友，林雪期告诫自己，朋友，只是朋友的关系。
　　林雪期当晚辗转反侧，久久未能入睡，第二天当然睡不醒。榆颜似乎已经习惯了，走进她的房间叫她起床，花了很长时间都没能成功让她起床，眼看快来不及了，就拉开了她的被子，不小心把她的睡衣给拉开了，露出来大半个背。
　　林雪期突然醒了，发现自己睡衣散开了，赶紧穿好双手捂住了胸前，坐了起来。
　　榆颜看到她的反应，知道自己被误解了，便解释道，“你的睡衣是它自己散的，我没有干什么不好的事。”
　　林雪期感觉自己反应过激，便放开了双手，没有穿好的睡衣突然整个掉下来，她就这么赤身裸体地站在了榆颜的眼前，榆颜看到这一幕愣在了原地。林雪期手忙脚乱地不知道怎么办，榆颜还在身边，赶紧找个东西遮一下。
　　榆颜帮她把掉落的睡衣穿好，轻声说了句，“我什么都没看到，起床换衣服吧。”
　　说完，榆颜就出去了，林雪期坐在床上愣了很久才换好衣服走出房间
　　送她去火车站的路上，林雪期一句话也没说，坐在副驾驶座位上看着窗外的风景。今天早上发生的事情实在太令人尴尬了，榆颜不会以为她是暴露狂吧。早知道昨晚不管多困，都不拿浴袍当睡衣穿了。
　　作者有话要说：　　写文还挺开心的，真的，即使没人看，也很开心，就当是人生的一个初体验。
　　因为没有人看，我好像把作者有话说当wb在使用了。

10 | 第 10 章
　　第十章我想去云州工作
　　下车前，榆颜再次嘱咐道，“我帮你买周六早上九点的动车票，一点要来。”
　　林雪期只好点了点头。
　　回到花江，这一次没有人来接她了，林骄阳今天值班。出去走了两遭，林雪期对外界已经没有那么恐惧，甚至想多出去看看外面的世界，这都要感谢榆颜给她带来的变化。
　　林雪期来到自家小餐馆，发现林浩海不在店里。
　　许久未见黄慧英，林雪期甚是想念，“妈！我回来了。爸呢？”
　　“店里生意不好，你爸出去打工了。”
　　“这么辛苦的吗？”林雪期小说嘀咕。
　　黄慧英发现她手里没拿箱子，以为她又把箱子弄丢了，责怪道，“小雪，你的箱子难道也弄丢了？你这个孩子每次出门都要丢点东西，下次是不是要把人给丢了？”
　　林雪期解释道，“箱子没丢，我放在云州的朋友那里了。”
　　黄慧英进到厨房里给她下面条，不一会儿端出来一碗排骨面，“趁热吃吧，你把箱子放别人那里干什么？”
　　“我后面还要去云州，我在云州找了一份工作，我想出去工作，不想让你们养我了。”
　　“你有这个心我很开心，你也可以在花江找个班上。小雪，你老实说，你是不是在云州交男朋友了？”
　　“没有交男朋友，真的没有。”
　　“没有结婚就不能做到最后一步。”
　　“我有分寸的，不会乱来的。”
　　“我知道你不会乱来，但你不会拒绝别人，就算被别人欺负也不敢说，要不然以前……”黄慧英不想回忆起那些糟心事，没有往下说。
　　“可是我真的很想去云州。”林雪期坚持道。
　　黄慧英苦口婆心地说：“去云州还要租房，柴米油盐都要自己花钱，如果你再发病，在外面一个人如果没钱看病真的很可怜。如果在云州被欺负了，我们都不在身边你怎么办。”
　　黄慧英见怎么劝都劝不住，就把林雪期的包拿过去，在里面找出了身份证，放进自己的口袋。
　　林雪期想要拿回身份证，“妈，你干什么？”
　　黄慧英摸了摸她的头，“听妈妈的话，把面条吃了我送你回家好好休息。”
　　晚上林骄阳下班回来，知道林雪期回来了，便敲门进到林雪期房间里，看到妹妹躺在床上，心情很不好的样子。
　　林骄阳坐到妹妹的床头，把手搭在林雪期背上，“怎么了，和Mrs黄吵架了。”
　　林雪期：“我在云州找了份工作，妈不让我去。”
　　林骄阳很高兴地说：“这么棒，在云州找到工作，你不要太伤心了，我来做妈的思想工作，不过我一直想问，你在云州是不是有喜欢的人，这一次不是去云南广西玩吗？怎么又去云州了。”
　　“没有，回来的时候买的云州的机票。”
　　“好，你好好休息，待会吃饭的时候不要乱说话，免得妈不高兴。”
　　林骄阳走到厨房，黄慧英在准备晚餐，林骄阳靠在厨房门“黄妈，晚上做什么好吃的？”
　　黄慧英心情不好，切菜都仿佛在撒气，“都在案板上了，自己不会看。”
　　“你儿子每天熬夜加班，你就给我吃青菜，连肉都没有。”
　　“没有，想吃自己做。”
　　“小雪的事你也不要太上火，闺女大了总归是留不住的，”
　　说到这茬，黄慧英就来气，“你还好意思说，都怪你，怂恿她去云州，去云南旅游，现在好了，心思收不回来了。”
　　林骄阳觉得很无辜，摊开双手道，“这怎么能怪我？妈你不也同意了，她都那么大人了，就让她去云州还能怎么样？”
　　“如果她跟别的孩子一样，我当然愿意放手。你妹妹什么身体心理素质你不知道。”
　　“她已经好了，你把她困在身边，会出现心理问题的。”
　　“不行，我还是不放心她一个人去那么远的地方生活。你不要再劝我了，我不会同意的，就让我做这个恶人吧！”
　　林雪期听着外面黄慧英和林骄阳的谈话，知道黄慧英无论如何都不会让她去云州，再也见不到榆颜，忍不住哭了出来。
　　这时候榆颜打来电话，林雪期擦了擦眼泪，接起电话。
　　“回家了吗？”榆颜问道。
　　林雪期尽量平复心情，“中午之前就回来了。”
　　“把视频打开，我想看看你。”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“我在上厕所。”
　　“你哭过？”
　　一阵沉默。
　　“怎么了？你家人不让你来云州是吗？”
　　“嗯。”
　　“来不了没有关系，不要和父母闹得不愉快。我知道你想来就行了。不要不开心了，好吗？”
　　“嗯。”
　　“睡了吗？”
　　“还没。”
　　“睡吧，我陪着你。”
　　“嗯。”
　　黄慧英这几天把餐馆关了，留在家里陪着林雪期，担心她离家出走，虽然知道她没有这个胆，但就怕她被人一忽悠跟人走了。
　　林雪期把自己关在房间里不出来，到饭点黄慧英叫她吃饭，她才出去象征性地吃一点，本来就吃得不多现在吃得更少了，整日就躺在床上看书睡觉。
　　林雪期去云州的念头开始动摇，不管怎么样，家人才是最重要的。但心里还是很舍不得，舍不得……榆颜，突然很想见她，想听她的声音。从枕头下摸出手机想打电话给她，但，这个时间她应该在上班，不能打扰到她，只好失落地放下手机，把脸埋进枕头里。
　　尝试努力让自己的生活回复到一个月前，就当一个没有感情的码字机器人，林雪期打开电脑，可是一个字都憋不出来。从去云南旅游就断更了，到现在已经十几天了。
　　因为林雪期的事，家庭氛围一度十分紧张。林浩海去青岛打工，林骄阳最近住在医院里。今天也是一样，只有林雪期和黄慧英两个人吃晚饭，餐桌上，偶尔有夹菜和咀嚼食物的声音，让林雪期神经紧绷。
　　突然黄慧英放下碗筷，掩面痛哭，“你这个孩子一点都不听话，我养了你这么多年，你出去几天，心思就跟别人走了，我不让你去，你还和我闹别扭。”
　　林雪期放下碗筷，拿面巾纸给母亲擦眼泪，“妈，对不起，我错了，不该和你闹脾气。”说着林雪期也哭了起来，“我不去云州了，我以后都听你的话。妈，对不起！你不要哭了。”
　　母女两晚饭也没再吃，林雪期把黄慧英扶回房间，把碗筷收到厨房就进房间休息了。
　　只有每天晚上榆颜的电话能安抚林雪期的心绪，林雪期很想和榆颜视频电话，想看她的脸，但是自己的状态太差了，她不想让每天辛苦工作的榆颜看到自己憔悴的脸，只默默等待每天榆颜打来的电话。
　　在一周期限的最后一天，严慈教育打来电话，听声音应该是主面试官魏娜娜。魏娜娜询问她怎么没有来签合同，林雪期说家里出了点事，很抱歉没有及时与她联系。电话那头的声音为她惋惜，“不管什么情况，还是家庭最重要，我尊重你的选择。如果你有意向来云州发展的话，严慈教育随时欢迎你，我相信你一定会成为一位优秀的好老师，我见到你的第一眼，就希望能和你成为同事。”
　　林雪期说了声“谢谢您的谅解”，便挂断了电话。
　　即使在电话里，林雪期也能感觉到她脸上带着笑颜，到底是一个辅导学校的校长，对她这样名不经传的小人物也做得让人挑不出毛病来。
　　看样子她和云州，和榆颜的缘分还不够，只能短暂地接触，而不能长久地拥有。
　　自从上次，黄慧英在林雪期面前情绪失控，她再也不敢在黄慧英面前表现得郁郁寡欢，吃饭的时候也尽量多吃一点，为了让她开心，经常去餐馆里帮忙。
　　时间可以治愈一切，看样子是真的。
　　林雪期生活渐渐进入正轨，每天勤勤恳恳地写文，看书，睡觉，吃饭，5月份文言发的稿费到账，实在是刺激到她了，再也不敢有所懈怠。
　　接到榆颜的电话，电话里她说她现在在花江市火车站，问她怎么去找她，那一刻，林雪期难以相信，榆颜竟然来花江了，是工作需要，还是为了她来的吗？赶紧换好衣服，出门去火车站接榆颜。
　　林雪期骑着自己许久未骑的白色小电驴，去火车站接榆颜。在火车站门口见到穿着黑色休闲套装带着墨镜的榆颜，便把车停好向她小跑去。
　　榆颜帮她擦了一下脸上的汗，“我还是第一次看见你跑。”
　　林雪期笑着说：“因为我见到你很开心。”
　　“你怎么又骑车了，骑车不安全。”
　　林雪期岔开话题，“不说这个了，你晚上住哪里？要不要住我家？”
　　榆颜因为之前连续休息了10天，积累了很多工作，林雪期走后每天都在加班，直到今天才有一天的休息时间，就来花江看林雪期。
　　榆颜不忍心让她失望，但又不得不说，“其实我晚上就要回去，明天还要上班。”
　　林雪期的表情明显失落，她就是这样什么表情都挂在脸上的人，但还是口是心非地说道：“这样啊，其实你上班那么累，不用特地过来，我可以去云州看你。”
　　榆颜拉着她的手往东广场的地下出租车处走，“每次都是你来云州，我也想来看看你的家乡。”
　　“花江没什么好看的。”
　　林雪期将榆颜带到花江最繁华的地段，金鹰广场。
　　两个人在商场里边逛边找吃的，最后还是选了一家家常菜馆。菜还没上上来，林雪期看到手机上的有两个未接电话，看了一眼是黄慧英打来的，赶紧打了个电话过去。
　　对榆颜说道：“大大，你不要说话，我打个电话回去。”
　　榆颜点了点头。
　　“喂，妈！”
　　“小雪，你怎么没来店里吃饭，也不接电话”
　　“我在外面，和芮睿吃饭，她来看我了。”
　　“是吗？芮睿，好久没见到她了，你把电话给她，我和她讲两句。”
　　“啊，你和她说什么话。”林雪期编了个谎话，“她…她去上卫生间了。”
　　林雪期连撒个小谎都惴惴不安的样子，榆颜看着觉得很可爱，不自觉地勾了勾唇角。
　　作者有话要说：　　如果有人看得话，谢谢你的支持，鞠躬，鞠躬，再鞠躬。

11 | 第 11 章
　　第十一章如果你想去的话，就去吧
　　林雪期打算吃完饭带她去花江市立公园散散步，花江没有什么景点，只有市立公园这个国家四星级的景点还值得去看看。
　　“我在附近定了个酒店，吃完饭我们去休息吧。”
　　林雪期听到她说这句话，停下了剥虾的动作，问道：“为什么突然想去酒店？”
　　“我最近睡得不好想补觉。”
　　两人来到酒店，林雪期发现她定的是花江市唯一一家五星级酒店——圣托丽娜大酒店，她在花江生活了近24年，都只是经过几次，这还是第一次进到酒店里面。
　　榆颜带她进到房间里，把包放下后，转身抱住了跟在她后面的林雪期，林雪期虽然觉得很突然，但看到榆颜这么辛苦还是伸手搂住了她的腰，榆颜接收到她的回应，很满足地把脸埋进了她的颈窝。
　　抱了一会，林雪期突然问道：“大大，我们的肢体接触是不是有点多了？”
　　“你不喜欢？”
　　“不是，我只是觉得…”
　　榆颜抬头看了她一眼，一脸天真的样子，抬手摸了摸她细软的头发，“不要多想了，睡觉吧！”
　　榆颜躺在床上，看林雪期在玩手机，这一个星期，榆华安似乎又看她不顺眼，应该说榆华安一直看她不顺眼，这段时间更是视她为眼中钉。每天把她拉到办公室进行训话，话里话外都讽刺她在公司这么忙的情况下竟然连续休息了十天。
　　但现在看到林雪期，那些阴翳仿佛都消散了，看了她好一会儿，终究抵不过困就睡着了。
　　林雪期睡到六点钟就醒了，发现榆颜还在睡，这还是第一次榆颜醒的比她迟。
　　林雪期没有起床，就安静地靠在床头看文言大神写的小说，她是全职作者，没有其他收入，只能靠文言的稿费过活，所以，她经常看其他大神写的小说，了解最近什么类型的网文受欢迎，学习大神的创作技巧。
　　榆颜睁开眼看了一眼腕表，已经8点了，她订的是晚上十点最后一班动车回云州，还要留出1个小时去火车站，起床洗漱后带着林雪期在酒店吃完饭就离开了。
　　退房的时候，让酒店前台帮忙叫了两辆出租车。
　　林雪期：“我送你去火车站，我的小电驴还停在那里。”
　　榆颜：“我给你叫了辆出租车，你直接回家吧，晚上骑车不安全。”
　　“没事的。”
　　“听话。”
　　见林雪期不再说话，榆颜缓和了语气，“我下个星期六来看你。”
　　林雪期心疼地说道：“不用了，你上班太辛苦了。”
　　“你不想见我？”
　　“没有，我很想见你，但…”
　　“那我下个星期再过来。”这个时候出租车来了，榆颜打开后座车门，让林雪期上车，“到家给我打个电话。”
　　“嗯，大大，再见。”
　　“再见。”
　　林雪期回到家中，黄慧英坐在餐桌旁，桌子上的菜似乎已经凉了，但黄慧英没有动一筷子，看样子黄慧英在等她回来吃饭。
　　林雪期立马道歉：“妈，不好意思，我已经在外面吃过了，忘记打电话给你。”
　　“已经吃过了，没事，下次记得提前打电话。”说完，黄慧英拿起筷子开始吃饭。
　　“对不起，妈。”
　　过了一回儿，黄慧英说道：“我下午的时候打电话给芮睿了，她没有来花江。”
　　林雪期换了鞋向房间走去，听到这句话，走到黄慧英身边，立马道歉：“对不起，我不是故意的，妈，对不起，我骗了你。”
　　“你是不是去见云州的男朋友，你一下午都和他在一起？”
　　黄慧英一直认为林雪期在云州有男朋友才会想去云州，尽管她解释了很多遍，黄慧英还是深信不疑。
　　“她是女生，一起去云南的是女生，送我裙子的是女生，今天来花江和我一起吃饭的是女生，都是同一个人，你怎么就是不相信我，没有男朋友，就没有这个人，我说了很多遍了，你怎么…”意识到自己说话语气有点激动，林雪期收住了话头，“对不起，我不该这么对你说话。”
　　“你是不是很想去云州？”
　　林雪期点了点头，“嗯！”
　　“我陪你去云州，我去照顾你。”
　　“家里的餐馆怎么办？”
　　“把它关了，反正生意也不好。”
　　林雪期抱住了黄慧英，“妈，你有你自己的生活，我不想让你为我做那么多，你一辈子没离开花江我不舍得让你老了还背井离乡。”
　　“你是我女儿，我为你做任何事都是应该的。”
　　“不要，不去了，我也不去了。”
　　难得林骄阳放假，因为林浩海不在家，林雪期和他在店里帮忙，虽说是帮忙，但两人基本上什么都不会干，干过的事情，黄慧英还要重新再干一遍。
　　林雪期的舅妈杨玉翠买完菜来到店里，看到一家三口都在，十分开心地打招呼，“慧英，两个孩子还会给你干活，真好！”
　　林雪期倒了杯水端给杨玉翠，“舅妈，喝水。”
　　杨玉翠接过水杯，“谢谢小雪，去云州玩得怎么样？”
　　林骄阳插嘴道：“小雪还去云南玩了，还在云州找到一份工作。”
　　黄慧英白了一眼林骄阳，林骄阳没有畏惧继续说道：“可是妈不让她去，舅妈你劝劝她吧！小雪每天都不开心。”
　　杨玉翠：“小雪能去云州不是好事吗？你把她困在身边小心一辈子嫁不出去。”
　　“嫁不出去就算了，我养她。”
　　“那算命的算得真准。说你会阻挡小雪的姻缘，小雪会阻挡…”杨玉翠看了一眼林骄阳和林雪期两个人在一旁剥毛豆，便没有再继续说下去。
　　“这种事情你还信。”
　　“慧英啊，你忍心让她过一辈子这样的生活吗？”
　　黄慧英不知道怎么回答。如果林雪期能结婚的话，她黄慧英肯定是最开心的，她做梦都希望林雪期有一个完整的人生，但是有几个人会愿意娶一个身体那么弱的女人，甚至连怀孕生子这样的事她都很难做到。
　　晚上，黄慧英把林骄阳叫到厨房，“你觉得我应该让你妹妹去云州吗？”
　　林骄阳从案板上拿了一根黄瓜啃了起来，“当然，我一直都希望她能出去工作，而且云州也不远。”
　　“那好。”说着，黄慧英从口袋里拿出林雪期的身份证，交给林骄阳，“把身份证给你妹妹，如果她想去的话，就去吧。如果以后出了什么问题，我可是要怪你的
　　林骄阳无奈道：“能出什么事？小雪病都好了，她没有你想象的那么脆弱。”
　　黄慧英：“我也希望这个样子，你请几天假把她送去云州，帮她租好房子，租好一点的，房租我出。”
　　林骄阳高兴地说道：“黄女士，你终于想通了。”
　　林骄阳将身份证交给林雪期的时候，林雪期还不敢相信，“哥，妈同意我去云州了？”
　　“嗯，不要太兴奋，对心脏不好。等我休息了，我送你过去，然后给你租房。”
　　“不用租房的，我和云州的那个姐姐一起住，到时候付她房租就行了。”
　　黄慧英给她收拾去云州的东西，林雪期也在一旁帮你收拾，黄慧英拉着她坐在床边，嘱咐道：“我同意你去云州，但是你一定要答应我，没有结婚之前一定不要和异性同居，不要夜不归宿，不要去宾馆，你懂吗？就是不要和异性呆在一个封闭的空间里。”黄慧英还是不放心，又交代了几句，“穿着不要太暴露，容易着凉。”
　　“我知道了，妈，你放心。”
　　“去到云州，记得经常打电话回来。”
　　“嗯。好的。”
　　“和别人住在一起要主动收拾卫生。”
　　“嗯。”
　　“每天记得吃饭。”
　　“好的。”
　　榆颜从知道林雪期能来云州的那一天就十分期激动，她很想和林雪期能一起生活，但也没有能力改变林雪期家人的想法，她自己和父母的关系不是很好，所以她不希望林雪期和家人关系变僵，况且，她也没有足够的自信林雪期会为了她违背家人的意愿，她都做好每个星期去花江看林雪期的准备。
　　作者有话要说：　　今天炒菜的时候，油溅到身上了，是疼，之前写林雪期被油溅哭了，我还觉得有点不切实际，今天实际经验，可以哭一哭，但我比较能忍，没哭，真的没哭。

12 | 第 12 章
　　第十二章人生当中的第一个学生
　　林雪期和榆颜来到严慈，魏娜娜在前台似乎特意等她们过来，脸上依旧带着吸引人的笑容，看到林雪期她们来了，便走上前迎接，她她有一双笑眼，很好看，很难让人不喜欢。
　　魏娜娜：“听到你来就职的消息我很开心，第一眼见到你我就知道我们的缘分未尽，你肯定会成为严慈的一份子。”
　　将她们带去会议室，魏娜娜让她们落座。前台工作人员端了三杯咖啡送过来。
　　将合同递给林雪期和榆颜，魏娜娜说道，“这是合同，你们看一下。因为是兼职，所以合同比较简单。兼职没有五险一金和基本工资，但课时费会高一点，每个学段的课时费都在合同上注明了，年级越高课时费越高，一对一的话每节课严慈抽100块钱，这个在整个云州市抽成最低的。就算是兼职，收入也很可观，所以我希望你对工资保密。”
　　林雪期看了一眼合同，看不出什么玩意，回道，“好的，我会保密的。”
　　魏娜娜喝了口咖啡，继续说道，“暂时给你安排的是一对一的学生，这样你也比较轻松。先带一个看看，学生叫柳志龙，高二学生，下半年升高三，基础比较差。你备课备最基础的内容就行，第一节课先和他熟悉熟悉。明天晚上六点到八点上课，你可以吗？”
　　“让我带高三的学生？我担心我做不好。”没有任何教学经验，一上来就带高三的学生，林雪期没有信心。
　　“没有关系，我相信你。”魏娜娜的语气和缓但坚定，没有给人商量的余地。林雪期只好答应。林雪期签完两份合同，魏娜娜拿走一份合同，给林雪期留了一份，
　　魏娜娜看了一眼榆颜，对她说道，“榆颜是吧？第一次见你我就想说了，你长得很像我一个朋友。”
　　榆颜不悦地说道，“是吗？”
　　魏娜娜对榆颜的反应也不生气，依旧带着笑容。
　　林雪期找前台工作人员拿了课本和辅导资料离开了严慈，回去的路上，林雪期抱着书突然问道，“你不喜欢魏娜娜吗？”
　　榆颜对她的问题有些疑惑，“没有，为什么这么问？”
　　林雪期：“感觉你对她很不耐烦的样子，上次我还以为是我看错了。”
　　榆颜：“几面之缘的人谈不上喜欢不喜欢。”
　　过了一会，榆颜看向林雪期问道：“明天就要上课，有没有很期待。”
　　“嗯。”
　　“我明天要加班，记得吃完晚餐再去上班，我给你定外卖。”
　　“不用了，严慈提供晚餐，兼职的也可以去吃。”
　　“不好吃，还是吃外卖吧。”
　　“你怎么知道的？”
　　“辅导学校的晚餐都不好吃，我小时候就不喜欢吃。”
　　“好吧！”
　　“明天白天好好准备。”
　　“嗯。”
　　林雪期吃过晚餐，把榆颜给她挑的裙子换上，自己加了个外套，她不管什么季节去哪里都会穿一件外套。因为是第一天，她提前了半小时，去前台报到。前台是一位40岁的中年女人，身着职业装，之前见过几次。
　　“你好！我是林雪期，新入职的兼职语文老师，我六点钟要给柳志龙辅导，请问在哪个教室。”这番话，林雪期在脑海里组织了好久，生怕说得结结巴巴让人讨厌。
　　薛文娟见到她微笑道：“你好！林老师。我叫薛文娟，学生们都叫我薛老师，柳志龙同学在三楼301教室上课，我先带你上去，对了，魏总让我告知你一下，我们学校是双向选择，学生可以申请换老师，柳志龙就申请换老师换给你的，所以要和学生处好关系。”
　　这么重要的事魏娜娜竟然没有说。
　　进到教室，林雪期感到很奇怪，这是一个能容纳三四十人的教室回头问道，“一对一用这么大的教室？”
　　薛文娟：“柳志龙是我们学校的VIP，严慈刚成立的时候他就来我们这里补课了，这是他特别要求的，魏总默许的。你先在这里等他，他吃完晚餐应该就会过来。你吃过晚餐了吗？没吃的话可以到后面食堂吃饭。”
　　林雪期：“吃过了，谢谢薛老师。”
　　薛文娟给了她柳志龙的课堂记录本就下楼了，她走后林雪期把教室门关上，找了个靠窗的位置坐下，继续备课，虽然已经准备得差不多，但是还是担心准备不足。如果第一个学生第一节课就讨厌她而申请换老师，这会非常影响她成为教师的信心。
　　一直到六点半，学生还没有来，她在犹豫要不要打课堂记录本上柳志龙的电话，这个时候，教室外一阵嘈杂声，接着教室门被打开。走进来一个个子非常高的男生，带着发带，穿着篮球运动服，左肩背包右手拿着篮球。
　　他就是柳志龙？个子也太高了吧，都快杵到门框了。
　　林雪期站起来先自我介绍，“你好，我叫林雪期，是你的语文老师，接下来一年不出意外应该都是我来带你。”
　　少年没有理会她，把门关上，坐在了林雪期对面，把篮球放了桌子上。
　　林雪期看着他，问道，“你迟到了半个小时，不稍微解释一下吗？”
　　少年双手抱胸，闭上了双眼。
　　怎么办？是不是自己太温柔了，所以他没把自己放眼里，第一次见面要树立自己的威严。林雪期便严肃地问道，“你这个孩子，为什么不听老师的话。”
　　发现他的耳朵里塞着无线耳机，林雪期便拿了下来，“上课迟到也就算了，为什么还带着耳机？”林雪期责怪道。
　　柳志龙睁开了眼，面无表情地说道“给我戴上，我给你三秒钟。”林雪期看了一眼柳志龙，到底还是听话把耳机塞进了他耳朵里。
　　林雪期感觉教师的威严瞬间崩塌，这个学生怎么这么凶啊，看着真社会啊！第一个学生为什么就给她这种问题学生？
　　林雪期无所适从，沉默了很久，柳志龙才把耳机取下，林雪期十分高兴，对他说道，“休息好了吗？我们开始上课，把书拿出来吧。”
　　柳志龙看了一眼“你大学毕业了吗，你就教我，严慈怎么什么样的人都招进来。”
　　“我已经毕业两年了。”林雪期小声说道。
　　“你说什么？大声点。”
　　怎么感觉柳志龙才是老师，林雪期觉得第一次做老师的体验感太差了。
　　突然柳志龙站了起来，打算离开教室，林雪期站了起来挡住了他的去路，发现自己只到他的前胸的位置，他要想走根本拦不了他。
　　“你去哪里？现在是上课时间，你不能离开教室。”林雪期拉住了柳志龙的胳膊，不能让他离开，现在还是上课时间，他溜出去肯定不会回来了，她怎么解释？
　　柳志龙没有理她，不耐烦地甩开了她的手，林雪期一个没站稳摔倒在地。
　　“我没有推你，是你挡了我的路，你自己摔倒的。”柳志龙解释道。
　　“我没有怪你。”林雪期忍住眼泪想从地上站起来，但没有成功。
　　“那你起来啊，你不会是想讹我吧！”柳志龙依旧没有要拉林雪期起来的意思。
　　林雪期心都寒了，就算是陌生人也会想着帮忙扶一把。
　　僵持了一段时间，柳志龙才说话，“有什么事你先起来再说。”
　　林雪期把手伸向柳志龙，请求道，“我起不来，你能拉我一把吗？”
　　“自己起来，不要装，我不喜欢绿茶。”听到这句话，林雪期真的很生气。
　　“我走了，我不管你了。”说着，柳志龙就走了。
　　林雪期花了很长好不容易才站了起来，柳志龙开门进来了，“你不自己站起来了吗？”
　　接下来的时间，柳志龙就坐在位子上玩手机，林雪期在他的对面坐立难安，想和他说话又不敢。
　　好不容易挨到8点，林雪期把书收进包里，柳志龙把手伸向她，林雪期很疑惑，“什么？”
　　柳志龙不耐烦道，“课堂记录本，我要签字，你到底有没有培训？我不签字，你拿不到钱。”
　　“不用了，我也没有教你什么，反正你会申请换老师。”
　　柳志龙看她没有拿，就抢过她的包，翻出课堂记录本，签上名字。“谁说要换掉你？星期六我还会来上课的，如果你不来的话，我真的会申请换掉你。”
　　说完这些话，柳志龙就离开了教室，林雪期把包整理好也下楼了，可能刚刚摔到哪里了，下楼的时候说不出哪里疼但很疼。
　　看到林雪期下楼，前台薛老师亲切地询问道，“进展还顺利吗？”
　　非常不顺利，林雪期心想。
　　“柳志龙来上课的时候问我新来的老师怎么样，我说来了个美女老师，他很高兴地上楼，刚刚我问他怎么样，他说要继续上你的课，看样子你们相处得很融洽。”
　　很高兴地上楼，那为什么一见到她就板着个脸？
　　林雪期和薛文娟说了会话，就回去了，走出大门就看到榆颜，笑着向她走去，“大大，你下班了？”
　　“你腿怎么了？走路很奇怪。”榆颜关切地问道。
　　“不小心摔了一跤。”林雪期不想说被学生推倒的，那太没面子了。
　　“下次小心点。”榆颜扶住了林雪期，有些心疼地问道，“疼吗？”
　　“不疼。”
　　“今天的学生怎么样？”
　　“个子很高，喜欢篮球，喜欢听歌的学生。”林雪期只能想到这些中性的评价。
　　“是个男生？”
　　“嗯！”
　　“下次课是什么时候？”
　　“周六下午两点。”
　　“周六我休息。”
　　“那我跟学生沟通一下，改到周日。”
　　“好，那周六我带你去上海玩。”
　　作者有话要说：　　柳志龙的名字我原本打算用智慧的智，这个智寓意好一点，但很像韩国人的名字，就算了吧。

13 | 第 13 章
　　第十三章人生当中第一个学生2
　　林雪期没有去成上海，打电话给柳志龙问他能不能把课调到周日，他说不行，问他原因，说星期天不想学习。林雪期软磨硬泡，他却像铜墙铁壁一样，无论如何都不答应。
　　林雪期和榆颜说的时候，还担心她会生气，但她只说了句“工作重要。”可能是连日的加班让她也渴望有一个能在家休息的周六。
　　提早到的林雪期原本以为柳志龙今天会迟到，没想到他竟然提前到了教室。林雪期还没来得及打招呼，柳志龙先开口了，“扰乱你的约会你有没有很生气。”
　　“没有啊，而且我不是出去约会。”
　　“也是，应该没有人会喜欢你这种身材的女人。”
　　“你怎么这么不尊重人，不管怎么说我也是你的老师。”
　　“我可没有承认你是我的老师。”
　　“那你申请换老师吧，我教不了你。”
　　“严慈是双向选择，老师可以选择学生，学生也可以选择老师，我就是被选下来的，我也想申请换老师，但没有老师可换了。你是不是得罪魏总了？把我分配给你带。刚来就得罪魏总，你的日子以后可不好过。”
　　“我也可以申请换掉你。”
　　“随便你，不过我有个双赢的办法，以后上课你不要干涉我，就陪我玩两个小时，你轻轻松松把钱挣了，我玩得也开心，你好我也好，怎么样？”
　　“虽然你不承认我这个老师，但我还是要说，你不能这个样子，你要对你的未来负责，你爸妈花那么多钱让你进辅导班”
　　“要你管，你又不是我什么人。”
　　林雪期看坐在对面的柳志龙侧着身子敲着二郎腿玩手游，就知道今天这节课又上不起来，便看起了教材。每天都会睡午觉的林雪期经不住困意，趴在桌子上睡了过去。
　　直到柳志龙把她摇醒，“上课时间你竟然睡着了，你挣我这钱也太容易了。”柳志龙抓住她的小辫子不放。
　　林雪期拍了拍脸使自己清醒，“啊，对不起！我太困了。”
　　柳志龙把手机给她看了一眼，是趁她睡觉偷拍的，“我要把这照片给魏总看，跟她说你上课睡觉，让她炒了你，有没有很害怕。”柳志龙奸笑道。
　　“那你给她看吧！正好我也不想教你了。”
　　说完，林雪期就离开了教室，打开门碰到前台薛老师，薛老师和她打招呼，提醒她，“林老师，还没到休息时间哦。”
　　林雪期应了一声，返回教室。
　　柳志龙看她又回来了，取笑道：“看样子，你还是舍不得我这几百块钱。”
　　林雪期没有理他，也不敢再睡觉了，就这样挨到了四点。
　　“星期一晚上要来哦，不来的话，我就把照片发给魏总。”
　　林雪期看了一眼课堂记录本，不知道他什么时候已经签过名字了，把东西装进包里走了。
　　榆颜依旧在严慈门口等她，看到她有些沮丧，问道，“今天不顺利吗？都蔫了。”
　　“有一点。”
　　“挣钱太难了，青春期的小孩太难管了。”
　　榆颜宠溺地摸了摸她的头，安慰道，“我带你逛街。”
　　林雪期想起上次买衣服花了她一个多月的工资，再也不敢和她出去逛街了，摇了摇头，“不想去，想回去睡觉。”
　　第三次课，林雪期坐在教室里等柳志龙，和第一次一样迟到半个小时，拿着篮球穿着篮球服就来了，林雪期看了他一眼，没有说话。
　　一进教室就把空调打开，可能是因为刚打完篮球，浑身是汗很热的样子，柳志龙把空调温度调得很低。
　　林雪期提醒道，“你把空调温度开太低了，会着凉的。”
　　柳志龙似乎并不领情，“我刚打完球回来，特别热。你穿这么多，不热吗？”
　　“我有点冷。”
　　“那我不管你，你不准调高哦！”柳志龙一边说着一边把空调遥控器藏在书包里。
　　“对了，告诉你一个好消息，我跟魏总说了每个星期多上一节课，你能多挣好几百块，有没有很开心？”
　　“你又不上课，为什么要这么浪费父母的钱。”
　　“关你什么事，你挣你的钱就好了。”
　　林雪期被她凶得不再说话。
　　又是两个小时的煎熬，林雪期看起了语文课本，柳志龙一会玩手游，一会刷视频，好不快活。
　　这会又拿出一本写真看了起来，写真集上的模特穿着让林雪期一阵脸红，告诫道：“你还未成年，少看点这种东西。”
　　“要你管，天天对着你这样的身材，我还不能看点别的慰问一下我的心灵吗？还是说你想看，到时候我给你借男优的，免费借给你。”
　　“我不想教你了，我今晚就和魏总说。”
　　“不行，我跟魏总说我就要你教否则我就换辅导机构，魏总是财迷，不会放弃我这棵摇钱树。”
　　“那你好好听我上课，就当是我希望你听我的课。”
　　“不行。”
　　“你如果陪我玩游戏，我就考虑考虑。”
　　林雪期犹豫了一会，答应了他，“好。”
　　“王者我拉你，账号。”
　　“没有。”
　　“你手机给我。”
　　林雪期从包里拿出手机，柳志龙一把夺过去。柳志龙翻了一会她的手机，发现她手机里没有游戏软件，有的就是一些必要的社交办公软件和学习软件，还有几个小说软件，觉得这个女的太没趣了。
　　柳志龙帮她下载游戏，注册账号，教她游戏的一些大致操作，林雪期听得一知半解。
　　讲了近半个小时，柳志龙的耐心消磨殆尽，不耐烦地问她有没有听懂，林雪期犹豫地点了点头。
　　开始实操，“你帮我打掩护。”
　　“啊，什么？”
　　“你怎么这么笨，教了你三十分钟，上线三秒钟，算了，笨死了，都怪你，掉星了。我不管，我要你赔偿。”
　　“你怎么能这么说我。”
　　“玩得菜还不给说嘛？”
　　“那个星很贵吗？”
　　“很贵。”
　　“那要怎么赔给你？”
　　“你请我吃饭。”
　　“可以，你想吃什么？”
　　“我要吃火锅。”
　　“你一个人吃什么火锅？”
　　“你和我一起去吃，明天我五点钟放学后就去吃。”
　　“好吧，那你能答应我下节课学习。”
　　“再说。”
　　四点钟的时候，柳志龙发来微信消息提醒她去吃火锅，还发来一长串菜单，让她先去点菜，这样他一到店就吃，不耽误晚上去严慈上课。
　　林雪期感到很无奈，但还是早早地出门了，按照他的要求点菜。等了一会，柳志龙来到店里，不管一旁的林雪期开吃。可能是青春期加上运动量大，他吃的很多，所有的菜品都被他一扫而光。林雪期吃得也不多也没有太在意，但她放到锅里的涮的菜品还没来得及捞上来吃就被他抢先了，到最后她一口也没有吃到。
　　吃完，林雪期试探性地问他，“你有没有发现我没有吃，全被你吃完了。”
　　柳志龙无所谓地说：“发现了，那又怎样？本来这顿就是你请我的，我吃的也是我点的菜。”
　　林雪期被他的厚脸皮震惊到了，“那你也不能这个样子。”
　　“那你把我的星还回来。”
　　“那个星有那么值钱吗？”
　　柳志龙感觉唬不住林雪期了，便岔开了话题，“后天晚上记得给我上课。”
　　“你又不学习，加什么课。”
　　“这个你管不着，我高兴。”
　　结账的时候，店员看她两的身高差和长相，以为是情侣，微笑着说道，“我们店情侣…”
　　柳志龙还没等店员说完就抗拒道，“唉，你不要乱说，我们不是情侣，我是多没有福气，才有这样的女朋友。”
　　他说这句话的音量不小，店里的人都看了过来，林雪期感到很尴尬，赶紧付了钱就走出了店里。
　　林雪期问道，“要不要我送你去严慈？”作为一个老师，林雪期有义务保证学生的安全。
　　柳志龙以为她开车来的，有些兴奋地说道，“你开车了？”
　　“我没车。我走路送你过去。”林雪期如实回答。
　　“我走在路上会被车撞死吗？”柳志龙大声说道。
　　林雪期愠色道，“你说话能不能不要这么冲，很不礼貌。”
　　柳志龙没有理会她直接走了，在他心目中，他是没有把林雪期当作老师来对待的，明明她长得就跟个小孩一样，还煞有其事地来当他的老师。让他乖乖听林雪期的话，他的自尊心是不允许的。不过，没事逗逗她还挺好玩的，每天太无聊了，这么有意思的事他怎么可能会放过。
　　回到家，林雪期开门看到榆颜在家，“大大，你今天回来得好早。”
　　“嗯，太累了，就提前回来了。”说着便抱住了林雪期，“今天不是没课吗？怎么出去了？”
　　林雪期随口编了个谎言，“出去散散步，最近写文有点卡。”
　　榆颜突然搂紧了她权当作惩罚，“你说谎我是知道的。”
　　林雪期有点喘不上气，便如实告之，“我不是故意的，我和学生一起出去吃饭了，我欠他一顿饭。”
　　“我不想一个人吃饭。”
　　“我陪着你吃。”
　　“补偿不了。”
　　“那我喂你吃。”说完，林雪期就脸红了。
　　榆颜当然没有让林雪期喂她吃，说出来脸就那么红了，让她真喂实在太为难她了，只是让她坐在桌子旁陪着她吃饭。
　　林雪期因为火锅一口没吃到，也拿起筷子吃饭。
　　“你不是吃过了吗？”
　　“一口没吃上，被学生吃光了。”
　　吃到一半，林雪期实在是很好奇，便问道，“大大，我想问你一个问题？你怎么看出来我说谎的。”
　　“你身上有火锅味。”
　　作者有话要说：　　柳志龙和林雪期不是cp，但我好像写偏了。
　　柳志龙不喜欢林雪期那种类型的，他喜欢那种身材好的。

14 | 第 14 章
　　第十四章怎么又一个奇怪的学生
　　每个星期多加了一节课，意味着，林雪期的痛苦又增加了两个小时，她想不通柳志龙到底要干嘛？两人相处得也不愉快，他竟然还选择加课。
　　这么美好的年纪不应该好好学习吗？
　　虽说只要挣钱就行，是他自己不愿意学，但她实在有些不安，有愧于心。
　　吃完榆颜订的外卖，林雪期背着包准备出门去严慈，包里装着书还挺重的，有时候她都想不背了，反正柳志龙又不听她上课，但是空手去，前台薛老师看到可能会问。
　　柳志龙发来微信，“我想喝奶茶。”
　　“好，我给你带。”林雪期回复了他，反正就一杯奶茶，就是多走几步路。
　　“还想吃辣条，薯片，鸡翅，鸭腿，火腿肠，泡面。”
　　“只有奶茶。”
　　柳志龙回了个失望的表情包。
　　林雪期买了两杯奶茶，因为肯定会见到前台老师，就多买了一杯给她。
　　柳志龙进教室从来不打招呼也不称呼她为老师，林雪期已经习惯了，但今天还是被他突然开门的动静吓到了。柳志龙看到这一幕，也没有任何表示，林雪期也不指望他能道歉。
　　柳志龙坐了下来，看了一眼奶茶，生气地说道，“哎，谁要喝蜂雨冷市家的奶茶，你挣我那么多钱，不能买杯贵点的奶茶给我喝吗？”
　　“可是这附近只有它家的奶茶，我还特地绕了一段路去买的。”
　　“你不会订外卖嘛！我不想喝这个，你自己喝吧。”
　　“我也不想喝。”
　　“那你送人吧！”
　　“我拿给前台薛老师。”
　　“我买了一杯给她。”
　　柳志龙突然拿起奶茶站了起来，林雪期制止道，“上课时间，你去哪里？”
　　“放心，我不会溜走，马上回来。”柳志龙拿着奶茶偷偷溜了出去。
　　等柳志龙回到教室，林雪期问道：“你把奶茶送去给谁了？”
　　柳志龙：“徐淇，我暗恋对象。长得很漂亮，就是脑子不太灵光，人无完人嘛，算了，至少比你好多了。”
　　“既然你那么不喜欢我，你可以申请换老师。”
　　“因为你比较好欺负。”
　　课间休息的时候，林雪期一般是不出教室的，因为遇到别人不知道怎么交流，也不能装作不认识。今天她出门的时候忘记了带水杯，就下楼要了个一次性杯子装水喝。在茶水间排队倒水，发现她站在学生堆里个子是最矮的，感慨现在的孩子吃什么长大的，一个个长这么高。
　　突然听到柳志龙的声音，他似乎在和两个女孩子聊天。
　　其中一个女生问道，“你的新老师怎么样？”
　　柳志龙用他一贯不屑地语气说道，“我觉得她缺根筋，傻得可以，要什么给买什么，没见过这样的大人。你们也可以试试。”
　　另一个女生打趣道，“我们又不是她的学生，而且我们没你这么厚脸皮。你少造点孽吧，你已经被全云州的辅导机构除名了，魏总是出了名的财迷，才会收留你这么多年。”
　　柳志龙继续说道，“提到魏总我就生气，真不知道她怎么想的，把我推给这么个小豆丁，明知道她不是我的菜。”
　　林雪期听到这番话很生气，但她并没有表现出来，接了水就走出了茶水间，柳志龙发现了她从身后走过，知道她可能听到了他说的话，便没有再说。
　　柳志龙回到教室，林雪期坐在窗边的位置上看书，柳志龙坐到她的对面，问她：“你不生气吗？我刚刚那样说你，而且还经常宰你。”
　　林雪期淡淡地说道，“很生气。”
　　柳志龙：“那你怎么不发脾气？”
　　林雪期翻了翻课本，说道：“我没有发脾气的习惯。”
　　“其实我也没有那么讨厌你，刚刚只是在女生面前口嗨了。”柳志龙自顾自说道，“你知道我第一天为什么不待见你吗？因为你完全不是我喜欢的类型，我喜欢身材好的，有曲线的，徐淇那样的，反正就不是你这样的，你太平了。不过后来发现你这个人还行就算了吧，先忍受你一段时间。第一次上课薛老师还说你是美女，我高高兴兴地上楼，看到你坐在窗边真的很失望，恨不得夺门而出。果然中年女人的眼光不行。”
　　柳志龙看她一直低着头没说话，实在受不了了，“好啦，对不起。你请我吃东西花的钱我会还你的，你不要误会，我只是不喜欢欠别人东西。”
　　听到他道歉，林雪期感到很意外，问道“那你能让我教你学习吗？”
　　“你不要得寸进尺，我还没有接受你成为我的老师。”
　　林雪期又低下头看着课本，轻声说道，“那好吧。”
　　看到她这个反应，柳志龙不自觉地勾了勾唇角，说道，“你真的和别的大人不一样，你这样很容易被别人欺负的。”
　　只要是晚上上课，榆颜都会来接她下班，其实就两分钟的路程，林雪期担心她太辛苦了让她不要来接了，但榆颜还是坚持每天来接她下班。在回去的路上，林雪期会和她稍稍吐槽一下柳志龙干的一些事，榆颜则安静地倾听。
　　今天也是如此，榆颜向往常一样来接她，想要接过她的包。
　　林雪期拒绝道，“不用了，大大，包很重，我自己背吧。”
　　榆颜还是抢过了她的包，“你那么瘦背这么重的包我很心疼的。”
　　“谢谢大大。”
　　周六榆颜休息，最近几个星期她都是星期六单休，原本周六上午休息还能陪她呆在一起。但昨天，魏娜娜打电话给她说，有个高三学生点名要她辅导，每周两次课，周二晚上和周六上午，这周六就要开始上课，让她提前一点和前台薛老师交接。
　　昨天林雪期和榆颜说的时候，虽然她没说什么，明显感觉到她有些不悦，林雪期抱着她撒了会娇，榆颜才消气。
　　十点开始上课，林雪期九点就到严慈了。
　　林雪期推开大门，看到前台薛文娟老师，打了个招呼，“早啊！薛老师。”
　　“早，林老师，你怎么这么早来了，十点才上课。”
　　“今天是新学生，我早点来做准备。”
　　“哦，对，徐淇。”说着把徐淇的课堂记录本给了林雪期，“她和柳志龙一个班，下半年都要升高三，基础比较薄弱，上课的教室还是301，她和柳志龙一样，都是VIP。”
　　徐淇，好像是柳志龙的暗恋对象。
　　林雪期接过课堂记录本，打算去楼上教室。
　　薛文娟想起什么似的，叫住了她，“林老师，昨天魏总特意吩咐给你准备一张办公桌，在三楼教师办公室，空着的那张桌子就是，你可以把包放在学校，不用每天背来背去。”
　　林雪期高兴地说，“真的吗？可是兼职的也有办公桌？”
　　薛文娟回答道，“本来没有的，但魏总好像很喜欢你，特意准备的。”
　　“谢谢！”
　　林雪期道完谢，上楼来到教师办公室，办公室不是很大，只有六张桌子，林雪期的桌子在最里面靠窗的位置。
　　林雪期把包放下，打算把桌子擦一下，但发现桌子擦得很干净，还摆放了一个很可爱的仙人球盆栽。
　　坐在教室里等待徐淇的时候，林雪期在心里思量着，女孩子应该会乖一点，不会像柳志龙一样。不过，她好奇的是徐淇又没见过自己，为什么会特地点名要自己？不管怎么样，她都希望和徐淇处好关系，连续两个学生都不待见自己的话，她真的要怀疑自己的能力了。
　　十点还差几分钟的时候，教室门被敲响了，对比柳志龙有礼貌多了，林雪期打开门，看到一个穿着汉服的女生，虽然严慈对服装没有要求，但是一个高中生穿着汉服过来上学实在是不太合适。
　　只看了一眼，林雪期就发现她的身材真的很好，即使穿着不显身材的汉服也不臃肿，怪不得柳志龙喜欢她，如果林雪期是男生，她也会喜欢。
　　不过，这是十几岁小孩该有的身材吗？
　　徐淇向林雪期打了个招呼，“老师，你好，我叫徐淇。”
　　林雪期被她头上的步摇给吸引住了目光。
　　“你好，我是林雪期。”
　　坐下来之后，徐淇解释道：“我下午要去云湖边参加社团活动，为下个礼拜的汉服大会做准备，所以就穿成这样来上课了。”
　　“没有关系，已经到了上课时间了，把课本那出来吧。”
　　徐淇没有动作，林雪期看了一眼她，发现她两手空空也没带包。
　　“你没有带课本？没有关系，用我的吧。”林雪期说着，把书给了徐淇。
　　“老师，我不喜欢学习，我有一个双赢的办法，你就陪我聊两个小时，我开心，你也快乐，还挣了几百块钱。”
　　“这怎么可以。”
　　“你给柳志龙上课不也是这样吗？”
　　接下来的时间，徐淇一直和林雪期聊自己的兴趣爱好，她喜欢汉服、洛丽塔、化妆、韩流、追星等等，而且这些爱好她都投入了大量的精力和金钱，她在这些领域也都小有名气，是国内顶流偶像的站姐，云州最大的汉服社团silence的成员。
　　整整两个小时，甚至中途休息的时间她都没有让林雪期休息，一直向林雪期安利汉服文化和她的偶像。林雪期感到十分心累，她对这些东西不了解，也不感兴趣，徐淇也是没有眼色自顾自在说，甚至要介绍林雪期进入她的汉服社团。
　　时间一到，林雪期就收拾东西准备回去了，徐淇突然说道，“老师，中午和我一起吃饭吧，我不想一个人吃饭。”
　　虽然林雪期想陪她吃饭，但一想到如果吃饭的时候她还一直说那些东西的话，她可能会崩溃，而且她更想回去和榆颜一起吃饭，便推脱道，“对不起，我有约了。”
　　徐淇：“是和男朋友吗？柳志龙好像和我说过老师你有男朋友。”
　　柳志龙怎么什么都和徐淇说。
　　“不是，没有。”林雪期小声地解释道。
　　徐淇仿佛没听到继续说道，“有机会可以见到老师的男朋友吗？”
　　都说了没有了。
　　回到家后，榆颜已经订好了外卖等林雪期回来吃饭。两个人都不会做饭，一日三餐基本上都是靠外卖，厨房形如虚设。卫生也是榆颜每周3次请家政阿姨，榆颜当初说会照顾林雪期，的确在付诸行动。林雪期很感谢榆颜，但欠她的越来越多，不知道该怎么偿还。
　　吃饭的时候，榆颜问道，“上午的女学生怎么样？”
　　“比柳志龙好点，至少她会称呼我为老师，说话也比较有礼貌。”
　　“如果应付不过来，和我说。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　哈哈，蜂雨冷市就是柠檬水四块钱一杯的那家店，因为好像不能打广告，
　　就稍稍改了一下名称，没有瞧不起那家店的意思，我也很喜欢喝，价格也很亲民，适合我这种穷鬼。
　　我挺喜欢改名字的。地名，店名，热衷于改名字。
　　分享一个趣事，写这篇文的时候，我外婆和我住在一起，我经常对着电脑码字，忘记吃饭，她就和我妈说，我妈说不要管我，说我在修仙。
　　或许，低端修仙文可以搞一下

15 | 第 15 章
　　第十五章没想到写成了…
　　下午上课的时候，柳志龙一看到她就问她，“小平板，上午给徐淇上课怎么样？”
　　“你怎么能给给我取外号。”林雪期有些委屈地说道。
　　“怎么了，你要哭了？你如果要哭的话，我先出去。”柳志龙的字典里似乎没有怜香惜玉一说，继续说道，“是我向徐淇推荐的你，我说上你的课非常轻松，你也不管，就是玩，她可羡慕了，和家里吵着要上你的课，你真的要请我吃饭了。”
　　林雪期忍受不了了，趴在桌子上哭了出来，原来是这个原因，她还单纯地以为是自己得到了认可。
　　“哎，你还真的哭了，你还真是可以，在学生面前哭，哎，你不要哭出声，被别人听到了怎么办？传到魏总耳朵里，我怎么解释？不要再哭了，再哭我真的走了。”见怎么劝都劝不住，柳志龙试着安慰她，“要怎么样你才能不哭？我让你教我学习。”
　　不一会儿，林雪期擦了擦眼泪，拿出课本，带着鼻音说道，“把书拿出来，我们先来说文言文实词。”
　　“你给我下套呢？”
　　“上课不要说废话。”林雪期凶他。
　　之前上课都是林雪期感到很煎熬，今天柳志龙耐着性子听了两个小时，一个字都没听进去，林雪期的声音又软又带着鼻音，听得他十分难受，但又不敢打断。
　　临走之前柳志龙报复性地喊了句，“小平板！”
　　林雪期没有理会他，自顾自地收拾东西。因为脸肿了，林雪期低着头下楼，突然一顶帽子盖在了头上，林雪期抬头看了一眼他，柳志龙解释道，“你脸肿了，很难看，遮一遮。”
　　回到家中，榆颜看到林雪期戴着帽子低着头也不说话，把她拉向自己，捏着她的下巴让她抬起头，问道，“脸怎么肿了？”
　　“没事。”
　　“被人欺负了？”
　　“没有。”
　　“柳志龙欺负你了？我帮你去教训他。”
　　林雪期从背后抱住了她，抽泣道：“没有，不用，你不要去，太丢人了，大大，我不想你去，我自己能处理好的。”
　　“你第一天摔倒也是那个小子干的事吧？”
　　“嗯，但他应该不是故意的。”
　　周一晚上上课，林雪期不知道怎么面对柳志龙，毕竟上一次闹得不愉快，她拿着柳志龙给她的帽子，想着以还帽子为由头开始和他说话。
　　柳志龙打开门，捂着大腿一瘸一拐地走到林雪期面前坐下。
　　看他受伤了，林雪期关心地问道：“你怎么了？”
　　柳志龙很气愤：“被魏总打了一顿。”
　　林雪期似乎不太相信：“魏总还打你？”
　　“我爸妈十分信任魏总，她已经教了我五年了。”
　　“我没有跟魏总说什么。”林雪期解释道。
　　“我知道，是魏总调监控看到的，一般监控只有画面，但她比较变态，连声音都收录。”
　　林雪期提醒他：“那你说这种话不会被听见吗？”
　　“无所谓了，那女的打了我我还不能说两句，不得不说她下手真狠，气死我了，刚放学就被她拉到办公室锤了一顿，打完我还笑着让我吃完晚饭再上课。妈的，关键我还打不过她。”柳志龙越说越气，话里带着脏字。
　　“那你以后要乖一点，认真学习。”
　　“不要啊。”说着，柳志龙站了起来往外走。
　　“你去哪里？”以为他要翘课，林雪期叫住了他。
　　“去药店买止疼药！”
　　“要不要去医院？止疼药不能乱吃。”
　　“没人陪我去医院，魏总很忙。”
　　林雪期询问道：“要不要我陪你去？”
　　“不用了，谢谢你，小平板。”柳志龙说完扬长而去。
　　柳志龙回来吃完止疼药后，就一直趴在桌子上睡觉，林雪期担心他着凉向前台薛老师要了个毛毯给他盖上。
　　下了课榆颜来接她，她向榆颜说了魏娜娜打柳志龙的事，她感到很不安，不管怎么样，身为一个老师怎么能动手打学生呢？
　　榆颜安慰她不要多想，做好自己的工作就行，林雪期听话地点了点头。
　　回到家，林雪期看到沙发上有两套汉服，问道：“大大，你也喜欢汉服吗？我带的那个女学生也喜欢汉服。”
　　榆颜：“大学的时候喜欢过一段时间汉服，还成立了一个社团，后来的学弟学妹比较厉害，将社团办得很好，这周日在云湖边主办了汉服大会，邀请我参加，我已经很多年不接触汉服了，但今年我想带你去看看，就让她们给我寄了两套汉服。”
　　林雪期伸手摸了摸汉服，“大大你的人生阅历很丰富呢！写小说写得那么好，成立了汉服社团，还有自己的本职工作，对了，大大，你的本职工作是什么？我到现在都不知道大大你做什么工作的。”
　　突然的发问让榆颜心惊，含糊地答道：“就普通上班族，还要经常加班的那种。”
　　“对了，星期天大大不是上班吗？”
　　“不上了，累死了。”
　　榆颜看她一直盯着汉服，就知道她很喜欢汉服，提议道：“你要不要试穿看看？”
　　“嗯。”林雪期点点头。“我先去洗澡。”
　　榆颜在卧室外的洗手间洗完澡后，进到林雪期的房间，将为她准备的齐胸襦裙挂在了试衣镜旁。林雪期洗完澡裹着睡袍出来了，站在镜子旁，准备试穿，顾及到榆颜在一边，迟迟没有动作。
　　“不会穿吗？我帮你，你先把浴袍脱了。”榆颜问道。
　　“我刚洗完澡没有穿内衣。”林雪期一阵脸红，低声说道。
　　“你介意的话，我先出去。”
　　“我不介意。”
　　林雪期将浴袍慢慢地脱掉，双手紧紧护在了胸前。看着她的后背，榆颜内心一阵悸动，先帮她把上衫穿上。因为害怕走光，林雪期动作很慢，花了很长时间才将上衫穿上。
　　穿襦裙的时候见她还是双手放在胸前，榆颜提醒道：“雪期，穿襦裙双手要张开。”
　　林雪期犹豫了一会儿，将双手放在身体两侧，半透明纱制上衫并没有遮挡什么，白皙瘦弱的身体再一次落入榆颜的眼中。榆颜尽量不让自己的目光聚焦在她的身体上，帮她穿上襦裙，将她面对着自己，在她的胸前系双耳结。
　　由于很多年没有接触过汉服，榆颜有些忘记怎么系结，在她的胸前纠结了很久。
　　林雪期任由她摆弄，也不恼，只是脸上的绯红一直没有散去。
　　“我是不是很平？”林雪期突然问道。
　　这个问题问得榆颜猝不及防，一时不知道怎么回答。
　　林雪期继续问道：“我是不是太瘦了，很没有女人味？”
　　榆颜看她欲泣的样子，很是心疼，抱住了她，安慰道：“你很好看，真的很好看，以后多吃点饭长胖一点就更好看了。”
　　林雪期身上的襦裙不知道什么时候已经掉落，榆颜将几乎没穿什么衣服的林雪期抱到床上，抱着她将她哄入睡。
　　榆颜担心她一个人呆着心情不好，便请假陪她在家。
　　林雪期看到上班时间还在家的榆颜，自责道：“大大，对不起，我让你担心了，你每天工作那么辛苦，我还拖累你，大大，对不起，真的对不起。”
　　说着说着，林雪期把脸埋进枕头里开始哭了起来。
　　榆颜哄了很久，也没有哄好，感到很烦躁，将她脸掰正过来，捧着林雪期的脸吻了下去，柔软的触感让榆颜上瘾，林雪期把手搭在榆颜的肩上，试图推开她，榆颜没有让她成功，将她的手固定在身体两侧，把那件碍事的上衫给脱了后，吻上了她的颈窝。
　　“不要，大大。”林雪期摇着头求饶。
　　榆颜不理会她的抗拒，有些强硬地说道：“如果你觉得对不起我，就不要反抗。”
　　林雪期已经哭成了泪人，哀求道：“大大，你不要…，我真的好疼啊，你温柔一点。”
　　榆颜手上用了点力道，林雪期顿觉羞愤难当，痛苦地蜷缩了身子，握住了榆颜的手让她停止动作，“大大，我求求你，放开我，你不能这样对我。”
　　榆颜一只手将林雪期的细弱的双腕握住控制在头顶，见怎么求饶榆颜都没有放过她，林雪期只无声地流泪，只有身体一直敏感地颤抖。
　　榆颜没有做到最后一步，只是触碰到她的身体她就难以忍受，如果做到最后一步，她不知道林雪期会怎么样。
　　见眼前的人已经哭累了，榆颜放开了她的双手，她却没有力气将双手拿下来，大口地喘着气，身体也随着喘气不寻常的抖动。看着她身上遍布的红印，榆颜想帮她清理干净，刚碰上她的肩头，林雪期害怕地抱住了自己，“啊！不要，你不要碰我。”
　　这还是林雪期第一次不称呼她为大大，榆颜有些失落。
　　榆颜一直陪在林雪期身边，林雪期虽然很害怕她，但是又离不开她，就这样蜷缩在被窝里，榆颜问她要不要吃饭，她没有理会。
　　榆颜又唤了几声，她还是没有回答，榆颜意识到不对劲，伸手试了一下额头的温度。
　　她竟然发烧了。
　　本来想打120，但想到林雪期害怕陌生环境，便打电话给了她的债务人。
　　作者有话要说：　　这一章被锁过，很严谨，真不错。
　　本人非常认同jinjiang的理念--大部分读者追文是为了看故事情节，而不是为了看某些不可描述内容的。
　　所以很认真地修改了

16 | 第 16 章
　　第十六章迷人又可爱的康康医生上线
　　“哎呀呀，榆颜小姐姐，你怎么想起来给我打电话？”
　　听到对方不正经的声音，榆颜有些不悦，“来我家一趟，我这有个病人，心脏有问题，昏过去了，带上你吃饭的家伙来我家。”
　　“病人，你女朋友吗？”电话里传来一阵令榆颜不快的笑，“怎么昏过去的？”
　　“废话不要那么多，快来。”
　　“哎呀，你怎么这么不温柔啊！15分钟到。”
　　榆颜帮林雪期清理脸上和前胸的痕迹，她虽然意识不清，但毛巾擦在她身上的时候，她似乎有感觉，稍稍抵抗了一阵。自己也没有很粗鲁地对待她，但她身上被掠夺的痕迹却很明显。榆颜帮她穿上睡衣后等待康雅晴的到来。
　　知道她不靠谱，所以榆颜没有指望康雅晴能准时到来，但她还是很着急，担心林雪期的情况。不一会儿，康雅晴打来电话，“我在你家门口按了五分钟门铃了，你tm倒是开门啊！”
　　“你在哪里？”
　　“我在你家啊。”
　　“你不会是傻b吧！我早搬家了，云溪名苑，6栋601。”
　　“你搬家了我怎么知道，你也不说一声。”
　　“快来。”说完榆颜有些烦躁地挂断了电话。
　　半小时后，康雅晴才到，一进门就抱怨，“榆颜你这个混蛋，搬家了都不和我说一声，怎么了？怕我找你借钱。”
　　如果不是有求于她，榆颜是千万不会招惹她的，“先不要那么多废话，先看病。”
　　看她这么紧张，她有点好奇榆颜女朋友到底长什么样子，让一贯游刃有余的榆颜心急，“让我看看你的女朋友长什么样子。”
　　榆颜将她带到林雪期的房间，康雅晴一看到躺在床上的林雪期的略显稚嫩的脸，对榆颜说道：“榆颜，你怎么找了个未成年？”
　　榆颜怒道：“你不要挑战我的极限。”
　　康雅晴从急救箱里拿出听诊器挂在脖子上，试图解开林雪期的衣服，榆颜不想让她看林雪期的身体还有那些痕迹，制止了她，“隔着衣服也能听诊吧”
　　康雅晴无赖道：“我的专业水平不够。”
　　榆颜：“你好歹学医10年了。”
　　康雅晴：“你放心，我是异性恋，况且你的小女友这么没料的身材，如果不是身为医生的职业道德，脱光了给我看我都不会看。”
　　榆颜将林雪期扶坐起来，让她靠在自己身上，不情愿地解开了林雪期的睡衣扣子，康雅晴看到她身上的痕迹，“啊…你…这…玩得也太狠了。”
　　“不要说些没有必要的话”榆颜不悦道。
　　康雅晴将听诊器放在林雪期的心脏区听诊了好一会，榆颜只耐心地等待着。
　　听诊完，康雅晴说道：“她心脏很不好，看她的手就知道了，杵状指，也就是手指末端粗大，老病患了，没个一二十年不会有这样的手指。”
　　一二十年，可是她的年纪不也才二十多岁吗？
　　榆颜十分心疼地抚摸着她的头发。
　　康雅晴补充道：“心脏问题我治不好，但给她打个退烧针，补点液体应该就能醒过来。”
　　康雅晴用注射器抽完安瓿里的药液，对榆颜说，“帮我把她的裤子脱了。”
　　“打屁股？”榆颜问道。
　　“不然呢？我是想看她的屁股吗？”康雅晴怼道。
　　榆颜虽然生气，但没有说什么，听她的话把林雪期的身体侧了过去，将睡裤褪到了大腿根处。
　　榆颜看康雅晴迟迟没有下针，“你在比划什么呢？”
　　“不要吵，我在定位。”
　　过了很久，康雅晴才手忙脚乱地消毒，进针，注射，拔针，按压。一系列操作下来，康雅晴紧张地出汗了，让榆颜按住针眼。
　　榆颜忍不住问道：“你业务这么不熟练？”
　　“这又不是我的本职工作。”
　　康雅晴在林雪期的左手上系上止血带，拍了拍，“她这血管也忒细了，我可能扎不进去。”
　　果然，第一针没扎进去。榆颜帮忙按住针眼，“你行不行？”
　　第二针扎进去没多久，就肿了，一直没有动静的林雪期痛苦地哼了一声，把手抽开了，没有来得及按压的针眼流了很多血，晕染了床单。
　　“你是不是想找死？”榆颜斥责道。
　　康雅晴：“我免费给你又当医生，又当药剂师，又当护士，你这么对我，榆颜，你没有心。”
　　榆颜：“还钱”
　　康雅晴：“如果不是欠你的钱。你性格这么恶劣，我早就和你绝交了。”
　　终于第三针，康雅晴成功进针了，调节好滴速。榆颜松开按压处的针眼发现血还没有止住继续按压，看了一眼康雅晴。
　　康雅晴解释道，“光我什么事，你小女友凝血很差。”又补充道，“所以啊！下次做的时候注意点，别把人弄死了，摊上刑事案件。”
　　发觉榆颜脸色不对劲，康雅晴赶紧岔开了话题，“你怎么找了个这样的对象，娜娜和我说你找了个很那个的对象，今天一看，果然很那个。”
　　“哪个？”
　　“就那个啊。”康雅晴指了一下林雪期的胸，“ 刚刚听诊的时候我还以为是个小男孩。”
　　“滚！”
　　“好嘞！”
　　榆颜将林雪期轻轻放到床上，盖好被子，走出了她的房间，康雅晴在屋子里边走边看，看到榆颜出来了，“好好的绿地不住，跑来云溪住这么小的房子，不过倒是挺温馨的，两个人住正好，这里好像离严慈很近吧？”
　　“关你什么事？赶快回去。”
　　“刚用完我，就一脚踹开？”
　　“那又怎样？等你什么时候把钱还了，我才会对你客气。”
　　“我刚下夜班就被你叫过来，我要在这里睡一觉再走。”
　　榆颜：“这里没有多余的房间，要睡在沙发上睡。”
　　“我要睡你的房间，正好你和你的小女朋友可以睡一张床。”说着康雅晴就进到榆颜的房间把门反锁睡觉。
　　眼看液体快输完了，榆颜本想自己拔针，但是担心一个没拔好出血不止，便去敲康雅晴的房门。敲了许久，康雅晴才打开房门。
　　榆颜：“睡这么沉？”
　　康雅晴闭着眼睛靠在房门上，像是没睡醒，撒起了起床气，“我已经超过24小时没睡，一早被你叫过来，还对我恶语相向，你能不能稍微体谅一下你的挚友，你要干什么？”
　　榆颜：“拔针。”
　　可能是职业习惯，康雅晴应了一声：“哦，好的。”
　　拔完针康雅晴就出去了，榆颜以为她太困了就回去继续睡觉。没多久，林雪期就醒了，睁开眼睛，看到榆颜，翻了个身把脸埋进被子里又小声哭了出来。
　　她已经怕我怕成这个样子了吗？
　　榆颜心疼道：“如果你不想见到我，那我出去了，你有什么事叫我。”
　　榆颜抚摸了一下她细软的头发，打算离开她的房间，林雪期虽然很怕榆颜，但是还是不想让榆颜离开自己，把手从被子里伸出去拉住了榆颜。微弱的力道让榆颜差点没有察觉，
　　她便从背后抱住了林雪期，“我只抱着你，不碰你其它地方，你不要害怕，今天晚上徐淇的课我帮你请假了，你好好休息。”
　　过了一会儿，榆颜问林雪期：“我煮了南瓜粥，你要不要吃一点。”
　　林雪期许久没有反应，最后还是点了点头。
　　榆颜去厨房盛粥，发现康雅晴坐在沙发上，“你怎么没有再继续睡？”
　　“没想到你在女朋友面前是这个样子，有被你们腻歪到。”然后学着榆颜对林雪期说话的语气说“我煮了南瓜粥，…”
　　还没有学完，榆颜就拿了个靠垫砸向了康雅晴，“你总是在找死的边缘疯狂试探。”
　　盛了粥端到林雪期的房间，看到康雅晴在沙发上假寐，榆颜说了句，“我做了南瓜粥，你要是饿的话就吃一点。”
　　康雅晴：“不了，比起吃饭我更想睡觉，而且，你做的东西我不敢吃。”
　　榆颜丢下一句“随你”进到林雪期房间将房门关上反锁。
　　拿过枕头垫在林雪期的腰间将她扶坐起来靠在床头，用勺子舀了一小口粥，吹了吹，喂进林雪期的口中。
　　“烫！”
　　“对不起，我再吹一吹。”榆颜连忙道歉。
　　“嗯！”
　　榆颜放在嘴边吹了吹，尝了一口试温，再喂给林雪期。
　　林雪期吃了几口，便吃不下去了，在榆颜的怀里又睡了过去，醒来第一句话就是“大大，我想回花江，我不要在云州呆了。”
　　榆颜亲了一下她的额头，“我明天陪你回去呆两天，后天回来。”
　　林雪期：“我想回去，以后不来云州了，我们也不要再见面了，今天的事就算了。”
　　榆颜：“我不会让你回去的，今天的事也不会算了，我会补偿你的。”
　　林雪期自顾自说道，“我那么听你的话，你让我来云州我就来了，你让我去严慈上班我也去了，你却总是让我感到害怕。一点自己的小性子都不能使，不顺从你，你就做一些我不喜欢的事。这些我都觉得无所谓，因为我的性格软弱，我都能忍。可是，我那么相信你，你却对我做出这种事。在云州，我只有你，你却是欺负我最凶的那一个。我经常遇人不淑，我已经习惯了，但都没有人欺负过我的身体，我不打算原谅你了。”
　　榆颜：“对不起！只要你留在云州，我会改的，我什么都答应你。”
　　作者有话要说：　　今天的作者话有点多
　　康康医生是我非常喜欢的角色，此外，柳志龙我也很喜欢，但如果现实中，我有这样的学生和朋友，我可能会非常讨厌，小说和现实还是很不同的。小白花女主，我本想塑造柔弱却坚定的角色，没想到写成了软弱的角色，经历了那么多惨痛的经历，性格软弱好像比较合理，不过，我还是很喜欢林雪期的，要不然我也不会继续写，要知道我码字非常慢，真的非常慢，慢到令人发指。最慢的时候，几个小时盯着屏幕就码了三四百字，后来还被我删了，就是这么任性。我写文纯属为爱发电。
　　我查了很多医学资料，咨询过一些医院工作的朋友。
　　关于女主睡觉睡得多？
　　因为女主患有心衰，心脏供血不足，保持机体最低消耗，睡觉就睡得多
　　至于不能淋雨，淋雨会发烧，感染是心衰的诱因
　　心衰的症状就有凝血功能差，凝血差伤口不易愈合，那种痕迹也会比普通人明显得多
　　前面提到林雪期不容易怀孕，心脏不好的女性身体是支撑不了她怀孕的
　　抑郁症吃的药也是激素类药物，副作用就有发胖，但女主非常瘦，所以再胖也胖不了，这个，一开始我还不确定是不是可以这样，因为在我印象中吃激素药的人都发胖很严重，后来找到了参照人物，19年逝世的韩女艺人，悼念，永远的真理

17 | 第 17 章
　　第十七章你的脖子怎么了？
　　榆颜连续三天在家陪着林雪期，榆华安每天都会打电话训斥她，她只是默默听着，不敢反驳。
　　她的父亲是一个非常□□的的人，任何人都不能挑战他的权威，尤其对自己的女儿，从小管制非常严，每一部都要按照他的规划走。在她16岁那年，本应该出国留学的她因为喜欢汉服和纯爱小说，放弃了出国，选择升学云州大学。因此，榆华安甚至立了不让她继承财产的遗嘱。
　　即使已经过去快十年了，父女两的关依旧很紧张，经常当着全公司的面训斥她。
　　“如果明天在公司见不到你，我就将你从公司除名。”榆华安最后在电话中怒吼道。
　　刚挂完电话，就看到林雪期拿着水杯从房间走了出来，这还是最近几天她第一次走出房间，一看到榆颜在沙发上，林雪期就吓得僵在了原地。
　　榆颜看到她的反应，有一股莫名地失落。
　　自从上次那件事之后，她一直这样，一句话不说，也不怎么吃饭，每天除了睡觉就是看书，网文也是处于断更的状态。一见到榆颜，她就很害怕害怕地缩成一团，有时候甚至会控制不住地颤抖。
　　榆颜笑着问她，“水喝完了？”走到餐桌旁，拿起桌子上的玻璃水杯倒了杯水递给她。林雪期克制住内心的抗拒，接过了水杯。
　　林雪期小口地喝起了水，以为榆颜要靠近自己，吓得玻璃杯子没拿稳掉在了地上，自己被呛到，胸前的睡衣也被水弄湿。
　　林雪期眼里噙满了泪水，抑制不住咳嗽，榆颜担心地上前扶住了她，帮她拍背，林雪期求救般地紧紧抓住了榆颜的手。
　　等到林雪期平复了，榆颜：“你的睡衣弄湿了。”
　　林雪期没有说话，榆颜又说了句，“记得换下来，要不然会着凉。”
　　榆颜中午把粥端到林雪期的房间的时候，看她的状态就知道今天晚上柳志龙的课她上不了，对她说道：“今晚我帮你请假吧。”
　　林雪期突然放下了喝粥的勺子，轻声说道：“我想去。”
　　她终于开口和自己说话了，榆颜便同意了，“好，那我陪你去。”
　　林雪期站在镜子前，把睡衣扣子解开，看了一眼胸前的痕迹，还没有褪去，榆颜突然推门进来，她赶紧捂住了胸前。
　　榆颜见状连忙道歉：“我不是故意的，我来是叫你起床的。”榆颜把一套白色衬衫加短裙放在了林雪期的床上，“穿衬衫吧，能遮住那些痕迹。”
　　林雪期换好了衣服出来，短裙下的腿又细又白，榆颜走向她，“
　　你很适合穿短裙，腿很好看。”
　　榆颜看她没有动作，又说了句，“走吧！”
　　“你不要去严慈，我不想你去。”林雪期开口说道。
　　榆颜没有同意，打开门站在门外，“你这个状态我不放心你一个人去。”
　　林雪期站在门口一动不动，榆颜就站在门外看着她，两人僵持了一段时间，最后还是林雪期还是迈出了大门
　　“林老师，今天穿的很好看啊！”薛文娟一看到她就笑着夸奖道，“今天和朋友一起来的？”
　　“谢谢！”林雪期说道。
　　榆颜见林雪期没有介绍自己的意思，对薛文娟打招呼，“你好，我叫榆颜，今天陪她一起来上班。”
　　薛文娟想起之前好像见过榆颜，“之前面试好像也是你陪她来的。”
　　榆颜笑着说道：“对。她是我很亲近的妹妹”
　　薛文娟：“你们的关系很好呢。”
　　“林老师！”薛文娟叫了一声站在一旁走神的林雪期，“前几天你生病，现在好些了吗？”
　　“好多了。”林雪期回答道。
　　上到三楼，榆颜对林雪期说道，“你先去去上课，我在你办公室等你，上完课来办公室找我。”
　　林雪期点了点头，进了教室。
　　林雪期没有力气支撑她坐着，就趴在桌子上，但也睡不着，就睁着眼睛。
　　柳志龙打开门进来，看到睁着眼睛的林雪期，“你吓死我了，你睁着眼睛干什么？”
　　见林雪期没有回应，继续自顾自说道，“听说你生病了，我还以为你今天不会来了，你不来的话我会少很多乐趣。”
　　林雪期艰难地坐直身体，柳志龙看她脸色很差，问道，关心地问道“你怎么了？”
　　林雪期回答道：“我有点不舒服。”
　　“不舒服的话不要来啊！”说着，柳志龙就推开教室门出去了，连包都带走了，好像是包没放下就背着走了。林雪期没有心情关心他，也没有精力再劝阻他了。
　　她今天来严慈的目的只是想争取没有榆颜的两个小时，时间真的能改变一切，一个月之前想见她想疯了，为了她不顾一切来到云州，现在却只想离她远一点，再远一点。
　　林雪期听到门再次打开的声音，林雪期趴在桌子上没看就知道是柳志龙，心想他应该是被薛老师拉回来的。
　　柳志龙有些粗鲁地将两个毛毯盖在她的身上，“这两个个毛毯给你，一个盖在腿上，要不然腿会冷，没事穿什么裙子，麻杆腿谁要看，还有，你就这么舍不得我这几百块钱，非要强撑这来上课。”
　　“谢谢！”虽然他嘴上说得很难听，但她还是感受到了柳志龙的关心。
　　“把你的备课笔记给我，玩手机的话会打扰到你，我看看你有没有认真备课。”柳志龙把手伸向林雪期说道。
　　林雪期把备课笔记给了他，柳志龙看到她脖子上的印记，问道“你的脖子怎么了？”
　　林雪期看了一眼柳志龙，发现他盯着自己的领口看，赶忙用手护住了脖子，“没什么。”
　　柳志龙正色道：“把你的脖子遮一遮，身为一个老师，被学生发现这种东西，你的个人生活要注意啊！”
　　看到林雪期满脸通红，柳志龙意识到自己又说错话了，有些不忍地说：“你睡一会吧，我把空调温度调高一点。”
　　柳志龙摇醒她后，就背着包走了，林雪期把书整理好去办公室。
　　榆颜坐在她的桌子上码字，看到林雪期过来，示意她坐在旁边的学生用的凳子上。林雪期坐了过去，拿起一本书看了起来。
　　“我这几天休息小说更新了好几章，你要不要看？”
　　“不用了。我可以在文言app上看。”
　　“好吧。你等我一会，我写完这章我们就回去。”
　　“嗯！”
　　正看着书，林雪期收到魏娜娜的微信消息：“雪期，你回去了吗？如果没有回去的话，来我办公室一趟，我有事情和你说。”
　　林雪期回复了她：“没有回去，我马上来您办公室。”
　　林雪期站起来往外走，榆颜见她起身以为她想回去，“等急了吗？我马上好。”
　　林雪期说道：“不是，魏总让我去一趟她办公室。”
　　“魏娜娜？”榆颜敛了神色，“好，你去吧。”
　　魏娜娜的办公室在6楼，林雪期至今还没有去过，其实除了一楼和三楼，其它地方她都没有去参观过，每次上完课就直接回去。
　　林雪期想要找“校长办公室”几个字，没找到，看到了一个门牌上写着“娜娜的办公室”，不确定地敲了敲门。
　　没想到里面传来魏娜娜的“请进”的声音，林雪期推开门进去了，她的办公室很大，大型白色办公桌摆放在办公室的正中央，后面的掌柜里摆放了许多件精美的艺术品，魏娜娜坐在会客用白色皮质的沙发上。
　　看到林雪期进来了，魏娜娜带着迷人的笑眼说道：“雪期，你来了，坐吧！”
　　林雪期听话地坐在了魏娜娜的对面，“谢谢魏总。”
　　魏娜娜盯着她的脸看了一会，说道“你长得很漂亮，性格也很乖，如果我是男生，我一定会追你。”
　　听到这句话，林雪期感到有被冒犯，没有说话。
　　魏娜娜继续说道：“所以不要为了柳志龙的一些蠢话伤心，他审美有问题。”
　　“他没有说什么。”林雪期替柳志龙辩解道。
　　“他是我的第一个学生，跟了我五年了，父母忙着事业，疏于管教，虽然脾气古怪、说话难听、也不聪明，但…。”魏娜娜想了想柳志龙的优点，“也不是什么坏人，只是不是好学生而已。”
　　“嗯，我知道的。”
　　魏娜娜：“我看得出来，他很喜欢你，经常在我面前提起你，前几天的模拟考试语文竟然及格了，5年了，我还是第一次看他语文及格，你真的做的很好，很适合当老师。”
　　“是他自己的功劳，我没有教他什么。”林雪期如实说道
　　魏娜娜将茶几上的银行卡放到了林雪期的跟前，“你的工资卡已经办下来了，初始密码是身份证后六位，六月份的工资已经打进去了。”
　　林雪期接过银行卡，说了声“谢谢”。
　　魏娜娜“如果有什么问题，都可以来找我，不管是工作还是生活。感情上的问题你愿意的话也可以找我，我一直把你当作妹妹看待的。”
　　“谢谢魏总！”
　　魏娜娜：“你好像很累的样子，今天就到这里吧，早点回去休息。”
　　“那我先走了，再见！魏总。”林雪期说着走出了魏娜娜的办公室。
　　回到家中，林雪期将银行卡递给榆颜，榆颜问道，“这是什么？”
　　林雪期淡淡地说道：“我的工资卡，密码是226020，可能没有多少钱，但能还一点是一点，我知道你在我身上花了很多钱，我不想欠你什么。”
　　榆颜：“不用了，就当作是补偿。”
　　“不需要你补偿，我说过算了，我不会追究你什么。”林雪期把银行卡塞进她手里往房间走去，背对着站在原地不动的榆颜说道：“你明天去上班吧，不要因为我把工作丢了。”
　　榆颜拉住了林雪期的手，“你不要再用这种语气和我说话了，我快受不了了。”
　　作者有话要说：　　汉服也是我很喜欢的，虽然很喜欢但不是很了解，本文对汉服的描写来自于网络，如有原则性的错误，欢迎指出，谢谢！
　　其实我是一个很没有常识的人，所以写文很难，对我来说
　　而且我的很多语言习惯都带到了文中，我平常经常说“怎么了？”“嗯”就不自觉带到了文中。
　　还有一些奇奇怪怪的倒装，这里第二段话就出现了倒装，写文很难，对我来说。

18 | 第 18 章
　　第十八章我以为你不要我了
　　昨天榆颜那么低身下气地求林雪期，她都没有消气，说话一直冷冰冰的，让榆颜十分伤心。一想到回公司上班就要面对榆华安的谩骂，榆颜连起床都觉得费劲，又不能不去，不去的话，榆华安就真的会把她除名，真是事业感情都不顺利，榆颜觉得心力交瘁。
　　去上班之前，榆颜想看一眼林雪期，给自己打打气，推开门的一瞬间发现林雪期睁着眼睛的看着她，“我去上班了。”
　　“嗯。”
　　榆颜害怕她会趁自己不在回花江，不确定的问道：“你不会回花江吧。”
　　林雪期把脸埋进被子里说道：“不会的。”
　　得到满意的回复，榆颜高兴地去上班了。
　　榆颜早早下了班，在大厅正好遇到了榆华安和一众董事，又遭到了一阵冷嘲热讽。当着许多董事还有下属的面被训话，虽然榆颜已经习惯，但还是莫名恼火。
　　回到家中，叫了一声林雪期的名字，没有应声，榆颜以为她在房间睡觉，推开门发现她不在房间，房子就那么大，每个房间都找了没有发现林雪期的身影，今天她没有课，应该不会出门的。
　　难道她回花江了？
　　榆颜让自己镇静下来，拨了林雪期的手机号，“嘟声后开始计费”榆颜烦躁地挂断了电话，去到林雪期的房间翻了半天都没有找到她的身份证。
　　她真的回花江了？
　　又打了个电话，拨通之后，榆颜问道：“林雪期在严慈吗？”
　　电话那头的魏娜娜：“我在上课，呆会再说。”
　　榆颜不顾魏娜娜的不满继续说道：“你帮我找一下。”
　　魏娜娜有些不悦地说了句“我说了我在上课。”后把电话挂断了。
　　柳志龙停下了做题的笔看着魏娜娜挂断了电话，魏娜娜：“看什么看，做题！”
　　柳志龙：“刚刚电话里提到林雪期的名字，”
　　“跟学习无关的事，你倒是听得清楚得很。”发现教了几遍的题目他又做错了，魏娜娜啧了一下嘴，“你他妈气死我了，这题我教了你三遍了，还丢步骤，你脑子里装的什么？数学有那么难吗？我给你提供这么大的教室上课，亲自教了你5年，你就考这点分来打我脸，我他妈教你一点成就感都没有，一天到晚就知道跟在徐淇后面转，下次要是再让我看到你骚扰徐淇，我打断你的腿。”
　　柳志龙只说了一句话，魏娜娜就怼得他说不出话，
　　她一直都是这个样子，虽然在人前带着笑颜非常亲切的样子，但在学生面前就非常恐怖，会打学生，爆粗口更是常有的事。柳志龙就是最大的受害者，已经遭到她的“迫害”五年了。
　　榆颜打了好几个电话，林雪期都没有接，榆颜烦躁地把桌子上的东西打翻在地，把椅子推倒，林雪期的离开才让她意识到自己真的做错了，不顾她的意愿强迫她，甚至将她强行留在自己身边。她昨天劝自己去上班难道就是为了离开。她是不是对自己失望透顶，是不是再也不想见到自己。
　　榆颜颓废的坐在沙发上。
　　林雪期抱着几本书开门进到屋内，看到一地的玻璃碎片和倒地的椅子，还有坐在沙发上的颓了神的榆颜，不知道发生了什么。
　　还没等林雪期发问，榆颜就说话了，“你去哪里了？”
　　“我去云州市图书馆了，借了几本书。”
　　“为什么不接电话？”
　　林雪期从包里掏出手机看了一眼，有十几通未接电话，都是榆颜打的，“对不起，在图书馆手机调静音了，没有听到。”
　　榆颜把手伸向了她，“你过来我身边坐下，地上有碎玻璃，小心一点。”
　　林雪期犹豫了一下，还是走向了榆颜，她好像心情很不好的样子，是工作上遇到困难了吗？
　　榆颜拉过了她的手，看着她的脸，林雪期被看得不好意思扭过了头，“我想抱你，可以吗？”
　　林雪期轻轻点了点头，榆颜紧紧抱住了她，
　　“大大，我喘不上气了。你不要抱那么紧。”林雪期求饶道。
　　“这是你害我担心的惩罚。”榆颜抚摸着林雪期的背，“对不起，你能原谅我吗？我保证再也不欺负你了，也不随便给你脸色看了，如果你不同意的话我也绝对不碰你。”
　　林雪期一直想要的就只是她真心地道歉，回应道：“嗯。”
　　榆颜把脸埋进她的颈窝，“我还以为你回家了，再也不回来了，也不要我了。”
　　“不会的。”林雪期哄道。
　　洗完澡，林雪期看着自己的房间，书和衣服全都被翻乱，还有几本书被扔在地上，佯装生气地问道：“你怎么把我房间翻得这么乱？我晚上怎么睡。”
　　榆颜抗议道：“你的房间本来也没有很整洁，你要是嫌弃的话来我房间睡。”
　　林雪期没有理她，把她推出了房间，把地上的书捡了起来，上床睡觉了。
　　因为上一次林雪期请假了，今天是给徐淇上的第二次课。林雪期希望她今天能认真听课，不要再聊那些她不感兴趣的话题。
　　上到三楼，就看到柳志龙和徐淇两个人，徐淇似乎刚刚哭过，眼眶红红的。
　　徐淇：“你不要再跟着我，我心情不好，看到你就烦。”
　　柳志龙也不恼，“谁惹你了？你告诉我，我帮你教训她。”
　　徐淇：“告诉你有什么用？是魏总，你自己都怕她怕得要死。”
　　说完，徐淇就冲进教室里。
　　林雪期还是第一次看到柳志龙在徐淇面前这么死皮赖脸，有些不适应。柳志龙看到了她，大了声招呼，“嘿，小平板，早啊！来上班了。”
　　魏娜娜从楼梯上走到三楼，踩着高跟鞋，穿着蓝色套装鱼尾裙，依旧带着笑颜，很优雅地走了过来，一脚踢在柳志龙的小腿肚上，“我跟你说过什么，不要围着徐淇转，否则我看到一次打你一次。还有，不要随便给老师取外号，下次再让我听到这三个字，你试试。”
　　柳志龙被踢了一脚，痛得蹲了下去，“魏总，穿着裙子踢人很丑。”
　　魏娜娜没好气地说道：“你他妈给我滚去上课。”转身对林雪期笑着说，“无棍棒，不教育。”
　　“我在302给柳志龙上数学课，中间休息时间你如果觉得无聊的话可以来找我。”魏娜娜说着打开302的教室门，进去了。
　　林雪期进到教室，看到徐淇趴在桌子上哭泣。
　　轻声安慰道：“徐淇，你还好吗？”
　　徐淇有些生气地说道：“魏总太过分了，虽然我知道我不聪明，但我都快20岁了，她还经常骂我笨，很丢人的。”
　　林雪期轻拍着她的背帮她顺气，“不聪明的话，没有关系，勤能补拙，我们今天好好学习，可以吗？”
　　“不要，我心情不好。”
　　看样子今天又上不了课了。
　　林雪期坐在徐淇的身边，无聊地翻起了课本。
　　隔壁一直传来魏娜娜训骂柳志龙的声音，声音大到整个楼层都能听到的程度。
　　徐淇坐了起来，擦了擦眼泪，“习惯就好，她总是这样，喜欢使用语言和肢体暴力。”
　　徐淇继续说道：“她是严慈被申请更换次数最多的老师，所以现在已经不怎么教学了，只留了一个柳志龙。她教学能力很强，在她的高压教学下，她教过的学生成绩提升得很快，还带过几个在数学竞赛中获奖保送大学的，很多家长慕名而来，那些学生都被她逼疯了，边哭边学。我没有被她教过，还挺幸运的，柳志龙就惨了，在她手下呆了5年，但还是烂泥扶不上墙。”
　　林雪期由衷地赞叹道道：“魏总很厉害。”
　　徐淇：“只是好命罢了，一毕业就创办了严慈，当了校长，在严慈呼风唤雨，横行霸道。比起魏总，我更喜欢老师你这样温柔的类型。”
　　林雪期笑着说道：“是不是因为我很好说话才喜欢我？”
　　徐淇：“是真的很喜欢，女生就应该像你一样温温柔柔的，文文静静的，说话慢吞吞的，软软的，可惜我的身高太高了，不适合走这种路线。”
　　林雪期被她说的有点不好意思。
　　徐淇突然兴奋地问道，像是忘记了刚刚哭过的事情，“老师，明天你能去云湖参加汉服大会吗？很好玩的。”
　　提到汉服，林雪期就想到那天的事，脸色微变。
　　林雪期推脱道：“可是我没有汉服。”
　　“我可以帮你向社团借。”徐淇开心地说道。
　　课间休息的时候，魏娜娜来到林雪期的教室，徐淇看到她，没打招呼直接走了，被魏娜娜叫住了，“见到老师怎么不打招呼？”
　　徐淇忍住了脾气说了句“魏总好！”就走出了教室。
　　林雪期没想到她真的会在课间休息找自己，有些不知道说什么，就先打了声招呼。
　　魏娜娜：“我看你今天状态好多了，和对象和好了？”
　　林雪期否认道：“不是，我还没有对象，那几天只是生病了。”
　　魏娜娜：“不好意思，我先入为主了，那天我看你魂不守舍的样子，还以为…”
　　林雪期：“没有关系。”
　　下午给柳志龙上课的时候，林雪期没想到徐淇真的给她借了件汉服，是和之前那件颜色差不多的襦裙。
　　徐淇说林很适合穿襦裙，让她明天一定要去参加，到时候会找她一起玩。
　　作者有话要说：
　　今天又是为爱发电的一天
　　还好我之前存了不少稿
　　要不然真的很难坚持下去

19 | 第 19 章
　　第十九章汉服大会，榆林cp的初kiss
　　“你怎么抱着汉服回来了？”看到林雪期进门，榆颜来到玄关处问道。
　　林雪期进门扶着榆颜换鞋，“我教的那个女学生帮我借的，让我明天去云湖参加汉服大会。”
　　“那你明天会去吗？”
　　“我不想一个人去，你愿意陪我去吗？”
　　“好呀。”
　　第二天一早，林雪期还没有睡醒，榆颜拿了一件白色抹胸裙进到林雪期的房间，林雪期看了一眼裙子，疑惑地看向榆颜。
　　榆颜把裙子递给榆颜，“今天会见到我很多后辈，你穿这件裙子去吧。”
　　林雪期伸手摸了一下裙子，裙子很好看，但她觉得不适合她，“我不是很喜欢穿裙子，尤其是这种露肩的裙子。”
　　榆颜有些失望，“那好吧，你不想穿的话就算了。”
　　林雪期看她很失落地样子，于心不忍，还是答应了。
　　林雪期换了裙子，站在镜子前看了一眼，发现不是一般的露，腿，胳膊，肩膀，甚至背都露在外面，不得不承认，榆颜的眼光很好，托裙子的福穿着也很好看，但只穿胸贴不穿内衣让她很不适应。她很好奇，榆颜怎么买到正好合她身的衣服还有…
　　林雪期加了件薄针织外套，这样让她有点安全感。
　　榆颜看到她挑了那么久的裙子被一件很普通的外套遮住了，有些难过，“不要穿外套，不好看。”
　　林雪期解释道，“可是会晒黑。”
　　“可以多喷点防晒。”
　　林雪期没有再惯着她，穿着外套就出门了。
　　榆颜开车来到云州大学，林雪期不认识路，但是看到了云州大学的招牌，有些疑惑，便问道：“不是应该去云湖吗？”
　　榆颜一边专心地开车一边回道：“云湖就在云大南面，离得很近，云湖那边停不了车，而且我们要先去社团换汉服做妆发。”
　　林雪期问道：“大大，你是云大毕业的？”
　　榆颜：“嗯，我没有说过吗？”
　　林雪期摇了摇头，“没有。”过了一会，又补充道，“我对大大的事很多都不知道。”
　　榆颜等防护栏升起的间隙，笑着看了一眼她：“以后我再慢慢告诉你。”
　　榆颜将车在云大的停车场停好，她做了一个正确的决定，因为是周末，云大停车场有很多停车位。
　　林雪期准备下车，榆颜还是不死心地说道：“把外套脱了吧。”
　　林雪期还是没有同意，“你的学妹应该不会在乎我穿什么的。”
　　“可是我在乎。”
　　榆颜见她一直穿着那件外套，情急之下脱口而出。
　　林雪期听到这句话，有些不知所措，沉默了一会，说道：“好吧！反正一会儿就换成襦裙了。”
　　林雪期将外套脱下，整理好放在后座上，榆颜很满意地笑了笑，“真的很好看。”
　　林雪期看了一眼榆颜的穿着，是她平日的穿着，宽松的衬衫加牛仔裤，“大大，你为什么不穿裙子，我好像很久没有看过你穿裙子了。”
　　“只有你做公主就行了。”榆颜缓缓说道。
　　榆颜牵着林雪期的手向社团活动中心走去，里面人很多，榆颜和她的学妹们打招呼，向她们介绍林雪期，林雪期不擅长应对这种场合，榆颜也发现了她的拘谨，让她坐在旁边的休息室，休息室里空调温度开得很低，榆颜向她的学妹要了一个毛毯给她盖在腿上。
　　林雪期坐在休息室了用手机看网文，百无聊赖之际，林雪期似乎看到了一个熟悉的身影，等那身影走近，才发现是徐淇。
　　徐淇见到林雪期，似乎很开心，笑着说道：“老师，真的是你，你今天穿得真好看，没想到你私底下是这样的风格。”
　　“这是我朋友让我穿的，徐淇，你怎么在这里？”
　　“这里就是我的汉服社团Silence的大本营。”
　　这里就是Silence，榆颜说她大学时创立了一个社团，原来就是Silence。
　　Silence是榆颜建立的？
　　她真的很优秀，长得好看，个子高，身材好，顶尖学府毕业，国内首屈一指的汉服社团创始人，同时，还是文言阅读城大神级的原创作者。
　　这些，每一个林雪期都达不到，林雪期十分心情低落，有些惆怅地看向榆颜的方向，她被她的后辈围起来，优秀的人人气也很高。似乎注意到林雪期的视线，榆颜朝她看过来，笑了笑。
　　徐淇在她的眼前挥了挥手，“老师，你怎么走神了。”
　　半晌，林雪期回过神来，说道：“没事，只是在想一些事。”
　　“待会我帮老师你上妆吧，我做汉服造型做的很好。”徐淇提议道。
　　林雪期点了点头，轻声说道：“好。”
　　榆颜将汉服拿给林雪期，“对不起，后辈们一直拉着我说话，冷落你了。”
　　“没有关系。”
　　“你先进去换衣服，我在外面等你。”
　　还没有说上几句，榆颜又被她的后辈拉去叙旧，林雪期在原地愣了一会，进到试衣间更换汉服。
　　她不太了解汉服，花了很长时间才将襦裙穿上，但最后的双耳结她实在不会系，只好随便系了个结，走出了试衣间，本来想让榆颜帮忙系的，但她好像不太方便的样子。
　　走向不远处的徐淇求助，“徐淇，你能帮我系一下结吗？”
　　徐淇很乐意地上前帮忙，将她胡乱系的系带解开，很熟练地系了个漂亮的双耳结，将林雪期全身扫了一眼，“我就说你适合襦裙，一般人穿显胖因为老师瘦，所以很好看。”
　　徐淇也很忙的样子，刚帮林雪期系完汉服的系带，就被喊去帮忙了。
　　榆颜看到这一幕走到林雪期身边，问道：“刚刚那个女生是谁？”
　　林雪期低下头轻轻拽了一下襦裙看会不会掉，“她就是我带的女学生，叫徐淇。”
　　“她看着不像高中生。”
　　“看着是不像，可能是因为身材比较好吧。”
　　榆颜的脸色暗了下来，仿佛发生了什么不愉快的事，刚刚还好好的地和她的学妹两天，一转眼就变脸，林雪期注意到她的表情变化，但不敢说什么。
　　榆颜将她带去化妆间，拉着她的手不自觉地用力，林雪期的手腕一阵吃痛，求饶道：“大大，你抓的太紧了。”
　　榆颜没有理会她，将她按在了椅子上，从化妆包里拿出粉底帮她化妆，全程没有说一句话。
　　林雪期不知道她为什么又生气，但又不敢说什么，怕她更生气。
　　突然想到之前答应徐淇让她帮忙上妆，便轻轻握住了榆颜的手止住了她涂粉底的动作，“我刚刚答应让徐淇帮我上妆了。”
　　榆颜闻言拿出卸妆湿巾把上好的粉底卸了，开口说话，语气却十分冰冷，“汉服是我十年前玩剩下的东西，这个社团是我成立的，Silence的名字都是我取的，你宁愿让一个十几岁的高中生给你上妆都不让我帮你。”
　　榆颜手上卸妆的动作越来越重，林雪期觉得脸很疼，眼泪不自主地流了下来，“你刚说过不随便给我脸色看，你现在又这个样子，我真的很害怕。”
　　化妆间还有别人在，林雪期不敢哭出声来，狠狠地咬住了下嘴唇。
　　榆颜用大拇指擦了擦她的眼角，“不要哭了，是我不对，但你也做错了。”
　　林雪期一直在小声哭泣，榆颜没有办法只好把她带到试衣间抱住她安慰道：“对不起，不要哭了。”
　　林雪期在她的怀里哭了很久才停下来，榆颜帮她把眼泪擦干，“你的脸哭肿了，还是不要化妆了，容易过敏。”
　　林雪期挣脱开她的怀抱，带着哭腔说道：“你能轻易看出来我有没有撒谎，我也能听出来你的道歉是不是真心的。你刚刚嘴上虽然说对不起，但是你的语气神态都告诉我，你没有觉得任何歉意。”
　　榆颜听到她的话一阵心惊，她承认，她道歉是为了让林雪期不再哭泣，她并没有做错，是林雪期当着她的面和别人亲近，她受不了林雪期和别人有任何暧昧的关系。
　　榆颜知道今天两人去云湖肯定会很不愉快，只好说道：“我们回去吧，你今天心情不好。”
　　林雪期置气道：“你自己回去吧，我要去云湖参加汉服大会。”
　　榆颜抓住了她的胳膊，“听话，跟我回去。”
　　林雪期把脸别开不看她，坚持道：“我想去云湖，我不想回去。”
　　榆颜盯着她看了半晌，虽然很生气，但想到两人没多久才缓和关系，如果再不尊重她的意见，她可能真的会回花江，只好同意，“那我带你去云湖，只要你不要生气，好吗？”
　　“我没有生气。”
　　榆颜伸手捏了捏她气鼓鼓的腮帮子，“好，没有生气。”
　　林雪期一直很好哄，虽然还生榆颜的气，但她都服软了，林雪期也不想再计较什么。她不是喜欢冷战的人，也受不了紧张的气氛。
　　在云湖边，两人跟着穿汉服巡游的队伍后面走，因为是全国性的汉服大会，人非常多，基本上是人贴着人走路，榆颜搂着林雪期的肩膀走路，防止跟她走散。
　　终于走到连桥处，正好有一对情侣从长椅上离开，两人便很有默契地坐了上去，生怕被人抢了座，长椅的位置非常好，可以看到专业的汉服模特在连桥上走秀，一颦一笑，摇曳生姿，千娇百媚，真有古人的一番韵味。林雪期趴在椅背上欣赏了好一会儿，直到走秀接近尾声，才转过身来坐好。
　　背对着汉服□□的队伍，面对着波光粼粼的云湖，两人坐在岸边的长椅上，林雪期靠在榆颜的肩上看着日落，岁月静好。
　　榆颜叫了一声林雪期的名字，林雪期抬头看了她一眼，不自觉地闭上了眼睛。
　　榆颜顺势捏住她的下巴，低头吻住了她，只是一个浅浅的吻，林雪期想要离开，她知道两个女生接吻不是一件正常的事，更何况随时可能会被别人发现，但她却舍不得离开，便抱住了榆颜的腰往她的怀里钻了钻，企图不让别人看到她们在做这种事。
　　直到感觉怀里的人快喘不过气，榆颜才放开了她。
　　林雪期不敢看榆颜，头一直低着，整个人窝在榆颜的怀里，脸红得快泣出了血。
　　“这附近有卖梅花糕的，你想吃吗？”为了缓解尴尬的气氛，榆颜开口问道。
　　“嗯。”林雪期埋在她的怀里轻轻哼了一声。
　　“那你要不…先放开我。”
　　林雪期赶紧放开了她。
　　“那你在这里等我，我去买。”
　　说着，榆颜离开了林雪期去买梅花糕。
　　作者有话要说：　　哼，Silence的名字明明是我取的。
　　连桥就是断桥，沉迷改名字无法自拔。
　　因为本人爱吃梅花糕，所以就写进文里了~~
　　也喜欢吃虾，虎皮凤爪，空心菜，所以统统都写进文里了
　　为什么榆颜吃徐淇的醋不吃柳志龙的醋？
　　这个我来编一下
　　1，林雪期是一个有职业道德的老师，会主动和男学生保持距离，和女学生就没有那么多需要注意的
　　2，榆颜没有见过她和柳志龙有什么接触，除了一次吃火锅，而且通过交流，知道林雪期对柳志龙没有那方面的意思，但和徐淇，又是让她化妆，又是系襦裙带子的，后面一章还跟她“跑”了，所以会很生气
　　3，还有一个可能，就是榆颜第一眼见到林雪期就知道她是女X，所以不会喜欢柳志龙，就女女之间的那种感应，懂的都懂

20 | 第 20 章
　　第二十章康康医生又来会诊啦
　　榆颜走到卖梅花糕的小亭子，发现排队的人巨多，也是，平常的时候云湖人就很多，更何况今天。这家的梅花糕是出了名的好吃，每次排队都要花很长时间，因为不喜欢排队，榆颜已经很久没吃过了。她非常讨厌人多的地方，今天白天突然不想来参加汉服大会也有这个原因。
　　恨自己刚刚为什么要提买梅花糕，但已经答应林雪期来买，而且两人没吃午饭，担心林雪期饿坏了身体，便忍住性子排起了长长的队伍，排队的时候发了个微信消息给她，防止她等着急了。
　　林雪期看到榆颜发来的消息，回复了一句“没有关系，我坐在这等你。”
　　徐淇从后面轻轻拍了一下林雪期的肩膀，林雪期回头高兴地说道：“大大，这么快…”
　　发现是徐淇话到嘴边也收回去了，徐淇有些好奇：“大大是谁？是老师的男朋友吗？”
　　“不是，徐淇，你怎么在这？”
　　“我刚刚走完秀，看到你一个人坐在这里，就过来找你了。老师，你一个人我也一个人，我们一起去逛逛吧，连桥那头有很多卖汉服服饰的。”
　　“可是…”
　　徐淇拉起林雪期的手，“走吧！走秀之前我看了一眼，很好看的。”
　　“那就一会儿。”
　　连桥的另一头路边有很多卖汉服相关产品的，平时明令禁止摆摊的云湖，因为今天是汉服大会而破例有很多摆摊的。很多摊主看样子还是大学生，小摊上摆放着手工制作的配饰非常华丽精美。
　　徐淇在一个发簪摊位处挑选了很久，挑了一只有樱花装饰的白色流苏发簪，帮林雪期简单盘了个发插上了簪子。
　　徐淇向摊主要了个镜子，给林雪期照着，“果然，我的眼光不会错，很好看是吧。”
　　摊主是个女大学生，她也很赞同地点点头。
　　林雪期很担心榆颜已经回来找她了，有些心不在焉，徐淇也发现了，“老师，你陪我刻个印章，我就送你回去吧。”
　　“什么印章？”
　　“就那个摊位，可以在琥珀石上用小篆刻名字。”徐淇指了指不远处一个白胡子老头的摊位，老头带着圆圆的墨镜，躺在靠椅上，和周围的年轻人格格不入。
　　“好。”
　　林雪期走近一看，琥珀石晶莹剔透，十分好看，她也很喜欢，“我也想刻一个。”
　　徐淇提议道：“那刻雪字吧。”
　　“我想刻颜字，颜色的颜。”林雪期小说说道。
　　两个人在摊位上站了一会，白胡子老头一直躺着没有起身，似乎不太在意做她两的生意。等两人都挑了琥珀，白胡子老头才慢悠悠地从靠椅上坐起来。老人家刻字的动作非常慢，就“颜”和“淇”两个字，刻了有20分钟，然后不紧不慢地穿洞，系流苏，装在玉器盒里交给两个人。
　　林雪期接过小小的盒子就走了，徐淇赶紧付了钱跟上了林雪期。
　　她不是性子急的人，但对这个老人家她失去了耐心，又怕榆颜买好了梅花糕找不到她，她终于体会到了《疯狂动物城》里兔子朱迪的心情。
　　榆颜排了半个小时的队才买到梅花糕，来到长椅处，发现林雪期已经不在，长椅上坐着的是陌生的一对情侣，虽然知道他们很有可能不知道林雪期去哪里了，还是上前询问：“你好，打扰一下，你们见到之前坐在这里的瘦瘦小小的女生吗？”
　　两人摇摇头，似乎对突然被打断约会而感到不悦，榆颜当作没看见，走到一边给林雪期打电话。
　　打了几个电话，林雪期都没接，榆颜开始担心起来。
　　看到林雪期回来，榆颜才放下心来，突然发现她身后的徐淇。
　　怎么又是这个女学生？
　　榆颜非常不悦，努力克制住心中的怒气，“林雪期！”
　　林雪期突然听到榆颜喊自己全名，对上了她的眼神，虽然她在笑，但那笑容非常可怖，林雪期非常害怕，只好等徐淇追上来躲在了她的身后。
　　徐淇见到上午前辈们介绍的榆颜，知道她是Silence的创始人，所以语气也恭敬了起来，“您好，我叫徐淇，是林老师的…”
　　徐淇还没有说完，就看到林雪期被榆颜拉走了。
　　徐淇有些生气：“什么嘛，不就是创立了Silence吗？她离开Silence后，Silence才慢慢有了名气，神气什么。不过，老师怎么和她认识的，而且，两人之间的关系很微妙啊！”
　　林雪期被榆颜拉着往云大停车场走去，几乎是被她拖着走，好几次，林雪期都差点绊倒在地。
　　榆颜走到没什么人的地方，转身问她：“你和那个女生什么关系？”
　　林雪期：“徐淇？我们就是普通的学生与老师的关系。”
　　“我排半个小时的队给你买梅花糕，你却跑去找你的女学生。”
　　林雪期无力地解释道：“是她来找我的，对不起，我下次不这样了。”
　　榆颜气愤地说道：“她找你你就去，你是狗吗？被别人一勾就勾走了。”
　　林雪期听到她说的话，感到非常委屈，说道：“不是，你不要这么说，我求你了。”
　　“你的手机呢，从来不接电话。”榆颜夺过她的包从里面翻出了手机，“我打了你七八个电话，你的手机到底是干什么用的，手机不接电话要它干嘛？”说着，将她的手机重重的摔在了地上，手机屏幕摔的粉碎。
　　林雪期忍住眼泪看着榆颜，她知道自己说什么她都会生气，就没有说话，捡起被摔在地上的手机，默默地跟在她后面走。她觉得自己很没有用，但这种情况她也不敢离开榆颜一个人走。
　　榆颜将她一股脑塞进车里，发现她头上的流苏发簪，知道这肯定不是她的东西，一把将发簪拔了下来，拽下来几根她的头发，林雪期吃痛地抱住了头，像受惊的小鹿一样害怕地看着她，榆颜没有理会她，把发簪扔在一旁，重重的关上了车门。
　　榆颜上了车，林雪期拉着榆颜的胳膊，哀求道：“大大，对不起，我不是故意的，真的，你不要生气，你要我怎么做才会原谅我，我求你不要生气。”
　　榆颜沉默了一会，说道：“你能和我睡吗？真正意义上的睡。”
　　听到这句话，林雪期感到身上一阵寒意，她不敢相信榆颜能说出这种话，“你说什么？大大。”
　　“我说了，我要你和我睡。”
　　林雪期难以置信地说：“你说什么混话呢？两个女生…”
　　榆颜强行抱住了她，不顾林雪期的挣扎，伸手将她的襦裙扯下，榆颜已经失去了理智，动作也变得粗鲁。
　　林雪期对她突然的强迫行为感到十分痛苦，赶紧伸手捂住了自己的身体，大哭了起来：“你前天才保证过，再也不欺负我了，你这一次再碰我，我真的不原谅你了，大大，我求你了，我好害怕，你不能这样对我，一次就够了，榆颜，我求你，我没有做错什么，你再这样，我真的不会原谅你了，榆颜…榆颜…”
　　榆颜还没有做什么，就发现林雪期已经没有了意识，掐了掐她的人中，没有清醒，只好帮她穿好衣服，拨通了康雅晴的号码。
　　“带上你吃饭的家伙来我家一趟。”
　　电话那一头的康雅晴语气也不好：“我也不是随叫随到的好吧！我白天上班，晚上还要接待你的私人会诊。”
　　“不来？还钱。”
　　“还是叫120 比较好，我这个三流医生一个没看好，以你的性格不还得让我陪葬。”
　　“近期等着法院的传票吧。”
　　“榆颜，你他妈有没有心？我们那么多年挚友。”
　　“还是云溪名苑，不要再走错了。”
　　挂了电话，榆颜看了一眼林雪期，从后座拿出毛毯盖在了她身上，开车回家了。
　　康雅晴先一步到的，在门口等着榆颜，看到榆颜抱着林雪期，赶紧上去帮忙。
　　“你又干什么了，她怎么昏过去了，这样很危险的。”康雅晴作为一个医生平时再不正经看到病患也认真起来。
　　榆颜没说什么，默默地开了门，把林雪期抱进了房间。
　　康雅晴给她检查完，用了一些药，从她的房间出来后，看到坐在沙发上发呆的榆颜，语重心长地说道：“你相信我的专业水平吗？她身体真的很差，不是长寿的人，她这样的人只会拖累你，趁早分了吧。”
　　“这个不用你管。”
　　“看样子，你真的很喜欢她，但再喜欢也要克制一点，一个星期内把人弄晕两次，榆颜，你以前是有点色，但不至于像现在这样，嗯，怎么说呢，见色起意，色令智昏。”
　　康雅晴越说越离谱，榆颜气不打一处来，“趁我没翻脸前赶紧滚吧。”
　　“如果你实在空虚的话，找我吧，我勉为其难地改变一下性取向，就当作抵债吧！”康雅晴继续胡说八道。
　　榆颜不留情面地怼道：“你不值那么多钱。”
　　“不就是欠你几十万，我两年的工资都没有，我凭本事借的，你也可以凭本事要。”
　　康雅晴往榆颜的房间走，边走边吐槽：“我今天睡在你这里，我上班太累了，要不是因为欠债，真他妈不想干了。”
　　林雪期醒过来已经是第二天中午，她拖着沉重的身体用尽全身力气从床上爬了很久才爬起来，发现身上穿着睡衣，应该是榆颜帮忙换的，对此她已经习惯了。
　　晃晃悠悠地走到客厅，茶几上摆放了一部新手机和她的银行卡，她拿起手机，看了一眼，电话卡已经安装上去，必备的软件也下载安装登录了，如果不是手机型号不一样的话，林雪期甚至看不出来，这不是她的手机。
　　她总是这个样子，伤害过你，却在一些小事上无微不至，让你无忘怀，深陷其中，不能自拔。
　　作者有话要说：　　榆颜有点渣啊，我的天哪，我怎么写出这么羞耻的东西，开车开太猛了，后面不知道怎么写了。
　　文中的琥珀色的玉石刻章我有一个，还用小篆刻着我的名字，很漂亮很剔透，至今不知道是什么材质的，百度也没找到，就当作是琥珀玉吧，但百度搜了琥珀玉的图片，明显不是。
　　后来直接搜琥珀，搜出来了，就是琥珀，笑死，我以为琥珀很贵，没敢直接搜琥珀，吃了没文化的亏。
　　然后默默地滚回来修改。

21 | 第 21 章
　　第二十一章我们只是比较亲密的关系
　　榆颜昨天没有回来，也没有打电话或者发微信告诉林雪期，这还是她来云州后榆颜第一次夜不归宿，林雪期也不想主动打电话给她，她做了对不起自己的事，事后一走了之，难道自己还要低声下气地求她回来吗？
　　林雪期虽然软弱没有脾气，但不是没有尊严。
　　每日三餐都是榆颜给她预订的外卖，家里的卫生也是榆颜叫的阿姨，在她去上班的时候上门清扫，她来云州已经一个月了，还没有见过阿姨，这应该也是榆颜特意安排的。
　　林雪期晚上去严慈上课，前台的薛文娟老师见她来上班就递给了她一个课堂记录本，说道：“林老师，有个学生听说你是作家，很想上你的课”
　　“我不是什么作家，就只是会写文。”林雪期还不敢自称作家，她也没什么代表作。
　　“他叫王俊逸，成绩很好，附中的班级前几名，和徐淇，柳志龙他们应该都认识。”
　　“是高三的学生？”
　　“是的，高三的课时费高，魏总特地给你安排的。”
　　“好的，我知道了，谢谢薛老师。”
　　林雪期给徐淇上课，她这一次没有和自己聊天，她们两个人之间也没什么可聊的，徐淇想听林雪期说说自己的事，林雪期前24年不是在学习就是在生病，实在没什么特别的事。
　　徐淇只好作罢，难得安静地听林雪期上课。
　　虽然是趴在桌子上听的，林雪期也没有说什么，她好不容易才开始听课，林雪期不想说什么刺激到她。
　　徐淇突然发问：“前天那个是老师的女朋友吗？”
　　林雪期回道：“不是。我们只是比较亲密的关系，还没到那一步。”
　　徐淇似乎不太相信，继续说道：“她好像误会我们的关系了，我虽然很喜欢老师也说过喜欢老师的话，但是只是学生对老师的喜欢。”
　　“没关系。”
　　榆颜一直没有回来，林雪期每天除了去严慈上课，就是看书，写文，要不就是去云州市图书馆，那里有很多藏书是林雪期一直想看却没有找到的。
　　让自己忙碌起来的话，就不会胡思乱想，也不会做一些傻事。
　　给王俊逸上课的教室也是在301，每周三晚上和周日上午上课，301似乎成了林雪期的专用教室，林雪期推开教室的门。
　　王俊逸已经坐在教室里等她了，他一看就是那种成绩很好，很聪明，很听老师话的学生。
　　他戴着黑框眼镜，穿着附中的校服，徐淇和柳志龙从来没有穿过，他们觉得很土，但林雪期却很喜欢，白色衬衫加上黑色休闲裤，女生是黑色百褶裙，黑白配，很经典的搭配，比花江师大附中的灰色校服好看多了。
　　王俊逸看到林雪期进来，从椅子上站了起来，向林雪期鞠了一躬，“老师，您好！我叫王俊逸，是附中高三的学生。”
　　林雪期见状愣了一下，之后稍稍躬了一下身子，“你好，我叫林雪期。”
　　王俊逸是第一个向她鞠躬，向他自我介绍，称呼她为“您”的学生。
　　王俊逸坐了下来，开门见山地说道：“听魏总说，您是作家，我就很想上您的课，因为我打算在文言上发文，想让您教我一些写作方面的知识。”
　　林雪期看着王俊逸说道：“文言上发文不难的。”
　　王俊逸点了点头，“我知道，但我想成为网文大神。”
　　林雪期写文一年半，都不是网文大神，估计帮不上他什么忙，但也不好打消他的积极性，只建议道：“考上大学再写比较好。”
　　王俊逸还是坚持己见，“出名要趁早，我最喜欢的网文作家16岁就开始写网文了，一出道就火，我已经晚了一年了。”
　　“你如果想写的话，我可以帮你，但是我写的东西没有多少人看，你想写什么类型的？”
　　“纯爱类的，现在很火。”
　　“我没有写过这种类型，所以只能在写作技巧上给你点意见。”
　　之后，王俊逸就开始向她介绍他的写作大纲，他构思的故事是一个17岁的男孩喜欢他兄弟班的另一个17岁的男孩，可是那个男孩并不喜欢他，也不是同性恋，有自己喜欢的女生，暗恋的男孩每天试图靠近他的故事。
　　林雪期惊讶于他已经连大纲甚至细纲都写好了，不是一时兴起就想写网文。虽然构思的故事很青涩，但毕竟第一次创作。
　　不是谁都能16岁写网文大火。
　　林雪期只好说道：“如果你真的想写的话，可以开始写一些存稿，不然没有关注的话容易放弃。”
　　写文是一个需要持之以恒的事，想成为大神是好的想法，但不能为了成为大神这个目的而进行创作。不是每个人都能成为大神，更多的还是像林雪期这样依靠更新字数赚钱的写手。
　　周六上午给徐淇上课之前，在301教室门口碰到了魏娜娜，她像是特意在等林雪期，林雪期也没有多想。
　　魏娜娜微笑着和她打招呼，“雪期，中午有时间一起出去吃个饭？”看到一旁的徐淇，“你和柳志龙也一起去。”
　　徐淇听到中午要出去吃饭，十分高兴，“魏总，真的吗？谢谢你。”
　　林雪期想到中午也没有人陪吃饭，就答应了，“中午我请您吃饭吧！”
　　来严慈这么久，还没有请她的领导吃过饭，林雪期虽然没有什么职场经验，但请领导吃饭和领导处好关系这种基本的人际交往她还是懂的。
　　“不用了，我来请吧，是我不想一个人吃饭想让你陪我一起吃，而且还有他们两个，她两能吃。”魏娜娜说着，打开302教室的门走了进去。
　　中午还没有到下课时间，魏娜娜就打开林雪期教室的门，“雪期，我们一起去吃饭了。”
　　林雪期在给趴在桌子上的徐淇讲课，听到开门的声音，看向了她，“可是还没有到下课时间。”
　　魏娜娜：“下次补回来，去吃饭吧，我饿了。“
　　林雪期还没反应过来，一旁趴在桌子上两个小时的徐淇就已经收好包站在了魏娜娜的身边。
　　魏娜娜：“老师还没有走，你就先走了？”
　　徐淇：“是老师动作太慢了。”
　　魏娜娜将她们带到了韩料店，林雪期发现是第一次和榆颜吃饭的那家。
　　榆颜现在应该在公司上班吧？不知道有没有吃饭？林雪期这样想着，魏娜娜见她心不在焉的样子，关切地问道：“怎么了？不舒服。”
　　林雪期摇了摇头，“没有，以前和朋友一起来过这家店。”
　　魏娜娜：“是吗？我大学的时候就和朋友来吃过几次，觉得还可以，就带你们来了。”
　　韩料店的老板似乎和魏娜娜认识，两人点点头相视一笑。服务生将她们带到了最里面的位置，似乎是魏娜娜常坐的位置。
　　魏娜娜拿出手机扫桌角的二维码点单。
　　徐淇看了眼菜单，“我想吃寿司，虾仁拌饭，牛肉大酱汤。”
　　魏娜娜虽然知道她吃得多，但还是问了一句，“这是三个人的量，你确定吃这么多？”
　　徐淇点点头。
　　魏娜娜：“你也过了青春期了，吃这么多主食？女孩子要注意一下。”
　　徐淇：“我又不胖。”
　　魏娜娜：“那我给你点了，吃不完不准浪费哦！”
　　柳志龙没有看菜单，直接对魏娜娜说道：“我要吃肉，魏总，168的烤肉套餐来三份。”
　　魏娜娜白了柳志龙一眼，点了他的菜单，看向林雪期，“雪期，你吃点什么？”
　　林雪期看了一眼菜单，没什么想吃的，“不用了，他们点的我吃一点就行了。”
　　魏娜娜：“他们都点他们自己吃的。”
　　林雪期想起上次和柳志龙吃火锅的经历，便点了一份土豆泥球，她上次来吃的时候觉得土豆泥球很好吃，还一个人把它全吃完了。
　　魏娜娜说道：“你点的太少了，我点一份烤肉套餐我们两个吃。”
　　林雪期不怎么喜欢吃烤肉，但也不好拒绝魏娜娜的好意，“嗯，谢谢，魏总。”
　　所有的料理都上桌后，四人坐的桌子上都放不下。魏娜娜从徐淇的碗里盛了点米饭，淋了些大酱汤，端给了林雪期，“雪期，你多吃点。”
　　林雪期有些受宠若惊地接了过来，“谢谢。”
　　徐淇似乎还有些不乐意，魏娜娜没有理会她，又盛了一些到自己碗里。
　　魏娜娜夹了好几块烤肉给林雪期吃，林雪期不想辜负她的好意就全吃了，这还是她这么些天第一次好好吃饭，因为榆颜不在，她经常连打开外卖的动力都没有。
　　魏娜娜用夹了一片烤肉，一些泡菜放在生菜上，包好了递到林雪期嘴边，林雪期本想拒绝，但好歹是领导不能薄了她的面子，张口吃了下去。
　　这一幕被柳志龙看到，他有些难以置信地问道：“魏总，你不会是对她有好感吧？你喜欢女的？还是这种身材的。”
　　魏娜娜放下筷子，一拳重重打在了柳志龙的背上，整个韩食屋仿佛震了一下，别桌的客人听到动静看了过来，魏娜娜带着笑颜点头致歉。
　　林雪期听到柳志龙的话后就低着头吃饭，脸红了好一阵。
　　“王俊逸还不错吧，比他们两个好带多了吧？”开车回严慈的时候，魏娜娜问坐在副驾驶的林雪期。
　　后座的柳志龙和徐淇都看向林雪期，柳志龙有点愤愤不平地说道：“那个小白脸除了成绩好还有什么能和我比？”
　　魏娜娜嗔怒道：“在我这里，成绩好就是比什么都强，你再嘴嗨什么学习无用论，小心我收拾你。”
　　柳志龙被魏娜娜训得不敢再说话，一旁的徐淇看到他吃瘪的样子偷笑。
　　林雪期：“他学习很好，没有什么我能教的。”
　　魏娜娜收了收脾气：“好学生补习的话就是为了精益求精，是他主动提出来要你教的，你知道的好学生都有一股傲气，能点名要你教，说明你真的做得很好。”
　　徐淇也应和道：“我也觉得老师很好。”
　　柳志龙难得的没有反驳，可能是怕魏总生气。
　　林雪期下班回到家中把中午的外卖给扔了，等晚上的外卖送到，就坐在沙发的地毯上背靠沙发吃起了外卖，一个人实在是太孤独寂寥了，林雪期坐了很久也没吃几口，就去床上躺着了，盯着手机屏幕，希望榆颜能够打电话过来。
　　手机屏幕亮了，林雪期看了一眼，是林骄阳打来的。
　　“喂，小雪，在云州还好吗？工作怎么样？”
　　“哥，我一切都很顺利。”林雪期报喜不报忧，当初是自己一意孤行要来云州的，不管发生什么，都要坚持下去。
　　“那就好，等我放假我去云州看你。”
　　“好，你在上班吗？”
　　“嗯，夜班抽空吃个饭，想着很久都没有给你打电话了。”
　　“爸妈还好吗？”
　　“她们很好，爸还在青岛打工，妈一个人在家难得自在。”
　　林雪期听到电话里有人呼喊林骄阳的名字，知道他上班很忙，便简单问候几句，让他挂断电话去上班。
　　林雪期挂了电话，就看到编辑陈素蓉发来的催更消息，林雪期这几天没有写多少字，现在她也没有写作灵感，就向编辑如实报备，陈素蓉也不是咄咄逼人的类型，一直对她很宽容，只是建议她如果还是全职写作的话，多写才能有收入。
　　自五月份开始，她在文言就经常断更，不再霸榜劳模榜，收入也锐减，本就不多的稿费严重缩水。
　　作者有话要说：　　写文是一个需要持之以恒的事，想成为大神是好的想法，但不能为了成为大神这个目的而进行创作。不是每个人都能成为大神，更多的还是想林雪期这样依靠更新字数赚钱的写手，还有像我这样不赚钱为爱发电的新手小白。
　　小林同学很喜欢看书
　　值得我学习
　　多看点书的话也不至于写成这样了
　　本来想写柳志龙喜欢徐淇，徐淇喜欢王俊逸，王俊逸喜欢柳志龙的
　　但好像太狗血了。

22 | 第22章
　　第二十二章为什么我写文挣不了那么多钱
　　榆颜下班开车回她绿地雅顿的家，从16岁她上大学后，她就一直住在外面，16岁到20岁住在云大的宿舍里，20岁大学毕业后就一个人住在绿地，那里离公司比较近，就10分钟车程。
　　难得今天下班比较早，榆颜打算回去熬夜写写文，最近因为工作原因经常断更，还好她早已不是新手作者，写文比较自由，经常断更编辑也不会找她，读者也不会流失。
　　榆颜打开车门把包扔在副驾驶座位上，一个没扔准掉在了地上，弯身去捡包，低头便看到座位下有个红色的小玉器盒子，榆颜捡了起来，打开一看，是一个刻着“颜”字小篆体的琥珀石印章。
　　榆颜把印章拿出来放在手上摸了摸，这应该是那天林雪期送她的，她还没来得及送给自己，就…
　　不知道她有没有消气，那天一时冲动就对她做出那样的事。榆颜觉得自己真的变了，变得没有下线，偏偏林雪期又那么软弱，忍不住就想欺负她。
　　这几天也没有打电话给她，榆颜忍不住拿出手机，翻到林雪期的号码，却迟迟不敢拨打出去，发脾气似地把手机扔在了副驾驶。
　　七月的天气，总是阴晴不定，榆颜刚开车出榆悦集团的地下车库，就发现外面打雷下雨了，不知道林雪期会不会害怕，她那么胆小的一个人，晚上一个人会不会不敢下班。
　　这样想着，榆颜就调转了方向盘往云溪名苑开去，现在去应该正好能去严慈接她下班。
　　榆颜把车停到地下车库，坐电梯刚上一楼，就看到撑着伞的林雪期站在楼梯口。
　　因为身高差很多，林雪期只能仰着头看着柳志龙，对他说道：“柳志龙，谢谢你，送我回来。”
　　柳志龙还是穿着篮球服，撑着伞，漫不经心地说道：“薛老师让我送你的，说我语文又及格了，都是你的功劳，让我送你回来。明明是我自己的功劳，你上课上得又不怎么样。”
　　林雪期笑了笑，“嗯，都是你的功劳，你回去的时候小心一点。”
　　“知道了，赶紧上楼吧，我走了。”
　　林雪期目送了他一会，直到他撑着伞消失在雨夜中，才转身进入楼道。
　　林雪期收起伞往楼道里走去，抬头看到了榆颜，不知道开口说什么话，只呆愣在原地，榆颜也不知所错，丢下一句“我回来拿东西，马上走。”就冲了出去。
　　林雪期一直克制自己的情绪，等到榆颜走远了，才松了口气似的进到电梯里按了6楼的按键后，无力地靠在电梯的墙上。
　　如果她不道歉的话，自己也没有义务去求她回来，毕竟是她做了对不起自己的事，事后还一走了之。
　　林雪期这样想着，但心里还是…很牵挂她，希望她能回来，即使不道歉，也希望她能出现在自己眼前。
　　电梯打开的那一刻，林雪期犹豫了一会还是按下一楼的按键，往外走去。
　　一阵雷声轰隆隆袭来，林雪期不自觉地往后退了几步，不敢再往外走去，她没有那么怕打雷，但也没有雷雨天往外跑的勇气。
　　站在门口犹豫了半天，不确定榆颜是否还在，如果再不追出去，她就真的走了。
　　林雪期只好壮着胆子撑着伞走在夜雨里，呼喊着榆颜的名字，“榆颜，我知道你在附近，你不可能离开的，你知道我会追出来，你在哪里？你知道的，我不能在雨中呆太久，情绪不能太激动，我求你，你出来啊！榆颜。”
　　林雪期走了很长一段路都没有看到榆颜的身影，雨下的越来越大，林雪期的伞阻挡不住这么大的雨势，身上都被淋湿了，为了防止感冒，便只好回去了。
　　“雪期。”
　　听到榆颜的声音，林雪期回头看到她撑着伞站在雨里，冲过去抱住了她。
　　林雪期忍不住哭了出来，“你终于肯出现了。”
　　“我打算回去了，但感觉你会追出来。”榆颜抚摸着林雪期的背部，摸到她衣服全被雨淋湿了，“你身上都淋湿了，我送你回去吧。”
　　榆颜楼着林雪期回到了家中，拿了条毛巾给她裹在身上，“那我先回去了，洗完澡再睡。”
　　林雪期见她要走，赶紧抓住了她的衣角，“你去哪里？你非要我求你，你才会留下来吗？
　　“那你原谅我了吗？”
　　“没有，但我还是想让你陪着我，我一个人…害怕。”林雪期只想让她陪着自己，就算低声下气她都愿意。
　　榆颜：“好，那我今晚留下来，明天回去。”
　　榆颜一直说要走，林雪期有些激动地说道：“你怎么这么坏，我说了让你留下来，你就留下来，还要去到哪里？这不是你家吗？你如果不想见到我，也是我搬出去住。”
　　“我不是不想见到你，相反，我很想见到你。”榆颜抱着林雪期说道。
　　洗完澡，榆颜坐在沙发上看小说，林雪期洗完澡穿着浴袍出来，头发还在滴水，把她拉到身边坐下，给她擦头发，“这几天，我不在，有好好吃饭吗？”
　　林雪期坐到地毯上方便榆颜给她擦头发，“吃了。”
　　榆颜不怎么相信，伸手捏了一下林雪期的腹部，林雪期很怕痒，用双手撑在她身上要躲开。
　　榆颜：“怎么感觉你又瘦了？”
　　林雪期辩解道：“才没有，你不在我和魏总还有柳志龙还一起出去吃饭。”
　　“那你为什么还求我留下来？”
　　林雪期有些生气地说道：“这里是你家，我不想让别人觉得是我把你赶出去了。”
　　榆颜轻轻拍了拍她的肩膀，让她不要生气，“你为什么一直不叫我‘大大’”
　　“因为我还在生你的气，等我哪天气消了再叫回来。”
　　“那我做什么你才会消气。”
　　“只要你不对我做那些事我就会慢慢原谅你。”
　　接下来几天，榆颜每天早上都会拿一套裙子给林雪期，林雪期都以不喜欢穿裙子拒绝，榆颜让她穿的裙子都太露了，不是露腰就是露腿，身为一个老师穿这些衣服不太合适。
　　但她每次盯着林雪期换上她准备的裙子才会去上班，林雪期不管她继续睡觉，她就在床头坐着看着她，林雪期没办法继续睡，只好去卫生间换上。
　　林雪期很白，因为她夏天也把自己捂得很严实，她不想被晒黑，可穿了几天裙子，胳膊和身上就是两个颜色了，再也不能穿裙子了，而且这些裙子看着就很贵的样子，林雪期不想再让榆颜破费，打算找个时间和榆颜好好说说。
　　上课的时候，柳志龙一直不怎么说话，就默默地听林雪期说，林雪期问他问题他也不回答，问了几次他都不回答，林雪期干脆就不问了，拿出试题让他做。
　　柳志龙突然停下手中做题的笔说道：“你男朋友很有钱啊！”
　　林雪期不明所以地问道：“怎么说？”
　　柳志龙用笔指了一下林雪期身上穿的粉色蓬蓬裙，“你的衣服每天都不重样，而且都很贵，上次徐淇说你穿了件DouDou春夏季最新款裙子，要3万块。”
　　林雪期想起上次那条裙子好像丢在了Silence社团，她没有想到那条裙子那么贵，榆颜为什么要送那么贵的裙子给她。
　　柳志龙写了一会题目，没有抬头继续说道：“我好心提醒你，有钱人家可不会轻易接受你这种灰姑娘的，玩玩可以，可别太走心。”
　　在回去的路上，林雪期走在前面，回头对榆颜说道：“上次汉服大会穿的那件白色裙子还留在社团里。”
　　“这么多天了估计找不到了。”
　　“可是我很喜欢那件裙子。”
　　榆颜很高兴她喜欢那条裙子：“真的吗？那我明天让我学妹帮我找一下，找到了让她给我寄同城速递。”
　　“那件裙子是不是很贵？”
　　“没有吧！”
　　“3万块对你来说不是很贵？你不是普通上班族吗？你哪来的那么多钱？”
　　榆颜赶紧解释，“写文挣的钱啊”
　　林雪期不是很相信，她自己也写文，挣不了很多钱，“写文能挣这么多钱？”
　　榆颜有些骄傲地说道：“当然，我可是蝉联过两届文言最受欢迎作者，有好几个大热ip，虽然现在没那么火了。”
　　“那我怎么挣不到？”
　　“这个？”榆颜不自觉地笑了笑，安慰道，“我写了快10年了，你才写两年不到，慢慢来。”
　　写文这个东西真的靠天赋，其实，林雪期的文学素养比榆颜更高，毕竟她也学了四年的文学专业，她的高考语文成绩也比榆颜高得多。
　　榆颜16岁开始在文言上创作网文，处女作就出圈，年少成名，粉丝基础大，即使后来榆颜觉得自己写的小说写得很一般，还是受到很多关注，基本上每部作品都影视化，版权收入很可观。
　　榆颜本来不打算说的，但没有忍住：“你知道你写的网文为什么不是很受欢迎吗？你的文笔，故事都很吸引人，就是太清水了，连像样的cp都没有，没有多少人喜欢看无cp文，现实生活中压力都太大了，都想要看网文消遣，没有人会花钱喝清汤的。总的来说，你写的东西适合出版书籍，但不适合网文。”
　　“可我只会写清水文。”
　　“可以试着写一些cp，再写点车到小说里。”
　　“车是什么？”
　　“你看我的小说，不知道车是什么？”
　　“我买实体书看的，都是很正剧的内容”
　　榆颜的书为了能出版删减了很多，实体书是没有那种内容，这也难怪林雪期没看过。
　　“就是床戏啊！”
　　林雪期脸红地低下了头，有些结巴：“那个…我不会写，我又没…，不知道怎么写？”
　　“怎么能这么说呢？那我也没有修过仙，我怎么写得修仙文？你不写cp，也是因为没谈过恋爱吗？”
　　林雪期很认真地回答：“是啊，怎么了？我这个年纪没谈过恋爱不是很正常吗？”
　　榆颜：“好像不是很正常。”
　　林雪期有些生气：“我不想和你说话了。”
　　作者有话要说：　　最近看了一部耽美电视剧，在脑海里构思榆颜和林雪期的故事的时候，那两个角色经常突然出现，都性别错乱了，好影响后续写文啊，啊啊，啊！
　　我外婆回去了，没有人陪我一起写文了，啊，啊！
　　太难了，太难了，这两章写的。
　　我的天哪！写文卡文的话真的好难啊！

23 | 第 23 章
　　第二十三章榆颜，你有没有底线？
　　“你真的没谈过恋爱？”榆颜坐在餐桌旁码字突然问林雪期。
　　“说过没有了。”林雪期坐在沙发上叠衣服，叠了很久一件像样的衣服都没有叠好，有些烦躁，看到榆颜在偷笑，问道：“你笑什么？”
　　榆颜赶紧收住笑容，“没有，你长得这么好看，没有人追过你？”
　　“从来没有人说过我好看，除了卖衣服的，只有你，你眼睛有问题。”林雪期想了想，“大学的时候是有个男生向我告白，但是我一不小心心脏病发了，那个男生吓走了。”
　　“那你对他有感觉吗？”
　　“没有，他把突然病发的我一个人丢下后，我甚至有些讨厌他，但我本来就没什么朋友，就不敢一直生他的气，很快就原谅他了。”
　　榆颜听到她的这段经历，很是心疼地将她拉过来抱住了她，“除了他，还有吗？”
　　榆颜很想问她有没有女朋友，但还是没有问出口。
　　“没有了。”
　　榆颜忙过前一阵子，终于每个星期有双休了，这样，每周六在家休息一天，周日就可以带着林雪期在周边城市玩一玩，或许能增进两人的感情。
　　周日一大早，榆颜在规划者去哪里玩，听到客厅的动静，就起床了走到客厅，看到林雪期，“你起这么早干什么？”
　　林雪期坐在沙发上边看书边吃饼干，“我忘了和你说了，我又带了个学生，高三生，上午要给他上课。”
　　榆颜有些不开心地说道：“你不是兼职吗？怎么带这么多课？我不想让你去。周末两天时间你有一天半都在严慈，我一个人独守空房很难受的。”
　　林雪期走到她身边哄她：“在家好好等我好吗？我保证一上完课就回来。”
　　榆颜不放心地说道：“你不能再带学生了，我们见面的时间越来越少了。白天我上班，晚上你上课，我们的时间完美错开。”
　　“好，我知道了，我也不想带了，带高三的学生压力太大了。”
　　“那我中午去接你，出去吃饭。”
　　“好。”
　　林雪期走了之后，榆颜也没有心情再睡回笼觉了，洗漱完吃完早餐就坐在餐桌旁写文，到时间就换衣服出门了。
　　去便利店买了一些卫生用品，被收银台上彩色的系着蝴蝶结的波板糖吸引住了目光，便买了一个，想着林雪期肯定会喜欢，就算她不喜欢吃，看着也会觉得高兴。
　　一般晚上榆颜接林雪期都会在严慈大门等她，但今天是白天来接她，七月的太阳很强烈，榆颜在外面等了一会，晒得受不了只好进到严慈里面等林雪期，没想到一进去就看到魏娜娜，榆颜想装作不认识。
　　魏娜娜却十分没有眼色地走向了榆颜，“哎，你不是林雪期的朋友吗？好像叫榆颜是吧？”
　　榆颜忍住不悦，压低声音说：“没有别人在的话就不要演戏了。”
　　魏娜娜笑着说道：“我觉得还挺好玩的。”
　　魏娜娜将榆颜带到会客室，榆颜坐在白色沙发上，面无表情地刷着手机，“我们最好还是不要说话，要不然被她看到我都不知道怎么解释。”
　　魏娜娜冲了两杯咖啡，将其中咖啡端给榆颜，自顾自问道：“你和她进展得怎么样了，有没有确定关系？”
　　榆颜不想回答，但又欠她一个人情，“没有，她对这方面太懵懂了。”
　　魏娜娜不相信她说的话，“康康说你们已经发生关系了。你还把她弄晕了两次。”
　　榆颜对康雅晴向她说自己的隐私的行为很不爽，“康雅晴那张嘴你也信，没有做到最后一步，她就晕了，我也没干什么。”
　　魏娜娜好心劝道：“她不是那种随便的女生，如果你不是特别喜欢的话就赶紧放手。每天骗她我也于心不忍。你向她表明心意了吗？假如她不是LGBT群体怎么办？”
　　“我可以让她为我改变，我知道她是喜欢我的。”
　　“没有告白你就对人家做那种事？”
　　“怎么了？最后不也没做成吗？我一般都是先发生关系再告白，假如性生活不和谐还不用经历分手这一步。”
　　魏娜娜了解榆颜是什么样的人，但榆颜无所谓的态度还是让她非常生气，“榆颜，你有没有底线？”
　　看到林雪期进来，魏娜娜赶紧收住了表情走到前台和薛文娟讲话。
　　榆颜将手中的波板糖送给了林雪期，林雪期很高兴地接了过来，放在鼻尖闻了一下，“谢谢大大。”
　　一块玻板糖，让林雪期重新叫回“大大”这个称呼，榆颜觉得很值。
　　林雪期坐到榆颜的身边，问道：“你刚刚和魏总吵架了吗？”
　　榆颜像是什么都没有发生，“没有啊，为什么这么说？”
　　林雪期：“我刚刚听到她很生气地叫你的名字。”
　　“没有，你听错了。”
　　林雪期拉着榆颜的手，恳切地说道：“就算是为了我，你也不能得罪魏总，她是我的直系领导。”
　　榆颜没有回答她，她和魏娜娜还有康雅晴三个人是青梅竹马的关系，三人的父母在生意上的往来非常密切，从小就厮混在一起。她们知道她的一切，知道榆颜的性取向，知道她在文言上写纯爱小说。因为魏娜娜年纪最大，榆颜年纪最小，她对榆颜总是格外宽容，无论她做什么，她都站在她这一边。
　　榆颜拜托她的事她也是义不容辞。她很少会对榆颜那般疾言厉色。
　　林雪期走到魏娜娜身边，问道：“魏总中午要不要一起吃饭？”
　　魏娜娜看了一眼跟在林雪期身后的榆颜，十分冷漠地说：“不了，我下午还有事。”
　　魏娜娜很少不带笑颜，神情严肃的说话，林雪期非常不适应，但也不敢说什么。
　　薛文娟看到林雪期手上的糖，为了缓和气氛说道：“这个波板糖好漂亮，是你的朋友送你的吗？”
　　林雪期：“是的。”
　　“你朋友对你真的很好。”
　　“嗯。”
　　林雪期站在前台和薛文娟说了会话，感觉到有人在拉自己的裙子，回头一看，是一个非常可爱的十岁左右的小男孩，穿着一身西式学生制服，看样子是哪个私立小学的校服。
　　小男孩抬头看着林雪期，林雪期蹲下来对他温柔地说道：“小朋友，你怎么一个人啊？”
　　小男孩没有说话，只用手指着林雪期手中的彩色波板糖，林雪期知道他想要，但舍不得把榆颜送给自己的东西给别人，便把波板糖藏在了身后，小男孩抱着她绕到她的身后，没有办法，林雪期只好把糖给了他。小男孩将糖护在胸口，生怕林雪期改变主意将糖拿回去，
　　林雪期摸了摸小男孩圆滚滚的寸头，“糖阿姨送给你了就不会再要回来了，你放心。”
　　榆颜看到林雪期手上的波板糖出现在一个小男孩的手里，假装生气道：“你怎么把我送你的东西送给别人。”
　　林雪期觉得榆颜有些无理取闹，“人家小孩子那么小想要颗糖，我这个大人还能不给吗？”
　　“那我问你要东西你会给我吗？”
　　“那要看什么东西。”
　　袁江月走了过来，赶忙道歉：“不好意思，我是他的妈妈，给你们造成不便了。”
　　“没有的事，他很可爱。”
　　袁江月看到她儿子手中的波板糖，“你怎么问姐姐要东西。”
　　林雪期不忍心这么可爱的小孩子被指责，便替他解释道：“是我送给他的。”
　　“对不起，他不是会向人要东西的性格。”袁江月将小男孩揽到怀里，低头对他说道：“跟姐姐说谢谢。”
　　林雪期也看着小男孩，等待他说话，因为他真的很可爱。
　　小男孩一直不说话，袁江月只好说道：“不好意思，他太内向了，不喜欢说话。”
　　林雪期没有在意：“小孩子都这样，我小时候也不说话。”
　　“谢谢你，你是这个学校的学生吗？。”
　　“不是，我是老师。”
　　“实在不好意思，我看你很年轻，所以认错了。”
　　“没有关系。”
　　回到家中，榆颜从餐桌上拿了一个精美的白色包装袋递给林雪期，上面印着“DouDou”的字样，应该就是那件白色抹胸裙的品牌。
　　林雪期接过袋子，向里面看了一眼，“那件裙子寄过来了？”
　　“不是，这是我给你买的睡裙。”
　　“你什么时候出去买的衣服？”
　　榆颜有些心虚地说道：“就是上午你上课的时候。”
　　“我不想要你送的东西了，欠你太多东西我感觉不对劲。”
　　“你不要想太多了，你打开看一眼，肯定会喜欢的。”
　　林雪期只好从袋子里拿出裙子看了一眼，是一件白色的荷叶边吊带睡裙，又是比较露的衣服，榆颜怎么总是热衷于让她穿这种衣服，“这个睡裙太露了，我不太喜欢。”
　　“没有很露，就露了个肩膀。”
　　“吹空调会难受的。”
　　“可是你穿了肯定很好看，她家的新品我等了很久才买到的。”
　　榆颜的确等了很久才买的，一直等DouDou夏秋季新品发布，让助理赶紧去买的，这估计是全云州第一件新款睡衣。
　　林雪期不管怎么样都不想再穿榆颜送的衣服了，“睡衣不应该舒服吗？那么好看干嘛，而且开门拿外卖很不方便。”
　　“我在家的时候你穿，外卖我拿。”
　　林雪期只好说道：“你放那吧，我想穿的时候就穿。”
　　作者有话要说：　　我感觉我写得越来越混乱了。心累。
　　因为我喜欢在餐桌上码字，所以就让榆颜也在餐桌上码字。
　　榆颜很渣，但小说嘛，无戏剧不成活

24 | 第 24 章
　　第二十四章你就没有留给我的时间吗？
　　袁江月在厨房准备午餐，让儿子坐在餐桌上看漫画书，面前摆着昨天严慈的一个年轻女老师送给他的彩色波板糖，他爱不释手，袁江月只好拿了一个玻璃杯子，把糖插在里面放在他的面前。
　　因为她的原因，她和丈夫基本上处于半离婚的状态，一年也见不了几次面。好在他是一个称职的父亲，每个月都会给她和儿子打一比足够在云州生活得很好的生活费，还留给她这套大平层还有一辆车，让她不要出去工作在家做全职妈妈带儿子杨思源。让她过上了她梦寐以求的单身妈妈的生活，不用上班，只要带着孩子就行。
　　她每天的日子就是围着儿子转，早上送他上学，上午为它准备午餐，中午接他回来吃午餐，午休过后再送他去上学，晚上再接他回来准备晚餐，吃完晚餐洗澡，陪他做功课，晚上陪他睡觉，每天重复这样的生活，她也乐此不彼。
　　她把儿子照顾得无微不至，可能是缺乏父爱，杨思源从小就不怎么爱说话，甚至到了自闭的程度。
　　现在放暑假，袁江月昨天去严慈想找个家教老师，她儿子不能适应辅导学校的生活，只好请家教，虽然费用高了不少，但只要是为了她的儿子她都愿意，而且她的“前夫”也表示家教的费用他会单独给。
　　昨天严慈校长魏娜娜介绍了几个家教老师，杨思源似乎都不太喜欢，只好放弃了。
　　杨思源没有看书盯着眼前的波板糖，袁江月把刚炒好的虾仁端到餐桌上，摸着儿子的寸头，问道：“源源，你喜欢昨天的那个姐姐吗？”
　　杨思源眼睛盯着波板糖没有离开，点了点头。
　　袁江月试探地问：“让那个姐姐做你的家教老师怎么样？”
　　杨思源回头看了一眼袁江月，笑着点了点头。
　　“如果你说话的话，这个周末我就让那个姐姐到家里来教你。”袁江月看着杨思源，没有指望他真的会说话，就去厨房端菜了。
　　“嗯”杨思源轻声说了句。
　　袁江月激动地抱住了杨思源，“吃完饭妈妈就打电话。”
　　魏娜娜和林雪期说要给一个9岁的孩子做家教的时候，她很想拒绝。
　　带三个高三学生压力已经很大了，她带的三个学生学习进度和接受程度都不一样。
　　王俊逸成绩好，很聪明，也很听话，上课不需要太多扩充，即使上课的时候他会聊一些网文的事，进度也是最快的。
　　柳志龙没有那么聪明，也不怎么听话，经常会开小差，林雪期给他上课不确定他有没有听懂，会重复说知识点，加上他经常迟到，进度比王俊逸慢了些。
　　徐淇虽然听话，但是对学习没有天赋，甚至连初中的语文知识都不知道，一节课下来，林雪期发现她说的都是初中的内容，而且她是过脑即忘的类型，说了几遍的内容，她还是不记得，她的进度是最慢的。几节课下来，她终于知道她为什么留了两次级，已经19 岁了还在读高二。
　　不过，即便她对学习没什么兴趣，但她其它方面还是很厉害的。林雪期不是那种教条的人，不会因为学习不好而否定一个人。因为徐淇是她的第一个女学生，她格外地珍惜与照顾，两人的关系是亦师亦友的程度。
　　三个学生已经是林雪期的极限了，她才开始接触教学，再加一个小学生的话，会感到有负担。那就没有时间写网文，而且她不想上门家教。
　　“小孩子她妈妈希望你能答应，她儿子很喜欢你。”魏娜娜坐在她办公室的白色皮质沙发上笑着对林雪期说道。
　　林雪期问道：“她儿子见过我吗？”
　　“她说你送了块糖给他。”
　　原来是那个不喜欢说话的小男孩。
　　“你不想接的话也没有关系，那个小孩好像有自闭症，估计有些难带。”
　　“自闭症？”
　　“嗯。”
　　林雪期没有想到那个小男孩竟然有自闭症，“我可以试试。”
　　“好，可以，她妈妈说了因为你是高三教师，家教费用可以按高三的收费标准。”
　　“不需要这样的。”
　　“她妈妈执意这么做，每周六晚上和周日下午到她家上课。”
　　“好的，那魏总我先走了。”
　　林雪期从沙发上站起要离开魏娜娜的办公室，魏娜娜叫住了她：“雪期，你最近还好吗？”
　　林雪期有点错愕，她为什么突然这么问？
　　“我是说，工作情况怎么样？”
　　林雪期：“还好，他们三个都挺乖的，尤其王俊逸。”
　　“那就好。如果有什么事一定要和我说。”
　　“嗯，谢谢魏总。”
　　为了和榆颜说她周末要去给学生做家教，林雪期洗完澡特地穿上榆颜送她的那件白色荷叶边睡裙。她上DouDou官网查了一同款，价格是林雪期所不能接受的，一件睡裙为什么卖这么贵，加上那件裙子，还有房租，外卖，林雪期发现她欠榆颜的越来越多，接下这个家教或许能抵一些。
　　丝质的睡衣穿着很舒服，林雪期以前只穿纯棉质的衣服，没怎么穿过其它材质的衣服，在她的认知里，没有比纯棉更舒适的面料了，但今天第一次穿丝质的，似乎比纯棉的更舒适。
　　榆颜坐在地毯上背靠着沙发码字，她的生活除了去榆悦上班，就是码字，看书。毕业五年了，每天都是这样的生活，她已经习惯了，写文也成了她坚持最久的兴趣。
　　看到林雪期出来，榆颜将她叫到自己身边，林雪期听话地坐到了沙发上，看着榆颜码字的电脑屏幕。
　　榆颜码了一会字，累了就闭着眼睛将头枕在林雪期的双腿上，林雪期帮她按了按太阳穴，“你一般码字速度快吗？”
　　“不快，一个小时1000字左右，这还是不卡文比较顺利的时候慢的时候半天一个字憋不出来，所以我更新是很慢。你呢？”
　　“我比你还慢一些，最快的时候一个小时800字。”
　　“那你怎么做到霸榜劳模榜那么长时间？”
　　“就每天除了吃饭，睡觉就是写文。”
　　“那也是挺辛苦的。”榆颜睁开眼睛伸手摸了摸林雪期的头发，“以后不要那么辛苦了。”
　　“我还欠你债呢？所以我这个星期开始要给一个9岁的小孩做家教，想多挣点钱。”
　　榆颜闻言从她的双膝上离开，转身看着她说道：“那些东西不用你还的，我不喜欢你和我算那么清楚，还有你不是答应过我不带学生了吗？魏娜娜给你安排的？”
　　“可是我想多挣点钱还你。你的钱也不是大风刮来的，每天那么辛苦上班，下班还要码字。”
　　“我上班没有那么辛苦，写文也是我喜欢做的事，所以我也不觉得辛苦，你如果心疼我辛苦的话，就多花点时间陪我，就当是还债了。”榆颜握住了林雪期放在膝盖上的手，好声好气地说道：“不要去了好吗？”
　　林雪期扭开头，坚持道：“我想去。”
　　“魏娜娜给你多少钱我付给你，你不要去。”
　　林雪期抽回手，“我想回房间休息了。”
　　榆颜按住了她的双腿不让她起身，“你先答应我不去，你就没有留给我的时间吗？”
　　“那个小孩有自闭症，他想让我做他的老师，我想帮助他。”
　　“你又不是心理医生，你怎么帮他？你自己都是精神病患者，你怎么拯救别人？”榆颜生气地说道。
　　林雪期难以置信，从榆颜口中听到那个词，任何人说那个词她都没那么受伤，在她心目中，她一直是这样的人，“你说什么？”
　　榆颜很后悔自己口无遮拦，拉住她的胳膊，连忙道歉：“对不起，我说错话了。我只是希望你不要去。”
　　林雪期推开她的手从沙发上站了起来往房间走去。
　　榆颜看着林雪期失落地回到房间，烦躁地将茶几上的电脑踢到了地上。想起自己码了半天的字还没有保存，榆颜就赶紧把电脑捡起来检查有没有摔坏并把文档保存。榆颜觉得这样发脾气还要有所顾忌的自己真他妈窝囊。
　　第二天一早，榆颜将林雪期叫醒吃早餐，林雪期虽然还在生气，但只要榆颜和她好好说话，她都会回应，只是不会主动说话。对林雪期的脾气，榆颜还是非常了解。
　　林雪期洗漱完出来，榆颜正把外卖分装到盘子里，林雪期也上去帮忙。
　　两人面对面坐着吃早餐，榆颜夹了个煎蛋放到林雪期的碗里，“早餐吃个鸡蛋。”
　　林雪期：“谢谢！”
　　“现在学生不都在放暑假吗？你把课调到周一至周五可以吗？”
　　“我和学生商量一下。”
　　“家教我觉得还是不要去，我没有时间接送你。”
　　林雪期将口中的食物咽下，缓缓说道“我可以自己去。”
　　“我不放心。”
　　林雪期没有说话，吃了几口煎蛋，就放下筷子准备回房间睡回笼觉，榆颜拉住了她的胳膊，“陪我吃完早餐，好吗？”
　　林雪期犹豫了一会，就被榆颜拉到身边坐下。
　　榆颜：“我也不想因为这些事再和你闹得不愉快。这样，你每周末的家教我陪你一起去。”
　　林雪期：“不用了，我要一个人去。”
　　榆颜：“我已经同意让你去家教了，你就不能让一步吗？”
　　林雪期看着榆颜，“你有时候让我感到非常窒息。”
　　作者有话要说：　　我的两个主人公情感发展有点快，因为我是个急性子的人，恨不能原地完结，看我写的东西就好像在走马观花一样，“唉，刚刚不还在吵架吗？怎么这么快就和好了。”3000字两主角吵架和好还新登场一个角色，我觉得我简直在搞笑。
　　本人会慢慢改进的
　　我还发现一个问题，七月份学生放暑假了，可我写的还是晚上和周末补课，我也不想改了，就这样吧，很难改，就假设白天他们要学别的东西。

25 | 第 25 章
　　第二十五章上门家教老师的朋友很坏怎么办？
　　林雪期和她带的三个学生商量了一下调课的事，徐淇和王俊逸很好说话，同意把周末的课调到星期五白天。柳志龙无论如何都不同意，他总是这样，林雪期已经习惯了。
　　周六下午给柳志龙上完课，到一楼等榆颜，一起去吃饭，然后再去袁江月家做家教。她最后还是妥协了，只是不知道为什么榆颜一定要陪她去家教，关系再怎么亲密也不可能为另一个人做到这个程度。
　　袁江月拉着杨思源的手走进严慈，看到林雪期，袁江月上前打招呼：“林老师，你好。”向前台薛文娟也打了个招呼：“薛老师，你好。”
　　薛文娟：“你好，袁老师！”
　　林雪期看到袁江月感到奇怪，因为她待会就要去她家，“杨思源妈妈，你好，不过现在你来严慈？”
　　袁江月：“我是特意来接你去我家的，源源想快点见到你。我打算请你在外面吃饭感谢你愿意教我们家源源。”
　　林雪期想到一会榆颜要来找自己吃饭，便婉拒道：“可是我提前有约了。”
　　袁江月一脸遗憾的样子：“没有关系，是我的问题，没有提前说。”
　　站在袁江月身旁的杨思源失望地低着头。
　　林雪期虽然不能和她们一起吃饭，但还是不忍心就这样离开，弯着身子对杨思源说道：“杨思源小朋友，晚上老师去你家，到时候再见。”
　　杨思源很腼腆但还是开心地和她挥挥手。
　　榆颜进到严慈，看到林雪期就上前拉着她往外走，林雪期想到晚上榆颜也要去袁江月家，就介绍了一下，“杨思源妈妈，她是我朋友，榆颜，晚上会和我一起去你家，可以吗？”
　　“你好！”袁江月向榆颜打招呼，但榆颜没有理她，她只好对林雪期说道：“当然可以，家里人多，源源会很开心。”
　　将杨思源拉到前面，“来，源源，和阿姨打个招呼。”
　　杨思源很听话地对榆颜鞠了一躬，榆颜不好薄小孩子面，也轻轻弯了弯身子。
　　等到袁江月母子离开之后，榆颜有些生气地说道：“那小孩妈妈也太过分了，我们就差一岁，为什么她让她儿子喊你姐姐，却喊我阿姨。”
　　林雪期被她突然的小孩子气逗笑了：“长的好看才会被叫阿姨。”
　　“下次也让他叫你阿姨，差那么多岁，叫什么姐姐。”
　　两人吃完饭榆颜就开车载着林雪期去袁江月家，“学生家地址？”
　　林雪期翻了一下手机里和袁江月的聊天记录，“绿地雅顿 12栋8层。”
　　“她家住绿地？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“她家挺有钱的。”
　　“请得起家教的都挺有钱的，而且她给我的课时是按高三的标准。”
　　进到小区，榆颜将车停好后，榆颜拿了电脑和包，林雪期拿了书两人就下车了。
　　林雪期在停车场外的楼层指示牌前看了一会，榆颜走过来牵着她的手直接走了。
　　林雪期问道：“你不看指示牌，怎么知道12栋怎么走？”
　　榆颜睁着眼睛说瞎话：“我有朋友住在这里，来过几次。”
　　袁江月担心林雪期她们找不到就在一楼等她们，看到她们来了，挥了挥手打招呼。
　　待两人走进，袁江月问道：“你们怎么来的？”
　　“榆颜开车带我来的。”
　　“外来车辆好像开不进小区，你们把车停在哪里的？”
　　榆颜面露不悦没有说话，袁江月对她屡次三番的无礼有些生气，但看在林雪期的面上没有说什么。
　　林雪期赶紧替她解释：“榆颜有朋友住在这里，保安可能认识她。”
　　这个小区是高档小区，不是户主门卫是不可能放行的，袁江月虽然不怎么信，但没有说破。
　　袁江月将两人带到8楼，她家是一梯一户的大平层，非常大，光客厅餐厅就有林雪期的家大，采用的是自然田园风格装修，很适合有孩子的家庭居住。
　　袁江月拿出两双新的拖鞋给她们换上，问她们喝点什么。
　　林雪期感觉最近会是生理期，她的生理期一直很乱时间间隔也很长，而且每次都痛不欲生，所以一般不敢乱吃乱喝，就只要了一杯白开水，榆颜也跟着要了一杯。
　　袁江月让她们坐在沙发上，倒了两杯水给她们，“林老师，待会上课你想在哪里上课？”
　　榆颜喝了一口水，说道：“就在这里上课。”
　　林雪期只好应和道：“就在这里吧，我喜欢背靠沙发。”
　　袁江月忍住不满起身去杨思源房间将他叫出来，榆颜走到餐桌旁坐下打开电脑开始写文。
　　杨思源抱着书来到客厅，看到林雪期十分高兴地坐到她身边，杨思源才上小学二年级，下半年才上三年级开始学习写作文，林雪期主要辅导他写作文，顺便教一教数学，辅导暑假作业，小学低年级的课程没什么难度，林雪期教起来没想象中的费力。
　　杨思源属于很乖的类型，林雪期和他相处觉得非常轻松，除了不说话教学得不到及时的反馈其它方面都很好。
　　果然还是小孩子比较好管教。
　　榆颜时不时会看一眼林雪期，林雪期也感觉到了榆颜的视线，但在给学生上课，便没有在意。发现杨思源跪在地上，林雪期担心他不舒服，提醒他让他坐着。
　　杨思源理解了她的意思，改变了姿势。
　　杨思源在田字格里写了好几遍“雪”字，都写得不规范，写了又擦，擦了又写，林雪期只好帮他用橡皮擦干净，握着杨思源的手，一笔一划地写。
　　“这个字是老师的名字。”
　　杨思源扭头看了一眼林雪期，林雪期笑着说道：“老师的名字你知道吗？”
　　杨思源摇了摇头没有说话。
　　“老师叫林雪期，树林的林，期待的期，你能把那两个字写出来吗？写出来的话，老师会有奖励的。”
　　杨思源在田字格里认认真真地写下了林雪期的名字，虽然雪字依旧没有写好，但林雪期还是表扬道：“你真棒，杨思源小朋友。”
　　袁江月靠在餐桌上很欣慰地看着林雪期那么有耐心地教杨思源，喝了一口水，把杯子放在餐桌上，回头看了一眼榆颜，她没有在码字，而是眼神很可怖死死盯着林雪期和杨思源，看到袁江月回头，便低头码字。
　　怎么会有这么无礼的人？
　　林老师怎么会和这种人做朋友？
　　真希望她下次不要再来了。
　　袁江月特地为了林雪期的到来，在下午的时候做了三份草莓慕斯蛋糕，她以前对这些非常不感兴趣，也非常不擅长，但是每天有很多空闲时间，就尝试跟着网络教程学习，她做的慕斯蛋糕还是能拿得出手的，但也只有这个能拿得出手。
　　不知道榆颜会来，所以袁江月只好把自己的那份给榆颜。
　　榆颜看都没看一眼蛋糕，一直对着电脑码字，“我晚上不吃这些东西。”
　　袁江月立马端走了蛋糕。
　　不吃拉倒，我还不想给你吃。
　　袁江月用托盘将三份蛋糕端到茶几上，对林雪期说道：“林老师，到休息时间了，吃一点蛋糕吧，我特意做的。”
　　袁江月将蛋糕拿给两人，分发叉子，林雪期接过来尝了一口，发现是蛋糕是凉的，不敢再吃了，但又不想辜负袁江月的心意，只好硬着头皮吃了几口。
　　三个人坐在地毯上吃蛋糕的画面非常温馨，林雪期回头看了一眼餐桌上独自码字的榆颜，知道如果她不做点什么照顾榆颜的情绪的话，她肯定会生气的。
　　林雪期端着蛋糕走到了她身边坐下，将叉子递给她，“大大，你吃一点吧，很好吃的，这边我没有吃过。”
　　榆颜：“我不吃，你也少吃点，会发胖的。”
　　林雪期笑了笑：“你也会让我少吃点。”
　　“蛋糕没什么营养。”而且我不想让你吃她做的东西。
　　上课结束后，林雪期收拾好书包，走到榆颜身边，榆颜还在写文，看样子突然来了灵感一直在码字，都没有发觉林雪期已经上完课了。
　　林雪期：“大大，等你写完，我们再回去。”
　　榆颜一刻都不想林雪期再呆在袁江月家，虽让突然码字很顺畅，但还是保存后关掉电脑回去了。
　　“那个小男孩长得很可爱，你看到了吗？”林雪期看着正在开车的榆颜问道。
　　“没有看到，不过我觉得肯定不可爱。”
　　“大大，你不喜欢小孩子吗？”
　　“不喜欢。”
　　“我也不喜欢，但是乖的小孩我还是很喜欢的。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　发生一件很尴尬的事，我搜索我写的这本，搜了半天，没找到，点开文件夹才发现搜错名字了，我搜的“前方恋爱超甜预警”，真的有打击到我，我竟然忘记我取得书名，这还是我想了很久的书名，还有就是差一个字竟然搜不出来，吐血一万cc。

26 | 第 26 章
　　第二十六章你打电话给我就没有别的开场白吗？
　　被一阵强烈的腹痛折腾醒的时候，林雪期看了一眼手机，才凌晨4点多。
　　怎么办？
　　为什么是这个时间疼醒，从来没有过，难道是来到云州水土不服？
　　而且还什么东西都没有准备。
　　这个时间点林雪期打算不管它，等天亮再说，继续睡，但生理痛并不打算就这么放过她，疼得林雪期俯卧在床上，用枕头垫在腹部才能缓解一点，别说睡觉了，躺卧在床都很难坚持。
　　八点多钟，榆颜起床洗漱完准备吃早饭，想着让林雪期多睡一会，便没有打扰，将自己份的外卖装盘后，坐在餐桌旁吃着提前订好的外卖。
　　早餐榆颜是能做一些的，总觉得吃了太多外卖对身体不好，但她对这些天生不擅长，又耗时耗力，所以连早餐都是订外卖，订得多了现在已经是某外卖平台的vvip，这个头衔一点用都没有，订外卖也没有优惠。
　　咬了一口三明治，榆颜听到林雪期哼哼唧唧的声音，虽然很小声，但还是能听到，似乎很不舒服的样子。
　　榆颜赶紧放下三明治，打开林雪期房间的门，看到林雪期趴在床上，脸上还有泪痕。
　　榆颜坐在她的床边帮她擦了擦眼泪：“雪期，你怎么了？”
　　林雪期有气无力地说道：“生理痛。”
　　榆颜发现床单和林雪期的衣服都被弄脏了。
　　注意到榆颜的视线，林雪期有些不好意思：“床单我会帮你洗的，大大，你有没有卫生用品。”
　　榆颜回到她的房间从抽屉里拿了还没有用完的卫生棉条，全部给了林雪期，将她从床上扶起来进到卫生间，从她的衣柜里找到她需要换洗的衣服递给林雪期。
　　林雪期忍着腹痛清洗完身体换好衣服，感觉下一秒就要晕过去，强撑着将榆颜给她的卫生用品打开，发现是卫生棉条，她没有用过，也不会用，只好将棉条放到一边就直接出去了。
　　“好一点了吗？”榆颜看着脸色惨白的林雪期走上前关心地问道。
　　“没有，肚子还是很痛。”
　　林雪期被榆颜扶着躺往床上走，身体一点力气也没有，几乎是榆颜拖着她走。
　　榆颜将林雪期放到床上后，给她盖好被子，见她身上出了很多虚汗，榆颜便把被子往下拉了拉，坐在床边陪着她。
　　“大大，你能帮我买卫生棉吗？”林雪期很不好意思，但她又不能出去买，只好拜托榆颜。
　　“你没有用棉条？”
　　“我不会用。”
　　“我帮你。”
　　林雪期脸刷的一下红了，把脸转过去，“我没用过，我不想用。”
　　“很好用的，用过你就会觉得…”榆颜意识到自己又冒昧了，便没有再说。
　　榆颜打开外卖软件，买了红糖、暖宝宝和卫生用品。
　　“你要吃饭吗？外卖已经送到了。”
　　“不吃了，会吐。”
　　“这么严重吗？”
　　“嗯。”
　　榆颜走到客厅，很担心林雪期的情况，就打电话给康雅晴。
　　“带上你…”
　　榆颜还没说完，就听见康雅晴“狂轰乱炸”：“你打电话给我就没有别的开场白吗？我他妈在上班，不是所有人都像你一样有周末，想什么时候休息就什么休息的。”
　　榆颜本想怼她，听到对方手机里传来一声“抢救呢还有时间打电话，赶紧下医嘱。”
　　康雅晴用讨好的语气说道：“医嘱已经在下了，小美女，不要再催了。”
　　榆颜等了她好一会，康雅晴才重新接起电话，抱怨道：“一接班就开始抢救，哎，比我年纪小的护士都能给我气受。”
　　“既然挣钱这么不容易，为什么还到处欠债？”
　　康雅晴没有回答她的问题，绕开话题：“你打电话来干什么？你又对那个女孩做什么了，又晕了？”
　　榆颜没好气地说道：“没有，她生理痛，怎么办？”
　　“你没痛过吗？”
　　“没有。”
　　“你还真是幸运，买点布洛芬吃吃就行了。”
　　“止疼药能乱吃吗？”
　　“那要怎么办？还想让我从医院开处方拿吗啡给她用吗？榆颜，你要是对我有对你那女朋友十分之一好就好了。”
　　“别想那么多，把钱还了再说。”
　　榆颜挂了电话，在外卖订单上加了一个布洛芬缓释片。
　　等到外卖送到，榆颜将卫生棉递给了林雪期，冲了两杯红糖水，榆颜喝了一口，觉得太甜了，不好喝，就把它倒了。
　　榆颜端着红糖水还有止疼药，暖宝宝进到林雪期的房间，她去了卫生间，榆颜坐在她的床边看布洛芬的说明书。
　　林雪期出来后，榆颜将她扶到床上将止疼药拆开来放到她手里。
　　林雪期不知道是什么，便问道：“这是什么？”
　　“止疼药。”
　　林雪期不确定地问道：“可以吃止疼药吗？
　　“可以吃，医生说可以吃，我刚看了说明书说可以缓解生理痛。”
　　“好吧。”
　　林雪期将药放进口中，接过榆颜手中的红糖水，喝了一口，将药吞下，药很苦，红糖水很甜，两个味道林雪期都不是很喜欢，皱着眉头吞下去了。
　　“红糖水喝得下吗？”
　　林雪期摇了摇头，“不想喝，太甜了。”
　　“那不喝了，我也觉得不好喝。”
　　榆颜将杯子放在床头柜上，“下午家教课请假吧，我帮你请。”
　　“我总是请假，魏总会不会生气。”
　　“不会的。”
　　榆颜拿出手机要打电话给魏娜娜帮她请假。
　　“你没有魏总的电话，怎么帮我请假？还有上次。”
　　榆颜赶紧找了个借口：“我打电话到前台的，帮你预约面试的时候存的号码。”
　　林雪期没有怀疑，榆颜才放下心来，怎么会这么笨，差点露馅。
　　榆颜不想再骗林雪期了，从一开始就撒谎了，后面就要撒更多的谎来圆第一个谎，但是不知道怎么和林雪期说，说了她肯定会很受伤，可能会一气之下就回花江。
　　还是继续隐瞒吧，大不了一辈子不在林雪期面前见魏娜娜。
　　林雪期吃完止疼药之后，就迷迷糊糊地睡着了，榆颜走进她房间的卫生间，她的生活习惯真的不算好，换下来的衣物堆放得乱七八糟，卫生间密闭的空间充斥着血腥味。
　　榆颜看不下去，就帮她收拾了，顺便帮她把弄脏的衣物给清洗了。
　　弄完之后，榆颜从她的书架上拿了一本书《中国古典园林史》，扉页上印着云州市图书馆藏书，这本书她也找了很久，没想到被林雪期找到了。
　　榆颜把她房间的顶灯给关了，将靠近她这一侧的床头灯打开，靠在她的床头看书，看了一会，林雪期的手机屏幕亮了。
　　榆颜看了一眼，是袁江月打来的电话。
　　榆颜把手机拿到客厅，接了电话，“喂，是我，榆颜。”
　　对方明显地愣了一下，但很快恢复过来：“你好，我是袁江月，是杨…”
　　“我知道。”
　　一如既往的没有礼貌。
　　袁江月看着林雪期的面子上一直忍着榆颜，但语气就没那么客气了：“我打电话来是问一下林老师怎么了？”
　　榆颜想到了昨晚的蛋糕，“吃你的蛋糕吃的，肚子痛。”
　　“怎么会呢？我和源源都没事。”
　　“就这样，我挂了。”
　　袁江月还想多问几句，没想到榆颜就挂了电话。
　　榆颜挂了电话，看着林雪期的手机，忍不住好奇想看看她手机里面有什么，于是输入了她的生日，没想到还真的解锁成功了。
　　榆颜坐到沙发上翻着林雪期的手机，首先打开了相册，她的手机没有一张自拍照片，连照片都很少，全是小说截图，可能是她看得比较不错的文字就截图了。
　　榆颜找了一下，没有自己小说的截图，想来她的书林雪期都买实体书了，很是开心。
　　打开她的文言阅读app，榆颜都惊叹了，她的阅读账号的书架上有500多本书，而且都显示已经阅读，就算是随便点开也要花费很长时间。
　　她看书真的不挑，什么类型的都看，耽美，言情，灵异，种田文，刑侦等等，但看得最多的还是无cp向。
　　收藏为零的书她也会点开看一看，顺便收藏一下，让那个数字变成1，给那个作者留言，鼓励她好好写。
　　我喜欢的人真是一个小天使。
　　打开微博，翻她的关注列表，就是一些网文大大，找到自己的微博名字后，设置成了特别关注。还有几个美妆博主，其中一个博主的账号格外扎眼，榆颜没有心情再继续翻了，把她的手机还回去了。
　　作者有话要说：　　科普一个小知识
　　生理痛可以吃止疼药哦
　　以前别人和我说，吃止疼药影响shengyu能力，我还信了，哎。
　　谣言不可怕，可怕的是我还相信，信了几十年。
　　那个收藏为零的小说作者就是我本人，暴哭。
　　有一天我发现收藏变成1了，还很开心，想着是哪个小天使收藏的，后来发现是我本人手滑收藏的，继续暴哭。
　　我觉得太跌份了，就取消收藏了

27 | 第 27 章
　　第二十七章我要怎么暗示，才不那么刻意呢？
　　“榆颜，这个星期五你生日，回柳庄过生日。”榆颜向榆华安会报完报表，榆华安用命令的语气对她说道。
　　原本汇报报表这种事根本不可能需要她这个运营总监来做，但榆华安却要求她汇报。
　　榆颜：“不回去，我和娜娜她们一起过生日。”
　　“你妈想见你，和你蓓姨提前一个礼拜就在准备给你过生日。”
　　生日的那天，榆颜想和林雪期一起过，虽然不想辜负蓓姨的心意，但她还是不想回去。生日她可不想见到榆华安。
　　“我不会回去的。”
　　“榆颜，你想干嘛？”榆华安震怒道，“这周五下班后你和我一起回去。”
　　榆颜下班后去严慈接林雪期，在门口等了一会，也没有等到林雪期，拿出手机打电话给她，她没有接，想起之前打电话她都接不到，便没有再打。
　　远处走来一个高大的身影后边跟着个矮小的身影，榆颜仔细看了一眼，还真是林雪期。两人推推搡搡，柳志龙腿长走得快，林雪期背着包跟在后面小跑才能追上，画面很是诙谐。
　　林雪期：“下次不能跑那么远买东西了，我要赶紧回去了。”
　　柳志龙：“还不是你，又害我掉星了。”
　　林雪期辩解道：“分明是你看要输了硬塞给我，输了还算我的。你怎么能这么无赖呢？”
　　“就让你买了几包辣条，下次还你，你咋这么小气呢？好歹也相处了那么久。”
　　“赶快走，你还要接着上晚自习，要迟到了。”
　　柳志龙加快步伐往前走，林雪期跟不上，柳志龙嘲笑道：“哈哈，分明是你走不快，你腿短走太慢了。”
　　林雪期虽然生气，但不知道怎么回怼，就没有说话，走到看到榆颜来接她，高兴地走了过去拉住了榆颜的胳膊。
　　榆颜问道：“去哪里了？”
　　林雪期：“陪柳志龙去买零食了，稍微有点远，等急了吗？”
　　“没有。”
　　柳志龙回头看了一眼榆颜，长相身材都在自己的审美上，忍不住想引起她的注意：“呦，林雪，这是你的女朋友？”
　　现在柳志龙不叫她“小平板”了，叫了几次大名被魏娜娜骂了之后，改叫她“林雪”。
　　林雪期有些生气，他误会了她和榆颜的关系，“你这个学生怎么跟老师说话。”看了一眼榆颜，她表情没有什么变化，林雪期却以为这是她生气前的预兆，走向柳志龙抬着头说道，“你不要再说了，她要生气了。”
　　榆颜虽然对他的态度很不爽，但是很喜欢他的眼力见。
　　柳志龙无所谓地说道：“那又怎样？”
　　林雪期交待到：“赶紧进去吧！千万别晚自习吃辣条，被魏总发现了又要被说了。”
　　被林雪期像小孩一样对待，还在自己喜欢的美女面前，柳志龙觉得很丢人，有点不高兴地说道：“你别乱说话，我怎么会在晚自习吃辣条，你赶紧回去吧。”
　　林雪期担心榆颜生柳志龙的气，一直在试探：“小孩子不懂事的，你别把他的话放在心上。”
　　“我没有生气啊，反而觉得你的几个学生里他最可爱一点。”最主要是会说话。
　　“一开始很让人头疼，现在好多了。”
　　林雪期问道：“大大，你是不是看我手机了？”
　　榆颜没有否认：“嗯。”
　　“我把你从特别关注了拉出去了。”
　　“不行。关注回来。”
　　“那好吧。”
　　过了一会，林雪期像想起什么似的：“你还接我电话，乱说话，害的我和杨思源妈妈解释了很久，下次不要这样了。”
　　“嗯，不过，我打你电话你怎么总是接不到？”
　　林雪期掏出手机看了一眼，果然有一个未接电话，知道自己做错了，便拉着榆颜的胳膊抱在怀里，讨好道：“大大，对不起，我手机一直静音的，不是不接你的电话，谁的电话我都接不到。”
　　“为什么静音？”
　　“因为我心脏不好，怕被吓到，对不起，大大，我以后一定多看手机。”
　　榆颜终于知道她为什么总是接不到电话，之前还对她发脾气把她手机摔坏了。
　　“对不起。”
　　“什么？”
　　“把你手机摔坏了。”
　　“没有关系，而且你给我买的手机我没记账。”
　　榆颜有些好奇：“记得什么账？”
　　“就是欠你多少钱？”
　　“那你已经欠我多少钱了？”
　　林雪期还真的一笔一笔地说给榆颜听：“去云南的钱，住的你的房子，每天也是你订外卖，还有那些裙子，都快十万块了，我都不知道怎么还了？”
　　光那一条白色抹胸裙，就占了3万了，林雪期本来不打算把那些裙子记账的，安慰自己那是榆颜送给她的，但想想还是记上去了，不能占人便宜。
　　“那你打算怎么还？”
　　“慢慢还，你不要催，我没有那么多钱。”
　　榆颜被她的回答逗笑了，她才不需要她还什么，如果她偏要还的话，也可以，不过，是以另一种方式了，一种林雪期肯定接受不了的方式，还是算了吧。
　　林雪期不知道她的生日，榆颜也不想直接就和她说周五是她的生日，就好像在向林雪期讨要生日礼物一样。
　　到底要怎么样，林雪期才能知道呢，又不那么刻意。
　　榆颜将她的身份证放在了餐桌上林雪期坐的位置，吃早餐的时候，一直期盼着她能看一眼桌子上的身份证。
　　直到早饭吃完，林雪期都没有注意到桌子上的身份证。
　　榆颜问吃完早餐即将离开餐桌的林雪期：“我的身份证不知道在哪里，你有没有看到？”
　　林雪期找了一下，在餐桌上看到了，就拿起身份证递给了榆颜，榆颜很想提醒她看一眼，又找不到合适的理由，只好接过了身份证。
　　晚上榆颜躺在沙发上用手机看网文，自从上次看到林雪期的阅读书架，她觉得应该向她学习，虽然她平时也经常看书，但没有林雪期看得多。
　　林雪期穿着榆颜送给她的白色睡衣，既然已经记账了，那就是她的，她要物尽其用，准备把它穿破了再扔，要不然对不起它的价格。
　　因为肩膀露在外面，房间里面开着空调的，林雪期怕冷，所以裹了个毛巾毯，越来越觉得这睡衣不实用。
　　林雪期背靠沙发坐在地毯上看书，榆颜看着她缩成一团的背影，莫名觉得很可爱。
　　榆颜坐了起来看着她的书，“什么书这么厚？”
　　林雪期没有回头，盯着眼前的书，“现代汉语词典第八版。”
　　“你还真是什么书都看。”
　　“嗯，看得比较杂。”
　　榆颜看了一会，觉得无聊，想起一首歌，可以提醒林雪期自己的生日，便哼唱了起来：“七月份的尾巴你是狮子座，八月份的前奏你是狮子座。”
　　见林雪期没有反应，榆颜重复了好几遍“八月份的前奏你是狮子座。”
　　榆颜的声音比较低沉和绵羊音搭不着边，而且这首歌的乐调很简单她都能唱走调，林雪期不堪其歌声，埋头看词典。
　　榆颜唱了几遍，被自己的歌声惊得起鸡皮疙瘩，放弃了唱歌，把自己的手机递给了林雪期，“你帮我输入手机密码。”
　　林雪期接过她的手机，疑惑地看了一眼榆颜“可是我不知道密码。”
　　“密码是960806。”
　　林雪期输入密码后，手机解开了，她把手机递给了榆颜，看到她的双手没有不方便打开手机的样子，问道：“你为什么不自己解？”
　　榆颜没有回答她的问题：“看到这个密码你不觉得…”
　　林雪期终于反应过来，笑出了声：“是不是你的生日，8月6号，好像就是这个星期五。”
　　想起榆颜刚刚反常的行为，林雪期打趣地说道：“你可以直接和我说，你不说我怎么会知道？”
　　榆颜有些生气地说道：“这怎么说？你太迟钝了，暗示了那么多次。还有我们认识这么久了，你都不关注我的生日的么？”
　　林雪期：“我怎么知道你的生日？我总不能问你要身份证看吧。身份证…早上那个身份证…”
　　早上榆颜是想让她看到才把身份证放在餐桌上，林雪期发现榆颜也有孩子气的一面。
　　榆颜抢过话头：“你可以看我微信主页。”
　　“那你知道我的生日吗？”
　　“知道啊，12月22号，我刚认识你的时候就记住了。”
　　“你怎么记住我的生日的？”
　　榆颜解释道：“就看到了就记住了。”
　　林雪期把手臂从毛巾毯里伸出来，放到榆颜的腿上，轻轻拍了拍，哄道：“真是对不起了，没有记得你的生日，你想要什么礼物，我送给你。”
　　榆颜开始蹬鼻子上脸：“哪有人问当事人要什么礼物，你看不出来我想要什么吗？”
　　听到榆颜的回答，林雪期也不恼，继续像哄小孩一样拍着榆颜，“我也是想送你最好的嘛？”
　　作者有话要说：　　这本里所有出现的食物都是我喜欢的
　　辣条本人挚爱
　　之前我还自称作者，现在没有那个底气了，改称“本人”
　　一开始的设定有柳志龙喜欢榆颜，但被我舍掉了，关系太复杂会很扯

28 | 第 28 章
　　第二十八章我们的大总攻女主生日快乐啊
　　林雪期这两天一直在想送什么东西给榆颜，毕竟是她们认识之后榆颜的第一个生日。林雪期不是心灵手巧的人，不会做手工，去商场买一件奢侈品倒是可以。
　　但榆颜也不像缺什么东西的人，而且还很很有钱的样子，这样的人会想要什么呢？
　　要不然送现金吧！
　　很快这个想法被林雪期否决了，没有几个人不喜欢现金，但如果送礼物的话，不管是谁都会不开心吧，而且榆颜会觉得她没有用心，可能还会生她的气。
　　课休时间，林雪期问徐淇，虽然不确定能得到想要的答案，但还是问了：“徐淇，你过生日，想要什么礼物？”
　　“我只想不学习，我想要的东西我都有了，没有的我也能买的起。”
　　这个回答林雪期都不知道怎么回了。
　　真，有钱人。
　　同样的问题她也问了王俊逸，她只是单纯想知道像王俊逸这样的好学生想要什么？
　　即使休息时间王俊逸也在学习，他停下手中的笔，想了想，很认真的回答道：“没什么想要的，我想要的东西我爸妈都会买给我的，现在最想要的是我写的文在文言上能收藏过千。”
　　“还有…”
　　“还有什么？”
　　“还有我喜欢的人也能喜欢我就好了。”
　　他明年就要高考了，心理状态非常重要，林雪期做起了情感导师：“你这个年纪有喜欢的人很正常，高考完可以试着告白。”
　　“我喜欢的是一个男生。”
　　这孩子还真不把她当外人，什么都说。
　　林雪期虽然对LGBT群体不排斥，甚至还挺喜欢看纯爱小说，但还是第一次在现实生活中遇到，不免有些惊讶，为了维护学生的自尊，还是很小心翼翼地不表露异常：“你放心吧！老师不会说出去的。”
　　王俊逸笑了笑说道：“我知道，所以我才会和你说的，谢谢老师！”
　　明天就是榆颜的生日，林雪期还是没有准备好给榆颜的礼物，看着在一旁运球，精力用不完的柳志龙，问道：“你最想要什么？”
　　柳志龙没有看她，专心运球，脱口而出：“徐淇。”
　　呃…
　　林雪期感觉自己跟不上十几岁孩子的思维。
　　感觉柳志龙懂得很多，林雪期还是不死心的问道：“你觉得25岁女生会喜欢什么？”
　　“你这话问的，我又不是25岁的女生。”
　　“也是，听薛老师说你晚自习偷吃辣条被魏总发现了？她有没有把你怎么样？”
　　“被魏总没收了，她也喜欢吃辣条，刚带我的时候经常能闻到辣条味，后来被学生投诉就戒了。”
　　魏总还真是一个神奇的人。
　　她和榆颜很像，有钱，有颜，有能力，性格也挺像的，或许喜欢的东西会一样。
　　林雪期问道：“魏总最喜欢什么？”
　　“魏总喜欢打我。”
　　“哎呀，不是，我认真的。”
　　柳志龙停止运球的动作把球放在了一旁的课桌上，松了松篮球服的领口散热，“魏总可真是个奇女子，一般的女生有钱喜欢买包还有衣服等奢侈品，她喜欢各种格斗术，散打，跆拳道，柔道，没事就去练，最近在练日本合气道，如果要问她喜欢什么，把我送给她让她打估计她最满意。”
　　“哎，她比我矮20公分，每次被她撂倒，我恨不能当场去世。”
　　林雪期只好劝慰道：“以后你还是少惹魏总生气。”
　　林雪期上完课下楼正好遇到魏娜娜上楼，手里拎了几个奢侈品包装的袋子，她好像是刚逛街回来。
　　林雪期上前打招呼：“你好，魏总。”
　　魏娜娜依旧带着她标志性的笑眼，十分开心地回应：“你好，雪期。”
　　林雪期看到魏娜娜手中其中一个袋子上面印着“DouDou”，是榆颜喜欢的品牌，要不然榆颜也不会经常买给她，想着要不就买一件这个品牌的单品送给榆颜。
　　魏娜娜注意到林雪期的视线，魏娜娜拎了拎手上的东西，说道：“最近学校的董事过生日，这些是寄给她的礼物。”
　　她为什么特意和一个下属解释这些？
　　林雪期有些不解，但没有表露什么，“那魏总，我先下班了，再见。”
　　“嗯，雪期，再见。”
　　下午五点钟的时候，榆颜准备下班，想早点回去和林雪期一起过生日，今天一天她都在赶工作进度，防止耽误她的下班时间。
　　榆华安的秘书陈乐来到她的办公室，敲了敲门，“总监，榆总让你和她一起下班，特意让我来接你。”
　　榆华安还真是了解她，怕她溜了，特意让他的秘书来截她。虽然很不情愿，榆颜还是去了。
　　和榆华安在一个空间里，榆颜觉得很不自在，想要逃离，坐在后座尽量远离榆华安的位置，拿出手机给林雪期发了条微信，“我今晚加班，会晚点回来，但一定会赶回来过生日的，等我。”
　　收到榆颜的微信，林雪期正在DouDou专卖店里和徐淇一起挑选礼物。
　　她没有一个人逛过街，也没有来过奢侈品专卖店，所以不是很敢一个人来买，她不认识什么人，只好拜托徐淇陪她一起来。
　　原本还以为徐淇会拒绝，因为严慈高三的学生没有多少休息时间，但徐淇很愿意陪她一起，徐淇说：“只要不学习，干什么我都是很开心。”。
　　林雪期回复了榆颜的微信：“没关系，我等你回来。”
　　导购想要跟着徐淇和林雪期，被徐淇给拒绝了：“不好意思，我们想自己挑。”
　　两人逛了一圈，林雪期只看中了一款经典黑色手袋，金色皮穿链条，菱格纹绗缝图案，询问徐淇的意见。
　　徐淇：“很好看，老师的眼光真的很好，这个手袋我好像也有一个。”
　　林雪期付完钱才知道奢侈品为什么是奢侈品，真的很奢侈，一个链条包3万6 ，她的钱包真的缩水了，她要码多少字才能挣回来。
　　徐淇：“老师，你这个是送给女朋友的礼物吗？”
　　“啊？！”林雪期沉浸在她钱包缩水的不舍当中，被她的提问拉回现实，“不是，我说过了，我们不是那种关系。”
　　“可是，我看着不像，老师，要加油哦，不要害羞，我不会到处说的。”
　　林雪期急得都想哭了，不停地解释：“都说了不是了。”
　　徐淇看她真的要哭出来，若是把老师弄哭了，被魏娜娜知道了，就算是女学生，她也会动手，赶紧道歉：“对不起，我太八卦了，我不是故意的。”
　　“没事，是我太敏感了。”林雪期反应过激了，尴尬地擦了擦眼泪，“我请你吃饭吧，谢谢你陪我出来逛街。”
　　“不用了，你晚上应该有约吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“你刚刚告诉我的。”
　　榆颜回到她父母在柳庄的别墅，这里自从她十六岁后就很少再回来，基本上每年就来一两次的频率，她的家庭对亲情比较冷淡，即使她不怎么回来，她父母也不说什么。
　　别墅区在云湖的南面的高地，临湖建立的几座独栋别墅，可以俯瞰整个云湖的风景。
　　进到房子里，榆华安接了个电话没和榆颜说一句话直接进了书房，榆颜站在客厅里，一时不知道该呆在哪里，这个家仿佛没有没有她的空间。
　　她妈不是很想见她吗？怎么也没个人来接她。
　　还是秦蓓从餐厅里出来和她说话：“颜颜，你回来了。”
　　“嗯，蓓姨，我妈呢？”
　　“她在美容室，听说你要回来，她很高兴。”
　　“很高兴地去做了个脸。”
　　正说着，颜兰敷着面膜从楼梯上走了下来，穿着酒红色的真丝旗袍，披着同色系的披肩，秀丽的黑色长卷发被随意地披散在左肩，走起路来摇曳生姿，宛如一幅电影名场面。
　　真够浮夸的。
　　但榆颜不得不承认，她妈底子原本就非常好，加上这么多年对美的极致追求，很少有人能看出她的年纪。
　　颜兰走上前揽着榆颜的胳膊笑着说道：“榆颜回来了，好久不见。”盯着她的脸看了一会，“你脸怎么变成这样了？你才这个年纪，怎么这么不注意？”
　　“我的皮肤也没有很差，只是不像你那么有时间去管理。”
　　颜兰没有理她，对秦蓓说道：“蓓蓓，她晚上回去的时候给她带点燕窝和我最近用的那款面膜，，以后每个礼拜去她那里的时候都给她带点补品补补。”
　　秦蓓笑了笑，应道：“是，夫人。”
　　说是准备了生日宴，也只是榆颜一家三口坐在餐桌上一起吃晚餐，只是多了个生日蛋糕，连点蜡烛唱生日歌许愿这些步骤都省了，榆颜也没指望她爸妈会做这些，如果真的做了，估计她还会觉得不习惯。她只想想尽快吃完回去和林雪期一起过生日，就低着头吃饭。
　　秦蓓小声地提醒她：“颜颜，你怎么一直心不在焉？”
　　“没有。”
　　“好好吃饭，不要让榆总生气。”
　　“嗯。”
　　榆华安喝了一口红酒，对榆颜说道，语气不怒自威：“看你魂不守舍的样子，你有新的恋情了吗？这一次是正常的交往对象吧？
　　榆颜否认道：“没有。”
　　“在绿地住得怎么样？要不然搬回来住，省得你蓓姨每个星期还要去你那。”
　　秦蓓看了一眼榆颜，敛了神色继续帮颜兰倒红酒。
　　榆颜拒绝了他的提议：“我一个人住得很好。”
　　颜兰：“你的生日礼物我让娜娜帮我挑了到时候会给你。”
　　连生日礼物都让别人代劳，榆颜对她妈偷懒和不在意的程度有些生气，“嗯。”
　　颜兰向榆华安问道：“华安，你给榆颜准备了礼物吗？”
　　她妈真的是一点眼色都没有啊！榆颜都快崩溃了。
　　榆华安将口中的牛排咽下去，不紧不慢地说道：“你这几年表现得不错，那份遗嘱我打算撤销了，就当是你25岁的生日礼物。”说完又不确定地问了一句：“是25岁吧？。”
　　颜兰开心地看向了榆颜，拍了拍榆颜的手让她说些感谢的话让榆华安高兴高兴，这么多年了，她苦口婆心地劝榆华安让她撤销遗嘱，他都不愿意。
　　榆颜：“您还是继续保留吧，别到时候我做了什么不好的事情您又要立。”
　　榆华安一气之下把叉子扔向了榆颜，“你真的给脸不要脸。”
　　颜兰赶紧拦住了榆华安，恳求道：“今天是榆颜的生日，不要让她连生日都过不好。”
　　秦蓓没来得及护住榆颜的全身，只护住里她的脸，叉子扔到了榆颜的身上，酱汁弄脏了她的衣服，秦蓓拿出湿纸巾给她擦，擦干净之后又重新拿了把叉子给榆华安。
　　榆颜对她父亲的喜怒无常已经习惯了，她把盘子里的牛排吃完了，擦了擦嘴，“我吃完了，你们慢吃，我先回去了。”
　　颜兰没有说挽留她的话，她十分了解他们父女两的脾气，谁也不会服软，偏又十分暴烈，颜兰已经忍受了十几年了，只让秦蓓跟着榆颜出去送她。
　　秦蓓拉住了榆颜：“颜颜，你这么说话，夫人会很伤心的。”
　　榆颜：“我突然想到以前他对我做的事，我就忍不住。”
　　“都过去了，不要再想了。”秦蓓轻轻抚摸着榆颜的背安慰道。
　　这个孩子已经这么大了，这么多年也吃了不少苦。
　　“我给你多准备了一个蛋糕，还有夫人让准备的燕窝和面膜，你没有开车来吧，我让司机送你。”
　　“谢谢蓓姨。”
　　榆颜本不想让司机送她，但为了早点回去，还是坐上了司机的车。
　　作者有话要说：　　Happy birthday to Yuyan
　　好吧！这个生日目前为止她过得好像不是很好，但下一章本人会安排她过个好生日的。

29 | 第 29 章
　　第二十九章一个晚上过三场生日，我也真是累。
　　林雪期从商场回来，在小区附近的蛋糕店订了个蛋糕，蛋糕店里卖一些生日场景布置的装饰物，林雪期又买了一些气球和彩带。
　　回到家装饰客厅，林雪期用打气筒将气球吹起来，发现竟然是爱心形状的粉色气球，也没有办法再换回来，就用胶带贴在了餐桌后面的墙上。
　　站在椅子上也够不到屋顶，彩带就没有贴上了，林雪期有些失望地坐在了沙发上，看了看与房间装修格格不入的粉色气球，林雪期索性躲到房间，眼不见心不烦。
　　她的手工也太差了，真的丑，不知道榆颜看到了会不会笑话她。
　　榆颜回到家中，看到林雪期布置的客厅，虽然很丑，但心里还是很开心，她能把自己的生日放在心上这一点就能让她开心。
　　林雪期听到榆颜回来的声音，出房间来迎接她，“大大，你回来了。”
　　榆颜把手中的东西放在了地上，走过去想要抱住她，但看到她已经洗了澡换了衣服，自己的衣服上还有污渍，便没有抱她。
　　林雪期也注意到她身上的污渍，“大大，你衣服怎么脏了？”
　　“和客户吃饭，不小心弄到身上了。”
　　“那大大你先去洗澡吧。”
　　林雪期将蛋糕从冰箱里拿了出来，放在了茶几上，她不想在餐桌上对着那些气球。
　　榆颜洗完澡穿着浴袍出来，将蓓姨让她带回来的蛋糕放进了冰箱，坐到沙发上。
　　林雪期坐在地毯上背靠着沙发问道：“大大，那个蛋糕是哪里来的？”
　　“是客户送的，还有燕窝，你记得每天喝一点。”
　　榆颜将蜡烛插在蛋糕上点燃，林雪期拿起王冠，半跪着戴在了榆颜的头上，将她鬂前的几缕头发拂到耳后，榆颜看着她，巴掌大的小脸，精致的眉眼，长长的睫毛在白皙的脸蛋上投下阴影，精致小巧的鼻子，因为贫血嘴唇有些发白，但并不影响她的好看。
　　榆颜盯着看了很久。
　　知道她在看自己，林雪期脸红地别开了脸，榆颜为了掩饰尴尬走到开关处把灯给关了。
　　“大大，我要给你唱生日歌吗？”林雪期的脸还是很红，不敢看榆颜，盯着生日蛋糕问道。
　　“都行。”
　　“那不唱了，我唱歌很难听，直接许愿吧！”
　　榆颜许完愿睁开眼睛后，林雪期也在许愿，“我的生日你许的什么愿？”
　　“希望大大你的愿望成真。大大，我有买礼物给你，你等一下，我去拿给你。”说着，林雪期进到她的房间去拿礼物。
　　榆颜很好奇她纠结了这么久，送了什么礼物给她。
　　林雪期将手中的袋子递给榆颜：“生日快乐，大大。”
　　榆颜瞥了一眼袋子里面就知道是什么，这个手袋是DouDou经典款。榆颜早就有了，只是在林雪期面前没有背过，看样子以后也不能背那个包了。
　　榆颜装作什么都没有发生，很高兴地接过了袋子，“谢谢。”
　　榆颜让林雪期把蛋糕上的蜡烛吹灭，她去开灯，林雪期将蜡烛取下来，开始切蛋糕，榆颜看到她笨拙的动作，接过了切刀。
　　在林雪期之前，榆颜就没见过比她自理能力还差的女生。
　　榆颜切了一大块蛋糕给林雪期：“你晚饭还没吃吧！多吃点蛋糕。”
　　林雪期抗拒道：“不要那么多，我不是很喜欢吃蛋糕。”
　　“你就没有喜欢吃的东西。”
　　“对我来说，吃饭就是为了活着。”
　　“那我给你点外卖。”
　　“不用了，吃不了多少，浪费。”
　　林雪期吃了几口蛋糕，太腻了，实在吃不下，便放下了叉子。
　　榆颜拉住她的胳膊，她的胳膊太细了，仿佛用力就能让她受伤，拿起叉子，挖了一口蛋糕喂到林雪期嘴边，“再吃一点吧，你晚上没吃饭。”
　　林雪期只好张口吃下那一口蛋糕，发现榆颜并没有吃，只是看着林雪期吃，便问道：“大大，你怎么不吃？”
　　“我怕胖，一般晚上不吃东西，而且我也不喜欢吃蛋糕。”
　　“那你怎么让我吃。”
　　“因为你太瘦了，不用担心变胖。”
　　“大大，我觉得你不胖，而且生日怎么能不吃蛋糕呢？我特意为你买的。”
　　榆颜放下手中的叉子，双手捧上了林雪期的脸，林雪期错愕地看着她：“大大，你又要干什么？”
　　榆颜吻上她的唇，一股浓浓的奶香味传来，她忍不住加重了些力道，尝到了蛋糕的味道才放开林雪期，“吃了。”
　　林雪期羞愤至极，擦了擦红肿的嘴唇说道：“大大，今天是你生日，我就原谅你了，下次再这样，我会生气的。”
　　说完，林雪期就冲回了房间。
　　榆颜看着她生气的样子，生气都这么可爱，她到现在还不知道自己的心意，即使吻过她，她也傻傻得不会往那方面想。
　　把剩下的蛋糕放进了冰箱，榆颜刚准备回房间休息，手机就响了，是康雅晴打过来的电话。
　　“榆颜，我才发现今天是你生日，出来庆祝一下？”
　　榆颜已经过了两场生日，而且已经很晚了，她不想出去了，因为平时一边上班一边写网文很消耗健康，现在榆颜很珍惜自己的身体，就推辞道：“都快过了。”
　　康雅晴发动她的不要脸技能：“出来嘛，人家很想见你。”
　　榆颜正色道：“不要对我撒娇，你的撒娇对我没用。”
　　“娜娜也在，我们在严慈等你，快来。”
　　康雅晴说完还没等榆颜回话就把电话挂了，榆颜只好去见她们一样了，往年都是和她两一起过生日，今年没见到她们榆颜还有些不习惯。
　　榆颜换了身衣服，就简单的黑色牛仔裤和白色T恤，只是简单的见个面，严慈离得也近，榆颜就没有化妆，穿着拖鞋就准备出门了。
　　把冰箱里蓓姨准备的蛋糕拿着，给康雅晴吃，榆颜身边只有她比较喜欢吃蛋糕，可能是医院上班压力太大，需要吃甜食来缓解。
　　出门前，榆颜敲了一下林雪期的门，“雪期，我出去一趟，很快回来。”
　　林雪期没有回应，榆颜推开门看了一眼，看到榆颜进来，林雪期赌气地翻了个身，榆颜靠近她的身边，拍了拍她的背，“不要生气了，早点睡吧。”
　　“你去哪里？”
　　“我朋友说要帮我庆祝生日。”
　　沉默了一会，林雪期开口说道：“早点回来。”
　　“嗯！”
　　榆颜发现林雪期的嘴唇红肿的异常，便把她拉了过来面对自己，刚刚一直没仔细看，林雪期的嘴唇整个肿得有些外翻，不知道的还以为她在嘟着嘴生气。
　　我也没怎么用力啊！她怎么就这样了，世上怎么会有这么脆弱的人？以后怎么办？
　　榆颜从冰箱里拿了冰袋给她敷上，林雪期本来就很难受，冰敷的滋味也不好受，尤其是让她嘴肿的罪魁祸首还在眼前，就推开了榆颜的手，“我不想冰敷，你快走吧，别让朋友等急了。”
　　榆颜又收到了康雅晴催她的消息，只看了一眼林雪期不舍离开了她的房间，“那我先出门了，你快睡吧。”
　　步行到严慈，这个时候严慈已经没有学生了，前台的薛老师也下班了，只有会议室的灯亮着，榆颜猜测魏娜娜和康雅晴应该在里面，推门而入，就看到她们两个穿着裙子，脸上化着精致的妆容，康雅晴甚至穿的黑色露肩晚礼服，明显是精心打扮过的。
　　康雅晴看榆颜趿着拖鞋没化妆就跑出来了，虽然她素颜很好看，但还是忍不住嫌弃道：“榆颜，你怎么穿成这样就来了？有新的恋情也要注意形象啊。”
　　榆颜将手中的蛋糕放到了康雅晴的面前，“我也想问你们，这么晚了化这么浓的妆干什么？都已经过了25岁了还不注意。”
　　“不就是比我们小两岁嘛，干嘛突然提年龄？”康雅晴很介意榆颜比她年轻两岁，偏榆颜还总是有意无意地提。
　　魏娜娜为了缓和气氛说道：“今天不是你生日吗？我们打算去蹦迪，这个点刚好，天时地利人和。”
　　榆颜没有精力去蹦迪，她不喜欢嘈杂的环境，虽然不想拒绝她俩的好意，但不想去总归占据了更多，“不蹦了，我本来也不喜欢蹦迪，影响我休息。”
　　既然榆颜不给面子，康雅晴就要在她伤口上撒盐：“我们已经有五六年没蹦了吧，Ulin在的时候我们四个经常去蹦。”
　　榆颜没有在意她说的话，就装作没有听见，去逗一旁的放在猫笼里的猫幼崽，是一只浑身雪白头上有一片绒黄的小猫。
　　榆颜手指伸进笼子里点了点小猫咪毛茸茸的袋，想到了林雪期柔软的脸颊肉，她很瘦，脸上却有点肉嘟嘟，显得很可爱。
　　魏娜娜小心提醒道：“你没事提她干什么，还好榆颜今天心情好像还不错。”
　　康雅晴赌气地说道：“是她先让我不高兴的。”
　　“这猫是谁的？挺可爱的。”榆颜摸着小猫的脑袋问道。
　　魏娜娜也走过来加入撸猫大业，“康康家母猫生的？打算送给你当生日礼物。”
　　“你什么时候养了只猫？”
　　“这是我们家鱼眼的独子，我都送给你了，你就不能陪我们去蹦个迪吗？”
　　榆颜还以为自己听错了问道：“你家猫叫什么名字？”
　　“鱼眼啊，怎么了？她喜欢吃鱼眼睛就取了这个名字。”
　　榆颜明显不悦地说道：“我看你是养不起第二只猫，才想着送给我吧。”
　　僵持了一会，榆颜开口说道：“我还是不想去，太累了。你在医院上班不够累吗？娜娜你也想去？”
　　魏娜娜持中立态度：“我无所谓，我上班没你们那么累。”
　　“去静吧吧！”榆颜提议道，毕竟是自己的生日，她不想闹得太僵。
　　康雅晴气不过：“那还不如买几瓶酒在严慈喝。”
　　榆颜也不惯着她：“好，就在严慈。”
　　作者有话要说：　　这一章写得多少让我感到老脸通红

30 | 第 30 章
　　第三十章 Boomshalaka！Oh，fantastic baby
　　榆颜最后还是和她们两个去蹦迪了，她想要那只猫送给林雪期，康雅晴似乎看出来她喜欢她女儿的独子，就威胁她不去蹦迪的话就把猫带走。
　　这还真是康雅晴能做出来的事，送给人的礼物还能带走。
　　三人驱车去hoo酒吧，魏娜娜开的车，康雅晴坐在副驾驶，榆颜一个人坐在后座假寐，今晚肯定要通宵，她要养足精神。
　　hoo酒吧在云州主城区，全城最知名最大的酒吧，算是比较安全的酒吧，她们三个女生深夜来蹦迪也很安全。
　　不过榆颜从来不用担心安全问题，因为有魏娜娜在。
　　还没进去，榆颜就被酒吧门口的镭射灯晃得眼睛睁不开，那灯光似乎追随着榆颜的眼睛，榆颜适应了好一会儿。
　　还是那个熟悉的地方，闪烁的灯光，炸裂的音乐，熙攘的人群，喧闹的气氛，唯一不同的是播放的音乐，榆颜流连酒吧的时候韩流在国内盛行，播放的都是一些韩文歌，现在播放的都是网络流行音乐。
　　榆颜在18到20岁的年纪经常和魏娜娜，康雅晴，还有她经常一起蹦迪，那个时候年轻气盛，仿佛有用不完的精力，基本上每周都会出来蹦迪，云州城大大小小的酒吧她都去过，以至于后来身体素质变得很差，毕业后一边适应工作一边更网文的那段时间让她痛不欲生。
　　这也让她对熬夜蹦迪避之不及。
　　榆颜穿着拖鞋跟着两人后面，工作人员问榆颜要身份证。
　　“我没带，我就带了个手机，进不去我就回去了。”榆颜说着转身想要回去。
　　工作人员说道：“微信实名认证也可以。”
　　康雅晴催促她把实名认证亮出来，榆颜不耐烦地找到了给工作人员看。
　　榆颜想起第一次来hoo酒吧，也是这个场景，因为身份证问题三个人在前台滞留了很长时间。
　　那是榆颜18岁生日的前一天，为了庆祝榆颜成年，她们带着榆颜来酒吧。
　　因为年龄比她们魏娜娜小两岁，所以一直不能和她们一起去酒吧。在她们早就成为了蹦迪小达人，夜店常客的时候，榆颜还是第一次像个菜鸟一样，这让榆颜非常不爽，往后两年泡在酒吧里也是报复性地想把之前缺席的份补回来。
　　她们来早了一个小时，榆颜还没满18岁，前台的工作人员说什么也不让她们进去。
　　榆颜据“理”力争：“大姐，我这个身高没人会怀疑查我身份证的，你就让我进去吧。”
　　前台的工作人员被叫大姐很不高兴：“不行，差一分钟都不行，查到了酒吧要歇业整顿。”
　　康雅晴还不是那个到处欠债的老赖，走的还是偏软萌路线，帮榆颜求情：“姐姐，你就通融通融吧，放她进去吧，孩子盼着这一天盼了两年了。”
　　“不行。”
　　榆颜有些不高兴：“不行就算了，不就等一个小时嘛。”
　　“你们先进去吧，我等等Ulin。”
　　“Ulin不是去上海兼职了吗？”
　　“她会来的，她答应陪我过成人礼的。”
　　“我们陪你一起等…”
　　康雅晴还没说完，就被魏娜娜拖进去了。
　　魏娜娜小声对康雅晴说道：“你怎么一点眼力见都没有？榆颜想一个人等她。”
　　榆颜站在大堂处等了一会儿，进进出出的人很多，加上前台工作人员并不算友善的眼神，让榆颜很不舒服，就跑到外面小道去等了。
　　看到榆颜一个小姑娘等在路边，总有人对着她吹口哨，榆颜脾气不是很好，但也不是随便惹事的人，基本上她一个眼神，就能让生人勿近。
　　夏季天亮得早，5点钟天天空就泛起了鱼肚白，榆颜已经很困了，心情也不好，谁想成人礼那天在酒吧外面等人等一夜，榆颜越想越委屈。
　　南宥林昨天在上海有个模特兼职，结果活动推迟了，没赶上最后一班动车，只能坐最早一班的绿皮火车到云州北站，北站离市中心很远，南宥林打车一个小时才到hoo。
　　在路边看到一个很像榆颜的身影，南宥林不确定地叫了一声：“榆颜。”
　　看着眼前风尘仆仆赶来的南宥林，榆颜没有怜惜反而责怪道：“你怎么到现在才来？我都已经18岁了。”
　　南宥林连夜赶回来，榆颜却对她这样的态度，没好气地说道：“我又不是你什么人？特意从上海回来给你过生日，你还想怎么样？”
　　“我们可是暧昧了两年的关系。”榆颜有些生气地说道。
　　“仅仅是暧昧的关系，我暧昧对象多了。”
　　榆颜知道她在说气话，熊抱住了她，撒着娇说道：“可是未成年就和你暧昧的只有我一个，我和其他人还是很不同的，对吧？”
　　南宥林还没来得及回答，榆颜就拉着她的手，穿过小道往马路边走去。
　　“你拉我去哪里？”
　　“我18岁了，可以去开房了。”
　　“榆颜，你脑子里装得尽是些什么东西？”
　　“榆颜，想什么呢？”魏娜娜轻轻拍了一下榆颜，问道。
　　康雅晴站在酒吧入口处双手抱胸，说道：“还能想什么？Ulin呗，也不知道她怎么样了？”
　　魏娜娜恨铁不成钢地看了一眼康雅晴，她也不想救她了，人若是想作死，谁都拦不住。
　　榆颜心情突然很糟糕，狠狠地瞪了一眼康雅晴，康雅晴立马闭嘴，假装看别的地方。
　　服务生将她们带到卡座上，因为来的时间不算早，榆颜她们只能在离舞池比较偏的位置，康雅晴还小声抱怨了一会，魏娜娜觉得离舞池远一点还好一点，没那么多人搭讪。
　　榆颜刚落座，就向酒保点了6瓶白兰地，听着服务生向她推荐酒，好像还要点酒的意思。
　　一旁的魏娜娜劝阻道：“酒喝多了伤身。”
　　榆颜大部分时候很听魏娜娜的话，便没有再点，让酒保快些上酒，她迫切需要酒精纾解心情。
　　酒一上桌，酒保刚往杯子里倒了一杯酒，榆颜就拿起杯子一口喝了下去，魏娜娜伸手阻止，被她给甩开了。
　　康雅晴都看蒙了，端起酒杯喝了一口，眼神盯着榆颜一杯一杯的灌。
　　她什么时候酒量这么好？
　　Ulin伤她这么深？不就是正常分手嘛。
　　都几年了，她还没忘记Ulin？这也太不像榆颜了吧！
　　林雪期好惨，估计榆颜睡了她就会分手，她啥都能干出来。
　　正这样想着，隔壁卡座和榆颜背坐着的帅哥饶有兴趣地看了过来：“嘿！美女。这么能喝。”看了一眼榆颜的身材，眼神里多了些不明的意味，瞥到她脚上的拖鞋，便把手搭在榆颜的肩膀上，“蹦迪不化妆穿个拖鞋很有个性啊，一起去舞池跳个舞呗。”
　　榆颜一点面子都不给他，吼道：“滚！”
　　男子被她的嚣张态度惹恼了，想给她点颜色瞧瞧，魏娜娜正准备出手，康雅晴却拉下了男子搭在榆颜肩膀上的手，脸上带着mei惑人心的笑容“她不懂风情，我陪你去跳舞啊！”
　　男子牵着她的手准备去舞池，魏娜娜拉住了她：“你别不正经了，小心吃亏。”
　　“可是他长得很帅啊。放心吧！要吃亏也是他吃亏。”康雅晴朝帅哥眨了眨眼，今天真的有艳遇，对面的人少说也有185cm，长腿，细腰，宽肩，立挺的五官，鼻子那么挺，那方面肯定很棒，康雅晴越想越觉得脸一阵燥热，如果能找到一个富二代帮自己还了债多好。
　　榆颜真的可惜了，不过得亏她喜欢女生，要不然今天也轮不到她。
　　康雅晴和陌生的男的去舞池蹦迪去了，魏娜娜不是很放心，坐在座位上看了她好一会儿，她好像很开心的样子，沉浸在自己魔幻的舞姿当中，陌生男子很规矩没有做什么出格的事，还会帮她挡刻意和她肢体接触的人，就是有点招架不住康雅晴的人来疯。
　　榆颜从进到酒吧里就开始喝酒，只是现在速度变慢了些，魏娜娜向酒保要来蜂蜜水和醒酒药，还点了3份水果，她们两个如此不靠谱，她不能再喝酒了，又不能干坐着，只好吃点水果打打牙祭。
　　魏娜娜很心累，感觉带了两个女儿出来玩一样，她们三个在一起，她总是充当这样的角色，竟然不知不觉成为了习惯。
　　康雅晴在舞池上蹦到忘我，总感觉有个人把自己往边缘挤，阻碍她和舞友的友好交流，很扫她的兴，她康雅晴要站在舞池的c位成为夜店最靓的崽，“大哥，你不要挡着我，很影响我蹦迪唉”
　　陆靖宇有些难以置信，做了将近一个小时的护花使者，竟然好心被当做驴肝肺，“别人都想往你身上蹭，你看不出来吗？”
　　“那又怎样？难得说你喜欢我？”
　　“哈？！”陆靖宇被她跳脱的思维打败了，无奈地说道：“算了，今天遇到的都是些什么人，我不管你了。”
　　“那最好，不要影响我。”
　　脱离了陆靖宇的束缚，康雅晴开始放飞自我，站在了舞池中央乱舞，觉得不尽兴站在了DJ身边，拿起话筒喊起了麦：“what's up hoo，Let me hear your scream！Say my friend's names Nana and Yuyan~~”
　　魏娜娜听到了她的声音，感叹了一句：“医院工作是有多压抑，把她逼得她这么疯。”
　　榆颜被她突然的喊麦给吓了一跳，忍不住看了过去。
　　场子彻底被康雅晴炒热了，整个酒吧里的人都看着她，跟着呼喊“Nana Yuyan”
　　康雅晴跟在DJ后面学了一会打碟，她的学习能力很强，仅花了十分钟，就能独自打碟撑场。
　　和南宥林在一起玩了四年，她已经能简单地说一些韩语，所以大热的韩语歌她都能独唱。
　　康雅晴已经掌控着酒吧的音乐播放，她播放了一首Bigbang的fantastic baby，这首歌是她前些年蹦迪的时候夜店大热的歌曲，她今天突然想回忆以前的时光。
　　“Nanananana，nananananna”
　　“Wow，fantastic baby”
　　“Dance I wanna dan dan dan dance”
　　“Boomshakalaka，boomshakalaka”
　　陆靖宇被台上尽情唱歌的给吸引了目光：现在还有这么有意思的女生！
　　唱了几首歌，康雅晴觉得玩够了，在舞池上蹦了一会迪，颠得受不了，觉得胃里有些不舒服，准备去卡座那休息一会再继续，眼尾扫到了一个帅哥，估摸着有185cm，长腿，细腰，宽肩，立挺的五官，穿着简单的T恤，短裤，但难掩帅气。
　　康雅晴走上去手搭在陆靖宇的肩上，带着几分“调戏”的意味说道：“嘿！帅哥，认识一下呗！”
　　虽然酒吧的环境很昏暗，陆靖宇听声音还是一眼认出了康雅晴，觉得她简直在搞笑，刚刚搭讪过的人竟然能忘记。
　　但他对康雅晴很感兴趣，做起了自我介绍：“你好！陆…”
　　还没说完，就听到“呕”的一声，伴随而来的酒臭味，酸腐的宿食味，让陆靖宇赶紧捏住了鼻子，难以置信地看着康雅晴吐了他一身，周围人都被熏得逃离了原地，以康雅晴陆靖宇为圆心，两米内都没有人敢踏足。
　　DJ看到这个场景，将音乐关了，整个酒吧瞬间安静了下来，魏娜娜好奇地看了一眼舞池，康雅晴又闯什么祸了？
　　赶紧拉着榆颜上前帮忙，榆颜喝了太多酒，好歹没喝醉，只是走起路来跌跌撞撞。
　　陆靖宇哪受过这种罪，又被人当作瘟神一样躲开，伸手想要打康雅晴，康雅晴吐完之后一直头低着还没回过神。
　　魏娜娜伸手将他的手控制在半空中，“你干什么？”
　　陆靖宇大声吼道：“她吐我一声，你没看到？”
　　酒吧的老板带着保安赶来调节，将陆靖宇的胳膊从魏娜娜的手中解救出来，安抚道：“靖宇，出来玩，不要伤了和气，叔叔还要做生意，你体谅一下。”
　　魏娜娜看出来酒吧老板是和他认识，没好气地说道：“这和气我还就想伤了，他还是个男人么？动手打女人。”
　　陆靖宇被她激得又想动手，被酒吧老板按住了，他185 的个子，酒老板属实费了很大劲才把他按住，他不敢让保安动手，保安下手没轻没重的，把陆靖宇弄伤了他都不知是什么下场。
　　酒吧老板不敢松开手，转头对魏娜娜求道：“魏总，你就不要说这种话了，清理费我就不收了。”
　　魏娜娜难以置信他还要收清理费，“我们消费那么多，还要收清理费？”
　　“不好意思，我说错话了，我们先去二楼会客厅，不要打扰到其它客人的兴致。”酒吧老板是典型的生意人，能屈能伸。
　　来到会客厅，酒吧老板坐在主位让服务生端来几杯碧螺春，魏娜娜三人和陆靖宇面对面坐着，陆靖宇把他之前那一身衣服换了下来，现在穿着酒吧服务生的衣服，就算穿着服务生的衣服也难掩他的帅气。
　　榆颜喝多了单手撑着侧脸眼睛闭着似乎在醒酒，康雅晴刚吐过还没有缓过来，只有魏娜娜和陆靖宇在“谈判”，气氛剑拔弩张。
　　酒吧老板殷勤地说道：“魏总，这是产自洞庭湖的极品碧螺春，十大名茶之一，产量很少，尝尝吧，两位朋友也喝点，还有靖宇也喝喝看。”
　　魏娜娜端了两杯给榆颜和康雅晴，“喝点茶，醒醒酒。”
　　康雅晴刚吐过，不想喝茶，连连摆手，榆颜接过来，醉酒的滋味太难受，她闭着眼睛眯了一口。
　　魏娜娜问道：“说吧，你想怎么解决？”
　　陆靖宇靠在沙发上，把手搭在靠背上，翘着二郎腿，“我要让她给我道歉，赔我这一身衣服，还有精神心理损失费。她吐的东西太恶心了。”
　　“那你要为动手打她道歉。”
　　“我不是没打到嘛。”
　　“我不出手阻止你就打上了，力道还不小。”
　　“不道歉，又没打到，除非她挨我一巴掌。”
　　“想多了，我们也不会道歉的，精神损失费也没有，多大人了，被吐到身上还有心理阴影，衣服我们给你送去洗，洗好了寄给你。”
　　“你想得到美，她吐的东西多臭，你知道吗？还有我那一身衣服是名牌，DouDou知道吗？他家衣服只能干洗。”
　　“DouDou不是女装品牌吗？”
　　“孤陋寡闻了吧！他家也有男装。”意识到话题转变了，陆靖宇：“我和你说这个干嘛？”
　　酒吧老板看他们你一句我一句地斗嘴，竟透露着一丝暧昧的气氛，见缝插针道：“靖宇，她两个朋友很难受的样子，不要为难她们了。”
　　陆靖宇早就不生气了，正好酒吧老板给台阶下，“那好吧！但衣服还是要赔的。”
　　康雅晴知道已经和解了，就没有那么难受了，抬起头来说道：“不就短裤T恤嘛，能有多贵？”
　　陆靖宇翻了她一个白眼：“是不贵，总共1万3200”
　　“什么？”康雅晴以为自己听错了价格，她哪有那么多钱赔，“蹦迪穿这么贵的衣服干什么？”
　　“你管我，有钱任性。怎么了？没钱赔吗？”陆靖宇继续无情地嘲笑道，“你看你年纪也不小了，1万多都拿不出来，你还好意思来蹦迪。”
　　被他戳中了痛处，康雅晴一时间想不到话来回怼。
　　魏娜娜从包里拿出手机准备赔钱，被榆颜阻止了：“我来赔吧，她借你钱不会还的。”
　　陆靖宇掏出手机，坚持要微信支付，榆颜只好同意加微信好友，将钱转给了他。
　　调节完，三人便离开了会客厅，榆颜起来的时候一个没站稳，差点跌倒，康雅晴赶紧扶住了她，榆颜坚持自己能走让她不要扶。
　　陆靖宇看着榆颜摇摇晃晃跟在其他两人后面的背影，画面很是滑稽。
　　一个金刚，一个傻b，一个酒鬼，这三个人简直绝配。
　　外面天已经蒙蒙亮了，清晨的空气十分清新，三个人并排走在外面的小道上，往停车场方向走，她们昨天来得很迟，只好把车停在距离酒吧有点远的小区。
　　榆颜忍着醉意说道：“康雅晴，到目前为止，你一共欠我61万3200，3200给你舍了，就当是你上我家会诊的费用。”
　　康雅晴不满道：“吼。我好歹是云大本硕博连读的高材生，附一院的职业医师，收费这么便宜”
　　“再多说一句，那3200就不给你舍了。”
　　康雅晴没再说话，反正她没钱还，债多债少对她来说没差，只是数字而已。
　　魏娜娜补了一刀：“因为你，我们三可能要被hoo封杀了。”
　　“呕”康雅晴又要吐了，慌忙中去找垃圾桶，魏娜娜想上去帮她拍拍背，但实在被那味给劝退了，简直臭气熏天。
　　和榆颜两个人站在几米远的地方等她吐完，榆颜因为头晕用手撑在树上冷眼看着她：非要来蹦迪，搞得像你喝了多少酒一样。
　　“魏校长，您怎么在这里？”
　　魏娜娜闻声看过去，是一个穿着连衣裙的中年妇女，手里拎着买菜篮子。
　　她一时想不起来是谁，应该是一个学生家长，“您好！我来接我的两个朋友。”
　　此时她的两个朋友，一个在抱着路边垃圾桶吐，隔着好几米远都能闻到味，一个醉的站都站不稳需要扶着树。
　　怎么遇到学生家长？这个时间这个地点。我可是云州市教育楷模，我的一世英名。
　　魏娜娜在内心呼喊。
　　虽然魏娜娜没喝酒，但在酒吧呆了一夜沾染了满身的酒气，她真的想原地消逝。
　　和学生家长简单寒暄了几句，她就离开去买菜了。
　　等康雅晴吐完了来到她们身边，魏娜娜忍不住问道：“你昨天吃了什么东西？”
　　“螺蛳粉。”
　　“下次不要吃了。”
　　康雅晴有些尴尬地应道：“好。”
　　作者有话要说：　　这一章的名字，我觉得非常贴切
　　18岁的大总攻，哈哈
　　南宥林，看名字就知道，韩国人啦，中韩混血，后面还会具体描写外貌及背景
　　应该算上是全书最好看的颜值，第二是榆颜的妈妈颜兰
　　本人又没有常识了，不知道正常人喝多少酒会醉，身边也没有喝酒的朋友，我也不想亲身实践，所以描写得很模糊，6瓶白兰地好像有点多

31 | 第 31 章
　　第三十一章那个女人和她儿子好讨厌啊！但又有点让人心疼。
　　魏娜娜将榆颜送到门口就回去了，林雪期在家，她不能进去，将醒酒药和蜂蜜水果茶递给她就走了。
　　榆颜等她走远了才输密码开门，昏昏沉沉地倒在了沙发上，宿醉头疼的感觉让她倒头就想睡，调整了好几个姿势都没睡着。
　　林雪期一晚上没有听到榆颜回来的声音，都没怎么睡，好不容易架不住困意刚睡着没多久，就听到外面客厅的声音，知道是榆颜回来了，与困意做了很长时间斗争才爬起来。
　　林雪期昏昏沉沉地在床边坐了一会起身去客厅，没有看到榆颜的身影，以为自己听错了，卫生间传来呕吐的声音，林雪期赶紧去看了一眼。
　　榆颜趴在马桶上吐宿食，胃烧得疼，她只能蜷缩身体来缓解疼痛，林雪期见状蹲下来轻轻拍她的背，也不顾空气中弥漫的难闻的酒味和呕吐物的味道。
　　“大大，你喝酒了？”
　　榆颜轻轻“嗯”了一声。
　　“怎么喝这么多？”
　　榆颜没好气地说道：“怎么了？不能喝吗？”
　　林雪期突然被她凶，安抚榆颜的手被吓得停顿了动作，努力克制自己的眼泪不让它流出来，“大大，你为什么发火？我也是关心你。”
　　可眼泪还是像断了线的珍珠掉落。
　　榆颜看她哭唧唧的样子，如果她还继续哭的话，自己都没有精力安慰她，赶忙道歉：“对不起，我心情不好，喝了点酒，有点宿醉，很难受。”
　　林雪期没有说话，用手擦了擦眼泪，过了一会才安慰道：“昨天不是你的生日嘛，怎么会心情不好？和朋友闹矛盾了，没关系的，只要你诚恳地道歉，朋友都会原谅你的。”
　　刚刚情况紧急就直接坐在地上趴在马桶上吐了，现在她胃里已经吐不出来东西，坐直了身子看着林雪期，圆圆的眼睛因为刚刚才哭过像是蒙了一层雾，长睫毛都被打湿了，很无辜惹人怜的模样，手还在轻拍榆颜的后背，榆颜很想欺负她，但她的嘴唇还肿着就没有下得去手。
　　“你没熬夜怎么也有黑眼圈？”
　　“我昨晚没睡好。”
　　“快去睡觉，不用管我了。”榆颜站起来将她赶了出去，关浴室门准备洗澡。
　　林雪期把手放在门框处，不让她关门，“我不放心，我想陪着你。”
　　“我要洗澡。”
　　林雪期没有松手，一本正经地科普道：“喝完酒不能洗澡，会晕倒的。”
　　“我身上全是酒味，我把水温调低一点洗没事的。”榆颜轻轻掰她细嫩的五指，想要关门，她迫切想把身上的酒味冲洗掉。
　　林雪期妥协道：“你把门开着洗，我在客厅等你洗完，你晕倒了我还能第一时间救你。”
　　榆颜倒是无所谓，关不关门都一样，林雪期也不会偷看。不过，林雪期真的太小看她了，她怎么可能会晕倒？而且就算晕倒了，林雪期这么小的身板怎么搬得动她？
　　榆颜洗澡花了一段时间，她把头发也洗了，又厚又长的头发吹干很费时间，榆颜打算把头发剪短一点。
　　穿了浴袍出来，林雪期在沙发上等她，可能是太困了，榆颜走近一看她竟然坐着睡着了，身上穿着榆颜买给她的白色荷叶边吊带睡衣，怕冷裹着毛巾毯。
　　榆颜轻声唤了一声“雪期”，她没有醒，可能是一晚没睡太困了，就把她抱到房间睡，她很轻，估摸着只有70多斤，榆颜可以毫不费力地将她抱起。
　　进到她的房间，榆颜拉开被子将她放到床上，松开她裹在身上的毛巾毯，抽走毛巾毯时不小心把她的睡衣肩带给带松了，榆颜帮她把肩带拉到肩上，所有的动作都非常轻，生怕弄醒了她。
　　好不容易给她整理好，盖好被子，林雪期突然伸手勾住了榆颜的脖子，也不知是有意还是无意，在榆颜看来，是林雪期主动撩拨她，她只能“勉为其难”地留下来陪她。
　　榆颜刚拉开她的被子躺下，林雪期就搂着榆颜的腰，在她的胸前像猫咪一样蹭了蹭，调整好姿势才舒服地睡去，榆颜搂着她因为醉意也很快睡了过去。
　　林雪期睡醒后，脸埋在榆颜的胸口，静静地听着榆颜的心跳声，感到前所未有的舒服和安心，不知道从什么时候开始，或许从一开始，林雪期就很依赖榆颜，离不开她。
　　榆颜知道她已经醒了，“什么时候醒的？”
　　林雪期略抬起头，这样亲密的姿势，呼吸交错，四目相对，这样贴近的距离，让林雪期的心跳、呼吸都乱了节奏。往榆颜的怀里钻了钻，躲在了她的颈窝处，撒娇似地说道：“没醒。”
　　榆颜被她喷在颈间气息撩拨得心里一阵痒，差点没把持住。
　　她真的什么都不懂吗？怎么感觉她才是撩人的好手。
　　林雪期看了一眼手机时间，下午三点多，说了一句还好没睡过，就坐了起来，睡衣的肩带又掉了，榆颜伸手帮她拉上去，“怎么又掉了？”
　　林雪期疑惑地回头问道：“又？掉过一次吗？”
　　“没…”榆颜的回答得尽显局促，又问道：“现在还早，起床干什么？”
　　“上次给源源上课的时候我答应他如果他把我的名字写出来，我就给她奖励。”
　　榆颜觉得有些不可思议：“都马上三年级的小孩子了，会写林雪期三个字还值得给奖励。”
　　“你今天还去吗？源源妈妈说来接送我。你在家休息吧！”
　　“我陪你去。”
　　“可是我们要逛商场之后再一起吃饭，会不会太浪费你时间？”
　　知道浪费我时间，就不要随便答应和别人一起出去啊！
　　那个女人和她儿子真的讨人厌。
　　榆颜语气中充满了抱怨的意味：“都说了陪你去，你都没怎么陪我出去过。”
　　“我也想和你呆在一起，可是我们的休息的时间总是错开。”林雪期拉着榆颜的胳膊想让她起床，“现在要起床了，约的是四点。”
　　榆颜恶作剧一般把她拉向自己，林雪期跌倒在她身上，手自我防卫性地护在胸前，正好碰到了她胸前的柔软，榆颜也感觉到了，林雪期怕她误会，赶紧解释：“我不是故意的。”
　　“我知道。”我是故意的。
　　袁江月在严慈门口等林雪期，本想着来接林雪期，榆颜就不好意思跟着一起了，谁能想到她这么厚脸皮，竟然跟在一起。
　　林雪期没有察觉两人之间的不对付，对杨思源伸出手，温柔地说道：“源源。”
　　杨思源很开心走到她身边牵过她的手，笑的十分开心，往林雪期身上蹭了蹭。
　　这小孩为什么笑成这样？
　　榆颜争宠似地想拉着林雪期的另一只手，还没碰到她的手，她就被杨思源拉着往路边停着的车走。
　　这小孩故意的吧？
　　榆颜的手在半空中停滞了一会，被袁江月看到，眼神里多了一丝玩味。
　　上到车后座，榆颜发现杨思源不坐副驾驶位竟然坐在她和林雪期的中间，虽然十分不高兴，小孩子她又不好发作，不悦地把杨思源往林雪期那边推了推，杨思源没什么反应，林雪期提醒杨思源往她身边挪了挪，看了一眼榆颜，似乎在控诉她为什么推小孩子。
　　榆颜被那眼神看得有点心虚，她除了在榆华安面前什么时候这么憋屈过，榆颜烦躁地把手撑在车窗上全程看着窗外。
　　商场五层。
　　九岁的小孩拉着林雪期在每个玩具店之间徘徊，似乎总是挑不到他最喜欢的玩具，总想挑最好的玩具。
　　榆颜跟在后面走累了，找了个沙发坐下，看着他们忙碌的身影，袁江月不知道什么时候走开了，榆颜在想这个女的不会是把她和林雪期骗来给她带孩子。
　　袁江月站在榆颜的面前，递了一杯芦荟酸奶给她，“冷的你能喝吗？不行的话还有热的果茶。”
　　袁江月手里拿了四种不一样的饮料，有常温有热饮，知道榆颜挑剔，便让榆颜先挑，挑剩下的她自己喝。
　　原来她是去奶茶店，榆颜却对她产生误解，有些羞愧地说道：“可以。”
　　“还有谢谢。”
　　榆颜往边上挪了点位置，给旁边站着的袁江月，袁江月笑了笑，坐在她的身边。
　　榆颜的视线一直在林雪期身上，看着她耐心地帮杨思源挑选玩具，煞有其事地给予建议。
　　她好像很喜欢小孩子，在一起以后可以领养一个。
　　正这样想着，袁江月问了一句：“你喜欢她？”
　　榆颜知道她的意思，所有人都看得出来她喜欢林雪期，只有当事人不知道，没有否认：“嗯，怎么了？”
　　“只是感觉林老师不是那个群体。”
　　榆颜诧异地看了一眼袁江月，袁江月解释道：“我十年前也有过女朋友，能看出来。”
　　为什么都觉得林雪期不是女tong，榆颜每天和林雪期生活在一起，她可以确定林雪期喜欢自己，只是暂时接受不了同性，她有信心能让林雪期改变，她们的关系已经很亲密，只是差最后一步。
　　榆颜坚定地说道：“我见她第一眼我就知道她是，只不过她自己不知道。”
　　袁江月知道多说无益，而且她也看得出来林雪期离不开榆颜，只道：“我会帮你保守秘密的。”过了一会又补充道：“但你看她的眼神就暴露了。”
　　“没关系，她不懂。”
　　袁江月笑出了声。
　　杨思源已经挑好玩具拉着林雪期走过来了，他最后选了一开始就相中的积木玩具，他不像其他同年龄段的小男孩，喜欢。
　　袁江月蹲下来摸了摸她儿子的小板寸头，“源源，老师给你买玩具，你有没有谢谢她？”
　　杨思源看着林雪期似乎很想说谢谢两个字，但怎么都说不出来，只是嘴唇轻启。
　　袁江月伸手抱住了杨思源，控制住眼泪不让它掉落，她不愿在她孩子面前表现出脆弱的一面，这是她应该承受的。
　　看到这一幕，林雪期不忍地流下了金豆，连一向铁石心肠的榆颜也有些为之动容，将林雪期拉到自己身边抚慰似的摸着她的背。
　　作者有话要说：　　榆颜在外面一本正经，一回家对老婆发脾气，有够恶劣。
　　预告一下，接下来四章没有双女主登场，是袁江月的故事，有些悲伤，我写了很久，写了大概一个星期，非常不好写。

32 | 第 32 章
　　第三十二章江月的故事——起
　　送走了榆颜和林雪期，袁江月将两人喝过的水杯收到水池里，清洗干净烘干后放进橱柜里，打算带儿子去卧室睡觉，发现他已经在沙发上躺倒睡着了。
　　她拿了个薄毯子给他盖上，从冰箱里拿出两瓶鸡尾酒，是她那半离婚的“前夫”从国外带回来的，说是鸡尾酒，其实并没有多少酒精度数，味道更像是果汁，要不然她“前夫”也不会送给她。
　　她喝了一整瓶，500ml，没有一点喝醉的感觉，连微醺都算不上，又打开一瓶，这一瓶她慢慢喝，像是在品尝一般，倒不是这一瓶白桃味的好喝一点，而是她有些喝不下了。
　　看着她儿子安静的睡颜，他已经九岁了，她甚至没怎么听过她儿子开口说话，身体发育也和同龄人差很多。
　　因为身材矮小，在学校也没有孩子愿意和他呆在一起，慢慢地开始讨厌学校，每天中午都接回来吃饭，因为在食堂他儿子经常抢不到饭吃。
　　这些她都觉得无所谓，她只希望她的儿子能够健康，只要这样就行了，可这么多年没有一点好转的迹象。
　　无力感油然而生，身体不自主的下沉瘫倒在沙发上。
　　为什么她的儿子不健康？为什么她爱而不得？
　　为什么她要认识她的“前夫”？
　　为什么她的人生这么造孽？
　　10年前，她的人生也是有光的。很明媚，很热烈，那光芒张扬的让人挪不开眼。
　　她从来不是优秀的人，甚至可以说很平庸，如果不是身在云州又是家中独女的话，在她那个年代可能高中都毕不了也出去打工挣钱了。
　　她的父母很有先见之明，知道以她的成绩能考上高中就已经到顶了，就让她参加艺考培训，学古筝，好在她自知平庸却又不甘落后，三年勤学苦练以全市古筝专业艺考第一的成绩考进了云州艺术大学，
　　事后她很庆幸考了第一，因为她高考那一年云艺的古筝专业在云州只招一个学生，且没有扩招。
　　让她坚信越努力越幸运。
　　每次想到这个她都觉得自己或许也是有点优秀的。
　　大学快活了四年，毕业之后的光景又彻底将她打回原形，似乎那一年高考耗尽了她所有的运气。
　　艺考古筝专业招收的学生越来越少，很多家长给孩子报古筝只是当做一门兴趣。基本上全云州的艺术学校都不招古筝老师。
　　在家啃老啃了半年，她的父母忍受不了，给她托关系找了份工作，在家附近的培训学校当古筝老师。
　　那个学校她之前去咨询过，明确表示最近几年不会再招古筝老师，她竟不知道她父母竟还有这样的本事。好歹有份工作了，不用向父母伸手了。
　　学古筝的学生不多，学校还有一个教学经验丰富的古筝老师，这样，分到她手上的学生就更少了，她一个星期就五节课，很轻松，每个月的钱包重量也很轻，根本养不活自己，直到25岁，她还伸手问父母要生活费。
　　在培训学校呆了两年半，袁江月原本以为她的人生就是这个样子，等着父母给她相亲，然后结婚。
　　袁江月的父母去相亲市场帮女儿物色对象，她没有正经工作找不到条件符合的对象，她的发小在相亲市场却大受欢迎，老一辈人都有攀比的心理，她的父母接受不了这个事实，逼着她考编。
　　袁江月从毕业那一年开始每年都参加编制考试，公办学校的艺术老师需求量很少，报考比例高得吓人，所以这一次她也没抱太大希望。
　　结果却让袁江月喜出望外，从云州艺术大学毕业之后第三年，第四次参加编制考试才考上，而且是云州市最好的中学——云大附中的音乐老师，她甚至怀疑她父母是不是又托关系了，转念一想，可能性不太大，她父母只是普通工薪阶层没有那么大的本事。
　　教导主任尚进将她带到二楼班主任办公室，那离他的教学班级比较近，她一进到办公室，便热情的打招呼：“你们好！我叫袁江月，是新来的音乐老师。”
　　办公室里只有一两个老师，在埋头改试卷，两个人像商量好似的都不搭理她，教导主任看着原地尴尬的袁江月，解释道：“我们学校代课老师比较忙。”
　　听到教导主任的声音，两名老师才抬起头来打招呼：“你好！”
　　“您好，尚老！”
　　打完招呼后又低下头争分夺秒地改试卷，尚进将她安置好后就回办公室了。
　　因为是副科老师不用坐班，袁江月连个办公桌都没有，只有一个柜子放教学器材，她坐在了离她柜子最近的一个办公桌上，尚进说空的办公桌都可以坐，但毕竟是别的老师的座位，她就坐在了学生用的板凳上。
　　她看了一眼桌子，这个桌子很整洁，和其他老师桌子上的大量教辅资料，试卷形成鲜明对比，她的桌子上只有几本必修的数学教材，一台合上的白色笔记本电脑，此外，只有一个小小的黑色的笔筒，里面就放了一只黑色中性笔。
　　袁江月一直坐着感到很无聊，身为老师不能在办公室开小差，拿起了桌子上的一本数学教材看，教材很新，没有写一个字，甚至没有任何翻阅的痕迹，数学是她以前的噩梦，看了一会就赶紧拿开了。
　　“你怎么翻我东西？”
　　身后有个声音传来，袁江月自知未经同意就乱翻她人东西是她不对，立马转身道歉：“不好意思！我不是故意的。”
　　利思意站在她的身后皱着眉头瞪着她，袁江月需要抬起头才能看着她，她的个子很高挑，穿着舒适的黑色运动套装，姣好的五官因为生气而变得有些扭曲。
　　因为下课了，办公室里老师多了起来，利思意的声音很大，其他老师看了过来，但没有一个人说话，异常冷漠。
　　“你谁啊，为什么坐在我桌子上？”
　　“我是新来的音乐老师，教导主任说我可以随便坐。”
　　“走开啊！我最讨厌别人碰我东西。”
　　袁江月只好从板凳上站起来，有些局促地站在原地。
　　她看着好像比我小，我为什么要听她的话？
　　这算职场霸凌了吧。
　　第一次见面就非常不愉快，第二次更甚。
　　袁江月带整个高二20个班的的音乐课，她经常在音乐教室等学生来上课，上课铃都打了，还没有一个学生来，走到班级去看，没想到被别的老师抢占了课堂。
　　今天也是一样，被上次对她发火的女老师抢课了，别的老师看到她来了，至少还会和她打声招呼解释一下。利思意全程没看她一眼，拿了第一排学生的习题册在站在讲台上给学生讲习题，那两个学生只能憋屈地合看一本习题册。
　　她也不好争辩，只好落寞地回到音乐教室，弹钢琴，她只在很小的时候学过一些，后来因为学习成绩不行，就放弃学钢琴恶补文化课。
　　只能凭记忆弹，她也知道弹错了好几个音符。
　　还没弹多久，教导主任尚进就打电话来了，袁江月按了接听键。
　　“喂，尚老，下午好。”袁江月入乡随俗和他们一样称呼他为尚老。
　　“袁老师，刚刚有个老师投诉说音乐教室有人弹钢琴影响她上课。”
　　“可是，音乐教室不是隔音的吗？”
　　“那个老师有些挑剔，年纪又小，只要不是什么大事我们一般都随着她。”
　　“好的，那我不弹了。”
　　“谢谢你的谅解。”
　　“您言重了。”
　　下面一节课，还是她的音乐课，为了防止再次被占课，袁江月提前去到班里把学生带到音乐教室，被学习长久压抑的学生听到能上音乐课都兴奋地叫出了声。
　　刚维持好秩序准备上课，利思意就站在了音乐教室的门口，也不说话，袁江月看到了她，不打算理她，但她就一直站在那里让人不能忽视，学生也一直看着她大气不敢出。
　　袁江月只好将她带到墙角处，直接说道：“这节课本来就是我的，你站在门口干什么。”
　　“你搞清楚状况，这群孩子高二了，你不要害他们和你一样考一个二流大学。”
　　袁江月听到她诋毁自己的大学，那也是她拼搏了三年才考上的大学，没好气地回怼道：“我的大学怎么了，你大学很好吗？你读那么棒的大学和我成为同事，是你的问题还是我的问题？”
　　“你别胡搅蛮缠。”
　　“别想了，其他老师占了课还都会打声招呼，你连声招呼都不打，谁都可以抢我的课，唯独你我是一万个不愿意被你占课的。”
　　“一个音乐老师钢琴弹那么差还好意思教学。”
　　袁江月突然意识到那个年纪小的老师就是利思意，“刚刚是你举报给教导主任的？”
　　“不是，我是直接举报给校长的。”
　　袁江月爆粗口：“滚，老子不想看到你。”
　　“我他妈也不想看到你。”利思意丢下这句话不甘心地跑开了
　　袁江月气得想动手打她，是法律保护了她。
　　下课后，袁江月叫住了班长问她们数学老师哪所大学毕业的，她很好奇，利思意到底什么学历说话这么狂妄。
　　“数学老师，好像是北大数学系的。”模样很乖巧的班长扶了扶眼镜框说道。
　　北大数学系？是有狂妄的资本，但她嚣张得令人发指。
　　但那又怎样？我也不差好吗？
　　袁江月回到办公室，尚进正好也在办公室，买了一些小蛋糕慰问下属，袁江月上前打招呼：“您好！”
　　尚进亲自拿了一个小蛋糕给她，小蛋糕独立包装的很精致，就算不吃，摆在桌子上也颇具观赏性。
　　袁江月接过蛋糕，“谢谢尚老！”
　　她没有地方坐，只好把蛋糕放进了柜子里。
　　看着站在一旁的袁江月，尚进拿了一个蛋糕给利思意，借机和她说话：“肆意，你这桌子空间很大嘛，来，袁老师，你暂时先坐在这里。”
　　她的同事都叫她“肆意”，因为她年纪比较小，经常肆意妄为，听学生说的时候，袁江月差点没笑出声，这个昵称就很配她。
　　利思意抬头看着尚老，面无表情地说道：“为什么我要和她合用一个办公桌？”
　　和领导说话怎么这么个语气，家里有人吗？
　　尚进也不恼，好声劝道：“对新来的老师友好一点。”
　　说着，把袁江月拉到了利思意的身边坐下。
　　等尚进走了，袁江月起身站了起来，打算回去了，她不是班主任不需要坐班，上完课可以直接走人。
　　利思意合上了手中的书，袁江月瞥了一眼她看的书，竟然是网络小说。
　　刚刚尚老在的时候她也不避讳，袁江月坚定了之前的想法，她家里真的有人。
　　利思意：“既然尚老说了，你就可以坐在这里，不过你只能使用桌面靠近你那边的二分之一，并且不要碰我的东西，不要弄脏桌面。”
　　袁江月难以置信地听她说完这番话。
　　利思意看着她的脸，之前一直没仔细看她，她长得还挺不错，是学艺术的原因吗？气质非常出众。自己也学过乐器，怎么没有这样的气质。
　　认真地问道：“你能保证吗？”
　　这人缺心眼吧，谁要和她像小学生一样做同桌。袁江月没理她，白了她一眼，直接拎着包回家了。
　　袁江月走后，旁边的同事打趣道：“为什么让她用你的办公桌？因为你年资最小，你的桌子最大，人家可是关系户，哄好了会有好处。”
　　“你怎么知道的？”
　　“走的就是尚老的关系。”
　　利思意脾气不好，但也不是喜欢背后讨论人的性格，“你管人家走的什么关系，走开，不要影响我看书。”
　　九月底的一个周五，办公室进行新学期聚餐，之前一直忙着给学生进行摸底考试，一直拖到九月底才聚餐。袁江月和办公室的同事交情不深，她不打算参加，。
　　一上完课，就拿着包准备回去，尚进来到办公室，和袁江月正好打了个照面，“袁老师，待会办公室一起聚餐，你去哪里？”
　　“啊！尚老，我一不小心忘记了。”
　　袁江月找了一个十分蹩脚的理由，只好转身走到利思意的旁边坐下，她低着头看小说，但袁江月看得出来她在憋笑，办公室的其它人也面面相觑。
　　她是真的被孤立了吧！
　　袁江月越想越难受，自己啥也没干，副科老师就没有人权吗？教育方针不就是培养德智体美劳全面发展的学生吗？
　　聚餐的地点是尚进挑选的，离他家很近的一家自助餐厅，打算吃完饭就能走回去，但是离学校有点远，开车需要四十分钟。
　　聚餐总共十一个人，其他8位老师开了两辆车先出发了，尚进和袁江月被丢下来坐利思意的车。
　　袁江月给尚老开车门，尚进坐上后座后，她本想跟着坐在后座，却被尚进阻止了：“袁老师，你坐前面吧！你们年轻人交流交流”
　　袁江月还没做出回应，尚老就把车门带上了，她原地愣了一下，最后还是坐到了副驾驶位，利思意全程没看她，她也刻意不看她看着窗外。
　　“安全带。”利思意语气平淡地提醒道。
　　“啊…哦！”和她在一起，袁江月总觉得自己冒冒失失的，赶紧系好安全带。
　　三人抵达餐厅后，原本还有说有笑的老师们瞬间安静了下来，只剩下餐具轻碰发出的清脆响声。
　　尚进知道自己在场年轻人会很拘束，一落座就赶紧开吃，20分钟后就说要回家照顾孙女离开了餐厅。
　　尚老走后用餐氛围好了很多，老师们开始聊天，可还是不怎么搭理袁江月，她只能埋头吃水果捞。
　　同事a：“尚老怎么挑了这么远的地方，待会怎么回去？”
　　同事b：“你们一直不决定去哪里聚餐，尚老就做主了，他肯定挑离家近的餐厅。”
　　同事a：“不过味道还不错。”
　　和自己隔了一个座位的利思意没有参与他们，从落座开始就一直在吃，虽然吃得很慢，但战斗力惊人，已经吃了两份甜点，两只澳龙，吃完的空盘子摆放得很整齐，袁江月联想到她的办公桌和车内也很干净整洁，猜想她应该是一个有些洁癖的人。
　　袁江月是容易发胖的体质，所以不怎么敢吃太多，吃了一些水果和水煮虾就放下筷子停止进食，起身去洗手间补妆，看到利思意还在吃，袁江月很羡慕她，这么能吃身材还那么瘦。
　　从洗手间出来，袁江月就听到他们的对话。
　　同事a：“尚老也真是的，为什么把她带来？”
　　同事b：“人家关系户啊！”
　　同事a：“她和我们真的同人不同命，每天上完课就能走。”
　　同事b：“真羡慕她，家里有钱又有关系，每天只要把心思放在打扮上。”
　　同事a：“我们就没那么好命了，忙得要死，能涂个口红就不错了。”
　　一个同事还要说什么，看到袁江月站在后面，就给他们使眼色，知道袁江月就站在后面，就没有再说了。袁江月很想发火，但是同事一场，后面每天抬头不见低头见的，便忍住了脾气没有发作，但紧握的拳头暴露了她的情绪，走到自己的位置拿了包丢下一句“家里有点事，先走了。”就离开了自助餐厅。
　　同事b抱怨道：“你也是，干嘛挑起这个话题？”
　　同事a无所谓地说：“你不也说了。”
　　“该说不该说的都说了，现在却来纠结谁开始的这个话题。”利思意说完就追了出去。
　　同事a对着她离去的背影喊道：“肆意，你越来越不把我们放在眼里了。”
　　袁江月走到自助餐厅的旁边的巷子里，打了个电话给她妈妈想问清楚他们说得是不是真的。因为情绪激动，手不由自主跟着抖动，差点连手机都没拿稳掉在地上。
　　对方刚接通电话，袁江月就直接问：“妈，我进附中你是不是找关系了？”
　　袁江月妈妈在电话里停顿了一会，随即说道：“是啊，你怎么知道的？你有时候运气还挺好…”
　　袁江月打断她的话：“你们为什么不和我说呢？别人看我像看笨蛋一样。”
　　“姑娘你也太不懂事了，我们对你尽心尽力，你还抱怨什么？”
　　袁江月急得直跺脚，眼泪没出息地掉了出来，说话带着哭腔：“没有抱怨，你们应该和我说一声啊！”
　　电话那头听出了她在哭，“你哭什么？这么大人了在外面不要哭，赶紧回来，回来再说。”
　　“难过还不能哭吗？”
　　“你现在在哪里？”
　　“在城北。”
　　“要不要我去接你？”
　　“不用了，我自己能回来。”
　　袁江月挂了电话，从包里面翻找面巾纸，怎么找也没找到，烦躁地将包扔在了地上，唾骂道：“真她妈没一件顺心的事。”
　　利思意已经在她身后站了一会，利思意等她打完电话，就看到她在发泄，走到她身边将她扔在地上的包捡了起来，从口袋了里拿出面巾纸递给她，“你在我面前经常爆粗口，袁老师为人师表你要注意啊！”
　　袁江月看到黑色运动裤就知道是利思意，接过面巾纸，抽出一张把眼泪擦干净，把剩下的面巾纸塞到她手里，夺过包，没好气地说道：“关你屁事，老…我喜欢。”
　　看她那么伤心，利思意安慰道：“她们只是压力比较大，嘴比较碎，不是什么坏人，不然也当不了老师。”
　　袁江月反驳道：“被嘲笑的又不是你，你当然可以不痛不痒地这么说。”
　　利思意好心安慰她她却不领情，脾气也上来了：“你神经病，我在安慰你，你却对我说话这么冲，你他妈活该被孤立。”
　　“啊，气死我了，你竟然这么说。”
　　袁江月正愁气没处撒，利思意就找上门了，攥紧了拳头向她挥过去，利思意眼疾手快，伸手握住了她的前臂，不敢相信她竟然要动手打人：“你要干什么？”
　　被利思意握的前臂一阵强烈的痛感袭来，没想到她看着精瘦力气却那么大，袁江月恼怒地说道：“利肆意，你放开我，疼啊！使那么大劲干什么？”
　　利思意将她控制在离自己较远的距离，防止她打到自己，“放开你你又要打我，你有本事去打他们，怂。”
　　袁江月彻底被她惹怒，不顾及形象的大声说道：“你他妈比我小也说我怂，我就是怂，就是窝里横，怎么了嘛。”
　　见她一直在撒泼，利思意没有办法只好拉着她的胳膊去停车场，将她一股脑塞进车内，袁江月被她粗鲁的动作弄得非常不爽：“你干什么？”
　　利思意坐上车发动了引擎，说道：“我带你来的，送你回去不是应该的吗？家住在哪里？”
　　“市中心云溪名苑…南门。”
　　作者有话要说：　　这四章都是江月的回忆，没有主cp，预告一下，但也不要跳过啊，这四章花了我很多心血，写了很长时间。
　　这四章的题目借鉴了一个很有名的韩团的专辑名称，侵删，如有他们的粉丝不满意的话我也可以删，在线卑微。
　　这几章有些许悲伤，江月的故事，本文少有的刀，刀糖搭配，甜虐相间，食用更佳。
　　本人其实很喜欢虐文，但奈何第一次写写不出来，先小甜文搞起来。
　　本来有些人设故事情节是写给榆林cp的，但不符合人物设定，就舍掉了。
　　本文文案中写了没有其他cp，本人又自相矛盾了，但回忆的应该不算吧。

33 | 第 33 章
　　第三十三章江月的故事——承
　　自从上次聚餐之后，袁江月和同事们的关系有所好转，到了见面能打招呼的程度，这样袁江月就很满足了，同事之间她没想过相处得有多好。
　　国庆长假前的最后一天，却下起了不合时宜的大雨，袁江月早晨出门没有看天气预报不知道要下雨就没有带伞，下班了站在走廊里正烦着怎么回去。
　　利思意站在袁江月的身边，带着耳机将手机揣在运动裤裤兜里，白色的耳机线藏在披散着的黑色中长发中，刘海微微遮住了眼睛，穿着简单的白色t恤和白色的运动裤，浑身透露着随意慵懒的独特气质。
　　她撑开一把格子伞，像是没有看到袁江月的存在一样从她身边走过，袁江月也没有打算向她求助，大不了就等雨势小一点跑回去。
　　利思意走了几步路回头看她，“你不打算求我送你回去吗？他们都下班了，天气预报说雨会下到晚上9点哦。”
　　“那你能送我一程吗？到学校门口便利店就行。”
　　“你求我。”
　　人活一口气，求她，不可能。
　　袁江月没说话，抬头望了望天希望雨快点停，那个讨厌的人快点走。
　　利思意走到她的身边，与她一起撑伞，“看你可怜，送你一程，走吧。”
　　袁江月本想拒绝，又不想被淋湿，她很珍惜她身上穿的法式苎麻植物印花长裙，小声说了句“谢谢。”
　　她穿着黑色高跟凉鞋，拎着长裙的裙摆，因为下雨地很滑，她很小心地下台阶防止摔倒。
　　利思意已经走到台阶下，见她没有跟上来，回头看了一眼，伸出手扶她下台阶，“每天穿得跟出席活动一样，你的心思是真的都花在装扮上了。”
　　袁江月握住她的手腕，翻了个白眼：“关你什么事，花你钱了？”
　　“附中的工资都不够你花吧？”
　　“家里有钱，要不然怎么找的关系？”
　　利思意像扶着太后一样托着袁江月的手走路，没走几步，袁江月的脚就被地上红绿砖缝里的脏水溅到，皱着眉头抱怨道：“哎呀，你怎么尽走有水的地方，我脚都湿了。”
　　利思意停下来看着她，没好气地说道：“你还真是娇气，脾气还不好。”
　　袁江月白了她一眼。
　　利思意：“那要怎么办？我这身板，总不可能背你吧，你想压死我。”
　　“我也没有很重。”袁江月为自己辩解道，心想着有求于人不能把人给骂走了。
　　袁江月从便利店出来，她以为利思意已经回去了，没想到还站在外面等她，利思意看她微皱着眉头，手上没有拿伞，问道：“没买到伞吗？”
　　“嗯，突然下雨卖完了。”
　　“不就是没买到伞嘛，一副苦大仇深的样子。”
　　“那我怎么回去？”
　　“没办法，我送你回去吧！”
　　“那多不好意思，又不顺路。”
　　“觉得不好意思的话请我吃饭就好了。”
　　云溪名苑离附中很近，走路十来分钟就到了，袁江月每天走路去上班觉得没什么，但现在利思意和她走在一起，两人又没什么共同语言，让她觉得这段路好漫长。
　　利思意将她送到她家楼下，袁江月：“谢谢你送我回来，回去的时候小心点。”
　　“嗯。”
　　第二天，国庆长假第一天，袁江月睡到中午才起床，之前三年的悠闲时光让她养成了晚睡晚起的习惯，到附中去上班后一度不适应。
　　她的父母昨天一下班就赶飞机去台湾旅游了，他们计划旅行的时候问她去不去，她不想做父母的电灯泡，就拒绝了，国庆出游只有想不开的人才会做的事，。
　　洗漱完毕后，炒了盘鸡蛋放在茶几上，打开电视找到下饭的电视剧，是一部最近很火的清穿剧，剧情很有意思，她吃饭的时候必看。
　　刚要吃饭，手机不合时宜地响了，袁江月看了一眼，陌生号码，按下了接听键，“喂！您好，请问你是？”
　　对方笑了一声，“袁老师声音原来可以这么温柔的吗？”
　　能和她这么说话的只有一个人，袁江月：“利肆意？”
　　“嗯。”
　　“干嘛？”
　　“我爸妈出去旅游了，我不会做饭，突然想到你还欠我一顿饭，请我吃饭。”
　　“晚上再请你吃吧，中餐我已经在吃了。”
　　“不行。”
　　“我管你行不行，我行就行了。”
　　“你忍心看我一直挨饿吗？我从昨天中午到现在24小时了都没有吃饭，我真的很可怜的。”
　　“我给你转钱，你出去吃。”
　　“你忍心让我一个人吃饭吗？”
　　“这有什么不忍心，我不就在一个人吃饭，你不要打扰我美好的假日。”
　　“你一个人，我也一个人，一起吃饭嘛。”
　　“你求我。”
　　“求你。”
　　“好，20分钟后学校附近的火锅店见，过时不候。”
　　袁江月把刚炒好的鸡蛋倒在了狗盆里，小白看到主人投食，对着她摇尾巴，萨摩耶治愈的笑容温暖了她的心，这就是她当初不顾母亲反对也要养萨摩耶的原因。
　　难得的假期，袁江月也想偷懒，就没有化妆出门了，而且见利思意没有化妆的必要，她是一个很怕麻烦的人，但每天在化妆卸妆护肤上要花很长时间，除了讨自己欢心外，也为了能遇到自己的良缘。可是她的姻缘线像是被狗啃了，25年了，一个喜欢的都没有，到这个年纪她也有些着急了。
　　昨天下雨之后气温骤降，不能穿裙子了，秋装还没来得及买新的，就随便套了件宽松粉白条纹卫衣加上一件黑色牛仔裤，穿了运动鞋就出门了。
　　袁江月准时出现在火锅店门口，利思意穿着一身米白色休闲套装耳朵里插着耳机，双手交叠在胸前，可能是肚子饿的原因等得有些不耐烦，袁江月奇怪她怎么来得比自己还早，但没有问出口。
　　袁江月站在利思意面前，平时穿高跟鞋就比她矮一点，今天没有穿高跟鞋竟然比利思意矮了一个头。
　　利思意看着袁江月的素颜，皮肤状态完全没有化妆的必要，看不到毛孔的皮肤让她很难相信她已经25岁，但还是口是心非地问道：“见我你就这样？”
　　袁江月觉得自己的素颜还没有差到不能见人的地步，有些不高兴地说道：“怎么了，见你为什么要浪费我的化妆品？你知道我的化妆品多贵吗？”
　　“你不是富二代吗？”
　　袁江月开始胡编乱造：“以前是，后来钱都花来找关系了，变穷了。”
　　利思意笑了出来：“那你这关系找得真不划来，本来不用工作就可以过得很好，现在工作了工资不高日子还过的紧巴巴。”
　　袁江月竟然觉得她笑起来很好看，忍不住多看了一会，利思意也注意到她的目光，对上她的视线，袁江月赶紧把脸转向一侧：“我喜欢上班不行吗？”
　　走进火锅店，这是一家正宗的川味火锅，服务生将她们带到角落的位置，问她们点什么锅底，利思意问有没有清汤锅底，服务生告知她没有，她表情变得有些难看。
　　袁江月询问道：“你不能吃辣吗？”
　　“不太能。”
　　“那就点微辣的锅底，你在碗里倒点水涮着吃。”
　　“嗯。”
　　利思意夹了几根青菜在碗里涮了两遍尝了一口，不愧是四川火锅，微辣的程度都是她不能接受的，她突然有些庆幸自己生在饮食讲究清淡的云州。
　　袁江月吃得很开心，她是这家店的常客，能在云州找到一家正宗的火锅店很不容易，但在云州他家生意似乎没那么好。看她不怎么吃，夹了一块毛肚给她，利思意竟然能忍住不吃，24小时没进食面对火锅还能这么有自制力。
　　吃完饭，两人就分开各回各家，袁江月走到小区的一处喷泉处，看到远处一个米白色的瘦高身影，一眼就认出来是谁，叫住了她，利思意下意识回头，一看到她就想要逃走，双腿却定在了原处。
　　袁江月走上前问道：“你怎么出现在这个小区。”
　　利思意像是被她抓住了小辫子，窘迫地挠了挠头说道：“嘿嘿，我也住这个小区。”
　　“那你昨天送我回来不是顺路吗？”
　　“是的。”
　　“那你还让我请你吃饭。”
　　“我给你撑伞了呀。”
　　“还有上次聚餐，说是送我回来，可你也只是顺道回家。”
　　“你也没问我，我总不可能自报家门吧。”
　　和利思意在小区里不欢而散后，袁江月回到家中，躺在沙发上看中午没看完的电视剧，看得正起劲，手机又响了，是中午打过来的那个陌生号码，袁江月立马挂了，把手机扔在沙发上，继续看电视对方很执着，电话又响了。
　　她不会是赖上我了吧！
　　袁江月这样想着烦躁地按下了接听键：“喂，你又有什么事？”
　　对方的声音很虚弱，仿佛在忍受很大的痛苦：“中午那火锅吃得我胃好疼啊。”
　　“怎么会呢？我没事啊。”
　　“我和你能一样吗？你看着身体就比我好。”
　　“你别搞笑了，你中午就吃了几口。”
　　“真的很痛啊，你送我去医院或者你去药店帮我买止疼药。”
　　“我帮你买药，你家在多少栋？”
　　“35栋1002，快点啊，我真的很难受。”
　　“知道了。”
　　袁江月不想那么爽快地帮她做事，把一集电视剧看完才出门去买药，利思意家在小区最北边，小区的绿化面积大，楼间距也大，袁江月走了10分钟才走到她家楼下，怪不得之前一直没在小区里见过她。
　　站在门外敲了几分钟都没有人应门，袁江月是一个没有耐心的人，她让自己来却把人拒之门外，想就这样回去了，但还是不放心利思意的情况，假如她疼死了，最后一通号码是打给自己的，会有很多麻烦。
　　从背包里拿出手机打电话给利思意，手机铃声唱完整首歌对方都没有接，袁江月正打算挂断，对方的声音响起。
　　“哦，不好意思我刚刚睡着了。”
　　“看样子还不是很疼，要不然怎么能睡得着？”
　　“你还真是心硬，你到哪了？”
　　“你还好意思说，我在你家门口站了有快十分钟了，开门啊。”
　　“我疼得爬不起来了，你自己输密码吧，密码是626488。”
　　这人为什么告诉自己她家大门密码。袁江月没多想输入密码进入了她家，她家和袁江月的预想一样，很干净整洁，东西都收纳进柜子里，只有必要的东西摆在外面，看不出生活的痕迹。
　　利思意的洁癖应该是遗传。
　　袁江月推开她的房门，利思意坐卧在床上，手里拿着一本小说在看，看那花里胡哨的封面就知道是从学生那里没收的网络小说，在部放置了一个可爱的白熊热水袋，和她的整个气质很不符合。
　　“好点了吗？”
　　“嗯，你没来的时候我差点疼哭了。”
　　“药还吃吗？”
　　“吃，你帮我去厨房倒杯水吧。”
　　袁江月将药放在了她的原木色床头柜上，转身去厨房倒水，走进厨房却犯了难，厨房桌面除了电饭煲，微波炉和燃气灶上的一口炒锅之外，其他什么都没有。
　　她妈妈是什么收纳鬼才，袁江月不禁感叹道，打开柜子找杯子，将柜子里都做成一个分区，刀具区，餐具区，调料区等等，她好不容易才找到一个玻璃杯，从饮水机里放了杯热水端给利思意。
　　“既然你好多了，也吃了药，那我回去了。”袁江月迫切想回去躺在沙发上看电视撸狗。
　　利思意见她要走，赶紧拉住了她的手，“再陪我一会嘛！”
　　袁江月抽出自己的手，生气地说道：“你干什么？”
　　被她凶了的利思意觉得十分委屈：“我只是想让你留下来嘛，胃疼的时候一个人真的很难受。”
　　“那你叫声姐姐听听。”袁江月知道她肯定叫不出来，那样她就能回去了，也不知道她哪根筋不对，自己跟她又不熟，为什么要留下来陪她。
　　利思意难为情地把头转过去，轻轻叫了一声：“姐姐。”
　　没想到她那么听话，袁江月也不好意思再说走，在她的书桌前坐了下来。
　　两人就这么坐着无言，直到傍晚，袁江月问她想吃什么，利思意摸着肚子说胃疼想喝粥，外面也没有粥卖，就好心给她煮了粥。
　　利思意坐在袁江月的对面，接过袁江月盛给她的鱼片粥，尝了一口，是她这几天吃到的最好吃的食物了，由衷地夸奖道：“姐姐，你做饭很好吃。”
　　袁江月知道自己的厨艺水平，不能说有多好吃，只是能吃的地步，以为她在讽刺自己，翻了她一个白眼。利思意觉得她很奇怪，自己在夸她，她却不高兴，难道是她不喜欢“姐姐”这个称呼。
　　利思意重新整理了一下措辞：“袁江月，你做饭很美味。”
　　就没见过这么二的人，要不是她是病患，袁江月能把热粥糊她脸上。
　　年纪轻轻说话这么阴阳怪气。
　　接下来两天，利思意找各种理由让她去她家做饭给她吃，袁江月去了几次后面就再不搭理她了，没想到她竟然上门了。
　　打开门看到利思意，袁江月记得没有告诉过她地址，问道：“你怎么知道我家地址？”
　　利思意自顾自走进她家换了拖鞋，把包放在茶几上，坐到沙发上有些得意地说道：“你放在我桌子上的入职登记表我看了一眼就记住了，不好意思，我记性有点好，能过目不忘。”
　　因为沙发被她占了，袁江月只好站在她斜对面问道：“你来我家干什么？”
　　“蹭饭。”
　　“你还真是厚脸皮。”
　　“我吃你的火锅吃得胃病都犯了，你就不管我了。”
　　“你胃病犯了是吃火锅吃的嘛，是因为你一天一夜没进食。”袁江月在也不想被她讹了，“我都不想说你，20多岁的人了，还能把自己饿出胃病，不会做饭你不知道出去吃嘛，这两天我如果不给你做饭，你是不是会饿死？”
　　利思意被她怼了也不恼，只想在她这里蹭饭，“姐姐，你就当多养了条狗，汪。”
　　成大事者能屈能伸。
　　好好的十一长假，袁江月给人当了整整七天的做饭阿姨，袁江月觉得非常不值，看了一眼躺在沙发上利思意惬意地撸着她的小白，幽怨地看了她一眼，她怎么像狗皮膏药一样贴在人身上。
　　袁江月解开围裙对她说道：“我爸妈下午回来，你赶紧回去吧。”
　　“好的，我爸妈也是下午回来。”
　　作者有话要说：　　这几章我一直在纠结要不要重开一个短篇来写，因为真的太长了
　　回忆的内容太长很违和
　　在这纠结中码字越来越慢。

34 | 第 34 章
　　第三十四章江月的故事——转
　　袁江月的父母回到家，她正在给狗喂狗粮，这几天她都没好好撸过，尽便宜利肆意那个家伙了，关键这个没良心的狗还很享受。
　　在饭桌上，袁江月妈妈对她说道：“江月，这一次出去玩，同旅行团遇到一对夫妇，我们聊得非常投缘，明晚约着一起吃饭，你也一起去。”
　　“你的朋友我跟着凑什么热闹。”
　　“她家儿子北大的，个子高高的，去见一面。”
　　自知配不上，袁江月反问：“北大能看上云艺的？”
　　“遇到这种学习好的，你给我抓住机会，我可不想有个和你一样的外孙。”
　　袁江月小声嘀咕，表达着自己的不满：“我还不是遗传的你们。”
　　“你说什么，我和你爸也是正儿八经的大学毕业，80年代的大学生，我们家亲戚也没有谁像你一样学困，高考数学考了个20分。”
　　一提到她的高考数学，她就觉得非常丢人，她的数学是不好，但是高考数学她真的发挥失常了，但事实如此她也不好做过多解释。
　　“知道了，到我这里基因突变了，行吧。”
　　“明天打扮漂亮点，你一下班我们就去接你。”
　　袁江月穿了一件紫色收腰修身的长裙，在柜子里翻找她的教材，放假前她记得放到了柜子里，现在却怎么也找不到，往柜子里钻了钻，曼妙的身材曲线展现得一览无余。
　　利思意站在她的身后，为她遮挡别人的视线。
　　这个人就算想找男朋友也不用使这么低劣的段数吧！连我都能看出来。
　　她看上办公室里那个挫人了？
　　不过身材是真好。不知道将来便宜哪个？
　　看着她的后背，利思意缓缓说道：“你的穿着越来越夸张了，这算晚礼服了吧，不愧是家里有人，无所畏惧。”
　　袁江月终于找到她需要的教材，顾不得高兴，就听到利思意说的“好话”，转过身怒视着她，“关你屁事。”
　　注意到她的目光，袁江月赶紧用手捂住了胸口防止走光。
　　利思意心虚地转移了视线，“穿成这样，不就是给人看的吗？”
　　她总是能轻而易举地惹怒自己，袁江月越过她坐到板凳上，皱着眉头说道：“那也不是给你看的。”
　　“怎么了，晚上有相亲？”
　　“嗯。”
　　利思意眼底闪过一丝落寞：“那祝你成功。”
　　“从你嘴里听到好话真不容易。”
　　一到下班的时间点，她妈妈就打她电话过来让她准备，在她的终身大事上她妈妈真的是积极。
　　来到市中心的一家高档西餐厅，餐厅正中央摆着一家古董钢琴，穿着晚礼服的年轻女乐师十指轻快地在黑白键上弹奏着。
　　袁江月不精通钢琴演奏，但也有一定的欣赏水平，知道这绝对不是她能弹奏出来的曲子。
　　餐厅氛围很好，袁江月把裙子的袖子拉到肩膀两侧变成了露肩裙，好的餐厅值得她为之精心打扮，乐师注意到她，微笑着点头示意，袁江月点了点头微笑着回应。
　　她妈妈扫了一眼她的全身，点点头满意地说道：“你终于对自己的事上心了。”
　　“我只是觉得这个餐厅不错。”
　　“除了性格还有…你的其它方面还是不错的。”她妈妈说完在她脑门上点了点。
　　袁江月一开始还没反应过来她妈妈什么意思，等反应过来，她妈妈就已经被服务生带到餐桌落座。她只好跟上去。
　　等了十分钟，还没有人来，袁江月喝了一口水，对她父母说道：“女方来这么早，很跌份哎。”
　　她妈妈无情地吐槽：“你配不上人家就把姿态放低一点。”
　　“今天失败了你是不是会把我骂死。”
　　“我也没指望能成功，希望你们认识认识，说不定他还能给你介绍对象。”
　　餐厅进来一对气质儒雅的中年夫妇，由服务生领到她们桌旁，袁江月父母看到好友到来，站起来打招呼，“你好”
　　两人赶忙抱歉：“你们好，不好意思，让你们久等了。”
　　袁江月父亲：“没有，没有，我们也刚来，这是小女，名字叫袁江月。”
　　中年男人穿着得体的西装，儒雅气质外露：“好名字，想必是取自唐代诗人张若虚的诗《春江花月夜》。”
　　她的名字才不是取自什么张若虚的诗，他父母没有那么雅致，只是恰好她出生的医院毗邻长江而她出生的那个夜晚正好一轮明月照进她妈的病房被她爸看到了。
　　她父母还算有点欣赏水平，要不然她的名字就是袁长亮了
　　袁江月这样想着忘记了打招呼，被她妈凶了一眼，赶紧站起来鞠了一躬打招呼：“叔叔阿姨，你们好！”
　　“你好，江月，你长得真好看。”中年女人穿着中式旗袍，举止端庄优雅，温和地说道。
　　这么温柔的人怎么和她妈妈成为好朋友？
　　“你家小孩没一起来？”袁江月妈妈很关心她家儿子有没有来。
　　“她去找停车位了，担心我们迟到让我们先进来，应该快了。”向门口看了一眼，看到一个穿着休闲的瘦高身影，笑着说道：“她来了。”
　　袁江月和她妈都转过头去看，袁江月惊讶得睁大了眼睛，心虚地喝了口水，没想到来人是利思意，掩饰她的慌张。
　　“你家是女孩？听你的描述我还以为是男孩。”袁江月妈妈站在原地愣了一下，她没想到是个女孩，尴尬得语无伦次：“女孩好…我家也是女孩，哈哈…真好。”
　　利思意妈妈知道她误会了，无奈地说道：“嗯，性格比较像男孩。”
　　由服务生领着来到他们身边，利思意很有礼貌地打招呼：“叔叔，阿姨晚上好！”
　　在长辈面前她表现的异常乖巧。
　　袁江月父母：“你好，你好。”
　　利思意妈妈拉着她的手向她介绍袁江月：“思意，这是袁叔叔的女儿，叫江月，比你大两岁，叫姐姐。”
　　利思意很听话：“姐姐好。”
　　袁江月低着头回应：“你好。”
　　她窘迫到了极点，她妈妈连人家性别都没问清楚，就上赶着给她介绍，想干什么，想让她出柜吗？还是和利肆意，偏偏是她，她知道今晚她要相亲，自己为什么多嘴和她说，还把衣服折腾成这样，利肆意这样的人，后面在学校肯定会找机会羞辱自己。
　　利思意的妈妈：“江月身材真好，我们家思意太瘦了。”
　　阿姨您不要哪壶不开提哪壶啊。袁江月只能尴尬地答道：“没有，吃得比较多。”
　　利思意从见到袁江月的那一秒，脸上就挂着意味不明的笑容，她拿起手机给袁江月发了一条微信：“你不是说去相亲吗？”
　　提醒袁江月看手机，袁江月看了一眼，不知道怎么回没有回她。
　　利思意见她不回，又发了一条消息，“还有你那衣服怎么回事？”配了一个大笑的表情包。
　　她嘲笑自己从来不愿意多耽误一秒。
　　那一顿饭袁江月吃得无比艰难，她的母亲闹了个大乌龙，也吃得很忐忑。
　　在餐厅门口送走了利思意一家人，袁江月再也绷不住了：“妈，你也真是的，也不问清楚，她是我同事啊！你以后让我怎么面对她？”
　　她妈妈自知理亏，但语气丝毫没有退让：“这有什么不好面对的，我们又没说相亲。北大数学系我想着应该不是女孩，个子很高，喜欢穿运动服，这哪个会知道是女孩。”
　　“我真是服了你了。”
　　袁江月在利思意的班级上完课赶紧拿起课本走人，下节课就是利思意的课，她不想和她碰面，离开时慌慌张张。在转角处差点和迎面走来的人撞上，正想看清是哪个莽撞的学生，没想到是利思意。
　　这是上次“相亲”过后两人第一次见面。
　　利思意热情地打了个招呼：“你好啊！‘相亲对象’。”
　　下课了，走廊里已经有学生，袁江月只好走到她身边小声说道：“你想死啊，被别人听到了怎么办？”
　　利思意满不在乎，声音甚至比平常还高了几分：“我们的确相过亲啊，你还穿成那样，我都不知道那件裙子是那样的设计。”利思意说完把手搭在肩下做了一个挺胸的动作。
　　袁江月羞愤到了极点，凑到她的耳边恶狠狠地对她说道：“再多说一句多做一个动作，小心我做了你。”
　　“你以前是混□□的吗？”
　　“我以前是混云州十一区两县的太妹。”袁江月扫了她一眼，“怕了吧？”
　　因为是副科，袁江月的课总会排在周五前的最后一节课，她上完课办公室的其他老师都已经下班了，连利思意都已经走了，一般都是她锁办公室的门。
　　袁江月锁了办公室的门就回家了，在小区门口的甜汇蛋糕店买了一些小蛋糕，这家蛋糕店远近闻名的好吃而且包装很精致，附中的老师经常点她家的外送。
　　她买了6个，她和她爸妈一人两个。
　　回到家中，她刚打开门就看到利思意惬意坐在沙发上抱着她家小白从头到尾给它顺毛，小白被她撸得舒服得眯起了眼睛。
　　利思意看了一眼，打招呼：“姐姐好。”
　　她在长辈面前还真能装。
　　“你好。”
　　他们的父亲在阳台处用她的床上桌下象棋，利思意的母亲坐在餐桌前摘菜，见到她回来，笑着说道：“江月，我们一家人到你家来蹭饭，打扰你了。”
　　她的妈妈从厨房里走出来，手里还拿着红椒，“怎么会打扰到她？站着干嘛，家里来人赶紧打招呼。”
　　袁江月赶紧打招呼：“叔叔阿姨你们好。”
　　利思意的父亲看了过来，“你好，下班回来了？”
　　“嗯。”
　　“你怎么到现在才回来？思意是班主任都回来了，你怎么做什么都是最后一个。”
　　“那我最后一节课嘛。”
　　“帮我去买豆豉酱，晚上做你喜欢吃的泡椒豆豉鱼头。”
　　利思意的妈妈对她说道：“思意，陪姐姐一起去买，好吗？”
　　“嗯，好。”
　　人家妈妈说话那叫一个温柔，自己的妈妈却像夜叉一样。
　　穿了一天的高跟鞋，袁江月刚换了下来。可发现比站在一旁的利思意矮很多，就又穿上高跟鞋。
　　刚走进电梯，利思意就叫她：“姐姐”
　　袁江月瞪了她一眼：“干嘛，没事不要乱叫。”
　　利思意靠在电梯的角落犹豫要不要说，袁江月以为她被自己冲了不敢说话，心里有些内疚。
　　“我好像有点喜欢你。”
　　眼前这个人不值得同情，袁江月瞪了她一眼：“恶作剧就适可而止吧”
　　利思意放弃了挣扎：“我是真的喜欢你。”
　　“你是ji佬？”袁江月不是什么老古董，对同性恋群体不会排斥，但她取向正常，更不会陪她玩这种游戏，“我尊重你的取向，但你不要找我gao姬。”
　　出了电梯，袁江月不自觉加快了脚步，没走几步路就崴了脚，被利思意像拎小鸡一样一把拎起来，“小心一点。”
　　袁江月还在为刚才的失去重心惊魂未定，紧紧抓着她的胳膊：“吓死我了。”等站稳了就把她推开了，利思意很受伤：“我不会对你做什么的，我好歹也受过良好的教育。”
　　“哦，知道了。”
　　袁江月的妈妈做了一桌子的菜，有豆豉鱼头，清蒸螃蟹，冬瓜排骨汤，清炒油麦菜等等，全都是她喜欢吃的，她吃得很开心，刚刚表白被拒的利思意没有一点食欲，袁江月看在眼里，觉得她就是个小孩子，过个两三天就好了。
　　利思意爸爸喝了一口排骨汤竖起大拇指，夸奖道：“嫂子做饭真好吃。”
　　过了一会又说道：“思意妈妈不会做饭，我做得也不好吃，所以思意从小就很瘦。”
　　应该是不好吃，要不然利思意不会夸她做的东西。袁江月在心里想。
　　袁江月妈妈：“江月，夹只螃蟹给思意。”
　　她不会自己夹吗？袁江月想问，但说出来了的话，她妈妈肯定会将她狠狠□□一顿。不甘愿地夹了一只螃蟹到她碗里。
　　利思意高兴地说道：“谢谢姐姐。”
　　利思意妈妈笑着看着自己的女儿：“思意好像很喜欢江月呢？”
　　袁江月差点没把刚喝的橙汁喷出来，阿姨你怎么看人这么准。
　　她是真的喜欢我啊，没多久前还告白了，你可得好好引导。
　　他们一家人吃完饭走后，袁江月的妈妈躺在沙发上，叹了口气，说道：“可惜了，思意要是男孩就好了，个高学历高性格也好，她妈妈和我还是老乡，我们两家还挺般配的，除了你的学历。”
　　她性格好？那我就是圣母玛利亚。袁江月在心里小声抗议道。
　　坐在位子上的利思意原本还在看小说，看到袁江月来了，把小说合上，看着她认真地说道：“我喜欢你，姐姐。”
　　袁江月刚来上班她就“骚扰”她触他眉头，翻了她一个白眼没好气地说：“我不喜欢你，滚。”
　　利思意想要拉住她的手，被她躲开了，只好拉着她的衬衫的衣角，不依不饶地继续说：“你肯定会喜欢我的，你可以试试，我很值得喜欢的，姐姐。”
　　袁江月看着她的眼睛郑重地说道：“我爸妈就我一个女儿，我不会gao姬的。”
　　“你和我在一起的话，你爸妈就有两个女儿了。”
　　“滚这个字，我懒得说第二遍了。”
　　袁江月知道她不好打发，但没想到这么死皮赖脸，她要是个男的绝对没脸没皮。
　　接下来的每个周五晚上，两家都聚在一起吃饭，袁江月一开始真没什么感觉，但架不住利思意没事就“告白”，让她非常厌烦，后来竟然也习惯了，甚至有些享受被人喜欢的滋味。
　　一开始只是抱着玩玩的态度，反正也没有什么损失。
　　双方父母吃完饭出去逛街了，袁江月坐在沙发上看着电视，利思意像个受气的小媳妇一样站在边上不敢靠近，因为袁江月让她离自己至少一米远。
　　“你好像也不赖，那我们试试吧！但我不会公开。”
　　利思意不敢相信自己的耳朵，将她按在了沙发上开心地抱住了她，“可以，怎样都行。”抱了一会，仿佛不尽兴似地问道：“那我可以亲你吗？”
　　袁江月本能想拒绝，但又很好奇，25年了她的初吻还在，她很渴望被喜欢，微微点了点头，可当她靠近时，却不自觉地将脸转了过去。
　　利思意没有勉强她，摸了摸她的头，温柔地笑了笑说道：“你不愿意没有关系，我有信心能让你主动吻我。”
　　两人的关系迅速发展，都是利思意主动抱她，趁她们父母不在，或者在袁江月的房间，有时候在办公室没人的时候，她也会偷偷抱着她，有一次被尚老发现了，老一辈人没有往那方面想，只是笑了笑说道：“看到你们年轻人关系这么好，我也很开心。”
　　自那之后，袁江月就不允许她在家之外的地方抱她。
　　两人经常会一起下班回家，袁江月最后一节课的话，利思意都会等她一起下班，耐心地等她收拾完东西，而利思意班里有事不能准时下班，袁江月就直接回家了，每次利思意都会生气地质问她为什么不等她，但基本上只要她哄哄就好了。
　　利思意躺在沙发上头枕在袁江月的大腿上，玩着她的一缕头发，这个女人很舍得花钱花心思保养，长卷发发质柔韧黑亮有光泽，“江月，我问你一个问题。”
　　“嗯？”
　　“你上次说父母是第一位的，我想知道在你心目中，我的顺序是怎样的？”
　　袁江月突然萌生了一个“坏点子”：“首先应该是自己，然后父母，小白，姑且就这么个排序吧！”
　　利思意果然上钩了，没有听到想要的答案，着急地说道：“那我呢？”
　　袁江月不打算轻易放过她，继续逗她：“你？哦！不好意思忘了。排小白后面吧！”
　　“排这么后，还有小白是谁？你不是独生女吗？”
　　袁江月指着一旁走过的萨摩耶，憋着笑说道：“就它，你经常撸它，你连人家名字都不知道。”
　　利思意情绪非常激动：“狗都能排我前面，那爱情，亲情，友情排序呢？”
　　“你提到友情，我的几个好朋友应该排在你前面。”
　　“你家人在你心目中比我重要也就算了，你朋友凭什么排在我前面？”
　　“因为我认识她们比你久呀！”
　　“爱情排最后？”
　　“是啊，爱情可有可无。前25年我没有爱情活得好好的，没有我父母的话，我连大学都上不了，工作也找不到。”
　　“生气了？那你的排序是什么？”
　　“你，我，父母。爱情，亲情，友情。”
　　袁江月肯定不信她的鬼话：“哪有人把爱情放第一位的，如果你说这种虚假的甜言蜜语哄我开心，大可不必，我不信，甚至觉得你把我当傻子骗。”
　　利思意坏笑一声，说道：“竟然被你发现了，你真的太没有情趣了，也太耿直了，怪不得这么多年我还是你的初恋。”
　　“你是我的初恋只是因为我这么多年要么在努力学习要么在认真工作。”
　　“努力学习考了个二流大学？努力工作能三年没有正经工作？”
　　被说到痛处，袁江月把头发从她手里抽出来，重重推了她一下，“你可以起身滚了。”
　　利思意赖在她的腿上，不肯起身，“你怎么可以对你的初恋这么坏呢？”
　　袁江月想让她起身，任她怎么使劲，利思意都不带动一下的，这个人只是看起来瘦。
　　“我只是压力太大，感情空窗期太长了，没有合适的对象需要缓解，正好你向我告白了，不是因为是你，只是恰好在那个时机是你，换其她或其他任何人都可以。”
　　“那教导主任尚老也可以？”
　　“你脑子有shi吧！”
　　“你妈说你有很多追求者，你都没有和他们在一起，说明你还是对我有意思的。”
　　“我妈说的话你也相信，你想怎样想就怎样想吧！”
　　袁江月有过几个暧昧的异性，但都没有确定关系，和利思意在一起后，意外地很喜欢，让她一度怀疑自己是女tong。
　　或许利思意真的不一样。
　　袁江月看了一眼利思意，问道：“我一直没问你，你是我的初恋，我是你的第几任？”
　　“你也是我的初恋啊，人家年纪这么小当然是初恋。”
　　“鬼才信你，你这么老练。”
　　“你才老练，你这个老阿姨，竟然老牛吃嫩草。”
　　“想死老娘送你一程。”
　　“啊！你这个恶毒的女人抹杀亲夫。”
　　见袁江月又要动手，利思意赶紧抱着她在她的颈窝处蹭了蹭，撒着娇说道：“姐姐，我好喜欢你…的身体。”
　　袁江月还以为她能说出什么话让自己消气，又是这种鬼话，生气地一把将她推开，“你滚吧。”
　　没想到劲使得太大，利思意的头磕到了沙发扶手上，袁江月赶紧摸了摸她的头：“你有没有受伤？”
　　利思意挺起胸，指了指心脏的位置，可怜兮兮地说道：“有，伤心了，在这里，要亲亲才会好。”
　　袁江月一拳打在了她的心口，利思意吃痛地捂住心口：“你干嘛？你真的没有情调。”
　　“这样你才会长记性。”
　　事情仿佛朝着美好的方向去发展，但如果出现一个转折，将会步入完全相反的境地。
　　作者有话要说：　　利思意很卑微啊。
　　感情里还是讲究一个对等啊，女孩子们，男孩子们，谨记在心。
　　但我写的cp好像都不对等。
　　Oh my god! 感觉写的东西没啥良好的三观引导。
　　吾日三省吾身，我写的是啥？我写得东西有人看吗？我还有没有必要写？
　　为什么那只萨摩耶我用“它”来指代，因为它是公公。
　　取名为小白实在是我不知道取什么名字了，我连袁江月的老公的名字都取不出来，一直用杨xx代替。
　　但我觉得我的角色名取得还挺好听的。
　　本来想写两人的chuang戏的，但是插不进去，毕竟是袁江月回忆的内容，比较悲伤的情况下回忆的东西，有那些实在是不太合适。
　　有些字我担心会被和谐，所以用的拼音，不是本人不认真检查。
　　预告一下，下一章真的有些悲伤。

35 | 第 35 章
　　第三十五章江月的故事——合
　　很快，那个转折点就来临了。
　　寒假的时候，利思意每天都会约她出去看电影逛街吃饭，偶尔还会开车带她去周边城市进行两天一夜的短途旅行。
　　袁江月的妈妈发现她每天早出晚归比上班的时候还要勤快，在她出门前站在门口问道：“你最近是不是有对象了？”
　　袁江月知道瞒不住她的妈妈便没有否认，含糊地点了点头。
　　她妈妈对她有恋情这件事想让十分高兴：“那你要好好谈恋爱，最近真是开年开门红，思意妈妈说她家思意也经常不在家，估计也是有对象了。”
　　袁江月有些心虚，她为什么突然提到利思意。
　　有时候她觉得她妈妈是不是知道些什么。
　　即使一开始，抱着玩玩的心态开始的一段不适宜的恋情，随着三个月来的朝夕相处，袁江月渐渐地也陷了进去。
　　作为恋人，像她自己所说的那样，她真的很值得喜欢，与被喜欢。
　　年后两家第一次聚餐，吃完饭，双方父母说要去剧场看云戏，问两个人去不去，两个人很有默契地摇了摇头。
　　等她们走了，利思意立马“原形毕露”，迫不及待地从餐桌旁离开，坐到沙发上抱住了袁江月，甚至还有坐到她身上的趋势，被袁江月及时制止了：“你这么大块头坐我身上？”
　　利思意没理会她的抗拒坐到她身上，反正在力道上她比不过自己，耍起了无赖：“怎么了嘛？你还比我重两斤，当然是谁轻谁在上面。”
　　袁江月下定决心迟早要把那两斤肉给减了。
　　利思意抱着她玩着她的耳垂，有意无意地加重力道捏，袁江月吃痛地叫出了声。
　　“啊！”
　　那叫声暧昧至极，两人都陷入了沉默。
　　袁江月脸红地低下头不敢看她。
　　过了一会，利思意笑出了声：“你这叫得，很烂。”
　　袁江月恨死了她，竟然这样嘲笑她，更恨自己没有骨气被捏耳垂就发出那样的声音。
　　利思意并没有轻易放过她：“没关系，可以慢慢学。”
　　“不要再说了。”
　　不知道是因为羞愤还是什么，袁江月这句话说出来竟是撒娇的语气，她的性格和她妈妈如出一辙，无论什么情绪最后表达出来都像是生气，撒娇这种事她天生不会。
　　完了。
　　又要被利思意嘲笑了。
　　默默等着她的毒舌，像是在等待宣判的囚徒一样。
　　等到的却是利思意无比温柔的吻，她的双唇莹润香甜，鼻尖飘过她身上清新气味，利思意灵巧地撬开她的牙关，深深吻了起来，炽热缠绵。她被她吻得全身发麻，脑袋晕乎乎的，渐渐忘记了抵抗，条件反射般地回吻着她。
　　这不是她们第一次接吻，她们之间进展很快，比这更亲密的关系都发生过。
　　今天这一次的吻达到了两人身体上从未有过的契合，互相索取，互相吸引，如果可能真的不想结束。
　　“袁江月！”
　　“利思意！”
　　“你们在干什么？”
　　四人从外面回来，一进家门，看到两人亲密的举动，都瞪大了眼睛，这一幕对他们过去五十年的认知造成了极大的冲击。
　　利思意没想到他们会突然回来，一下子愣在了原地，被她压在身下的袁江月拍了拍她的肩膀提醒她先坐起来。
　　袁江月伸手理了理头发，平静地说道：“叔叔阿姨，对不起，是我的错。”
　　利思意终究是年纪小，急得哭了出来，解释道：“不是，是我先告白的，是我求她和我在一起的，她不愿意，是我，叔叔阿姨，对不起，是我的错，你们不要怪她。”
　　袁江月不知道他们一家人是怎么离开的，依稀只记得利思意被她爸拖走了。
　　母亲坐在餐桌旁的椅子上抹眼泪，她性格坚韧强硬，即是如此，遇到自己的女儿做这种事无助地伤心落泪。
　　袁江月父亲叹了口气开口问道：“你们什么时候开始的？”
　　她站在一旁，低着头平静地说道：“三个月了。”
　　“从今天开始结束了。”说完，她爸就去阳台抽烟了。
　　就这样，短短三个月，她的恋情就因为被双方父母撞破而结束。
　　听到房间里窸窸窣窣的声音，袁江月以为是她父母半夜查岗，自那之后，她父母就轮流请假在家看着她，手机和电脑都被没收，防止她联系利思意。
　　利思意趴在她的床头轻轻地叫她：“江月，是我，肆意啊！”
　　听到她的声音，袁江月很激动，但声音放得很低：“肆意？你怎么在我的房间？”
　　利思意：“我爸妈看我看得紧，我趁她们睡着溜出来的，我想带你离开云州。你愿意吗？”
　　离开云州的想法不切实际，袁江月不想让她伤心，犹豫了一会，还是开口说道：“我们还是听父母的话，不要让她们伤心，好吗？”
　　利思意失望地说：“原是我自作多情。没关系，我理解你。”
　　“你睡吧，我待会就走。”利思意摸着袁江月柔韧的发丝，温声说道。
　　黑暗中，袁江月永远不会知道她哭得有多伤心。
　　她没有真的想带她离开的想法，只是想确定袁江月愿不愿意为了她放弃一切，哪怕只有一次，但这个女人永远那么理智，连撒谎哄人都不会。
　　她知道她们的感情从一开始就没有那么坚固，被撞破的那一刻，分手是既定的事实。
　　偏偏在这个时候遇到了她的“前夫”杨航，又是一个她对不起的人。
　　新学期很快就要开学，袁江月的父母不可能不让她上班，在学校她和利思意见面不知道又能做出什么事，要彻底断了两人的念头，只有一个办法。
　　趁着杨航去卫生间，袁江月质问她的妈妈：“妈，你这是干什么？”
　　她妈妈没好气地说道：“相亲啊”
　　袁江月还没有从失恋中走出来，就被骗过来相亲，哭着说道：“你为什么这么做？我刚分手啊。”
　　一提到这件事，她妈妈就非常生气，这么些年，尽心尽力为她付出，以至于养成了她娇纵任性的性格，什么事她都能睁一只眼闭一只眼当作没有发生，唯独那种有伤风化的事情她不能容忍。
　　“你不要再提那件事了，袁江月，你长这么大，没一件事让我们省心的，每一次考试，选专业，找工作，最后的人生大事，你也不让我们省心，你的人生关键节点都是我们帮你选择的，这一次，我们也会帮你做出最好的决定。”
　　“你不要再逼我了，我已经打算和她分手了，你还要怎么样？”
　　“我要你赶紧结婚。袁江月，你如果想让我们活得久一点，你就乖乖地听话。”
　　“我看得出来，小杨很喜欢你，你就收收心会和他在一起吧，断了和利思意的想法，你们两个女的怎么能…”
　　“我不喜欢他怎么和他在一起，那也太对不起杨航了。”
　　“感情是可以慢慢培养的。”
　　“你们不要把杨航给牵扯进来了，你们这是欺骗，不要再增加不幸的人了。”
　　“你不要再执迷不悟，还是说你对利思意还抱有期望。”
　　袁江月不知道如何面对利思意，更不敢当面说分手，给她发了条微信消息：“肆意，对不起，我们分手吧！”
　　对方立马回复了：“好，分手。”
　　看样子，利思意已经放下了。
　　现在她有些庆幸她们的恋情只维持了三个月，如果时间更长，她会陷得更深。
　　袁江月下课后，同事发消息让她回趟趟办公室。
　　一进到办公室，就看到了杨航，手里捧着一束玫瑰花还有一个“DouDou”的包装袋，里面应该是手袋，袁江月很不喜欢这么明目张胆的示爱行为，还是在利思意面前，但出于教养也不会当众让他难堪。
　　袁江月偷偷瞥了一眼利思意，她面无表情地看着小说，袁江月将杨航领出了办公室，质问道：“你怎么到学校来了？”
　　杨航也很为难：“是阿姨让我来的，说是快到你的生日了。”
　　又是她妈妈，她快要被逼疯了。
　　杨航也是无辜的，她不想伤害他，只好说道：“谢谢你的好意，但我不喜欢你，你赶紧走吧！”
　　把杨航赶走后，袁江月转身就看到利思意站在她的身后。
　　“我们就分手一个月你就找到下家了？”利思意眼神空洞看不出任何情绪，淡淡地问道。
　　“不是…”
　　利思意打断了她：“对了，学期开始我就递辞呈了，今天是最后一天，袁江月，以后我们见不到面了。”
　　“你要去哪里？”
　　“可能会去母校。”
　　利思意离开后，袁江月每天浑浑噩噩，在她母亲的撮合下，和杨航厮混在一起。
　　很快她就答应了杨航的求婚，因为意外怀孕。
　　怀孕前三个月，早孕反应让她每天心烦气躁，她刚从卫生间吐完出来躺在沙发上，杨航端来一杯水给她。
　　“你不是chu女？”
　　在妻子孕吐的时候，自己的丈夫竟然问她这种问题，袁江月不高兴地说道：“不是，怎么了？”
　　“你爸妈和我说过你没有男朋友啊！”
　　“是的，没有男朋友，只有一个女朋友。”
　　杨航不敢相信这种事竟然发生在自己身上，尽量控制自己的脾气：“女朋友？你有女朋友，你是tong性恋还和我结婚？”
　　“是你追求我的，怎么了？现在想离婚，那就离啊，反正结婚也不是我的本意。”
　　任何一个男人都忍受不了欺骗，更何况欺骗者毫无悔意，杨航作为男人的尊严被践踏得体无完肤。
　　“啪！”
　　杨航反应过来，恨自己不能控制情绪，竟然失手打了自己的新婚妻子，赶紧道歉：“江月对不起。”
　　袁江月不敢相信，自己竟然被掌掴，把手里的玻璃杯砸向了他，捂着脸眼神凶狠地看着他：“你他妈给我滚！”
　　袁江月将他赶走后，过了一会门铃响了，心想这个男人打了自己还敢回来。
　　“你还回来干嘛？不会…”
　　她打开门发现是利思意的妈妈。几个月没见，之前那个气质淡雅如菊的女人现在却形容憔悴，眼神和身体都透露着难以掩盖的倦意，袁江月心里很是愧疚。
　　“江月。”
　　“阿姨。”
　　“阿姨求你一件事，你去见见思意吧，我知道这让你很为难，她真的很不好。”
　　这番话像是用尽了利思意的妈妈全身力气，她知道麻烦已经结婚的袁江月去见利思意会给她造成极大的困扰，但她实在没有办法了。
　　袁江月来到利思意的出租屋，一路上，从她妈妈那得知了她的近况，瞒着父母从附中离职后，被她父亲知道，两人大吵一架，她负气出走在外租了公寓，闭门不出，每天就是上网抽烟喝酒。
　　原来，她过得并不好，还以为只有自己深陷其中。
　　说什么回母校都是骗她的。
　　利肆意，你何以至此？
　　昏暗的单身公寓里，房间里满地都是烟头和酒瓶，脏衣服成堆，到处都是垃圾和外送打包盒，难闻的味道充斥着整个房间。
　　袁江月走上阁楼，看到躺在床上一蹶不振的利思意，眼泪夺眶而出，轻轻拉开了她的被子，抚摸上她的脸：“利肆意，利肆意，是我，江月。”
　　利思意睁开眼睛看到她，先是怀疑，然后是错愕地坐了起来：“江月，你怎么来了？”不想让她看到自己颓废的样子，拉起被子向她的妈妈求救：“妈，你快带她走啊！”
　　袁江月紧紧地抱住了她，泣不成声：“利肆意，你怎么变成这样了？利肆意，你为什么不是男生？”
　　利思意生气地将她一把推开：“你到这里来就是说这种鬼话，袁江月，我不是男生，你不也和我好了三个月吗？”
　　袁江月下意识地护住了肚子，拉着她的手解释：“我错了，我不是这个意思。”
　　利思意看到她微微隆起的腹部以及显孕的体态，不敢相信：“你怀孕了？”
　　袁江月不想骗她，点了点头。
　　利思意不愿相信，大声说道：“袁江月，你滚吧，滚回去和你的丈夫过日子，滚啊！就当我死了。”
　　“你怎么还不走？我这里没有你能睡的地方。”利思意躺在床上背对着她说道。
　　袁江月停下收拾酒瓶的动作，看着她的背影：“没关系，等你睡着了，我睡楼下沙发。”
　　“你怀孕几个月了？”
　　“刚满12周。”
　　“已经三个月了。”可她们分手也才五个月。
　　利思意坐在沙发上用手机看小说，她的右手受伤了不能握力，袁江月坐在她身边喂粥给她。
　　“这么长时间不回去，你老公不会生气吗？”
　　“他要和我离婚了。”
　　“你这种女人又娇气脾气又差现在又要离婚了，还怀孕了，是不会有人喜欢你的，看你可怜，我就勉为其难地收留你吧！”
　　“那我要感谢你收留我了？”
　　“当然！”
　　袁江月将玻璃水杯和药递给利思意，利思意吃完药，伸手摸了摸她的肚子，笑着说道：“这个孩子生下来会很幸福，有两个妈妈照顾她。”
　　袁江月略微挺了挺孕肚，方便她抚摸：“所以你要赶紧好起来。”
　　利思意：“我最近看了一部网络小说，是一个新人写的，好像叫榆木有林，写得很好，以我看网文的经验，她以后一定会大火。”
　　“等她的书出版了我会买来送给你的。”
　　“好。”
　　“我爸住院了，我要出去一趟。”袁江月挂了电话，拿起薄外套准备出门。
　　利思意从她接电话的那一刻就感到不安，问道：“你会回来的吧？”
　　“嗯！等我回来。”
　　说完就换了鞋，她身穿一条白色连衣裙，走起路来长长的裙摆随风飘逸，黑色的长发像黑色的瀑布一样悬垂于半空。
　　这个女人真的爱美，怀孕了还打扮得这么好看。
　　利思意一气之下把茶几上的东西扔在了地上，怒吼道：“你爸有高血压，要分手你直接说啊，这种狗屁借口你也能拿来搪塞我？我被你逼得都罹患抑郁症了，你怎么都不心疼我一下，袁江月，你心里有没有我？”
　　“我他妈也真是傻，这么没有自知之明，问你这种问题，你的眼里只有你家人，你自己，你的事业，你的人生，连你家狗都排在我前面，我他妈在你这里能排得上多少号？是不是你的邻居都能排在我前面？”
　　“一次舍弃就算了，再有第二次，我真的活不下去了，袁江月我喜欢你，你为什么这么糟蹋我的喜欢？
　　“哪怕你这么伤我，我竟然还不争气到现在还喜欢你，但我很后悔喜欢你。”
　　“袁江月，在伤害我这个领域你真是无师自通。”
　　利思意望着着袁江月的背影伤心欲绝，她只知道她不能离开她了，但她不知道怎么做才能让她留下。
　　“肆意，对不起！”
　　袁江月走后，她的人生再一次没有了依靠，她明明有父母，她的父母远比袁江月更爱她。
　　可是，人类的情感永远不是简单的公平的物物交换。
　　她真的很喜欢袁江月。
　　就像水满则溢，月满则亏。
　　是真理，定理，公理。
　　将桌子上袁江月没有收好的□□整瓶灌入口中，利思意给她发出了最后一条消息：“江月，拜拜！”
　　或许是我做得孽太多了。
　　或许这就是报应，辜负了两个人，让我有一个不健康的孩子。
　　袁江月不知不觉已经把一瓶白桃味的鸡尾酒喝完了，已经很晚了，拖着疲惫的身体把喝完的酒瓶收拾了，抱着杨思源回房睡觉了。
　　看到了床头柜上的榆木有林的小说。
　　那是在她去世后一年，袁江月想起利肆意和她提起的那个新人作者。
　　抱着试一试的心态去书店问店员，有没有榆木有林的小说。
　　店员从柜台处拿出了4本书，说是这几个月卖得最火的书，她也成了那一年的最受欢迎的网络小说作者。
　　往后几年，虽然她不关注网文这个圈子，也总能听到榆木有林的大名。
　　最近她在看的一部很好看的电视剧，片头曲结束，电视屏幕中显示“改编自文言阅读榆木有林的小说《缔约》。”
　　正如她的预料，榆木有林真的大火，可是她没有看到。
　　突然发现榆颜和她的性格有些相像，希望她和林雪期能够一直走下去，不要步她和利肆意的后尘。
　　作者有话要说：　　这一章悲伤到极致，我也不忍心，肆意啊！我对不起你。
　　这几章写得真的太艰难了
　　卡文卡的死死的。
　　全文最可怜——利肆意
　　给她取这个名字是希望她能肆意人生，可她的人生未满24。
　　真边写边哭，但写出来的东西就不尽如人意。文笔太差伤不起。
　　利思意看过榆颜的小说，灵感来源是张学良先生可能听过周杰伦的歌
　　榆颜和利思意不认识，利思意比袁江月早一年进附中，那个时候榆颜已经高二了，大总攻女主就是优秀，小学跳了两级，这么一对比，徐淇有些伤心啊，榆颜大学毕业的年纪她还没参加高考。
　　如果榆颜是正常年龄入学的话，可能正好利思意会教榆颜，我们的两个攻还有可能会遇见。
　　些许遗憾啊！

36 | 第 36 章
　　第三十六章康康医生你怎么是这样的人。
　　榆颜一大早就从严慈抱回了那只猫咪幼崽，还有她妈妈和魏娜娜买给她的那些礼物。东西太多了榆颜一个人拿不回来，还是魏娜娜帮忙送了一趟到家门口。
　　榆颜把那些大包小包放在了地上，把猫从笼子里轻轻地弄出来。
　　康雅晴很有心地送了一套养猫的工具，猫砂、猫砂盆、猫粮、食盆、饮水盆、猫笼等，还都是名牌产品。
　　她自己过着欠债的日子，给她的儿子们用的都是最好的。
　　在猫盆里放了两颗猫粮，把小猫咪的脸放进猫盆里，它用鼻子闻了闻没有想吃的欲望，榆颜试了几次猫咪都没有吃猫粮。
　　榆颜气不打一处来，打了个电话给康雅晴。
　　康雅晴还没有睡醒，迷迷糊糊地接了电话，“榆颜，你干什么？”
　　榆颜质问道：“你这猫还没断奶，你就送给我？”
　　康雅晴：“我太忙了，没有时间照顾两只猫。”
　　“我很闲吗？还以为你能做点什么好事？”
　　“你的小女朋友不挺闲的吗，你就收着吧，就当哄她开心了。”
　　榆颜从康雅晴准备的包里拿出一次性护理垫，铺在地毯上，把小猫放在上面。
　　虽然小猫跟着康雅晴可能会很可怜，但没断奶的猫她不想养，她和林雪期两个人都没什么自理能力，把自己照顾好就算很不错了，哪还有时间照顾宠物幼崽，榆颜找个时间一定要把这只猫送回去。
　　林雪期起床后来到客厅，看到小猫，脸上露出明媚的笑容：“大大，这猫好可爱啊，我想摸一下。”
　　她很喜欢宠物物，但她妈不允许她养这些东西，一是没钱没时间，二是怕它们身上携带的病菌传染给林雪期，她也很听话地没养过，连摸都没怎么摸过。
　　榆颜将猫从地上抱起放在自己的双腿上，“你摸吧，没事，小心点，别被挠了。”
　　林雪期点了点头，坐在榆颜的身边用手指点了点猫咪头上的一片绒黄，小猫咪舒服地发出了“呜呜”的声音。
　　榆颜看她很喜欢猫，虽然养没断奶的猫很麻烦，但只要她喜欢就行。
　　“喜欢的话我们就养，不过这只猫还没有断奶。”
　　林雪期有些遗憾道：“还没有断奶的话，我不太想养，怕养不活。”手却没有停止撸猫的动作。
　　她在很多方面和自己的想法一样，适配度很高。
　　虽然不准备养它，但两人还是去了一趟宠物店买幼猫奶粉和喂养器，她们小区门口就有一家宠物店，两人没有吃早饭换好衣服就出门去买了。
　　榆颜去厨房按照宠物店老板的说明冲泡了猫奶粉，递给林雪期，林雪期将奶瓶刚喂到它的嘴边，小猫就含住了大口大口地吮吸。
　　“大大，它好像饿了很久了。”
　　榆颜想到前天晚上猫就在严慈了，她昨天睡了一天，晚上又陪林雪期去做家教，都忘了取猫这回事，还是魏娜娜昨晚发消息给她，她才想起来，和她一早去严慈把猫接回来。
　　这猫也被遗忘在严慈的会议室，估计一直饿到现在，都没有进食，榆颜突然觉得很对不起这只小猫。
　　“嗯，饿了有一天了。”
　　“好可怜啊。”林雪期凑近了看着它琥珀一般的眼睛，心疼地说道，“你的主人对你不好吗？”
　　是不好，要是好的话怎么会没断奶就送走，榆颜在心里数落着康雅晴。
　　林雪期看猫咪很可怜的样子，想了一会，开口说道：“大大，我们还是留下它吧，送回去又要挨饿了。我来负责照顾它，可以吗？”
　　林雪期很少会要求什么，难得一次，榆颜很爽快地点了点头答应：“嗯。”
　　但她知道这只猫以后还是轮到自己照顾，林雪期自己都经常忘记吃饭，指望她养猫，肯定瘦的跟猴一样，可能还不如继续跟着康雅晴。
　　林雪期将猫举高与自己视线平齐，高兴地说道：“咪咪，你有新家了，开不开心？”
　　榆颜：“它还没有名字，我们给她取一个名字吧。”
　　“大大，你取吧，你取名字很好听，Silence就很好听。”
　　“那就叫榆林，你的姓和我的姓放在一起。”
　　她取这个名字是有私心在里面的，她和林雪期说过她的名字是她爸和她妈的姓放在一起，她希望林雪期能有所察觉。
　　林雪期当然不可能知道榆颜的想法，只对着小猫温柔地说道：“好，你以后就叫榆林啦。”
　　榆颜有些郁闷，果然她什么都不懂，要真正和她在一起，任重而道远哪！
　　林雪期来到银行办网银顺便看一下发了多少工资，ATM机提示要修改原始密码，林雪期想了一下，将和榆颜第一次见面的日期设置成了新密码。
　　输入密码“210505”
　　点击查询余额。
　　数字远超出林雪期的预期。
　　这么多，都快赶上她之前写网文的工资了。
　　怪不得她刚开始写网文的时候，向前辈咨询意见，都是让她找份正经工作，网文只能当作副业，说干什么都比网文挣得多。
　　康雅晴一听同事说发了工资，就到银行来取钱，她刚看上GUCCI新上市的一款包，迫不及待想收入囊中，可没想到工资这么快就被划走偿还债务。
　　康雅晴失落地离开了银行，看到了一个瘦小的身影，穿着白色连衣裙胸前系了个黑色的大蝴蝶结，两条腿细得和她胳膊一样。
　　这不是DouDou最新款吗？她也好想入手，但在包包与衣服之间做了很长时间的思想斗争，最后她选择了包。
　　让我来看看这个美女长什么样，这人好眼熟，不是，这身材好眼熟。
　　康雅晴见过林雪期两次，她都是昏迷的状态，第一次见她站在自己面前，要不是她特别有辨识度的身材，她还真认不出来。
　　脸小小的，眼睛又大又圆，睫毛长得不像话，一脸天真样，真像小孩子啊！
　　榆颜的口味什么时候变成这样了？
　　她不会找女朋友年纪越来越小，最后找未成年走上犯罪的道路吧。
　　忍不住想起了Ulin的完美身材，真是没有对比没有伤害。
　　“雪期。”
　　康雅晴叫了一声。
　　林雪期听到有人叫自己的名字回头看了一眼，没有看到认识的人，以为听错了，正要转身继续走，康雅晴又叫了一声。
　　林雪期看到她，在脑海里回忆她是谁，是学生家长还是学校的老师？没想起来是谁，只好开口问道：“请问你是？”
　　康雅晴：“我叫康雅晴，榆颜的朋友，之前你生病昏迷了两次都是我给你看的。”
　　之前两次昏迷对林雪期来说都不是美好的回忆。
　　林雪期点了点头示意：“小姐姐，你好。”
　　被叫小姐姐，康雅晴的心情大好，拉着林雪期的胳膊：“雪期，我们一起吃饭吧，我带你去吃一家好吃又便宜的。”
　　林雪期不擅长应对她这种自来熟的人，还没想好怎么拒绝，就被她给拉着带进了附近一家肉蟹煲店。
　　走进店里，康雅晴热情地对老板说道：“老板，一份肉蟹煲，两份米饭，谢谢。”
　　老板抬头看到她，也笑着说道：“康医生，今天带新朋友来吃？我给足你分量”
　　康雅晴：“嗯，谢谢老板。”
　　林雪期跟着打了个招呼：“您好！”
　　肉蟹煲上桌后，康雅晴夹了一只大虾给林雪期，问道：“我那猫儿子在你们那里还好吗？”
　　原来她就是榆林的原主人。
　　林雪期点了点头：“还行，榆颜很喜欢它，都是她在照顾。”
　　“那就好，它妈不愿意喂它，我又没钱给它买奶粉，我自己都快吃不起饭了。”康雅晴看了一眼低着头认真剥虾的林雪期，试探地问道，“或许，你能借我点钱吗？”
　　“啊！为什么？”
　　林雪期对她突然借钱的行为感到有些唐突，第一次见面就借钱，就算是榆颜的朋友，她也不是很情愿。
　　第一反应不是没钱，说明还是有钱，以康雅晴这么多年借钱的经验来看，有戏，况且，她看起来很好说话又不会拒绝人的样子。
　　康雅晴殷勤地坐到她的身边拉着她的胳膊哀求道：“雪期，我刚发的工资就被划走还债了，这个月一分钱都没有了，你如果不借给我的话，我真的会饿死，雪期，雪期…”
　　原来她带自己来吃饭是有目的的，林雪期放下了筷子，不愿意再吃。
　　“可是，我也没有钱。”
　　“没关系，能借一点是一点，我保证下个月发工资还你。”她说完，右手向天竖起三指做发誓状。
　　“你下个月工资不会被划走吗？”
　　“不会的，下个月的工资发了正好还你。”
　　林雪期妥协道：“那好吧，你要借多少？”
　　“你卡里有多少？”
　　“没有多少。”
　　“没关系，我待会陪你去ATM机去取。为了感谢你，这一顿我请你吃。”
　　林雪期：“我请你吃吧！你不是说没钱吃饭了吗？”
　　康雅晴：“那赶情好。”能省一顿是一顿。
　　将林雪期从严慈接回来后，洗完澡，两人在客厅的沙发上休息，
　　这是一天中除了早餐之外两人少有的相处时间。
　　榆颜坐在地毯上背靠着沙发码字，她将榆林放在腿上，码字码累了就撸一把，立马有了动力干文，自从有了这个小家伙，她就没有出现过卡文的现象。
　　“这都要感谢你啊，小榆林。”
　　榆颜宠溺地看了一眼怀里的小猫。
　　林雪期坐在沙发上看从图书馆借的书，她办理的是高借额的借书卡，一次性可以借6本书。快到还书日期了，她要赶快看完，要不然也对不起她从云州市图书馆辛辛苦苦地背回来。
　　林雪期看了一会，想到康雅晴借钱的事应该和榆颜说一声，便开口说道：“大大，今天我去银行遇到了你的朋友。”
　　“我的朋友？”
　　榆颜的朋友就两个，一个魏娜娜，一个康雅晴，娜娜不可能说是她的朋友，只有康雅晴。
　　榆颜转头看向她问道：“康雅晴？”
　　“嗯。”
　　“她没说什么吧？”榆颜很担心康雅晴那张嘴说些什么不该说的话。
　　“没有。”
　　榆颜不太相信：“真的没什么？”
　　林雪期：“她说她刚发的工资就没了，快吃不起饭了，向我借了一万块钱。”
　　“你借了？”
　　“嗯。”
　　榆颜很生气康雅晴竟然把手伸向了林雪期，更气的是林雪期像个二愣子一样第一次见面的人她就借钱给人家，借的金额对她来说还不小。
　　“你没事借她钱干什么？”
　　被她突然凶了一下，林雪期低下了头像个犯错的小孩一样小声说道：“她不是你的朋友吗？而且她说了下个月发了工资就会还的。”
　　榆颜被她的天真打败了，康雅晴从两年前就开始向她借钱，每次都说下个月发工资还。
　　“这种话你也相信？她吃不起饭也是她活该，到处欠钱还不知道收敛，她一个包十几万要你借钱给她，你有多少钱借给她。”
　　“你不要生气！”
　　林雪期拉着她的手，眼泪不争气地止不住往下流，伸出手抹了抹眼泪又赶紧拉回她的手，抽泣道，“那个钱我不要了，你不要生气好不好？不要对我那么凶，我真的很害怕。”
　　榆颜看她哭得很伤心，于心不忍，语气也缓和了下来，“你辛辛苦苦挣的钱，为什么不要，你不要哭了，我去帮你要回来。”
　　走到房间打了个电话给康雅晴：“喂，你在哪里？”
　　康雅晴：“我在严慈。”
　　榆颜尽量控制语气让她听不出来情绪，防止她跑了。
　　“你在那等着我不要动。”
　　换了身衣服出来，林雪期缩在沙发上看书，听到榆颜从房间出来的声音，怯懦地偷偷看了她一眼，和她对视上又立马将视线转移到书上。
　　榆颜走到她面前蹲下来，把书轻轻拿开扔在了沙发上，她的脸颊上还挂着泪痕，榆颜从茶几上抽了张湿纸巾帮她擦了擦：“还在生气？”
　　林雪期摇了摇头，“没有生气，只是害怕，刚刚你太恐怖了。”
　　担心她生气，林雪期看着她小心地说道：“大大，你下次不要随便发火了，生气伤肝。”
　　“哭还伤心呢？小哭包。”榆颜伸手摸了摸她的脑袋，心疼地说道，“对不起，下次再有什么事和我说一声。”
　　“嗯。”
　　康雅晴总感觉榆颜刚刚的那句“你在那等着我不要动”是要来找她的麻烦，魏娜娜劝她不要太杯弓蛇影，但不安的情绪掩盖不住，说什么都要走，临走之前还不忘顺走她办公桌上的小蛋糕。
　　刚走到一楼大堂就透过大玻璃门看到了榆颜，脸色非常吓人，魏娜娜安慰她榆颜就是容易臭脸，那是她正常表情。
　　那不是臭脸，好吧！那分明是修罗的脸啊！
　　魏娜娜怎么就看不出来呢？
　　榆颜气冲冲地走过来，康雅晴还没来得及逃上楼，就被她推倒在地，手里拎的小蛋糕重重地摔在地上。
　　魏娜娜赶紧将跌倒在地的康雅晴扶着坐了起来，愤怒地质问榆颜：“榆颜，你干什么？”
　　榆颜：“你知道她干了什么事？”
　　魏娜娜小声地问康雅晴：“你干了什么？”
　　康雅晴被榆颜推了一下，到现在都没有反应过来，她们从光屁股玩到现在二十多年，她不敢相信榆颜会推她。
　　榆颜：“她借钱借到林雪期头上了，康雅晴，你要点脸，好吧。”
　　原来是因为林雪期，康雅晴大声说道：“我说了会还的，下个月发工资就还，榆颜，你为了林雪期，一个那样的女的，你就这么对我，我们好歹从小认识，娜娜，帮我说她，她太过分了。”
　　见她知错不改，还对林雪期进行人身攻击，榆颜不禁嘲讽道：“你每个月的工资能经你的手吗？”
　　魏娜娜：“榆颜，你不要再说了，不管怎么样，你也不能为了一个刚认识不久的人，就这么对她。”
　　魏娜娜也帮她说话，榆颜十分不理解：“娜娜，你什么时候也变成这样，我只是对事不对人。”
　　“在我们两个身上你就不能只对人不对事吗？”
　　魏娜娜神色严肃地说道。
　　榆颜走后，魏娜娜看了一眼趴在前台桌子上埋头哭泣的康雅晴，安慰道：“不要哭了，榆颜走了，我借你钱，你明天到榆颜家把林雪期的钱给还了，顺便给她道个歉，下次不要再乱借钱了。奢侈品又不能当饭吃。”
　　康雅晴睁开一只眼睛扫视了整个1楼，确定榆颜已经走了，坐了起来，从桌子上抽了一张纸巾擦了擦眼泪，“那是因为你有，我以前有过现在没有了，我以前用爱马仕现在让我用千匹狼怎么可能，心里怎么可能接受的了。我算是看清榆颜了，见色忘友的小人。”
　　康雅晴作势想要抱住魏娜娜，“娜娜，要不你收了我吧，我做攻做受都行，我不想努力了，上班太累了还挣不到钱。”
　　魏娜娜轻轻推开了她，把她放在了桌子上，站远了一点缓缓说道：“我是直的。”
　　外卖刚送到，榆颜拿进屋刚准备吃饭，就有人敲门，榆颜通过猫眼看到了康雅晴，本不想给她开门，昨天被魏娜娜说了一顿之后就灰溜溜地回来了，现在能在她头上蹦跶的人越来越多了，这让她越来越不爽。
　　康雅晴欠的那一万块钱她已经转给了林雪期，她不知道这个烦人的女人又来干什么。
　　林雪期看榆颜站在门口，问了一句是谁，榆颜没有回答，就从猫眼里看了一眼，是康雅晴，便打开了门。
　　康雅晴带着昨天从魏娜娜办公室拿的小蛋糕，那可是她最喜欢吃的甜汇家的小蛋糕。
　　昨天摔了一下，包装盒有点破损，但应该不影响它的美味。
　　她本想空手来的，以她的厚脸皮，是完全可以做到的，但娜娜嘱咐她一定要带点什么来，她又没有钱买什么伴手礼，只好忍痛割爱带给这一对“璧人”。
　　希望她们不要玩什么奇怪的play，亵渎小蛋糕的灵魂。
　　康雅晴将蛋糕递给林雪期，笑得很殷勤：“不好意思，打扰你们了。”
　　榆颜没好气地问道：“你来干什么？”
　　“我来还钱啊。”
　　对待还钱的人态度还这么恶劣，小心本姑娘我不还了。
　　康雅晴白了一眼榆颜，换了林雪期准备好的拖鞋，将小蛋糕放在了茶几上，从包里掏出一沓现金递给林雪期，这钱还是魏娜娜一早从银行取的钱，崭新到能割伤手的那种程度。
　　林雪期看了一眼榆颜，榆颜点点头示意让她先接过钱，她就听话地接过了钱。
　　康雅晴见状忍不住又想打嘴炮：“拿钱这种事还要经过你的同意，榆颜，你的小女…”
　　榆颜看了一眼康雅晴，那眼神在她看来杀气重重，她心虚地换了个名词，“室友还真是听你的话。”
　　林雪期被她说的脸刷地一下红了，走到餐桌旁坐下。
　　康雅晴竟然当着她的面欺负她的人，榆颜：“你除了喜欢借钱这一点讨人嫌之外，你的嘴也一点不落后尘。”
　　“你们在吃饭？”康雅晴看到餐桌上的外卖问道。
　　你不就是挑饭点来的吗？榆颜在心里吐槽。
　　林雪期：“康医生，你还没吃饭吧，一起吃吧。”
　　“好啊。”
　　以康雅晴现在的经济状况，能蹭一顿饭是一顿，即使是和榆颜一起吃饭，她也能忍了。
　　林雪期将菜装到盘子里，把两份饭均匀地分成了三份，再从自己的那一份里匀了一些出来。
　　榆颜坐在沙发上看着林雪期的背影悄悄用唇语对康雅晴说：“吃完饭赶紧滚。”
　　其中“滚”字说得很清晰。
　　康雅晴不以为意，继续说道：“娜娜应该下班了，发个消息让她来吃饭吧。”
　　榆颜看了一眼林雪期确定她在忙着分装外卖没有听到康雅晴的话，将她拉到自己房间，警告一番：“她不知道我和娜娜认识，你不要说漏嘴了。”
　　“哦！”
　　榆颜快被她逼疯了：“我是说认真的，你要是捅出来了，我不会放过你的。”
　　“哦！”
　　“还有不要再取笑她的身材。”
　　“哦！”
　　“不要再拿我和她的关系开玩笑。”
　　“哦！”
　　“你再哦一个就赶快滚。”
　　为了这一顿饭，她康雅晴也真是是委曲求全、忍辱负重。
　　“知道了，不过我劝你早点和她说哦，要不然以她的性格，肯定会闹别扭。”
　　榆颜：“我会找机会说的，在此之前你不要多嘴。”
　　“哦。”康雅晴瞅了一眼榆颜不耐烦的眼神，赶紧补充道，“知道了。”
　　“你就这么喜欢她？Ulin呢？”
　　“你想死吧，提她干嘛？”
　　“没事，就是感叹一下，当初你也很喜欢她。”
　　没想到这么快就变心了，才五年。
　　康雅晴不知道她们分手的具体原因，她也不想回忆过去。
　　作者有话要说：　　真一物降一物，就林雪期永远在食物链最低端
　　剧情已经全面崩坏了，疯掉。
　　我有点想写魏娜娜和康雅晴的cp，青梅竹马yyds。
　　这样子可能就全员ji佬了
　　后面看情况吧，这个的确是临时兴起。
　　刚到手的工资就被借走了，林雪期有点惨
　　我需要一只猫拯救我的卡文

37 | 第 37 章
　　第三十七章日常小甜饼
　　榆颜接过林雪期手里的盘子，让她坐在旁边，将外卖盒里的鸡翅一个一个夹到盘子里，她不习惯用外卖盒吃饭，所以即便是外卖，她也会分装到盘子里用自己的餐具吃，这会让她觉得有仪式感。
　　康雅晴从榆颜的房间出来，看了一眼桌子上的菜，有酸汤鱼片，清炒菜芯，盐焗鸡翅，小炒菌菇还有虾仁裙带菜汤，不免感到惊讶：“你们两个人吃四菜一汤？”
　　榆颜：“我们两又没有债务要还，可以吃稍微好一点。”
　　林雪期盛了一碗汤端给康雅晴，康雅晴接过坐在她给自己预留的位置上。
　　这一顿饭的体验感太差，全程就看着榆颜给林雪期夹菜，偶尔还会喂她吃，林雪期一脸娇羞地欲拒还迎，这对她这个单身狗实在是不友好。
　　这两个人不是还没确定关系吗？为什么能这么腻歪，他妈我还有点羡慕嫉妒。
　　好不容易挨到两个人吃完饭，康雅晴终于能自在地吃饭了，刚夹起一个鸡翅啃起来。
　　榆颜：“吃完你洗碗。”
　　康雅晴愤愤不平：“为什么客人洗碗？这就是你们的待客之道吗？”
　　“我们家是谁吃得慢谁洗碗。”榆颜满不在意地说道。
　　我吃得最慢还不是因为你们两在我面前秀恩爱让我吃不下。
　　康雅晴干脆不吃了放下碗筷，将剩菜倒进了厨房垃圾桶，把厨具放进了洗碗机，她在家都不怎么洗碗，却要到榆颜家来给她洗碗，越想越憋屈。
　　榆颜这个死人，吃外卖不就是为了方便吗？为什么还要装到盘子里？
　　康雅晴幽怨地看着榆颜，似乎注意到背后的视线，坐到沙发上的榆颜回头看了一眼她，她的表情立马转换成尴尬的笑容：“林雪期呢？”
　　榆颜指了一下林雪期的房间：“回房间睡觉去了？”
　　她们竟然不睡一个房间，榆颜到现在还没有对林雪期下手，当初和Ulin在一起的时候，可不是这个样子，榆颜成年后两人就如胶似漆，那个时候只要康雅晴打电话找她们两，都是在宾馆。
　　也是，林雪期那个小身板也没啥好留恋的。
　　康雅晴打着趣问道：“你们不睡一起？榆颜，你转性了？”
　　榆颜皱着眉头看着她，想骂她还是忍住了，开口问道：“你认识你们医院心血管内科还有心理科的医生吗？最好是主任。”
　　榆颜这个铁板身体肯定不会生病，毕竟她是能在云大经管系考试月一边蹦迪一边复习还能一边日更网文的人，她更不会给她老子预约医生，只有林雪期她才会这么上心。
　　康雅晴：“给林雪期看病？”
　　榆颜：“嗯，她要复诊，三个月一次，快到期限了。”
　　“我帮你预约，什么时候？”
　　考虑到周末医院门诊主任医师都不上班，榆颜又不放心让康雅晴一个人带着她去看病，下周四榆华安不在公司，她可以请假。
　　“下个周四吧。”
　　“好。”康雅晴答应她之后就打着哈欠往她的房间走去，“碗洗好了，你记得拿出来，我要在你房间睡午觉，你和林雪期一起睡吧。”
　　榆颜坐在餐旁看林雪期从图书馆借的书，她一觉睡醒，林雪期已经去严慈上课了，今天下午她应该是给柳志龙上课，不知道她现在能不能应付得了他。
　　看时间已经差不多了，榆颜进房间换衣服，刚把睡衣脱了，就瞥到床上的人翻了个身，“你怎么还在？”
　　康雅晴揉着迷糊的眼睛，等视线略微清明，猥琐地笑了笑“以前没发现，你的身材还挺好的。”
　　榆颜将脱下来的睡衣扔在康雅晴脸上：“要你发现，赶紧滚。”
　　换了身短款半袖衬衣搭配黑色高腰宽松工装裤，榆颜站在试衣镜前照了照全身。
　　康雅晴躺在床上用手撑着头看着她换完的衣服，忍不住摇了摇头说道：“你最近的穿搭越来越中性了，你不会为了林雪期要彻底成为T吧，是不是后面还会把长发剪短？”
　　榆颜：“你有什么资格说我，我至少不会一把年纪穿娃娃衫。”
　　和榆颜拌嘴她从来就没有赢过，她在这方面天赋异禀。
　　Ulin和她在一起的时候，三天两头吵架，她中文不太流利，气的只能用韩语跟榆颜对骂。后来吵得次数多了，任何美妙精深的汉语字眼她都会说了。
　　林雪期倒是挺幸运的，从来没有和榆颜吵过架。
　　不对，看她那样就不会吵架，很有可能就是单方面被榆颜欺负。
　　也真够惨的。
　　榆颜：“你在想什么？我马上要出门，你赶紧起来和我一起走。”
　　康雅晴把被子拉开，榆颜看到她只穿了条内裤就站在自己面前，难以置信：“我他妈，你竟然在我床上裸睡。”
　　康雅晴一本正经地解释道：“我没有带睡衣来，你又不可能借我，我总不可能穿外面的衣服睡你的床吧。”
　　榆颜：“你前两次也是这样睡我床上的？”
　　康雅晴有点不好意思地点了点头。
　　榆颜感觉头皮一阵发麻，三下五除二把床单和被套拆了，丢进了洗衣机。
　　榆颜倒好洗衣液，按下操作键，对从房间里出来换好衣服的康雅晴说道：“你下次不要再来这里，也不要私下去找林雪期，有什么事在严慈见面。”
　　康雅晴置气地说道：“不来就不来，走了我。”
　　榆颜来到严慈，在前台看到了袁江月，她正在和前台薛老师聊天，榆颜看了一圈，没看到袁江月的儿子，她难得的没把儿子带在身边。
　　榆颜走近，打了个招呼：“你们好。”
　　两人异口同声：“你好。”
　　袁江月知道她要找林雪期，“林老师她带着源源去便利店了买波板糖了，上次她送的那块化了，应该快回来了。”
　　“我去找她。”
　　说着就撑伞走出严慈往便利店的方向走去，三伏天的高温让榆颜难以忍受，如果不是为了林雪期，她才懒得出门，在家窝着码字撸猫才是王道。
　　她还不省心地跑去便利店买什么波板糖，能买到才奇怪，这个温度，哪个商家会进货波板糖这种东西。
　　榆颜赶到便利店，在糖果区找到林雪期，她牵着杨思源的手乱逛，杨思源似乎因为没有买到波板糖而耷拉着脑袋，林雪期试图找其他糖果代替波板糖来哄他开心。
　　榆颜走近她的身边，林雪期看到她露出一个灿烂的笑容：“大大，你怎么来了？”
　　“我特意来找你的”当然是怕你走丢了。
　　榆颜拉过杨思源的手，即使是九岁小孩，她也不愿意林雪期和他有过多接触。
　　林雪期不解地看着她。
　　榆颜解释道：“你不要拉小孩子的手了，像未婚妈妈。”
　　林雪期：“你就不像吗？”
　　榆颜笑着说道：“我像已婚妈妈。”
　　三个人在便利店逛了一圈，买了一些零食就回严慈了。
　　来便利店之前，在严慈前台，柳志龙得知她要来便利店，就让她买点零食给她，林雪期投其所好买了几包辣条带给他。
　　林雪期和榆颜从袁江月家回来后，洗漱完后面对面在餐桌上坐着，对着各自的电脑勤勤恳恳地码字，林雪期总感觉榆颜的视线总是在自己身上，偷偷抬眼看，果然和她对视上。
　　林雪期：“大大，你不要总是看我，会影响到我。”
　　“你不看我怎么知道我在看你。”榆颜用手托着下巴看她委屈又不敢多说什么的样子，笑着说道，“明天是七夕，你有没有什么表示？”
　　林雪期坐到了旁边的椅子上，把电脑也挪了过去，对她说道：“我从来不过七夕。”
　　榆颜：“今年你就陪我过吧，正好周日，我休息。”
　　“不要，我明天还要去做家教。”林雪期红着脸小声说道，“而且我们两过什么七夕。”
　　林雪期用电脑登录微博账号查看私信，这是她的编辑蒜蓉酱给她的建议，偶尔看看私信，就只看那些微博大V的私信，防止有联系出版影视的私信，错过了会造成很大的经济损失。
　　林雪期一条一条私信地往下翻，看到一条Ulin-Nam的私信，Ulin-Nam是在中发展的韩国籍美妆博主及明星造型师，是国内第一大娱乐公司A.C.T娱乐公司的御用造型师，在微博上有1500多万粉丝。 一般的韩国美妆博主都不会说中文，但Ulin-Nam不同，她18岁就在中国留学，所以不但中文说得很好，而且对中华文化很了解。
　　林雪期很早就关注她了，大概一年前她也回关了她，让林雪期激动了很久，之后林雪期经常会点赞评论她的微博，她一般都会回复，两个人在微博上交流很多。
　　Ulin-Nam可以说是她的化妆启蒙老师，但奈何名师没有出高徒，她跟着视频学习买了全套化妆品在家里捣鼓了几天，视频一帧一帧地播放，防止错过什么重要步骤，可最后的效果却是非常不尽人意。
　　最后把那些化妆品全打包送给了芮睿，芮睿也是手残一党，就又被送回来，到现在还在她房间的角落里积灰。
　　自那之后她就放弃了化妆大业，比较正式的场合也只是涂个口红盖一盖偏白的唇色。
　　林雪期点开阅读私信内容。
　　“雪夜期雨太太，您好！我是Ulin-Nam，感谢您五年来的支持与陪伴，我在云州的造型工作室NAMU（中文暂译：那慕）本周日（8月15日）10点正式开业，诚邀您来参加我的开业典礼，届时期待您的到来。”
　　附赠了一张电子邀请函。
　　8月10号10点就收到的微博私信，林雪期庆幸今天看了一下私信内容。
　　那后天是能看到Ulin-Nam本人了，那个她艳羡了很久的大美女，让19岁的自己从一众美妆博主中一眼看中就关注了5年的大美女。
　　想想就很开心，最近的运气很好，让一直都很倒霉的林雪期很不习惯。
　　榆颜看她脸上的笑容肆意绽放，好奇地问道：“什么事这么高兴？明天和我过七夕你这么期待。”
　　见她不依不饶，自己有没有办法，林雪期只好抱着电脑回到了自己房间，“才不是，都说了不会和你过七夕的。”
　　作者有话要说：　　每天深夜给角色们配营养餐把我给馋坏了。
　　Ulin-nam的中文是和榆颜的对骂中提高的，哈哈哈
　　预告一下，A.C.T娱乐公司是我下一篇文女主的公司

38 | 第 38 章
　　第三十八章她对她说，我喜欢你。
　　一大早，榆颜就兴冲冲地跑到林雪期的房间将她喊醒：“雪期起床了，今天我带你出去逛逛。”
　　林雪期往里翻了个身，因为困意她的语气少有的有些不耐烦：“我好困啊，大大，你干什么？”
　　榆颜看她这么困不忍心再继续叫她，就坐在床头等她睡醒。
　　过了一会，林雪期才艰难地坐了起来，迷迷糊糊地看了一眼榆颜，依稀记得刚才好像对她语气不好：“我刚刚不是故意的。”
　　榆颜帮她理了理头发，像哄小孩似的说道：“没事，你有点脾气我还是很高兴的，赶紧起床吧。”
　　林雪期点了点头，自从和榆颜住在一起后，她已经习惯了早上起早，因为榆颜每天都会把她叫起来一起吃早饭，等她去上班了再回到床上睡回笼觉，但今天不知道为什么就是很困。
　　等收拾好吃完早饭出门，两人坐在榆颜的车上，林雪期打开手机一看，才7点钟。
　　原来才7点钟，好早，怪不得这么困。
　　林雪期看了一眼榆颜，她坐在驾驶座上却没有发动车，问道：“我们去哪里？”
　　榆颜只想着要把家里空出来还没有想好去哪里，想知道林雪期有没有想去的地方，反问她：“你想去哪里？”
　　“没有地方去的话，我想回去睡觉。”
　　林雪期说着要打开车门回去，榆颜赶紧拉住了她，慌忙中想到了一个绝佳的地点：“那我们去云林寺拜佛。”
　　云林寺在云湖西面，北靠云林山，始建于东晋时期，是全国有名的姻缘寺，求姻缘非常灵。她16岁的时候去烧过一次香不久就遇到了人生的初恋，或许这一次和林雪期一起去求会更灵验。
　　去云林寺正好能消耗一上午的时间，下午再去袁江月家上家教课，八九个小时她的助理应该能按照她的要求将客厅布置好，如果达不到预期效果她真有炒了她的想法。
　　榆颜将车停在景区停车场，林雪期早就在旁边睡着了，她从车后座拿出毛巾被给她盖上，本想本分地等她睡醒，但没忍不住凑近了看着她安静的睡颜，感受她平和的呼吸，简直乖巧的不像话。
　　希望她晚上能答应和她的在一起，她很少做没有把握的事，不确定林雪期会不会接受，也很少会陷入这种自我怀疑，一向她想要的东西只要努力就能得到，有些身外之物不需要努力就能轻而易举地拥有，唯有林雪期她不确定。
　　之前对她有过两次强迫行为，事后让她非常后悔，现在她愿意给她全部的足够的耐心，只要她成为她的人。
　　两人在庙祝那里领了三炷香，林雪期很有信徒的自觉，向庙祝双手合十鞠了一躬：“谢谢！”
　　庙祝笑着看着她，送给她一个小小的黄色草纸折的平安符，说道：“施主是有善缘之人，不久就会有良缘。”
　　林雪期接过平安符，再次行合十礼：“谢谢您！”
　　庙里大大小小几十尊佛像，林雪期都三跪九叩，十分虔诚，榆颜也跟着有样学样地拜佛。
　　一轮下来，榆颜腰酸背疼还有膝盖都已经直不起来，感觉刚刚拜佛的时候姿势不对，不知道林雪期的小身板怎么坚持下来的。
　　榆颜将香插进香炉里，转头问林雪期：“你刚刚拜得那么虔诚求的什么？”
　　林雪期：“求身体健康，父母安康，财源广进。”
　　她竟然没求姻缘。
　　榆颜：“庙里供奉的是姻缘神，你求这些不会灵验的。”
　　“我不知道。”
　　“再重新求一遍？”
　　“不拜了，我腰背受不了了。”林雪期把手背到后面捶了捶腰。
　　榆颜伸手要帮她揉腰，被林雪期躲开了，稚嫩的脸上表现出与之违和的严肃表情：“在寺庙里呢？”
　　在外面逗留了一天，榆颜身心俱疲，但一天的重头戏还没有开始，榆颜站在门口拍了拍自己的脸让自己振奋精神。
　　然后，输入密码进到家里。
　　客厅里摆满了蓝色妖姬，白色的满天星点缀其中，客厅屋顶正中央巨大的立体球形白钻顶灯，淡蓝色的珠纱帘从四周垂下。
　　餐桌上放置了大大小小的礼品盒和一大束蓝色玫瑰。
　　氛围浪漫至极，暧昧至极。
　　虽然有些俗，但大俗即大雅。
　　榆颜走到餐桌旁，抱起玫瑰花递给了林雪期：“喜欢吗？”
　　林雪期有些看呆了，机械地接过了玫瑰花：“这些是大大你准备的？”
　　榆颜轻轻抱住了她，“嗯。”
　　饶是林雪期再不谙世事，在这种特殊的日子里榆颜瞒着她悄悄准备这些，她也微微察觉到了榆颜的心意。
　　林雪期将玫瑰花还给了榆颜躲回了房间，她不敢面对榆颜，想将门反锁起来，可是门锁却不合时宜地坏了。顾不得从外面刚回来没有洗澡，林雪期就害怕得躲在了被窝里。
　　榆颜不知道哪个环节出错了，她不喜欢自己吗？
　　这是告白被拒？
　　不是，是还没告白就被拒。
　　榆颜进到她的房间坐在她的床头，看着她瑟缩的背影说道：“你这个样子很伤我的心。”
　　将她轻轻拉过来面对自己，既然已经决定告白就要贯彻到底，她从来没有半途而废的习惯。
　　抚摸着林雪期的头发耐心地说道：“林雪期女士，雪夜期雨太太，我喜欢你，是女生对女生的那种喜欢，但也不是单纯的那种喜欢，是想让你做我女朋友的那种喜欢，你懂吗？”
　　榆颜拉开被子掖到她的脖子处，将她的脸露出来，凑近了问：“你不喜欢我吗？”
　　过了许久，林雪期才抽抽搭搭地说：“可是，两个女生，怎么能互相喜欢？”
　　“你看我的小说，不都是纯爱向的，小说你能接受，现实你怎么不呢能接受。”
　　“可是，小说是小说，现实是现实，小说还能修仙。”
　　“没有那么多可是，你可以试着接受我。”
　　“不行。”林雪期鼓起勇气说道，“我还是接受不了，大大，对不起。如果我以前的表现让你觉得我是那种人，是我对不起你，我是很喜欢你，但不是爱情，我不是那种取向，我接受不了。”
　　榆颜逐渐失去耐心，不耐烦地说道：“那我之前对你做的那些事，你都不觉得奇怪，正常女生之间会做那种事吗？林雪期，你认清你自己好吗？你从来都不敢遵从自己的内心。”
　　林雪期转开了脸，她不敢和榆颜靠得太近，她现在的气场让她感到恐惧：“不是，我只是比较依赖你，我对你不是那种感觉。”
　　怎么讲都讲不通，榆颜熊抱住了她，与其说是抱，其实就是整个人压在林雪期身上。
　　榆颜虽然瘦，但她的个子很高，100多斤的体重让她承受不住，在力道上她们又相差甚远，林雪期挣扎了几下无力地喘息着，只能死死地捂住了被子，浑身上下都透露着抗拒：“不要啊，你这个同…”
　　榆颜放开了她，质问道：“同什么？同性恋吗？在你心目中，你从来不觉得同性是正常的。”
　　林雪期知道自己伤害了榆颜的自尊心，她无意冒犯，却深深伤害了她。握着她的胳膊道歉：“对不起，大大，我不是故意的，对不起。”
　　榆颜将她的手拿开，离开她的床，冷冷地说道：“我走了，暂时不会回来了。”
　　林雪期赶紧坐了起来，“你又要去哪里？不要走，哪有你这样的，你不是逼着我接受你吗？”
　　说完，伸手想要拉住她，却被她拒绝了。
　　榆颜走后，林雪期坐在床上哭了很久，近乎晕厥，想要找人倾诉，可是除了榆颜就没有愿意听她说话的对象，给榆颜打了好几个电话她都没接。
　　她的交际能力几乎没有，还有轻微的社会交往恐惧症，不会主动和人说话，别人和她主动交流她也不会说好听的话来让别人开心，唯一的优点就是不会乱发脾气，可这样没有个性的人谁愿意和她深入接触了解，可能在认识的初期就会被人忽视。
　　来云州三个月了，除了榆颜她没有交到任何朋友，只有她的几个学生，身为一个教育者怎么能让受教育者来安慰她，林雪期做不到。
　　还有魏娜娜，她说有什么问题可以找她的，可她是自己的领导，严慈的运营都靠她维系，平时工作那么忙，说那些话也是一个老板对员工的客套，而且私人感情问题她要怎么开口说。
　　康雅晴站在6栋601门口站了好一会，敲了几次门，都没有人回应，她怀疑林雪期是不是离家出走了，榆颜很笃定地说没有，让她耐心地等她开门。
　　被榆颜拜托的感觉还挺好的，昨天刚还警告她让她不要再来，没想到这么快就打脸，看到她被呛又不好顶嘴吃瘪的样子，康雅晴别提多开心了。
　　站在外面都10分钟了，怎么还没有人来开门，隔壁住户经过很警惕地看着她，输入大门密码前还特地瞅了一眼她防止她偷看。
　　我只是借钱不还，我又不是小偷。
　　我的气质这么猥琐吗？干嘛用那种眼神看我。
　　康雅晴不想像个傻子一样再等下去了，她知道榆颜家的大门密码，一直都是她的农历生日，输入密码“960622”，竟然显示输入错误并且发出“滴滴”的错误提示音。
　　我靠，榆颜防她防成这么严，连大门密码都换了。
　　康雅晴转头看了一眼刚刚路过的人，那眼神似乎在看某个变态入室抢劫犯。
　　谁来拯救我？
　　这时，“吧嗒”一声，大门打开。
　　林雪期的小脑袋探出来，“康医生？”
　　她还真是个小天使，不对，好像是她一直不开门才让自己这么窘迫，哎，不管了，进来了就好。
　　看到满屋子的装饰，虽然是冷色调，却格外浪漫，有着蓝色独特的氛围美。
　　康雅晴不免有些羡慕，如果有人愿意为她置办这些，管他是男是女，是老是少，是贫是富，她都愿意，当然最好是有钱人，那样能帮她还债。
　　榆颜还真有心准备这些，待会她一定要拍张照片发给娜娜看，让她也知道榆颜为了求爱做到哪一步，关键是最后还没有成功。
　　整个客厅地上，沙发上甚至阳台上都摆满了蓝色妖姬，只留了一条小道能走路，林雪期只能站在自己房间门口，康雅晴仔细看才发现她的眼角泛红整张脸都哭肿了，我见尤怜。
　　她小声说道：“榆颜不在家。”
　　康雅晴知道她不在家，她表白被拒觉得丢人溜走了，这个事她可以留着嘲笑她一辈子。
　　“没事，我来找你。”康雅晴把外卖放在椅子上，笑着说道：
　　“你还没吃饭吧？”
　　林雪期晚饭没吃有点饿了，点了点头。
　　康雅晴想要找个空间吃饭，但整个客厅就没有空出来的地方，餐桌上摆满了礼物，连茶几上也摆满了彩带编织的心形工艺品，榆颜也真是够夸张的。
　　最后只好到厨房的吧台上吃了，她不像榆颜那么穷讲究，拿起外卖盒就开始干饭，白班加班到现在才下班，她从中午到现在九个小时没吃饭高强度的工作，真饿坏了。
　　林雪期从橱柜里拿出一个小碗，将外卖盒里的饭盛到自己的碗里，夹了一筷子青菜小口小口地吃着。
　　吃相这么斯文，看样子她还是不够饿。
　　林雪期：“你不是没钱吃饭了吗？怎么还有钱订她家外卖？”
　　榆颜经常订她家的外卖，林雪期不好意思让榆颜一直破费也跟着订过几次，菜品味道很好但相应的价格也很贵。
　　康雅晴心想：这个小姑娘肯定没有什么朋友，这么不会说话，没有关系，被榆颜看上也是她的本事。
　　“我把外卖钱转给你吧！”说着，林雪期就要拿起手机转钱给她。
　　“不用了。”康雅晴制止了她。
　　这外卖是她从店里专门买了带过来的，当然是找榆颜报销的，
　　她狮子大开口问榆颜要了1000块钱，榆颜竟然二话没说给她转了，要是她一直这么大方就好了。
　　所以没有必要再收林雪期的钱了，最主要是怕榆颜知道了又要找她麻烦。
　　林雪期今晚不想一个人呆着，对康雅晴说道：“康医生，你…今晚能陪我吗？”
　　对刚认识不久的人就提出这样的要求，林雪期觉得很唐突，又补充道：“我让你睡床我打地铺。”
　　呸，和我这么见外，你和榆颜在一起的时候怎么不打地铺？
　　康雅晴本想拒绝，但脑海中突然想起榆颜的那句“你要是敢碰她，你就去死。”只好说了句：“好的。”
　　“但客厅桌子上的礼物我要挑一件。”
　　林雪期有些为难：“那是大…榆颜的东西。”
　　作者有话要说：　　求收藏，
　　为爱持续发电。

39 | 第 39 章
　　第三十九章本文颜值最高Ulin-nam闪亮登场。
　　康雅晴没有让她打地铺，她那小身板睡地上着凉了，就算榆颜不找她麻烦，她心里也会过意不去。
　　这一次她放聪明了，从家里带了一套睡衣还有一件晚礼服明天出席活动的时候穿。她从从榆颜的床上抱来了被子，睡在林雪期的旁边。
　　睡前从包里拿出一管消肿的药膏，这药膏是她刚上班的时候，因为倒班内分泌失调，脸总是浮肿，她的带教老师担心她吓到病人推荐给她的，她用过之后效果很好。
　　那个时候，还被患者实名投诉说“你们医院的医生是不是肾不好，脸肿那个样子。”真的被气到。
　　上班几年，她遇到的奇葩事情太多了。
　　给林雪期上药，她还嫌黏糊，哼哼唧唧地不肯涂，对于这种不配合的病患，康雅晴才不会惯着，将她小手一摁，迅速地上好药。
　　第二天，康雅晴一早就睡醒了，长期的夜班工作，让她不需要睡很长时间就能获得充沛的精力，昨晚睡得也早，林雪期睡在旁边，她又不好和小哥哥们撩骚，怕被她听到少儿不宜的内容，
　　林雪期长的太显小了，魏娜娜和自己说她快24岁的时候，她还不怎么相信。在她心目中，总是把林雪期当小孩子看。
　　康雅晴坐起来玩了一会手机，觉得没意思就偏着头看林雪期睡觉。
　　她睡觉很乖，只能听到均匀的呼吸声，躺在床上就露出一个张小脸，整个身体躺平看不到一丝起伏，真是标准的“一马平川”。
　　闹钟一响，林雪期就坐了起来，康雅晴赶紧收回了视线：“你起这么早干什么？”
　　林雪期：“我今天上午有个活动要参加。”
　　康雅晴：“看不出来你还有活动要参加。”
　　林雪期没在意她说的话，点了点头，起床从衣柜里找到榆颜送的那件白色抹胸裙，进到洗手间洗漱完换上出来。
　　这件裙子不错，就是她太瘦了，没撑起来。
　　康雅晴看着她坐到化妆台前拍完水乳，从抽屉最里面摸到一只口红，有模有样地往嘴上涂，那口红上的金色双c标志，让她一眼就认出来是某奢侈品牌的色号，小姑娘挺会挑啊！
　　过了好一会，她才放下口红将盖子盖上，回头的一瞬间把康雅晴吓到了，小嘴上抹的是个啥？像是糊了两层红色的猪油。
　　她为什么能把几百块的口红用的像两元店里的劣质产品？
　　康雅晴：“你化好妆了？”
　　林雪期点了点头：“嗯。”
　　还好意思“嗯”，就算是魏娜娜那个“金刚”芭比也比她抹的好看不知多少倍，涂口红连唇峰都没有化出来。
　　在Ulin熏陶下，她和榆颜的化妆技术不说炉火纯青，技艺精湛还是能夸得出口的，本来她还打算从医院辞职不干开化妆室的，但现在Ulin已经来云州发展了，那肯定没她什么事，还是好好地在医院老老实实地倒班挣些辛苦钱吧。
　　看到林雪期涂口红的方式，她实在不能忍，掏出自己另一套吃饭的家伙——堪比职业造型师的化妆包，化妆箱应该更贴切一点。走到林雪期的身后，将她身体转了过来，“我帮你化。”
　　林雪期知道自己化妆技术不行，有人帮自己，就欣然接受。
　　康雅晴先把她嘴上的口红卸了。
　　为她涂上一层轻薄湿润的粉底，用柔和颜色的眉笔画眉再用细眉笔填充，涂上带细闪的樱花粉眼影，在卧蚕出饶有心机地涂了一层爆闪。
　　在眼睛垂直的脸颊部分，用轻拍的方式拍上亮一点的粉色腮红，她的睫毛自然卷翘不用做特别处理。
　　涂上樱花粉色口红，秒变俏皮嘟嘟唇。
　　将她的头发在头顶/弄成了花苞头，佩戴了一个淡蓝色细蝴蝶结发饰。
　　康雅晴最后将特意留下来的两缕刘海烫卷，整个造型才算结束，满意地看了一眼自己的“作品”。
　　林雪期看着镜子中的自己，的确大变样，化妆会让人精气神都明显提升一个档次，以前林雪期觉得素颜才是最好看的，现在才发现化妆技术好的话效果堪比整容。
　　会化妆的女人就是不一样，审美一绝，不过这个妆容她好像在哪里见过，但一时想不起来。
　　康雅晴越看越觉得少点什么，走到客厅从桌子上的礼物里找到了一对Alhambra山茶花链条耳环和同款四叶草吊坠。
　　林雪期见她要给自己戴上赶紧阻止道：“这是榆颜的东西，我不能擅自戴。”
　　康雅晴：“她本来就是要送你的。”
　　想到昨天拒绝了榆颜，这些东西就不是她的，就算她同意和她在一起，这些东西她也不会要的。
　　这小姑娘还挺扭的。
　　既然她不想戴只好作罢，康雅晴将礼物放回盒子里，从包里翻出一对CELINE重金属耳环，“我没有什么饰品给你戴，只有这对耳环能戴出去，和你的裙子和妆容还不搭。”
　　林雪期想到她哥送给她的饰品，“我自己有耳环还有一条项链，我找一下。”
　　康雅晴对她能找出来的东西没有抱太大希望，但没想到她从柜子里翻出一个Tiffany蓝包装袋，拿出来两个一样的小首饰盒。
　　打开一看，是Tiffany铂金捻结吊坠和金镶海蓝宝石穿针耳钉。
　　林雪期难道是个隐形小富婆，隐藏得太深了。
　　“这些是你爸妈买给你的？”康雅晴小心取出耳环给她带上，假装漫不经心地问道，实则内心在想着如何讨好这个“富二代”。
　　林雪期不知道这两件东西的真实价格，她哥哥林骄阳在今年白色情人节送给她的，说自己没女朋友，妹妹也没个男朋友，两个人都太惨了，想让她过个好情人节，瞒着黄慧英女士送给她的。
　　“我哥送的。”
　　康雅晴有些激动道：“你哥？你有个哥哥？长得怎么样？有钱吗？干什么的？有腹肌吗？”
　　能买得起Tiffany铂金捻结吊坠和金镶海蓝宝石穿针耳钉的人应该不会很穷吧，至少有一定的审美，没那么直男。
　　林雪期：“嗯，和你一样，是个医生。”
　　医生，那算了，她自己就是个医生，知道有多苦逼。
　　唉，又折损一段良缘。
　　康雅晴在心里默默为自己惋惜。
　　康雅晴换了一身蓝色高开叉丝绒礼服，坐在化妆台前给自己化妆，手上的化妆刷飞快地扫过脸上像是工地上效率最高的粉刷匠，“对了，你待会去哪里参加活动？”
　　林雪期停下手上铺床的动作，对她说道：“好像在银泰百货城。”
　　“我也要去那边，我带你过去。”说着从包里拿出一罐防晒喷雾递给她，“你记得多喷点防晒，这个喷雾防晒系数50+。”
　　“好，谢谢。”
　　等康雅晴换好衣服化完妆来到厨房，林雪期订的外卖已经送到了，她坐在吧台前等着康雅晴出来吃。
　　这个小姑娘还挺懂事的，知道等人一起吃早饭。
　　吃完饭，康雅晴带着林雪期出门，林雪期要往地下车库的方向走，被她给拉回来了，走到电瓶车充电桩处一辆还在充电的黄色小电驴前，将充电器拔下整理好放到坐垫下。
　　林雪期：“怎么是电瓶车？”
　　康雅晴因为欠债过多，车早被拿去抵债了，现在基本上靠这一辆小电驴通勤，差点连房子都抵押出去了，还是魏娜娜帮忙出面解决的。
　　“你和榆颜呆久了竟然学会了嫌贫爱富。”
　　林雪期赶紧解释：“没有，我也很喜欢骑小电驴。”
　　她只是有些不适应穿着礼服坐电瓶车，觉得很奇怪。
　　康雅晴坐在前面，让林雪期坐上去，她穿的短裙，很担心走光，上车的动作很慢，康雅晴等她上车仿佛过了一个世纪，好不容易才坐好，听到她慢悠悠地来了句：“怎么没有安全帽？被交警查到了怎么办？”
　　她也想要安全帽，也不知道哪个杀千刀的把她的安全帽给偷了，还把她的雨披给偷了，害得她前一阵子梅雨季时淋了好几场雨。
　　“没事，遇到交警，我自有办法。”
　　云州对非机动车管理非常严格，各种非机动车辆，必须经公安局非机动车管理所上牌才能上路，严禁违规停放，骑行要严格遵守交通规则，不能违规行驶，否则，根据情节轻重，会分别给予教育，批评，扣车，罚款等处理。
　　有一次康雅晴上班要迟到了，医院门口的红灯竟然还要等100秒，情急之下就闯了红灯，被交警当场逮住要罚款，康雅晴哭着求了半天情才改成批评教育，最后还是迟到了，还正好是周二科室主任大查房，在科室大大小小的医生及实习生面前走进更衣室换工作服。
　　唉，自从她变穷之后，就是这么倒霉。
　　康雅晴骑着车带着林雪期行驶在非机动车道上，两个穿着晚礼服化着精致的妆容的女生骑着一辆电瓶车，吸引了很多行人的目光，林雪期将脸埋在了她的背后，康雅晴觉得无所谓，对她来说电瓶车和宝马没差，反正就是一代步工具，穿什么骑电瓶车就更是她的自由，只要不裸奔，穿啥都行。
　　远远就看到一个穿着交警制服的身影站在下一个路口查违规行驶，康雅晴没有戴安全帽，很担心被逮住批评教育，就掉转了方向。
　　林雪期：“怎么逆行了？”
　　“前面有交警查违规，我没有戴安全帽。”
　　“可是逆行严重违规了。”
　　“没事，那个路口没有交警，转个弯换条道的事。”
　　康雅晴话刚说完，就看到交警站在视角盲区将她拦下。
　　呔！这个路口什么时候有交警的？
　　合着两交警给她下套呢？
　　康雅晴只好将车停下，扶着林雪期下车，对交警求情：“交警大哥，我不是故意的，真的。求求你放过我们吧！”
　　年轻的交警身姿挺拔，公事公办不容一丝懈怠：“你不但没戴安全帽，还逆行，罚款50元。”
　　“不能批评教育吗？”眼前这个交警看着比康雅晴还年轻一些，她也能放低身段低身下气地求情，面子哪有金钱重要，但眼泪却逼不出来，在比自己年轻的人面前还是有所顾忌。
　　林雪期：“算了，康医生，交钱吧，我来给。”
　　年轻的交警：“医生？高级知识分子犯这种低级错误。”
　　林雪期交完罚款，年轻交警也没有轻易放过她们，批评教育了一番才放她们走。
　　临走之前，林雪期对他鞠了一躬：“对不起，我们知道错了，给你造成麻烦了。”
　　等到达银泰百货城，康雅晴将车停在划定的非机动车停放处，对林雪期说道：“等你结束了发消息给我，我带你回去。”
　　林雪期：“好的，谢谢你，康医生。”
　　“你不要再叫我康医生了，叫我康康吧，或者和榆颜一样叫我大名。”她不想再被人嘲讽什么高级知识分子。
　　“我叫你康康吧。”林雪期笑着挥了挥手说道，“拜拜。”
　　两人分开后，康雅晴打了个电话给魏娜娜，她们约好九点半在NAMU门口见面，她已经迟到了二十分钟，魏娜娜接了电话，让她直接进来，她已经在NAMU里和Ulin在一起。
　　自从大学毕业，Ulin回韩国发展后，她们三个人已经五年没见面了，康雅晴十分想念这个大学四年陪着她一起蹦迪一起疯的朋友。
　　给工作人员看过电子邀请卡后，康雅晴就进到NAMU，一楼是前台接待区和美容室，二楼是造型室，三楼用来接待vip客户。今天是开业典礼，整个工作室一楼被布置成派对现场，云州各路名流都来光顾，没欠债之前她也是云州市名媛会的成员，可惜两年前被除名了，今天也没有必要和她们打招呼。
　　还有明星来助阵，前几年康雅晴就看到Ulin成为A.C.T娱乐公司造型顾问的娱乐新闻，只是之前一直在北京分公司。
　　那应该是她们公司的艺人和练习生，康雅晴还看到了去年因出演榆颜小说改编的电视剧《缔结契约》而爆火的顶流男明星，名字好像叫林星。
　　不愧是明星的颜值，顶流的颜值，站在名媛们中间都能闪闪发光。
　　康雅晴按照魏娜娜的提示走进最里面的一间美容室，推开美容室的门，就看到南宥林背靠在化妆台，她穿了一件金色渐变亮片鱼尾裙，标准的美人鹅蛋脸，冷白皮，勾人的狐狸眼，精致的鼻子，直角肩，大长腿，完美的身材曲线，没有任何死角的美。
　　一头雾霾蓝色的头发，是当下最流行的发色，
　　可能是韩国人骨子里带的基因，她很爱折腾自己的头发，大学时因为染了一头彩虹色，被校方通报批评了，榆颜也不喜欢她染发，经常因为她的发色两个人大吵特吵，魏娜娜和她夹在中间都不知道该帮谁。
　　这个女人还是那么美，让周围人黯然失色。
　　不用刻意营造就有独特的氛围美，站在那里就是一副画报，风姿绰约。
　　南宥林先打招呼：“康康，好久不见。”
　　康雅晴直接走上前抱住了她，五年未见，她很想念她：“你这个死女人，毕业五年才能见到你一面，如果你不来云州发展是不是就继续不见我们。”
　　南宥林解释道：“之前在北京分公司和首尔之间两头跑，实在抽不出时间。”
　　这话其实不假，南宥林在韩国也有自己的美容工作室，现在A.C.T云州总部公司要推出新女团，她就被调到云州。在云州上了四年大学，她对云州有独特的感情，才打算在云州开一间工作室，长期定居。
　　康雅晴：“我们以后要经常一起去蹦迪。”
　　南宥林：“听说你到处欠债，还有闲钱去蹦迪？”
　　康雅晴知道肯定是魏娜娜和她说的，大声抗议道：“娜娜我的名声都被你败坏了。”
　　坐在在一旁试用美容霜的魏娜娜表示很无语：你的名声需要我来败坏，或者说，你还有名声？
　　三人闲聊了一会，开业典礼就要开始，南宥林的助理叫她出去，魏娜娜和康雅晴就跟着一起出去了。
　　林雪期绕了百货城一圈才找到，原来NAMU就在非机动车停放处后面的转角处，她往相反方向走了，等到NAMU门口已经超过了10点，不过她不是今天的主角，虽然很抱歉迟到了，但应该没什么关系。
　　魏娜娜一出来就看到门口处的林雪期，正在出示手机上的电子邀请卡给工作人员看，对旁边的康雅晴说道：“林雪期怎么也来了？”
　　康雅晴顺着她的视线看过去，看到一个小小的身影：“她说要参加个活动，原来也是来NAMU的开业典礼，早知道就和她一起进来了，看她那迷糊样，找到这里估计费了很大劲。”
　　魏娜娜将手中的香槟放到了一旁的桌子上，“我要到休息室躲一躲了，林雪期走了发个消息给我。”
　　“你不要这么‘杯弓蛇影’，你就说是我的朋友，以她的脑子想不到榆颜身上的。”康雅晴记得上次榆颜来严慈找她麻烦，魏娜娜还劝她不要“杯弓蛇影”，没想到今天就把这四个字还给她了，世事变化无常啊。
　　“你好意思说这种话？算了，我还是躲一躲吧，榆颜的恋情要是在我这里告吹了，估计她还要从严慈撤资。”
　　魏娜娜说完走到南宥林身边，和她说了一会话，南宥林叫来助理带她去三楼休息室休息。
　　林雪期没有见过这样的场面，前24年去的最多的场所就是医院和学校，她有些胆怯，无所适从，找了个角落站着，还好大家都是文明人，没有人觉得她奇怪。
　　在角落里搜寻Ulin-Nam的身影，远远地看到一个雾霾蓝发色的窈窕背影，那应该就是她本人，她总能凭借自身对时尚潮流的敏锐度染当下最流行的发色，早在年初就染了这个发色，果不其然，5月份月份发布的今年最流行发色第一名就是雾霾蓝。
　　林雪期被人撞了一下，抬头正好和对方四目交汇，不得已打了个招呼：“你好。”
　　她似乎心情不太好，但还是很有礼貌地鞠了一躬打招呼：“你好。”
　　林雪期也跟着鞠了一躬，突然想起来她好像是明星。
　　没想到见到了明星，这还是她第一次见到真人，是真好看。
　　林雪期前几天刚刷到过关于她的微博，但名字她已经忘记了。
　　微博介绍她是国内最早一批的练习生，练习生涯已经超过10年了，每天坚持10小时以上的培训，每个月参加淘汰制的月末测评，底下评论都是到这个年纪还未出道，就很难再出道了，一片惋惜。
　　虽然很励志，但还是很心疼她。
　　魏娜娜躲到休息室后，南宥林又在招待来宾，康雅晴一个人觉得很无聊就一边吃着小蛋糕一边观察林雪期。
　　越吃越觉得这小蛋糕味道很熟悉，将小蛋糕翻过来一看，底座上果然印着甜汇两个字，忍不住多吃了两个。
　　拿了一个小蛋糕走到林雪期的身边。
　　林雪期见到认识的人很开心：“康康，你怎么也在这里？你和Ulin nim认识？”
　　康雅晴将小蛋糕递给了她，还在心里想Ulin nim是谁，才想起来Ulin的粉丝都对她使用韩语尊称nim。原来林雪期是Ulin的粉丝。
　　“我和她是大学同学。”
　　林雪期眨了眨又圆又亮的眼睛说道：“那你能帮我引荐一下吗？我很想认识Ulin nim，但我有点不好意思。”
　　她为什么说话也像个孩子，啊，怎么办，我好像被她俘虏了。
　　她是有什么魔力吗？
　　康雅晴笑得像个痴汉：“好，可以。”你想干什么都行。
　　康雅晴朝南宥林的方向打了个招呼，南宥林看到，和身边的来宾结束交际，端着高脚杯浅笑吟吟地袅着腰肢朝两人走过来：“你应该是雪夜期雨太太吧，你好，很高兴见到你真人。”
　　林雪期：“您好，Ulin nim，我叫林雪期。”
　　林雪期就是雪夜期雨。
　　因为榆颜是网络小说作者，康雅晴从十年前就开始看网络小说，看过的小说没有一千也有九百。她自己也写过网文，但因为对小说创作没有太大兴趣，而且医学专业学业异常繁重，最后也没有坚持下去。
　　她在文言上发的那篇小说已经“太jian”了七八年了，偶尔还会看到书粉在她的专栏底下催更。
　　她看过雪夜期雨的小说，她写的文很有灵气，文笔辞藻非常优美，故事情节引人入胜，人物设定别具一格。
　　康雅晴很喜欢，甚至觉得比榆颜的小说写得还好一点，奈何一直没怎么火起来，在网文圈榆颜可能是个例，况且那个时候有康雅晴，魏娜娜两个人帮她打榜做数据。
　　比起榆颜动辄超百万字的大长篇，她更喜欢看林雪期写的十几万字中长篇小说。她的小说唯一的缺陷是没有能磕的cp，行文重点在写主角的成长，这样的小说在网文圈不怎么受欢迎。
　　南宥林从路过的服务生盘子里拿了一杯香槟给林雪期，举手投足尽显优雅：“到年纪了吗？可以喝酒吗？”
　　“谢谢！”
　　林雪期喝过一点红酒，能喝一点但不喜欢酒精味，恭敬地接过香槟抿了一口。
　　南宥林：“你不用对我使用敬语，你直接称呼我为Ulin或者宥林。”
　　林雪期点了点头：“好的。”
　　眼前的美女气质完全不输她刚刚见到的女明星，她的美震撼人心，摄人心魄。
　　林雪期鼓起勇气问道：“我可以加你的微信吗？”
　　这是她第二次主动向人要微信，第一次是榆颜，虽然很唐突，但她不想失去能认识南宥林的机会。
　　南宥林笑得很优雅：“当然可以。”
　　因为手机在助理那里，南宥林将自己的手机号告诉了林雪期，让她搜索微信号。
　　“这是我的私人微信号，我觉得你很可爱，很想认识你。”
　　林雪期腼腆地笑着说：“谢谢，我觉得你很漂亮，想和你做朋友。”但我担心我不够优秀，当你的朋友不够格。
　　作者有话要说：　　南宥林不是反派，小甜文哪有什么反派。
　　林星是接下来那篇文的男主
　　两篇文的女主梦幻联动啦，下一篇文女主名字待定，所以这里没有提到名字。
　　原定叫秦臻，但很多小说的主角名字都叫这个，我不想重名，所以下一篇文女主名字会改
　　小科普：
　　非机动车车辆管理办法（节选）
　　第三条本办法所称非机动车分三类：
　　一、自行车；
　　二、机踏两用车，包括三轮机踏两用车；
　　三、人力车，包括二轮货车、三轮货车、三轮客车、残废人乘用车。
　　第四条各种非机动车辆，须经公安局非机动车管理所检验，领取号牌、行驶证，方准在道路上行驶。行驶证须随车携带。牌证不得转借、涂改、伪造。军用车辆的核发牌证工作，由军队车辆主管部门按规定办理。
　　第九条车辆检验主要项目与要求：
　　四、机踏两用车的发动机、制动器、灯光、喇叭等机件设备，须符合规定技术要求。
　　第二十三条违犯本《办法》者，公安机关本着“教育为主、处罚为辅”的原则，根据情节轻重，分别给予教育、批评、签证、扣车、罚款等处理。
　　道路千万条，安全第一条。

40 | 第 40 章
　　第四十章榆颜不在的第一天，想她。
　　林雪期跟在康雅晴身边参加了NAMU的剪彩仪式，两人站在最角落的位置就是凑个热闹。林雪期觉得很有意思，整个过程都笑的十分开心。
　　看着她这么开心，康雅晴在想她是不是把榆颜完全忘记了，榆颜要是知道了肯定会吃醋。
　　要不要提醒一下她榆颜的存在？
　　还是不了吧，要是伤心得哭了还不知道怎么哄。
　　剪彩仪式结束后，开业典礼也将近尾声，南宥林送走了几个重要客户后，走到康雅晴身边，见林雪期不在她身边，便问道：“那个小女孩呢？”
　　康雅晴：“去卫生间了。”
　　南宥林对她很感兴趣，因为她看起来很乖：“你和她认识？我感觉和她很投缘。”
　　不光认识，还很熟，她还是你前女友的现女友，你们这投的是孽缘。
　　康雅晴当然不会把林雪期和榆颜的关系告诉她，只说道：“嗯，她是我的患者。”
　　康雅晴安慰自己她没有撒谎，林雪期的确是她的患者，两人第一次见面就是医生与患者的关系，她给她看过两次病，在她身上干过6针。
　　“她看着是身体不好的样子。”看了一眼康雅晴，开玩笑道，“你的医术能治得好她吗？”
　　康雅晴愤愤不平地为自己申辩：“你可以不相信我，但你不能不相信云大医学院8年培养出来的博士。”
　　康雅晴最值得骄傲的事就是她是她们四个当中学历最高的，其她三个本科毕业后没有选择继续读研，只有她一开始报考的就是云大医学院本硕博8年连读，且必须要读完中途放弃连本科学位都拿不到，所以她一直兢兢业业地做好一个医学生该做的事，8年的不说学习有多优秀，就是从来没有挂过科。
　　云大，医学院，临床医学专业，没挂过科，8年博士毕业，这每一个都是可以拿出去吹嘘吹嘘的。
　　魏娜娜目标一直很明确，就是要自己做校长，创办自己的教育品牌，越早工作就越快实现这个目标，一毕业就向榆颜融资了一千万创办了严慈，打拼了五年，严慈目前已经是云州十大知名教育机构之一了。
　　南宥林毕业后直接回国了，大四的时候和榆颜一起很认真地在准备出国留学，后来随着她回国就不了了之。
　　榆颜则是直接放弃了一所国外知名大学的研究生入学资格，把她家老头又气的不轻，刚工作那一年被她家老头往死里整，每天给她超负荷的工作量，她不得已只能每天加班，好死不死临毕业前和文言阅读签了对赌合同，必须要在一年内完成《缔约》小说创作，且字数不能少于150万字。
　　榆颜顶着身心双重压力进行创作，她不擅长给文章注水注水，码字速度也不快，这么多年码字时速1000从来都没有提高过。
　　那时候榆颜每天只能睡三四个小时，魏娜娜忙着严慈的开业招生工作，就她比较清闲，6月份大学毕业到9月份研究生开学有一个很长的暑假。
　　康雅晴看着她俩很心疼，经常帮助她们，帮魏娜娜去街上分发传单，建立网站，做数据，做客服顾问等等，因为做得太好，魏娜娜都想拉她入伙，最后被她拒绝，魏娜娜给她发了一笔不菲的工资。
　　为了给榆颜做好后勤工作，她住到榆颜家里照顾她的饮食起居，顺便安慰她失恋的心，但榆颜那颗铁石心肠并没有沉溺几天，就一心扎进工作和写文。
　　有一次榆颜坐着码字码到一半睡晕过去，康雅晴出于好意帮她代笔写了一些存稿，榆颜醒来之后准备码字越看越不对劲，康雅晴将她的主角人设都改了，明明是内敛的性格，她却写了“大笑”、“怒吼”等不符合角色行为的动作神情，榆颜修改成原样就花了一个小时，气得差点没把她从家里轰出去，后来她想明白了，没把她赶走的原因很有可能是赶着存稿没有时间收拾她。
　　然而，她的学历最高，却是四个里最穷的，每每康雅晴上夜班的时候想起这个就莫名心酸。
　　南宥林没有理会她的愤愤不平，岔开了话题：“待会把娜娜叫着一起去吃饭，附近有一家叫SWEETIEGIRL的餐厅，很好吃。”
　　魏娜娜为了不与林雪期见面一直在休息室躲到现在，康雅晴不能让她前功尽弃。
　　“娜娜刚刚发消息和我说她中午有约，不和我们一起吃了。”
　　南宥林觉得很遗憾：“这样啊，那只能下次带她去吃了。”
　　SWEETIEGIRL家的美食南宥林非常喜欢，之前工作室选址的时候，有更好的地段可供选择，但她和助理一起吃了她家的黑椒牛柳意面和牛油果沙拉，就立马选定了在银泰。
　　魏娜娜和她的口味很像，应该也会喜欢，下次一定要带她去吃。
　　SWEETIEGIRL听名字就是主打年轻女性市场的餐吧，店面装修是以粉蓝为主色调的淑女风，顾客基本都是女性，偶尔有几名男生陪女朋友一起。
　　三个人由服务生带到靠窗的位置坐下，在中午人最多的时候她们没有排队就坐到这么好的位置，运气很不错。
　　南宥林拂过裙边坐下整理好礼服，对服务生很有礼貌地说道：“你好，我要一份牛油果沙拉，一杯冰美式。”
　　在北京呆久了，她的中文发音很标准，没有任何韩式口音，甚至带着京腔儿化音，和她交流过的国人都不敢相信她是韩国人。
　　康雅晴口味偏甜，点了一份芝士蛋糕和冰淇淋华夫饼，想起来没有点喝的，就又点了一杯青瓜柠檬解解腻。
　　林雪期点了一份厚蛋烧，是菜单上的店铺推荐NO.1，应该不会出错。
　　“你怎么没有点喝的？”南宥林替她向服务生点了一份水果捞，“她家的酸奶水果捞口感很好，我们公司的练习生小朋友很喜欢吃，我觉得你应该也会喜欢。”
　　康雅晴研究了一会菜单，听到她的话，替林雪期说道：“她已经24岁了，可不是什么小朋友。”
　　南宥林看到她的第一眼就觉得她很适合她们公司新女团的风格，她的长相很符合当下女团白幼瘦的畸形审美标准，眼神也很纯净，一看就是很听话很好掌握的类型，她们公司就缺这样的艺人，所以很想介绍给公司，没想到已经过年龄了，觉得很可惜：“这样啊！”
　　美食一上桌，康雅晴调整好角度拍了几张照片，全部发给了魏娜娜并发了条消息给她：“我，林雪期还有ULIN 现在在在SWEETIEGIRL吃午餐，暂时不会出现在NAMU，你可以回去了。”
　　南宥林让康雅晴把拍的照片发给她，康雅晴拍的照片构图干净，角度独特，用光巧妙。她可以直接拿来发微博分享日常。
　　南宥林刚做美妆博主的时候，没有团队，拍摄，剪辑，配乐，文案，包括后期做数据，都是康雅晴一手包办，后来换成专业的团队很多粉丝非常不适应，甚至还掉了一些粉。
　　康雅晴高中的时候专门学习过摄影，大学加入了摄影社，在社团的最高职务做到了财务部长，但最后因为挪用社团的钱最后被除名。
　　榆颜和她一起报的摄影班，本来想拉着魏娜娜一起学摄影，但她那个“金刚”只对格斗术感兴趣，报了个散打班，前不久听她说已经是金龙九段了，康雅晴不知道什么概念，但应该挺厉害的。
　　在摄影班她学得很开心，但榆颜不感兴趣，没怎么学，拍照技术一直很烂，因为拍照烂拍了很多南宥林的“丑”照，被南宥林骂过很多次，这种情况榆颜一般不会回嘴，因为她自知理亏。
　　南宥林将照片发给了林雪期，林雪期觉得很好看，挑了一张南宥林没发的照片发到了微博上。
　　看着两人忙着发微博，康雅晴不免想到当年她为了给她们三个做数据有好几个微博大v账号，后来为了还债将账号全部卖了，现在在用的账号只有50个粉丝。
　　魏娜娜收到康雅晴的短信后，觉得自己也真是造孽，和榆颜两个人一直在欺骗林雪期，五年没见的好友都不能好好聚一聚，康雅晴那个人“雪上加霜”地发了多张美食照给她。
　　接过南宥林助理给的开业伴手礼之后，魏娜娜十分郁闷地走出了NAMU。
　　三个人吃完后，回到了NAMU，南宥林将伴手礼拿给她们，还额外送了几盒她工作室专用面膜。
　　聊了一会天，康雅晴就骑着电瓶车带林雪期回云溪名苑了，回去的路上再也不敢违反交通规则。
　　在上午被罚款的路口再次遇到了那个年轻的交警，看了一眼两人，眼神似乎在说批评教育过后你们的表现还不错。
　　回到家后，看着客厅除了一条道没有地方能呆，两人就合力将餐桌上的礼品盒和茶几上的编织工艺品放到了储藏室。
　　康雅晴眼睁睁看着Alhambra饰品，DouDou小裙子，香奈儿包包等等被封藏在无人问津的储藏室，感到很痛心，简直暴殄天物啊！
　　钻石顶灯实在太大了，康雅晴也无能为力，只将四周的粉蓝色珠帘拆下来丢到了储藏室，还好榆颜家的储藏室空间挺大的，要不然这些东西都要被扔了。
　　两个人将摆在餐桌附近的蓝色妖姬抱到餐桌上，一只一只地修剪，消毒伤口。
　　花了一个小时才修剪完，这些还只是整个客厅的冰山一角，全部修剪完可能要一两天，康雅晴现在觉得浪漫的本质是浪费。
　　康雅晴让林雪期从家里找一个大一点的花瓶将花插进去，她想起储藏室的收纳柜里有一个很大的不透光蓝釉白里长颈花瓶，她第一次来榆颜帮她找洗衣液的时候看到过，因为很大且颜色纯正就记住了。
　　康雅晴将花瓶小心翼翼地拿出来放在餐桌上，她不知道榆颜有没有收藏古董的兴趣，假如这个花瓶很值钱，在她手里淬了，那她的债务又要增加。
　　林雪期往花瓶里倒入三分之一的矿泉水，将修剪好的蓝色妖姬插进去，顺便滴了几滴营养液。
　　做完这些，康雅晴就进到榆颜房间里睡午觉了，林雪期还在客厅里修剪花枝，虽然不忍心留下她一个人干活，但她晚上还值整夜班，不睡一觉养足精神会影响思维运转速度，抢救病人的时候大脑卡壳可不是开玩笑的。
　　晚餐是康雅晴亲自下厨做的，即使脸皮再厚，她也不好意思再让林雪期定外卖，她和自己是同一类人，都是穷人，所以就去楼下果蔬超市买了一些便宜的蔬菜，炒了盘青菜，豆角，蒸了一大碗鸡蛋羹。
　　没有荤菜，一是她不会做，二是没钱买。况且中午吃那么多，晚上少吃点就当减肥了。
　　她不像魏娜娜那样精通厨艺，连大锅饭都能做，严慈刚创办的时候，一时没找到做饭阿姨，是魏娜娜带着她去菜场买菜，60多个人的菜量她们两个女生从菜市场抬到车上，运到严慈的食堂，两人分工明确——康雅晴负责洗菜切菜，魏娜娜烹饪调味。
　　学生和老师都说味道非常可以，康雅晴就打包了一份带给榆颜，榆颜觉得很难吃，因为卡文特别难受还乱发了一通脾气。
　　整个暑假下来，她成了非常优秀的帮厨。
　　她的做饭水平其实就比榆颜好一点，后来因为欠债日子过的比较紧，她就渐渐地学会自己做一些简单的菜品，最主要还是蹭魏娜娜和榆颜的饭吃。
　　就三个菜，林雪期也能吃得津津有味。
　　不像榆颜那么挑，这一点她还挺喜欢的。
　　康雅晴夹了一筷子青菜到她的碗里：“今晚我上班。你要不要让榆颜来陪你。”
　　林雪期有些生气地说道：“她不接我电话，算了。”
　　“那你晚上一个人睡？”
　　“我一直都是一个人睡。”
　　那你昨天晚上还让我陪你睡觉。
　　康雅晴感觉如果未来她有个女儿的话，应该就是和林雪期的相处模式差不多。
　　作者有话要说：　　40章啦，不容易，不容易。

41 | 第 41 章
　　第四十一章你想让榆颜来吗？
　　康雅晴在榆颜家住了几天，和林雪期朝夕相处，感觉自己越来越喜欢她，昨天夜里趁她睡着忍不住偷偷抱了她一下，让她十分自责，她可是个正儿八经的直女，全云州有点名气的帅哥她都撩sao过，现在她不得不开始怀疑自己的xing取向。
　　她不能抢了榆颜的女朋友，朋友妻不可欺啊！
　　要赶紧让榆颜回来。
　　康雅晴将炒好的菠菜鸡蛋饼端到桌子上，对林雪期说道：“雪期，今天我带你去复查，你把病历本，最近几次的心脏彩超，还有你吃的药带着，待会和我一起去医院。”
　　林雪期倒了一杯牛奶递给她，笑着说道：“好，谢谢你，康康。”
　　康雅晴在心里呐喊：不要再笑了，我快受不了了。
　　一大早，医院就人满为患，康雅晴只能推着小电驴去停车场。
　　云大附一院是国家级的医院，服务范围辐射整个中国，全国各地的人都会来看病，所以患者经常操着有各地方言。来她们医院看病的不乏有国外友人，她还接待过保加利亚的病患，不会说英语，两个人用翻译软件结束了整场会诊。
　　此外，云大附一院还是国家心脏移植供应源，全国所有的大型医院的心脏移植手术的心脏来源都是她们医院。
　　康雅晴将她带到值班室，让她坐在自己的专用床铺上，嘱咐道：“等我查完房，抽空就陪你去门诊，你就坐在这里，可能会有中年男医生进来，你不要管他们也不需要打招呼，做自己的事看你的小说就行。”
　　她的科室——呼吸内科一病区就她一个女医生，连单独的值班室都没有，只能和那一群中年已婚男人共用，好在他们对他们科室年资最小的女医生还算绅士，给她留了一张最干净的床铺。
　　刚来的时候还有同事不自觉在值班室抽烟，被安全保障科的人查到，克扣了科室奖金，那之后科护士长严查抽烟情况，后来听说查到了手底下一个男护士抽烟，被罚请全科室医务人员喝奶茶。
　　林雪期点了点头：“知道了。”
　　等她出去了林雪期就坐在床上安静地看小说，期间有个中年男医生进来，林雪期朝她打了个招呼，中年医生看到她很惊讶，点了点头示意拿了东西就赶紧出去了。
　　康雅晴查完房下好医嘱和医疗组长打了个招呼就带着林雪期去门诊，被一起进医院的同期男医生堵在科室门口，康雅晴不耐烦地看了他一眼：“干什么？”
　　“医务科每月考核测评。”
　　康雅晴不免有些羡慕：“你现在在医务科？怎么进去的？”
　　男医生没理她，看了一眼她的胸牌，在考核表上写下她的信息：“呼吸内科一病区，康雅晴，住院医师。”
　　康雅晴不满地问道：“你为什么查我？”
　　男医生也没有在意，在测评表上勾勾画画，连头都懒得抬：“因为你看着最年轻。”
　　“我靠，还带这样的？”
　　医院就是论资排辈的地方。
　　“新冠肺炎确诊流程。赶紧背，不要废话，你们主任和护士长看着呢！”说完，男医生指了指她身后不远处站在的两人。
　　康雅晴昨天吃饭的时候看了一眼，凭着记忆背：“首先有相关流行病学史，发病前14天有确诊病例报告，社区旅居史与确诊者及高度疑似者有密切接触史，聚集性发病。”
　　“临床表现有发热、干咳等呼吸道症状，影像学符合特征性表现…”
　　学医近十年，记忆力不好使怎么行，基本上这些公式化的东西康雅晴都背过的，换了几个名词而已，对她来说不是什么难事。
　　男医生在考核表的最下面写了“合格”字样，看向站在她身后的林雪期，问道：“她是谁？挺可爱的。”
　　“关你什么事，结束了吧。我还有事先走了。”
　　说完拉着林雪期走了，每月考核测评真晦气。
　　两人先去的心内科门诊，主任开了个心脏彩超，结合她最近几次的彩超，发现她心脏供血循环情况良好，建议继续服药三个月随访，合理饮食以纠正营养不良。
　　心理科主任给她做了个医院心理科最新研发的抑郁倾向测试，和她进行交流，得出的结论是没有明显的抑郁倾向，每半年复查一次就行。
　　康雅晴带她去药房拿完药后就将她送走了，看着她拎着一大方便袋的药往回走，样子还挺可爱的。
　　客厅里的蓝色妖姬被林雪期全部修剪过后，放在了浴缸里养着，康雅晴半夜上厕所看到满卫生间的蓝色花朵，很诡异，连上厕所的心情都没有了，只好进到林雪期房间的卫生间，那里也被她用三个大水桶装满了很多花，不知道她小脑瓜子怎么想的，把花摆在卫生间，不招虫吗？对着一屋子花上厕所不膈应吗？
　　客厅的沙发终于收拾出来了，康雅晴躺在上面看最近很火的一个慢综艺，她已经很久没有看过电视，因为她的电视被搬走抵债了。
　　边看边撸着她家鱼眼的独子，得知榆颜为它取名叫“榆林”，她一下子就反应过来榆颜的别有用意，。
　　康雅晴觉得把它送过来给她们两养是非常明智的决定，榆颜特地准备了一间屋子给榆林住，给它喝的是最好的猫奶粉，之前因为喝不上奶瘦得跟林雪期一样，在这养了几天长了不少肉。
　　“你想让榆颜来找你吗？”
　　林雪期原本坐在地毯上看电视，听到她说的话，转头看着她重重地点了点头：“嗯，想。”
　　康雅晴从茶几上拿了一个小本本给她：“那你就按我说的做。我昨天抽空帮你写了个剧本，你就照上面念就行。”
　　这些是她昨天晚上特地为了林雪期制作的，为此她还放了一个小哥哥的鸽子。
　　林雪期翻看了一下，大致内容如下：
　　林：“榆颜，我想见到你，想让你回来。”
　　榆：“那你答应和我在一起了吗？”
　　林：“没有，但我今天从医院回来，摔倒了，很疼，很想见你。”
　　榆：“除非你答应和我在一起，要不然我不会回来的。”
　　林：“我想你，很想你，只要你回来，怎么样都行。”
　　榆：“做我女朋友。”
　　林：“你先回来再说。”
　　然后，榆颜火急火燎地赶回来。
　　最后还画了两个小人亲亲的漫画。
　　林雪期看完将小本本还给她，“我怎么会这么低三下四地说话，还有这不是答应和她在一起了吗？”
　　康雅晴：“我是根据你们两的人物性格模拟的对话。反正你最后肯定会答应和她在一起的，早晚的事。”而且榆颜那个人不达目的不会善罢甘休。
　　林雪期：“谁说的？我不会答应的。”
　　康雅晴：“你不喜欢她？”
　　林雪期低下了头，她不确定对榆颜的感情到底是什么，应该是喜欢的，但也没有到能接受她的告白和她在一起的程度，只小声说道：“我不知道。”
　　康雅晴看她一脸愁容，难得做一回知心姐姐：“现在社会这么开放，两个女生在一起也没有什么的，你不要有太大的包袱，既然喜欢就要抓住机会，不要等错过了再后悔，而且榆颜很宠女朋友，对另一半很大方，和你告白就花了那么多心血，你和她在一起会很幸福的。”
　　林雪期眉头皱着，像是要哭出来一样，拉着她的手：“有没有别的办法让她回来，她去哪里了，你知道吗？我想去找她。”
　　榆颜和她说过不要带她去榆悦集团和绿地，防止被她家老头知道林雪期的存在，虽然不忍心也只好骗她：“我也不知道。”
　　“要不你打个电话给她。”
　　“她不接我电话。”
　　“用我的手机打，你要是不好意思就拿回房间去打。”康雅晴把手机里和魏娜娜的聊天记录删了，递给她。
　　“好，谢谢你，康康。”
　　林雪期接过她的电话，往房间走去，拨打了榆颜的电话。
　　榆颜：“喂，什么事？”
　　“大大，是我，雪期，我想你，想让你回来。”
　　“那你答应和我在一起了吗？”
　　“没有，你先回来再说。”林雪期试着转换成视频通话，被对方拒绝了。
　　“没什么事，我就先挂了。”
　　“不要挂，大大。”林雪期情急之下撒了个谎，没想到她们的对话真如康雅晴的写的小剧场一样发展，“我今天摔了一跤，很疼，想见你。”
　　“摔哪里了？”
　　“胳膊。”
　　“你找康雅晴给你看看。”
　　“你在哪里？我去找你。”
　　“很晚了，你早点休息。”
　　“你要是不回来，我就回花江。”
　　榆颜的语气依旧冰冷：“你要是敢回花江，我们就彻底结束了。”
　　林雪期的眼泪像断了线的珠子大颗大颗地掉落在床单上，伸手抹了抹眼泪控诉道：“大大，你为什么这么对我？你不是喜欢我吗？你对喜欢的人就这么坏吗？”
　　榆颜知道她在哭，耐心地说道：“我只是想确定我们之间的关系，你如果不喜欢我，我绝对不会强迫你，但我知道你其实很早就喜欢我了，你只是没有意识到同性之间也能互相喜欢，我愿意等你接受我。”
　　“你先回来。你不回来我怎么试着接受你？”
　　“好，我现在在上海出差，明天回来。”
　　康雅晴刚拿回手机就收到了榆颜的微信消息：这几天辛苦你了，我明天回来，我们之间的债务抵消了。
　　没想到这几天陪陪林雪期，就偿还了榆颜两年的债，她决定以后要紧抱林雪期的大腿。
　　榆颜会回来，应该是达到目的，意味着两个人正式在一起了吧！
　　榆颜你可千万不要辜负林雪期啊！
　　作者有话要说：　　突然发现大总攻女主有几万字没出场了
　　本章相关医学知识是我查了一些资料之后，瞎扯的，可能会有误，欢迎指正，谢谢。
　　榆颜对女朋友宠是真的宠，但发起脾气来也不小
　　一开始担心全文到不了二十万字，现在估计会超。

42 | 第 42 章
　　第四十二章
　　康雅晴在这住了几天，带了不少东西过来，一大早用小电驴搬了两趟才全部搬完，然后再去上班，临走之前送了一件“大礼”给榆颜。
　　林雪期看着她递过来的牛皮纸袋，问道：“这是什么？”
　　康雅晴捂着嘴笑了一会说：“晚上记得穿上它，榆颜会很高兴的。”
　　她对榆颜喜欢这种东西来源于一张照片，大三的时候，无意间拿到榆颜的手机，她的密码永远是她的生日，手机密码是公历生日，家里大门的密码是农历生日，解开后就看到一张照片，南宥林穿着齐臀的小短裙，胸部若隐若现，摆着极其诱人的姿势，拍摄角度令她这个万草丛中过的情场老手都感到羞耻。
　　那张照片在脑海里久久挥之不去，期末复习寄生虫学的时候总是会想到那个画面，竟然流出了鼻血，不知道是熬夜复习的原因，还是被香艳到了，最后那一门考试就考了60分，让她错失了奖学金。
　　后来又一次亲眼看到她在手机上搜索，就更加确定榆颜在那方面有特殊癖好。
　　林雪期不明所以地接过了纸袋，想要拆开看一眼，被康雅晴阻止了：“晚上再看，要不然白天你会没有心思上课。”
　　在玄关处换鞋的时候想到榆林，康雅晴对林雪期嘱咐道：“榆林早上的奶已经喂过了，中午一定要记得喂。”
　　林雪期听话地将纸袋放到了餐桌上：“嗯，知道了。”
　　从严慈上完课回来，林雪期将卫生间浴缸里养花的水给放了，重新倒入矿泉水，加入营养液，再把自己房间卫生间里水桶养的花给换了一遍水。
　　她们住的房子有两个卫生间，房间外一个，她的房间里一个，榆颜将带有卫生间的房间让给她用，说是担心她半夜起床上厕所摔倒。从一开始，她就对自己百般照顾，或许，她真的可以成为自己的另一半。
　　全部做完，林雪期累得出了一身汗，洗了个澡出来，想起早上康雅晴送的那个纸袋，拆开一看，是一件很可爱的女仆装。
　　难怪她早上会那样笑，林雪期脸红了好一会。
　　榆颜如果真的喜欢的话她也愿意讨她的欢心，站在镜子前把浴袍脱了换好衣服，还好不是很暴露，甚至觉得有点可爱。
　　林雪期坐在沙发上等榆颜回来，将近一个星期没见到她，她很想她，但她昨晚答应了榆颜试着接受她，待会不知道该怎么面对她，在心里告诫自己待会表现一定要自然一点，不要扭扭捏捏。
　　听到大门输入密码的声音，林雪期知道是榆颜，走到玄关处迎接她。
　　榆颜看到穿着女仆装的林雪期，先是愣了一下，然后笑着说道：“你怎么穿成这样？”
　　她不管穿成什么样都和性感这个词毫无关系。
　　“你不喜欢？”林雪期以为她不喜欢，想要回房间换下来，“那我去换下来。”
　　榆颜拉住了她，将她揽在了怀里：“没有，我很喜欢，更喜欢你会为了我穿。”
　　“是康康送给我的，她说你会喜欢。”
　　“康康？康雅晴？”
　　“嗯。”
　　康雅晴又做了一些不必要的事，大学的时候因为用手机搜索女性用品，系统推荐就是那种暴露的情趣内衣，被她发现了，自那之后，康雅晴就以为自己喜欢这些东西，她不讨厌，但是也没有那种癖好。
　　“下次离她远一点，还有，不要在我面前叫她康康，我会吃醋，你只能用叠字称呼我。”
　　林雪期点了点头：“好。”
　　吃完饭，榆颜抱着她让她坐在自己腿上在沙发上看电视，林雪期不习惯这么亲密的动作，想拿开她放在自己腰上的手，结果被楼得更紧，连呼吸都有些困难。
　　“昨天复诊结果怎么样？”
　　其实复诊结果康雅晴和自己说过了，但榆颜还是想问林雪期。
　　林雪期想让她对自己好点，于是骗她：“医生说心脏问题变严重了，不能再受刺激，所以你不要对我发脾气了，好吗？”
　　榆颜看着她：“真的吗？”
　　林雪期低着头不敢和她对视，怕自己露馅：“嗯。”
　　“好。”
　　见她答应了，林雪期继续小声说道：“以后也不要随便离家出走了，很不懂事，而且我一个人在家很难过。”
　　“嗯。”
　　林雪期没看多久电视就在榆颜怀里睡着了，榆颜将她抱起，放到床上的时候她醒了，睁着圆圆的眼睛看着她。
　　榆颜：“往里面睡一点，我待会要睡。”
　　“你回你自己房间睡。”
　　听到她说的话，榆颜有些震惊：“什么？”
　　林雪期微微侧了个身，重复了一遍“你回你自己房间睡。”
　　榆颜：“没在一起之前，我们经常睡一张床，在一起之后，竟然要分床睡？”
　　“那个时候我不知道你对我是那样的想法，你回你房间去睡。你说过愿意等我接受你，在此之前，我们还是保持距离。”
　　“那我今天回来干什么？”
　　“家里有我，我想见你。”
　　“还有浴缸里的花怎么回事？我怎么洗澡？”
　　“你在我这里洗，洗完回你自己房间睡。”
　　榆颜洗完澡穿着浴袍出来，对闭着眼睛假装睡觉的林雪期说道：“桶里那些花都萎了，容易招虫，我明天让清扫阿姨给扔了。”
　　林雪期坐了起来，有些激动地说道：“那些花你送给我就是我的了，没有我的允许不许扔。”
　　被她没有预兆提高的音量惊得榆颜手上的毛巾掉在了地上，“你怎么突然这么霸道，把我给吓一跳。”
　　“因为是你送我的，我舍不得扔。”
　　“你要是喜欢，我给你预定鲜花每天送货上门。”
　　林雪期就背对着榆颜躺下了：“不用了，你赶紧回房睡觉吧，晚安。”
　　好不容易才在一起，榆颜舍不得与她分开，迅速地钻进她的被窝，抱住了她，“一个星期没见，我很想你，今晚就让我抱着你睡，明天开始保持距离。”
　　林雪期犹豫了一会：“行，但你明天如果再说同样的话我就不理你了。”
　　榆颜将她翻过身来，拨开她的刘海在她额头上轻轻地落了一个吻，“嗯。”
　　那吻温柔至极，那声回应宠溺至极。
　　两人确定恋爱关系的第一晚，相拥入眠，彼此好梦。
　　榆颜起床后，洗漱完坐在她的化妆台上护肤，注意到一个白色的带有蝴蝶结的精致礼盒，上面印着着“NAMU”的烫金花体字样。
　　榆颜有些好奇地指着礼品盒问道：“这是什么？还挺好看的。”
　　林雪期：“我关注的一个美妆博主她在云州新开了一家店，上个星期天开业典礼我去参加，她送的伴手礼。”
　　榆颜佯装生气说道：“我告白失败的第二天，你就出去参加别人的开业典礼。”
　　“人家邀请我，我不能不去。”
　　榆颜坐到她身边惩罚似地捏了一下她的腰，林雪期挣扎着翻了个身躲开了，求饶似的喊道：“不要，好痒…”
　　之前，林雪期一直不让她碰自己的腰，原来不是害羞，是因为她特别怕痒。
　　榆颜将她搂过来，不怀好意地在她的脸颊肉上啃了一口，林雪期羞愤地用手擦了擦脸：“你干什么？竟然有口水，好脏啊！”
　　榆颜：“这就脏了，我们以后还有更脏的事情要做。”
　　林雪期挣开了她的怀抱：“我们现在只能抱抱，不能亲，更不能有其他出格的举动。”
　　榆颜不以为意：“比如？”
　　林雪期知道她在装糊涂，有些恼怒道：“我不说你也应该知道，就汉服大会那天晚上你对我做的事。”
　　榆颜满脸写着不高兴：“知道了。”
　　榆颜没想到自己25岁了，竟然像高中生一样开始谈起这种清汤寡水的恋爱，算了，谁让她喜欢林雪期，等以后再慢慢让她补偿。
　　榆颜不死心，问道：“那什么时候可以有那些举动？总不可能我一辈子只能抱你吧。”
　　刚刚和榆颜拉扯过程中，睡衣的肩带掉了，林雪期将睡衣整理好，说道：“这个我还没想清楚，等以后再说。”
　　下午林雪期在301教室等柳志龙来上课，又看到浑身是伤的柳志龙打开教室的大门，一瘸一拐地走进来。
　　虽然他很不听话也不尊重自己，但好歹是她的第一个学生，林雪期很心疼他：“你怎么了？又被魏总给打了。”
　　柳志龙艰难地把左腿放到板凳上架高：“嗯，别说了，被徐淇和魏娜娜混合双打，没想到徐淇也那么厉害，下手那么重，一点情面不留。”
　　魏总虽然经常打他，但也只是为了教训他，不会下狠手，她精通格斗术没有谁比她更懂怎么让人痛不欲生但是不留痕迹，况且她说过柳志龙的皮囊不错，不忍心让他破相。
　　林雪期看了一眼他脸上被掌掴的手印，简直触目惊心，关切地问道：“发生什么事了？”
　　柳志龙：“你不用知道，上好你的课就行了，上完课赶紧回去，不要瞎打听，知道了吗？”
　　被他一顿凶，林雪期有些委屈地抱怨道：“你怎么又这么和我说话？”
　　因为疼痛，柳志龙的忍耐度消耗殆尽，脾气一点就着：“林雪，你又抽什么疯？我不一直和你这么说话吗？”
　　柳志龙受伤了，林雪期不用担心他会动手，无所顾忌地说道：“你这个学生，总是被打还不吸取教训，我好歹比你大7岁，是你的师长，一次两次也就算了，三次四次我也忍了，你怎么就不知道收敛。”
　　一顿说完，林雪期还是有些后怕的，担心他撂挑子不干走人，可能是因为腿脚不利索，他竟然忍了下来：“知道了，下次我会注意的，你不要生气了，小心气坏了你的小身板。”
　　他最近真的冒犯太岁了，遇到的都是些什么事，昨天晚上一个人在这个教室上自习，附中兄弟班没见过几次面的男生趁着没人向自己告白，他为了让他死心向进到教室来找他玩的徐淇告白，想着她肯定喜欢自己，没想到直接被拒，觉得难堪就当着他的面强吻了她。
　　没想到正好被抽查晚自习纪律的魏娜娜看到，两人混合双打，魏娜娜甚至扬言要将他从严慈除名，说他的成绩已经影响了严慈的招牌，现在连他的作风都有问题。
　　今天，一向被自己拿捏得死死的林雪期像是有人给她撑腰似的又把他给训了一顿。
　　好不容易忍到课休的时候，王俊逸竟然推门而入。
　　林雪期看到他，笑着打招呼：“俊逸。”
　　王俊逸鞠了一躬：“林老师。”
　　柳志龙没好气地说道：“你来干什么？你怎么这么阴魂不散。”
　　林雪期想帮王俊逸说话，但插不上嘴。
　　王俊逸站在门口无所适从：“魏总让我来看看你，顺便…”
　　他的话仿佛触摸到柳志龙的逆鳞，顾不得林雪期在旁边，对王俊逸说道，语气中尽显嫌弃：“王俊逸，你他妈不要恶心人，我是直的，全附中和严慈的人都知道我喜欢徐淇，有那么多身材好的女生，我为什么要和你这个基佬搞基？林雪都比你好。”
　　坐在一旁的林雪期看着他们两个，第一次遇到学生早恋，还是两个男同学之间，她不知所措，打算上完课和魏总或者薛老师说，让她们出面解决。
　　“你昨天被打成那样，我…”
　　“我被打成那样还不都怪你。”
　　王俊逸靠近将药放在桌子上又立马站远了：“所以，我买了跌打药。”
　　柳志龙将桌子上的跌打药重重地砸在了门上，“你学习学傻了吧。我这么讨厌你，怎么可能会用你的东西，赶紧滚啊。”
　　王俊逸只好捡起药膏，往外走去，柳志龙看着他的背影说道：“王俊逸，我这辈子最讨厌的就是同性恋了。”
　　最后这句话，让林雪期听的格外扎耳。
　　林雪期：“我以前只是觉得你只是成绩不好，没有礼貌，现在我觉得你连人品都有问题，你对喜欢你的人都不知道尊重，简直是混蛋。”
　　柳志龙：“林雪，我他妈就是混蛋，你这么帮王俊逸说话，难道你也是同性恋，上次那个美女真是你女朋友？”
　　林雪期眼里蓄满了泪水，对他质问道：“同性恋怎么了？”
　　最受不了女生在她面前哭，林雪期还总哭，这种心理素质还当什么老师，而且他也没说什么。
　　“你哭什么？是你先骂的，现在说不过我，你就哭，今天课就上到这吧，我走了。”
　　柳志龙把好不容易架在板凳上的腿艰难地拿了下了，忍着疼痛走了出去。
　　作者有话要说：　　别的大大写文，加点糖。
　　我写文，糖够吗？什么？血糖才10点几，把我的糖罐拿来，给我往重症糖尿病整，不住icu不罢休的那种。

43 | 第 43 章
　　第四十三章 每个学生都有自己的人格。
　　榆颜坐在林雪期的办公桌上写小说，魏娜娜走了进来，满面笑意地说道：“听说你和林雪期确定关系了。”
　　“嗯。”
　　“那恭喜你抱得美人归。”
　　“你不用上课吗？上班时间还有空和我聊天？”
　　“你不要忘了，我是校长，严慈的招牌，我的课‘千金’难买。”
　　榆颜看了一眼电脑屏幕右下角的时间：“你赶紧离开这里，现在是课休时间，林雪期可能会来找我。”
　　魏娜娜调侃道：“你们都在一起了，我也算她婆家人，一直躲躲藏藏终归不算个事。”
　　魏娜娜一想起上周日为了不被林雪期发现躲在NAMU的休息室一上午的经历，就觉得不快，一定要让榆颜和她说清楚。
　　一直让魏娜娜帮她隐瞒，榆颜对此也感到很抱歉：“我会找机会和她说的，到时候让她给你敬茶行了吧。”
　　“敬茶倒不必了，做为她的领导我会包个大红包给她。”
　　“对了，Ulin来云州了，这两年会定居在云州。”魏娜娜突然想到这件事，刚说出口就后悔了，恨自己嘴没个把门的，要是榆颜还怨怼Ulin的话，以她的性格可能会给Ulin使绊子。
　　听到那个名字，榆颜脸色一沉：“她来云州关我什么事？”
　　“我只是和你说一声，林雪期怎么和U…”
　　魏娜娜刚想问林雪期怎么和南宥林认识的，林雪期就进来了，她立马转身假装在柜子里找文件。
　　榆颜拉过她的手问道：“还没下课啊！你怎么来了？”
　　林雪期看了一眼魏娜娜，贴在榆颜的耳边对她小声说：“柳志龙被我气跑了，大大，你帮我和魏总说，我有点不敢说。”
　　虽然她的声音很小，但办公室里非常安静，魏娜娜全部都听到了，顾不得被喂了一嘴狗粮，“柳志龙那个死崽子竟然敢逃课。”
　　林雪期点了点头：“我没忍住说了他一顿。”
　　魏娜娜说完就往外面走去找柳志龙，柳志龙正好拖着右腿往301教室走，虽然和林雪期闹得很僵，但他还没有胆子真的逃课，魏总对不遵守学校规定的学生零容忍，最近她对自己的忍耐似乎到了极限，虽然和他父母关系好，但魏娜娜那个人很有可能会不留情面将他从严慈除名。
　　虽然她平时暴躁了一点，但他已经习惯了，毕竟在严慈和魏娜娜相处了5年。
　　所以他跑到一楼，被薛老师劝说了一顿就又跑回来了，希望林雪期还没有向魏娜娜告状。
　　刚上三楼，就和魏娜娜面对面相遇，他为什么这么倒霉。
　　魏娜娜脸上带着一双非常容易迷惑人的笑眼，别人可能看不出来，但在她手底下呆了5年，每次动手打他前都是这幅表情，柳志龙知道她现在在压抑体内的暴力因子，随时可能会爆发。
　　眯眯眼的果然是怪物。
　　柳志龙不自觉往后退了一步，他恨死了这种没出息的条件反射：“我刚刚只是想和薛老师说一声晚上我不在严慈吃饭了，不是想逃课，你要是想打我，留着下次，昨天刚被打了一顿还没恢复好，你打着也不尽兴。”
　　魏娜娜看着他那可怜巴巴的样子说出这么怂的话，有点想笑，但身为一个专业的老师她忍住了：“我会看监控的，如果是林老师的错我会罚她，如果是你的问题，那不好意思，你可以收拾书包走人了。”
　　她看了监控的话不就知道王俊逸喜欢自己了吗，不能让她知道，她知道了的话，很有可能会告诉他父母，他父母肯定会找王俊逸的麻烦，虽然他不喜欢王俊逸，但也不想给他造成困扰。
　　柳志龙鞠躬道歉：“和林雪没有关系，是我的对她言语挑衅，我错了，求您再给我一次机会。”
　　柳志龙不会这么恭敬，他的腰更是像钢筋水泥一样从来不会弯，魏娜娜确信他一定在隐瞒什么：“我会查监控的还有昨天晚上的，主动承认错误这种事不像你能干出来的，总感觉有什么不得了的事情。”
　　这个“金刚”为什么第六感这么灵？
　　柳志龙当着榆颜的面把林雪期喊走回去上课了，魏娜娜倚在门框上对榆颜说道：“你不想看看你女朋友刚刚和柳志龙发生了什么？”
　　榆颜小说正写到关键情节，视线一刻都舍不得离开电脑屏幕：“我忙着码字，你们严慈内部的事我还是不插手了。”
　　“随你吧。”
　　魏娜娜看过监控后，得知王俊逸对柳志龙的感情，柳志龙不是什么细腻的人，说话做事很迟钝，伤人于无形。
　　王俊逸是很好的学生，努力的话考上云大也不是没有可能，如果因为最近的事情耽误了学习，那也太对不起他和他的父母，于是，魏娜娜将王俊逸叫到办公室。
　　魏娜娜坐在沙发上，示意他坐下：“俊逸，最近学习还好吗？”
　　王俊逸第一次和魏娜娜面对面聊天显得很局促：“还可以，没什么问题。”
　　魏娜娜小心翼翼生怕伤害他的自尊心：“俊逸，昨天的事你能解释一下吗？”
　　王俊逸低下头认错：“对不起，我错了，魏总。”
　　喜欢一个人怎么可能会有错呢？就算对方是同性，这也不是你能控制的。
　　魏娜娜耐心地开导他：“你没有做错什么，所以不用道歉，柳志龙也没有做错什么，如果喜欢一个人的话，就要尊重对方，也要做好对方不喜欢你的准备，严慈从来没有禁止恋爱，也尊重任何一份青脆弱青涩懵懂的感情。”
　　“我知道你想写网文，也没有劝你以学业为重放弃，甚至还安排林老师指导你写作，作为一个过来人和教育者，我从来不会堙灭学生的天性。徐淇喜欢追星汉服，在这方面我没有说过她任何不好，只会说她成绩不好，柳志龙也是，每个星期一因为打篮球上课都会迟到，我也没说过什么。”
　　“每个学生都有自己的人格，有自己喜欢做的事情，喜欢的人，这个是没有任何人可以剥夺的。”
　　“学习不是人生最重要的事，但在你们这个年纪的确是最重要的事，有什么事等考上大学再说，大学里能遇到比柳志龙更好的男生，比徐淇身材更好的女生。”
　　但那样的人估计高中就谈恋爱了。
　　王俊逸点了点头：“我知道。”
　　魏娜娜欣慰地看着他：“不要有太大压力，只管学习和写网文，等你小说完结了和我说一声，我来去看看，需要的话我还可以找人帮你打榜，柳志龙如果再找你麻烦，你就和我说。”
　　“好，谢谢魏总。”
　　榆颜让林雪期坐在旁边的凳子上，摸了摸她略微红肿的脸颊：“刚刚没来得及问你你就去上课了，你怎么把柳志龙给气走了？你越来越厉害了，那个孩子看着就很会吵架。”
　　林雪期提到他还有些生气，后半节课是他把自己叫回去上课的，却一直给她甩脸子，说她是背信弃义的小人，他刚走一会，她就跑去和魏娜娜告状，害得他在魏总面前像个瘪三一样。
　　“他今天真的让我生气了，我不想聊他。”
　　“如果他欺负你了，你就和我说。”
　　“我会和魏总说的，他怕她。”
　　“你竟然不相信我。”
　　“不是啊，大大，你毕竟是女生怎么能和柳志龙比？”
　　“看样子，我以后要练格斗术了。”
　　榆颜拉着林雪期的手来到袁江月家，林雪期想抽出手，她不想让9岁的小孩发现她们的关系，可以的话，她想让尽可能少的人知道。
　　榆颜安慰她，两个女生牵手很正常的，之前她们没有确定关系的时候就经常牵手，只要她表现得坦然一些就不会有人往那方面想。
　　袁江月一打开门，就看到林雪期小脸通红地站在榆颜的身后，感觉两人之间的氛围很微妙。
　　趁着林雪期给杨思源上课，袁江月小声地问坐在餐桌旁码字的榆颜：“你们在一起了？”
　　榆颜笑着说：“嗯。”
　　袁江月一直以为林雪期不是那类人，没想到她们这么快就在一起了，由衷地祝福道：“恭喜。”
　　榆颜看了一眼背靠沙发的林雪期：“希望你能假装不知道，雪期会觉得不好意思的。”
　　“好，我能理解。”
　　作者有话要说：　　早在1973年，美国就已经将同性恋从精神疾病手册中删除。
　　1990年，世界卫生组织也不再将其定义为变态。
　　1997年，我国刑法也不再认定同性恋为流氓罪。
　　2001年，我国将同性恋从精神疾病分类中剔除。
　　然而我想说的是，根据文山中学第37条：男女同学不得在校内具有包括谈情说爱在内的一切有伤风化的言行，违规者将处以班级处分并接受批评教育。
　　为什么同一行为换成了同性之间就升级了校级处分？甚至还有可能被开除学籍。学校身为一个教育机构，却对同性之间存在如此严重的歧视，其本身就是违背有教无类的精神，是与教育育人的初心相违背的。
　　我从不认为同性恋是变态，我也无法接受因为同性行为而被冠以的罪名，我不接受这样的处分和后续的退学惩罚。
　　我认为人，生而自由，这份自由包括不因肤色、国籍、性别、年龄、性取向等等所有一切非个人意志所能决定的属性而受到的歧视。
　　这份自由更包括了人有决定自己人生的权利，校方不应该因为一个学生的成绩好坏而对他进行差别对待，更不应该因为他的性取向就恶意对他从众处罚。
　　一切规则和界限都应该平等，性取向也同样也应该被平等对待。
　　校内接吻是错的，但同性恋不是错，人生而自由，这份自由理应受到尊重，无论成绩好与坏，是男生还是女生，同性恋或异性恋，未成年人或成年人，是老师还是学生，任何人无权谩骂你羞辱你，越权处置你。我不接受这样的处罚，我是初二一班陆启，我再次声明，我生而为同性恋，无需检讨，这是我的骄傲，我也死不悔改。
　　——节选自十步方寒《作践》
　　当两个相爱的人因为法律所分开，那就是法律应当被修改。
　　——英国前首相卡梅伦

44 | 第 44 章
　　第四十四章日常小扯淡（蛋）
　　每个星期五晚上，林雪期都会和她的妈妈黄慧英通一次视频电话。每次视频时间起码半个小时，黄慧英十分担心她，问她在云州过得怎么样，有没有好好吃饭，药有没有按时吃，学生怎么样，钱够不够用，在外面有没有被欺负，工作累不累…
　　林雪期每个问题都回答得很认真，她不想让母亲担心。
　　当然，她现在的确也过得很好。
　　她的身体逐渐恢复，已经大半年没有再发病，榆颜每天给她喂一些补品，气色变好了很多，唇色不像之前那么发白，两年没变化的体重竟也增了两斤。
　　网文收入渐渐地回到之前全职写作时期的水平，严慈开得工资让她觉得有些高得离谱，带的四个学生除了柳志龙不太听话，其他三个上课的时候都很配合，
　　甚至还开始了一段恋情。
　　她觉得她24年的人生没有比现在更顺利的时候。
　　就是不敢让黄慧英知道她和榆颜在一起了，她母亲是一个非常传统的人，肯定接受不了这种“禁忌”之恋，其实她自己到现在也接受不了，但控制不住喜欢榆颜的心。
　　黄慧英：“中秋学校放假吗？”
　　林雪期：“应该会放。”
　　黄慧英：“既然放假就回来一趟，你回来我给你做好吃的，想吃什么？”
　　她爸到青岛打工到现在都没回过花江，林雪期来云州去之后她哥也不怎么回去，就住在医院旁边的小出租屋里，黄慧英还向她抱怨过他都不回去看看自己，所以家里经常只有黄慧英一个人，她想回去陪她过中秋。
　　林雪期：“好，哥哥会回来吗？”
　　黄慧英有些不满地说道：“你回来他肯定屁颠屁颠就跟着回来了。”
　　“那你就做一些卤鸡爪吧，哥哥喜欢吃，要去骨头，他不会啃鸡爪。”
　　“我没有耐心给他去骨头，你早点回来帮我剔。”
　　林骄阳很喜欢吃鸡爪，但不会吐骨头，黄慧英每次给他做无骨鸡爪的时候，林雪期都会帮她，虽然很慢，但剔得还算干净，林骄阳夸她妹妹可以去开鸡爪店了，在一旁的黄慧英吐槽说她这效率一天只能招待一桌客人，开店只有喝西北风的份。
　　林雪期：“嗯。”
　　榆颜坐在餐桌旁码字，等她挂了电话，才问道：“刚刚和你妈视频？”
　　林雪期没什么朋友，能和她打电话的只有她妈和她哥，她爸是一个非常内敛的人，不怎么会说话，只给她打过一次电话，就问她过的怎么样，林雪期说还好，然后尴尬了一会就结束了通话，林雪期一直认为自己不会说话是遗传了父亲。
　　林雪期：“嗯，中秋放假的话我要回去一趟。”
　　榆颜走到她身边将泡好的红参端给林雪期，“好，我陪你一起回去。顺便见一见伯母。”
　　林雪期不想带她回去，被她妈知道了两人的关系，她不敢想象会发生什么，拒绝道：“不行。你回去陪你爸妈，我回家见我妈。”
　　榆颜坐到她身边端着杯子给她喂了一口红参水：“你最近有点‘恃宠而骄’了，用这种语气和我说话。”
　　林雪期立马求饶，环抱住她的腰，撒了个娇：“大大，好不好嘛，叔叔阿姨肯定也希望你陪她们过中秋。”
　　榆颜知道她不想让她见她父母，也不再勉强她，毕竟她自己也做不到带林雪期回柳庄，所以，每次林雪期和家人打电话她都会有意无意地回避。
　　榆颜抚摸着她的后背将浴袍慢慢地往下扯了扯，没想到她竟然穿了个小背心，有些不悦：“你在浴袍里穿什么小背心。”
　　林雪期赶紧将浴袍穿好，她肩膀太薄了经常挂不住衣服，庆幸今天明智穿了件小背心，要不然又走光了，让榆颜误会她是什么暴露狂。
　　“因为穿浴袍总是掉。”
　　掉就掉呗，都确定关系了有什么不能看的，而且也不是没看过。
　　榆颜心里不免有些烦躁：“你怎么不穿睡衣？”
　　林雪期以为她在生气，像做错事的小孩一样认错：“睡衣洗澡的时候掉地上了，湿了不能穿了。”
　　“我上次告白的时候放在餐桌上的那些礼物呢？”
　　“在储藏室。”
　　“那里面好像有两套睡衣，我去找出来。”
　　林雪期拉住了她：“我不想要，那些东西康康，不是，康雅晴说很贵，我不想要。”
　　榆颜甩开了她的手，“我送给你的你就收着。”
　　林雪期不想欠榆颜太多东西，假如有一天分手，虽然她期望着永远不会有那么一天，但总感觉她们之间的感情会经历很多波折，她会还不起，低着头说道：“我说了我不想要，你总是将你的意志强加给我，我不喜欢。”
　　榆颜捏住了她的下巴，强迫她抬头看着自己，沉着脸说道：“我的脾气不是很好，你不要让我生气。”
　　林雪期和她算得很清楚，没在一起的时候就悄悄记账，她偷偷看过她放在梳妆台上的账本，连她送的一块波板糖都记了账，在一起后，情况更甚，她想干什么？
　　榆颜进到储藏室，在那一堆礼品盒里找到了一件短袖公主风棉麻质睡衣，走到她身边帮她把睡袍脱了，林雪期抹了抹眼泪，抱住了自己，“我自己回房间换。”
　　榆颜将睡衣递给她，摸着她的脸语气缓和了一些：“把红参喝了再回房。”
　　林雪期乖乖地把红参喝完了拿着睡衣回到了房间。
　　榆颜的脾气总是反复无常，她觉得自己没有做错什么，是榆颜的问题，每次只要她拒绝了榆颜，她就会像刚才那样对她甩脸子，没有任何温柔可言。
　　在这份感情里，林雪期清楚地知道始终处于弱势一方，两人维持感情纯粹是靠着榆颜还喜欢自己，如果有一天那份喜欢消失殆尽，她不知道榆颜会怎么对她。
　　她觉得自己太卑微了，完全被榆颜拿捏了。
　　林雪期换好了睡衣躺在床上翻来覆去地怎么也睡不着，拿着水杯起床去客厅倒水，榆颜还没有睡在餐桌旁码字。
　　看到她出来，榆颜问道：“怎么了？”
　　林雪期走到她身边坐下，“我和你吵架了，我难过得睡不着。”
　　听到她的话，榆颜笑着说道：“等我一会，我写完这章就陪你去睡觉。”
　　林雪期趴在桌子上看着她，“大大，我是不是很掉价，刚刚被你欺负了还主动找你和解。”
　　榆颜：“是有一点。”
　　中秋节魏娜娜给林雪期放了两天假，榆颜一早就把她送到火车站，将坐在副驾驶上睡着的林雪期叫醒：“非要定这么早的票回去，你看你困成什么样了？”
　　林雪期：“我要早点回去剔鸡爪，我明天带一些过来给你，我妈做的卤鸡爪一流。”
　　榆颜开玩笑“我跟你一块回去吃，省得你带过来了。”
　　林雪期以为她真的要和自己一起回去，急的直跺脚：“都说了不行了，我们说好的，你回家，我…”
　　看她都快哭了，榆颜放过了她：“好了，不逗你了，我买了一些礼物还有一盒月饼，你带回去给伯母，这么大的人了，回家还好意思空手。”
　　林雪期这才放下心来：“我家不讲究这些，人回去就行。”
　　榆颜帮她理了理睡乱的刘海，“路上注意安全，别睡过站了，还有明天早点回来。”
　　林雪期：“好，大大，你回家吗？”
　　“嗯，送完你就回家。”
　　将林雪期送到火车站回来，就回云溪名苑了，蓓姨打过电话让她回柳庄过中秋，她不想见到榆华安，推脱说和魏娜娜还有康雅晴去上海短途旅游了。比起回去和她爸互相看不顺眼，她还不如一个人窝在家里边撸榆林边写文或是看书。
　　回去的时候在甜汇蛋糕店买了一些月饼和小蛋糕，她不喜欢吃月饼，但甜汇家的月饼很好吃，不是一味的追求甜味，也照顾到榆颜这类口味清淡的人群。
　　码了一天的字，榆颜正打算订外卖，就有一个备注成“美食家”的号码打电话给她。
　　榆颜接起了电话：“喂！娜娜。”
　　魏娜娜很喜欢做美食，康雅晴品尝过后总是很夸张地手舞足蹈配合着五官乱飞，她这样的反应不做综艺真是可惜了，榆颜吃过觉得也就那样，没有很难吃也没有很好吃，和外卖差不多。
　　魏娜娜：“在干嘛？”
　　榆颜还没回答，康雅晴就在一旁插话：“还能干嘛，她现在的生活不就是上班，写文，林雪期吗？一点情趣都没有，榆颜你要小心得阿兹海默。”
　　榆颜：“康雅晴，你不要以为债还清了，我就拿你没办法了。”
　　魏娜娜：“你不要理她，她病间歇性神经病，林雪期不在，你应该没回柳庄吧，到我这来过中秋，我蒸了大闸蟹。”
　　榆颜：“你现在住哪里？”
　　魏娜娜这两年喜欢购置房产，经常会换地方住，榆颜已经几个月没去魏娜娜家，不确定她住在哪里。
　　魏娜娜：“还在世纪花园，不过在12栋602。”
　　榆颜：“好，我晚上过来吃饭。”
　　魏娜娜挂了电话，对康雅晴问道：“你哪来的钱还榆颜？”
　　康雅晴躺在在沙发上看林雪期写得小说看得正起劲，并不是很想搭理她：“肉偿呗。”
　　魏娜娜当然不相信她的鬼话连篇：“别瞎扯了，她看不上你。”
　　康雅晴有些气愤地为自己辩解：“我有那么差吗？”
　　魏娜娜扫了一眼她的全身，躺在沙发上像块烂泥一样扶都扶不起来，违心地说道：“你没有很差。”
　　“但榆颜对你绝对没有那方面的意思，要是有，这5年她单身怎么没有找你。”
　　康雅晴：“我帮她追到了林雪期，也不算我帮的吧，就稍微助攻了一下，林雪期喜欢榆颜，就是顾虑太多，不敢迈出那一步，一点都不坦率。”
　　她的笑容逐渐痴汉化，“不过她倒是挺可爱的，你都不知道，她小脸很软捏起来手感非常棒。”
　　魏娜娜有些不相信：“林雪期会让你摸她脸？”
　　“被你发现了，其实是我趁她睡着偷偷捏的，第二天她还很疑惑脸怎么肿了，我又趁着给她上药的空档捏了几下，还是睡着了好占便宜，醒着没捏几下就要哭。”
　　魏娜娜嫌弃地看着她：“你不是直的吗？”
　　“我是来者不拒，男女通吃，我可能是双性恋。”康雅晴遗憾地说道，“不过自从上班后工作太忙了，都快一年没有固定的对象了，你怎么样了？有没有恋情，我怎么感觉你一直没有，还是说你瞒着我们偷偷谈。”
　　魏娜娜抄起身边的香蕉靠枕砸在了她脸上，“你还是管好你自己吧，身为一个医生私生活那么乱，小心哪天看病看到你的炮友。”
　　康雅晴嘲笑道：“你不会真的没有谈过吧，难道你还是处女，要不要我帮你破处？我的技术还是不错的，别人都这么说，不过，女的我还没尝试过，但这种东西应该是想通的，就像数学一样，平面几何学得好，立体几何也不会差到哪里去。”
　　魏娜娜冷着脸说道：“我怕得病，还有不要拿数学举这种例子。”
　　没有意识到她已经生气了，康雅晴继续说道：“以后还是少练点格斗术吧，经常使用暴力雄激素容易分泌过多，让你没有那方面的欲望。”
　　魏娜娜忍无可忍，康雅晴竟然诋毁她最喜欢的两样东西——数学和格斗术，上去就锁住了她的喉，把她死死地压在了沙发上，眯着独有的笑眼：“要真干起来，榆颜都不是我的对手，你个弱鸡菜鸟，还一直在我的底线上来回蹦跶。”
　　榆颜知道魏娜娜家的密码是严慈商标的注册日期“160612”，直接输入密码就打开了大门。
　　她和魏娜娜的密码基本上不会换，只有康雅晴没事就换密码，还经常忘记，然后就来找她们蹭吃蹭喝，榆颜一度怀疑她是故意的。
　　刚进到她家就看到两个人在沙发上扭打在一起，从她的角度看两人的姿势很暧昧，“你们两瞒着我在一起了？那叫我来干什么，啃狗粮吗？”
　　魏娜娜放开康雅晴，把弄乱的头发整理好，坐正了身体：“都是她那张臭嘴，总有一天我要撕了它。”
　　榆颜坐到客厅的单人沙发上，将带来的月饼和小蛋糕放在了茶几上，“撕的时候带我一个。”
　　康雅晴被她按在沙发上不能动弹，没想到她下那么重的手，要不是榆颜进来，估计她很有可能会被掐死。
　　康雅晴大口大口地呼吸着空气，好一会儿才缓过来，“你们两个合伙霸凌我。”
　　魏娜娜白了她一眼，“这么多年你才发现。”
　　“原来是真的，我爸妈不在身边…”
　　榆颜和魏娜娜不想听她倒“苦水”，纷纷离开客厅向厨房走去。
　　魏娜娜将之前准备好的小炒的食材倒进锅里给炒了，让榆颜将菜端上顶楼露天阳台的餐桌上。
　　这套房子是魏娜娜特地买来过中秋元宵这种赏月的节日，带有一个超大的露天阳台，周边没有高大建筑物遮挡视线，视野非常开阔。
　　她花了不少心思布置，将阳台划分了四个区域：绿植景观区，喷泉水景区，休闲卡座区，烧烤区。
　　康雅晴一来就将她开得最大最艳的新晃大丽花给摘了，还好意思说什么“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　如果不是青梅竹马，魏娜娜早就将她分筋错骨。
　　不一会儿，餐桌上就摆满了魏娜娜一天的成果：清蒸大闸蟹，糖醋排骨，豆豉蒸鱼，凉拌牛百叶，白灼西蓝花，外婆菜炒毛豆…
　　等两人将所有的菜品、酒水都准备好，康雅晴像什么都没有发生过一样出现在阳台上，看到一桌子的菜，感叹道：“娜娜，你这手艺真不错，谁娶了你真祖坟冒烟，又有钱，又会做饭，长得也漂亮。”拍了拍榆颜，“榆颜，你也夸两句，要不然对不起她忙了一天。”
　　榆颜只好说道：“娜娜，辛苦你了。”
　　康雅晴：“你不会夸人吗？你哄林雪期的时候嘴倒是挺甜的。”
　　她真是三天不打上房揭瓦。
　　榆颜伸手就想打她，被魏娜娜给拦住了。
　　吃完饭，康雅晴蹲在地上欣赏花卉，忍不住想要再摘几朵，魏娜娜用眼神警告了她一番，继续喝着冰啤酒赏月。
　　榆颜坐在秋千上一边晃着装有红酒的高脚杯一边慢悠悠地荡，好不惬意，就是林雪期不在身边，些许遗憾。
　　突然一阵微信视频电话的铃声响起，康雅晴看了一眼，就将手机递给了榆颜，“是林雪期。”
　　榆颜看她站在原地，说道：“你回避一下。”
　　康雅晴只好不情不愿地走了。
　　林雪期：“大大，你回家了吗？”
　　榆颜：“嗯，打电话来是想我了？”
　　林雪期被问得很不好意思，脸红着说：“今天早上才见过面，所以只有一点想，我早上睡得有点懵，忘记和你说中秋快乐。”
　　她两的通话声音放得很低，但魏娜娜和康雅晴两人因为工作需要，双耳能分辨出极低分贝的声音，所以听得很清楚。
　　榆颜：“你也一样，中秋快乐。”
　　林雪期就这样躺在床上看着她，也不说话，只是笑得很开心。
　　榆颜：“还有没有什么话想说，没有的话我挂了。”
　　林雪期央求道：“先不要挂嘛。”
　　榆颜：“你明天就回来了。”
　　林雪期狠狠地撒了一个娇：“不行，不能挂，我想多看一会你。”
　　榆颜看了一眼她的两个好友，她们还是单身，这样对她们太不友好，对林雪期说道：“好，你不要撒娇了，有人会受不了了。”
　　直到林雪期睡着，榆颜才挂断了电话，喝了一口红酒。
　　魏娜娜走到她身边，打趣道：“我看的出来林雪期很会撒娇，没想到这么会撒娇。”
　　榆颜笑着说：“撒娇女子最好命。”
　　魏娜娜：“你们在热恋期，我本不想扫你的兴，但你下一步怎么办？你爸连南宥林都不能接受，更何况林雪期。希望你不要误解我的意思，我不是说林雪期不好。”
　　趁着魏娜娜不注意，康雅晴还是摘下了三株华紫大丽花，走到两人身边将花分给了两人：“我觉得林雪期很招人喜欢的。”
　　榆颜没考虑那么多，只能暂时委屈林雪期一直躲着她的身后。
　　“我知道，所以暂时不会让他知道林雪期的存在。”
　　榆华安是不能容忍她女儿是同性恋，他不会允许任何影响榆悦集团名誉的“丑闻”发生。
　　不管对方是谁，哪怕是王室公主都没有可能，他只想让她找个门当户对的人嫁了再生一个继承人，榆颜这些年的表现让他非常失望，强势且不可控，他不会把公司交给她，当然她自己也不想继承。
　　所以这么多年，她一直坚持写网文，哪怕有一天在金融圈被榆华安封杀，她也能依靠网文收入活得很好。
　　世俗总有那么多偏见，榆颜可以不在乎也可以无所畏惧，但就怕林雪期没有勇气陪她一起对抗，也不忍心让她遭受那些非议。
　　作者有话要说：　　突然发现：
　　魏娜娜：校长
　　康雅晴：医生
　　榆颜：coo
　　她们三个是：谋财、害命加误人子弟
　　码字已经成为习惯了。
　　昨天真的很累，早早就躺在了床上，怎么也睡不着，就又爬起来码字。
　　我这种三天打渔两天晒网的性子能坚持一个多月码字真的是热爱了
　　不知道是哪位美女或是帅哥收藏了又取消了，伤心啊啊啊

45 | 第 45 章
　　第四十五章日常小粉红
　　一直到凌晨，三个人看完了一场泰国小清新电影，聚会才结束，魏娜娜见两人忽视凌乱的餐桌打算直接下楼，说道：“你们把餐桌收拾一下，我买的菜做的饭我就不洗了。”
　　康雅晴打了个哈欠，对榆颜说道：“榆颜你洗吧！上次好像是我洗的。”
　　榆颜把她拉回来，“哪次是你洗的？上一次聚会是情人节，你个挨千刀的吃完饭就约炮去了，是我洗的。”
　　康雅晴被她抓个现行，尴尬地说道：“这种事你怎么记得这么清楚，好了，我收拾，行了吧。”
　　魏娜娜只准备了两个房间，榆颜一向不喜欢和除女朋友之外的人亲近，不管去哪里都是一个人使用一个房间，她和康雅晴使用一间，但现在魏娜娜觉得康雅晴越来越没个正经，就打发她睡沙发。
　　康雅晴一万个不愿意，魏娜娜只好让她睡房间自己睡沙发。康雅晴假意推拉了几次被魏娜娜一脚踢回房睡觉了。
　　榆颜一早醒来走出房间就看见魏娜娜在沙发上睡觉，她已经醒了，只是还没有起床，榆颜端了杯温开水给她，“你怎么睡在沙发？”
　　魏娜娜揉了揉眼睛，“昨天你已经误解我们的关系了，再睡在一个房间就更解释不清楚了。”
　　榆颜：“你两不都是直的吗？”
　　“我肯定是直的，她我就不确定了。”
　　“她是不是对你做了什么？”
　　魏娜娜不屑地说道：“她能对我做什么，我十几年格斗术白学的。”
　　两人聊着天，康雅晴慌慌张张从房间里跑出来，手忙脚乱地换衣服，“我上班要迟到了。”
　　说完就冲到了洗手间洗漱。
　　魏娜娜：“你今天要上班，你昨天还和我们折腾到那么晚？”
　　康雅晴顾不得解释，向她两喊道：“你们谁送我一趟吧，我昨天坐公交过来的。”
　　榆颜不知道什么时候已经换好衣服从房间里出来了，“我送你吧，我刚刚忘记了，其实我也要上班，正好顺路。”
　　魏娜娜把桌子上的小蛋糕递给了出门的两人，“你们两我也是服了，这个年纪了还这么不上道。”
　　榆颜早上出门速度非常快，但节后第一天上班人流量非常大，在路上堵车堵了很长时间，最后还是迟到了，被榆华安发现了，但他难得的并没有说什么。
　　上班迟到，或者说忘记上班这种事基本上在她身上没发生过。即使是刚毕业那段她每天只能睡三四个小时的时期，她也从来没有迟到过。
　　下班后去火车站将林雪期接了回来，因为昨晚睡得太晚一回到家就躺到沙发上睡觉。
　　林雪期给她盖好被子，趁她睡着在她手腕上系了个红绳，一个没留神系太紧，把榆颜弄醒了。
　　榆颜看了一眼红绳，上面系着个姻缘石，姻缘石上刻着“lxq”，问道：“这是什么？”
　　林雪期：“姻缘石。”
　　榆颜揶揄道：“你要给我绑姻缘石不用特意等我睡着了，还系那么紧，你是怕我跑了吗？”
　　“不是怕你跑了，是怕你嫌幼稚不愿意戴。”
　　“你给我的东西多幼稚我都会一直佩戴的。”榆颜调整了一下红绳的松紧度，“你的呢？我给你戴上。”
　　林雪期从背带裤胸前的口袋里掏出另一条红绳，榆颜接过来，发现姻缘石上什么都没有刻，问道：“这上面怎么没刻我的名字。”
　　林雪期：“这两条红绳是我哥之前帮我从金陵栖玄寺求的，说是等我找到对象再带过去把名字刻上。”
　　她哥一直担心她找不到对象，他自己也没有对象却没有很着急，
　　在餐桌上听到他说花了2000块钱在寺庙里求了两根红绳，她妈把他劈头盖脸一顿骂。
　　榆颜帮她系上红绳，预留了两个手指的空隙，防止扣得太紧让她不舒服，“那我们抽空去趟金陵在这块石头上刻上‘yy’，栖玄寺是很有名的姻缘寺，正好去拜拜。”
　　林雪期：“我哥说不太灵，他上大学的时候就去求姻缘了，全都是不靠谱的烂桃花。”
　　康雅晴来云溪名苑接林雪期和她一起去NAMU，原本以为南宥林就邀请她一个人去玩，她高高兴兴地答应了，没想到她还邀请了林雪期，让她帮忙带林雪期过来。
　　这两个人关系为什么能处的这么融洽？
　　要是被榆颜知道了，她偷偷带着她的现女友去见她的前女友，这后果她不敢想象。
　　每每这种时候她就希望自己是魏娜娜那个“金刚”，这样就不用惧怕榆颜。
　　林雪期打开大门看到她笑得十分开心，“康康。”
　　康雅晴艰难地挤出一丝笑容：“雪期。”
　　林雪期：“你吃过早饭了吗？”
　　“还没，待会在路边买个鸡蛋灌饼就完事了。”
　　她昨天上班迟到，一整天心情都不太好，节后第一天入院病人非常多，加班到很晚才回家，下班之后倒头就睡，早上接到南宥林的电话就直接来林雪期这里了。
　　林雪期：“我猜你应该没有吃，所以给你留了点紫薯黑米粥，还有两个土豆饼。”
　　因为太饿了，康雅晴听到有饭吃，两只眼睛都冒星星：“我爱你。”
　　康雅晴很快就把林雪期留给她的两个土豆饼给吃完了，粥喝得也快见底了，林雪期担心她没有吃饱：“我昨天从家里带了一些卤鸡爪过来，味道还不错，你吃吗？你吃的话我给你热一下。”
　　康雅晴点了点头：“真的吗？那再好不过了。”
　　林雪期从冰箱里把卤鸡爪拿出来，放到微波炉里预定了三分钟，鸡爪的卤香味扑面而来，康雅晴迫不及待地走到厨房。
　　等热好了，顾不得烫，康雅晴夹了一整只脱骨虎皮鸡爪放进嘴里，又香又糯，酥软Q弹，入口即化，让她感到十分满足。
　　等她吃完，林雪期问道：“味道怎么样？”
　　康雅晴竖起两个大拇指，毫不吝啬地夸奖道：“可以去开店了。”
　　林雪期：“我想带一些去NAMU给Ulin尝一尝，但鸡爪和她的形象太不搭了。”
　　康雅晴摇了摇手，“不会的，Ulin很喜欢吃鸡爪，你特意带给她她会很开心的。”
　　林雪期有些兴奋：“真的吗？”
　　康雅晴：“当然，我和她认识快十年了。”虽然有5年没见面。
　　她们四个除了榆颜从来不碰鸡爪、下水、内脏这类食物，她觉得这些食物和她的高冷气质不符，其他三个都很喜欢吃这些东西。
　　选择餐厅吃饭的时候，她们经常迁就榆颜去一些比较高档但吃不尽兴的餐厅，如果不迁就她，她能臭脸一整天，然后变着法地折磨她们三个。
　　南宥林曾骗她吃下了一口肥肠，她把整个桌子掀了跑到厕所催吐去了，留下三个人和老板赔礼道歉。
　　林雪期从冰箱里拿出一盒鸡爪，放进一个日系插画便当包里，“那我带一盒过去。”
　　康雅晴：“你把鸡爪放在冰箱，榆颜没有说什么吗？”
　　榆颜不喜欢的东西，她是不会允许出现在她的视线范围里，也不允许身边的人碰，曾经因为南宥林吃了一碗螺丝粉，她就躲到图书馆呆了一天坚决不和她见面。
　　林雪期想到昨天晚上榆颜让她喂鸡爪给她吃的画面，脸不由自主地红了：“没有，大大她也很喜欢吃。”
　　靠！榆颜你这个人真是搞差别对待的好手。
　　南宥林穿着干练的粉色西服套装，见到两个人，十分高兴地上前打招呼：“欢迎光临，康康，小雪。”
　　听到她叫自己“小雪”，林雪期觉得很亲切，只有家人会这样叫她，连榆颜都叫她“雪期”。
　　“你好，Ulin 。”
　　南宥林：“前几天中秋假期预约的顾客很多，今天店里不忙，就想让你们过来玩，要不要我给你们做造型？”
　　康雅晴连忙拒绝。
　　她以前刚认识她的时候，过于信任她，被她做试验田，染了一头金发，刚开始确实挺好看的，后来黑色的头发长出来，她平白无故多了一个“平头哥”的外号。
　　魏娜娜也在她手上栽过跟头，那时候韩国很流行断眉，她自己不敢尝试，把魏娜娜的眉毛剔走了两块，要不是榆颜拦着，魏娜娜能对她使出娜氏技击术——魏娜娜20岁时结合自己所学自创的一门格斗术，共20式，她甚至想过申请专利开办学校收学生，后来因为创办了严慈这个计划暂时搁浅。
　　南宥林在造型设计上勇于创新，色彩使用非常大胆，将韩式视觉系审美演绎的淋漓尽致，是夸张流的集大成者。
　　林雪期已经被她带到化妆台前坐下。
　　康雅晴想把林雪期解救出来，将南宥林拉到一旁，“她是老师，你不能做得太过。”而且她是榆颜的女朋友，你知道的，榆颜非常讨厌花里胡哨的东西，你以前在她手里吃过亏，千万不要害林雪期啊。
　　南宥林似乎没听进去她的话，打着包票：“你放心，附中的老师在我这里做了好几个，都非常满意。”
　　南宥林看着化妆镜里的林雪期说道：“你今天穿得很可爱，那我给你做个可爱的造型。”
　　林雪期穿了一件日系学院风背带裙搭配圆领短袖衬衫，榆颜早上出门前给她佩戴了一个黑钻珍珠领结。
　　“好。”
　　林雪期十分期待，她做梦都没有想到有一天Ulin-Nam会给她做造型。
　　南宥林用夹子把她的刘海带上去，看着她稚嫩的脸蛋，不自觉地捏了捏脸颊，软软的，像小孩子的皮肤触感一样。
　　林雪期看着她，她真的太好看了，精致的五官，姣好的面容，凑得又很近，林雪期感觉呼吸不畅，心脏扑通扑通一阵乱跳，脸红得像熟透了的樱桃，羞赧得把脸转开了。
　　南宥林捏住了她的下巴，“不要动哦，我在看你的肤质。”
　　康雅晴在一旁看得忍不住吐槽：南宥林你个色胚子和榆颜绝配，看肤质是这么看的吗？
　　林雪期你脸红个毛线啊！
　　还有，这两人这么暧昧怎么回事，怎么感觉空气中多了一些粉红泡泡。
　　你两是情敌啊，你们这样置榆颜于何地啊！
　　榆颜，我真的对不起你。
　　南宥林帮她洗完脸，涂了一层米白色面膜，还恶趣味的在她的脸上用黑色泥膜画了个猫脸。
　　等她敷面膜的空隙，南宥林走到坐在沙发上的康雅晴身边和她聊天：“你好不容易来一趟，我给你做个星空美甲吧。”
　　康雅晴：“医院上班不能做美甲。”
　　南宥林笑着说：“哦，不好意思，我总是会忘记你是医生。”
　　南宥林总感觉康雅晴会影响自己发挥，让美容治疗师把她支走帮她做脸，将林雪期带到三楼做妆发。
　　“我刚刚为你精心设计了一个造型，肯定很适合你，早饭吃了吗？可能会花很长时间。”南宥林问道。
　　林雪期点了点头：“吃了。”
　　“你真的好乖啊，有没有做idol的打算？”就算年龄超了，但她的长相真的很适合女团，南宥林还是想争取一下。
　　林雪期摇了摇头拒绝：“我比较喜欢写小说。”
　　“那我给你做个爱豆的造型。”
　　“好。”
　　林雪期不愿意将头发染色，总是拒绝南宥林，她感到过意不去，同意她用一次性染色喷雾上色。
　　两个小时后，南宥林在她的头顶两侧取了两缕头发用粉色的发圈扎了两个马尾，喷完定型胶后，就结束了整个造型。
　　康雅晴做完脸来到三楼，看到林雪期一头粉色的长波浪卷发，差点没背过气去。
　　南宥林这个染发狂魔。
　　作者有话要说：　　怎么有一种小白花女主和谁都有一腿的感觉，这不是我的本意。
　　全员姬佬，我的天哪
　　染了金发长出板寸长的黑发后，真的很像平头哥——蜜獾：可捕食剧毒蛇，尤喜蜂蜜，性凶猛的非洲霸主

46 | 第 46 章
　　第四十六章 日常小腻歪
　　“Ulin，我不是和你说了，不要太过，这一头粉毛她晚上怎么去上课？”康雅晴对南宥林抱怨道。
　　染成这样，榆颜看到不生气才怪。
　　林雪期口风又不紧，被她一吓，就会把自己和南宥林给供出来，到时候她两怎么死的都不知道。
　　林雪期帮南宥林解释：“康康，没关系的，这是一次性的，能洗掉的。”
　　南宥林不以为意：“她这样去学校上课，学生看到心情也会变好的。”
　　林雪期：“不行哦，我待会走的时候要把它给洗了，这样子去学校会被魏总说的。”
　　康雅晴听到“魏总”两个字心里一惊，瞧了一眼南宥林，还好她没有把魏总和魏娜娜联想到一起。
　　因为林雪期的发质不上色，南宥林给她用的是强效染发剂，“洗一次洗不掉的，会有残留。”
　　林雪期坐在化妆镜前有些着急地说道：“那怎么办？不能这样去严慈啊。”
　　康雅晴要崩溃了，她为什么把严慈两个字说出来，南宥林似乎没有在意，魏娜娜应该没有把学校的名字告诉她。
　　“没事，你下午走的时候我给你系块头巾，把头顶的粉色遮住。”南宥林拍着林雪期的肩膀安慰道。
　　林雪期坐在301教室，心情很忐忑，南宥林在她头上系了个真丝斜纹山茶花格纹方巾，却什么都挡不住，一眼看过来就能注意到的耀眼的粉色。
　　偏偏今天又是给柳志龙上课，换个学生她也不至于这样。
　　刚刚从一楼上来的时候，前台薛老师看到她，就发现她头发颜色不对劲，她对林雪期很照顾，安慰她说严慈对老师的妆发没有太多归束。但最后还不忘取笑她，是不是迟来的“叛逆”。
　　还好没有遇到魏总，林雪期在心里庆幸道。
　　柳志龙推门而入，看到一个“小粉毛”背对着他坐在窗边，他以为是别人走错教室了，仔细看才发现的确是林雪期，她的身材太有辨识度，把门关上后，走到她面前坐下。
　　柳志龙笑着问道：“受什么刺激了？想不开把头发染成这样，分手了？”
　　见林雪期没有说话，他继续“安慰”道：“终归同性之间没有结果，你也别太伤心了。你虽然身材不怎么样，但长得还行，总有人喜欢你这一款。”
　　林雪期：“我们感情好着呢，在你毕业之前都不会分手。”
　　柳志龙：“之前徐淇说看到你和她爱豆出席同一场活动，今天又把头发染成这样，林雪你的本业不会是十八线小网红吧。”
　　参加完NAMU开业典礼后的某一天给徐淇上课，她问林雪期是不是认识她的爱豆，然而她在现场并没有看到什么男爱豆，就遇到一个还未出道的练习生。
　　徐淇还给林雪期看了她拍的一张自己的现场照片，顺便又被她安利了一波她的偶像，林雪期翻看了徐淇相机里他的生图，雕塑般的脸是让女生都自叹不如的精致，如果她是徐淇那个年纪的话她也会追崇。
　　“上课啦，你管我本业是什么？”
　　林雪期从来没有和徐淇还有柳志龙说过她在文言上写小说，不让徐淇知道，是因为她和柳志龙两人就像通风管一样互通有无，她知道了一定会告诉柳志龙，柳志龙要是知道了，肯定会时不时取笑她，甚至会连夜扒她写的那些小说。
　　榆颜来接林雪期下班回家，她工作日每天的生活非常规律，早上7点起床和林雪期吃过早饭后去上班，晚上5点下班回到家独自吃晚餐看会书玩会手机，8点将林雪期从严慈接回来后日常腻歪一会，9点到12点码字，12点准时睡觉。
　　康雅晴说的没错，她的生活的确只有上班、写文、林雪期。
　　林雪期从严慈里一走出来，榆颜就发现了她的发色变化，她的低着头眼神闪躲不敢直视榆颜，畏缩的样子让榆颜有些不忍心，就假装没有看见。
　　回到家中，榆颜从背后抱住了她，将她头上精心系着的头巾轻轻取下，轻声问道：“你都不向我说一下你的头发怎么回事吗？”
　　林雪期低着头，“黑长直太没劲了，我想换个发色。”
　　“谁带你去染的？”
　　林雪期想到晚上康雅晴的叮嘱：千万不要和榆颜说是我带你去Ulin那染的头发，如果你控制不住的话，你也只能说出我的名字，别出卖Ulin。
　　林雪期：“我自己去染的。”
　　榆颜摸了摸她的头发，发现是一次性染发剂，“你在云州没有什么认识的人，是康雅晴帮你染的。”
　　林雪期担心榆颜会对康雅晴做什么，而且她答应了康雅晴不会说出她的名字，她不能做言而无信的人。
　　“康医生是我在云州第一个朋友，你不能对她太坏。”
　　没想到她这么快就“不打自招”，榆颜笑着看着她从来不会说谎的女朋友，一把将她抱起，走进了浴室，几天没抱她，发现她稍稍重了些，不枉费自己这么些天大把大把的补品喂给她吃。
　　榆颜让她蹲在浴缸的里背对着自己，打开水龙头试水温。
　　林雪期知道她要帮自己洗头，赶紧说道：“这么洗衣服会染上色的，这衣服还是我哥买给我的，今天第一次穿。”
　　她哥的审美比比她妈妈好多了，至少他不会买那些暴露身材缺点的裙子，而且是很适合她的风格，她妈却不认同，说背带裙不符合她这个年纪，本来就长得显小还穿这么幼稚，应该穿一些淑女风长裙。
　　毕竟是哥哥送给她的，林雪期舍不得把它弄坏。
　　榆颜把领结拆下，伸手到她颈前解开她衬衫的第一颗扣子，“那我帮你衣服脱了。”
　　林雪期按住了她的手，犹豫了一会，只好说道：“就这样洗吧。”
　　榆颜一手托住她的后脑勺使其微微后仰，另一只手拿着花洒将头发打湿，看着她惋惜的样子：“明天我帮你买到同款。”
　　为了褪色，榆颜选用的是比较刺激的洗发水，但已经洗了两遍，发丝上还有非常明显的粉色，在心里谩骂康雅晴竟然用这么强效的染发剂。榆颜打算洗第三遍，林雪期觉得头皮很痛，说什么都不想再洗了。
　　榆颜只好用毛巾帮她把湿发包住，将洗脸台上的卸妆油和洗面乳拿给她，让她卸完妆再洗澡。
　　榆颜在林雪期房间的浴室洗完澡出来，她已经洗好澡穿着浴袍坐在客厅的沙发上。
　　榆颜走过去坐到沙发上，让林雪期坐在地毯上，把她头上包着的毛巾解开，她的发丝本就细软，发梢处分叉明显，在一次性染发剂和刺激性强的洗发水双重作用下，发质受损更为严重。
　　榆颜往她头发上抹护发精油，但收效甚微，“你的发质这么差，以后不能染发了，知道了吗？”
　　林雪期点点头：“嗯。”
　　榆颜没有用吹风机而是用干毛巾给她一点一点擦头发，“你最近是不是重了一点，刚刚抱你的时候感觉出来了。”
　　“嗯，重了两斤。”林雪期以为她嫌自己重了，转过头看着她，小心翼翼地问，“大大，你觉得我重了吗？我可以减回原来的体重。”
　　榆颜好不容易喂胖的体重，她还想着减回去。
　　“怎么会呢？我只是发现了，说出来而已，你的身高，体重只要不超过我就行了，我不太喜欢我女朋友比我重。”
　　“那我不用担心了。”
　　“你担心什么？”
　　“我担心你会因为我变胖而不喜欢我。”
　　榆颜将她从地上抱起来坐在沙发上，捏了捏她的脸，宠溺地说道：“我对你的喜欢没有那么脆弱，你每天小脑瓜子里想什么呢？”
　　林雪期：“因为我长得不好看，身材就像一块木板，学历不高，没能力，不优秀，性格又软弱，我觉得我配不上你，你喜欢我应该只是一时兴起，我很害怕你哪天喜新厌旧把我像块抹布一样丢弃，等到那时我会很可怜，所以我不敢太喜欢你。”
　　“我给你的感受是这样的吗？”
　　林雪期微微点了点头：“嗯。”
　　榆颜捧上她的脸，让她和自己对视，神情异常认真：“林雪期，你听好，我不怎么喜欢夸人，但你长得很好看，小脸大眼睛长睫毛，标准的小美女，学历你是本科我也是本科没有什么配不上，如果我没记错，花江师范大学是211吧。我女朋友能霸榜文言劳模榜13个月，写文一年半就成为花江市的作协会员，这还不优秀？你的性格不是软弱是温柔，这一点我也很喜欢。”
　　林雪期：“你把身材丢了。”
　　终于把她哄好，榆颜笑了出来：“这个我夸不下口，你的身材的确很虐。”
　　“你不喜欢我的身材吗？”
　　“我只是有正常的审美。”
　　“那等以后我身体恢复好了，我找康医生隆胸。”
　　“不需要，你的胸虽然小，但是手感好，隆的胸手感不好。”
　　“你怎么知道的？”
　　“我就是知道，写小说的时候咨询过。”
　　“不是，我是说你怎么知道我…”
　　榆颜竟然摸过她，怪不得对生活质量要求颇高的她一直不找人把自己房间的门锁换掉，还是说她经常到她的房间来偷偷干那种事，林雪期气不过握紧拳头捶在了她的胸口，“大大，你竟然偷摸我，你这个色魔。”
　　榆颜抓住了她的手，虽然她没有用太大劲，但人最脆弱的胸口被捶了一下还是很疼。
　　“我怎么会干偷偷摸摸的事，我又不是康雅晴，你是知道的，就试穿汉服那次，还有汉服大会。”
　　她还好意思提那两次欺负自己的事，林雪期抬起另一只手又要捶她，被榆颜眼疾手快给握住了，双手都被控制住，榆颜轻轻一拉，林雪期就失去重心跌倒在她的怀里。
　　榆颜抱着她，温柔地说道：“我们试试吧。”
　　林雪期不明所以：“试什么？”
　　榆颜：“做。”
　　“不行，我还没做好准备。”
　　榆颜紧紧抱着她不让她挣扎，林雪期体弱力气也很小，榆颜可以很轻松地就控制住她，就是要担心会不会弄伤她。
　　“我不做到最后一步，你不要害怕，我会很温柔的。”
　　“还是不行，发展太快了，我接受不了。”
　　榆颜将她抱到她的床上，她死死地抱着榆颜不肯放手，榆颜非要和她试，她虽然很不愿意，但不想扫榆颜的兴，神情很是惶恐：“大大，我很害怕，你一定要轻一点。”
　　榆颜轻轻拉开她的手，让她平躺在床上，一边拍着她的肩膀抚慰，一边伸手去解浴袍的带子，把所有的耐心都给了她。
　　林雪期努力克制自己的紧张，但浑身肌肉止不住地震颤，内心的恐惧愈演愈烈无法忽视，又不想让榆颜失望，只能闭上眼睛期望着她早点结束。
　　榆颜：“你怎么了？”
　　林雪期用手抵在榆颜的肩上让她与自己隔开点距离，才能恢复正常呼吸，“我有点紧张。”
　　榆颜伸手帮她擦了额头上的汗，揉了揉她像火烧一样红的脸，“你这不是有点紧张，你全身都僵硬了，我离这么远都能听到你的心跳声，你不会心脏病发了吧？有没有哪里不舒服？”
　　“没有。”
　　榆颜皱着眉头问道：“真的没有？”
　　林雪期睁开眼睛，不敢看榆颜，微微侧脸：“我怕我说实话你会生气。”
　　“没事，你说。”
　　“你刚刚一靠近我我就心脏不舒服。”
　　林雪期竟抗拒她到这个地步，榆颜满脸阴翳：“你不想我碰你你可以直接说，我不会强迫你的。”
　　“我说了，是你非要试。”林雪期偷偷看了一眼榆颜确定她没有生气，“那你能不能回房间睡？”
　　“嗯。”
　　榆颜只好帮她整理好浴袍，就走出了她的房间。
　　好不容易将她哄好，答应了和她试，连衣服都没脱就结束了，榆颜感到十分郁闷，联想到之前两次只要一和她开始做那种事她都晕了过去，她应该不会有那方面的障碍。
　　越想越觉得烦躁，榆颜就打算去找魏娜娜，她一般有什么烦心事都会找她，很少会向康雅晴倾诉，因为她的嘴十分讨人嫌。
　　先发了条微信给她问她住在哪里？她回复还是住在世纪花园12栋602，榆颜换了身轻便的衣服出门去她家。
　　康雅晴穿着童装样式的睡衣躺在沙发上，她在别人家里从来没有主客之分，霸占了整个沙发。魏娜娜只能坐在一边的懒人沙发上，她也不恼，一般只要康雅晴和榆颜不做一些过分的事，她都像姐姐一样很宠她们两个。
　　康雅晴看到榆颜来觉得有些新奇：“自从有了林雪期，你还是第一次来找我们。”
　　榆颜拍了拍康雅晴的肩膀让她坐起来，再坐在她的身边：“你怎么总是在娜娜这里？”
　　看到茶几上魏娜娜刚切好的水果果盘，康雅晴拿起叉子叉了一大块黄瓤西瓜放进嘴里嚼，没想到黄瓤西瓜那么甜。
　　“你那里又不能去，只能来娜娜这了，娜娜管吃管喝，在她这里很自在。”
　　榆颜想质问她没有自己家吗，但想到自己有求于她，便硬生生将即将脱口而出的话吞了回来。
　　“你再帮我预约一下心理科的医生，最好是女医生。”
　　魏娜娜又用托盘端来三杯自制水果茶放到茶几上，“林雪期怎么了？”
　　榆颜和她们两个之间没什么秘密，直接说道：“她好像有那方面的障碍。”
　　“榆颜，你就这么控制不住，你们才谈多久就做。”
　　榆颜也觉得自己太心急，但就是控制不住，她已经极力克制了，只为自己解释道：“我已经清心寡欲5年多了，一时没忍住。”
　　突然反应过来，这是她和林雪期之间的事，她有什么资格指手画脚，榆颜继续说道：“我为什么要向你认错，你给她染发导致她头发受损这事我还没找你算账呢？”
　　康雅晴尴尬地看着榆颜，打心眼里觉得林雪期真是什么话都藏不住，不过好在她没说是南宥林给她染的，“不好意思了，你想约哪天？”
　　榆颜想了一会：“下周四吧，国庆假期前一天，医院人应该少一些，她会放松点。”
　　康雅晴拿出手机在医院公众号上查找了一番：“好，那天正好是教我心理学的老师坐诊。”
　　魏娜娜看到榆颜手腕上的姻缘石：“你这红绳，林雪期手上好像也有一条。”
　　榆颜抬起左手看了一眼笑着说：“是她哥帮她求的，她趁我睡着偷偷帮我带的。”
　　魏娜娜没想到林雪期的哥哥会帮她们求姻缘，有她的家人支持的话，两人能走到最后的可能性会高很多，“她哥哥知道你们的关系？”
　　榆颜：“还不知道。”
　　康雅晴：“你不是不喜欢这些东西的吗？”
　　榆颜坚信人生是掌握在自己的手里的，才不会搞封建迷信那一套，高中毕业那会自己和魏娜娜拉着她去云林寺求姻缘，她最不虔诚，但她就是运气最好，是三人中最快找到对象的。
　　毕业季分手后，为了帮她治疗情伤，两人想让她再去一次，她总是以没有时间推脱。
　　榆颜：“人总是会变的，两年前你还是普通人遥不可及的云州名媛会核心会员。”
　　她总是哪壶不开提哪壶，康雅晴生气地大声说道：“你为什么总是喜欢在人伤口上撒盐。”
　　作者有话要说：　　她就是知道，她前女友可是Korean
　　下午午睡的时候梦到了林雪期和一个人说话，我不知道那个人是谁，林雪期哭得梨花帯雨，我见尤怜，说什么“不要告诉她，我不想去医院，那么粗的管子从鼻腔插到胃里很痛。”，这里的她应该是榆颜吧。
　　好心痛的感觉。

47 | 第 47 章
　　第四十七章
　　榆颜昨晚和她们两个喝了一些酒喝到很晚，就在魏娜娜家睡下了，担心林雪期发现自己夜不归宿，一大早就叫了代驾回到云溪名苑。
　　“大大，你昨晚去哪里了？”
　　榆颜一打开门还没有进到家里就听到林雪期的声音。
　　她坐在沙发上，双眼无神，眼底充满了红血丝，卧蚕处还有明显的黑眼圈。
　　榆颜一早偷偷溜进门，就是为了不让她发现自己在外一整夜，没想到被抓个正着，有些狼狈地解释道：“我有点事去找康雅晴了。你怎么这么早就醒了？”
　　林雪期：“我睡不着，半夜起床去你房间没看到你，我还以为你因为昨晚的事又生气离家出走了。”
　　“那你怎么不打电话给我呢？”
　　“每次生气你都不接我电话。”
　　林雪期说这话的时候委屈得都要哭出来。
　　她怎么这么傻，就因为自己不在家，竟然一个晚上没睡。
　　榆颜走到她面前蹲在地上看着她，赶忙道歉：“对不起，让你担心了，回房再睡一会，嗯？”
　　一晚上的胡思乱想在见到榆颜的那一刻就都烟消云散，她知道自己太依赖榆颜，总是患得患失，她也想像榆颜一样独立自信，但她生来就不是这样的人，没有办法控制自己。
　　林雪期伸手勾住她的脖子：“你抱我去睡。”
　　榆颜像抱小孩一样让她趴在自己的肩膀双手托住她的，将她抱起往房间走去，“我女朋友怎么这么会撒娇。”
　　别的情侣都是在床上尝试各种姿势，榆颜抱林雪期的次数多了，抱她的姿势也各式各样，公主抱、熊抱、拦腰抱、背后抱等等，林雪期体重很轻，她可以很轻松地就将她抱起。
　　林雪期嗔怪道：“我喜欢你才会对你撒娇的，对别人我才不会这样，我很自觉的，不像你有女朋友了还在外留宿。”
　　榆颜笑着捏着她的鼻头，眼神里全是对林雪期的无限宠溺：“你这是吃醋了？”
　　林雪期把她的手拿开，往里面翻了个身，生气地说道：“没有，我才不会管你在外面和别的男男女女厮混，你回来不要碰我就行了。”
　　榆颜将她拉过来面向自己，自己没怎么用力捏，她的鼻头却通红一片，笑道：“吃醋了还不承认，我答应你以后晚上再也不出去了，就在家里陪着你，守着你。”
　　林雪期本来闭着眼睛要睡觉了，听到榆颜的话硬是睁开眼睛为自己争辩道：“都说了没有。”
　　榆颜在她的身边躺下，摸了摸她的头发抚慰道：“好，没有，快睡吧！9点钟叫你。”
　　国庆节前一天是预约好给林雪期看病的日子，榆颜向榆华安请了一天假，他却没有任何表示就给她批了假。事实上自从上次榆颜生日两人在柳庄闹得很僵之后，榆华安再也没有找过她麻烦，连坚持了五年的每周工作报表都不再让她汇报。
　　榆颜在想他父亲是不是找到了新的继承人，放弃了她，如果是这样，那真的太好了，林雪期就能光明正大地和她在一起了，一直躲躲藏藏她也很累。
　　榆颜盛了一碗刚煮好的燕窝给林雪期，她妈妈是很注意养生美容的人，吃的用的都挑最贵最好的，这燕窝她和林雪期吃了一段时间，气色好了很多。尤其林雪期，小脸蛋白里透红像水蜜桃一样诱人。
　　“今天下午我陪你去趟医院。”
　　林雪期听到又要去医院，很不情愿：“怎么又要去医院？我不想去，大大。”
　　榆颜耐心地抚摸着她的背部劝慰道：“听话，好不好，你去的话，你想要什么我都答应你。”
　　“我没有生病，我不要去。”见榆颜没有说话，林雪期知道她可能生气了，小心地问道，“看哪个科？”
　　榆颜：“心理科。”
　　听到这三个字她顿感心脏骤停，和两年前的情形一模一样，医生当着她的面说她已经好了，没过多久她就被送进四院。
　　林雪期不敢回忆那暗无天日的半年，她只知道再进去一次她真的不想活了，花了两年时间才慢慢恢复到正常生活，调整好状态，她不想让一朝被打回原形。
　　她哭着向榆颜哀求道：“我心理没有问题，我求你，大大，我不要再去四院了。”
　　想到之前她的经历，榆颜以为她已经释怀了，没想到给她留下这么深的阴影，心疼地将她揽进怀里：“不是想让你住院，我也舍不得。你之前和我做的时候总是晕倒，我带你去看看是不是心理障碍。”
　　只要不去四院，让她干什么都愿意，林雪期：“我会慢慢克服的，保证下次不会晕倒。”
　　她如此抗拒，榆颜也不忍心再逼迫她去，毕竟那种事也不是非做不可，只是为了林雪期的健康才想带她去看看，“你不想去，就不去吧。赶紧吃早饭吧！”
　　榆颜吃过早饭后给康雅晴发了个消息，让她帮忙取消预约，她可能上班在忙只回了个“知道了”，难得康雅晴能这么正经。
　　过了一会她又发来一条消息，榆颜点开查看。
　　“榆颜，你有没有想过，她性障碍很有可能是因为她不是女同。”
　　榆雅看了一眼坐在沙发上的林雪期，她情绪已经稳定了下来，抱着榆林看最新发售的漫画书。
　　她现在也不确定，前两次林雪期晕倒自己可以理解，但第三次氛围那么好，她却还是那么抗拒。如果她真的不喜欢自己，要怎么办，好不容易才遇到自己喜欢的人，就这么放手她心有不甘。强迫自己喜欢的人留在自己身边这种没品的事她也干不出来。
　　榆颜走过去抱住了她，榆颜抱得太紧了，林雪期担心榆林受伤，把它放在了沙发上，小家伙似乎不愿意离开她的怀抱，在沙发上扒拉着林雪期的衣角，榆颜嫌它吵把它轻轻扔到了地上。
　　“雪期。”
　　“嗯？！”
　　“没什么，就是想叫一下你的名字。明后两天你放假，我想带你去见我外婆。”
　　榆颜迫切想带她见自己家人，就算暂时不能见她父母，也要带她去见见自己的外婆。
　　林雪期犹豫了一会，她和榆颜两个人在一起，她不敢告诉家人，现在榆颜带她去见自己的家人，是不是意味着她也要做出等价交换，到时候她要怎么办？
　　林雪期推脱道：“这么快就见你家人，我没有做好思想准备。”
　　榆颜：“没关系的，你要是觉得不好意思，我就说你是我的朋友。”
　　虽然没什么用，林雪期还是找了个理由搪塞她：“太仓促了，都没有时间准备送你外婆的礼物”
　　“这些我都会准备好，你只要人去就行了。”
　　原本榆颜打算开车过去，但考虑到节日期间出行的人很多高速会堵车，她的助理就给她定了两张去上海的高铁商务座。
　　特意定的是上午十点的高铁票，这样林雪期可以多睡一会，八点半的时候，林雪期还没有起床，觉得很奇怪，她一般早睡早起，就算再困也会吃完早饭再睡回笼觉。
　　榆颜进到她的房间将她叫醒，林雪期迷迷糊糊地醒了，顶着两颗熊猫眼，“大大，我是不是睡过头了？对不起，我昨晚睡不着到很晚才睡着。”
　　“为什么睡不着？”
　　“要见你外婆我一晚上都很紧张。”
　　“见我外婆就这么紧张了，那见我父母你怎么办？”
　　“我可能要失眠一个礼拜了。”
　　“快点起床吧，我给你上层粉底把黑眼圈遮遮。”
　　林雪期听到自己有黑眼圈，不敢相信，赶紧从枕头下拿出手机打开原相机，被自己憔悴的面容给吓了一跳：“真的有黑眼圈，我不想去了，这怎么见人？”
　　榆颜笑着安慰道：“有黑眼圈显得有年龄感，不然我外婆还以为我带了个高中生回去。”
　　榆颜给她穿了件黑色吊带蓬蓬裙，搭配黑色过膝高筒靴，将她的黑长直烫卷，系了个钻石发带，整个人精致得像个洋娃娃。
　　给林雪期化妆花了不少时间，防止路上堵车赶不上高铁，两人早餐都没来得及吃直接出发了。
　　11点没到就到了上海，榆颜外婆颜珍说有人来接她们，本来不想让她那么费心她可以打车过去，但还是想让林雪期早点能见到外婆，就同意了。
　　榆颜拉着林雪期的手站在私家车载客区等司机来接她，等了很久都没有车在她们面前停下，榆颜渐渐失去了耐心，她自己倒无所谓，但还有林雪期陪着她一起等，地下停车场气温较低，她冷得只能靠在榆颜的身上取暖，榆颜有些后悔为了好看让她穿裙子。
　　陈家的司机就这么擅离职守，她到家一定要和颜珍反应。
　　忽然一辆勃艮第红保时捷跑车停在榆颜面前，车窗拉下，一个年轻活泼的漂亮女孩映入眼帘。
　　榆颜见到她很出乎意料：“陈玺月？国庆期间你不用赶通告？”
　　陈玺月摘下名牌镶钻墨镜，把手搭在车窗上：“因为恋情和公司产生了一些矛盾，所以公司决定先冷藏我一段时间，正好给自己放个假。”看向榆颜身后的林雪期，“小妹妹，你不认识我吗？”
　　林雪期求助地看向榆颜，榆颜握了握她的手，对陈玺月说道：“不是所有人都关注你们这个圈子的。”
　　榆颜打开后座车门让林雪期先上车，自己再坐上去。
　　陈玺月转过头来和林雪期说话：“小妹妹，你有没有兴趣当idol啊！我们公司可是大公司，分成很高的，就是不能谈恋爱。”
　　林雪期摇了摇头没有说话，她对认错年龄这种事已经习以为常。
　　见陈玺月不开车，榆颜说道：“她比你大三岁，对爱豆不感兴趣，赶紧开车送我们去外婆那。”
　　陈玺月提醒道：“奶奶现在和我们住在一起哦，我只能带你回我家。”
　　如果不提前和她说清楚，以她这个表姐的脾气到时候肯定会对她发火。
　　榆颜外婆这么多年都是一个人住，搬到她舅舅家住是她没有想到的，去她舅舅家的话，意味着林雪期也要见到她舅舅和舅妈。
　　从见到陈玺月那一刻，林雪期就一直沉默着不怎么说话，应该是见到生人让她不适应，榆颜安慰道：“待会去我舅舅家，会见到我舅舅和舅妈，不过没有关系，她们人很好。”
　　林雪期心里很忐忑，但当着榆颜表妹的面她也不好说什么，只微微点头：“嗯，好。”
　　陈玺月在前座开车听到她们的对话，悠悠地说道：“见不到我爸妈哦，她们去海南参加度假村的交接仪式了。”
　　榆颜没好气地说道：“你有什么话为什么不一起说完？”
　　“你也没问啊！”
　　被榆颜突然冲了一顿，陈玺月觉得莫名其妙。
　　到达华艺君庭——上海市顶级别墅区。
　　开车进到6栋的大门，是一条望不到头的柏油马路，道路两边是设计感极强的园林艺术，开了有五分钟才到欧式古堡风的别墅大楼门口。
　　在上海这个寸土寸金的城市能拥有占地面积这么大的后花园可不是一般的富豪，榆颜家是不是也住在这样的别墅里，林雪期觉得自己和她的差距不是一点半点。
　　陈玺月从车上下来将车钥匙递给司机，向林雪期走近伸出左手，非常自信地说道：“你好，我叫陈玺月，其他的我就不多做介绍了，百度百科都能搜到。”
　　林雪期握住了她的手，轻声说道：“你好，我叫林雪期。”
　　她的个子小小的，又低着头，陈玺月只能看着她的头顶笑着问道：“没有别的要介绍的了？”
　　林雪期疑惑地抬起头看着她：“还有什么？”
　　“你是我表姐的女朋友，这么重要的信息你竟然没有说。”
　　作者有话要说：　　陈玺月是下一本文的女二。不想想名字了，就套用一下。

48 | 第 48 章
　　第四十八章 嫂子这么可爱我怎么能不喜欢呢？
　　“既然知道她是你嫂子，你还敢这么和她说话！”
　　榆颜面无表情地说完，就牵着怔愣在一旁的林雪期进到别墅里，。
　　颜珍穿着一身墨绿色连衣裙尽显气质，坐在大厅的沙发上翻看着最新的国风潮流杂志，她是典型的上海女性，骨子里带着磨灭不掉的时尚与自信。
　　看到榆颜和林雪期进来，脸上带着恰到好处的优雅的笑容：“榆颜来了，你好久没来看我了，还是过年的时候来的吧。”
　　“外婆，这是林雪期，我朋友。”榆颜握了握身旁林雪期的手提醒她打招呼，“雪期，这是我外婆，快打招呼。”
　　林雪期不敢相信眼前的人是榆颜的外婆，说她是榆颜的母亲都有点过分了，就算保养再得当，这种程度也太夸张了，难道有钱人有什么特殊的保养方法吗？
　　林雪期回过神来礼貌地鞠了一躬：“外婆好！”
　　颜珍笑着看着林雪期：“这孩子看着好乖巧啊，跟以前那个姑娘很不一样。”
　　那个姑娘，应该不是指魏娜娜和康雅晴，她们两个和她是青梅竹马，外婆很早就见过。还有哪个姑娘？只有她了，外婆怎么突然在林雪期面前提起她，希望林雪期不要多想。
　　打过招呼后，颜珍让两个小孩把包送回房间，待会下来吃饭。
　　榆颜将林雪期拉到一旁解释：“我外婆刚刚说的以前的姑娘是康雅晴，大学的时候和她来上海玩，她非要见我外婆，我不得已才带她来的。”
　　林雪期点点头，笑得很天真：“大大，你不用向我解释的，我相信你。”
　　看着如此单纯的她，榆颜内心十分谴责：为什么总是骗她？
　　她那么相信自己。
　　林雪期回头望了一眼颜珍的背影，语气里带着羡慕：“外婆看着好年轻。”
　　榆颜认同道：“我们家的女人都这样，看不出年纪。”
　　“阿姨也这样？”
　　“嗯，她最夸张，整天打扮得比我还年轻，你以后嫁进我家肯定也是这样。”
　　林雪期脸一下就红了，低着头掩饰：“谁要嫁你？”
　　榆颜伸手环住她的腰，在她的耳畔轻声说道：“你啊。你不嫁给我你还想嫁给谁？”
　　陈玺月和管家拎着两人带的礼物和行李箱，突然站在她们身后，不满地说道：“当着外婆和小辈的面能不能收敛点。”
　　林雪期立马拿开榆颜放在她腰上的手，向她道歉：“对不起！”
　　陈玺月只是开个玩笑，没想到她竟然当真了，把行李箱递给榆颜，上前拉住林雪期的手，往楼上走，殷勤地说道：“我带你去看你的房间，粉色的，非常可爱。”
　　榆颜将林雪期拉过来，“我们用一个房间就行了，你嫂子认生，陌生的环境她一个人睡不着。”
　　为了两人的幸福着想，陈玺月提议道：“那用那个粉色的房间，很浪漫。”
　　榆颜拒绝得不留情面：“不需要，我们不需要奇怪的主题，普通客房就行了。”
　　陈玺月叹了口气：“哎，这么没情趣。好吧！二楼的房间你随便挑，我就不引路了。”
　　榆颜挑了间最里面的房间，不容易被人打扰，把行李箱和包放下后，稍作休息后就洗手下楼吃饭了。
　　在陌生的地方和第一次见面的人还是榆颜的亲人一起吃饭，林雪期感到很不适应，整顿饭下来都没什么胃口，榆颜也发现了但没有说什么，打算下午让厨房准备一些吃的送到房间让她在房间吃。
　　颜珍拿起公筷夹了一块鸡肉给林雪期：“雪期，多吃点，才能长身体。”
　　林雪期吃了一口：“谢谢外婆。”
　　颜珍欣慰地看着乖巧惹人怜的林雪期，轻声问道：“你今年多大了？”
　　林雪期：“我快24了。”
　　颜珍：“就比榆颜小一岁。”
　　陈玺月插了一句：“是不是看着不像？竟然比我大三岁，说比我小三岁都有人信。”
　　榆颜：“那是因为你早熟，雪期没有出过社会，心思比较纯净。”
　　陈玺月：“这就是你喜欢她的原因吗？”
　　颜珍优雅地放下筷子，仿佛没有听到孙女们的拌嘴，若无其事地打了个招呼就离开了饭桌。
　　等外婆走远了，确定她听不到她们的对话，榆颜皱着眉头“讨伐”道：“陈玺月，你乱说什么呢？”
　　陈玺月见情况不妙没吃饱就离开了餐桌，对她两大声说道：“你放心吧，奶奶又不会到处说。”
　　榆颜喂了一口鸡蛋羹给林雪期，林雪期没有张口，榆颜只好放下勺子。
　　“早饭没吃，午饭也没吃多少，我让厨房做点什么端到房间，你想吃什么？”
　　林雪期一直低着头，微微摇头：“不用了，我不饿。”
　　“那你回房先睡一会，睡醒了我带你出去逛逛。”
　　“我不想出去，我只想明天早点回去。”
　　“怎么了？不开心吗？”
　　“没有。”
　　“你不用担心，外婆知道了也没有关系，你总有一天是要见我家人的，不过早晚的事。”
　　林雪期心里七上八下的，但不想让榆颜为难，轻轻“嗯”了一声。
　　榆颜伸手摸了摸她的头顶，宠溺地说道：“我女朋友真的很乖，我家人一定会喜欢的，外婆和玺月都很喜欢你，外婆还亲自夹菜给你，我都没有享受过这种待遇，你真的很好，不要想太多了。”
　　除了吃饭的时候林雪期下楼，其它时间她都呆在在房间里看小说，榆颜担心她闷坏了，就提议带她去泳池游泳。
　　林雪期虽然是江南人，但不会游泳，甚至连一次下水的经历都没有，游泳的话还要穿泳衣，林雪期对自己的身材很不自信，不想在榆颜暴露自己的缺点。
　　林雪期推脱说自己不会游泳，榆颜说自己很想游泳，让她坐在旁边陪自己游。
　　她偏爱塑形的有氧运动，游泳和瑜伽算是榆颜的比较青睐的运动方式，所以虽然榆颜看着很瘦，但不像林雪期，她的肌肉线条很完美，有明显的腹肌。
　　之前住在绿地雅顿，每每卡文，榆颜就去运动一番换个心情，基本上每个星期都会去附近的私人会所游泳，和林雪期住一起后就再没有去过，每天和她呆在一起，就能缓解压力。
　　陈玺月拿了几套新的泳衣给她们换，特意挑了一件粉色的可爱小兔子样式的泳衣，她想要和她未来嫂子处好关系，更何况她那么软萌，忍不住想要靠近。
　　榆颜问她想不想穿，林雪期没有说话只摇了摇头，想着陪着榆颜游泳应该不用换泳衣的。
　　陈玺月突然觉得林雪期可能不喜欢自己，和她说话她的回应很冷淡，就躲在榆颜的身后，仿佛自己会吃了她似的，很是郁闷，自己不说是顶流，好歹也是当红爱豆，浑身上下这么有魅力，自己的嫂子竟然对她爱搭不理，只好识相地离开了她们的房间。
　　就是白瞎了那么可爱的泳衣，她竟然不感冒。
　　榆颜拿了一件普通的蓝底白条纹系带式的泳衣给林雪期，林雪期接过看了一眼：“我在岸边陪着你游就不用穿泳衣了。”
　　“你换上在浅水区玩一会，在一旁光看着很无聊的。”
　　“不无聊的，我可以看小说。”
　　“你最近看网文看得双眼都无神了，这么大的眼睛看小说看瞎了多可惜。”
　　“那我不看小说，看你游泳。”
　　“换上吧，我陪你下水，不用害怕。”
　　“那好吧。”
　　榆颜换了一件和林雪期相同色系的连体泳衣，等林雪期换好后，就去地下二层的室内泳池，向管家要来一个小号游泳圈，自己游泳的时候，她可以借着游泳圈浮在水面上游一会也不至于太无聊。
　　管家知道榆颜是资深游泳爱好者，十几岁就是游泳健将，游泳圈肯定是给她身后不怎么说话的女孩使用的，根据林雪期的体型，管家特意找了一个小孩用的型号的游泳圈，上面还有小猪佩奇的图案。
　　榆颜不免觉得好笑，怎么陈家从陈玺月到管家都喜欢给林雪期用粉色，这是真把她当小女孩看。
　　“这是小孩用的，还是佩奇。”
　　林雪期看到游泳圈小声抗议道。
　　“没关系的，泳池就我们两个人，没有人知道你用小号泳圈，我不会到处乱说的。”
　　虽然很不情愿，但林雪期还是接过管家递过来的泳圈。
　　整个偌大的泳池只有榆颜和林雪期两个人，说话都不能太大声，不然回音会震得耳朵疼。
　　榆颜脱下浴袍，准备下泳池，见身后的林雪期没有动作，就转身帮林雪期解开浴袍带子，她脸红地将脸撇到一边。
　　浴袍脱下后，和想象中一样并没有看到姣好的身材，她的身材就像是没发育好的小女孩，瘦弱不堪，胸前没有任何起伏，榆颜不禁怀疑她是不是从小就营养没跟上，不禁为自己以后的幸福感到着急。
　　感觉到榆颜的视线和对自己身材的不自信，林雪期习惯性地把双臂交叠在胸前挡着。
　　榆颜拉着她的手来到泳池边，自己先下水，再搀扶林雪期下来，林雪期看泳池的水才到榆颜的腰部，就放心地下去了。
　　等到进到泳池林雪期才意识到两人的身高差，水位到榆颜的腰部，等她下来就到她的胸部了，稍微动几下就有可能呛到水，林雪期小心翼翼地不敢乱动，生怕自己溺水。
　　榆颜将泳圈套在她身上，让她放轻松试着趴在泳圈上，等她趴好，用手舀了一些水浇在她的头上，林雪期被浇了之后睁不开眼，怯懦地伸出一只手抹了抹脸上的水，出水芙蓉般的好肤质让榆颜忍不住轻轻地贴上了她柔软的嘴唇。
　　这一次林雪期少有地没有抗拒，生涩地迎合着她，甚至攀上了榆颜的身体，在林雪期看来，榆颜比泳圈可靠多了。
　　榆颜对她的反应十分满意，这么多天的耐心交往没有白费，让她对自己终于没有那么防备。
　　榆颜使坏地往深水去慢慢地走过去，直到林雪期喘不上气，才不舍地离开她的唇，“你今天怎么没有不好意思了？”
　　林雪期被她问得非常不好意思，脸上的红晕一直没有消去反而转为绯红，低着头回答她的问题：“我们交往一个多月了，到了可以亲亲的地步了。”
　　“那再亲一个？”
　　“不行，频率不能太高。”
　　“为什么我们之间的接触要你来决定？”
　　“因为…因为你喜欢我多一点。”
　　林雪期一说完这句话，就害羞地躲在榆颜的颈窝处。
　　“你也太骄纵了。”榆颜顿了一会，笑着说：“不过我很喜欢。”
　　“你放我下来吧，大大，我刚刚看到这里有摄像头。”林雪期用手指着墙角处的红外线摄像头说道。
　　榆颜：“是你抱着我的，我就用手托了一下。”
　　“真的吗？”林雪期看了一眼，似乎不敢相信是自己先动手，此刻她正像树袋熊一样抱着让她中毒的“桉树”榆颜，想要放开榆颜，发现脚够不到泳池底部，即使有泳圈她也不敢松手，“大大，这里好深啊，我不敢松手，你把我抱到岸上去。”
　　“你真是越来越不得了，竟然使唤我抱你。”榆颜嗔怪道。
　　林雪期死死地勾住榆颜的脖子，撒着娇：“你抱我是你占我便宜。”
　　“我是女生，你也是女生，怎么会是我占你便宜呢？”
　　“可是我从来没有对你动过歪心思。”
　　“哦？你从来没有对我动过那方面的心思，是我太没有魅力，还是你根本就没有那么喜欢我？”
　　“我没有不喜欢你，反而很喜欢你。”林雪期又掉入了名为“榆颜”的陷阱，红着脸继续告白，“你也很有魅力。”
　　其实榆颜并不想用骚这样的字眼来形容林雪期，那和她的气质还有脸蛋很不相符，但她真的很会调情。
　　榆颜拉着她的手，林雪期知道她要干坏事，触电般地挣脱开了手，“我不想摸你。”
　　“那你是喜欢被摸吗？”
　　林雪期赶紧捂住胸口，“不行，你刚刚也默认了我们之间的接触由我来决定，你不能乱来。”
　　“你就仗着我喜欢你使劲作吧。”
　　榆颜将她送到浅水区，让她一个人玩一会，
　　榆颜笑着说：“要不要我让管家送一些水球过来给你玩。”
　　林雪期生气地白了她一眼：“大大，你什么时候有这种恶趣味？”
　　榆颜捏着她的脸，带着惩罚意味地加重了些力道：“你学会了翻我白眼，谁教你的，康雅晴还是柳志龙？”
　　“没有，我自学的。”林雪期试着掰开榆颜的手，但她并不打算轻易放过她。
　　“你现在最主要的是学会讨我欢心，学这些乱七八糟的干嘛？”榆颜放开了捏她脸的手，她的脸颊上明晃晃地有两道手指印，脸肿得跟寿桃一样，有红又白，“你的脸肿了，你是不是身体有问题，我轻轻捏一下，你脸就肿成这样。”
　　林雪期轻轻揉了揉脸颊，眨了眨明亮的大眼睛，无辜地说道：“你又不是不知道，心衰容易水肿，你还总是捏我的脸，总有一天要给你捏烂了。”
　　“谁让你的脸生的这么可爱，你家人都是娃娃脸吗？”
　　“不是，她们都是瓜子脸，只有我长得很幼稚。”
　　“你是不是捡来的？”
　　“你才是捡来的。”林雪期瞅了一眼榆颜，她的脸色肉眼可见地沉了下来，林雪期立马道歉，“不是，我说错话了，对不起，大大。”
　　“没关系，开玩笑的，不要当真。”
　　开玩笑你脸拉那么长，你家是拉拉面发家的吗？
　　林雪期在心里唏嘘道。
　　作者有话要说：　　下午码这一章的时候，正好在喝一杯黑糖珍珠奶茶，齁得我想从窗子跳出去。
　　好害怕被锁哦。
　　疯狂试探。
　　心衰是容易水肿，但我不知道会不会被捏肿，就当林雪期特殊体质吧。
　　疯了，解释不清，就特殊来凑。
　　卡文，这个世界上为什么有这么恶心的东西，恶心了两天了，对着文档真生理上想吐。
　　今天刷到一个写文12年的大神说她365天有300天在卡文，大神都这样，我这种菜鸟更是如此。

49 | 第 49 章
　　第四十九章
　　榆颜将她抱到扶梯处，让她坐在台阶上，等自己游一会就回去洗澡休息。
　　许久没有游泳，好在肌肉形成了记忆，为了在林雪期面前表现，榆颜特意炫技，蝶泳，自由泳，仰泳等等，就差花样游泳了，不能表现得太过。
　　几个月没有运动，榆颜游了将近20分钟就结束了，防止出现运动后不良反应，也不想让林雪期太无聊，就向她的方向游去。
　　榆颜的发丝湿漉漉地胡乱贴在脸颊上，林雪期伸手帮她理顺，由衷地感叹道：“大大，你游得真好。”
　　榆颜将下巴搭在林雪期的大腿上看着她：“你想不想学游泳，我可以教你。”
　　虽然很羡慕榆颜可以在水里花式游泳，但林雪期对自己很不自信，担心榆颜会对她失去耐心。
　　“可是我在体育运动上没有任何天赋，大学体育还是老师特别关照我才让我勉强及格。”
　　“那你们班其他同学没有异议。”
　　林雪期回忆起以前上大学的经历，她的抑郁症的来源，眼底闪过一丝落寞：“应该是有的吧。”
　　她的任何情绪，表情变化榆颜都能第一时间捕捉。榆颜抚上她的脸，轻轻的揉了揉。
　　“怎么了？突然脸色垮成这样。”
　　林雪期摇了摇头，“没有，想到一些不开心的事。”
　　“和我在一起就不要想那些不好的事了。”榆颜将她搀扶下来，“我教你游泳。”
　　林雪期知道自己在运动方面天赋很差，担心榆颜会嫌弃她，提前打了个预防针：“先说好，大大，不管我学成什么样，你都不能对我发火。”
　　榆颜笑着说道：“知道了，我怎么会没事对你发火？”
　　榆颜搂着林雪期的腰，让她用力蹬腿借助水的推力向前进，等熟练了再试图大幅摆动手臂，然后腿和手臂配合。
　　林雪期只能摆腿或者手臂，顾头不能顾尾，琢磨了很长时间，好不容易能一起进行，却同手同脚，在榆颜看来姿势非常诡异。
　　这一刻，榆颜是不想承认这个“白痴”是自己喜欢的人。
　　过了十分钟，榆颜的耐心被她磨的一点不剩，为什么会有这么肢体不协调的人，她大学怎么能顺利毕业的？榆颜不禁怀疑，是花江师大教学不严谨，还是她大学体育老师放水太狠？
　　让她用力，她就假模假式地扑腾了几下，榆颜试图放开她的腰，她在水面上连一秒钟都支撑不了，直接沉了下去，胆子还小得不行，动不动就抱着榆颜的胳膊不肯松手。
　　她一点没听进去榆颜的话，游得累了玩起了水，榆颜见状没好气地说道：“你游起来，两条腿上下大幅摆动起来。”
　　林雪期顿感委屈，开始之前她明明答应了不会发火了，怎么会有这样言而无信的人？
　　“你不要这么凶，我的腿没有力气。”
　　“我哪里凶了？”
　　“我不想学了，你太凶了。”
　　“不要遇到点难事就放弃，再试试。”
　　林雪期突然想到一个方法或许可以让榆颜结束，“大大，我给你买个萌，你就放过我吧！”她鼓起腮帮子，双手握拳轻轻晃了晃，学着猫咪的声音：“喵，喵——”
　　“像不像小榆林？”
　　她的声音软软的，真有几分像小猫的叫声，眼神直勾勾地看着榆颜，不动声色地撩拨着她的心，榆颜转开了脸。
　　“你以前上大学的时候就是这么‘萌’混过关的吗？”
　　她不相信211高校的体育老师会那么轻易地让她过，榆颜面无表情地问道。
　　林雪期被她逼问得很想哭，但她知道榆颜不喜欢她哭鼻子，把眼泪生生地忍了回去，带着哭腔说道：“不是的，我只在你面前这样，在我哥面前都不会这样，我没有那么随便。”
　　“你这么会撒娇，我很难相信我是你第一个撒娇对象。”
　　一想到真的有那种可能，榆颜就占有欲作祟，话说得越来越难听。
　　“真的，我没有骗您，有林大大。”
　　“我不喜欢别人称呼我有林大大，直接叫我大大。”
　　“大大，我好冷，我要上去了。”
　　两人之间的氛围让林雪期精神紧张，夜晚气温转凉，林雪期耐受不住泳池的水温，向岸边走去。
　　榆颜不想轻易放弃，将她拉了回来，把泳圈递给了她，温声说道：“我们在浅水区，你试着自己用游泳圈慢慢游到岸边，我看着你。”
　　林雪期点点头：“好。”
　　在原地扑腾了很长时间，林雪期整个人已经虚脱无力，用求助的眼神看向榆颜，榆颜铁了心不想帮她，扭过头去不看她。
　　林雪期对她非常失望，就因为自己没有学会游泳就对自己这么凶，虽然自己是很差，但分明是她没有耐心教，林雪期用力蹬泳池底部想借力游。
　　没承想一脚踩空。
　　“——大大”
　　林雪期凭本能呼喊。
　　失重感和窒息感向她袭来，求生欲使然想抓住什么，但林雪期因恐惧只能胡乱地扑腾。
　　榆颜不敢相信有人能在她腰部的水位溺水，但事实就发生在她眼前，赶紧将林雪期捞了起来。
　　榆颜在脑海里搜索海姆立克急救法和心肺复苏的流程，刚学游泳的时候教练培训过，但她一直没有碰到别人溺水的情况，十几年过去了，她也快忘得一干二净。
　　好在林雪期并没有到需要急救的地步，榆颜拍着她的背部让她将吸进去的水吐出来。
　　林雪期抱住了榆颜，大哭了起来：“我好害怕，大大。”
　　榆颜轻轻地吻在了她的侧脸，安慰道：“没事的，我在你身边，不要哭了，容易缺氧。”
　　等林雪期心情平复好，榆颜把她抱到了地面上，帮她穿浴袍，林雪期双手勾住榆颜的脖子方便她为自己穿，“大大，我刚刚喝了好几口泳池的水，很难喝。”
　　“对不起，我没有做好评估，让你受罪了。”
　　“没关系，你没有生我的气就行。”
　　“我虽然很喜欢你温柔的性格，但你有时候不是温柔，是懦弱，我希望你能慢慢地改掉。”
　　“我知道了。”
　　林雪期一晚上没睡好，榆颜问她怎么睡不着，她沉默着不说话，她的小脑袋里想什么，榆颜很清楚。
　　只是觉得林雪期太脆弱了。
　　24岁的人不但长得像小孩子，性格也像，她突然有些羡慕林雪期，有疼爱她的父母和哥哥。
　　她从16岁开始就没有得到过父母的照顾，其实16岁之前就没有过多体会过家庭的温暖。
　　因为自己性格恶劣，连母亲都不太愿意和她亲近。
　　如果她有一个哥哥或者弟弟，她的父亲是不是就不会时时刻刻关注她的人生，想着干预她的人生。
　　可惜没有如果，就算有，以她父亲的性格，这世界上不过是多一个像她这样被操控的人。
　　那还不如就让她一个人承受。
　　第二天吃完早饭就带着林雪期和外婆道别。
　　颜珍不舍地拉着榆颜的手：“这么快就回去了。”
　　榆颜觉得很不好意思，特意来看望外婆，却一直陪着林雪期都没怎么和她说话，急匆匆地又要回去，只好找了个理由：“公司有很多事情要处理。”
　　颜珍看了一眼林雪期，林雪期和她对视上，低着头小声说道：“外婆再见！”
　　颜珍笑着说道：“雪期，有空经常来玩。”
　　又对榆颜嘱咐道：“这个孩子太内敛了，你和她在一起多照顾她一些。”
　　林雪期听到她的话头低得更低了。
　　榆颜：“我知道，谢谢您的理解。”
　　颜珍拍了拍榆颜的手：“说这种客套话干什么，你喜欢就好。”
　　“表姐，我送你们吧！家里的司机我让他们今天休息了。”得知她嫂子这么快就要走，陈玺月还想抓住最后的机会和林雪期多呆一会。
　　人就是下流胚子，得不到的永远在骚动。
　　榆颜不想让她送，她毕竟是公众人物，假如碰到了她的粉丝，她又是很宠粉的爱豆，会很麻烦，林雪期也会不适应。
　　“我们自己打车。”
　　陈玺月：“那你们至少要走半个小时才能走到能打到车的地方。你能走得动，雪期走不动吧，你还拖着行李箱。”
　　榆颜看了一眼林雪期，只好答应。
　　和外婆打过招呼就准备走了，颜珍准备了一些礼物给林雪期，说是林雪期第一次来，也不知道她喜欢什么，包红包又不太合适，看她瘦瘦小小的，就送给她一些补品。
　　陈玺月趁榆颜和颜珍说话，走到林雪期身边凑近看她的脸，皮肤干净细腻，基本上看不到什么毛孔，脸还那么小。
　　是令她这个女明星都羡慕的肤质和脸蛋。
　　“嫂子你平时在哪里做脸，皮肤那么好？”
　　脸的大小她改变不了，肤质总能向她的嫂子取取经。
　　她凑得太近了，而且榆颜就在身边，让林雪期感到不自在，稍微退后一步说道：“你叫我雪期就好了，不要叫…嫂子。”
　　榆颜将林雪期拉到身后，“雪期天生丽质，而且从来不熬夜，饮食清淡，不喝酒不抽烟不蹦迪，你要是能做到皮肤也很好。”
　　陈玺月撅了撅嘴：“我的皮肤也不差，只是想精益求精。”
　　作者有话要说：　　我也不知道为什么我喜欢在我写的东西里加点英语。
　　这一章的名字起得真是令我脸红心跳呢！…
　　但有些文不符实，怎么感觉在欺骗读者。
　　其实人在溺水的时候，根本是说不出来话的，只会凭求生欲望乱扑腾，所以最后die of恐惧。
　　不要问我怎么知道的，本人有“幸”溺过两次水。
　　但我还是让林雪期呼喊榆颜，体现林雪期对榆颜的无限信任与依赖。

50 | 第 50 章
　　第五十章
　　日子一天天的过着，2021接近尾声。
　　大冬天的，榆颜也不忍心一早将林雪期叫醒，让她陪自己吃早饭，每天早上就一个人孤伶伶地吃完早餐然后去上班。
　　榆颜和林雪期相处的时间越来越少，晚上林雪期非常怕冷，早早地就回房间钻进被窝，还不准榆颜进她房间，说她会影响她码字。
　　一个小时800字的时速还能怎么影响？
　　榆颜在心底嘲笑道，不过她自己好像也不快，算了，不和她计较，就坐在客厅的餐桌上码字，她很少在床上码字，坐时间长了她的尾椎骨受不了。
　　榆颜将小榆林放在餐桌上陪着自己码字，过冬了，林雪期担心它冷，给它穿上了小棉服，小家伙明显不喜欢觉得是个累赘，脱了几次，林雪期只觉得是它不乖，皱着眉头训了它几次，就乖乖穿着了。
　　看小棉服的标签，价格应该不便宜，估计又是康雅晴撺掇她消费的。
　　林雪期和康雅晴一直走得很近，榆颜有些不理解，她们两个一个满嘴跑火车，一个半天不说话，性格完全不同的两个人却相处得很融洽。
　　康雅晴经常骑着她的小电驴带着她在云州城里到处逛，今天看个电影，明天去听个话剧，林雪期和她在一起也很开心，就是有些费钱。
　　但林雪期不会在她面前哭穷，为了能跟上康雅晴的消费水平，只能每天吭哧吭哧地对着电脑码字，眼底充满了红血丝，眼窝处的卧蚕也渐渐得被黑眼圈替代。
　　她对自己热爱的东西能付出比常人更多的时间，比一般人有耐心，每天她可以不吃饭，但一定会写文和看书。
　　这么努力地创作，得到的收益却不成正比，她非常固执，没有听榆颜的建议，在文里加点车和cp，坚持写天书一样的文，即使对林雪期那么喜欢，榆颜也做不到爱屋及乌。
　　榆颜有时候看不下去，就进到她的房间将她的电脑拿走，林雪期很生气，但又不敢说什么，就拿起从市图书馆借的书来看。
　　她每半个月都会拉着榆颜去一次图书馆，让榆颜帮她搬书，她自己的借书卡不够用，还借用了榆颜的，每次借12本。
　　榆颜怀疑她有没有把书看完，还是只是拿她寻开心，事实是，她每本书都会看，只是看得很快，走马观花似的，榆颜翻书的速度都没有她快。
　　“你不是说，你看书很慢吗？”
　　榆颜记得林雪期和她说过她看书很慢，自己电脑里的一万字存稿她看了一两个小时，便好奇地问道。
　　“可以很快，也可以很慢，看我想不想认真看了，认真看的话，我基本上能背下来，不认真看的话了解一下故事梗概就行了。”
　　林雪期眼睛盯着手里快速翻页的小说，没有抬头说道。
　　“那我写的小说，你怎么看的？”
　　“大大写的文我当然是很认真看地，我可花了半年时间，每天从早到晚就看你的小说。”
　　如果不是你写的小说，我可能坚持不下去。
　　“我写了7本大长篇，少说有千万字，你都能背下来？”
　　榆颜自己都不一定能背下来，因为太长篇了，很多不重要的人物名称都忘了。
　　“差不多吧。”
　　林雪期把手里的小说放下，换了另一本，榆颜难以置信地看着她炫技般地看书速度。
　　“因为是大大你辛辛苦苦写的，所以我才很用心地看。”
　　榆颜十分开心，她把自己的小说都看得这么重要，同时也十分惭愧，自己竟然没有看完林雪期的任何一本小说，之后一定要耐着性子把她的小说全部看完，要是哪天被她发现了，她可能会伤心。
　　“快到你的生日了，紧接着就是平安夜和圣诞节，可以收三份礼物，期待吗？”
　　林雪期点了点头，笑得很开朗：“期待，那大大你能把电脑给我吗？我刚刚写得很顺畅。”
　　“你学会敷衍人了，我一点感觉不到你的期待。”
　　的确，林雪期没有很想要榆颜送的礼物，她送的都是价格很昂贵的奢侈品，林雪期不想让她破费，自己也没有能力偿还。
　　可能是自身气质和长相都不适合用奢侈品，教师节榆颜送的链条小白包，林雪期一次都没有背出去过，上面的名牌LOGO让她觉得很心虚。
　　她大概是永远不会变有钱，就是突然有一天暴富，她也承受不住有钱人的生活。
　　林雪期在心里自嘲道。
　　12月22日，冬至日，全年太阳直射点最低，日照时间最短的日子，林雪期的生日。
　　林雪期睡到自然醒起床，已经10点多了，洗漱完换上她昨天刚买的大衣，一件霜白色娃娃领羊毛呢大衣，这是她特意买给自己的生日礼物，但是价格远超她的预期，要不是康雅晴在旁边撺掇，她才不会一时冲动买下来。
　　以后真的要节制一点了。
　　榆颜说得没错，要躲着点康雅晴。
　　康雅晴欠那么多债为什么还那么有钱，买东西从不看价格。而且一个大型医院的住院医生怎么会有那么多的时间陪她到处浪。
　　哥哥为什么每天累得跟狗一样还没钱。
　　入冬之后，林雪期很少和榆颜一起吃早饭，榆颜把早餐放进加热饭盒里，她起床后能吃到热腾腾的早餐。
　　林雪期打开饭盒，是糯米糍粑和汤圆，看到这两种食物，她突然想起来，今天除了是她的生日，还是冬至日。
　　这么硬的早餐，全是糯米，她担心全吃了会不会消化不良，就吃了汤圆，是她喜欢的红豆馅的，因为贫血，她妈妈经常给她吃红豆，说是以形补形，吃多了林雪期就慢慢地喜欢上了。
　　糯米糍粑她打算留着给榆颜吃。
　　吃了几口汤圆，林雪期就吃不下了，从小她就对糯米食品不感冒，吃多了非常容易胃胀，还好她有先见之明，没有直接拿碗吃，剩下的还是留给榆颜吃吧。
　　林雪期总让榆颜吃她剩下的东西，对此榆颜非常不开心，觉得林雪期把她当垃圾桶。
　　林雪期却不以为意，在家里，她爸妈还有她哥哥经常吃她剩下的食物，她吃饭习惯很好，都是盛到自己碗里吃多少盛多少，剩下的都是干净的。
　　浪费真的很可耻。
　　前几天康雅晴难得送了她一些很大的雪梨，林雪期说和榆颜分吃一个，榆颜不肯，说分离的蕴意非常不好，她一个人吃了一半，实在吃不下，就塞到榆颜的嘴里，榆颜十分生气，，把她好好“收拾”了一顿。
　　之后，就不再敢让她吃剩下的东西了。
　　但今天是她生日，榆颜应该会放过她，林雪期抱着侥幸心理。
　　吃完早饭，去榆林的房间看了一眼，猫厕所是干净的，自动喂食器里装满了猫粮，饮水器的水也很纯净。
　　这些应该是榆颜上班前做的，林雪期有些不好意思，榆林是她要养的，但基本上都是榆颜在照顾。
　　林雪期坐在沙发开始一天的码字大业，最近她的码字速度提高了一点，快赶上榆颜了，但她始终不愿相信。
　　于是，榆颜加快了码字速度，连续三天暴更5000字，原以为读者会很开心，但打开评论清一色地都在吐槽她写的太烂了。
　　原评论：“大大，你写文快十年了，水字数的手段也太低劣了。”
　　榆颜只好重新修文上传，她写文还从来没有被说写得不好的，太影响她的口碑了，以后还是慢慢地码字吧！
　　林雪期还没码一会字，手机屏幕亮了，应该不是电话，现在没有人会打电话给她，没想到是芮睿，她大学的唯一还在联系的好友。
　　“喂！芮睿，我们好久没联系了。”
　　“小雪，我来云州了，你今天休息吗？我们见一面。”
　　林雪期激动地说道：“好啊！在哪里见面？”
　　“云大医学院西门，我住在这附近，半个小时后见面？”
　　“好，我刚刚查了路线，离得不远，公交车20分钟。”
　　自从毕业后，芮睿去了金陵一所私立高中上班，两人就再也没见过面，偶尔会联系，互相聊一下近况。
　　她把电脑放下，进房间涂口红，在康雅晴的手把手指导下，她的涂口红的水平提升了不少，都能化咬唇妆了。
　　赶紧化完，把红糖糍粑装到饭盒里带给芮睿，又从小区门口的蛋糕店买了一些小蛋糕。
　　榆颜说过，去见人带点小礼物会让别人感到被尊重。
　　坐公交车到云大医学院站下车，没走几步路就到了西门，芮睿朝她挥了挥手打招呼，“小雪！”
　　她穿着灰色长款收腰大衣内搭黑色高领打底衫，下身穿的是黑色的灯芯绒阔腿长裤，整个人显得非常高挑有气质，和她印象中的芮睿相差甚远。
　　林雪期走近，上上下下将她看了个遍，“我差点没认出来你。”
　　芮睿很高兴她能看出来自己的变化，“是不是因为我瘦了很多？”
　　林雪期点了点头，“嗯。”
　　“这两年一直很努力地减肥，最近遇到瓶颈期，减不下来了。”
　　“这样就很好，穿什么都像衣服架子，好看。”
　　芮睿笑着说道：“你也变了，会夸人了。”
　　“我说的是实话。”
　　“我突然想起来，今天好像是你的生日，正好可以帮你庆祝。”
　　“我晚上有约，不过白天一整天都有时间。”
　　“你最近恋爱了？”
　　“嗯！”
　　林雪期没有告诉她自己的对象是同性，她相信芮睿不会到处乱说，但她还是觉得不好意思。
　　芮睿买了一些日用品要送回去，只好将林雪期带到自己的住处，两室一厅一卫的合租屋，很小，卫生间在客厅的一角正对着大门，厨房在靠近卧室的一角。
　　这还是她昨天找了很久，性价比最高的房子。在金陵的时候学校提供住宿，她没想到在云州租房要花那么多钱，还好学校根据她的工作年限补贴了1000块的租房补贴，她每月只要花500块钱在租房上面。
　　“很小是吧？”
　　林雪期没想到云州还有这么破的地方，比她家在花江的2000年的老房子还要破，她甚至在厨房的灶台上看到了蟑螂，但她没有说什么，担心自己不会说话伤了芮睿的心。
　　“暂时找不到更好的房子，等工作稳定下来再换。”
　　“你一个人住吗？”
　　“还有个室友，一院的护士，在中介那才认识的，她也要租房就一起租了，人很不错，出来混总能认识一些新朋友还蛮好的。”芮睿苦笑道，“中午你想吃什么？我做给你吃。”
　　林雪期想拒绝，又怕芮睿多想，就答应了：“好。”
　　“家里给我寄了不少牛肉，上午刚到的，宁夏特产，你尝尝。”芮睿从冰箱里拿了一袋牛肉干给林雪期吃，“但是好像没有蔬菜，我们待会出去找找菜市场买一些。”
　　林雪期从袋子里拿了一根，快赶上她的胳膊粗，用的都是真材实料，非常有嚼劲，她牙口不好嚼了很久都没有嚼烂，最后腮帮子都肿了，芮睿笑着倒了杯水给她喝，让她慢慢嚼。
　　实在吃不动了，林雪期就放下，想着等买完菜回来再吃。
　　两人一起出门了，林雪期看到一个熟悉的身影，打了个招呼：“康康，你怎么在这里。”
　　康雅晴一阵尴尬，这么软绵绵的声音她一听就知道是谁。
　　林雪期怎么会出现在这里？
　　康雅晴不知道怎么面对她，竟然被她发现自己住在这么老的小区。
　　作者有话要说：　　刚刚查了一下日历，今年的冬至日是12月21日，本文就12月22日。
　　12月22日竟然是摩羯座，之前查是射手座啊，林雪期的性格明显不是摩羯座，bug好多啊，
　　我不想改了。
　　给林雪期安排生日的时候，凭直觉就选择了12月22日，没想到是冬至日，突然觉得很符合。
　　50章啦，哈哈哈哈哈
　　求收藏，鞠躬，鞠躬，再鞠躬。
　　求关注，鞠躬，鞠躬，再鞠躬。

51 | 第 51 章
　　第五十一章日常小拌嘴
　　康雅晴真想装作不认识跑回去，但已经被林雪期认出来，无奈只好转过身来笑着打招呼：“雪期，你怎么在这里？”
　　“我来找我朋友玩。”
　　康雅晴看向林雪期的身后那个个子高高的女生，打了个招呼，“你好！我叫康雅晴，是她对象的发小。”
　　芮睿微微欠了欠身体，“你好！我叫芮睿，是她的大学同学。”
　　康雅晴将林雪期叫到一旁，叮嘱她不要告诉别人她住这里，尤其是榆颜，林雪期很乖地点了点头，同时不忘告诉她今天是自己的生日。
　　她9月份生日的时候，林雪期被她宰了2700的红包，希望她能要点脸还回来。
　　康雅晴答应她晚上会给她发红包，让她做好心理准备，金额会很大，然后灰溜溜地走了。
　　吃完饭林雪期就在芮睿的床上躺着休息了，芮睿则靠在床头玩手机。两个人分开很久，没有话题可聊，唯一可以聊的就是大学生活，但那对两人来说都不是美好的回忆，很有默契地只字不提。
　　林雪期晚上要给王俊逸上课，就拿出手机定闹钟，看到一条微信消息，是榆颜发来的。
　　“我晚上要加班？不能陪你过生日了，你上完课自己回去，小心点。”
　　“生日都不能陪我吗？”林雪期很不高兴，连称呼都没有带。
　　很快又收到一句“对不起了。”
　　对不起有什么用，林雪期很想继续抱怨，但还是她的工作重要，如果一直任性，她很有可能会觉得自己不懂事。
　　林雪期没有回复，生气地把手机扔到一旁，不小心砸到了芮睿的胯骨，“咯噔”一声响。
　　疼得她额头直冒汗。
　　林雪期赶紧从床上坐起来道歉：“对不起，芮睿，我不是故意的。”
　　芮睿抬头看了一眼她，脸上的表情十分愧疚，只好装作不疼坐直了身体，“怎么了？刚刚还好好的，怎么突然发脾气？中午吃得不好吗？”
　　“不是，我真不是故意的。”
　　林雪期伸手摸了摸被砸的位置，她没有用力，但芮睿还是觉得很疼，把她的手拿开了。
　　“好了，没事，休息吧！”
　　林雪期不是很相信：“真的没事？”
　　“嗯。”她伸了伸手，像是还要摸自己的胯骨，芮睿只好假装不经意拉开被子盖住，“发生什么事了？”
　　“我对象说晚上不能陪我过生日。”
　　“那是要生气，怎么能这样呢？”
　　林雪期被芮睿逗笑了，她也跟着笑出了声。
　　即使两年没见，再次见面也一见如故。
　　那四年虽然很痛苦，最幸运的却是两人互相拥有彼此，互相慰藉。
　　林雪期从严慈上完课回家，就两分钟的路程，夜晚灯火通明，一个人回去也没什么。
　　但她在心里把榆颜骂了很多遍。
　　太过分了，连生日都不能陪自己，也不知道她是真的加班，还是瞒着她在外面快活。
　　冬日凛凛，寒风瑟瑟，林雪期穿的大衣御寒功能并不好，只能缩着脖子小跑回去，越发后悔买了它。
　　等跑到家门口，林雪期已经上气不接下去，喘了几口气，颤抖着手 输入密码进到室内，一片黑暗。
　　榆颜还真没回来。
　　越想越气，林雪期在墙上摸开关，好半天都才把灯打开。
　　“没有我，你连个灯都打不开。”
　　榆颜坐在沙发上，手里捧着一束白色的手捧花，花朵清丽，有些花是林雪期第一次见。
　　看到榆颜，林雪期脸上绽放的笑容无比开朗，激动地扑到了她的怀里，“大大，我还以…”
　　“我们在一起后你第一个生日，我怎么能会缺席。
　　榆颜轻轻地揉了揉她的头发，突然在她身上闻到一股刺鼻的香味，其实味道很清香，但榆颜对味觉十分灵敏，不喜欢有味道的东西，哪怕是香味也不喜欢。
　　“你身上什么味道？”
　　林雪期起身在自己身上嗅了嗅，但她最近鼻塞闻不到味道。
　　“有味道吗？”
　　“有，香熏味，康雅晴不用香熏。”榆颜脸色不悦地说道，“你是不是去见别人了，味道这么重。”
　　“嗯，今天见我大学同学了。”
　　味道这么浓烈，在严慈上了几个小时的课都没有散去，难道她一整天都和别人在一起，榆颜嫌弃地推开了她。
　　“赶紧去洗澡，我不喜欢有味道的东西。”
　　她突然对自己这么冷淡，林雪期有些不高兴：“天太冷了，洗澡会感冒的，我不洗，既然你不喜欢闻，那我回房间了。”
　　榆颜拉住了她的手腕，“谁给你的胆子和我这么说话？”
　　林雪期一点不经吓，榆颜语气凶一点，眼泪在眼眶里打转，不一会儿，蓄满了就往下掉，她哭着说道：“是你先语气不好的，你还怪我。今天是我的生日啊，你再这个样子，我想和你分手了。”
　　“你到底见谁了，见一次就和我提分手？”
　　“我才不是你，不会在外面浪。”
　　榆颜虽然不像她一样不谙情/事，但也绝不是什么滥情的人，25年了只有包括她在内两任女友，五年都没有对象，在她的眼里，似乎自己总是男女不忌，来者不拒，四处拈花惹草，好几次两人小吵小闹，她都拿这个攻击自己，榆颜也懒得解释，谁让自己长的给人没有安全感。
　　今天她又拿这个说事。
　　特意给她准备生日惊喜，还找自己不快，平时把她宠坏了。
　　“你以为人人都是你，24岁了像个小孩一样，没谈过恋爱，我还要照顾你，连接吻都不行，开窍早的高中生都偷尝禁果了，我们还像个小学生一样，拉个手你都脸红半天，这恋爱不谈也罢。”
　　“榆颜，你就是个混蛋。”
　　林雪期嘴嘟得老高鼓着腮帮子，随手拿起凤梨抱枕扔到了榆颜身上，明明是在生气的表情，但看在榆颜眼里就是小孩子没吃到糖闹情绪。
　　她不会骂人，更不会说什么粗鄙的字眼，骂得最难听的也就“混蛋”两个字。
　　“我是混蛋，你就是白痴，我们两个简直绝配。”
　　仗着林雪期不会吵架，榆颜肆无忌惮，连康雅晴都不是她的对手，平时都让着她，今天不想再惯着她。
　　林雪期只好脱了外套进到浴室里准备洗澡。
　　每次都是她妥协，林雪期很想硬气一回，让榆颜知道她也是有骨气和脾气的人，但总是被她拿捏的死死的，只能暗暗在心里懊恼自己太没用。
　　为了防止受凉，她放了一浴缸的热水，暖气也开到最大，没泡多久，大脑就热得快缺氧了，赶紧洗完就起身了。
　　气过头了，竟然没有拿换洗的衣服。
　　林雪期站在原地不知道怎么办，刚刚和榆颜吵了一架，也不算吵架，只是她单方面缴械投降，让她求榆颜帮她拿衣服，还是想要点面子。
　　正踌躇着，榆颜把一个袋子递给了她，带着戏谑的语气说道：“洗澡不拿衣服简直耍流氓。”
　　林雪期本来还很感动，被她一秒拉回现实。
　　接过袋子，林雪期换好衣服走出浴室，客厅的灯都关了，只有茶几上的蛋糕上插着几只蜡烛，林雪期刚刚没在意，现在才看清是hello kitty的图案，想到之前榆颜说她像猫一样，林雪期心里有些不快。
　　如果有一天她随着年龄的增长，童颜褪去，榆颜还会喜欢自己吗？
　　“过来吹蜡烛。”
　　榆颜朝她招招手，让她过来自己身边。
　　她对自己说话都是命令的语气。
　　这个生日过成这个样子，不过也罢。
　　榆颜环住她的腰，低声问道：“还在生气？”
　　“哪敢。”
　　“我就喜欢你识时务的样子。”榆颜弯了弯嘴角，“先许愿，再吹蜡烛。”
　　林雪期挣开了她的怀抱，双手在胸前合十，闭上眼睛。
　　“愿榆颜能一直喜欢我，如果她喜欢我是因为我童颜的话，那希望我能一直童颜。”
　　她之前对自己长相幼稚这件事很排斥，学化妆也是想改变，做梦都想让自己成熟一点，但她实在想不到自己有哪一点能吸引榆颜，只有长得显小，毕竟很多人都很喜欢她的长相。
　　林雪期许完愿扭头看了一眼榆颜，她也在看着自己，榆颜笑着问道：“怎么感觉你许的愿望和我有关？”
　　“你也太自恋了。”
　　“吹完蜡烛吃蛋糕吧。”
　　两人一起把蜡烛吹灭后，榆颜切了一小块蛋糕给她吃，林雪期将第一勺蛋糕喂给她吃，榆颜本想拒绝，但还是沾了一点点。
　　“你吃吧。”
　　“大大，你把勺子上剩下的也吃了嘛。”
　　“不吃了。”
　　榆颜对甜食没有任何兴趣，不单是甜食，她对很多事物都没有兴趣，讨厌的东西却有一大堆，唯一称得上喜欢的东西只有写文。
　　现在多了一个喜欢的人——林雪期。
　　康雅晴曾经说她是情感障碍，被她暴打了一顿之后，再也没从她嘴里听到这个医学名词了，她虽然不像魏娜娜那样十岁就练格斗术，但收拾康雅晴那个弱鸡简直小菜一碟。
　　林雪期也不嫌弃榆颜，将她吃过的蛋糕送进嘴里，突然肚子叫了起来，林雪期尴尬得想掩饰。
　　还没等她说话，林雪期实在忍不住，就跑到自己房间的卫生间解决。
　　这也不知道是今天第几次了，晚上给王俊逸上课的时候肚子也闹个不停，还好他比较善解人意，要是柳志龙那个家伙，不知道又要说什么风凉话。
　　从房间出来，林雪期脸上表情很凝重，捂着肚子可怜兮兮地说道：“大大，我好像吃坏了肚子，拉了好多次了。”
　　榆颜轻轻揉了揉她的腹部，问道：“在别人那里吃了什么不干净的东西，下次不要见面了。”
　　“我谈个恋爱真是太难了，不但要和男生保持距离，和女生也不能太亲近。”
　　“我还真没发现，你挺会讽刺人的。”
　　“你连十几岁的小孩的醋都吃。”
　　榆颜手上揉的力度加重了些，“还不是因为我喜欢你啊！倒是你啊，接二连三地不守妇道。”
　　作者有话要说：　　小林同学太自卑了啊
　　明明很优秀的一个人
　　榆颜，你没有心

52 | 第 52 章
　　第五十二章
　　“好点了吗？”榆颜低头温声问道。
　　林雪期已经好多了，但她按得很舒服，舍不得让她离开，摇了摇头装可怜：“没有，大大，还是很疼。”
　　“你就可劲了演吧。”
　　被当场拆穿，林雪期欲盖弥彰地往榆颜身上贴，奶声奶气地说道：“真的很疼，我不让你停你就不要停，好吗？”
　　“好。”
　　榆颜最是受不了她撒娇，自己女朋友怎么这么可爱。
　　林雪期满意地靠在沙发上，让榆颜帮她按摩。
　　她掏出手机看小说，收到了康雅晴的红包，很是期待地点开一看，2400，还附赠一句24岁生日快乐。
　　怎么快乐得起来，康雅晴一个医生高收入人群好意思吞她这个无业游民的钱，她挣钱很辛苦，300块钱要码一天字才能挣回来。
　　明年再也不上她的当了。
　　课休的时候，林雪期思考柳志龙问她的高中数学题，她不擅长数学加上有6年没碰相关知识，还是理科数学最后一道大题，一筹莫展。
　　她以前高三最后一道大题最后一问都是直接放弃。柳志龙却像是故意刁难她，没办法林雪期只皱着眉头在草稿纸上试着解题。
　　柳志龙上课就没个正形，下课后更是放浪形骸，吊儿郎当地靠在她的桌子上，她只能将就着用课桌的一小块地方。
　　他嘴里嚼着大刀肉，很绅士地分享给林雪期几个，但林雪期腹泻还没有完全好，就拒收了。
　　徐淇拿了两个蛇果进到301教室，蛇果的果蒂上用中国红的丝绸打了个国风蝴蝶结，很是精美。
　　“老师你明天休息，在学校见不到你，所以今天就送你平安果，祝您平安快乐。”
　　林雪期高兴地接过了礼物，笑着说道：“谢谢，两个都是你送的吗？”
　　“不是，有一个是王俊逸送的。”说的时候徐淇瞥了一眼柳志龙，他完全没在意。
　　“好的，谢谢你们。”
　　“柳大炮，你有送老师什么苹果吗？”
　　“刚刚给了她几个大刀肉，她不要我也没有办法。”
　　“你也好意思。”徐淇坐下来，对林雪期打“小报告”：“学校新来了一位语文老师，身材很好，柳志龙立马和魏总申请了换老师，被她给收拾了一顿。”
　　相处了这么久，柳志龙还是不把自己放在心上，林雪期有些失落。
　　柳志龙看她的表情就知道她不开心，安慰道：“林雪，你也不要太伤心，魏总没同意，我们还有很长时间。”
　　林雪期：“我为什么要伤心，我巴不得你赶紧走，你那么不听话。”
　　柳志龙：“林雪，你自从恋爱之后，口齿变伶俐了。”
　　*
　　“娜娜酱！”康雅晴打开魏娜娜的办公室，冒出头来殷勤的喊道。
　　“你怎么又来了？”魏娜娜看到她很头疼，她每个星期至少有五天来找自己，然后各种软磨硬泡要跟自己回家，魏娜娜严重怀疑她除了上班就来找自己。
　　“榆颜那里我又不能去。”
　　“你自己家呢？”想到旁边还有老师在，魏娜娜收敛了语气，向她介绍道，“这是我们学校新来的语文老师，叫芮睿。”
　　芮睿，好特别的名字，好像在哪听过，人看着也眼熟，不过她经常有这样的错觉，就没有放在心上。
　　康雅晴点头示意：“你好，我叫康雅晴。”
　　芮睿觉得她很奇怪，明明昨天见过面，现在却装作不认识，在领导面前也不好说出来，只打了个招呼：“你好。”
　　该说的也都说完了，魏娜娜最后说道：“严慈的待遇在整个云州算是很好的，薪酬方面你可以放心，多劳多得，生活或者工作上有什么困难都可以找我，前台薛老师也能帮助到你，欢迎你加入严慈这个大家庭。”
　　“好的，谢谢魏总！”
　　“如果没什么问题，你就先下班吧。”
　　“好。”
　　康雅晴一惊一乍地说道：“我想起来了，你是林雪期的同学，我们昨天还见过面，你怎么装作不认识我？”
　　芮睿先是被她的反应吓一跳，紧接着觉得很无语。
　　还是魏娜娜打破尴尬：“认识你又不是什么好事，芮睿，你不用理她，快下班吧，很晚了。”
　　等芮睿走后，魏娜娜收拾东西准备下班了，康雅晴耍赖似地勾上了她的胳膊，“今晚我还要去你家，我的手机充电器忘在你家了。”
　　“我出钱在营业厅帮你买一个，你滚回家吧。”魏娜娜一只手轻松地把她拉开，将她推得离自己一米远。
　　“要不要这么无情，娜娜酱，天冷了，我可以给你暖床。”
　　“我有暖气，不需要你。”
　　*
　　林雪期课间休息的时候和薛文娟在前台处闲聊，她偶尔会从薛老师这里询问柳志龙的成绩，还顺便能听到他在学校的糗事，就当是为小说取素材了，还写进她的书里了。
　　柳志龙向薛老师打听林雪期到底是干什么的，她一个不留神就把林雪期写书的事告诉了他。
　　之后，他每天都问林雪期的笔名以及在哪个平台写，没多久，徐淇也跑来问她，问她认不认识榆木有林，说自己是她的书粉。
　　这两个人还真是通风管。
　　林雪期更加坚定：不能把自己的笔名告诉柳志龙。
　　薛文娟泡了一杯学校的咖啡给林雪期，这咖啡是魏总从小就特别喜欢的一个品牌，产自东南亚，提神效果非常好，为学生和教职工免费提供。
　　林雪期喝过几次，很好喝就是晚上会很难入睡。
　　两个人端着咖啡，静静地看着玻璃门外缓缓落下的鹅毛大雪，一派岁月静好的景象。
　　“外面下大雪，林老师中午还回去吃饭吗？”
　　“应该回去吧。”
　　“那回去的时候小心一点。”
　　“嗯。”
　　薛老师喝了一口咖啡，说道：“最近学校新来了一个高中语文老师，也毕业于花江师范大学，你们可以认识一下。”
　　“好的。”
　　虽然嘴上答应了，但林雪期没有真的打算和那个新来的老师打交道，她本身是兼职，在严慈除了薛老师和魏总，平时和其他老师也见不到面，很多老师甚至以为她是补课的学生。
　　而且她社恐，不必要的人际交往她都尽量避免。
　　“喏，那就是新来的老师，打个招呼吧。”薛文娟指着从楼上下来的芮睿说道。
　　林雪期只好硬着头皮打招呼：“你好，我叫林雪期，是…”
　　芮睿见到林雪期，不敢相信：“小雪，你怎么在这里？”
　　“芮睿，我在这里兼职，你也在这里上班吗？”
　　“嗯。”
　　薛文娟笑着看着她们两个，他乡遇故知，人生一大幸事。
　　芮睿：“中午一起吃饭啊。”
　　下雪天，林雪期也不想回去了，她怕冷，而且也想尝尝严慈食堂的饭菜，“这个，我要上完课才能给你答复。”
　　“好。”
　　林雪期给榆颜发了条微信：“大大，下雪了，中午我不想回来了。”
　　“行，那你午饭怎么解决？要不要我给你定外卖。”
　　“不用了，我和前台薛老师一起在食堂吃。”
　　“嗯，晚上早点回来，我送你去袁江月家。”
　　严慈的食堂就在教学大楼后面单独的一间平房，与教学区有一条走廊连接，林雪期和芮睿还有前台薛老师先来到食堂找了个位置，就去窗口排队打饭。
　　食堂的饭菜很好，米饭是糙米饭，这是魏娜娜特意要求的，因为很多学生缺乏锻炼容易便秘，糙米含有丰富膳食纤维利于肠道蠕动。
　　十几种家常菜可供选择，色香味俱全，还提供饭后水果和酸奶，林雪期有些不理解为什么榆颜说严慈食堂的饭菜不好吃，或许是她太挑剔了。
　　她那么挑的一个人到底喜欢自己哪里呢？林雪期怎么也想不明白。
　　林雪期打了三个菜，清蒸大虾、清炒菜心和盐焗鸡块，芮睿打的分量也很少，而且没有要米饭。
　　薛文娟看了一眼手里的分量，她吃得也不多，但和他们两个比简直就是大胃王，有些尴尬：“你们两个减肥吗？”
　　芮睿丝毫不避讳减肥这个话题，“我是易胖体质，要很努力减肥，小雪本来就吃的比较少。”
　　本来餐桌上只有她们三个人，魏娜娜来了看到林雪期十分开心地端着餐盒坐了过来，没过多久徐淇、柳志龙，王俊逸都坐了过来。
　　还好桌子够大，要不然7个人还真坐不下。
　　“今天难得在食堂见到林雪和大虾，就是我不太喜欢吃清蒸口的。”
　　柳志龙说着夹了一个大虾放在徐淇的碗里，她嫌弃地夹给了王俊逸。柳志龙白了一眼王俊逸，他好像没看见似地剥着虾。
　　这些全被魏娜娜看在眼里，皱了皱眉，没好气地说道：“爱吃不吃，反正也不是做给你吃的，还有不要再让我看到你骚扰别人了，真的很丢脸。”
　　魏娜娜把面前装有粉蒸排骨的小碗端给林雪期，“雪期，吃点排骨。”
　　“好，谢谢魏总。”林雪期夹了一块秀气地吃着。
　　魏娜娜看她吃得很开心，某人可以放心了，笑着说道：“我听薛老师说，你们是大学同学。”
　　林雪期和芮睿一起点点头：“嗯。”
　　林雪期上完课要回去，但她没有雨伞，榆颜也没有说要来接她，虽然路途很短，但淋了雪如果感冒的话得不偿失，
　　芮睿：“我送你回去吧，我有伞。”
　　林雪期担心她送自己回去，被榆颜看到，她那个醋包又要吃醋。
　　“不用了。”
　　薛文娟从前台抽屉里拿出一件一次性雨衣，“我这里有一件雨衣。”
　　林雪期看着她手里的儿童雨衣，上面还有小黄鸭图案，实在太幼稚了。
　　“会不会穿不上？”
　　芮睿展开雨衣在她身上比划了一下，笑着说道：“正好。”
　　林雪期穿上雨衣，芮睿帮她把帽子系带系在了她的颌下，细心地打了个蝴蝶结，“好了，回去的时候小心点，到家了发个微信给我。”
　　林雪期笑着点了点头：“谢谢。”
　　“很可爱。”
　　“啊！什么？”
　　“没有。路上小心。”
　　“好。”
　　走出大门，林雪期就看到了榆颜，高兴地冲向了她。
　　“大大。”
　　“我特意来接你，就是看你和别人卿卿我我的吗？你还真是厉害，和谁都能搞暧昧。”榆颜沉着脸色冷冷地说道。
　　林雪期不明白她在说什么，只能做无谓的解释：“我没有，你不要这么说我。”
　　“你中午就是为了和她一起吃饭不回来的吗？”
　　“不是。”
　　“你还要说谎。”
　　林雪期吓得脸色惨白，浑身颤抖，立马向她道歉，“我错了，先放过我好不好，我待会还有家教课。”
　　她不知道自己哪里做错了，但先道歉总归没有错，她觉得自己越来越不了解榆颜了。
　　“下雪了，晚上不去了，我帮你和袁江月请假。”
　　“你有什么资格帮我决定去不去上课？”
　　“就凭你是我女朋友，你喜欢我，我也喜欢你，这一点还不够吗？”
　　“不行，我晚上要去。”
　　“先回家，再慢慢算账。靠近一点，你身上落雪了。”
　　榆颜拉着林雪期往回走，动作粗鲁，林雪期跟不上她的速度，只能小跑，途中，不小心摔了一跤，榆颜只冷漠地站在原地看着她，等她自己爬起来，表情没有丝毫温度。
　　作者有话要说：　　康雅晴真是重度脸盲，笑死我了。
　　林雪期吸引魏娜娜、徐淇坐过来，徐淇吸引柳志龙，柳志龙吸引王俊逸。
　　我怎么感觉把榆颜写成了变态。

53 | 第 53 章
　　第五十三章
　　榆颜将林雪期扔到了沙发上，将暖气调到了最高，用命令的语气对她说道：“把衣服脱光，站在我面前。”
　　顾不得身上被撞的生疼，林雪期从沙发上艰难地坐起，楞在原地没有动作，她已经疯了，说的竟是些混账话。
　　榆颜坐到她身上，暴力地撕扯她的衣服，林雪期死死的抱住自己，但力量差距悬殊，不一会儿，白皙瘦弱的身体就裸露在外。
　　林雪期双手护胸，瞪着她：“你不要碰我，我要和你分手，就算再喜欢你的人也受不了你的脾气，太差了。”
　　榆颜单手捏住了她的下巴，迫使她抬头和自己对视，因为愤怒，眼里充满了红血丝。
　　“你还说你和她没什么？就见了两次面，你就和我提了两次分手，她有那么好吗？”
　　“每次都是你的问题，关她什么事。你重死了，不要压我，走开啊！”
　　“睡觉，你别想着去找别人。”榆颜将林雪期抱到她房间的床上，呵斥道：“把手拿开，这么小的胸挡什么挡，你全身上下我哪里没看过。”
　　林雪期一直没有松手，榆颜把她的双手举过头顶单手压制住。
　　姿势太过屈辱，林雪期不敢往下看，强忍着眼泪：“榆颜，你这是在犯罪。”
　　“国家还没有哪条法律来归束女生对女生的性犯罪。”
　　——
　　“不哭了，脸上的眼泪都结晶了。”榆颜手捧上她的脸温柔地哄道。
　　林雪期嗓子已经嘶哑得说不出话，也没有力气不让她碰自己的脸，只能默默的流泪做无声的反抗。
　　“我抱你去我房间睡，你的房间待会阿姨过来清扫。”
　　榆颜拉开被子，入目的是她背上暧昧的痕迹，林雪期使出浑身力气虚弱地把被子夺了过来，“给我穿上衣服。”
　　“好。”
　　榆颜给她穿了件睡袍，抱着她去了自己的房间。
　　“还是不舒服吗？”
　　林雪期轻轻地点了点头。
　　“哪里疼？我让康雅晴来检查一下。”
　　最私密的部位被侵犯后的疼痛让她难以启齿。
　　林雪期沉默了一会，沙哑着嗓子说道：“肚子疼。”
　　榆颜轻轻抚摸着她的后背，安慰道：“第一次都会疼的，今天好好休息，我帮你请假，明天就会好了。”
　　“大大，你真的喜欢我吗？”
　　榆颜愣了一下，捏了捏她的肩膀，“我喜欢你，要不然我也不会让你留在我身边，不要多想了，没有人比我更喜欢你。”
　　“可是我感受不到你的喜欢，你经常对我发脾气，一点也不温柔，我真的很痛，浑身上下没有哪里是不疼的。榆颜，我们分手吧！”
　　说着说着又开始失声痛哭。
　　“不行，只要不分手，你想做什么都行。”
　　林雪期睁着哭肿的眼睛看着她，心痛地难以呼吸：我也不想和你分手，但我和你在一起真的很痛苦。
　　秦蓓和家政阿姨拎了两大袋子日用品和水果零食来到榆颜的住处，榆颜搬出来住之后，颜兰每个星期都会让她来两次，已经坚持了五六年。
　　榆颜对刚进门的秦蓓说道：“蓓姨，我的房间不用清扫，还有雪期的房间能麻烦你亲自打扫吗？”
　　“好。”
　　秦蓓一进到林雪期的房间，就闻到一股难闻的血腥味，打开窗子通风，带上口罩手套，装作什么都没有看到，将床单被套拆卸。
　　房间收拾干净后，请来的家政阿姨也将客厅和厨房打扫干净，秦蓓付过小时费，送走了她，她每次来都会做一顿饭给榆颜，今天也不例外，但看榆颜好像没有食欲的样子，只做了鱼片粥。
　　“颜颜，我做了鱼片粥，你们喝一点吧，没事那我先走了。”
　　“谢谢蓓姨。”
　　秦蓓照顾榆颜到16岁，对她很宠爱，不会干涉她的私生活，也不会向榆华安和颜兰报备，本来不想多说什么就这么离开，但还是不放心那个孩子的状态，对她说道：“颜颜，那些血是那位小姑娘流的吗？如果是的话，带她去医院看看吧，出血量太不正常了。”
　　“我知道了，您慢走。”
　　送走了秦蓓，给康雅晴打了个电话让她过来一趟，她刚下夜班，不愿意过来，榆颜发了个红包给她，20分钟后，她就出现在了榆颜家客厅。
　　一见到榆颜，康雅晴就忍不住调侃她：“榆颜，你真是有钱，听说你昨天请严慈500名学生吃大虾和排骨，今天又给我付这么高的诊疗费，这么多钱，请我们主任都绰绰有余。”
　　榆颜难得没有对她发脾气，只皱着眉头说道：“先不要扯东扯西了，先看林雪期。”
　　康雅晴进到房间，看到绵软无力趴在床上的林雪期，眼神空洞没有聚焦，眼眶凹陷典型的缺水面容，见到康雅晴来都没有什么反应。
　　康雅晴十分心疼她这个样子，怒视着榆颜：“她怎么了？你对她做了什么？”
　　面对她的质问，榆颜语气平淡，仿佛在陈述一件与自己无关的事故：“我帮她破处了。她的出血量好像来姨妈，我给她用了棉条。”
　　“你们这么亲密的行为就不要和我说了。”
　　“你帮她看一下。”
　　“你还真不把我当外人。”
　　“你是医生，要不要我回避？”
　　“不用，你在旁边看着，虽然是同性看诊，但她情况特殊。”
　　康雅晴在林雪期的身子下面铺了一块一次性治疗巾，掰开她的双腿，视诊了一番。
　　“榆颜，你是女的，你也没有那个呀，怎么把人折腾成那样的？”
　　“就一时没忍住，用了些力。”
　　消毒完过后，康雅晴带上无菌手套检查，发现一处撕裂伤，触目惊心。
　　榆颜怎么下得去手，那是女性最私密的部位，她真的喜欢林雪期吗？
　　康雅晴熟练地消毒伤口，放置无菌纱布，实习期每天的锻炼让她动作娴熟地进行着这些操作，以往在医院都是她不认识病人，她可以面无表情地做完这一切，但今天给林雪期换药忍不住心就成一团，更何况让她受到伤害的人是她的青梅竹马。
　　好在林雪期全程很配合，事实上她不是配合而是感到屈辱，强忍着不让自己发出任何怪异的声音。
　　康雅晴撤走治疗巾，脱下手套扔进事先准备好的黄色垃圾桶，例行公事般地对榆颜说道：“□□撕裂，接下来连续七天我都会来换药，记得给按时服用消炎药，一个月内不要有进入的性行为。”
　　走出房间后，康雅晴忍无可忍，对她说道：“榆颜，如果你真的喜欢她的话，或者说你想玩得更久一点，你最后还是收敛点好好对她，小孩子都知道珍惜玩具，虽然这个比喻很不恰当。”
　　“我跟你认识的时间长一点，但你真的很垃圾，和Ulin在一起的时候你就很差劲，还以为5年过去了，你会改变，没想到还是一如既往的烂到骨子里，如果林雪期再有一次撕裂伤，我会告诉叔叔她的存在，他有很多办法让你们分手，没有他的管制，你越来越没有底线。”
　　“你敢。”榆颜不敢相信她会和自己这么说话，盛气凌人地说道。
　　康雅晴从小就屈于榆颜的威严之下，不敢和她硬刚，今天她豁出去了，榆颜还能杀了她么？
　　“我没有什么敢不敢，就看你做不做得到，你能把我怎么样，叔叔看在我爸妈的面子上都不会对我做什么。榆颜，凭你，你能干什么，不过就是在叔叔的庇护下张牙舞爪。”
　　“因为你比我们小两岁，我和娜娜十几年来一直忍着你，我和娜娜不欠你的，也不比你差。你不是什么天之骄子，林雪期是她父母和哥哥捧在手心里长大的，你把她从花江骗过来，就是供你发泄的吗？”
　　“大不了我就去新西兰和我爸妈相聚，但你不要忘了，她们因为什么去的国外。”
　　“你也是女生，你怎么不那么对你自己，说到底你还是自私，你真的有那么喜欢林雪期吗？你不过就是需要一个皮相不错的玩具。以前是南宥林，现在是林雪期，榆颜，你这样的人就该孤独终老，连朋友都没有。”
　　“你说够了吗？说够了赶紧滚。”榆颜面无表情地下着逐客令。
　　她是喜欢林雪期的，因为太过喜欢，才会这么偏激，不能容忍她和别人有一丝暧昧。
　　康雅晴说的没错，她这样的人活该孤独终老。
　　从昨天晚上两个人就没有吃饭，林雪期又哭了一晚上，担心她脱水，榆颜盛了一碗粥端到房间。
　　林雪期闭着眼睛躺在床上休息，呼吸很缓慢，榆颜轻拍了拍她的脸蛋，小声说道：“雪期，喝粥了。”
　　榆颜用手轻轻托起她的头，在枕头上放了一块毛巾，舀了一调羹粥喂到她的嘴边，“听话，快吃。”
　　粥全部被她吐到了毛巾上，榆颜赶紧抽出纸巾擦干净，见怎么都喂不进去，榆颜灌了一口吻上了她的唇，用舌头撬开她的牙关全部喂了进去，沿着食道的方向顺了顺她的脖子让她咽下去。
　　“你吃不下的话，我慢慢喂你。”
　　“雪期，我道歉的话，你会原谅我吗？”
　　作者有话要说：　　我写的时候好担心榆颜会给林雪期一巴掌，那样我就圆不回来了
　　剧情崩到亲妈都不认识。
　　相关医学知识查阅资料，如有错误欢迎指正，出血量好像很夸张。

54 | 第 54 章
　　第五十四章
　　榆颜帮林雪期在严慈请了一个星期的假，魏娜娜很爽快地答应了，还好她对自己很信任没有过问什么，康雅晴很识相地没有把她对林雪期做地事说出去。
　　袁江月也打电话过来询问，很是担心她的身体状况，想要来探望她，榆颜推脱说是心脏病发需要静养不方便探视，如果让她知道林雪期生病的真实原因，又会多一个谴责她的人，林雪期也不希望被太多人打扰。
　　本来榆颜想请假在家陪着她，但林雪期明确表示让她去上班，康雅晴会过来陪她，榆颜只好答应。
　　没想到在林雪期的心中，她连康雅晴都比不上。
　　还好康雅晴是钢铁直女，也不会做抢别人女朋友这种事。
　　“我去上班了，待会康雅晴就会过来，你在家好好的。”
　　榆颜蹲在地上和坐在沙发上码字的林雪期嘱咐完，在她的脸颊上落了个吻。
　　“知道了。”
　　林雪期语气冷淡，表情疏离，很抗拒和她的肢体接触，将她轻轻地推开了，用力地擦着脸蛋，不一会儿就搓得通红，两边脸肤色不一致。
　　康雅晴给她换完药，就坐在沙发上陪着她安静地码字，没想到她码字的速度比榆颜还要慢，在这个追求快节奏的网文圈，日更一万的大神比比皆是，她能吃上饭也是不容易。
　　她一个字能反复斟酌，非常注重用词的准确性，或许这就是文学生的准则，就像临床医生非常注重无菌和剂量。
　　康雅晴：“这两天有没有不舒服？”
　　林雪期摇了摇头：“好多了。”沉默了一会还是继续说道，“我想搬出去住，康康，你能帮我吗？”
　　“你再给榆颜一次机会，她不会再犯浑了。”
　　“我知道了，你是站在榆颜那边的。”
　　“我不是站在榆颜那边的，我也希望你能幸福。”
　　她不可能带林雪期出去找房子住，云州租房成本那么高，她担心林雪期支付不起，自己也没有钱支援她，只好换了个话题：“我带你去NAMU找Ulin？”
　　“不了，我怕伤口裂开。”
　　“不会的，我刚刚看了伤口已经愈合了，出去散散心，你都快发霉了。”
　　林雪期和榆颜在家呆了两天憋坏了，想出去见见朋友，既然伤口已经好了，没什么顾虑地答应了。
　　康雅晴担心她伤口二次创伤，没有骑电驴，叫了辆出租车带着她去的NAMU。
　　南宥林学会了生意人那一套，脸上挂着非常官方的笑容，见到两人却笑得十分真诚，上前热情地打招呼：“康康，小雪，你们来了。”
　　康雅晴点点头算是打过招呼，林雪期低着头轻声回应道：“你好！Ulin。”
　　林雪期本来就瘦，看着她无精打采的样子，南宥林担忧她的身体状态，心疼地问道：“小雪，怎么了？一段时间没见面怎么又瘦了。”
　　康雅晴：“她这两天生病了，很压抑，所以带她来你这。”
　　南宥林：“我给你染个头发，换个发色转换心情。”
　　还没等林雪期拒绝，康雅晴抢先说道：“不要再给她染发了，你上次帮她染了之后发质变得很差 ，好不容易养好一点，可经不起你再造了。”
　　“那我给你做个脸吧。”
　　好不容易来一趟，她可不能什么都不做就轻易放她们回去。南宥林将她两带到美容室，她要亲自给林雪期的充满胶原蛋白的小脸蛋做脸，内心按捺不住的激动，终于有正当理由摸她的脸了。
　　南宥林让她坐在床上把外套脱了，见她动作有些慢，南宥林伸手帮她解了一颗扣子。
　　林雪期想起了那晚遭受的罪，抽回自己的衣服害怕地往后缩了缩，“不要。”
　　南宥林的手尴尬地僵在了半空中，不知道怎么收回来。
　　“Ulin，对不起，我神经过敏了。”
　　看她的表情都快哭了，南宥林安慰道：“没事。你先把外套脱了，躺在床上。”
　　“这孩子怎么了？”南宥林走到康雅晴身边问道。
　　还能怎么了，她经历的事你也经历过，你们两个可以结盟在榆颜身上吐唾沫。
　　康雅晴含糊地说道：“她这两天经历了一件大事，受了点打击。”
　　南宥林像是听懂了，煞有其事地点了点头：“原来如此。”
　　“南总，颜夫人来店里了。”南宥林的助理站在美容室门口对她说道。
　　“她来了。”
　　南宥林的表情瞬间明朗，语气不自觉地上扬，向两人打了个招呼就出去迎接。
　　康雅晴听到“颜”这个姓，留了个心眼，朝外面看了一眼，果然是那个看着比自己还年轻实际年龄做她妈都绰绰有余的女人。
　　拿了张面膜盖在林雪期脸上，虽然不确定她会不会进到这间美容室，但防范于未然总是好的，没有榆颜的允许，她不敢让林雪期见她父母。
　　颜兰这样的VVIP客户，南宥林都是亲自接待。
　　“不知道今天您会来，所以没有给您预备vip美容室。”南宥林很抱歉地说道。
　　颜兰善解人意，很体谅她：“没关系，我正好在银泰购物，一时兴起想来看看买点面膜，很好用，价格也很亲民。”
　　南宥林笑得很开心，大部分客户都抱怨她家的面膜价格昂贵，只有真正懂护肤的人才知道她选的面膜性价比多高。里面含有普通面膜没有的稀缺海藻提取物，百度一下，就知道这个原料有多贵。
　　“好，您来得太凑巧了，最近刚从国外进了一批。”
　　康雅晴躲在门后面偷偷看着颜兰和可能成为她儿媳的南宥林聊得很投机，模样太鬼鬼祟祟了，很难不引起颜兰的注意。
　　“雅雅，你怎么在这里？”
　　能这么叫她的只有颜兰，她妈都不会叫得这么腻歪。
　　颜兰叫她叫得这么亲切，称呼自己的女儿却是榆颜来榆颜去的。
　　榆颜那个人，有时候也挺可怜的，连她妈都不喜欢她。
　　康雅晴从门后面走出来，礼貌地打了个招呼：“阿姨，您好！我也来做脸。”
　　颜兰笑着说道：“你不会在躲着我吧。”
　　“怎么会呢？阿姨，这么久不见，我还想着去柳庄见你呢？”才怪，叔叔那么恐怖，我才不会去找死。
　　天知道康雅晴笑得有多谄媚，她恨死了这种狗腿子的体质。
　　“两位认识？”南宥林在一旁问道。
　　“嗯，她是我女儿的发小。”颜兰朝里面看了一眼，“这里正好有张空床，我顺便做个脸吧。”
　　听到发小两个字，康雅晴心里直冒冷汗，心虚地看了一眼南宥林，她的表情没有什么异样，应该没有联想到榆颜身上。
　　等等，她刚刚说要在这里做脸，这个空间里的关系令人尴尬。
　　婆婆和前儿媳、现儿媳，还只有她一个外人知道她们的关系。
　　为什么她要经历这种修罗场？康雅晴在内心呐喊道，每次都只有她一个人在一旁替他们提心吊胆。
　　庆幸林雪期敷着面膜躺在床上，她的性格很安静，干什么都不会惹人注意。，正这样想着，林雪期突然坐了起来。
　　这简直挑动着她原本就很脆弱的神经，康雅晴站在她面前，挡住了颜兰的视线，问道：“怎么了？”
　　林雪期小声说道：“我要上厕所。”
　　防止面膜往下掉，林雪期微微仰着头缓慢地走了出去。
　　“这个小姑娘好可爱。”颜兰由衷地称赞道，视线追随着林雪期的身影。
　　南宥林应和道：“她皮肤也很好，眼睛大大的很漂亮，性格也很乖。”
　　“谁家有这么乖的女儿真好。”颜兰羡慕之情溢于言表。
　　给颜兰做完脸，南宥林和康雅晴将她送到门口。
　　南宥林看着她的背影问道：“她是榆颜的母亲吧？”
　　康雅晴很是诧异：“你怎么知道的？”
　　“榆颜和我说过她的名字的由来，她每次来刷的卡署名是榆xx，这两个姓在中国应该都不常见，早就猜到了。她刚刚也说了你是她女儿的发小，加上今天你的反应，做贼心虚的样子，就更加确定了，放心吧，不管怎么样我都不会对我的上帝做什么。”
　　当初榆颜对南宥林的喜爱不亚于林雪期，除了有时候榆颜会犯浑，两人相处的每一天都很甜蜜，羡煞所有人。
　　两人没有走到最后，康雅晴一直觉得很惋惜，希望两人能复合，直到林雪期的出现，她知道南宥林再也没有机会了，现在榆颜的眼里心里只有林雪期一个人。
　　人生的出场顺序很重要，南宥林早一年来云州发展的话，或许一切又都不一样。
　　“你不恨榆颜？”
　　南宥林低着头若有所思：“也谈不上恨，谈恋爱你情我愿的事，她差劲我也没有很好，就是多亏了她，让我打消了恋爱结婚的念头，所以我要狠狠地挣钱，挣榆悦的钱。”
　　“你真是厉害，在她面前一点破绽没露。”
　　南宥林颇为自豪地说道：“你可以永远相信韩国人的表情管理。我还是A.C.T娱乐公司的表情管理课老师。”
　　“去看看林雪期吧，她的面膜可以取下来了，时间到了。”
　　两人来到美容室，发现林雪期已经睡着了，睡颜和婴儿一样安静香甜，精致小巧的脸蛋，长长的睫毛在眼底打下一片阴影，南宥林轻轻地把面膜揭了下来。
　　她本就肤如凝脂敷过面膜后更是嫩得能掐出水来，康雅晴和南宥林都没忍住，用手指戳了戳她水当当的脸颊，手感软软的，让人上瘾。
　　康雅晴突然很羡慕榆颜可以天天戳她的脸蛋。
　　林雪期醒了过来，看着她们两个，迷迷糊糊地费了好大劲才坐了起来，不好意思地说道：“我太困了，等的都睡着了。”
　　“没事。我们去SWEETIEGIRL吃饭吧。”
　　作者有话要说：　　剧情一崩再崩，重新写了大纲，又开始偏了，我可能是劈叉专业的。
　　暂时完结不了了，后面还有很多情节没写。

55 | 第 55 章
　　第五十五章
　　康雅晴和林雪期两人吃过晚饭才从NAMU回来，林雪期脸上的笑容不像之前笼罩着一层阴翳，是发自内心的开心的笑容。
　　打开门进到屋内，榆颜就阴着脸像是要赶她走，康雅晴一刻也不想见到她，拿起地上的黄色塑料袋准备走人。
　　林雪期拉住了她的胳膊，请求道：“康康，你晚上陪我，我把床让给你睡。”
　　康雅晴轻轻拉开她攥紧的手，拍了拍她的肩膀抚慰道：“放心，她不会再伤害你，我帮你教训过她了。”
　　林雪期看了一眼榆颜，眼泪像断了线的珠子往下掉，泪眼婆娑的模样让人怜惜，“可是我还是很害怕和她单独相处。”
　　康雅晴很不放心，但还是走了，她晚上要上整夜班，再不出发就要来不及了。
　　她走后，林雪期就蹲坐在沙发上怀里抱着凤梨抱枕，将头埋得很低，感觉到榆颜在靠近，浑身不自觉地发抖。
　　榆颜坐到她的身边，不敢靠得太近，也不敢触碰她。
　　“当着我的面勾引我的发小，你真的很过分。”
　　她没有说话，榆颜再次开口：“我想抱抱你，可以吗？如果你不回答的话，我就当你答应了。”
　　榆颜等了一会，她还没有回应，张开双臂想要抱住她。
　　“不可以。”林雪期的声音细若蚊呐。
　　终于听到她的回复，即便是拒绝，榆颜也很开心，她们之间的距离终于近了一点点。
　　小榆林感觉到主人在伤心落泪，扒拉着林雪期的脚要往她身上爬，榆颜把小猫抱起放到了林雪期的身边，林雪期本来不想理它，但小猫喵喵叫得很大声。
　　她不忍心，将榆林抱到了自己腿上，榆颜从猫的房间拿了一罐猫粮给她。
　　她抓了几颗放在手心里喂给小猫吃，小猫很满足地一口一颗猫粮，林雪期温柔地看着它，似乎已经忘记了害怕榆颜。
　　多亏了榆林，林雪期能对她卸下了防线，果然之前没有白疼它。
　　看她这么喜欢榆林，榆颜试着问道：“我们以后领养个孩子，怎么样？”
　　林雪期没有理她，她们没有以后，等寒假她就要辞职回花江，以后再也不见榆颜。
　　她又抓了一把猫粮喂猫，小猫很喜欢她，比平时在猫食盆里吃得还要多。
　　小猫终于吃不下了，林雪期喂得太多了，撑得小公猫的肚子像怀了孕。如果她们真的有孩子，她估计也不会照顾，榆颜腹诽道。
　　“吃饭吧！”
　　“我吃过了。”
　　没想到她会回答，榆颜心中狂喜，询问道：“再陪我吃一点，好不好？”
　　“我剥虾给你吃，好不好？”
　　周六，2022年的第一天，新年新气象。
　　一年之计在于春，一日之计在于晨，林雪期特意起了一个大早。
　　昨天晚上，康雅晴来帮她换过药，就没有再放置纱布，她感觉浑身轻松，睡得很香，一夜好梦。
　　她的伤养好了，终于可以去严慈上班了，她倒也不是多喜欢上班，只是经常请假会给学校和学生造成麻烦，她过意不去。
　　林雪期洗漱完换了一件白色的羽绒服，羽绒服是她妈妈在网上买的新年礼物昨天才寄过来，出乎意料地很合身版型也很好看，没想到她妈妈在线下买衣服眼光很差，网购的衣服却很合她的心意。
　　本来很开心，林雪期一走出房间，就看到榆颜坐在沙发上码字，立马心情跌倒谷底。
　　林雪期故意起早就是想避开她，没想到她也起那么早。
　　榆颜看到她，笑着说道：“新年快乐。”指了指放在茶几上的几个礼品盒，“这些是我送你的新年礼物。”
　　林雪期没有理她，自顾自地收拾放在茶几上的书给她的礼品腾空间，发现有一本书在榆颜的鼠标下面。
　　她竟然拿自己的书垫鼠标，林雪期生气地瞪着她。
　　榆颜心领神会，赶紧把书递给她，“饿了吗？我马上定外卖。”
　　“我不想吃外卖。”
　　“那你想吃什么，我给你做。”
　　林雪期想到在丽江的时候她做饭殃及到自己的事，突然很想笑，但还是忍住了。
　　“我要去外面吃，小区门口开了家花江米线，我要去吃。”
　　“好，等我一下，我陪你去吃。”
　　“我饿了，不想等你。”
　　“那就直接去，反正也不远，我穿睡衣出去。”
　　云州对市容市貌管理非常严格，禁止穿睡衣出行，会被相关部门拍照发到网上，林雪期可不想陪着她丢人。
　　榆颜拉着她的胳膊，迫不及待地想要尝尝花江的特色美食，“走啊。”
　　“你去换衣服，我等你。”林雪期站在原地不肯挪步，不情愿地说道。
　　榆颜勾了勾嘴角，和林雪期打心理战她稳赢，就算输了，穿个睡衣出门对她来说也没啥，有损形象罢了，就算被拍到了，也没有人会把她的照片刊登出去。
　　林雪期等榆颜洗漱护肤换衣服足足等了半个小时，她还在生榆颜的气，现在又让她等那么长时间，心里更加不满，偷偷开了门溜走了。
　　一溜烟小跑至米线店，生怕榆颜跟在她后面追，时不时地还往后看看。
　　米线店老板看到她笑得很开心，大冬天的清早没有客人。林雪期是今天的开门红。
　　“小姑娘，元旦快乐，大清早跑得满头都是汗。”
　　林雪期擦了擦头上的汗，“新年快乐，大叔，我要一碗米线…”突然脑海里闪过一个邪恶的想法，“要两碗米线，一碗清汤，一碗重辣，重辣的那碗最好做得像清汤。”
　　林雪期长得很讨喜，米线店老板打着趣说道：“你这有点为难大叔，那重辣的那碗我做成清汤的在里面放辣椒，你要注意区分。”
　　“好，谢谢大叔。”
　　“不用谢，小丫头，你是花江人吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“听口音。”
　　不一会儿，榆颜就找过来了，也是一路小跑过来，满头的汗，老板笑着说：“今天怎么都跑过来的？”
　　“老板，一碗米线，清汤的。”
　　“你和那个小姑娘一起的吧，她帮你点过了，清汤的。”
　　榆颜心里乐开了花，林雪期提前来帮自己点好了米线，看样子她应该快原谅自己了，不辜负她这一个礼拜来的低三下四。
　　榆颜坐到了她的身边，林雪期以为她会质问自己没有等她，但她没有过问，心里有些不是滋味。
　　老板端上来两碗米线，端了一碗放在榆颜面前，“这是清汤的给这位后来的美女。”
　　将另一碗放在了林雪期面前，“这是重辣的，给你，小姑娘，看不出来，你挺重口的。”最后还细心地送了一罐纯牛奶，说是给她解辣。
　　林雪期看着眼前的米线，每根米线上都沾了辣椒，让她无从下口，她不知道老板误会了什么，米线不是她想要的米线，连米线的主人他都弄错了。
　　榆颜知道那一碗是属于自己的，是她的女朋友想要惩罚她，把她的那碗端过来，把自己面前的给她，“你伤口刚好，不能吃辣。”
　　这话要搁一般人，得感动得不知天高地厚，但她的伤口就是榆颜造成的，还在女生最重要的部位。
　　最好老板能下血本的辣椒，把她送进肛肠科医院。
　　林雪期怨恨地看着榆颜一口接着一口吃，她却没有任何反应。
　　发现了她的疑惑，榆颜笑着说道：“我能吃辣，只是不怎么吃而已，对身体不好，而且我觉得不辣，你要不尝尝。”
　　林雪期忘了一件事，花江人也不怎么能吃辣，重辣也没有很辣。
　　“不要，我有。”林雪期往墙角挪了挪，她想离她远一点，快乐地嗦着米线，熟悉的家乡味道。
　　等她嗦完一碗米线，榆颜开着玩笑说：“下次吃饭要给你围围嘴。”
　　林雪期不知道她又在说什么，只当做鬼话连篇，直到低头看到胸前的汤渍，才后知后觉。
　　她真的像个小孩一样，哥哥送给她的衣服第一次穿就直接染色报废，妈妈买的羽绒服第一天穿就溅到汤渍，林雪期很难过，还要洗，油渍还很难洗。
　　榆颜安慰道：“我送你的礼物中有羽绒服，很好看，你回去换上。”
　　“我为什么要穿你送的衣服，我有我自己的衣服，你不要给再我买东西了，我不会收的，还有你把房租给领了，都过期好几次了。”
　　林雪期没好气地说完，就离开了座位，被榆颜挡着，她出不去，只好等她起身。
　　气还没消，林雪期说话语气很差：“老板，付钱。”
　　老板调侃道：“小姑娘这么豪迈，你朋友付过了。”
　　被老板说得很不好意思，林雪期低下了头快步离开了店面。
　　榆颜看着脸红的林雪期笑出了声。
　　“常来光顾啊。”老板对着两人招呼道。
　　不来了，以后都不来了，老板你太不靠谱了，辣椒也不辣，林雪期在心里抱怨道。
　　林雪期换了一件月光绿色连帽羽绒服，把帽子扣上，带上口罩，双手插兜，出门前对榆颜不温不火地说道：“我去上班了。”
　　“我也去，正好我有事要去严慈。”
　　“你能有什么事？”
　　“我去慰问一下我女朋友的领导，让她不要因为我女朋友请了一个星期假就为难我女朋友，谁让我女朋友很怂，被欺负了也不敢和我说。”
　　“我们早分手了，魏总没有你说的那么小气，我也不怂。”
　　“好，不怂。”
　　“我不想和你一起去上班，影响我心情。”
　　“那你走我前面，我在后面跟着。”
　　林雪期在前面走着，她应该消气了吧，榆颜在后面不近不远的距离看着她的背影这样想着。
　　等她去教室上课后，榆颜码了一会字就去到六楼魏娜娜的办公室，直接推门而入。
　　康雅晴刚值完2021年最后一个夜班没多久，身上裹了个毛毯躺在沙发上闭目养神，感觉到榆颜的气息，立马条件反射地睁开眼睛，正好和她对视上，榆颜不屑地翻了一个白眼。
　　察觉到两人之间微妙的氛围，魏娜娜对此已经习惯，她两小吵小闹十几年了，这次肯定又是康雅晴那张嘴惹到榆颜，没两天就会像小学生一样和好。
　　“怎么了，你两吵架了。”
　　榆颜站在康雅晴身边，她个子很高将康雅晴笼罩在她的阴影之下，康雅晴竟然有些胆怯，不敢看榆颜。
　　榆颜臭着一张脸冷冷地说道：“你怎么在这里，被林雪期看到了，她不就知道了我和娜娜早就认识，如果因为这个我们两个分手，我会杀了你泄愤。”
　　魏娜娜：“你还没有和雪期说我们认识。”
　　榆颜：“没有，怎么了？找不到契机，再过一段时间吧，最近我们的关系又紧张了。”
　　拽着一张脸不知道给谁看，要不是十几年的友情，榆颜这样的她魏娜娜见一个打一个。
　　“这能怪谁？”康雅晴没好气地说道，心里替林雪期感到不值。
　　她做错了从来不在自己身上找原因，事情没有达到她的预期或者没有往她规划的方向发展，她就异常暴躁，十几岁的时候经常向她俩抱怨榆华安操纵她的人生，她何尝不是这样的人，占有欲，控制欲达到了疯魔的地步。
　　榆颜：“娜娜，你把新来的那个老师弄走，不管怎么样，都要把她弄走，一切的补偿和违约金我来付。”
　　“新来的？芮睿。”魏娜娜有些不解，芮睿怎么招惹到她，联想到她和林雪期的关系，榆颜经常莫名其妙的吃醋，自己没有必要为她的幼稚行为买单，“你想让我辞退她，辞退了她怎么挣钱，一个女孩子在外怎么生存？”
　　那个女的叫芮睿，什么鬼名字，榆颜不在意地说道：“这个关我什么事。”
　　魏娜娜最忍不了榆颜目中无人，任性妄为，自以为是地想要掌控别人的人生，拒绝道：“榆颜，你也是女生，你不要太恶劣，我不是你，我做不来这种事。”
　　“我是严慈的校董，我连辞退一个员工的权利都没有吗？”
　　“严慈只有我能说了算，你没有话语权，那一千万我可以随时给你，如果没什么事你请你离开，还有我限你一个星期内和林雪期说我们早就认识这件事，否则我会亲自说。”
　　还得是有钱才能硬气，娜娜出手，榆颜连个屁都不敢放，康雅晴在一旁静静地看戏。
　　连魏娜娜都不站在她这边，她这些天耐着性子哄着林雪期天太憋屈了，现在想辞退一个人都做不到，愤怒地随手将魏娜娜桌子上的复古小提琴钟表摆件扔到地上。
　　“——啪”
　　小提琴，钟表盘瞬间四分五裂，散落的满地都是。
　　魏娜娜看着地上的工艺品残骸，那是南宥林送给她的开业礼物，对她来说意义重大，榆颜说扔就扔。
　　压制不住内心的怒火，魏娜娜对她大声吼道：“榆颜，新年第一天你撒什么泼？你有本事在你爸面前摔东西啊，这个摆件8万8 ，赶紧赔，赔完滚蛋。”
　　五年的教师从业经验让她说话很有威严，很难不会被她的气势压倒，一旁的康雅晴吓得不敢说话担心连累到自己，榆颜愣了一会，气不过把钱转给了魏娜娜，离开她的办公室，将门口的美国红枫盆景一脚踢翻。
　　榆颜回到林雪期的办公室，看到她和那个叫芮睿的女的有说有笑，占有欲作祟，走过去搂住了林雪期的腰，将头搭在她肩膀上。
　　林雪期十分抗拒，想要挣脱，“榆颜，你干什么？公共场合。”
　　“不是公共场合就可以了吗？”榆颜宠溺地将她的脸掰过来亲了一口，对芮睿说道，“你好，我叫榆颜，是雪期的女朋友。”
　　“不是，芮睿你不要听她瞎说，她脑子有病，喜欢到处胡说。”
　　林雪期着急解释，自己抵不过榆颜的力气，整个人倒在榆颜的怀里，在别人看来她两像是在打情骂俏。
　　芮睿站在原地，十分尴尬，她两应该是恋人关系，她也不好插手，只是没想到林雪期那么传统的一个人，对象竟然是同性。
　　当着她的面两个人这么亲热，不好意思的却是她自己。
　　犹豫了一会，回到教室上课去了。
　　“她走了，你放开我。”林雪把她手甩开，怒视着她，小脸皱成一团，“榆颜，你真的很幼稚。”
　　她本来想扇榆颜一巴掌，但她不敢，再生气都不敢，她喜欢榆颜好看的脸，不舍得掌掴，只在她的胸前用力捶了一拳，那力道对榆颜来说，不疼不痒。
　　“我知道，但我是喜欢你才会这么做的。”
　　“你不要再说你喜欢我了，我不信也承受不住，你的喜欢太过畸形。”林雪期坐在榆颜的腿上背对着她生着气。
　　榆颜拍了拍她的背让她站来，“先去上课吧。我等你家吃饭，你想吃什么？”
　　“你回去吧，我要在食堂吃。”
　　“那我陪你在食堂吃。”
　　“随便你，你不要和我坐一起就行。”
　　看着林雪期气呼呼的背影，榆颜想着不管怎么样，一定要把那个女的弄走。她能感觉得出来，那个叫芮睿的对林雪期来说不是一般的朋友。
　　午餐时间，严慈食堂。
　　昨天的七个人又坐在一起吃饭，今天还多了一个榆颜，桌子都快坐不下，她一点没把林雪期的话听进去，像早上在米线店一样，把她林雪期挤在角落里。
　　两个人几乎只占了一个座位，林雪期被挤得很难受，推了推她，榆颜假装没在意，时不时地夹菜到林雪期的餐盒里，完全不顾餐桌上的其他人不自在的目光。
　　她也真是好意思，说蹭饭就蹭饭，还真给她蹭上了，脸皮厚得和墙皮一样。
　　林雪期恨不得找个地洞钻进去。
　　作者有话要说：　　榆颜在变态的路上一去不复返。
　　林雪期吃面被溅一身，灵感来源是我一个室友，一穿小白鞋就被被人踩黑，一穿就黑，从来没白过，墨菲定律。

56 | 第 56 章
　　第五十六章
　　两个人吃完饭坐在301教室，这个教室是柳志龙专用的教室，平时他都会用来休息，今天破天荒地没有午睡，不知道是不是因为榆颜。
　　榆颜坐在一旁提议道：“回家睡午觉吧，趴在桌子上睡会着凉。”
　　林雪期一贯坐在窗边，榆颜靠的很近把她困在里面，她不想再说让她坐远一点，反正她也不会听，只趴在桌子上闭着眼睛说了一句：“不要。”
　　担心她冷，榆颜将空调温度调高，脱下外套盖在她身上，林雪期困意袭来张着嘴打了个哈欠。
　　榆颜看着她可爱的女朋友，恶作剧地将食指伸进她的嘴巴，林雪期合上嘴巴时咬住了她的手指，惊得睁大眼睛羞愤地看着她。
　　她的手指十分不老实，在口腔里挑逗林雪期柔软的小舌。
　　林雪期嫌弃地将手指吐了出来，“你干什么？你总是做这么恶心的事。”
　　说着眼泪就跟着流了下来，榆颜帮她抹了眼泪，安慰道：“好，不闹你了，赶紧睡。”
　　将她哄好不哭睡着，榆颜趴着睡不习惯，用手撑着脑袋看着林雪期乖巧的睡颜，脸颊粉嘟嘟的，没忍住伸手戳了戳，把刚昏昏睡的林雪期又弄醒了。
　　林雪期对她的耐心耗尽，很生气地说道：“不要占我便宜，我本来还挺喜欢你的，但你最近像流氓一样，让我很讨厌你，真的很讨厌。你走，我不想看到你。”
　　“我真的不碰你了，你睡吧。”
　　榆颜拍着林雪期的背，她的女朋友很好哄，不一会儿又睡着了。
　　她再生气也很温柔，不会对别人乱发脾气，不像自己生气的时候，能把地皮掀翻，或许在某些方面，林雪期比她成熟的多。
　　“你干什么？榆……”以为榆颜又在干坏事，林雪期坐直了身体没好气地说道。
　　柳志龙好心叫醒她，她还对自己发火，忍不住发脾气：“干什么？喊你起来挣钱了，你可真能睡，人小起床气这么大。”
　　林雪期把榆颜的外套整理好放在一旁，不知道她去哪里了，不穿外套会不会冷。
　　她低着头，拍拍了脸让自己清醒，向柳志龙道歉：“不好意思。”
　　柳志龙：“你真没劲，动不动就先认错，怪不得总是被欺负。”
　　她的性格是太懦弱了，要不然也不会被榆颜欺负成那样，真心付出却被她无情践踏。
　　“你能不能帮我一个忙，把这个交给魏总。”林雪期从包里拿了一个信封给他，这是她瞒着榆颜偷偷写的辞职信，今天榆颜一天都跟着她，她没有机会见到魏娜娜，只能让柳志龙帮忙。
　　“这是什么，辞职信？”
　　“嗯。”现在小孩精明的很，林雪期也瞒不住他，点了点头应道。
　　“怎么了？和她分手了，能和你分手，看样子那位大姐很差劲啊！你也不要太伤心了，人嘛，一辈子不可能只谈一次恋爱，林雪，凭你的长相分分钟找一个让她后悔。”柳智龙不会安慰人，但也知道说好话能让人开心。
　　“你还是第一次夸我的长相。”
　　他一直觉得林雪期长得挺好看的，只是不是他喜欢的御姐类型，加上喜欢学习太无聊喜欢逗她玩，经常和她扯皮。
　　“我说不出什么挽留你的话，以后有空来云州找我玩，”
　　“好的。”林雪期笑着说道，他是自己第一个学生，虽然说话很难听，但总归还是接纳了她，和他相处的几个月很开心。
　　柳志龙看她笑得像个二傻子一样，这么大人了怎么这么愣，不过她走了还真有点舍不得，很少有这么容易拿捏的老师。
　　不知道魏总会不会同意让新来的那个老师带她。
　　课休时间，林雪期拿着外套去办公室找榆颜。
　　榆颜将空调温度开得很高，向前台薛老师要了块毛毯裹在身上，舒服地坐在林雪期的办公桌上码字，喝着严慈免费提供的咖啡。
　　这咖啡还是她推荐给魏娜娜，榆颜曾经靠它撑过了无数个爆肝干文的夜晚。
　　林雪期以为她会在哪个角落冻得瑟瑟发抖，没想到这么惬意，把外套放在了桌子上准备离开。
　　榆颜伸手将她揽向自己，抱住了她，脸贴在她的胸前，“你心疼我？”
　　林雪期已经不抗拒她了，也抗拒不了，反正她们要分手了，就当是最后的温存。
　　“没有。”
　　“原谅我好不好？”榆颜请求道。
　　“不好，我不会原谅你的。”
　　“要怎么做你才会原谅我？”
　　“你不需要做什么，我不会原谅你了。”
　　林雪期给过她很多次机会，她一次又一次地辜负，只是胡乱发脾气就算了，竟然对自己实施侵犯，这是她作为女生的底线，没有报警是因为曾经喜欢过她，但现在不喜欢了。
　　“你没什么话要和我说吗？”榆颜进门对正在换鞋的林雪期问道。
　　在袁江月家，魏娜娜发来消息质问她到底对林雪期做了什么，逼得她要辞职，榆颜一直隐忍没有爆发，没想到她还会玩暗渡陈仓，自己真是小看了她的本事。
　　“没有啊。”
　　林雪期若无其事的表情让榆颜很不爽。
　　“你想辞职回花江？”
　　不知道是谁和她说的，林雪期下意识地否认，“没有。”
　　如果承认的话，不知道榆颜又能做出什么来，她现在的表情很恐怖像是要吃了自己，林雪期不敢看她，往后退了几步。
　　榆颜将她死死地按在墙上，贴近她的脸，恶狠狠地说：“你还撒谎，我非常讨厌别人对我撒谎。”
　　林雪期被她压制得一点都动弹不了，被迫和她对视，心脏狂跳不止，呼吸错乱不匀，害怕她又发疯，怯生生地问：“你又要干什么？”
　　“你是我的人，我想干什么就干什么。”
　　“不是，我从来不是谁的人，我是我自己，非要说是谁的人，也是我爸妈的人。”
　　“我们都睡过了，你就是我的人，我不准你离开，我有的是办法让你留在云州，不然，我怎么第一时间就知道你要辞职，我也想好好对你，是你不知好歹。”
　　林雪期争辩道：“那不是我自愿的不算。”
　　“你还真是会自欺欺人，那个女的叫芮睿，是吧，我本来不想对她做什么的，但你这么不听话，就不要怪我了。”
　　林雪期很担心她真的会针对芮睿，她说到做到，也有能力做到。芮睿刚来云州拼搏，没有人帮她，自己不能帮她就算了，不能害她。
　　“你要干什么？她是我最好的朋友，帮了我很多，没有她我可能早没了，你不能找她麻烦。”
　　“这是你逼我的。”
　　“不要，大大，我求您，我不回花江了，我愿意呆在您身边。”
　　既然不能违背她的医院，只好先服从她，太屈辱了让林雪期感觉自己的尊严被人踩在脚下拾都拾不起来。
　　榆颜看着她低三下四地求自己，气不打一处来，竟然为了别人卑微成这个样子。
　　“她有什么好的，值得你放下尊严求我，你刚刚不还很硬气地和我怼吗？”
　　林雪期浑身无力跌坐在地板上低着头，冷冷地说道：“我和她没什么，就是朋友而已，是你不相信我。”
　　榆颜将她扶站起来，拍了一下她的后背，吩咐道：“先去洗澡，穿浴袍出来，里面不要穿衣服，洗好了到我房间来。”
　　林雪期洗澡花了很长时间，将自己洗得很干净，听话地穿上浴袍进到她的房间。榆颜已经洗好澡坐在床上看书，看到她进来，把书放在了床头柜上，拉开被子示意她钻进来。
　　“伤口好了吗？”
　　林雪期抱紧了自己的身体，很担心她会对自己做什么。
　　“好了，但一个月还没到，你不要乱来。”
　　“我不碰你，只想楼着你和你说说话。”
　　榆颜抱着她，脸凑得很近，彼此呼吸交错，气息交融，身体紧贴在一起。
　　榆颜能清楚地听到林雪期咚咚咚紊乱的心跳声，抚慰似地轻轻拍着她的背。
　　“你从什么时候开始不喜欢我的，从你生日那天和她见面那天？”
　　林雪期不敢看她的眼睛，只能将视线下移，盯着她精致的下颌。
　　“不是，是圣诞节那天晚上，我怎么求你，你都不肯放过我。”
　　“你不是喜欢我吗？和喜欢的人做不是很正常吗？”
　　“那要两厢情愿才行，单方面胁迫那是强…”
　　“你真的不喜欢我了吗？”
　　“嗯，不喜欢了。”
　　“我明天搬出去，你住在这里，你要是觉得孤单，我让康雅晴过来陪你住，她肯定很乐意，暂时先不要辞职好吗？”
　　“你搬去哪里？”林雪期抬眸，水汪汪的大眼睛里充满了疑惑。
　　“你能亲我一下吗？”
　　林雪期犹豫了片刻，闭上眼睛鼓起勇气轻轻地贴了上去，触碰的一瞬间就离开了她的嘴唇，脸红心跳了好一阵才平复。
　　榆颜手抚摸着她的稚嫩的脸蛋，大拇指摩擦着她柔软的唇，如果可以，她想狠狠地吻她，让她知道擅自不喜欢自己的后果，但她现在不能做么做，那样只会把林雪期推得更远。
　　“你会亲你不喜欢的人吗？”
　　“不是你让我亲你的吗？”
　　“那她让你亲你会亲吗？”
　　“芮睿不会让我亲她的，而且她喜欢男生。”
　　“不要说她的名字，我不喜欢听。”
　　“你会亲她吗？”
　　“我不知道。”
　　“就算我们分手了，我也…”
　　从榆颜的口中听到“分手”两个字，林雪期心像被剜了几十刀一样疼，小声哭泣不敢让榆颜发现。
　　“我们分手了，应该是我搬出去，我明天出去找房子。”
　　“你哭什么？”
　　“我失恋了。”
　　林雪期忍不住大哭了起来，切实体会到失恋的滋味，心痛得不能呼吸，之前都是她吵着要分手，榆颜没有同意，今天她第一次说她们分手，才知道自己还喜欢她，但不能原谅她对自己做的事。
　　为什么榆颜那么坏，自己还喜欢她。
　　她们之间性格、长相、身材、气质、家世、能力、学历、性别都不相配，是她自己喜欢榆颜，想攀附她，被她伤害过后还不自爱地喜欢她，舍不得和她分手。
　　榆颜见她哭得快抽过去了，将她抱坐起来，轻轻拍着她的背，“不哭了，让你失恋的人就在面前，你可以捶我几下发泄。”
　　林雪期将脸埋在她的胸前，把憋了许久的苦水一股脑倒了出来：“榆颜，我讨厌你，你为什么要对我做那种事？为什么脾气那么差？为什么那么不怜惜我？为什么控制欲那么强？我为什么要认识你？为什么要喜欢上你？为什么舍不得离开你？在你第一次试图伤害我的时候，我就应该离开你。”
　　“既然舍不得，就不要分手，好吗？我会对你好的。”
　　“你每次都这么说，可是连一个礼拜都坚持不了，我已经不信任你了，我要回家，只有我父母和我哥是最爱我的，我明天就要回去，工资我不要了。”
　　差一点就哄好了，绕来绕去她还要回花江，榆颜虽然舍不得放她回去，但不忍心继续逼迫她留在自己身边，帮她擦了眼泪应允道：“好，明天就回去，只要你不哭干什么都行。”
　　榆颜将她抱在怀里睡觉，期间她醒了好几次，每次都哭着要回家，榆颜只能拍着她的背哄她睡着，折腾了一整夜，两人都没有睡好，精神憔悴，容颜颓唐。
　　榆颜天亮就收拾东西准备送她回花江，她昨晚状态太差了，榆颜很担心她精神出问题，毕竟她比一般人脆弱很多。
　　“雪期，起床了，今天我送你回家。”榆颜趴在床头，轻声唤她。
　　林雪期很想回家，但她今天还要上课，她不能再请假了，魏总和学生家长会有异议的。
　　“我今天一天的课，上完课你陪我一起回去。”
　　榆颜揉着她细嫩的手，劝道：“你状态不好，还是不要去上课了，你这么想回去我就送你回去。”
　　“不要，我要去上课，我要去……”意识到自己在耍小性子，林雪期看了一眼榆颜，不确定地问道，“大大，我是不是太任性了，你会不会不喜欢我？”
　　林雪期醒来后就很反常，榆颜很担心，但不敢表现出来，顺着她的话说道：“不会，我非常喜欢你，除了你的家人，这个世界上没有人比我更喜欢你。”
　　听到榆颜说喜欢自己，林雪期满意地笑了，搂着她的脖子，在她的耳边轻声说道：“大大，你以后想对我做什么都行，但要温柔一点。”
　　榆颜喜欢她的身体，她可以给她，只要她不离开自己，本来两个人在一起，性是不可避免的。
　　她不可能会说这种话，榆颜担忧地看着她。
　　“雪期，你怎么了？你不要吓我。”
　　林雪期以为她要和自己分手，“恼羞成怒”：“我都答应你做那些羞羞的事了，你还要和我分手吗？不行，我不想分手，我要带你回花江见我父母还有我哥，我爸妈可能会接受不了你，但我哥肯定会站在我这边的，她会帮我说服他们，你跟我回去好不好？”
　　“雪期，对不起，是我害你变成这样，我错了，我真的错了。”
　　榆颜此刻才真的意识到自己对她做了不可原谅的事，把她逼得精神不正常，很自责，如果她好不了，自己该怎么办，怎么和她父母交代，心痛得流下了忏悔的泪水。
　　这是榆颜记事以来第二次哭泣，她不喜欢哭，那是弱者才会干的事，她有压力当场就发泄出来，没有什么人和事能让她哭，但看到林雪期现在的样子，没出息地眼泪止不住往下掉。
　　林雪期摸了摸她的脸，帮她把眼泪擦干，很是心疼：“大大，你怎么哭了，不要哭。”
　　榆颜花了很长时间安抚她，说什么都不愿意让自己离开，好不容易睡着，来到客厅打了个电话给魏娜娜。
　　经过昨天两次不愉快的经历，魏娜娜对她还没有完全消气，淡淡地答道：“喂，榆颜，怎么了？”
　　“娜娜，雪期生病了，真的生病了。”
　　在她的印象中榆颜这块钢铁从来没有哭过，难以置信：“你怎么了？你哭了？”
　　榆颜否认道：“没有。”
　　“雪期怎么了？”
　　“她精神出问题了，娜娜，我该怎么办？”
　　“现在知道着急了，我马上带康雅晴过来。”
　　电话还没打完，林雪期就哭着从房间里出来找她，赤着脚踩在冰冷的瓷砖地板上，浴袍滑到了一侧肩膀下，走到榆颜身边抱住了她：“大大。”
　　榆颜把她抱到沙发上，用手把脚底板焐热，再用毛巾裹住，林雪期趴在榆颜的身上熊抱着她，一刻都不想离开，一厘米的距离都不能有。
　　榆颜脱下了她的浴袍，林雪期下意识地用手护住了胸，紧接着又放了下来，“对不起，大大，我不应该挡的。”
　　在这种时候，榆颜不想再占她的便宜，把脸转开，帮她把衣服一件一件穿好，等康雅晴过来给她做检查。
　　榆颜将榆林从它的房间抱出来，放到林雪期的腿上，两个人一起撸。
　　林雪期喂了一颗猫粮，想起之前榆颜说的领养孩子的事。
　　“你刚刚为什么不看着我，我的身体不发育，是因为我从很小就开始生病，我不是故意的，我生不出孩子，但我们可以领养，你不能嫌弃我。”
　　榆颜摸着她的头发，疼惜地说道：“我不会嫌弃你的，我喜欢你还来不及。”
　　“嗯。我暂时相信你。”
　　没过多久，康雅晴就到了榆颜家，魏娜娜把她送到楼下，虽然很担心林雪期的状况，但还是没有上来。
　　康雅晴一进门就质问榆颜：“你昨天又对她做了什么吗？”
　　榆颜站在一边低着头狡辩：“没有，她要分手，我一开始没同意，同意之后她就开始哭，夜里反复哭，吵着要回花江，我真的没有碰她，只亲了一下。”
　　林雪期看到康雅晴来，就知道她们以为她生病了，要带她去医院看心理医生，那个科室的医生坏得很，当着面说她好了，转头就把她送进了四院。
　　“我没有生病，你们不要带我去医院，我害怕去医院。”
　　榆颜搂着她哄骗道：“我们去严慈上课，好不好？”
　　“我不出去，你们一定是要带我去医院，我能感觉得出来。”林雪期扑到榆颜的怀里，使劲摇着头，“大大，我没有生病，让她赶紧走。”
　　“榆颜，我早就警告过你，要么分手要么珍惜，你看你把人糟蹋的。”
　　康雅晴不忍地看着林雪期，她曾向自己求助过，但她莫名地相信榆颜，固执地以为她们两个互相喜欢，把她强留给榆颜，如果林雪期好不了，她就只榆颜的帮凶。
　　榆颜顾不得追究她和自己说话的语气，询问道：“现在该怎么办？”
　　“她那么抗拒去医院，就暂时不去，在家观察情况。”
　　作者有话要说：　　我感觉榆颜精分了
　　一章好一章坏
　　小林同学好憋屈，憋得我难受。
　　这一章把我写哭了3次，泪点太低。
　　林雪期内心os：我他妈怎么招惹了一个变态。
　　这一章最是偏，偏得离谱，出乎我的意料，我只是想让两人复合。
　　我怎么把她俩写成这样，果然大纲是用来偏离的。
　　之前我都是在脑海了构思，听大神建议写大纲不容易卡文，前几天特意花了一些时间把后面的大纲给补上了，又给我写岔了。
　　可能会觉得林雪期不正常，但她本来就有精神疾患，应该能说得通，反正我挺能理解的。

57 | 第 57 章
　　第五十七章
　　林雪期躲在榆颜的怀里，一直不敢说话，过了许久没有听到声音，想确认康雅晴有没有离开，露出半张脸偷看。
　　榆颜低头和着怀中的人对视上，轻声问道：“雪期，你想吃点什么？”
　　林雪期轻轻地摇了摇头：“我吃不下。”
　　榆颜心疼地看着她，她希望林雪期能回到自己身边，但不是以这样的方式，早知到会变成这样，一早就应该放手。
　　“我喂你吃，好不好？”
　　林雪期想到之前她嘴对嘴喂自己喝粥，小脸通红，害羞地问：“康康……康医生还在吧？”
　　“她在不在都不影响。”
　　林雪期往她的怀里钻了钻，奶声奶气地说：“我不好意思。”
　　康雅晴盛了一碗粥端给榆颜，榆颜把她的小脸露出来，舀了一勺试了试温度喂到她的嘴边。
　　林雪期吃了几口便不想再吃，推开了榆颜手中的勺子，“我吃好了，大大，你吃吧。”
　　“再吃一些？你昨晚哭太长时间了，不吃的话，我让康雅晴给你输液。”
　　林雪期犹豫了一会，拿过勺子端起碗，“我自己吃，你到现在也没有吃饭，去吃吧，别饿坏了。”
　　*
　　榆颜请了一个星期的假，在家陪了林雪期，她变得比之前更依赖榆颜了，像个孩子一样除了洗澡上卫生间干什么都要人陪。
　　康雅晴每天都会过来观察她的状态，从医院心理科主任那开了一些镇静类的药物，带给林雪期吃。
　　但她不肯吃，榆颜骗她说是维生素片，被林雪期识破，这几种药她都吃过，吃了浑身打不起精神，她趁榆颜不注意扔到了楼底下。
　　扔的次数多了，康雅晴昨天在楼底下看到很多药片，出于维护公共安全的角度，把药片装进小袋子里带到医院扔了，顺便把这件事告诉了榆颜。
　　榆颜一早就知道了。
　　她太傻了，也不知道换扇窗户或者扔远一点。
　　她不愿意吃就算了，这两天她的情况好多了，已经能开始码字了。
　　榆颜换好衣服准备出门上班，昨天两个人约定好今天她们都要去上班，林雪期坐在床上看着榆颜，眼里充满了不舍：“大大，你今天不陪我吗？”
　　“康雅晴待会过来，她陪你好吗？”
　　“我想陪你一起去上班。”
　　看样子，今天又去不了公司了。
　　榆颜把外套脱了，抱着她：“我不去公司了，今天陪你。”
　　“快要过年了，大大，你能陪我回家过年吗？”
　　“好。”
　　“我是不是很不懂事，大大你也有父母需要陪，叔叔阿姨会不会生我的气，怪我一直霸占着你。”
　　榆颜安抚道：“没事，我和他们关系不好。”
　　康雅晴来了之后，发现榆颜没有去上班。
　　“你今天还不去上班？叔叔问我你最近在干什么，电话里很生气。”
　　榆颜看了一眼林雪期，她在餐桌上吃着早餐，似乎没有听到她们的对话。
　　“我打算辞职了。”
　　她这几年在公司的职位很边缘，虽然人们都会称呼她“小榆总”，但在公司的经营决策上一点实权都没有，榆华安对她的工作束手束脚，连继承人都不是，她早就想辞职了，只不过不想过得太安逸，上班打发时间。
　　就是辞职，榆华安肯定不会轻易同意，这也是她一直没有辞职的原因，从他的手中脱离，其难度不亚于剥层皮。
　　康雅晴：“你要考虑清楚，毕竟你花钱如流水。”而且最近又挥霍了一千万。
　　“知道了。”
　　林雪期吃完早饭走到榆颜身边，抱着她说道：“大大，我不想让你没工作，你还是去上班吧。”
　　她太任性了，让榆颜在家陪了她一个礼拜，昨天答应让她今天去上班，早上又临时反悔，林雪期觉得自己很不懂事，担心榆颜会讨厌她。
　　榆颜捏了捏她软软的脸蛋，刚喝过牛奶她身上一股浓浓的奶香，让榆颜很喜欢。
　　“没事，我在家陪你。”
　　“不要，你快去上班，不然我不理你了。”
　　“那我真的去了，你和康雅晴的出去玩话要注意安全，知道吗？”
　　榆颜临走之前对康雅晴说道：“我给你发了个红包，你带她出去散散心，你们两个女生不要去什么不良场所，最近麻烦你了。”
　　她们两当着她的面卿卿我我，康雅晴只能坐在餐桌旁低着头玩手机。
　　“没有什么麻烦的，上班好好上，别被叔叔发现你心不在焉。”
　　等她走了，康雅晴点开红包一看，竟然有五位数。
　　榆颜真是大手笔，自从认识林雪期后她的财运大涨。
　　林雪期坐在地毯上看书，自从康雅晴带药给她吃之后，她就对她心存戒备，康雅晴和她说话，虽然会回答，但惜字如金。
　　康雅晴提议带她出去，她担心是去医院，说什么都不肯出去，都快要哭了，只好做罢。
　　这几天康雅晴在医院和榆颜这里两头跑，把她给累惨了，就窝在沙发上睡了一觉，醒来后发现林雪期不在身边，吓出一身冷汗，各个房间都找了一遍没有发现她的身影。
　　康雅晴拿起沙发上的手机准备打电话给榆颜，但想到她请了那么多天假今天第一天上班，翘班的话会被榆华安叫去训话，严重的话可能还会遭一顿毒打，只好打电话给魏娜娜。
　　还没打出去，林雪期就回来了，手里拎着一次性饭盒。
　　“你去哪里了？谁让你乱跑的？”因为着急，康雅晴的语气里带着责备。
　　林雪期又在家呆了一个礼拜，很想出去走走，但怕她们带她出去把自己送进医院，只好趁她睡着偷偷溜出去，又不敢走远，在小区门口吃了一碗米线，帮老板摘了会菜就跑回来了。
　　林雪期知道在康雅晴眼里，自己俨然是一个精神病人需要时刻看守，她以为自己逃跑了。
　　“我出去吃米线了，给你也带了一碗。”林雪期低着头说道。
　　看到她回来康雅晴心才定下来，不忍心过多指责一个精神虚弱的人，柔声说道：“下次不要一个人出门了，我刚刚很担心，差点就打电话给榆颜了。”
　　“嗯。”
　　康雅晴吃着林雪期买的米线，林雪期很有心，买的西红柿酸汤肥牛米线，是她喜欢吃的酸甜口。
　　她在这些小事上总能记得这么清楚，这么善良的女孩为什么要遇到榆颜，榆颜怎么忍心伤害她。
　　“雪期，你还想搬出去吗？”
　　林雪期侧过头来看着她，抗拒道：“我不想了，我只想和大大在一起，我不想和她分开了，我很喜欢她。”
　　“好，我带你出去玩怎么样？”
　　林雪期心动了，但又不敢表现出来，生怕她骗自己，一番思想斗争下来，还是摇了摇头。
　　“我带你去云师大，那里面有很多动物，有羊、鸭子、还有三只黑天鹅，一对夫妻加一个鳏夫。”
　　“我想去慰问那只单身的黑天鹅。”
　　康雅晴担心她冷，从她的房间里找了一条红色围巾给她围上。
　　因为路途太远，她的小电驴续航不行，只能乘坐地铁，其实附近有很多好玩的，但她最近撩了一个小哥哥，是云师大的研究生，虽然小哥比自己小学历也没有她高，但真的长得帅。
　　想着来一次浪漫的邂逅，就挑了这么一个坐地铁都要一个多小时的地点。
　　康雅晴出门前从包里拿了一个口罩给林雪期，她的脸太小挂不住，林雪期自己从玄关处的抽屉里拿了一个儿童口罩，正好戴上。
　　原来真的有人真的脸比口罩小。
　　两人在超市买了一些零食和面包，喂鸭子和天鹅。
　　云州城最大的特点就是人多，周一下午地铁上一个空位都没有，两人站了一路，康雅晴被挤得心情烦躁，林雪期也很难受，还好她体格小，可以躲在角落里。
　　林雪期小声问道：“好像有点远，我晚上还要上课，会不会赶不上？”
　　“现在还早，喂完我们就回来。”
　　到达云师大。
　　冬日的阳光暖洋洋，晒得两个人心情非常舒适，这么好的天气正适合出游。
　　大学校园里年轻的面孔形成一道靓丽的风景线，真是美好的年纪，康雅晴不禁感叹，一年半前，自己还是大学生，没有什么压力，只需要学习和写论文，虽然医学课程艰辛，但康雅晴学习能力还不错，并不觉得很难。
　　进入社会在医院工作的短短一年半的时间，把她熬成了一块腊肉。
　　先去喂了一会羊，康雅晴从地上捡了一些枯树枝，羊圈里有几十只羊，习惯了有人投喂，见到人来就全部挤过来，吃着两人手上的食物。
　　林雪期：“它们吃面包吗？”
　　“我不知道，试试吧，先扔一块。”
　　林雪期从包里拿出一袋面包，撕开插在棍子上，走到一边给一只落单的褐色老年山羊喂食，老山羊吃得很开心。
　　林雪期兴奋地原地跺脚，“康康，你看，它在吃，还很喜欢吃。”
　　康雅晴也喂了一块面包，林雪期又喂了两块还想再喂，总共就买了六袋，要给天鹅和鸭子至少各留一袋。
　　“雪期，还有个光棍等着我们喂。”
　　“哦，好的，不知道他们吃不吃辣条。”
　　林雪期从包里拿出辣条，这是柳志龙给她的，她一直没吃。
　　羊的主人在不远处听到林雪期的话，看着她们两个，难以置信会有人给羊喂辣条，正要出言阻止，康雅晴拉着她走了。
　　在河边看鸭子在水里游泳，林雪期学着一旁的在校生，把面包撕成碎屑，洒在湖面上，不一会它们就被吸引过来叼食面包屑。
　　最后来到那只黑天鹅的水域，远处有一对天鹅夫妻，成双成对，上了年纪的黑天鹅落寞地形单影只，在离岸很近的地方捕食小鱼小虾，时不时潜水把屁股对着她们，林雪期没有见过这个画面，觉得很有意思，拍摄了一段视频发给了榆颜。
　　林雪期：大大，我和康医生现在在云师大。
　　榆颜：好玩吗？
　　林雪期：嗯，好玩，可是我很想你。
　　榆颜：我也想你，那我晚上早点回来。
　　林雪期：好，我等你回来吃饭。
　　康雅晴坐在她身后的椅子上和小哥哥撩骚，让他过来见一面，没想到他在上课，出不来。
　　康雅晴没有心情继续聊，很失望地把手机放下，看着林雪期和那黑色大鹅，林雪期想引起它的注意，却屡屡被忽视。
　　林雪期把面包撕成小块喂给它，被一群大鹅嗅到味道，飞奔过来，追着她讨要面包。
　　康雅晴看来者不善，对林雪期喊道：“走啊，雪期，快走。”
　　林雪期把面包扔在地上，小跑着跟在她身后，“啊，我来了，等我，康康。”
　　作者有话要说：　　昨晚做梦，梦到有人找我出版，还是很出名的出版社，把我给高兴坏了。
　　就是出版社编辑挑三捡四，一会说我字数不够，一会说我文笔不好，依稀记得我翻了一个大白眼。
　　小林同学想歪了
　　完了，林雪期的症状完全符合精神病患者。

58 | 第 58 章
　　第五十八章
　　两个人坐在在草地上吃着零食晒了一会太阳，就坐地铁回去了，云师大是5号地铁线的首站，返程有很多空位，可以舒服地坐着回去。
　　出来玩了一下午，林雪期看着状态好多了。
　　康雅晴将林雪期送回去之后，就回家了，她真的不想回那个有蟑螂的家，太恐怖了，她活了27年，第一次见到会攻击人的蟑螂。
　　好想去严慈找魏娜娜，但是林雪期在严慈只好作罢。
　　榆颜在林雪期的办公室坐着码字，她最近在完结她的第8本小说，她写文将近十年，写了8本小说，除了大学毕业第二年，因为太累休息了一年，基本上每年都会写一本。
　　她写的文都是大长篇，基本上都在百万字左右，最长的150万字，高中一毕业她就开始写她的第一篇文，暑假写了三个月，存了近40万字。
　　第一天以榆木有林的笔名发文就更新了30万字，一下子就火了，她的签约是编辑主动联系她的，那个时候正好缺钱，就和文言阅读签了约。
　　为了挣点满勤，榆颜硬是连夜修改了大纲，给主角重新开了地图，好在她文笔不错，没有读者抱怨她写得太长，除了康雅晴，她最大的黑粉，经常在她的书底下评论哪哪有纰漏。
　　*
　　“小雪，你最近怎么了，心脏病发了？连着请了两个星期的假，我发了好几条消息给你你也不回，我很担心。”芮睿知道今天林雪期会来上课，特意来到301教室询问。
　　林雪期没有收到她的消息，应该是榆颜私自把它删了，抱歉地说：“我忘记了回你消息，我很好，就是……生理痛。”
　　芮睿不是很相信她的说辞，有谁生理期疼痛一个星期，不放心地问道：“你真的没事？”
　　“嗯，没事。”
　　“我寒假的课结束，要去北京了，严慈在那边开了分校，需要师资，我也不知道调我过去干嘛，但那边提供免费的住宿，工资也高很多，所以，我想去试试。”
　　林雪期兴奋地说道：“真的吗？那太好了。”
　　她是真的为芮睿高兴，她去北京分校的话就是元老级别的教师，待遇方面肯定不会差。
　　“北京离宁夏还近一点，但我在周边地区呆了7年了，都习惯了，去北京又要重新开始。”
　　“丰年是不是在北京？”
　　“好像是。”
　　“你可以经常和他联系。”
　　“魏总让我考虑考虑，我应该会去的，但心里还是有些畏惧陌生的地方。”
　　“不要害怕，到那边你可以经常和我视频。”林雪期安慰道。
　　*
　　晚上回家，榆颜和林雪期两个人躺在床上睡觉。
　　林雪期觉得芮睿去北京的这个时间节点很奇怪，不确定是不是榆颜说的要对她做什么。
　　林雪期趴在榆颜身上抬头问道：“大大，我大学同学年后要去北京分校了，是你调动的吗？”
　　榆颜不喜欢她说出芮睿的名字，她只好用大学同学来代替。
　　“我哪有那么大的本事？”榆颜脸不红心不跳淡定地说道。
　　林雪期：“嗯，也是，你答应过我不会，而且她去北京是做语文组的组长，待遇会提升很多。”
　　榆颜用手掌遮住她的眼睛，轻声说道：“睡觉吧，不要多想了。”
　　“晚安。”
　　“好梦。”
　　*
　　魏娜娜知道林学期最近身体不好，把她的寒假课程做了调整，早早给她放了年假。
　　林雪期在家呆了几天，一直到腊月29还没有买票回花江，她妈妈每天都打电话问她什么时候回家，她含糊其辞给不出准确答案，明天都年三十了，一定要回去了。
　　榆颜一下班，林雪期就黏上她，榆颜笑着说：“你不是一直吵着要回花江吗？放了好几天假了，你还不回去你还要赖到哪天？”
　　“大大，我等你放假一起回花江。”
　　榆颜才想起来之前答应了陪她回家过年，但那是情急之下胡乱允诺的，她和她一起回家，怎么解释她们的关系，她家人能接受自己吗？
　　“我也有家人要陪过年，也有亲戚需要拜年，所以……”
　　她竟然说话不算话，林雪期很生气，仰着头看着她：“不行，你答应过我要陪我回去的。”
　　榆颜揉着她气鼓鼓的脸颊，哄道：“乖一点，好不好？”
　　林雪期打开了她的手，“你说话不算数，我等了你好几天了，现在才说不能陪我回去，你还说我不乖。”
　　榆颜将额头抵在她的额头上，在她的唇上轻轻点了一下：“对不起，我错了。都怪你未来公公，他太坏了，我不回去，他会生你的气的，他生起气来非常恐怖。”
　　“还能有你恐怖吗？”
　　“差不多。”
　　林雪期想了好一会儿，才开口说：“我今晚要抱着你睡。”
　　“你不是每天都抱着我睡吗？”
　　“今晚要抱得更紧，明晚就抱不到了。”
　　*
　　除夕当天，榆颜开车将林雪期送到火车站。
　　林雪期拿起包准备下车，想起什么回头说道：“我初三就回来，到时候你要来接我，你不来的话，我自己也能回家。”
　　榆颜开着玩笑：“你妈养你那么多年，过年你就陪她三天？而且你家在花江，我们还没有结婚，那是我家。”
　　“那就是我家，我和你的家，年后我要和你结婚。”见她不说话，林雪期心里很着急，“你怎么不说话，你不想吗？怪不得你不愿意和我回家，你就想玩玩就结束，是不是？”
　　“你想好了和我结婚吗？我们家是不允许离婚的，进了我家门就别想着出去了，你要想清楚。”
　　“我想清楚了，我不想和你分开，我会努力码字的，不会让你养我的。”
　　“好，明年我们就结婚，去英国或者台湾领证，快进站吧！要检票了。”
　　“你忘了一件事。”
　　“什么事？”
　　林雪期朝她招了招手，“大大，你凑过来，我告诉你。”
　　榆颜知道她要干什么，忍住不笑靠近她。
　　林雪期闭上眼睛在她的唇上蜻蜓点水般吻了一下，“大大，这是我送你的新年礼物。”
　　榆颜有些不尽兴：“结束了？”
　　林雪期害羞地点了点头，
　　榆颜没打算碰她，但今天是她先点火的，浅尝辄止的吻敷衍不了她。
　　榆颜捏住她的下巴，林雪期身上的气息像罂/粟花一样吸引着她。
　　“我教你怎么接吻。”
　　榆颜贴了上去，吮吸着她的唇舌，舌尖慢慢撬开她的牙关，林雪期只能生涩地迎合着她。
　　直到林雪期气若游丝，榆颜才满足地放开她。
　　“会了吗？”
　　林雪期不好意思地点了点头：“会了。”
　　榆颜将脸凑了过去：“那你试试。”
　　林雪期犹豫了一会，吻了上去，学着榆颜，却怎么也做不到，尝试了几次被口水呛到，便离开了她的唇，恼怒道：“大大，你故意的。”
　　榆颜笑着揉她的脸蛋：“是你不经逗。”
　　下车后，榆颜把她的行李箱拿给她，看到她嘴边的痕迹，将她拉到自己身边，帮她擦着嘴边吻糊的口红，“你也太不注意了，就这样下车。”
　　林雪期装作不在意：“戴口罩别人也看不出来。”
　　闻言榆颜收回了手，“那我不给你擦了，你留着回家，看你怎么解释。”
　　林雪期拽着榆颜的衣角不放手，撒着娇：“不行，你干的坏事你帮我解决。”
　　榆颜从车里拿出湿纸巾帮她把痕迹擦干净，“快来不及了，走吧！”
　　看着林雪期的背影，榆颜叫住了她：“雪期，除夕快乐。”
　　林雪期回头微笑着说道：“大大，你也是，新年快乐。”
　　榆颜送走了林雪期之后，就开车去了柳庄，那个她最不想度过新年的地方，希望这一次她能好好吃顿年夜饭。
　　一到柳庄，榆颜和颜兰打了一个招呼，就进到蓓姨给她准备的房间，这个房间是她16岁之前住过的，还有很多她以前高中的东西，原封不动地保存了下来。
　　她很少在柳庄留宿，基本上一年就除夕住一次，倒是浪费了这个二楼的主卧。
　　直到秦蓓发消息给她喊她吃年夜饭，榆颜才放下电脑下楼。
　　云州吃年夜饭都比较早，三点多钟就开始吃，晚上留出大把的时间进行娱乐社交活动，往年吃完饭，榆华安和颜兰都会出去参加好友聚会，榆颜留在柳庄第二天年初一一个人开车去上海拜舅舅的年，她的任务就结束了，这个年也就算过完了。
　　榆华安坐在沙发上，几十年在生意场沉浮，气场不怒自威，即使在家他也穿着正装，时刻保持工作状态。
　　有他的地方空气都凝结成冰，没有人敢随便说话，颜兰穿着红色的礼服裙安安静静地坐在榆华安对面的单人沙发上，翻看着手上的奢侈品宣传册，小册子厚得和杂志一样。
　　榆华安对自己和员工要求极为严苛，一点没有达到他的要求，不留情面地辞退，优秀的员工他也丝毫不吝啬，大把大把地砸钱留住人才，在榆悦，榆颜这个coo是管理层中学历最低的，云大的经管系本科，榆华安一直不重用她，让她处于养老的状态。
　　“榆颜，你回来了都不上楼和我打个招呼吗？”榆华安没有抬头看她，翻看着手里的时经杂志问道。
　　榆颜站在一旁随便编了一个理由：“我去的时候您正在和别人通话。”
　　“我今天一天都没有打电话。”
　　“有可能我听错了。”
　　颜兰担心榆华安会发火，想帮她说点什么，还没说出口，榆华安就把手上的杂志放下，“吃年夜饭吧！吃完饭你和我们一起出去，见见人。”
　　榆颜意识到晚上的场合是打着聚会的幌子，实则是相亲现场，直接拒绝道：“我晚上有事要和娜娜见面。”
　　榆华安：“晚上的聚会她也在。”
　　“我不会去的。”
　　榆华安教训道：“你应该知道晚上是什么场合，你这个年纪还不参加，等到30岁后再参加吗？你的学历在这个圈子本来就非常低，还不趁着年轻多出去。”
　　榆颜面无表情，冷冷地说道：“我再说一遍，晚上我不会去的，您再逼我的话，我现在就走。”
　　“你不要以为我不知道你最近在干什么，只要你结婚生个孩子，那些我可以不过问。”
　　吃完饭，榆颜回到房间，秦蓓拿了一件DouDou四季系列香槟色拖尾晚礼服来到她的房间。
　　秦蓓夹在这一家人三口之间特别难做人，榆华安给颜兰施压一定要让榆颜晚上去参加聚会，颜兰不想招惹正犟劲的榆颜，就让秦蓓来做思想工作。
　　还好榆颜对她这个从小带到大的阿姨还算尊敬。
　　“颜颜，夫人让我把衣服拿给你，你记得换上。”
　　“我不去。”榆颜已经换好睡衣躺在床上玩手机。
　　“别让夫人难做。”
　　“她怎么不自己来？”
　　“你又不是不知道，她怕你。”
　　“哪有母亲怕女儿的，我又不会吃了她。”榆颜想了一会，为了颜兰还是答应了，“蓓姨，你把礼服放那里吧，礼服还挺好看的，她眼光真不错。”
　　秦蓓笑着说：“六点半出发，你先休息，到时候我会发消息给你提醒你下楼。”
　　“知道了。”
　　颜兰挽着榆华安的手进入聚会现场，榆颜在不近不远的距离跟在他们身后。
　　榆颜脸上画着精致的妆容，踩着8cm的设计款高跟鞋，她已经很久没有穿裙子了，上一次穿还是第一次见林雪期的时候，长长的裙摆拖在地上行动很不方便。
　　和林雪期认识之后，她喜欢给林雪期穿裙子，看着她像个精致的洋娃娃一样站在自己的身边时，她的心情就会随之变得很美好。
　　但给她穿的都是短裙，她如果穿这么长的裙子，估计走不了几步路就会摔跤。
　　正这样想着，手机就震动个不停，榆颜打开看了一眼，是林雪期的微信消息轰炸。
　　“大大，在吗？在吗？在吗？”
　　变换着不同的表情包发过来。
　　榆颜不自觉地笑了出来，榆华安不满地看了她一眼，榆颜只好收敛了表情，回复她。
　　“在的。”
　　林雪期：大大，我想和你视频。
　　榆颜：我现在不方便。
　　林雪期：怎么不方便？你不可以出去找别人，你都有我了。
　　榆颜：知道了，早点睡。
　　林雪期：12点还要起来放鞭炮，我哥买了烟花，我想和你一起放……
　　榆颜：等你来云州，我带你偷偷地放。
　　林雪期：那会被抓的。
　　榆颜把手机放进手袋里，问身边的魏娜娜：“娜娜，现在几点了？”
　　魏娜娜：“7点多。”
　　榆颜以前查过地图，云州去花江开车需要四个小时，现在去的话应该正好能陪林雪期跨年，她答应陪她回家过年，最后食言了，很过意不去。
　　这个场合她不想参加，拿起外套往停车场走去。
　　魏娜娜叫住了她：“榆颜，你不要任性，要么不来，来了就好好待到聚会结束。”
　　“我和他们说过我不想来的。”
　　榆颜说完头也不回就走了，坐到车上，打开导航，输入地址。
　　“当前场所到花江市花园新村小区，全程288公里，预计耗时3小时28分钟，收费166元，节假日夜间出行请注意安全。”
　　榆颜在众目睽睽之下开了车离开了聚会场所。
　　作者有话要说：　　12年的时候，做了一个梦，梦到我喜欢的一个人，我已经忘记是谁了，应该是我喜欢的一个人，在除夕那天晚上特意到我家陪我过年，把梦中的我给感动的。
　　我就觉得很浪漫，以后写小说，一定要把这个情节写进去。
　　我经常做梦，像播放电视剧一样做梦，有时候两天的梦还是连贯的。
　　这里面有一个非常恶俗的谐音梗：
　　芮睿，林雪期，赵丰年——瑞雪兆丰年。
　　榆颜怎么知道林雪期家的地址，这个本人埋了伏笔。
　　榆颜把她的手机摔坏了，买的新手机和她自己的是情侣机，可以互相定位，这个林雪期肯定不知道。
　　所以，前文榆颜告白后溜走了不怕她回花江，可以和康雅晴确定她在家
　　越来越觉得榆颜有些恐怖了。

59 | 第 59 章
　　第五十九章
　　除夕人们都在家团圆，云州城内还有很多辆车行驶在马路上，离开云州的地界，榆颜开车上到云江高速，基本上就看不到什么车流。
　　榆颜车开得很快，刚过11点，就到达花江，。
　　看着手机上个定位点越来越靠近，榆颜控制不住兴奋，站在林雪期家的楼底下，记得她和自己说过他家住顶楼六楼，但看到六楼的人家灯已经熄了。
　　榆颜打了个电话给她，没接。
　　应该是睡着了。
　　不一会儿，林雪期就回了电话。
　　“喂，大大，是想我想得睡不着吗？”
　　“嗯，怎么醒了？”
　　“待会吃完水饺和我哥下楼放烟花，。”
　　“你站在你家南边的窗户往下看。”
　　“看什么？大大，是你来了吗？”电话那头的林雪期声音不自觉地激动起来，打开房间的灯站在窗前往下看了一眼，果然看到靠在车上的榆颜，高兴地说道，“我马上下楼。”
　　林雪期拿了一把仙女棒，两根烟花，准备出门，坐在餐桌上吃水饺的林骄阳叫住了她：“等我吃完水饺一起。”
　　“哥哥，我不和你放了，我要先出去。”
　　林雪期话没说完就噔噔噔跑下楼。
　　林雪期冲到榆颜的怀里，“大大。”抱了一会，抬着头看她，“你今天好高啊，我只能到你胸口了。”
　　榆颜手捧上林雪期的脸，言语温柔：“因为我穿了高跟鞋。”
　　“你是来陪我放烟花的吗？”
　　榆颜穿着礼服外面只穿了一件外套，止不住地浑身打颤，强忍着寒意，说话都带着颤音：“嗯。”
　　林雪期心疼地把自己的红围巾取下来围在了榆颜的脖子上，“大大，你这么冷，我们不放烟花了，你跟我回家吧，我想和你一起睡。”
　　榆颜：“我来得匆忙没有准备礼物，就不上门了，我订了宾馆，你和我一起住宾馆吧。”
　　林雪期很为难，她今天中午才到家被她妈说了好几顿，晚上再夜不归宿明天不好交代。
　　“我很想和你出去，但……”
　　“没关系，等过了12点，你再回家，到车上坐一会吧，我有点冷。”
　　林雪期一坐上车就紧紧抱住了榆颜，让榆颜都喘不上气，过了好一会才松开。
　　新年的钟声敲响，万家灯火通明。
　　两人在车上度过了第一个新年，从辛丑牛年到壬寅虎年。
　　林雪期要榆颜答应她，往后几十年都要一起过新年，不单是新年，每一个节日都要一起过，连清明节都不能分开。
　　榆颜拍了拍坐在副驾驶上昏昏欲睡的林雪期的脸：“上去吧，快一点了，我看你眼皮都在打架了。”
　　林雪期抓着榆颜的手舍不得和她分开：“你真的不和我回家吗？来都来了。”
　　“不了。”
　　林雪期求道：“可是我想抱着你睡。”
　　“那再抱一下，补偿你。”榆颜张开双臂想要抱她，被她用手给挡住了。
　　林雪期：“我陪你去宾馆，每次都是我妥协，大大，你什么时候能让我一下。”
　　“不用特意陪我的，你上去吧！”
　　林雪期置气道：“我都说了陪你出去了，你还拒绝，让我很没有面子。”
　　榆颜往宾馆的方向开，一路上看到很多成/人用品的店面，夸张到榆颜只要往外看就能看到一家，“花江怎么这么多……”
　　林雪期知道她接下来要说什么，以前芮睿刚来花江的时候也吐槽过，店面多得让她连逛街的欲望都没有，仿佛这就是花江的一个特色。
　　“小城市就靠这些拉动消费。”
　　榆颜将车停在路边，林雪期以为到宾馆了，往外看了一眼，看到一间名为“久爱”的小门面，红色的灯牌边上一圈黄色的小点一闪一闪。
　　在花江生活了这么多年，林雪期当然知道这是什么店面。
　　榆颜要干什么？她不会要买什么奇怪的东西用在她身上吧，林雪期十分担心，赶紧拉住了她的手，“不要进去。”
　　榆颜看着她红到耳尖的小脸，不明所以：“你的小脑瓜子里想的什么呢？我要去对面的7天超市，买些日用品。”
　　林雪期朝马路对面看，果然新开了一家24小时营业超市，坐在车上很尴尬地愣了一下：“我陪你一起去。”
　　林雪期帮忙拎着榆颜的礼服裙摆进到超市里，这么好看的裙子她一点也不心疼就拖在马路上走。
　　榆颜拿了两条毛巾两件睡衣，担心林雪期会饿，还买了一些零食，上夜班的收银员小姑娘看到眼前的画面很诧异，两人就像是明星和她的小助理，不过小助理也很好看就是了。
　　榆颜回到停车处，注意到那家“久爱”的店面，才明白刚刚林雪期的反应是怎么回事。
　　原来她女朋友也不是什么都不懂。
　　不禁笑出了声。
　　两个人到达宾馆登记入住后，拿了房卡进到房间。
　　榆颜把买了的毛巾和睡衣拿给她，“你先洗澡，我要卸妆。”
　　林雪期手指了一下浴室，浴室是玻璃隔断的，还没有浴帘。
　　榆颜知道她在担心什么，两个人该做的不该做的都做了，她还这么提防着自己。
　　“你面对着墙洗就行了，我不会看的。”
　　林雪期耍起了小性子：“不行，我洗澡的时候你出去呆着。”
　　“那我洗澡的时候你也出去呆着。”
　　“你洗的时候我睡觉了。”
　　“你怎么还搞区别对待？我不会出去的，你要么不洗。”
　　“那我不洗了，我昨天才洗的澡，今天没出汗。”
　　“没出汗你就不洗澡？那你不要和我睡一张床，这是我们早就说好的。”
　　“不行，我困了，洗不动了。”
　　“那我帮你洗。”
　　“你这个女流氓，我自己洗。”
　　两个人吵架她就没赢过，林雪期脱了外面的衣服，气呼呼地拿过毛巾睡衣进到浴室，没有开灯对着墙壁快速地冲完就出来了。
　　榆颜说到做到，全程没有看林雪期，坐在椅子上照着手机原相机卸妆，她真的累了，熬到一点钟已经是极限，加上晚上开了三四个小时的车。
　　她再也不是魏娜娜口中那个可以不睡觉的钢铁，可能是前几年熬夜熬很了，现在身体虚了。
　　林雪期洗完就躺在床上，看着榆颜脱外套，然后脱礼服，前凸后翘的身材让林雪期移不开目光。
　　“看什么呢？我没有看你，你竟然看我。”榆颜突然回头说道。
　　林雪期心虚地闭上了眼睛，内心发出疑问：她这么好的身材，为什么会喜欢自己？
　　榆颜进到浴室洗澡，被林雪期用过的浴室，她都有些嫌弃，怎么能有人洗澡不把地上的泡沫冲干净，生活习惯太差，结婚之前一定要和她好好谈一次。
　　榆颜洗完澡出来，见林雪期睡着了不想打扰她睡在另一张床上，林雪期半梦半醒伸手摸了一下，没事碰到榆颜，自己留了一半床给她睡，她竟然不睡，林雪期抬起头来喊了一声“大大。”
　　榆颜被惊醒了：“怎么了，雪期？”
　　“睡过来嘛，我想抱着你睡。”
　　榆颜拉开了被子，“你过来吧。”
　　林雪期钻进她的被窝，手摸上她的脸，心疼地问道：“大大，今天开车过来很累吧？”
　　榆颜握着她的手捏了捏，“没那么累，睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　一夜好梦。
　　林雪期醒来，已经九点钟了，黄慧英打了几个电话给她，林骄阳也打了两个，还发了条微信消息过来。
　　两点钟一条微信：你去哪了？怎么到现在还不回来？
　　七点多一条微信：妈已经发现你不在家了，我说你早上才出的门，你到时候自己解释去哪吧。
　　林雪期回复了他：谢谢哥哥，我和朋友出来玩了。
　　林骄阳：男朋友？那颗姻缘石在你这还挺灵的。
　　林雪期：不是，朋友。
　　林骄阳：你还有除芮睿外的朋友？
　　林雪期：有的。不聊了，我打个电话给妈妈。
　　林雪期胆战心惊地拨通了黄慧英的号码，解释了一番，她妈显然不信她，说她还没有结婚就在外留宿，让她待会直接去舅舅家拜年，晚上再找她算账。
　　林雪期挂了电话，在房间了环顾了一圈都没有看到榆颜。
　　难道她已经回云州了？
　　怎么能不辞而别？
　　从床上起来，郁闷地走到卫生间洗漱，听到宾馆门“滴滴”被打开的声音，林雪期露出脸看了一眼，和榆颜正好对视上。
　　“大大，你去哪了？”
　　榆颜把外卖放在桌子上，“我去前台拿外卖了，睡着了没接到骑手的电话，他就放在前台了。”
　　林雪期脸都没擦干从背后抱住了榆颜，脸上的水蹭到了她的衣服上，责怪着说道：“我以为你和我睡了一觉就走了。”
　　“我在你心目中这么渣么？”
　　“嗯。”
　　榆颜反问道：“你还嗯。”
　　林雪期立马服软：“我错了。”
　　两个人吃完早餐，走出圣托丽娜大酒店。
　　榆颜把林雪期送到了她舅舅家的小区门口，在附近的商场买了几件冬装换上，不至于穿着隔夜的礼服去拜年。
　　榆颜输入地址，从花江到上海又是三四个小时的车程，觉得心累，还好自己的车技还算可以。
　　作者有话要说：　　清明节说：不要搞节日歧视，啊喂！
　　本来想安排两人在宾馆睡一觉的（真的睡），细纲都写了。
　　但我觉得宾馆的床不卫生，对她两身体不好，就舍弃了，我也真是操碎了心。

60 | 第 60 章
　　第六十章
　　林雪期在家呆到初七才买票回云州，黄慧英舍不得她去那么远的地方，这一次去又不知道什么时候能回来，帮她收拾东西的时候很不高兴，林雪期站在一旁大气不敢出。
　　因为装了太多东西，黄慧英费了好大劲才把行李箱关上，对她说道：“今年你试试花江市的编制考试，云州实在不适合你生存，我们拿不出云州一套房的首付钱，指望男方买房会被看不起。”
　　林雪期坐在床上低着头说道：“知道了，我会报名考试的。”
　　她不敢不听她妈妈的话，但又不可能离开榆颜，只能先答应她，国家编制也没有那么容易考上，考不上她妈妈也不会说她什么。
　　“要记得看书，光报名有什么用。”
　　“嗯，我会努力的。”
　　“元宵节回来吗？”
　　林雪期反问道：“你想让我回我就回来。”
　　黄慧英自然是想见她的，云州到花江来回要花费一天时间，有些心疼她在路上折腾。
　　“你还是不要回来了，多看看书，最好今年考上，明年找个对象，云州的那个赶紧分了，太远了，云州的有钱人家你攀不上，穷人你嫁过去受罪。”
　　“我不想分。”
　　林雪期一直没承认，黄慧英都快真的相信她了，没想到她女儿这么能藏。
　　“果然被我炸出来了，你还真有对象，什么时候谈的，去年5月份？”
　　林雪期：“8月底。”
　　“既然谈了就好好谈，我拦也拦不住，但不管怎么样，要保护好自己，没结婚就不能住在一起，也不能躺在一张床上，初一早上你是去见他的吗？既然来了应该让我们见一面。”
　　林雪期自然不敢说这些她都做过了，只说了句“我知道。”
　　林骄阳正好上夜班，把她送到金陵南站就开车去医院了。
　　榆颜今天年后第一天上班，只能下班后来接她，所以林雪期选择下午来云州的班次，到站天已经黑了。
　　在两人约好的地点，林雪期没等多久，就看到榆颜的白色奔驰CLA级轿车朝自己行驶来。
　　榆颜看到林雪期第一眼，很不解风情地来了句“你是不是长胖了一些。”
　　林雪期原本想要抱住她，听到她的话顿在了原地。
　　过年期间，她吃了好几顿喜酒，家里比她小一辈的都结婚了，她妈妈在家准备礼金的时候数落着家里的两个未婚大龄青年，林雪期好一点，才刚满24岁，林骄阳按花江的年龄计算法已经32岁了，这个年纪在花江婚恋市场是很不受欢迎的。
　　“你怎么知道的？”
　　“你脸比之前更加肉嘟嘟的。”
　　“我只有脸胖，但身上还是很瘦的。”
　　榆颜伸手捏了捏她软乎乎的脸蛋，“比之前更可爱了。”
　　林雪期打了一下她的手，“不要捏了，以后都不准捏了，就是被你捏大的。”
　　“那其它地方会不会变大？”榆颜瞥了一眼她前胸的位置，她穿着厚厚的冬装，更加看不出起伏。
　　林雪期听出她话中的意思，没好气地怼道：“那你的也是后天被别人揉/大的吗？”
　　榆颜很惊讶她女朋友几日没见，口齿伶俐了很多，“是啊！本来也很平，有女朋友后才慢慢变大的。”
　　林雪期生气地侧过身看着窗外，“那我要和你前女友交往一段时间，变大了之后再和你复合。”
　　榆颜笑弯了嘴角，“把安全带系上，小醋包。”
　　*
　　担心林雪期晚上不吃，榆颜晚餐特意为她点的轻食，将外卖装好盘，喊她过来吃饭。
　　林雪期从房间里出来，看了一眼餐桌上的饭菜，她这几天吃席吃得太丰盛，有点看不上榆颜点的沙拉，但她没敢直接说，找了个借口：“我不吃了，我长胖了好几斤，你也是女生，力气没有很大，我担心你抱不动我。”
　　“你能长胖几斤？过来吃饭。”榆颜将她一把拉过来按在椅子上，“你尽管吃，长胖了也没有关系，我抽空去健身，不管涨多少我都能抱得动你。”
　　“我不想你健身。”
　　“为什么？你不想让我抱你了？”
　　“不是，你本来就力气比我大很多，再练我就更比不上你了。”
　　林雪期被榆颜强行喂了几口沙拉，她很不喜欢里面苦涩味的紫甘蓝，差点没把她吃吐，好不容易才吃完一顿饭，进到房间继续收拾东西。
　　她妈妈给她装了太多东西，把能装的东西都带过来了，家里面的年货都打包装进了箱子，打开的一瞬间行李箱像是炸开一样，东西全部散落开来。
　　看着满地的东西，林雪期一时间无从下手。
　　榆颜进来看到上午刚整理好的房间被林雪期弄得这么乱，忍住没有发脾气：“赶紧把箱子整理好出来，我有话和你说。”
　　“好。”
　　林雪期站在原地却没有动，榆颜只好现场指导：“先把吃的拿到冰箱，衣服重新叠好分类放到衣柜里。”
　　榆颜在客厅等她，看了十几章小说，她都没有出来，在心里抱怨着以后的婚姻生活：她也不是什么有钱人家的小孩，怎么比自己还娇生惯养。
　　“大大，你要和我说什么？”林雪期抱着榆颜，这么多天没有抱她，很想念她身上的温度和气息，那让她眷恋不已。
　　榆颜将她抱坐在自己腿上，她只长重了两斤，榆颜就快要承受不住她的重量，在心里计划着真的要去健身了，舍不得让林雪期减重。
　　榆颜环住了她的腰，担心她待会听到自己说的话会生气离开。
　　林雪期顺势伸手勾住了她的脖子，这个姿势虽然很暧昧但她很喜欢，可以看着榆颜漂亮的五官。
　　榆颜打算过一段时间再和她说，但不想一直瞒着她，欺骗她太长时间，心里很是过意不去，既然决定结婚了，就要坦诚相待，她也需要魏娜娜的支持。
　　“我和你说的事和魏娜娜有关。”
　　林雪期不明所以，她和魏总只见过几次，会有什么需要和自己说的，难道她喜欢魏娜娜，的确魏总那样优秀的女生，很难不让人喜欢，榆颜喜欢她也无可厚非。
　　林雪期小心试探：“魏总？她怎么了？”
　　榆颜组织了很多次话术，但最后还是选择开门见山说道：“她是我的发小，我们很早就认识了。”
　　委婉不是她为人处世说话的风格。
　　林雪期挣扎着要从她的身上下来，被榆颜一把抱紧，整个人倒在了她的怀里。
　　“那你一直在骗我吗？你们两个一直在我面前演戏，康医生是不是也知道，她也帮着你们一起骗我吗？”
　　林雪期坐在她的腰上不规矩乱动，压得盆骨一阵疼痛，榆颜着急着解释道：“我不是想骗你，只是想让你来云州，因为我很早之前就喜欢你了，第一次见你我就很喜欢你。”
　　喜欢，又是这两个字，榆颜因为喜欢她，做了多少让她不能原谅的事。
　　就因为喜欢，可以肆无忌惮？
　　就因为喜欢，选择欺骗一个人？
　　就因为喜欢，她就要原谅榆颜所走做的一切吗？
　　喜欢是情感，不是赦/罪令。
　　为什么榆颜这么有信心，会得到原谅？以至于说这些话的时候，没有一点卑微。
　　“芮睿是不是你调去北京的？”
　　“不是。”
　　“真的吗？那你还有没有骗我别的什么？”
　　“没有了，你可不可以原谅我？”
　　“不可以，如果我骗了你，你会原谅我吗？”
　　在两人的恋爱关系中，她们之间从来就不是对等的，榆颜可以因为一些微不足道的小事轻易地惩罚自己，而她只能默默地充当被统/治者的角色。
　　“明天和我去见她们好吗？以我女朋友的身份。”
　　“我不想去，她们肯定把我当笨蛋看，被你们三个骗了这么久，我还没有大度到当作什么都没有发生坐在一个桌子上吃饭。”林雪期挣脱不开她的怀抱，气得将脸埋在她的颈窝出说道，“对了。柳志龙是不是你让魏总打的？”
　　“那是他本来就欠揍，竟然敢拿我女朋友的身材开玩笑。”
　　“小孩子不懂事，你们两个大人和他较什么劲？”
　　“对不起啦，下次没有你的指令我再也不会擅作主张。”
　　林雪期从她的语气没有听到一丝抱歉的意味，很不给面子直接说道：“你的道歉太敷衍，太没有诚意了。”
　　*
　　榆颜下班就接林雪期去世纪花园魏娜娜家，林雪期一路上都很紧张，不知道怎么面对同时是她领导和榆颜的发小的魏娜娜，明明是魏总骗了自己那么久，却在为她担心待会见面怎么避免尴尬。
　　下车后，榆颜牵着林雪期的手往12栋走，被她给甩开了，低着头害羞地说道：“我不好意思，不要拉手了。”
　　榆颜不由分说地一把握住她的手。
　　“你这容易脸红的毛病要改了。”
　　榆颜进到魏娜娜家，康雅晴万年不变地躺在沙发上玩手机，让房子的主人忙里忙外，还要照顾她的口腹之欲，时不时准备新的水果饮料。
　　榆颜朝厨房里的魏娜娜喊了一声：“娜娜，我把雪期给带过来了。”
　　魏娜娜闻言从厨房里走出来，拉着林雪期的手，“雪期，我们今天重新认识一下，我是榆颜的青梅竹马，你以后和她一样叫我娜娜吧。”
　　她一直盯着自己看，林雪期只好听话地唤了一声“娜娜”。
　　魏娜娜笑着看着她，她从第一眼就很喜欢她，很乖巧，很安静的性格，或许只有这样的人才会和榆颜那样强势的人互补。
　　就是很担心她会被榆颜欺负。
　　“你们先等一会，晚饭马上就好了，今天外面风大，就在餐桌上吃了。”
　　榆颜让林雪期坐在单人沙发上，让躺着的康雅晴坐起来让个位置给她，康雅晴很不情愿地坐了起来，看到林雪期婴儿肥更明显的脸蛋，不免好奇地问道：“雪期，过年吃啥好吃的了。”
　　林雪期被她说的羞红了脸：“吃了几顿喜酒。”
　　榆颜帮忙解围：“很可爱不是吗？”
　　康雅晴不敢苟同，是非常可爱好吗？
　　为什么有人能二十多岁还有婴儿肥，她们三个从十几岁就像二十几岁，走在路上被十来岁的小孩叫阿姨，榆颜气得想上去揍她。
　　菜上桌了，林雪期看呆了，这么一大桌子菜都是魏娜娜一个人自己做的？
　　还有帝王蟹这样的硬菜。
　　林雪期之前就很佩服她，年纪轻轻就有自己的教育品牌，还是一家大型教育教育学校的校长，格斗天才，连柳志龙那样的体格也能轻易撂倒，更没想到她这么会做菜，先不说味道怎么样，就看着卖相比外面绝大多数餐厅都做的好。
　　在榆颜身边的人都不是什么普通人，最普通的还要算她自己。
　　榆颜让林雪期坐在自己身边，用剪刀剪了一只蟹钳，将里面的肉挑出来夹到了林雪期的碗里。
　　在外人面前，林雪期不习惯和榆颜太亲密，对榆颜小声说道：“我可以自己夹菜。”
　　榆颜点了点头：“吃吧。”
　　魏娜娜的晚餐做的很好吃，林雪期不自觉地多吃了几口，意识到自己变胖的脸不舍地放下了筷子。
　　榆颜：“吃饱了？再吃一点，娜娜做着一顿饭很辛苦。”
　　“不吃了，我怕长胖。”
　　“我和你说了好几次了，不要控制饮食，你这个体重减什么？”
　　“可是我的脸……”
　　榆颜捏住了她的下巴，将脸颊肉挤得变形，林雪期惊恐地捂着口鼻看着她：“大大，你要干什么？当着别人的面呢，你不要做过分的事。”
　　榆颜轻松拿开的手，堵住了她的嘴，将口中的食物渡到了她的口中，等她全部咽了下去才放开她。
　　林雪期羞愤得想要哭出来，低着头不敢说话，重新拿起筷子吃着榆颜夹给她的大虾。
　　都是女生，榆颜怎么会这么不要脸。
　　第一次这么近距离看两个人接吻，还都是女生，康雅晴惊得筷子掉落在地，抓到救命稻草似的赶紧逃到厨房拿筷子。
　　魏娜娜轻咳了一声掩饰尴尬，语无伦次：“额，那个，你，榆颜……那个，没有必要这么不把我们当外人吧！”
　　内心一万头神兽飘过，这个榆颜把好好的晚餐气氛搅合得这么尴尬。
　　作者有话要说：　　终于能理解为什么以前看小说总能看到一些能迷惑情节以及不讨喜的情节，因为写文太难了，能写完就不错了，还要求那么多，很多情节俺觉得太腻了，腻得我浑身难受。
　　求关注，求收藏，鞠躬，鞠躬，再鞠躬。

61 | 第 61 章
　　第六十一章
　　元宵节，榆颜要去上海出差，不知道该怎么和林雪期解释，本来想让康雅晴陪她过元宵，但她明天要上夜班，魏娜娜也要和父母过节。
　　她们三个只有魏娜娜能和父母享受天伦之乐。康雅晴父母常年旅居国外，她和她父母已经快两年没见面了，每年过年都是在魏娜娜家。
　　榆颜自己和父母关系闹得那么僵，别说幸福美满，连和和气气地吃完一顿饭都很难。
　　榆颜取了林雪期的一缕青丝在手里把玩，“我明天不能回来陪你，可以吗？”
　　“没关系的，工作比较重要。”
　　“你这么通情达理，我很不习惯。”榆颜取笑道。
　　林雪期专心码字没有正眼看她，“我不让你去你会不去吗？”
　　“你撒个娇挽留我，我就不去了。”
　　林雪期给了她一个白眼，“撒娇没有，只能撒气给你受。”
　　*
　　芮睿后天就要离开云州去北京，还有一些东西留在严慈没带走，今天就过来收拾，她在严慈只呆了两个月，本来没什么东西，很快就能结束，但林雪期非要来帮忙。
　　之前两人一个在花江一个在金陵，因为私立学校班主任工作很忙，两人都没见过面，现在芮睿要去北京那么远的地方，以后就更难相聚了，林雪期不管怎么样都要和她见一面好好告别，正好榆颜出去出差了，难得的机会。
　　节假日来严慈，师生都放假了，两个人只能从后门进到了里面。
　　很快芮睿将东西收拾进一个小纸箱子里，就抱着箱子回去，和林雪期告别，她是有对象的人，而且她的对象感觉很不好招惹。
　　芮睿：“你回去吧，今天元宵，和对象好好过。”
　　“她出差了，我们一起过吧。”
　　芮睿还是有些担心她的对象会吃醋，虽然两个人什么都没有，只是再正常不过的朋友关系。
　　“没关系吗？”
　　“没关系的，她又不知道我在哪里。”
　　“好，那晚上我们去云湖逛逛，应该有元宵会。”
　　林雪期很开心，脸上的笑容绽放，让人移不开眼：“好的。”
　　林雪期陪她先回家收拾东西，她住的地方已经被她收拾的很干净，不像上次来的时候像是很久没人住过的样子。
　　芮睿和她的室友花了很多精力除蟑螂，好不容易才除干净，现在就要走了。
　　房租还剩一个月，现在退租的话，押金和剩下一个月的房租是要不回来了，算下来损失了2000多，她有些心疼，但也是没办法的事。
　　“过年我没有回去，家里又给我寄了牛肉，你都拿回去吧！”
　　林雪期嚼不动她的牛肉，婉言拒绝道：“不用了，你爸妈寄给你的，我不好意思收。”
　　芮睿似乎看出了她的想法：“拿一点吧，这一次是酱牛肉，不是风干牛肉。”
　　林雪期只好点头答应：“谢谢，那我拿一点回去。”带回去给榆颜尝尝宁夏的特产牛肉。
　　吃完晚饭后，两个人骑着单车去了云湖边，湖边的银杏树下挂着很多彩灯，每盏彩灯对应着一个灯谜，林雪期猜了几个灯谜，觉得很没意思，一下子就看出了谜底。
　　芮睿看着她开心地穿梭在彩灯下，仿佛一瞬间回到了她们大学的时候，一起选修了灯谜这门课程，在老师的带领下，一群学生跑到花江市立公园的元宵会上创作灯谜，林雪期很快就能自己写谜面，那门课在她的帮助下，自己也取得了很好的成绩。
　　她从以前就非常喜欢文学，毕业后写起了网文，她们专业有很多人写过网文，都半途而废，因为根本挣不到钱，还不如出去送外卖挣得多。
　　从那时起她就很佩服那些能靠写网文吃饭的人。
　　放完了花灯，两人手牵着手在湖边散步。
　　看着云湖边的小区人家灯火通明，阖家团圆庆祝元宵，芮睿回想这几年离家在外上大学参加工作，不免感叹：“雪期，不知道你有什么感受，我觉得活着很难，以前上学的时候就觉得很难，现在出来社会参加工作比以前更难了，似乎就没有容易的事，在校时拼学业，工作时拼薪资。”
　　林雪期没有出过社会，但经常听她哥哥抱怨工作中遇到的一些人和事，也大概知道，只要在外与人接触，不管男生女生，不管年轻年长，用她哥的话来说，活得像只狗一样。
　　这是经济发展过程中必然会遇到的问题，年轻的时候多吃点苦，到老了就能获得更好的社会资源，即使明白这个道理，但痛苦降临到自己身上，其中的痛或累或心酸或无奈，也只有自己知道，也只能自己承受。
　　林雪期：“我只知道挣钱很难。”
　　“我做梦都想要在有地铁的城市工作，所以一毕业就选择在金陵工作，可是在大城市一个人打拼太难了，我也不是什么八面玲珑的人，不会说话讨人欢心，和上大学的时候一样经常被人甩锅，这个社会，没有背景没有钱没有能力的普通人太难生存了，有些东西你生下来没有这一辈子都很难再拥有了。”
　　林雪期安慰道：“你已经很厉害了，在外面一个人生活了6年多。比我厉害多了。不要太和自己过不去，优秀的人有优秀的活法，普通的人有普通的活法，我们这样的人，只要努力活着不违背自己的本心就行了，不要追求那么多，当然该争取的还是要争取，这一次去北京肯定会变好的。”
　　“小雪，你还是那么善良，即使被伤害，也不会对生活失去希望。”芮睿感激地看着她说道。
　　她独自一人在异乡读书，经常会像今天一样说些丧气的话，只有林雪期会陪在她的身边安慰她。
　　林雪期：“没有办法，这个世界上还有家人，还有你这个朋友，还有很多我舍不得的东西，很多美好的东西。”
　　现在她又多了一个牵挂——榆颜。
　　况且那些都过去了，她从四院出院的那一刻，就再也没有过那些不好的念头，她林雪期是很倒霉，什么都没做，就招惹了精神病一样的人，害得自己出现严重的心理问题，但她同时也庆幸自己很幸运，有不管发生什么都不离不弃的家人。
　　就算不为了自己，为了家人，她也要撑下去，摆脱抑郁的阴影。
　　芮睿：“以前我就很喜欢和你在花江边压马路边谈心，那种感觉很好。”
　　芮睿一直以为林雪期不喜欢和自己谈心，其实不然，在听她说心里话的时候，林雪期也能感觉到自己是被别人需要的，这个世界上，还有除家人外把自己视为重要的人，不说多爱她，但是需要她，她就很满足。
　　内心不坚定的人或者说缺爱的人，任何一份微不足道的感情对她来说都是弥足珍贵，如数家珍。
　　林雪期：“我也是，和你在一起能让我忘掉所有不开心。”
　　两个绕着云湖走，不知不觉走绕了一周，林雪期打开手机一看，步数超过27000。
　　“今天的运动量是这几年来最大的一天。”
　　“累吗？我们回去吧！”
　　“还行。”
　　两个人在云州城内，在这个陌生的城市，短暂地相遇即将分开，林雪期心里很不舍，但两个人有不同的目标要追求，这或者就是无奈吧。
　　人生处处是分离，正因为有分离，重逢的那一刻才显得弥足珍贵。
　　林雪期在芮睿的住处住了一晚，见到了她的室友，很温婉的一个人，她很喜欢这种气质的大姐姐。
　　芮睿觉得在他乡遇到一个这样的室友真的很幸运，就是缘分太短，后天她就要离开云州了，室友得知她去北京工资会翻倍，很支持她去北京，发自内心地为她感到高兴。
　　经受了来自别人太多的恶意，善良对她来说就是可遇不可求，甘愿以真心换真心。
　　*
　　榆颜脸色阴沉，坐在沙发上，“你昨天晚上去哪里了？”
　　她昨晚和顾客谈到很晚，担心林雪期想她，凌晨就从上海坐绿皮火车回云州，一夜没睡就为了早点回来陪她。
　　林雪期没想到她这么快就回来，看她的样子又在生气，不知道是因为寒冷还是因为紧张，上下颌止不住打架：“芮睿明天要去北京了，我和她呆了一个晚上。”
　　榆颜查看了她的定位，她昨晚一晚上没有回来，她还算识相，没有说谎。
　　“你是真不知道还是假装不知道，我非常不喜欢那个女的，你为什么还要和她呆在一起，我一个没看住，你就跑去陪别人睡觉？”
　　“没有，我们关系很单纯的。”
　　榆颜不屑地反问道：“你要怎么证明？”
　　林雪期不知道怎么办，一件一件脱完自己的衣服，站在她的面前，因为羞耻脸上像泣了血一样红。
　　“我的身体是干净的，我没有出轨，大大，你是知道的，我凝血很差，如果做了那种事，我身上肯定会有痕迹的。”
　　林雪期跨坐在榆颜的身上，尽量挺胸让她知道自己想靠近她，想讨好她，虽然方式难以启齿，但林雪期只能想到这种方法乞求她的原谅。
　　不管林雪期怎么搔/首弄姿，榆颜始终无动于衷甚至面露嫌弃：“别人一晚上的□□就能让你骚成这样？你在我面前装了这么久也是不容易。”
　　林雪期委屈地哭诉：“我没有装，你不要再说我装了，我很不喜欢听。”
　　“下去，不要把我衣服弄脏了。”
　　林雪期不合时宜地撒着娇：“不要，你不是喜欢我吗？”
　　榆颜知道她不会出轨，但她总是神智无知和别人没有距离地亲近，不管怎么样，这一次她不会轻易地放过她。
　　榆颜将她从自己身上抱下来，起身离开了沙发。
　　林雪期：“我好冷啊，大大，我那么喜欢你，你不能这么对我。”
　　榆颜看不下去她什么都没穿瑟缩在沙发上，拿了一块毛毯盖在她身上，进到房间将门反锁起来，坐在写字桌上码字，她最近的小说收尾写得很不顺利，需要花很长时间修文。
　　林雪期裹了毛巾，站在榆颜的房间门口，试着拧了门把手，果然没有拧开。
　　榆颜怎么能这么对她？
　　林雪期眼泪大颗大颗地往下掉，只能回到房间换了衣服，在客厅等着榆颜出来。
　　一整天榆颜都没有出房间，连午餐和晚餐都没有吃，林雪期担心她饿坏了，定了外卖放在她的房门口，发了条微信让她出来吃饭。
　　第二天，林雪期一觉睡醒第一件事就是冲到她的房间，但她已经去上班了，她以前不管发生什么，上班之前都会打个招呼，林雪期和她说了好几次会打扰到自己休息，但她还是不厌其烦。
　　怎么办？她还在生气。
　　林雪期难过地不知道干什么，拿出手机想找人聊天，但她认识的人可能都在自己的事情，只有她自己闲得没事干，天天围着榆颜转。
　　突然手机来了电话，是康雅晴打来的电话。
　　林雪期赶紧接通，开口就是向她倒苦水：“康康，怎么办？我又惹榆颜生气了。”
　　电话那头的声音习以为常：“她不经常这样吗？你和她在一起要慢慢习惯，不合适就分手，让她后悔。”
　　“不是的，这一次她真的生气了。怎么办？”
　　“我有办法让她消气。但需要你帮我一个忙？”
　　林雪期留了一个心眼，警惕地问道：“什么忙？”
　　康雅晴惊讶于她的敏锐，没想到这朵小白花和榆颜呆的时间长了也变精明了，假装不在意地说道：“你是我最好的朋友的女朋友，我还会害你吗？”
　　“那好吧，她真的会原谅我吗？”
　　“会的，待会会有人来接你，你应该见过她，Ulin的助理，开的红色的奥迪车，车标是四个圈圈，你坐她车来就行了。”
　　林雪期和对象吵架了心情很不好，随便换了件衣服就出门了，在小区门口等车来接她。
　　不久一辆和康雅晴描述一样的车就停在了林雪期的面前，南宥林助理拉下车窗，和她打招呼：“你好，林雪期小姐是吧。”
　　林雪期点了点头：“是的，你好。”
　　“先上车吧，时间有点赶。”
　　林雪期很想问她到底去哪里做什么，但看她很着急的样子，便没有问出口，快速地上了车，很快就被带到郊区的别墅区。
　　助理处于工作状态没有和她闲聊的意思，林雪期也很庆幸她没有刻意找话题尬聊，只透过车窗玻璃往外看一幢幢白墙红瓦的别墅群。
　　车子在12栋门前的停车场停下，林雪期看了一眼，门牌上写着“娜宅”，不由地想起了严慈魏总的办公室上写着的“娜娜的办公室”，猜想着别墅的主人一定是一个很可爱的年轻女性。
　　作者有话要说：　　又卡文了，等写完这篇，我要系统地学一下怎么写文。
　　今天是榆颜的三次元生日，庆祝一波！

62 | 第 62 章
　　第六十二章
　　林雪期跟着助理进到庭院里，看到康雅晴和南宥林在一起，魏娜娜坐在一边神情悠闲地端着影青瓷茶杯喝茶。
　　她有些惊讶在这里看到魏娜娜，但又想到康雅晴和南宥林是大学同学，魏娜娜肯定也和她认识。
　　不知道榆颜和Ulin认不认识，关系怎么样？
　　南宥林：“小雪，你来了。”
　　魏娜娜，康雅晴：“雪期。”
　　林雪期向她们三个打招呼：“你们好！”
　　朝坐着的魏娜娜问道：“娜娜，你怎么在这里？”
　　魏娜娜一双笑眼引人入胜：“这别墅在我名下，租借给了A.C.T娱乐公司拍摄。”
　　这就是女总裁的霸气吗？林雪期越来越佩服魏娜娜的底气，说话不卑不亢，一套别墅被她说得和白菜一样淡然。
　　南宥林：“你愿意来帮这个忙真的太好了，模特今天早上从上海来的路上出车祸了，我们准备的样衣尺寸是最小号的，暂时找不到合适的模特，就想到了你。”
　　林雪期听了半天才弄懂原来是要她当平面模特，她从来没有拍过专业的摄影作品，大学毕业照因为住院都没有拍，很担心会做不好。
　　“可是我没有接受过这方面的培训，可以直接上岗吗？”
　　早上的模特没及时赶到已经严重耽误了拍摄进度，虽然林雪期没有受过专也培训，但胜在外形条件非常适合今天的拍摄主题。
　　南宥林一把拉过林雪期的胳膊上到二楼的房间，这是别墅的主卧，被用来当作模特的化妆间及休息间。
　　“平面模特只要长得好看就行了。今天的主题是甜蜜新婚，主角是新郎，和你搭档的是当红爱豆林星，你应该听说过他吧。”
　　林星这个名字林雪期觉得很耳熟，但一时想不起来是谁，只好说道：“没有，我不怎么关注娱乐圈。”
　　“不认识也没有关系，就当是一份工作，待遇不会低的，我们公司出手很阔绰的。”
　　南宥林把架子上的定制款的白色抹胸大拖尾婚纱放到床上，“小雪，你先把衣服脱了，全脱。”
　　“还要脱衣服吗？”
　　南宥林很贴心地把暖气开到最大，耐心地解释道：“要脱的，内衣也要脱，不然怎么穿婚纱？你放心吧，工作而已，你要把自己当做专业的模特，这些都是小场面。”
　　在别人面前脱衣服有些尴尬，但都是女生，应该也没啥，扭扭捏捏反而显得不坦率。
　　林雪期快速地脱完衣服，用手遮住了重点部位。
　　南宥林没想到她这么实诚，一时不知道视线往哪放：“额，小雪，内裤不用脱的。怪我没有说清楚。”
　　林雪期赶紧背过去把内裤穿上，南宥林帮她套上婚纱。
　　这件婚纱的设计理念南宥林很不认同，腰围设计得一只手可握的程度，胸围却有c杯，要么厚重，要么没胸，两者很难在一个女生身上同时呈现，这不就是在贩卖身材焦虑吗？
　　美的标准不是千篇一律，应该是对所有不完美持包容态度。
　　林雪期在心里叫苦，这衣服简直不是人能穿上的，她平时买衣服都买不到到自己的号，这件婚纱她竟然穿不上。
　　一般人怎么可能有那么好的身材。
　　南宥林看到她的礼服前胸的位置空杯，实在是不好看，用了两个很厚的胸垫才撑起礼服。
　　林雪期以为就结束了，没想到还要束腰，南宥林让她趴在床上，用尽全身力气给她收腰。
　　林雪期实在受不了了，泪眼汪汪告饶道：“这衣服设计得太不合理了，勒得好难受。”
　　南宥林只能让她再忍忍，最后叫来助理，两个人费了就牛二虎之力才帮林雪期把婚纱穿好，简单地化了个淡妆，因为今天拍摄的主角是林星，林雪期只需要淡妆上镜，但即使是淡妆，林雪期也好看得让人移不开眼。
　　换上高跟鞋，林雪期以前从来没有穿过高跟鞋，穿上就走不了路，只好先换下来，穿拖鞋下到一楼，再换上高跟鞋坐在泳池旁的休闲椅上，等工作人员架设备拍摄。
　　林星穿着一身白西装，和林雪期身上的婚纱出自一个设计师，一样的对身材要求极为严苛，瘦到极致才能穿得进去。
　　看到穿着婚纱的林雪期安安静静地坐在一旁，乖巧得不像话，在娱乐圈呆久了，很少会有人见到他不上赶着，尤其是年轻的女生，见到他更是疯狂，这么矜持的女孩子还是第一次见，林星对她瞬间好感度拉满。
　　林星坐到她的身边打招呼：“你好，我叫林星，希望今天合作榆快。”
　　林雪期看了一眼，和普通人的气质长相完全不是一个等级，用网络用语来形容，就是有次元壁。
　　她应该就是今天合作的对象。
　　林雪期才想起来之前在徐淇的相机里看到过他，是徐淇的大本命，真人长得非常帅气，头小脸小很精致，比徐淇拍的那些高清照片还要好看。
　　没想到他这么不上相。
　　林雪期捂着胸口微微颔首：“你好，我叫林雪期，合作愉快。”
　　见她十分紧张，为了接下来的拍摄工作进行得比较顺利，林星试着和她搭话：“你是公司新来的练习生吗？很漂亮，很适合□□豆。”
　　一般和林星平面合作的都是公司的练习生，作为前辈带新人是无可厚非的。
　　但他粉丝总说公司在吸他的血，殊不知，他和公司是互利共生的关系，就像枪虾和虾虎鱼一样谁也离不开谁，公司说不用解释，就让他们误会，这样会有更多的粉丝心疼他们的哥哥。
　　这样消费粉丝的行为林星觉得很不齿，但还是选择听公司的话，专业的团队运营总不会错。
　　林雪期：“不是，我只是临时被拉过来帮忙的。”
　　“好，开工了。”
　　工作人员喊了一声。
　　打光灯照在脸上，林雪期不适应地闪躲，林星立马看出来她不是专业的模特，今天的拍摄可能会有点麻烦，但还是绅士地伸出手帮她遮挡。
　　林雪期：“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　摄影师：“开拍了，互相对视，甜蜜一点。”
　　林星作为爱豆，表情管理课上了这么多年，对着一块石头都能含情脉脉，更何况对着眼前这个像公主一样的女生。
　　林星的眼神像含着星星一样看着林雪期，她的粉丝一直觉得他的艺名取得非常好，眼睛像星星一样闪亮有神。
　　“守护浩瀚星空，予你（林）无限宇宙！”
　　每次粉丝大声大声喊出这句中二气息爆棚的应援口号，他都想找个地洞钻进去，现在的粉丝越来越能折腾了，只有他自己尴尬，而且年纪都很小，不读书一天到晚蹲在机场不知道在干什么。
　　其实那就是他本身的名字，取名林星是因为她姐姐叫林月，为了连起来叫的时候顺口就取了这个名字，有些营销号却到处营销。
　　真的东西都能给你营销成假的。
　　这个圈子没有什么真实的东西，所有东西都披上了一层完美修饰，看似美好，实则不堪一击。
　　和林星的专业形成鲜明对比，林雪期却频频摆不出让摄影师满意的笑容，和第一次见面的人对视对她来说就很难了，还要表现得很喜欢对方。
　　他又不是榆颜，怎么可能眼含爱意。
　　摄影师是圈内年轻一辈最有成就的摄影师，出了名的脾气差，很想对林雪期发火。
　　但A.C.T娱乐公司的造型总监提前和她打过招呼，今天的女模特是她的好朋友，临时叫过来救急的，让他对新人宽容一点，只是没想到这么烂泥扶不上墙。
　　从哪个犄角旮旯里找来的模特，除了长得还算可以，够瘦。
　　接受过基本的培训吗？一点专业素养都没有。
　　这个圈子不是靠关系就能进的。
　　遇到这样的关系户不能骂还真是憋屈。
　　摄影师：“好，凑近一点，好，保持微笑，好，不错。”勉强算拍到一张能用的照片，“下一个pose，林星搂着模特亲在她的脸上，模特低着头害羞就行了。”
　　林雪期发出疑问：“还要亲在脸上吗？”
　　摄影师有些不满：“怎么了。”不行吗？不行赶紧滚蛋。
　　林星看了一眼林雪期，摄影师说话虽然很重，但不专业耽误了别人就是会被批评，只能小声安慰道：“接下来好好做就行了，我会借位的，不用担心。”
　　被突然凶了一下，林雪期想罢工了，但还是按捺住小性子，不能给南宥林造成不便，对林星回道：“好，谢谢你。”
　　林星笑着说道：“不用谢。”
　　在林星的帮助下，林雪期变换着各种pose，需要演绎一个幸福的准新娘，脸上要一直挂着甜蜜的笑容。林雪期和榆颜吵架了，心情很不好，却要一直笑，真的很累。
　　林雪期只能安慰自己是在挣钱，牺牲这么多酬劳应该能上千吧。
　　“摸特太不专业了，拍到现在才结束。”摄影师很不留情面的一句抱怨把她拉回现实。
　　听到摄影师的责备，林雪期难过地低下了头。
　　为什么不等她走了再说，太不给她面子了。
　　拍摄时间严重超出预期，林星需要赶下一个通告，连晚饭的时间都没有无缝衔接下一个行程
　　林星特意走到林雪期面前说道：“没关系，你不要太自责了。”
　　林雪期点了点头，没有说话。
　　这个小妹妹太可爱了。
　　临走之前林星忍不住捏了一下林雪期的脸，笑着说道：“希望我们下次还能继续合作。”
　　林星这个冒昧的举动被他的经纪人看到，经纪人心疼自家艺人自然不会对他怎么样，一脸黑线地瞪着林雪期。
　　被莫名瞪了一眼的林雪期站在原地，低着头不敢说话。
　　南宥林站在一旁很想帮她说点什么，但专业的事她又不好插嘴，只能等她拍完再上前安慰：“怎么样？不要把摄影师的话放在心里，就当他在放p。”
　　“我知道，不会放在心上的，只是拖累了所有的工作人员。”
　　“这个你不用自责，没有你她们全都要停工一天，那样损失更大。和林星合作还不错吧，他算是我们公司最好说话的艺人了。”
　　林雪期点点头：“我还以为明星都很自负，看不起普通人，但他完全没有。”
　　“先去二楼休息吧，等我忙完给你卸妆换衣服，收工后我请你们去SWEETIEGIRL吃饭。”
　　南宥林把助理叫过来扶着林雪期上楼，新的高跟鞋很不合脚，每走一步像是扎进针里一样磨着脚后跟，疼得她额头直冒汗。
　　林雪期不想麻烦别人，让助理去忙自己的，慢慢地自己走上二楼。
　　作者有话要说：　　求收藏，谢谢。

63 | 第 63 章
　　第六十三章
　　康雅晴上前和摄影师搭讪，摄影师是一个年轻的小哥，很专业，对待摄影很严肃，这样的人很有魅力，康雅晴对这样的人没有抵抗力。
　　“帅哥，能加个微信吗？我想要几张拍的照片。”
　　摄影师以为她是林星的粉丝，成片这种商业机密怎么可能外流，不满地翻了她一个白眼，直接走人。
　　康雅晴：“这人怎么这样？”
　　魏娜娜无情地嘲讽道：“你是不是上了年纪之后魅力骤减，这已经不知道是第几个你搭讪失败的了。”
　　*
　　榆颜和部门下属开会讨论最新合作的方案，参会员工都察觉到小榆总今天心情不好，都低着头不敢大声呼气，生怕触了她的霉头，被她一顿批。
　　不知道又是哪个不要命的招惹了这个小祖宗。
　　手机屏幕亮了一下，榆颜查看了一下手机，是康雅晴发在她们三个群里的消息，工作时间她没有查看私人消息的习惯，直到快下班了，才看了一眼群消息。
　　是好几张照片，没点开只能看到婚纱，婚纱挺好看的，两个摸特身材非常好。
　　康雅晴怎么了？想结婚了。
　　榆颜以为是康雅晴的婚纱艺术照。
　　p的够狠的，榆颜在心里嘲笑道。
　　点开仔细看，才发现是林雪期，和一个男爱豆亲密地抱在一起。
　　榆颜不认识几个明星，但是那个男爱豆是陈玺月的同门师兄，陈玺月刚出道时公司给他两炒了一波绯闻，名字好像叫林星，还出演了她写得最痛苦的那本小说改编的影视剧。
　　榆颜特意去看了那部剧，原作者看改编剧简直就是亲妈看着人贩子在虐待自家小孩，因为你已经把小孩卖了，还拿他们一点办法都没有。
　　眼睁睁看着辛辛苦苦写了一整年的小说被魔改，榆颜气得差点没吐血。
　　自那之后，她的纯爱类的小说再也不出售版权。
　　等什么时候国家不再限制这种题材的影视作品，她再重新考虑影视化。
　　照片里林雪期笑得那么开心，和男爱豆饶有兴致地玩着亲亲。
　　榆颜心里打翻了了不知道多少陈醋：自己是看错了林雪期，她是双性恋吗？
　　榆颜打开定位，查看林雪期在哪里，定位在魏娜娜郊区的别墅里。
　　她一刻也不能忍受林雪期和别人呆在一起，拿起车钥匙和包就离开了办公室。
　　*
　　康雅晴发了很多张照片在她们的群里，挑了几张容易引起误会的照片，以榆颜的吃着碗里霸着锅里的性格早该在群里发飙了，怎么到现在还无声无息的？
　　魏娜娜坐在阳台的藤椅上，看着庭院里准备收工的工作人员，喝了一口茶，她今天一天都在喝这茶，不得不说，产量极少的精品碧螺春味道醇香，这茶是hoo酒吧老板给她的，去年榆颜生日的时候在他那里闹得不愉快，事后特地送过来赔礼道歉，一直存放在这套别墅里没有喝。
　　“榆颜要是知道你带着她的女朋友来见她的前女友，不会轻易放过你的。”
　　康雅晴当然知道不能让林雪期和南宥林经常见面，但Ulin拜托她帮忙她能不答应吗？
　　看着魏娜娜一副事不关己的样子，心里很不爽：“你喝了一天的茶了，不腻吗？”
　　魏娜娜轻轻地放下茶杯，语气不缓不慢却又十分清冷：“喝茶降火，但你不要轻易让我发火，为了庆祝我28岁生日，我将娜氏技击术拓展到28式，我不介意在你身上实践。”
　　康雅晴很识相地闭起了嘴，魏娜娜这个女的脾气比榆颜好不到哪里去。
　　康雅晴坐在摇椅上等南宥林收完工就一起去餐吧吃饭，直到看到榆颜出现在别墅，很是惊讶。
　　她怎么知道林雪期在这里的？
　　现在南宥林就在林雪期的房间，两个人碰到了肯定不欢而散，康雅晴灵机一动打了个电话给南宥林让她先过她们这里。
　　榆颜来到二楼的主卧，打开门，看到林雪期一个人坐在床上，穿着象征纯洁的白色婚纱，手里拿着白色雏菊制作的球形手捧花。
　　以为是南宥林回来了，没想到是榆颜，对于突如其来来的惊喜，林雪期很开心，“大大，你怎么来了？”
　　榆颜走到她身边紧紧抱住了她，“你怎么敢？”
　　林雪期回应着她的拥抱，“你还生我的气吗？”
　　榆颜继续说道：“第一次穿婚纱不是穿给我看的。还让别人亲在你的脸上。”
　　“我错了。”林雪期乖乖道歉，今天她的确做得不对。
　　榆颜放开了她，看到她胸前不平常的隆起，笑着说道：“今天的造型师很厉害，你那么小都能挤出事业线。”
　　“别人嘲笑我也就算了，你也说我，我要生气了。”林雪期嗔怪道。
　　榆颜蹲在地上，脱掉她脚上的高跟鞋，“你穿松糕鞋走路都能摔跤，今天穿高跟鞋摔了吗？”
　　双腿终于得到解脱，林雪期舒服地抻了抻腿，榆颜帮她按摩着小腿肚，她的小腿很细，细得榆颜一只手就能握住。
　　“我才没有摔，我会穿高跟鞋的。”
　　按了一会，感觉林雪期的腿应该不酸了，榆颜说道：“把衣服换了，我们回去。”
　　林雪期：“这衣服需要两个人才能穿上，脱应该也要造型师帮忙，看这设计应该挺贵的，弄坏了我赔不起。”
　　榆颜：“我帮你，我不想让别人再碰你了。”
　　“工作而已啦！”林雪期想到南宥林说的这句话，直接说了出来，瞥了一眼榆颜，她的表情很复杂，赶紧翻了个身趴在床上，“那你帮我吧！”
　　榆颜解开了她后腰上的大蝴蝶结，一点一点地拆束腰上的绑带，她的后背很薄，仿佛不堪一握，花了好一会才将束腰的所有系带给解开，整个后背就都暴露在榆颜的视线内。
　　毕竟是在魏娜娜的别墅里，一楼还有工作人员，她不想做一些奇怪的事，把头转向别处，拿起一边的毛毯盖在林雪期的身上，“解开了，你自己可以脱了，然后换上你自己的衣服，我在外面等你，换好了出来。”
　　林雪期哦了一声，心里却道：我们什么时候需要这么避嫌了。
　　林雪期赶紧换好衣服，把婚纱整理好地挂了起来，想起来今天第一次穿婚纱，竟然没有和榆颜拍张照片做纪念，很是后悔。
　　不过她们结婚的时候可以再穿一次，这一次是工作需要，所以不算，林雪期自我安慰道。
　　*
　　南宥林正要给林雪期卸妆，就被康雅晴一个电话叫过来，问她有什么事也不说，也不让自己走。
　　魏娜娜端了一杯茶给她喝，南宥林喝了一口，她一天都在跟进度，到现在滴水未进，反正已经收工了，她也正好累了，就先歇一会再说。
　　“那是不是小雪，她怎么被人带走了？”南宥林站在阳台上看到一楼庭院里林雪期被一个人拉着手带走了，她的身材太瘦小，南宥林一眼就认出来了。
　　康雅晴闻言朝楼下看了一眼，榆颜拉着林雪期的手上了车，榆颜开车很又快又稳，不一会就开远了。
　　南宥林觉得牵着林雪期的人也很眼熟，“那背影看着像……”
　　康雅晴心里直冒冷汗，抢先说道：“谁也不像。”
　　魏娜娜看着康雅晴不打就招的样子，真是恨铁不成钢。
　　就这心理素质怎么干临床医生，怎么欠那么多钱，债主上门的时候不得吓死。
　　“你这么紧张干嘛？那是榆颜吧！”南宥林突然反应过来，“榆颜和小雪是那种关系？那小雪多吃亏，那么可爱的女孩竟然和榆颜在一起了，榆颜可不是会心疼人的性格。”
　　南宥林吐槽着榆颜的糟糕性格，康雅晴雅插不上话，她又没有和榆颜谈过恋爱，榆颜作为女朋友应该是差劲到极致了，前女友看到她有新欢，不是嫉妒，而是心疼她的现女友。
　　魏娜娜怎么还在喝茶，那茶有那么好喝吗？
　　怎么每次只有她一个人尴尬。
　　康雅晴安慰道：“Ulin，你也不要太伤心了。”
　　“我没有伤心啊，我和榆颜都分手五年了，她也没有好到让我快六年了都忘不掉，你们早就知道了，一直瞒着我？真没有必要。”
　　魏娜娜：“我们也不是故意瞒着你，只是不知道怎么开口说，我们也没有告诉林雪期你和榆颜的关系，这种事不好由外人说吧，会显得我们很八卦。”
　　康雅晴不想再继续这个话题，既然林雪期被接走了，那她们就可以去吃饭了，中午的盒饭太难吃，她肚子早就饿了，“不说了，我们去吃饭吧。”
　　“好。”
　　*
　　一个星期后，林雪期的银行卡收到一笔进账，转账方是A.C.T娱乐公司财务部门，林雪期点开短信，数了一下1后面有几个零。
　　“个，十，百，千，万，十……”
　　竟然有6位数！
　　一天啥也没干就拍拍照能挣到这么多钱，钱什么时候这么好挣？
　　林雪期陷入深深地自我怀疑中，她之前一年都不一定能挣到这个数字。
　　怪不得人人挤破头都要进娱乐圈，即使撞得头破血流，即使付出血一样的代价。
　　多亏了康雅晴和南宥林，她才能收到这一笔额外之财，林雪期发了一个感谢的微信消息给她们两。
　　又转了一些钱给榆颜还债，但她肯定不会收，趁着榆颜在洗澡，进到她的房间找到她的手机，好在她知道榆颜的手机密码，将手机解锁成功后，没想到微信竟然也设置了密码，试了几个密码都没有解开。
　　榆颜洗完澡出来，正好看到林雪期拿着她的手机，“你竟然查我手机？”
　　林雪期赶紧放下手机，辩解道：“我没有，我两手机太像了，我拿错了。”
　　榆颜：“你不会说谎就不要说了，我们手机型号是一样的，但手机壳完全不一样，你要查什么，我告诉你密码。”
　　“我想看一下微信。”林雪期如实说道。
　　“微信密码是我们确定关系的那天。”
　　林雪期想了一下，没有想起来，她们两个确定关系的过程有点曲折，她哪知道榆颜会选哪一天。
　　“我不记得了，哪天？你告白的那天？还是圣诞节那天？”
　　“这你都能忘？你自己试吧，别给我试停用了。”榆颜抱怨道。
　　林雪期隔几分钟试一次密码，试了好几次，才解开。
　　林雪期帮榆颜把红包给收了，本来不想查什么的，但是在她内心深处，总是有一点不相信榆颜，甚至到现在她都不知道她具体干什么工作的。
　　榆颜有删聊天记录的习惯，手机里除了和林雪期的聊天记录其他的都被删了，这让林雪期更怀疑了。
　　为什么要删掉，但她又不是很敢问。
　　翻了一下微信好友，她的好友很多，林雪期往下拉了很久都没有拉到底，质问道：“你手机里为什么那么多人，还没有备注？”
　　榆颜用毛巾在擦干头发，想了一会才回道：“不知道，走在街上别人问我要的，有男的有女的，都是出来混的，不能不给面子。”
　　林雪期不相信她的话，她自己长得也挺好看的，就没有人向她要过微信。
　　“我怎么没人问我要微信？”
　　“你长得太嫩了，别人都以为你是高中生，谁会约未成年人，那样风险太大了。”
　　“下次不要给微信了，你就说你有女朋友了。”
　　榆颜摊开双手故作无辜状：“我说了，别人更起劲了，尤其是女孩子。”
　　“不要给了，不要，我不喜欢。”林雪期拉着她的胳膊撒着娇说道。
　　榆颜摸了摸她的头发，笑得很宠溺：“好，我知道了。”
　　作者有话要说：　　白色雏菊的花语是：永远快乐、你爱不爱我、离别、隐藏在心中的爱，可以送给喜欢的人，也可以送给好朋友，还可以在和他人分离的时候进行赠送。
　　感觉是一种象征悲伤的花卉

64 | 第 64 章
　　第六十四章
　　2月份的时候气温回暖，榆颜让蓓姨把她们两个的冬服都收纳进柜子里，现在倒春寒的天气，让榆颜冷得受不了，本来打算扛过去就算了，反正在室外呆的时间又不长，但担心疼林雪期生病，还是把厚羽绒服拿出来给她套上。
　　这么冷的天气，原本和魏娜娜、康雅晴她们计划好的周日春游计划应该要搁置了，榆颜看着玻璃窗外的冰霜在心里估摸着。
　　榆颜喝了一口林雪期泡的牛奶，感觉胃里暖暖的。
　　“这周末气温很低，严慈的春游会取消吧！”
　　林雪期刚把阳台上的衣服收下来，坐在沙发上叠衣服，被榆颜说过几次生活习惯不好，她就很自觉地开始做一些家务，每天给辛苦码字的她泡杯牛奶。
　　“康医生说下冰雹都要去。”
　　“什么时候严慈由康雅晴说了算了？”
　　“娜娜也说要去。”
　　“我说过在我面前你不要称叠字呼别人。”
　　“可是娜……魏总的名字就是叠字。她说不要让我叫她魏总。你连这种醋都吃。”
　　榆颜觉得自己是过分了点，换了个话题：“周日你去吗？”
　　“你去的话我就去，我想和你一起去。”
　　“那不去了，我怕你会着凉。”
　　林雪期失望地垂下了眸，连手上的动作都停顿了一下，这一切都被榆颜尽收眼底，榆颜走到她身边拉住了她的手，“说什么我去的话你就去，其实你心里早就有自己的想法，想让我陪你去，和我在一起的时候不要把自己放得这么低，有什么想法直接说出来，如果合理的话我都会答应你的。”
　　林雪期抽开了手，佯装生气道：“你说的好听，可你还总是限制我，和别人亲近一点你就醋性大发，我还是把自己放低一点，免得你生气，动不动就把我晾在一边。”
　　“你这是在控诉我吗？”
　　“嗯。”
　　“我会慢慢改的。”
　　我才不信，林雪期在心里说道。
　　周日，天还没亮，林雪期就起床了，难得一次她起床这么早，她很久没有出去玩了，很期待。
　　林雪期来到榆颜的房间叫她起床，她没有赖床的习惯，很快就起床洗漱换好衣服，拉开窗帘天还灰蒙蒙的，忍不住抱怨道：“这也太早了，春游怎么搞得和大学军训一样。”
　　“娜总说让我早点去她家帮忙。去她那里吃早饭。”
　　“娜总？魏娜娜，这个称呼有点可爱，很适合你叫。”
　　林雪期瞥了一眼榆颜：我有什么办法？还不是因为你不让我叫她“娜娜”。
　　这么早起床，林雪期这个“睡神”肯定玩不了多久就要睡觉。
　　榆颜：“我打个电话给她说不去帮忙了，你再睡会吧，不然你一天都要吵着睡觉。”
　　林雪期不愿意：“我睡不着了，太兴奋了。”
　　“出去玩你这么兴奋？”
　　“嗯，很久没出去玩过了，你每天不是上班就是码字，我觉得和你呆在一起没劲。”
　　看她有些不高兴，榆颜赶紧道歉：“对不起，最近太忙了，冷落你了。你最近写文怎么样，还顺利吗？”
　　“还挺顺利的，没有卡文。”林雪期小声说道。
　　不卡文对作者来说真的是一件很幸运的事。
　　榆颜开车来到魏娜娜家楼下，看到林雪期冻得通红的鼻头，递了个口罩给她，“别感冒了，戴上再下车。”
　　林雪期戴上口罩，一下车就打了个哈欠，伸手擦了擦被哈欠带出来的眼泪，“大大，我好困。”
　　榆颜帮她戴好口罩，“我就说，你肯定会困的，又不是小孩子了，春游还会兴奋。”
　　林雪期委屈地说道：“以前生病的时候没出去过觉得无所谓，现在身体好了就很想出去玩。”
　　榆颜虽然看着很瘦，但身体素质很好，从小到大只住过一次院，还是因为外力因素，基本上国内外比较有名的地方她都去过，对出去玩这件事提不起多大的兴致。但林雪期前些年的人生都是在医院度过，来云州之前，去的最远的地方就是金陵。
　　榆颜抬手捏了捏林雪期的毛线帽上的灰白色毛球，质感很好，她很喜欢摸。
　　榆颜心疼地说道：“要是困的话，在魏娜娜家睡一觉。”
　　“哪有到人家睡觉的。”
　　魏娜娜在厨房准备今天野餐的美食，餐桌上摆满了做好的食物，康雅晴只能在餐桌一角包着紫菜饭团，即兴创作了很多可爱形状的饭团。
　　她不去搞艺术创作真是可惜了，偏偏选择了和她性格完全不符的临床医学。
　　林雪期坐到康雅晴的身边和她一起捏饭团，康雅晴手把手教她捏，玩得不亦乐乎，笑声此起彼伏。
　　榆颜不理解她们的世界，也融不进去，只好走到厨房帮魏娜娜装盘。
　　魏娜娜在炸鸡上浇上奶香芝士后，准备收尾工作，转头对榆颜说道：“今天天气太冷了，就取消了带学生出去，就我们四个还有袁江月和她儿子。”
　　榆颜应道：“那也挺好的，我不喜欢人多。不过就六个人你做这么多吃的。”
　　五个大人一个小孩，林雪期和小孩一样吃不了多少，榆颜在她们当中算是能吃的。
　　“以前做大锅饭做习惯了，控制不住份量。”魏娜娜笑着说道，带着标志性的笑眼。
　　榆颜开车带她们去云湖，袁江月已经到了，给杨思源买了个推在地上翅膀会挥动的玩具，小孩子在旁边玩得很开心。
　　简单地打了个招呼，就去爬云湖山，杨思源拉着林雪期和康雅晴的手走在最前面，魏娜娜和袁江月很聊得来紧随其后，榆颜在队伍的最后。
　　榆颜郁闷地看着好好的六个人分成了三个阵营——低龄组，阿妈组，独领风/骚组。
　　听着前面两个人聊天，两个人好像在同一个蛋糕师傅手底下学烘焙。
　　袁江月已经有小孩平时没什么事学学烘焙很寻常，但魏娜娜还没有结婚就搞这些东西，榆颜有时候对她喜欢的东西不能理解。
　　找到一块空旷的草地，魏娜娜作为队伍的主导决定就在这里野餐，榆颜上了个厕所回来就听说要两两分组比赛搭帐篷，榆颜和康雅晴、林雪期一组，另外三个人一组。
　　榆颜对这么幼稚的行为感到头痛，这个年纪了还玩这种游戏，在场的其她人还都没有任何异议。
　　虽然不想参加，但榆颜好胜心做遂，既然参加比赛就不能输，和康雅晴赶紧研究完说明书就开始支，林雪期在旁边看了一会没看懂，她也不笨啊。
　　她一遍还没看完，那两人怎么就会了？林雪期自卑得都要自闭了。
　　最后榆颜那组赢了，没有什么胜利品，但她就是喜欢赢的滋味。
　　榆颜嫌外面天太冷了，就躺在自己支的帐篷里盖着毛毯吃着魏娜娜做的小蛋糕，拜个师学艺果然有用，她之前做的小蛋糕就很好吃，现在技艺精湛了不少，蛋糕松软，奶油鲜香，她不怎么喜欢吃甜食竟吃了好几块，也不觉得腻。
　　林雪期和康雅晴放风筝，两个人都跑不快，风筝没飞一会就掉在地上，两个大人也很好意思让杨思源一个十来岁的小孩帮她们捡风筝，袁江月看到也不说，反而笑得很开心。
　　风筝一直没放起来，榆颜看着觉得没意思，从包里掏出平板看最近在追的侦探类的综艺，她打算下一本写推理小说，这类小说她以前没有写过的，一直不写是因为她不擅长这类小说，但这一次想挑战一下。
　　不一会儿，林雪期就钻了进来，脱掉外套放在一边，拉过毛毯盖在自己身上，“控诉”道：“大大，你怎么不陪我？”
　　榆颜想说觉得她们太幼稚了，但还是委婉了一些：“你比较适合和杨思源，康雅晴一起玩。”
　　林雪期没有深究她话里的意思，戴上眼罩，“哦，我要睡一会，困了。”
　　“嗯，你睡吧。”榆颜连上无线耳机，翻了个身背对着她继续看综艺。
　　康雅晴也挤了进来，榆颜轻轻挪了一下林雪期给她腾了点位置，虽然带的是大号帐篷，但三个人睡在一起还是有点挤，康雅晴睡不着，就伸手戳了戳林雪期软软的脸颊，玩上瘾了，连榆颜翻身了都没注意到，总感觉有一双眼睛看着她，抬头正好和她对视上。
　　榆颜沉着一张脸对她小声说道：“滚。”
　　像是疯狗护食，让康雅晴看得心里一惊，只好灰溜溜地去到另一个帐篷里。
　　直到傍晚，林雪期才睡醒，走出帐篷，她们聊了一会就准备回去了。
　　魏娜娜：“我晚上约了人一起吃饭，不和你们一起了。”
　　康雅晴见缝插针应和道：“我和你一起走吧，我也有事。”
　　她可不想和榆颜一起吃晚餐，为了安全，最近一段时间都不要和她见面。
　　魏娜娜和康雅晴打车走了，剩下很多吃的，袁江月和榆颜一人拿了点，找了家餐厅打算一起去吃饭。
　　袁江月和榆颜一起去停车场的路上，向她问道：“最近你和林老师还好吗？”
　　榆颜：“挺好的。”
　　“去年下半年她经常生病，好长一段时间萎靡不振，我还以为是因为感情问题。”
　　榆颜没有否认：“是出现了一点问题，需要慢慢磨合。”
　　“有什么需要我帮忙的，可以直接说，不过你们两个事我好像也帮不上忙。”袁江月笑着说道。
　　“杨思源怎么样了，在学校学还能适应吗？”
　　“他现在能和熟悉的人说话了，在学校还是不怎么说话。”
　　“会慢慢变好的。”
　　“嗯。”
　　榆颜一行人来到一家连锁韩料店，榆颜和老板认识就和他打了个招呼，老板叫来服务生将她带到了魏娜娜她们那一桌。
　　时隔六年榆颜再次见到那个陪她度过四年大学时光的人，一时间不知道做出什么表情，惊讶、愤怒、怨恨、厌恶等诸多情感填满整个胸腔，碍于身边的林雪期只能尽量让自己表现得平淡如水。
　　林雪期见到南宥林笑着打招呼：“Ulin，娜总，康医生。”向榆颜介绍她，“榆颜，这就是我之前和你说的我最喜欢的美妆博主，叫南宥林。”
　　榆颜僵硬地问候：“你好！。”
　　在这种场合毫无预兆的情况重逢，南宥林做不到波澜不惊，喝了口冰水平复心情，努力发挥她的民族优势，装作若无其事的样子，笑着说道：“你好！”
　　魏娜娜也没想到会在这里见到榆颜，向南宥林介绍了袁江月，一桌子人寒暄了几句之后就没有人再说话，瞬间安静了下来，与周围喧闹的用餐氛围形成鲜明对比。
　　林雪期想要打破平静，但她不擅长做这种事，找不到话题，连平时最活跃的康雅晴也在安静地用餐，只好埋着头吃面前的土豆泥球。
　　太诡异了。
　　好不容易结束用餐，袁江月先开车回去了，榆颜走到前台处付钱，让林雪期先到车子上等她。
　　南宥林：“我来吧！”
　　榆颜神情冷漠至极，她就是这样的人，对不必要的人情感有限，连表面功夫都懒得做，“不用了。正好还欠你最后一顿饭。”
　　“那三十顿饭吗？”
　　“你怎么来云州了？中国那么多城市，北上广深，哪个不比云州好？”
　　“我只是恰好在云州，并不是因为你在云州，说实话不久前我刚知道林雪期是你女朋友，本打算就此断了和她的友情，今天的见面实属意外，以后我会尽量不出现在你面前，我还有事，先回去了。”
　　南宥林面无表情地说完，转身就离开了韩料店。
　　她早就对榆颜没有感情了。
　　榆颜一直以为她们分手是因为她父亲，就算没有她的父亲，她们也走不到最后。
　　她父亲只是导火索，连诱因都算不上。
　　她们分手的原因是只有一个，就是榆颜她本身。
　　或许只有林雪期那样性格的人才能忍受榆颜。
　　榆颜看着南宥林离开的背影，恍若隔世。
　　那也是她曾经愿意为之付出一切的人啊！
　　作者有话要说：
　　这一章是我临时加的，就是为了让南宥林和榆颜重遇，引出下面几章内容，感觉太刻意了，本来前面拍写真的时候就应该见面，但我写偏了，也不想改了。
　　创作不易。

65 | 第 65 章
　　作者有话要说：　　接下来四章是榆颜和南宥林的故事。
　　开篇是16岁的榆颜，20岁故事结束。
　　文中的英语翻译：如果你可以给我买一个汉堡包的话，我可以帮你做翻译，我可以用韩语日常对话。
　　榆颜是一见钟情的主，而且颜控。
　　第六十五章
　　人的一生最难忘的都是第一次的经历，第一次旅游时吃的青芒格外甜脆，第一次坐飞机时看的天空格外蔚蓝。
　　最难忘的恋情是初恋，最幸运的事是初恋走到永远。
　　然而根据最新的报告，中国年轻人平均恋爱次数是3.16次，也就是说，绝大多数人的初恋都成为了回忆。
　　然而初恋，那个最初让你心动的人，却又真正地在你心底留下不可磨灭的痕迹。
　　——章节前言
　　3月底哈佛的录取通知下来的那一刻，榆颜就决定不去留学，每天瞒着榆华安努力地学习，备战国内高考。
　　她之前准备的都是留学生考试，比国内竞争小一点，所以在魏娜娜和康雅晴已经保送云大的情况下，榆颜只能苦命地学习，没有任何加分项，榆颜很担心会上不了云大。
　　好在高考成绩下来，她看了一眼分数就知道进云大肯定没有问题，她的运气爆棚，高考是她所有考试考得最好的一次，当然她平时成绩也很好。
　　她的分是可以进北大的，但榆颜还是选择了云大，她去过很多地方还是觉得她生长的地方——云州是块风水宝地，她不想离开。
　　榆颜报考了能继承家业的经济学，虽然不听榆华安的话，但还是想要他的钱，榆颜一直就是一个贪心的人。
　　8月初，因为哈佛要开学了，榆颜只能搬到魏娜娜的公寓里，那是魏娜娜的父母送给她的成年礼物，这让榆颜羡慕不已，她爸就不会那么大方会送房子给她，她妈始终站在她爸那一边，对自己不管不问的，她长这么大都是蓓姨在照顾，她有时候都怀疑她是蓓姨生的。
　　在魏娜娜家躲到九月份开学，榆颜的生活比较奢侈，现金很快花光了，榆颜带着侥幸心理刷了副卡买了一套秋季新款外套，很快就被榆华安发现她的刷卡地点不在美国波士顿，而是在云州。
　　真是百密一疏，榆颜懊恼不已。
　　榆颜不敢回忆那天晚上，榆华安找上门的情景，当着魏娜娜和康雅晴的面，先是不由分说地被保镖按在沙发上，榆华安用那根黑金权杖在她的背上抽了十几棍。
　　榆颜之前一直很好奇，榆华安好胳膊好腿的怎么会有权杖这种东西，原来是用来抽她的，早知道就把它给扔了。
　　虽然每一棍子都疼得榆颜倒吸一口气，但她硬是将眼泪忍了回去，哭了可能会被揍得更狠。
　　榆华安不解气，还想再抽，魏娜娜实在看不下去拦住了，康雅晴在一旁吓得一直在哭，像是棍子抽在她身上似的。
　　第二天就被律师告知榆华安立了一份将她踢出财产继承人行列的遗嘱，榆颜很是心痛，忍了这么多年就是为了那份家产，没想到榆华安对她亲生女儿做事这么绝。
　　她以后就再也不回去了，她要摆脱榆华安的束缚自由自在地生活。
　　被打了一顿，榆颜背上浑身是伤，住了一个礼拜的院才出院，因此错过了新生军训。
　　榆华安停了她的副卡，榆颜身上的钱交完医药费就没有了，因为她的高考分数很高，云大免了她的学费，还提供了奖学金，辅导员说是巨额奖学金。
　　书中自有黄金屋，知识就是力量，知识就是金钱。
　　榆颜很期待，迫不及待跑到校园ATM机上查询，才1200。
　　这他妈是巨额，榆颜忍不住爆粗口。
　　后来才得知是每个月1200，但也解决不了榆颜的日常开销。
　　好在她还有两个好朋友，都是富二代，总有点小钱吧，向她们借点应该能撑个几个月。
　　她们两个也被没收了副卡，平时连零花钱都没有，每天都由人接送上学，中午也被接回家吃，榆颜想跟在后面蹭一顿，被管家无情地拦下来了，听说是榆华安特意安排的。
　　榆华安做事真是滴水不漏，她榆颜就宁死不屈。
　　为争一口气，君子不折腰。
　　榆颜过惯了好吃好喝的生活，不愿意委屈自己，即使没钱，也去比较高级的餐厅吃饭，尽管已经克制了，早餐吃面包，晚餐不吃，一天只有中午一顿去餐厅吃，三四天钱那笔“巨额”奖学金就花得差不多了。
　　既然做不到节流，那就开源。
　　她学习能力很强，挣钱应该不难。
　　“不好意思，我们书店不招收未成年兼职生。”
　　“你才16岁？真看不出来，不好意思，本店不予纳用。”
　　榆颜试了几家书店，都被拒，想着就算做兼职，也要做一些和学习相关的工作，在书店下班后还能看书，不成想书店兼职呈饱和状态，她这种还未成年的根本不在考虑范围内。
　　还被无缘无故的人身攻击，自己怎么就不像16岁了？
　　要不然试试出卖劳动力的兼职。
　　“一个小时10块钱，周末6点钟需要到店。”
　　10块钱，干个毛线。
　　她只值10块钱？云州城的房价都两万一平了。
　　还要6点钟到店。
　　找了十几家兼职，不是拒用，就是太便宜或者太远，榆颜打算降低生活水平，后面再想办法挣钱。
　　最近疲于奔波，加上没钱的忧伤，把她折腾感冒了，真是屋漏偏逢连夜雨，从包里掏出18块钱，正好够买感冒灵，进到药店没有她想要的三九感冒灵，店员给她推荐了更贵更见效的感冒灵，25块钱一盒，要搁以前，她能把所有药给买全了，但现在她就是连这多出来的七块钱差价都补不上。
　　榆颜只能向店员说声“抱歉，不要了”，然后灰溜溜地走出了药店。
　　鼻涕止不住地往下流，榆颜实在受不了了，去便利店，在卫生用品类货架旁驻足了很久，只为挑选最便宜的卫生纸，挑了一包“软洁”的卫生纸，心想这个名字取得好，又软又干净，应该很好用，关键还便宜，三块九，榆颜高兴地付完钱，连两毛钱的塑料袋都没要直接拿着卫生纸就走了。
　　榆颜进到一家麦当劳店里，找了个位置坐下，拆开了硬纸壳包装，榆颜手接触到的一瞬间心态就崩了。
　　这种纸怎么好意思取“软洁”这个名字，纸面灰色，纸张韧硬，果然便宜没好货，这么糙的纸，刮在榆颜的鼻子上，不一会儿，鼻头就红肿明显。榆颜每擤一次鼻涕还都会弄到手上。
　　她现在有些怀念她床头柜上的柔软的面巾纸，那是蓓姨特意为她去连锁药店买的。
　　蓓姨，怎么就没有想到蓓姨，或许她能帮到自己。
　　榆颜赶紧掏出手机拨打了秦蓓的电话，很快就接通了。
　　因为激动，榆颜的音量不自觉地提高：“喂，蓓姨！是我，颜颜”
　　榆颜的声音太大了，被一旁的榆华安听到，秦蓓只能小心提醒：“榆总在旁边吃饭。”
　　榆颜真是糊涂了。
　　今天是周六，中午榆华安肯定会在家里吃饭。
　　电话里传来榆华安冷漠有带有嘲笑的声音：“怎么？榆颜没钱吃饭了，秦蓓，你和她说只要她回来磕头认错，我会当做什么都没有发生过。”
　　榆颜一气之下把电话挂了。
　　她很后悔为什么之前不省着点花钱，现在连基本的温饱都解决不了。
　　收银台处一位漂亮的身材高挑，气质出尘的女生，榆颜很喜欢看美女，尤其喜欢亚洲美女，她不愿意出国也有这方面的原因，既然吃不饱饭，就看看美女转移一下注意力吧。
　　女生说着蹩脚的韩式英语，向店员点餐，店员显然是没有经历过韩式英语的摧残，根本听不懂她在说什么，在柜台站了很久，排在她后面的顾客意见颇大。
　　榆颜不是乐于助人的性格，但如果帮了那位美女，或许能蹭到一顿饭。
　　榆颜上前解围：“If you can buy me a hamburger, I can translate for you. I can speak Korean everyday dialogue.”
　　其实，南宥林也没太听懂她在说什么，大概是要帮自己做翻译。
　　南宥林感激地看着她，点了点头，操着一口韩式英语：“ok，thank you！”
　　榆颜心里暗爽。
　　知识改变命运。
　　书中自有万钟粟。
　　南宥林很慷慨地为榆颜点了一个麦辣鸡腿堡、两个鸡翅和一杯可乐，平时为了她的健康，蓓姨从来不给她吃快餐类的食物，但现在不同往日，没有那么多选择，榆颜将南宥林点的东西都吃完了，还吃得很香，意犹未尽。
　　快餐也有快餐的美味，以后可以经常吃汉堡，便宜。
　　为了报答她的投食，榆颜将南宥林送到了她的宿舍，临走之前，还要了她的微信。
　　之后，每天中午一到饭点，榆颜都会发消息给她，想着办法找她蹭饭，只是生活质量明显下降，一开始在校外的餐厅吃，后来转战到食堂，有三菜一汤变成一菜一汤。
　　南宥林竟然对她没有任何怨言。
　　或许是自己长得也挺好看的，被敲了这么多次，南宥林也不恼，榆颜在心里自恋地想着。
　　榆颜优点很多，适应力特别强算是一个。
　　脸皮厚也是。
　　总是蹭南有林的饭卡，榆颜过意不去，看她的样子，应该也不是什么有钱的留学生。
　　榆颜想到暑假她写了很长时间的小说，还没有发表，因为最近的变故，都忘记了，本来打算找出版社出版的，现在她的资金短缺，只能先在网文平台上发表。
　　经过对国内几个网文平台的对比，文言阅读的稿费是最高的，但相应地对作者文笔要求很高，新人作者需要日更4000字。
　　榆颜在平台申请作者账号，因为榆颜未成年，需要有担保人，她第一时间想到的不是她的室友，而是南宥林。
　　发了一个微信让她带着身份证到图书馆西辅楼四层自习室来，不一会儿南宥林就出现在她的面前。
　　榆颜简单说了一下，她很乐意帮忙。
　　取什么笔名呢？
　　一时想不到取什么笔名，榆颜朝着对面看着韩式漫画的南宥林问道：“Ulin，你的汉字名字是什么？”
　　“应该是南有林。”
　　榆颜毫不犹豫地在笔名栏上填写了“榆木有林”。
　　以后她就是网文写手榆木有林了。
　　榆颜先发了两万字，后来累了，让南宥林帮忙，“你帮我复制粘贴到网站。”
　　南宥林很爽快地答应了，放下漫画书，“好。”
　　榆颜教她怎么操作，看着她操作了一遍，就放心地让她帮忙。
　　看了一会专业书，不知不觉到了晚餐时间，榆颜查看了电脑，发现南宥林都发表出去了，没忍住抱怨道：“你在干嘛，你怎么都发出去了，我不是让你先存草稿箱吗？”
　　南宥林很不开心：“我在帮你忙，你对我这么说话。中国不是礼仪之国吗？”
　　“你中文进步挺大的，还会说四字成语了。”榆颜打趣道。
　　“这本来就是韩语汉化音。”
　　“好像是，不过发了就发了吧，我还有10多万字。去吃饭吧！”
　　榆颜的苦日子没过多久，她在文言上的处女作就火了，还登上了微博热搜。
　　发文第二天编辑就主动勾搭她，找她签约，榆颜推拉了一番，编辑为了留住她提了很优厚的条件，给的满勤奖也是最高的，榆颜的目的达到了，就签约了。
　　就是为了满勤奖，她又重新修改了大纲，增加了几个角色，重新开了地图，开始拙劣地水字数。
　　以前从来不熬夜，现在天天码字码到凌晨一点，好几次在专业课上睡着了，为了能更好地码字，她不敢在文化课上松懈，如果一不小心挂科，很影响后续创作进度。
　　但那应该不会发生在榆颜身上。
　　榆颜特意去国外连锁超市，淘了很多咖啡，来自全球七大咖啡原产地的咖啡种类都买了，全都尝了一遍之后，对一款东南亚品牌咖啡豆情有独钟，买了台咖啡机在宿舍里磨咖啡，室友们都很喜欢，榆颜也很愿意和她们分享。
　　后来咖啡机被宿管没收了，榆颜又淘到了同款咖啡粉，比现磨咖啡味道差一点，但榆颜还是很喜欢，提神效果非常好，早上泡一杯，喝完精神一整天。
　　每天都熬夜，榆颜很担心自己长不高，她才16岁，应该还能再长一点，虽然已经170 了，但还是想再长高。
　　有时候卡文了，榆颜很想放弃，但为了生活还是坚持了下来。
　　随着名气大涨，榆颜的收入渐渐增多，生活质量提高了一大截。
　　为了感谢南宥林，榆颜特意买了一个DouDou的最新款手包。
　　拿给南宥林的时候，她却高兴不起来，只说了句“谢谢”。
　　没有看到韩综里夸张的反应，榆颜有些失望，“怎么了，你不喜欢吗？”
　　南宥林强挤出一丝笑容：“谁会不喜欢这么好看的包。”
　　“那怎么了嘛？”
　　南宥林本来不打算说，但她总是死缠烂打，只好将原因说出来：“本来就有不好听的闲话说我被包/养了，现在背个包回去，肯定又要被说难听的话。”
　　榆颜气愤地说道：“云大还有这么嘴碎的人，是谁？我帮你出这口恶气。”
　　南宥林不想让她牵扯进来，她自己会想办法解决，“不是，是我们国家的留学生。算了，留学生之间氛围本来就不好。”

66 | 第 66 章
　　第六十六章
　　榆颜最近忙着社团的事，有一门专业课快要考试，云大也太恐怖了，就上了一个多月的课就要考试，榆颜还要花时间准备复习，当然每天的日更四千也不能少。
　　此外，她还抽空出去和人打了一架，被学校处分了，做了一个礼拜的义务清扫。
　　很久没见到南宥林，毕竟她也做了自己一个月的免费饭票，人不能忘恩，榆颜找了一个很完美的理由来找她。
　　榆颜从图书馆出来就绕去了设计学院的大楼，发了个消息给她，正好赶上她们放学。
　　南宥林的室友看到榆颜小声提醒道：“经管系的小霸王又来找你了，Ulin你怎么招惹她了，听说她打了留学生，竟然还能留在云大。”
　　榆颜打了留学生之后，整个大学通报批评，连市区的云大医学院都没有放过，全天候通报，康雅晴打电话来询问她发生了什么事。
　　在留学生之间榆颜的名声更不好，她还没受到实际性的处分，让人忍不住猜测是不是家里有人，才这么肆无忌惮。
　　是人都痛恨特权。
　　自那之后，榆颜就多了个小霸王的名号，她还挺喜欢的。
　　榆颜高高兴兴地来见南宥林，不知道为什么，能见到她就止不住地开心，甚至到了狂喜的地步。
　　至今还没有人让她这么喜欢。
　　应该是她长得非常好看吧。
　　见到榆颜，南宥林一直沉着脸，榆颜有些不高兴，但她只以为她可能生理期情绪波动。
　　南宥林直接开门见山问道：“榆颜，你是不是打了那个留学生？”
　　榆颜认为这没什么，别人欺负她的朋友，她当然要帮她欺负回来，无所谓道：“是啊，怎么了？不能打嘛，她也很厉害，我脸都被她挠花了。”
　　榆颜指着左下颌线一处不仔细看还以为是她自己指甲刮到的伤口，可怜兮兮地看着南宥林。
　　南宥林生气地说道：“那你也不能打人。”更何况在云大打留学生会面临很严重的处罚，不知道榆颜怎么逃脱的，但她还是不想榆颜为了她和惹上麻烦。
　　榆颜：“你干什么？我特意来见你，你竟然对我发脾气。不要以为你请我吃了三十顿饭，你就能为所欲为。”
　　南宥林：“我自己的事我能解决，不用你插手。”
　　榆颜脾气不好，从来都是逞口舌之快的人，没好气的说道：“你这样的人活该被霸凌，不要这么婊好不好，现实生活不是偶像剧，不要以为你长得还可以，别人就会对你受手下留情，如果我不出手，她之前可以污蔑你被别人包/养，她后面会变本加利对你进行肢体暴力，你都成年了，怎么就看不懂人性，永远不要小瞧一个女生的嫉妒心。“
　　“还有如果你真的觉得无所谓，你那天会愁眉苦脸地和我说？”
　　南宥林中文说不利索，榆颜大段大段地说的话她也没怎么听懂，但从她的表情，也能看出来她在教训自己。
　　“你说够了，没有？”
　　榆颜在她这里没讨到好处，撒着气：“没有，我走了，饿死了，我最近创办了个汉服社团忙的很。”
　　南宥林对她的喜好琢磨不透，大一新生不都是跟在前辈后面加入社团，她为什么能办社团，而且她每天还要更网文。
　　这个人不学习的吗？
　　南宥林：“你来不就是找我一起出去吃饭的吗？你欠我三十顿饭，就还了三顿，还有二十七顿，走啊！别想赖账。”
　　南宥林走在前面，榆颜跟上了她，想把手搭在她的肩膀上，刚刚她站在高处没注意到，她今天竟然比自己还要高一点，往她脚上看才发现她穿了高跟鞋。
　　不知道为什么，榆颜对自己比南宥林高这件事很膈应。
　　榆颜霸道地说道：“以后和我见面不要穿高跟鞋了。”
　　“为什么？”
　　“我不喜欢你比我高。”
　　“你也太以自我为中心。我为什么要在意你的喜好。”
　　榆颜瞬间炸毛：“你怎么能这样对我？这么和我说话？”
　　“怎么了？我只是在学你说话。”
　　“我是我，你是你。”
　　“你还真是任性。”
　　南宥林似乎在和榆颜较劲，每次见面都穿高跟鞋，既然她不愿意穿平底鞋，那榆颜只能想办法让自己长高了，重新制定了作息计划，每天11点前必须上床睡觉，早晚各一杯牛奶，每个星期抽空去操场跑步三次。
　　这一天，她约着魏娜娜去操场夜跑，榆颜跑了四十分钟就结束了，她只运动这么长时间，多一秒都不行。
　　魏娜娜看到她身上运动服的名牌标志，问道：“你和叔叔应该还没有和好吧，你怎么穿得起名牌的？”
　　“我自己挣的。”榆颜一边做着拉伸运动一边回道。
　　“你不会在做什么不好的生意吧！”
　　“什么生意？”榆颜突然反应过来，脸色瞬间垮了下来，“要是康雅晴说这话，我肯定会揍他，你就算了，打不过。”
　　黑夜里魏娜娜看不到她的表情变化，语重心长地说道：“你还是和叔叔服软吧，撒个娇或许就好了，毕竟是你有错在先。”
　　“话不投机半句多，我走了。”
　　她的家庭教育不是道歉就能获得原谅，榆华安从来没有把她当作公主，而是当作继承人在培养，当作狼在培养，撒娇这种事在她6岁之后就不管用了。
　　但凡榆颜有一点没有达到他的预期，就对她和她母亲进行人身攻击。
　　“都是因为你的基因，她才那么低劣。”
　　没错，低劣，这个世界上竟然有父亲用这个字眼来形容自己的小孩。
　　母亲忍气吞声，也不反抗，也不会安慰榆颜。
　　可是她的母亲颜兰也是哈佛高材生，和父亲是校友，在不知道彼此家境的情况下相恋，联姻之后，颜兰就彻底退出了商场，成为了养尊处优的榆夫人。
　　6岁时参加唱歌比赛拿了最后一名，9岁在家政课的厨艺比赛上拿了第三名，12岁时在跆拳道比赛中输给了魏娜娜，15岁在摄影课上的作业拿了A-，而康雅晴拿了A+，这些都能成为榆华安对她发泄的原因。
　　因为过度的苛责，榆颜对这些一直很排斥。
　　父亲的暴烈，母亲的不作为，让榆颜对那个家庭敬而远之，如果没有蓓姨慢慢地引导，在她受伤害后为她舔舐“伤口”，她不知道自己会成长为什么样。
　　她很羡慕魏娜娜的父母尊重她的所有选择，支持她学格斗术，给予她足够的个人空间。
　　更羡慕康雅晴的父母把她宠得和公主一样，无论犯什么错都会被原谅。
　　操场上一对男女的身影引起了榆颜的注意，那女生的高挑身形榆颜一眼就认出来是南宥林。
　　她竟然背着自己谈起了恋爱，榆颜攥紧了拳头，想揍这一对狗男女。
　　魏娜娜看她的样子不对劲，顺着她的视线看过去，“怎么了，那男的是你男朋友，出轨了？我帮你收拾他。”
　　“不是，女的是我朋友。”
　　“那你这副样子做什么？”魏娜娜不禁问道。
　　难道和榆颜做朋友连恋爱都不能谈了？
　　榆颜走到跑道上，拦住了两人的去路，对着南宥林质问道：“他是谁？”
　　南宥林不知她又在发什么神经，只好老实回答：“小组作业的组员。”
　　男生看她们之间的氛围不寻常，问道：“Ulin，她是？”
　　榆颜没好气地怼道：“你不要说话。”
　　男生被她突然一声呵斥打断了思路，只好闭上了嘴，觉得她莫名奇妙。
　　“小组作业的组员大晚上的一起散步？我不喜欢你和别人走在一起。”
　　在外人面前，榆颜这么不给她面子，南宥林再也受不了她的霸道：“榆颜，你是不是管得有点多了？”
　　“因为……因为我喜欢你，才会……管你。”
　　榆颜情急之下说出来的话，没想到却像是告白一样，脸上刷的一下红了，她很少会觉得不好意思，但当着陌生人还有她发小的面对一个女生告白这种事她也觉得不好意思。
　　她对南宥林是什么想法，是喜欢的，是那种喜欢吗？
　　她以前从来不知道自己有那种倾向，只是从小就对异性没感觉，在魏娜娜和康雅晴追韩国男子组合的时候，她很不能理解，一直以为是是自己开窍比较晚。
　　榆颜对长得好看的女生莫名有好感，也很高兴能帮她们忙，但她不是享受帮忙之后的自我需要满足，而是享受和美女说话。
　　魏娜娜在一旁尴尬地无地自容，看着榆颜向女生倾诉衷肠，和榆颜从小玩到大，怎么就没发现榆颜是那种取向。
　　男生也被这阵战给吓到了，这个很凶的女生叫榆颜，他没记错的话不久前因为殴打留学生被全校通报了。
　　不禁怀疑云大是什么人都能考进来的吗？
　　“告白”之后，榆颜又有一阵子没和南宥林见面，不争气地想去找她，只好拿欠她的二十六顿饭做为借口，约她出来吃饭。
　　南宥林没有答应，榆颜跑到她宿舍将她拽了出来。
　　为了防止尴尬，榆颜把魏娜娜也叫着一起，康雅晴听说自己向女生告白了，很激动，硬是要来，从市中心的医学院到本校区打车过来都需要四十分钟，她也不嫌麻烦。
　　她们约在了一家连锁韩料店，为了照顾南宥林的口味榆颜特地在网上搜索到的，
　　三个人站在学校门口等康雅晴，冬日南方的大风吹得她们瑟瑟发抖，榆颜只能躲在魏娜娜的身后，把南宥林拉到自己的身后。
　　魏娜娜想把她拽出来，她比自己长得还要高，好意思躲在她的身后，但还是在南有林面前给榆颜留了点面子。
　　榆颜在心里把康雅晴问候了很多遍，都快成年了还这么不靠谱。
　　等康雅晴到了之后，四个人又打车步行去了那家韩料店，康雅晴像是刚从牢里放出来，见到人特别兴奋，一路上话特别多，魏娜娜有一茬没一茬地搭腔，时间长了也不耐烦闭着眼睛假装睡着，康雅晴觉得不尽兴和开车的师傅都聊了起来，不一会儿就聊得热火朝天，到地方了还意犹未尽。
　　进到店里，老板很热情地招待她们，上了很多种类的泡菜和烤肉蘸料还有一个土豆泥球。
　　南宥林：“老板，要一杯冰水。”
　　老板端了一杯冰水给她，笑着问道：“你是韩国人吗？”
　　“嗯。”南宥林以为老板也是韩国人，才会在云州开韩料店。
　　老板：“我爱人是韩国人，常年喝冰水。”
　　魏娜娜擅长烤肉，她也很享受烤肉的过程，没有让店员帮忙，将猪厚切五花肉放在烤盘上，烤的滋滋冒油，夹了一块看了一眼，质量上乘的五花，三层瘦两层肥，肥瘦相间，红白分明。
　　魏娜娜看烤差不多了拿起剪刀剪成小块，用筷子夹起一块蘸了调料放在紫苏叶上，又夹了一点泡菜卷在一起，喂给康雅晴吃。
　　康雅晴很捧场，好吃得直跺脚，魏娜娜对她的反应很满足，南宥林被她们的相处方式逗笑了。
　　“都吃吧，熟了。”
　　康雅晴完全没有意识到刚刚做了一次医学小白鼠，沉浸在烤肉的美味中。
　　南宥林包了一块烤肉给榆颜，榆颜十分开心地张嘴让她喂，南宥林只好塞进了她的嘴里。
　　康雅晴见状调侃道：“云林寺挺灵的嘛？榆颜还不肯去，没想到这么快就找到了。”
　　榆颜夹了一块没烤熟的韩牛给她，“请你吃肉，少说点话，别闪了舌头。”
　　南宥林听同学说过云林寺是很灵的姻缘寺，还想着什么去拜一拜，但现在应该不用了。
　　康雅晴提议去酒吧，她成年两个多月了，还没有去蹦过迪，很想尝试一次，撺掇着魏娜娜和南宥林陪她一起去，榆颜没到年龄，连酒吧的门槛都摸不到，当然不会同意。
　　魏娜娜在18岁生日前就保送云大数学系，刚成年她就和朋友一起流连夜店，那段时间榆颜在学校里整日见不到她人影。
　　没几天前，她刚去过酒吧，需要缓冲几天才能再去。
　　南宥林来中国前正好刚成年在韩国经常泡吧，对国内的酒吧没多大兴趣。
　　见两人都不愿去蹦迪，康雅晴郁闷至极，幽怨地看了一眼榆颜，她正得意地重新拾起筷子吃着泡菜。
　　也不嫌齁。
　　*
　　榆颜坐在自己的位置上埋头码字，宿舍里最大的姐姐从外面约会回来和她说宿舍楼下有人找她，榆颜很奇怪，有谁会在这个时间点找她，但还是穿了棉服出去了。
　　一个穿着宝石蓝色大衣的女人站在宿舍楼门前的花坛边，女人看到榆颜，带着微笑温柔地叫了一声“榆颜。”
　　三个月没见，颜兰的眼尾多了一两条细纹，这在她的脸上显得很突兀，想来她最近也过得不如意。
　　“您怎么来了？”
　　榆颜家教很严，对长辈都要使用敬语，一时间也改不过来。
　　颜兰抬手帮榆颜理了理衣领，榆颜十分抗拒，往后退了几步。
　　颜兰手停在半空中，尴尬地收了回去：“我来是想劝你回去的。”
　　“三个月了，您才想起我这个女儿？之前您干嘛去了？见我一直不屈服，榆华安没办法又给你施压了？”榆颜质问道。
　　三个月连个电话都没有给她打。
　　“你再不回去你爸真的要放弃你了，我也是为了你好。”
　　榆颜生气地说道：“你是为了我吗，你是为了你那可笑的婚姻，如果你能硬气一点，我也不至于这么看不起你。”
　　榆颜和榆华安一个模子刻出来的，不管对谁说话都一点不留情面，颜兰深受其害。
　　颜兰低着头伤心地说道：“我接受的是淑女教育，一个女人要维护家庭最起码的体面。”
　　榆颜语气有所缓和，道：“自己都活得不开心了，要那些空有其表的东西干什么？”
　　颜兰看着个子比她都高的榆颜，她的女儿已经长到16岁了，明明年纪还很小，脸上却没有任何稚嫩感，有着超乎年龄的凌厉。
　　她很想摸一摸榆颜的脸，但她肯定不愿意，便没有伸手。
　　“榆颜，我求你，就当是为了我，你能回去向你爸道个歉吗？只要你低头，我会说服你爸让你继续在云大读书，做你自己想做的事。”
　　榆颜终究是不忍心，让她真正痛苦的是榆华安，颜兰只是选择在那个家里独善其身罢了，气也撒过了，就对颜兰说道：“宿舍快关门了，我要回去了，下次不要这么晚出来见人……天冷。”
　　颜兰笑着说道：“我来见我的女儿，没有关系。”
　　她是第一次当母亲，也知道当得很不称职。
　　*
　　一个星期后，榆颜回到了柳庄，跪在书房向榆华安道歉，被他晾了一个晚上，第二天凌晨，榆华安才开口和她说话，没有任何心疼，冰冷地下着命令，让她准备出国读研的事。
　　重新拿到副卡后，榆颜下到一楼想和蓓姨打个照面，在客厅见到一个年轻女人，女人长得很漂亮，和她的母亲颜兰很相像，但明显年轻一些。
　　榆颜注意到她小腹微微隆起，孕态尽显，女人见到榆颜笑着过来和她打招呼，她身上带着和她年龄不符合的浓香型香水味，榆颜不喜欢有味道的东西，没有说话话直接走了。
　　那个孩子出生的话，这个家以后应该没有她的位置了。
　　榆颜头也不回地跑着离开了柳庄。
　　榆颜在很多高级会所办了最长年限会员，美容室，健身房，游泳馆，养生按摩馆，高级会员制餐厅，这样即使榆华安再收回副卡，她的生活质量短时间内也不会下降。
　　南宥林和榆颜吃完晚饭后在操场上散步，见她愁眉苦脸，南宥林关心地问道：“你怎么了？感觉你心情不好。”
　　“没怎么。”榆颜从包里拿了几张会员卡给南宥林，她顺手也给她办了几张。
　　南有林看到第一张就是伊禾日式美容养生馆的VIP会员卡，她的梦想是开一间属于自己的美容室，所以对这方面有些了解，那家美容会所消费不是一般人能承受的。
　　南宥林忍不住问道：“你怎么一下子变的这么有钱？”
　　榆颜随便编了个理由：“写文挣的。”
　　榆颜这个年纪根本不需要过多的保养，只需要做好清洁保湿防晒就行，办这么多美容卡纯属浪费，南宥林心疼道：“有钱也不能这么花，应该买房，我感觉云州的房价会大涨，买房才是回报率最高的投资。”
　　榆颜笑着说道：“好，后面挣钱了我就买房，这样你就能和我住在一起了，时间长了就能在一起了。”
　　见榆颜又没个正经说一些鬼话，南宥林没好气地说道：“我怎么和你在一起？你是女的。”
　　榆颜一贯霸道：“女的怎么了，我喜欢你你就要和我在一起。”
　　南宥林决定以退为进：“你能和我开房吗？”
　　“我能啊，你会和我去开吗？”
　　“那走啊！”
　　既然说出口了，就没有不做的道理，榆颜拉着南宥林的手来到了云大的校内宾馆前台。
　　店员很客气地招呼道：“你好！请出示身份证。”
　　榆颜从包了拿出身份证递给店员，店员接过看了一眼，直接还给了她，“不好意思，你还未成年，不能办理入住。”
　　榆颜走到南宥林身边：“那大姐说我不能入住，你带了身份证吗？”
　　“没带。”
　　榆颜略感丢人，挠了挠额头：“那开不起来了。走吧。”
　　“看吧，你连宾馆房间都开不了，网吧也去不了，你怎么和我在一起？”
　　“你故意刁难我。”
　　南宥林看她还是不死心，认真地说道：“榆颜，等你18 岁的时候，如果你还喜欢我的话，我们就在一起。”
　　谁也不能保证她的喜欢能维持一年半。
　　如果她真的做到了，和她这么优秀的人谈恋爱也不是什么损失。
　　毕竟她也不讨厌榆颜，榆颜身上有很多特质她很喜欢，除了自以为是，脾气暴躁，出口成“章”之外。
　　榆颜想了一下，也就一年半的时间，很快，便答应了：“那你要等我，这期间不能和别人谈恋爱，更不能和别人发生关/系。
　　“知道了。我尽量。”南宥林笑着应允道。
　　作者有话要说：　　日常感叹：写文不易。
　　尤其是在没有存稿的情况下日更，可把我给累死了。

67 | 第 67 章
　　第六十七章
　　榆颜说到做到，一直守在南宥林身边，直到榆颜成年前，两人都没有确定关系，处于暧昧的阶段。
　　因为南宥林长的太好看了，榆颜很不放心，身边总有源源不断的桃花，质量还很好，榆颜嫉妒心作祟，亲手断了她很多桃花。
　　南宥林以前的人生规划是一成年就谈恋爱，现在虽然眼前就有一个现成的，但榆颜给她一种对感情不专注的感觉，再加上她未成年，出于对她的保护，南宥林也不能轻易地和她在一起。
　　只是榆颜年纪虽然小，但出乎意料地很会撩人，好几次两人都差点没刹住车。之后南宥林再也不敢和她在密闭的空间单独相处。
　　苦日子终于要到头了，榆颜很快就要满18岁。
　　生日前一天，榆颜高高兴兴地去找南宥林，却被她室友告知她去上海做兼职了，榆颜很是生气，电话都不接，原来是瞒着她去上海了。
　　榆颜很担心她在上海又招惹不必要的桃花，上海好看的美女帅哥太多了，要是两人发展迅速今晚就睡了，她苦守两年快要到手的人就这么被人横刀夺爱，榆颜越想越觉得亏得慌，要赶紧和南宥林确定关系。
　　南宥林也不想在榆颜生日前一天出去兼职，但平时和榆颜出去玩，去的场所消费水平都不低，她不想总是花榆颜的钱，榆颜还未成年况且两个人还没有确定关系就花她的钱，她自己都觉得很不好意思。
　　只能经常做兼职，虽然个子达不到模特身高，但外形条件还不错，两年前做美妆博主时被广告公司老板挖掘成为了平面模特，现在在云州附近的模特圈已经小有名气，经常会有人找她拍摄广告。
　　正好今天上海有一个加急平面拍摄找不到模特，有人推荐了她，开的时薪是平时的两倍，南宥林很心动就接了。
　　室友发消息给她说经管系的小霸王又来找她了，南宥林打了个电话给榆颜，果不其然被她问候了祖上多少代。
　　南宥林和榆颜在一起时间长了，中国上下五千年源远流长的文化没吸收多少，就是“国粹”学得门儿清。
　　但现在她还在工作，不能爆粗口毁损自己的形象，只能微笑着接受榆颜的“洗礼”，并答应了她晚上一定会在12点前赶回去。
　　因为昨天台风过境，吹坏了提前搭好的外景摄影棚，耽误了拍摄进度，到晚上10点多才结束拍摄，错过了最后一班动车。
　　她不敢直接告诉榆颜，12点榆颜还没见到她，南宥林和她才说了实话，免不了又被一顿教训。
　　很多时候南宥林还挺怕她的，榆颜还比她小两岁，但人的气质、气场和年龄无关，榆颜不笑的时候就感觉她在生气，生起气来更是可怖。她很多时候都不能忍受，看在榆颜年纪小硬是忍了下来，或许成年后会变好，南宥林这样期许着。
　　最后只能坐最早班次的绿皮火车，一路上都在向榆颜汇报到哪了，还要时刻安抚她易怒的情绪，一夜没合眼，第二天清晨，南宥林才赶到云州城hoo酒吧，在门口看到了榆颜，还没说几句话，就被她拉去宾馆。
　　两个人在宾馆呆了一天一夜。
　　刚确定关系的第一天就睡了。
　　——
　　榆颜坐在床边穿上衣服，看了一眼肩膀上的牙印，密密麻麻青紫一片，还有渗血，很担心会感染，转身对南宥林抱怨道：“你他妈属狗的。”
　　南宥林被她折腾得浑身没有力气，摊在床上玩手机，听到她的话，忍不住怼道：“我他妈就是属狗的，你是黄药师的徒弟吗？”
　　榆颜不知道她又从康雅晴那学了什么美妙的话术：“怎么说？”
　　“梅超风吗？指甲那么长把我身上抓的全是伤，街上随便拉个人功夫都比你好。”
　　“那你随便去拉个人啊。”榆颜双手撑在床上，将南宥林困在她的臂弯之中，“但在那之前，我会让你下不了床。”
　　南宥林感到身体一阵燥热，不敢让榆颜发现，别开了脸，轻声说道：“已经下不了床了。”
　　*
　　可能是青春期之前身高窜得太快了，榆颜不屑努力了两年才长高了4cm，真对不起她买国外进口牛奶花的钱，更对不起她为了长高花了这么多精力。
　　成年之前，她们三个经常瞒着榆颜去蹦迪，她再怎么神通广大，精力充沛，也不可能24小时都看着南宥林。
　　韩国人的夜生活丰富多彩，南宥林也不例外，康雅晴有一次在她们四个微信群里发了一段视频，榆颜点开一看，是一个黄毛女穿着性感的黑色大露背连衣裙，绕着一根金属管，跳着各种撩人的舞姿，周围围了一圈醉醺醺的男男女女。
　　那发色，那身材，榆颜再熟悉不过，就是她的女朋友南宥林，榆颜都不知道她女朋友会跳钢管舞。
　　南宥林在她不能去的地方这么能玩。
　　这水平不在女团出道真是可惜了。
　　不一会儿，康雅晴撤回了，又发了条消息“发错群了”，榆颜这才知道她们三个为了蹦迪，还建了个群。
　　每次被榆颜发现，南宥林还死不承认，可那满身的酒味和眼窝下浓浓的黑眼圈让榆颜无法容忍。
　　再加上她总是喜欢染发，把自己的头当作试验田尝试各种各样的发色，夸张的时候榆颜每次见她都是不同的发色，时间长了，发质受损严重，像是精神小妹。
　　两人经常因为这些琐事吵架。
　　别人的女朋友都很听话，为什么她的这么不乖。
　　终于熬到成年了，身高应该是长不了了，榆颜就开始放肆，经常和南宥林她们三个去蹦迪。
　　一开始去酒吧是为了看着南宥林不让别人接近她，后来渐渐地她也喜欢上了蹦迪，基本上每个星期都会去一次。
　　榆颜第一次去酒吧就宣誓了主权，喝了些酒兴致最胜时突发奇想拉着南宥林在舞池中央接吻。
　　伴随着韩国男团爆炸的音乐，榆颜捧着南宥林好看的脸，借着酒劲重重地贴上了她化了咬唇妆更显粉嫩诱人的双唇，南宥林迎合着她不温柔的吻，两个人唇瓣厮磨在一起，榆颜伸出舌头撬开她的牙关，在她快要喘不气之前才不舍地离开，看了一眼南宥林，低着头脸红到耳根，榆颜满意地伸手帮她把吻花的口红擦干净。
　　自那之后，在hoo酒吧再也没有人搭讪南宥林，榆颜亲手断了她在酒吧一切艳遇的可能。
　　南宥林对蹦迪也慢慢失去了兴趣。
　　*
　　不知不觉，和榆颜在一起已经快一年了，南宥林觉得她们之间的关系不像是恋爱关系，更像是性伴侣，每次约会的最后一场都是去宾馆，有时候直接去宾馆。
　　一开始她还挺享受，时间长了，她的身体承受不住榆颜的折腾，有时候她真的很想休息一段时间，但榆颜太会哄人了。
　　每次说的话有好听，技术就有多烂。
　　hoo酒吧。
　　榆颜靠在休闲区的沙发上等南宥林兼职结束过来，最近找她的兼职越来越多，经常拍摄到凌晨，榆颜很心疼她那么累同时也担心她遇到一些不良摄影师，和她提过很多次不要再做兼职了，自己写文赚了一些钱够她花，但她从来不听榆颜的话，有自己的坚持。
　　百无聊赖之际，榆颜用手机搜索女性用品，一个一个地刷着，突然刷到情趣内衣，她还没让南宥林穿过，想着要不买一套下次去宾馆的时候让她穿，点开看了一眼，模特身材是真好，前凸后翘的，比她女朋友的身材还好，翻到下一张，模特的脸出来了，即使戴了眼罩，榆颜也一眼认出来，是她的女朋友。
　　她女朋友竟然拍这种广告。
　　榆颜感到头皮发麻，生理极度不适。
　　康雅晴看她脸色苍白，以为她熬夜导致低血糖，关心地问道：“榆颜，你怎么了？”
　　那张照片她一秒走都不想再看到，榆颜把手机扔给了康雅晴：“我去一趟洗手间，你帮我拿一下手机。”
　　“好。”
　　康雅晴很好奇她到底怎么了，刚刚还好好地，应该是在手机上看到什么不好的东西了。
　　康雅晴解开她的手机密码，看到了那一张让她永远都忘不掉，时不时想起来还会心率血压飙升的照片，照片中南宥林穿着半透明的蕾丝刺绣短裙，跪坐在椅子上，手上拿着圆蒲扇，双手懒懒地撑在扶手上，毫不吝啬地展示着完美的身材曲线。
　　榆颜这么小的年纪竟然玩得这么嗨，Ulin还这么配合。
　　不过，这照片怎么有点像情趣内衣的广告了。
　　榆颜从洗手间出来后，康雅晴赶紧把手机关上还给了她。
　　榆颜用面巾纸擦着手对她说道：“我先回去了，你们好好玩。”
　　“你不蹦了，娜娜还在舞厅等我们呢？”
　　康雅晴话还没说完，榆颜就像丢了魂似地走了。
　　此时，南宥林正好出现在酒吧前台，看到榆颜出来了，以为她出来接自己，很高兴地叫住了她：“榆颜！”
　　榆颜一见到她的脸就想到那些照片，面露嫌弃地直接问道：“你为什么拍那种广告？”
　　南宥林知道她指的是什么照片，“挣钱啊！”
　　榆颜忍不住质问道：“你那么缺钱吗？拍那种艳照，你怎么这么贱。”
　　南宥林生气地骂道：“贱你妹啊，我踏踏实实挣钱怎么了？”
　　“这叫踏实挣钱，拍内衣广告都比拍那种广告好，你让我身边人看到那些照片会怎么想我？”
　　“反正我没做对不起你的事，你要是介意就分手。”
　　她这么轻易就说出分手，榆颜非常愤怒：“要分手也是我提，你滚吧，暂时不要让我看到你。”
　　榆颜是占有欲很强的人，她不能接受她女朋友拍那种照片。
　　她自己都没有让她穿过那种衣服摆着那么色情的姿势。
　　摄影师，场工，造型师这些人在她之前就看过南宥林穿，以后是个人就能看到她女朋友的身体，每一个在网上搜索“情趣内衣”的人都能看到那些照片。
　　她怎么能容忍？
　　*
　　南宥林最近找不到模特拍摄美妆视频，她自己的脸适用的妆容已经拍了不知道多少遍了，已然遇到创作瓶颈期，她的视频里急需新鲜的脸庞。
　　外面的模特又贵的要死，榆颜脾气不好，不喜欢出镜，而且因为情趣内衣的事她已经很久没有来找自己了。南宥林的室友们都太害羞，见到镜头就止不住地笑。
　　南宥林只好物色其她人，正好和魏娜娜、康雅晴约她吃饭。她们两个就很好，长得漂亮，皮肤又好，还能吸引一波粉丝。
　　南宥林不敢拜托魏娜娜，前年刮了她的眉毛差点没被她揍，但康雅晴还是很好说话的，只要死缠烂打一番她就会答应。
　　没想到榆颜也在，但南宥林没有和她说话，榆颜闹着情绪一直不看她。
　　四个人又在为挑选餐厅发愁，反正最后又是听榆颜去那些吃不饱又贵得离谱的餐厅，南宥林已经习惯了，和魏娜娜站在一边不发表意见，看着榆颜和康雅晴争得面红耳赤。
　　今天竟然被康雅晴吵赢了一次，她们来到了一家路边烧烤店，康雅晴点了烤羊肉串、烤蒜蓉扇贝、烤鸡翅、肥肠、鸭血、香辣小龙虾……
　　墙上挂的菜单，她基本照着念了一遍，好不容易让榆颜妥协，她要尽兴地吃。
　　老板在外面支了张桌子，榆颜看着那简陋的桌子，一个没注意就有可能被掀翻，更何况桌面那陈年油渍，擦都擦不掉，勉为其难地坐了下来。
　　“你有钱吗？”魏娜娜刚坐下就问道。
　　康雅晴吃白食吃习惯了，脸不红心不跳地说道：“没有。”
　　“那你点那么多？我空手出来的，手机没带。”
　　一般出来，都轮不到南宥林付钱，她摇摇头说：“我手机在宿舍充电也没带。”
　　榆颜没想到这么快就能报复康雅晴，心里十分快意，面上却波澜不惊：“我带了，余额还不少，但我今天不吃，我为什么要付钱？”
　　康雅晴被她气得不轻，别让她逮着机会，突然想到来的路上，南宥林求她当小白鼠的事，悄悄地对她说道：“你要是敢让榆颜吃一口肥肠，我就做你的视频模特。”
　　榆颜不吃烧烤这类食物，魏娜娜是这家的熟客，老板看在她的面上很热心地为榆颜做了道酸汤肥牛米线。
　　榆颜尝了一口，除了有点油，味道相当不错，就开心地嗦着粉，没有在意康雅晴的小动作。
　　南宥林知道她想捉弄榆颜，但又很好奇她吃会怎么样，鬼使神差地夹了一块，放到她的嘴边。
　　榆颜没仔细看，习惯性地吃了进去，越嚼越觉得不对劲，问道：“这什么鬼东西？味道这么怪，又骚又臭的。”
　　“肥肠。”
　　榆颜难以置信：“什么？肥肠，我没猜错的话是动物的消化道？”
　　南宥林心虚地点了点头。
　　榆颜脸色铁青，已经吞下去了，吐又吐不出来，对着始作俑者们放着狠话：“等我回来再收拾你们两个。”
　　榆颜拿起包就往外跑去，突然气汹汹地折返回来：“吞不下这口气，你们不让我好过，我也不会让你们吃好。”
　　榆颜拎了拎桌角，很轻松地往上一提掀翻了整个桌子，她们刚点上桌的美食没吃几口，红汤，肥肠、烤串全洒在地上，场面一顿混乱，谁都没想到榆颜能这么撒泼。
　　老板见状拦住了三人，烧烤店的老板都长得比较魁梧，她们三个只能点头哈腰地向老板赔礼道歉，主动承担起清洁工作，魏娜娜把地面上的食物扫到垃圾桶里，南宥林用水管接了自来水冲洗地面，康雅晴最后用拖把拖干地面。
　　好不容易才清扫干净，老板端了条板凳，趴在另一张桌子上开始算账，得知她们没带钱老板的态度恶劣了不少，三人等了好一会都没有等来榆颜，魏娜娜只好把她们押在烧烤店，回家拿钱再返回去赎她两。
　　因为这件事，三个人一起“孤立”了榆颜，不是出于本意的孤立，而是榆颜单方面地和她们怄气。
　　因为情趣内衣还有肥肠的事，榆颜整个大三上学期像是和南宥林分手了一样，榆颜不愿意服软，南宥林也不想哄她，她和魏娜娜两个人玩得很好，偶尔康雅晴没课的时候也会从医学院来本部校区和她们两个聚聚。
　　仿佛把榆颜这个人给忘记了。
　　榆颜每天忙着学习，写文，出版，修文，考驾照，装修新房，电台采访，社团的事她已经丢给学弟学妹们管了，新招收的团员异常能干，很热爱汉服，比榆颜更适合管理。
　　最重要的，她还要准备出国留学的事，她和南宥林约定好一起去欧洲留学，想着在英国领结婚证，虽然在国外领证，根据国内婚姻法是不承认婚姻效力，但她还是想要完成这个人生必备的仪式，和南宥林提了她的这个想法，她没有立刻同意而是换了个话题，榆颜还是有些失望的，或许在她的心里，自己还没有达到她理想伴侣的水平。
　　她太过自信，觉得南宥林离不开她，以为她坚持不了多久就会来找自己，但南宥林却和她的青梅竹马关系好得很，把榆颜给晾在一边。
　　榆颜拉不下脸去找她们，她的室友也都谈恋爱的谈恋爱，兼职的兼职，就算假期她也只能一个人去图书馆。
　　一整个学期都异常的忙，度过艰难的考试月迎来了寒假，榆颜入住了新买的房，听南宥林的建议，她在她高中附近的小区买了一套三室两厅的房。
　　榆颜想让南宥林和自己一起住，等快过年了再和她回韩国，还是拉下脸打了个电话给她，却被告知她搬到魏娜娜家去住了，康雅晴也住在一起，就三个房间，榆颜想住进去都不行，很是郁闷。
　　这一天魏娜娜来到她家，进门参观了一下她的新房，整个房屋装修是以灰色和白色为主色调的北欧风格，却有一个房间装修得像是公主房，应该是给南宥林准备的房间。
　　榆颜泡了杯花茶递给她，“娜娜，你怎么知道这里的地址的。”
　　“我当然知道了，云州城所有的房地产交易我想查都能查到。”
　　榆颜对她突然装b的行为很不爽：“你来干啥，Ulin回韩国了吗？”
　　“还有一段时间，我感觉她都要把你忘了。”
　　“忘了就忘了，大不了分手。”
　　“你就死鸭子嘴硬吧，你这样的性格很不成熟，为这点小事，热恋期半年没见面。明明是你做错了，却死不承认。”
　　“那也是她们先恶作剧的。”
　　“这都多久之前的事了，就因为一口肥肠你记恨到现在。”
　　“你很双标唉，她们给我吃肥肠这件事没向我道歉，却要让我先道歉。”
　　魏娜娜今天来的目的是哄榆颜去她那里，见她执拗的很，便换了个话题：“我最近跟一个粤菜名师学了几道菜，佛跳墙都会做了，你今晚要不要来我家试试菜。”
　　好不容易有个台阶下，榆颜不想表现得太明显，推拉了一番：“见到她们会尴尬。”
　　魏娜娜笑着说道：“尴尬个什么劲，一个你女朋友，一个你发小，别较劲了，和我一块去吧，我开车来的。”
　　“我晚上再过去，我也拿到驾照了，我自己开车过去。”
　　“这段时间你干了不少事。你的新书又上榜单第一了。”
　　“你怎么知道的，你不是不看网络小说吗？”榆颜有些好奇地问道。
　　魏娜娜很喜欢自己的笑眼，平时非常注意用眼，只看纸质书，生怕看手机时间长了需要带眼镜，这个习惯只要认识她的人都知道。
　　“Cosin就是我，你新书的读者排行榜第一，第六unae是Ulin，第十654-2是康雅晴的第二个读者号。”
　　文言阅读的收费标准很高，所以对作者要求颇多，榆颜也算网文大神了，在她的小说读者排行榜排第一，花的钱不是普通读者能消耗得起的。
　　没想到她们三个为她做到这个地步。
　　榆颜：“那你们花了不少钱吧。”
　　魏娜娜：“都是花的我的钱，康雅晴的副卡被收了三年了她爸还没给她，她一直穷得要死。Ulin的账号给我管理的。”
　　榆颜十分感动：“娜娜，如果没有Ulin我肯定会喜欢上你。”
　　魏娜娜才不会信她：“算了吧，说得好听，十几年你都没喜欢我，认识Ulin没几个月就告白了。现在就跟我走吧。今晚就住我那里吧，我那里什么都有。”
　　“好的，我把电脑收一下带着。”榆颜高兴地说道。
　　终于能见到Ulin了。
　　作者有话要说：　　娜雅南的读者号：
　　魏娜娜喜欢数学，cosin是余弦函数cos+正弦函数。
　　康雅晴是医学生，654-2是一种药，通用名山莨菪碱，止疼的。
　　南宥林，Unae，就脑子里蹦出来的，没啥意思。

68 | 第 68 章
　　第六十八章
　　两人相处，不言而知，便是相知，不在一起，都辗转反侧于对方，便是相思，已不相思，亦不相知，便是相离！
　　——章节前言
　　来到魏娜娜的家，一进门榆颜就看到穿着厚重家居棉服的康雅晴坐在餐桌上看书，她最近在附一院见习，每天带教老师都会给见习生进行随机抽查考试，康雅晴是见习小组里年纪最小的学生，长得好看，又是为数不多的女生，讨老师的“关照”，每天都会抽到她，让她非常痛苦。
　　南宥林在周边城市做兼职模特没有工作的时候就更新美妆视频，魏娜娜学习厨艺和格斗术，基本上都很忙。
　　今天难得休息，聚在一起，康雅晴还需要背书，见榆颜来了，很久没见到她，笑得很开心：“榆颜来了。”
　　“嗯，Ulin呢？”榆颜很想见她。
　　“她在房间里，让你来了直接去她房间，不要死要面子活受罪。”后面半句话是康雅晴擅自加的。
　　榆颜忍不住嘲笑道：“放假了还在看书，医学对你来说学起来很辛苦吧。”
　　康雅晴想要冲上去打她，被魏娜娜给拦住了。
　　榆颜进到南宥林的房间，看到她入乡随俗地穿着一套藕粉色家居棉服，和康雅晴身上穿的同款，不过她的是康乃馨粉色。
　　南宥林坐在梳妆台上整理她的化妆品，榆颜站在她身边看着她女朋友，半年未见，两人之间的气氛有些尴尬，榆颜受不了了，直接从她身后环抱住了她，隔着厚厚的棉服，榆颜感受不到她的好身材。
　　南宥林的衣品很好，很少会穿这么多，榆颜问道：“你怎么也穿这么土的衣服？”
　　南宥林轻轻地打了她不老实的手，“没办法，云州太湿冷了，这很好穿的，我们还给你准备了一套，粉蓝色的。”
　　“你自己留着吧，不要给我，太丑了，我能抗冻。”榆颜有些嫌弃，她连秋裤都不怎么穿，冬天都是窝在室内度过，“你这么长时间没见我就没想着来见我？”
　　“我是故意的，你太猛了，做一次我要疼一个礼拜，就闹个矛盾休息一段时间。
　　我感觉身心很久没那么舒适了。”
　　“有那么疼吗？”
　　“你说呢？”
　　“但我现在想做。”
　　南宥林翻了一个白眼：“你脑子里是不是就想着这些事？娜娜和康康还在外面，会有声音的，而且在别人家里做也太不道德了。”
　　“那去我家？”
　　“不去，进去容易出来难。”
　　“我又不会吃了你。”
　　“谁知道呢？”
　　南宥林的体重对她来说公主抱很吃力，榆颜艰难地将她抱到床上，将那又丑又碍事的棉服脱了，榆颜紧紧地抱着她，要把这半年没抱的份给补回来。
　　“你出国留学的事准备得怎么样？”南宥林窝在她的臂弯里，温声问道。
　　榆颜闭着眼睛闻着她女朋友的气息，以前她也用香水，但榆颜不喜欢，她便再没用过，她身上都是她自带的体香，很好闻。
　　“我的高考分数和大学平时成绩申请剑桥大学问题应该不大，但要考过雅思，以前考过，但过了成绩有效期了。一直很忙到现在才有时间准备，不知道能不能考到7分以上。”
　　榆颜向来自负又自恋，很少会说这么丧气的话，南宥林调侃道：“你还有这么不自信的时候。”
　　“我也是人，精力有限，你知道去年下半年我干了多少事吗？我考过驾照了，以后可以开车带你出去玩了。”
　　“之前让你学你不学。”
　　榆颜把锅甩给她怀里的人：“每天忙着和你约会，哪有时间？”
　　“你刚买房又买车了？”
　　“嗯！”
　　“你写的小说也就那样，这么挣钱？”
　　“我的小说很好看，就算你是我女朋友也不能贬低我写的东西。”榆颜伸手恶趣味地捏了一下她的敏感部位，听到她求饶的低喘声，榆颜很满意笑着说道，“你天天忙着兼职，有时间学习吗？不要到时候我申请上了，你没有，那我会让你陪我去英国留学。”
　　南宥林抓住她的手不让她再乱来，被门外的两人听到了她以后还怎么见她们。
　　“我成绩也不差，明年考过雅思就能申请上。”
　　“你那英语口语，考雅思能考几分？”
　　南宥林的英语成绩很好，就是口语带着韩式发音，经常被榆颜嘲笑，她已经习惯了：“考过一次，5.9分，差一点。”
　　“那下次应该没什么问题了，你那个学校考过6分就能申请，准备学费了吗？”
　　“这几年一直在挣钱，够够的。”
　　“不够可以向我伸手，我很大方的，只需要你……肉偿。”
　　“我就知道，所以不会向你伸手的。”
　　“过年我跟你去韩国过年，我想见你父母。”
　　“不行，他们还不知道，等过几年。”
　　“我要去，我都带你去见过我外婆。”
　　“那我要先见你父母，她们同意我们在一起，我再考虑带你见我爸妈。”
　　榆颜从来没有和她提过她父母的事，只说和她们关系不好，她就是云州本地人，逢年过节很少回家，让南宥林觉得很奇怪。
　　她不主动说南宥林就一直没过问，只知道她家应该挺有钱的，她小小年纪就会说英语、日语和韩语，会钢琴，小提琴等乐器，还去过很多国家，这应该不是普通人家能培养起的。
　　榆颜暂时不能让她见榆华安，因为失望声音低沉了不少：“他们也不知道我有对象了，等我读完研吧！”
　　“嗯，好，到时候我带你回首尔。”
　　“是我感觉有误吗？你的胸好像变大了。”
　　“是大了，国庆假期回国做了个手术。”
　　榆颜猛地坐起来看着她：“这么大的事你不和我商量，事后也不和我说？你的本来就不小，搞那么大干什么？”
　　南宥林对她质疑的态度有些不满：“我的身材我自己决定，关你什么事？”
　　“碰你最多的人是我，你总要在意一下用户体验吧！”
　　“爱做做，不爱做滚。”
　　3月份，榆颜就收到了剑桥的录取通知，让榆颜很开心，和南宥林一起去欧洲的梦又进了一步，南宥林申请法国E□□OD高级时装设计学院应该没有多大问题，榆颜看过她的设计作品，即使没有系统地学过时装设计，也能看出来她倾注了很多心血，有她独特的设计理念，极具个人风格。
　　南宥林很有信心，雅思她竟然破天荒地考了8分，这几个月的努力没有白费，在心里规划着未来两年的理想蓝图，她应该会和榆颜领证，每个休息日从浪漫之都巴黎开车到海岸再乘坐轮渡越过多佛尔海峡最后到达雾都伦敦，跨越五百多公里历时7个多小时，让榆颜知道，她去找她一趟有多不容易。
　　邻近毕业前，榆颜准备毕业论文答辩，时间很紧张，在图书馆里对着一大波文献和电脑忙得焦头烂额，手机屏幕亮了，榆颜没有心情去看，消息提示灯一直在闪，榆颜烦躁地拿起手机，心想是哪个讨人厌的。
　　打开手机一看，是榆华安的秘书发来消息让她周末回一趟柳庄，榆颜一直不喜欢他，不因为别的，就因为他是榆华安的秘书，对他唯命是从。
　　周末，榆颜回到柳庄，这一次她没有见到那个年轻女人。
　　那个女人生了个女孩，榆华安可能没有生儿子的基因序列，榆颜就见过几次那个妹妹。
　　去年除夕是最后一次见她，长得和自己很像，未满三岁的小女孩很可爱，很调皮，吃年夜饭的时候一个劲地往榆颜身上爬。
　　女人对榆颜很好，送了一只小狮子的刺绣挂件给她当作新年礼物，榆颜第一次收到别人亲手做的礼物，一时间感动得不知道说什么，最后只冷冷地说了句新年快乐，女人听到笑得很开心。
　　一家人安静又疏离地吃完一顿饭，榆华安让榆颜去他书房一趟。
　　榆颜对他的书房没什么好印象，从小表现不好就被罚跪在书房，就算罚跪榆华安也不会让她闲着，会拿本书给她看或者让她练习小提琴。
　　那个跪枕竟然还在，只是被收到了墙角，四年没用过榆华安还不肯收起来，榆颜看到勾起了过去那些被罚跪的不美好回忆。
　　榆华安坐在他的黑色真皮座椅上，双手交叉撑在书桌上，“这几年你也玩够了，该收收心了，和那个韩国女人分手吧。”
　　榆颜对他知道南宥林的存在一点都不感到奇怪，坚定地说道：“我没打算分手，我要和她结婚。”
　　“别逼我用权杖。”
　　“您不是有另一个小孩了吗？她的出现不就是为了取代我吗？”
　　“那个小孩也是女孩，不可能比你还适合当我的继承人，毕竟你妈是哈佛毕业的，前16年我将你培养得很好。”
　　“您不是说我低劣吗？”
　　“脾性低劣罢了。”
　　“昨天我见过她了，我给了她一笔分手费。但她没有收，可能是给少了。你最好和她分手，要不然我会让她后悔没早点和你分手。”
　　榆颜相信南宥林不会为了钱离开她，但很担心榆华安会对她做什么。
　　回到宿舍之后，榆颜心里一直很忐忑，她被榆华安支配的恐惧挥散不去。
　　榆颜觉得自己很没有用，就因为他的一句话就惶惶不安。
　　已经快五月份了，南宥林还没有收到录取通知，就算没有被录用也该收到消息，
　　榆华安要是知道两人没有分手，又会故技重施收回她的副卡，为了多挣钱，榆颜和文言阅读签了协议，一年内要完成一本不少于150万字的原创小说，并且同意出售版权。
　　这段时间榆颜压力很大，一边要开始写小说大纲，一边准备毕业论文答辩，压力越大越没有灵感，榆颜整夜整夜地对着电脑干瞪眼，硬是一个字都写不出来。
　　熬夜带来的副作用很大，榆颜开始脱发、心慌、莫名的烦躁，对室友发了几次无名火，榆颜担心再这样下去，相处了四年的室友会彻底决裂，也想换个环境进行创作，就搬到了云溪名苑。
　　好不容易忙完了论文答辩，榆颜很想见南宥林，之前太忙一直没有和她联系，连搬家的事都没有和她说，她的女朋友很懂事，没什么事不会主动联系她，但她还是希望南宥林可以适当地依赖一些。
　　榆颜写完《缔约》第一卷的大纲，在电脑上敲下最后一行字，伸了伸懒腰，看了一眼窗外，五月的天亮得很早，才四点钟天已经灰蒙蒙亮了。
　　榆颜进到卫生间简单地洗漱完，躺在床上睡觉，突然手机铃声响了，榆颜好梦被吵醒，非常烦躁，说话声音很冲：“喂，有什么事吗？”
　　南宥林轻笑了一声说道：“没事就不能给你打电话吗？”
　　榆颜一夜没睡身心很累：“那我先挂了，等我忙完这一阵子再来找你，好吗？”
　　“不用了，也没什么事。”
　　“你喝酒了？你不会从昨晚喝到现在吧！和谁一起喝的？魏娜娜和康雅晴都忙得跟狗一样，应该没有时间喝酒。”
　　“嗯，和室友喝的，已经回去了。”
　　“好，我有空找你。”
　　榆颜还是放心不下她决定去见她，拖着疲惫的身体坐到化妆台前，看着镜子里浓重的黑眼圈，苍白的面色，她还没到20岁，却感觉身体比迟暮的老人还要迟钝。
　　榆颜在脸上上了一层底妆，涂了个口红，就出门去云大找南宥林，打算和她一起吃完早餐再回来睡回笼觉。
　　榆颜在云大门口的早餐店买了很多早点，她最近的作息很混乱，白天睡觉到晚上才会吃第二顿，所以早餐吃得很多。她特意从隔壁的超市买了一个紫菜饭团和两瓶香蕉牛奶带给南宥林。
　　榆颜来到南宥林的宿舍楼下，宿舍大门有门禁，现在太早了，没有学生出入借不到门禁卡。
　　榆颜打算翻墙进去，往旁边的走廊走去，正好碰到南宥林从外面回来。
　　和一个男生一起，榆颜记性很好，一眼就认出来是四年前那个和她一起夜晚在操场散步的男生。
　　两个人这个点才回宿舍，榆颜很难不想歪。
　　“你去哪儿了？”榆颜站在两人面前，拦住了两人的去路，正如四年前一样。
　　南宥林没想到这个时间见到榆颜，被她突然出现吓了一跳，“同学聚会。”
　　她身上难闻的酒味让榆颜胃里一阵翻江倒海，榆颜强忍住不适：“上一次小组作业，这一次同学聚会，你的理由倒是挺多的。”
　　南宥林最近心情不好，不想和她纠缠：“你要不相信我也没有办法。”
　　榆颜对她的态度很不满意，自己辛辛苦苦为了她们的将来通宵码字，她却在外面和其她男生喝酒，还欺骗自己，下意识伸手给了南宥林一巴掌，怒吼道：“出轨了还那么理直气壮，我最讨厌的就是出轨的人，不论男女。”
　　男生看不下去，将南宥林护在身后，“你干什么呢？不管怎么样？也不能打人，得亏你是女的，要不然我肯定揍死你。”
　　榆颜没有理他，将手上的早餐重重地扔在了地上跑开了。
　　毕业季分手季。
　　很多情侣都逃脱不了这个定律，她和南宥林这一次应该是真的要分手了。
　　那天，纯粹是自己多疑，不管怎么样，都不应该打她，实在是太冲动了。
　　但她也不是一点问题都没有，和男生在一起喝得烂醉如泥。
　　榆颜最近在拍毕业照，已经拍了好几次了，学院、班级、宿舍、还有社团，还好没有加入学生会要不然还要多拍一场。
　　还没有和魏娜娜，康雅晴拍，今天正好三个人都有一上午的时间。
　　榆颜昨晚又通宵了，最近焦虑得整晚睡不着觉，精神溃散，早上开车过来的时候还和别人剐蹭了，差点因为这点事和别人动手。
　　最近真是流年不顺。
　　康雅晴是摄影部的财务部长，叫来了几个学弟帮忙拍照。
　　榆颜想让南宥林过来一起拍，她到现在都没有和她拍一张毕业照，对她两问道：“Ulin怎么没来？”
　　康雅晴正在教学弟调设备，魏娜娜在一旁饶有兴致地“偷师”，听到榆颜的问题，抬头答道：“今天她们学院拍毕业照，应该来不了了，以后再补回来吧，难得能凑到三个人。”
　　榆颜有些失望，打算等她们学院拍完了再去找她。
　　拍摄间隙，几个人坐在树荫下乘凉，魏娜娜从小卖部买了几瓶苏打水，递给帮忙拍照的学弟，拿了一瓶给榆颜，坐到她身边：“你怎么了？兴致不高。”
　　榆颜摇了摇头：“没有，拍了很多天了，笑累了。”
　　“最近我在准备注册一个教育培训学校，融资阶段，你有没有兴趣投资。”
　　“你需要多少钱？”
　　“一千万。”
　　“好。”
　　“你这么爽快的话，学校的命名权留给你。”
　　榆颜想了一会：“严慈怎么样？严肃的严，慈祥的慈。”
　　这是她从小就渴望的教育方式，严慈相济，而不是一味地控制。
　　“可以，很好，果然是写小说的，起名字真快。”魏娜娜笑着说道，一双笑眼独特而美丽。
　　正好遇到设计学院在拍毕业照，榆颜没有看到南宥林的身影，但看到了她的室友躲在不远处的树荫下歇息，过去简单寒暄了几句。
　　从她那得知南宥林没有被法国e□□od高等时装设计学院录取，五月份就收到消息了。
　　那天应该是南宥林刚收到消息不久，心情不好才喝醉了。
　　她为什么不和自己说呢？
　　什么都要放在心里，连魏娜娜和康雅晴都不告诉。
　　她真的太混蛋了，在女朋友最需要她的时候，她没有给她安慰就算了，还动手打她。
　　榆颜和两个发小打了个招呼就去宿舍找南宥林，云大校园大的出奇，平时学生都是靠自行车代步，榆颜跑了15分钟才来到她宿舍门口。
　　南宥林见到她很平静，面无表情地递了一张面巾纸给她：“你怎么来了？”
　　榆颜接过擦了擦额头的汗：“你怎么不去拍学院的毕业照。”
　　“没有心情罢了。”
　　“你陪我去英国明年再考，我挣钱供你，不用你肉偿。”
　　“你知道我为什么没有被录用吗？因为一个叫古明舟的人实名举报我的作品集抄袭，那是我画了四年的设计稿，怎么可能抄袭？因为有污点，我的入学申请直接被搁置，我雅思考了8分有什么用，我这么久努力都白费了。”南宥林说这些的时候丧气而又平静，仿佛在说别人的遭遇，“你知道古明舟是谁吗？”
　　榆颜刚被擦干的额头又冒出一阵冷汗，否认道：“不知道。”
　　南宥林突然笑了出来：“你不知道吗？是榆华安的秘书，好巧，和你榆颜一个姓，云州城榆是大姓吗？”
　　“我可以和我爸脱离关系。”
　　“那你能把你身体里的他的一半血液抽出来吗？”
　　“分手吧，榆颜，我们不合适，价值观，金钱观，恋爱观都不一致。”
　　“我不会同意的，我对你那么好？”
　　“好吗？榆颜，虽然你是我的初恋，但我觉得再也遇不到比你更差劲的恋爱对象了。”
　　“我这么差，你还和我纠缠了四年？”
　　“就当这四年喂了狗了。”
　　“我才是，这四年的青春喂了你这条狗，南宥林，离校前你不来找我，我们就真的分手。”
　　*
　　榆颜见到南宥林出现在家门口，很开心，她为了她买的房子，她终于肯来了。
　　可是看到她身后的榆华安和古明舟，脸上的笑容瞬间僵住了。
　　这三个人怎么一起来了，她有一种非常不好的预感。
　　南宥林站在榆华安正对面，完全没有看榆颜一眼，平静地说道：“我已经和榆颜分手了，所以那一千万您什么时候给我？”
　　榆华安把玩着镶嵌在黑金权杖顶部的蓝宝石，“我会直接打到你的银行账号上，但我还有一个条件，我要你五年内不要踏入境内。”
　　“可以。”
　　“你比榆颜还要聪明，懂的及时止损，榆悦集团在韩国有分公司，你不介意的话可以来我的公司上班。”
　　“算了，做您的员工其难度不亚于与虎谋皮。”
　　榆华安抬头看了她一眼，突然明白榆颜为什么会喜欢她，笑着说道：“你的中文很好。”
　　榆颜难以置信地看着这一幕，为什么要特意到她这里来进行这种交易。
　　榆颜紧紧抓住她女朋友的手，试图挽回：“你为了一千万和我分手？你和我在一起，能得到的远不止这个数额。”
　　南宥林挣开了她的手，“我只需要一千万。”
　　她的表情冷漠，在榆颜看来十分刺眼。
　　榆颜气愤到了极点，她的父亲，她的女朋友，她到底做错了什么，大声吼道：“榆华安，你为什么要这么对我？南宥林，你为什么要屈服？全他妈都给我去死。”
　　榆华安抡起他的权杖，重重地打在了榆颜的背上，榆颜跌坐在地。
　　如果就这么被打死，或许就没有那么痛、累、乏了。
　　榆华安没有收手的意思，一棍又一棍地打在榆颜的背上。
　　南宥林冷冷地看着榆颜遭受这场酷刑，“榆总，感谢您给我这笔钱，没什么事的话我先走了。”
　　“南宥林，Ulin——”
　　榆颜大声呼喊，对着南宥林决绝的背影。
　　如果没有缘分，一开始就不应该相遇。
　　魏娜娜忙着严慈开业开学的事，担心榆颜一个人在家会出现什么意外就将她接到了自己家。
　　康雅晴也住了进来，她下半年升学临床研究生，没什么事就看看专业书，照顾榆颜，或者去严慈帮忙干活，过得好不充实。
　　榆颜躺在沙发上，背上的伤痕纵横交错，她不肯住院，只能让康雅晴这个半吊子医学生帮忙处理伤口，她换药操作还不是很熟练，每次换药总能弄疼榆颜。
　　搁在以前，榆颜肯定会找她麻烦，但最近她失恋了，没有心情和她追究这些，只是紧紧攥着靠枕。
　　南宥林回韩国之前，请魏娜娜，康雅晴吃了一顿饭，她的大学生活，除了榆颜就是她们两个了。
　　很感谢在大学里能认识她们两个，霸气又很温柔的娜娜，顽皮却很义气的康康。
　　榆颜留给她的可能就只有那一千万和这两个好友。
　　康雅晴拎着一大袋土豆往后备箱里提，魏娜娜见她搬不动，搭了一把手，她一直在忙学校的事，每天早出晚归，见不到榆颜，很担心她，问道：“榆颜在家怎么样？”
　　康雅晴：“每天码字，好的很，她和Ulin两个人失恋了都很平静。”
　　“平静不代表没事，以榆颜的性格不歇斯底里应该是发生了一些很不好的事。”
　　榆颜的母亲将自己名下的一处房产转移给了她，说是庆祝她本科毕业，榆颜暂时不想回云溪名苑，伤养好了之后，就搬到了绿地雅顿。
　　她没有去英国留学，本来她想去英国就是因为某人，因为应该同性婚姻合法。
　　榆华安知道了，非常生气，但榆颜已经不在乎了，大不了又是一顿权杖。
　　在颜兰的请求下，榆颜入职了榆悦集团，成为了集团里学历最低的管理人员。
　　失恋了而已，榆颜的生活很快就回复了正轨，每天忙着上班，码字。这样的生活持续了五年。
　　直到林雪期的出现。
　　作者有话要说：　　南宥林是受不了她的恶劣性格才分手的，她却以为是她爸逼的。
　　好担心榆颜会猝死。
　　章节前言摘抄自百度，侵删。
　　这一章只能写成这样了，我想要呈现的没有写出来，等文笔提高，再修，日期无限期，还有第35章。

69 | 第 69 章
　　第六十九章 权杖
　　榆华安和陈乐来到云溪名苑，榆颜这几年一直很规矩他就松懈了，除夕那天晚上榆颜突然离开云州，让他留了个心眼，就找私家侦探调查。
　　让他没想到的是她竟然“重操旧业”，还玩起了金屋藏娇。
　　这么多年她的性取向一直没变，还是那么病态。
　　这次又要逼他出手。
　　榆颜真的是他唯一的败笔，16岁，20岁，26岁，没隔几年都要给他一记重拳。
　　这是嫌他活得不够长。
　　在八卦记者拍到那些照片找上门的时候，还好陈乐处理得及时，花大价钱买下，才不至于被刊登出去。
　　如果那些照片流出，后果他也不敢想象。
　　“榆悦集团董事长唯一的千金竟然是同性恋。”
　　任何影响集团的声誉和股价的因素他都要铲除。
　　他榆华安也丢不起这个脸。
　　陈乐按了门铃，一直没人回应，榆华安站在他身后拄着一根黑金权杖，脸色阴沉。
　　陈乐觉得很疑惑，他老板什么时候需要用权杖了？
　　难道被小榆总给气坏了身体。
　　他做榆华安的私助已经5年了，刚入职没多久，陈乐就亲眼看到他用尽各种关系针对一个韩国女孩，最后那个女孩被禁止入境一年。
　　对这种脾性琢磨不透的人，陈乐每天都小心翼翼，生怕哪天自己做错什么也被驱逐出境。他和小榆总的助理也沟通过，她说小榆总的脾气也是阴晴不定。
　　应该是家族遗传。
　　“你们是？”过了许久，才有人应门，对方的声音软绵绵，很轻柔。
　　“你好，林小姐，这是小榆总榆颜的父亲。请开一下门，我们有事找你谈谈。”
　　希望她敏锐一点，能察觉到不对劲，不要开门，陈乐在心里祈祷。
　　榆颜和林雪期说过不要随便给人开门，但门外是榆颜的父亲，没有让长辈站在外面的道理，林雪期打开了门，礼貌地打招呼：“您好，叔叔！”
　　林雪期看了一眼陈乐，不知道怎么称呼他，应该是榆颜的哥哥。
　　“您好，哥哥！”
　　突然被叫哥哥，陈乐心里美滋滋的。
　　榆华安没有回应直接进到室内，用权杖把沙发上的猫给赶了下来，坐在了沙发上，陈乐跟着站到他的身边，林雪期站在原地，不知道怎么办，好想躲回房间去。
　　“家里没有茶叶，只有花茶，招待不周。”林雪期泡了两杯玫瑰花茶给他们，两个人都没有伸手接，林雪期只好将玻璃杯放在茶几上，把地上的猫抱走了。
　　林雪期低着头不敢看榆华安，他的威严不能触犯。
　　怪不得榆颜气场那么强。
　　榆华林问道：“榆颜呢？”
　　她也不知道榆颜去哪里了，睡了一个午觉她就出门，抱着猫身子止不住地颤抖着，小声回道：“大大……榆颜她不在家。”
　　三个人无言地在客厅呆了许久，林雪期忍受不了这样的氛围，回到房间打了个电话给榆颜。
　　榆颜和魏娜娜在跆拳道馆，刚练了几招和魏娜娜比了一场，果不其然被她按在地上摩擦，自从小时候比赛输了，她已经很多年没接触跆拳道了。
　　但她最近越来越抱不动林雪期了，林雪期已经瘦回到原来的体重，她还是抱不动就是她的问题了，想着练一练或许就可以了。
　　正好魏娜娜约她练跆拳道，她就应约了。
　　榆颜坐在场地中央，理了理弄乱的道服。
　　魏娜娜递了一瓶水给她，“你不会对Ulin做什么吧？”
　　“暂时不会，现在我的精力在雪期身上。”榆颜拧开喝了一口电解质饮料，歇了一会，“走了，下次再来练，今天累了。”
　　魏娜娜笑着说道：“你现在体能也太差了，年轻人要节制啊。”
　　她和康雅晴在一起久了，整个人都被“浸黄”了，榆颜翻了一个白眼：“没有几个人能和你比格斗术。”
　　榆颜换下衣服，从柜子拿出手机看了一眼，有一个林雪期的来电，心里想着应该是她女朋友睡醒了找不到她才打电话找她，来之前去她房间打招呼，看她睡得很香榆颜便不忍心打扰。
　　榆颜回了个电话给她。
　　电话里传来她喜欢的人的声音：“喂，大大。”
　　榆颜靠在柜子上，悠闲地问道：“怎么了，这么快就想我了？”
　　林雪期有些难为情地回道：“嗯，是有点想，对了，大大，你爸爸来了，现在在客厅等你，你快点回来。”
　　“我爸来云溪名苑了？”
　　“嗯。”
　　榆颜十分紧张，嘱咐道：“你躲到我房间去把房门反锁，等我回来。”
　　榆颜挂了电话，赶紧关了柜门往家赶。
　　榆华安怎么知道她住在云溪名苑？他又去干什么？
　　榆颜很担心她会对林雪期做什么。
　　她好不容易藏到现在的人怎么一下子就被榆华安找到。
　　她一辈子怎么就摆脱不了他这个噩梦。
　　榆颜车开的很快，在一个路口刹车没来得急刹闯了个红灯，她顾不得这些，只想立马出现在林雪期眼前。
　　榆颜进到家就看到榆华安坐在沙发上，手里拄着那根顶部镶嵌着蓝宝石的黑金权杖。
　　榆华安等得很不耐烦，见到她开口说道：“榆颜，你终于回来了。”
　　榆颜打开房门看了一眼房间里的林雪期，将她反锁在房间里，对着两位不速之客下着逐客令：“这是我的房子，不欢迎你们，请你们离开。”
　　榆华安：“好不容易弄走了一个韩国人，现在又交了个精神病患者，你还真是不挑，什么乱七八糟的人你都喜欢。”
　　“她已经治好了。我不允许你这么污蔑她。”
　　榆华安找人调查了林雪期，这一次，她无论如何都要保护好林雪期，不能再让她离开自己。
　　“我劝你乖乖和她分手，要不然，同样的，我会让她后悔和你在一起。”
　　“你又想做什么？你要是敢动她，我就敢弑父。”
　　“为了那个女的你连这么大逆不道的话都能说出来，陈秘书，把那个女孩叫出来。”
　　陈乐听从他老板的指令，敲了房间的门，林雪期打开门，畏畏缩缩地看着外面。
　　陈乐不忍心为难一个小姑娘，请她坐在了一旁的单人沙发上。
　　榆华安看了一眼林雪期，瘦弱不堪，眼神躲闪，看着年纪也很小，不知道榆颜看上她哪一点，比之前那个女的差多了，至少那个韩国人和他说话的时候能做到不卑不亢。
　　榆华安：“小姑娘，我只有榆颜一个女儿，你体谅一下我为人父母的心，离开她，我会给你一千万作为补偿。”
　　林雪期低着头不敢说话，榆颜楼住了她，拍着她的后背安抚，“通货膨胀这么多年，你给的分手费怎么就不见涨？”
　　“我在你身上花了多少钱你知道吗？两次申请留学我捐了多少钱，要不然你以为留学申请那么好通过，你却让那些钱打水漂。”
　　“没去，怎么了？我就是不想出国。我就是喜欢她，你能把我怎么样，你的资产，公司我都不要了。”
　　榆华安右手食指在权杖顶部点了几下，“我如果有第二个孩子，我早就放弃你了，你以为我不知道你这这些年都在干什么，写那种不入流的小说就算了，写了这么多年，连你自己的取向都有问题了。”
　　“你不是有第二个小孩吗？算下来今年都已经8岁了。”
　　榆华安站了起来握了握权杖，朝榆颜身上打去，林雪期在她的怀里瞥见了迎面而来的权杖，站起来挡在了她的身前。
　　结结实实的一权杖落在背上让林雪期疼得连喊出来的力气都没有，直接跌倒在榆颜的身上。
　　榆颜心疼地抱着林雪期，捂住了她的耳朵，对榆华安吼道：“你干什么，榆华安，你打她干什么，她要是有个三长两短我一定让你偿命。你给我滚，这是我家，从今天开始我从公司辞职，和你榆华安脱离关系，我有能力离开你。滚啊！”
　　一旁的陈乐没想到他的老板会打自己女儿，想要制止，但为了保住饭碗，还是没有出手，觉得自己有些窝囊。
　　榆华安气得连连咳嗽，陈乐赶紧掏出干净的手帕递给他，扶着榆华安离开了。
　　还没走到停车场，突然，他的老板倒了下去。
　　榆华安走后，榆颜把她抱到床上，让她趴在床上，那权杖的滋味她尝过两次，很不好受。
　　榆华安打人都是不留余力。
　　榆颜把她的睡衣脱掉，将她受伤的背暴露在外。
　　瘦弱的背上醒目的一道淤青，榆颜心疼地用手触碰了那道伤痕，林雪期疼得抽了一下，榆颜赶紧收回了手，走出房间打了个电话给康雅晴。
　　榆颜：“雪期后背被权杖打了，怎么处理？”
　　对面传来半责怪半关心的声音：“你打的？”
　　榆颜不耐烦地“啧”一声，回道：“榆华安打的。”
　　“叔叔？他知道你们的关系上门来找过你们了？”
　　“嗯，你有没有时间过来看一下？”
　　“我在上班，她有没有哪里不舒服的，想吐或者头晕？”
　　“没有。”
　　“应该没事，你要是不放心就带她来医院，或者我晚上下班来一趟。”
　　“你过来一趟吧！”
　　“连句感谢都没有吗？”
　　“我会付你钱的。”
　　“我收费不便宜的。”
　　林雪期眯了一会，睁开眼睛看到榆颜躺在她身边玩手机，伸手拉住了她的手，“大大，好痛啊，我感觉我要吐血了。”
　　林雪期感觉后背又开始疼了，背过去张口咬住了枕巾，没想到榆颜的父亲会用那么大劲打她，早知道就不挡了。
　　榆颜摸了摸她头，温柔地说道：“被打一棍子不会吐血的。”
　　林雪期转过头来好奇地问道：“你怎么知道的？”
　　“我就是知道，你休息吧。翻身的时候注意不要压到，会疼的。”
　　“嗯。”
　　“我不是和你说过除了我还有魏娜娜、康雅晴，不管谁来，都不要开门吗？”
　　林雪期有些委屈地看着她说道：“可是那是你爸爸，我还想给他留个好印象，但他好像很不喜欢我。”
　　“不要在意，那是他的问题，你这么可爱他都不喜欢，而且他连我这个女儿都不喜欢。”
　　“你不要哄我了，我才不信你的鬼话。”
　　“下次不要随便开门了。”
　　“我知道了。”
　　作者有话要说：　　今天话痨（我）没话说。

70 | 第 70 章
　　第七十章
　　榆颜已经好几天没有去榆悦上班，不去上班的日子虽然轻松了不少但很无聊，一天到晚坐在客厅码字脊椎也受不了，大脑潜意识里知道码字时间很多，码字速度变得和龟速一样，每天码的字比上班的时候并没有多多少。
　　终于有时间陪林雪期了，想和她出去旅行一次，两个人上一次旅行还是刚认识的时候，但林雪期背伤还没好，就算养好了还要去严慈上课。
　　每天窝在家里和林雪期在一起吃吃喝喝，偶尔出去逛逛街，给她买几件衣服。
　　榆华安没有再找她们麻烦，副卡竟然破天荒地没冻结，不过榆颜也不打算再用了，以前在他手底下工作的时候，每每受气都会去商场报复性地刷卡，现在和他脱离关系，也没有理由再用他的卡。
　　林雪期的后背伤很快就痊愈了，除了有时候榆颜抱她的时候用力不当会痛，榆颜却小题大做给她请了一个星期的假，林雪期觉得自己耽误了三个高考生的学业，虽然说到这个阶段，语文几乎不可能有什么质的变化，但还是过意不去。
　　上周五和黄慧英视频的时候，她妈妈提醒她这个星期花江市教师编制开始报名了，她还让林骄阳买了一套备考资料寄过来。
　　林雪期听话地在手机上搜索报名入口，花了很长时间才报名成功，光裁剪照片就花了一个小时，报名就这么难，考上的可能性微乎其微，尤其她还没有报班学习。
　　榆雅洗漱完一边撸着猫一边码字，小榆林已经长成年了，是时候送他一份成年套餐了。
　　小榆林似乎感觉到了来自她妈的“爱意”，从榆颜的怀里逃走了。
　　林雪期洗漱完从房间出来，坐到榆颜身边。
　　榆颜伸手帮她把睡袍领口整理好，这么大的人了，穿个衣服邋里邋遢的，“你是不是报名了花江是的编制考试？”
　　林雪期以为她肯定不知道，否认道：“没有。”
　　榆颜看了她一眼，林雪期心虚地不敢看她扭头看向一旁，榆颜笑着将她按在沙发上骑到她身上，手不安分地放在她的腰上挠痒。
　　林雪期抓着她的手止不住地边笑边求饶道：“大大，不要挠了，很痒。”
　　直到林雪期没有力气只能重重地喘着粗气，榆颜才放过了她。
　　过了一会，林雪期从沙发上坐直了身体，问道：“大大，你怎么知道的，你在我房间里装了摄像头吗？”
　　“我帮你报名云州的考试，花江的不要考了，你考上了还要回去上班吗？我不会让你回去的。”
　　“可是我花了100块钱报名费。”
　　榆颜掏出手机给林雪期发了个红包，夺过她的手机把钱给领了，再塞回她手里，“我给你转了1000块钱，不要考了。”
　　林雪期被她吓得眼泪在眼眶里打转，着急地解释：“我不是这个意思。”
　　榆颜看着她：“你要哭吗？你要是敢哭，我就让你陪我睡觉，你知道我说的什么意思。”
　　林雪期低着头抽泣道：“可我妈那里我怎么交差？她让我回去考试。”
　　榆颜帮她抹了眼泪，将她抱回了房间,担心林雪期害羞，她特地开了小夜灯。
　　在小夜灯微黄的灯光映照下，林雪期白皙的小脸显得更加好看，榆颜右手撑着颌下看得出神，伸手捏着她柔软的脸颊。
　　“今晚氛围很好，我想让你陪我睡。”
　　她们经常睡一张床，今天榆颜怎么会特意说出来，林雪期觉得很奇怪，但还是点了点头。
　　得到她的肯定回复，榆颜笑了，又补充道：“真的睡。”
　　林雪期往里翻了个身，抗拒道：“不行。”
　　“你的背伤应该快养好了，下面的伤口也早好了，为什么还不能做？”榆颜看着她的背影，无奈地说道：“你这么不配合，我硬来的话，你会痛的。”
　　林雪期趴在床上，两只手紧紧地攥着睡袍的领子，这已经不知道是她第多少次后悔穿睡袍，但每次都不长记性。
　　“不要，我害怕。”
　　榆颜将她轻轻翻了个身，凑在她的耳边呢喃：“你每次拒绝我的时候声音软软的听在我耳里就是在勾引我。”
　　“不是，我没有，大大，不要。”
　　“你之前说我对你做什么都可以。”
　　“那是我哭坏了，脑筋不清楚说的，不算数。”林雪期说着眼泪又开始不争气地往外流，她实在是太害怕了，“不行。”
　　“你是水做的吗？我一辈子流的泪都没有你一天流的多，不要哭了，再哭我就真的做了。”
　　“嗯。”
　　榆颜轻拍着她的肩膀好不容易将她哄得不哭了，她都要自闭了，以前发誓不管怎么样都要找一个在那方面有点欲望的人，现在她和林雪期的性生活却一点都不和谐，如果不是足够喜欢她的话，真的有可能分手。
　　榆颜还想再尝试一次：“把浴袍脱了，我想看看你背上的伤。”
　　“伤已经好了。”顿了一会，林雪期抬起头发问：“你真的是想看背上的伤吗？”
　　她竟然没上当，真是越来越不好骗了。
　　榆颜：“不然呢，看你的‘搓衣板’吗？”
　　林雪期还在想“搓衣板”是什么，突然反应过来，生气地说道：“我说过不许笑话我的身材，你总是不听。如果我嘲笑你脾气太差，你会高兴吗？”
　　“不会高兴，也不会生气，因为我脾气本来就差。”
　　林雪期往她的怀里钻了钻，奶声奶气地撒着娇：“大大，下次不许再说了。”
　　榆颜被她撩拨得心里痒痒的，真的想和她做点成年人晚上该干的事，“我对你的撒娇已经免疫了，要珍惜羽毛啊！”
　　“我喜欢你才会和你撒娇的，我喜欢你，才想依赖你，别人我才不会依赖呢，以前上大学的时候人家都说我高冷。”
　　“你还高冷？”
　　榆颜想象不出来她女朋友高冷的样子，在她的眼里，她的气质就是像小孩一样——
　　愣愣的。
　　“也不是高冷，就是生病身体不舒服不喜欢说话。”
　　“我们确定关系快半年了，只做过一次还是我主动的，你想憋死我吗？”
　　“这个要怪你，你总是强迫我让我对那件事有了阴影。”
　　“你主观就一点不想和我做？”
　　“不知道，但害怕占了绝大多数，因为你一点都不温柔。”
　　“好了，不做了，睡觉吧。”
　　榆颜带上眼罩平躺着准备睡觉。
　　林雪期慢慢地靠近亲在了榆颜的侧脸，“晚安，大大。”
　　榆颜摘了眼罩，看着她，她不知道她的女朋友是真的单纯还是说是调情的好手。
　　她是想让自己被欲望折磨死吗？
　　*
　　颜兰来找她的时候，榆颜正在和林雪期照顾绝育后的小榆林，为了符合它现在的性别，榆颜特意为它挑了个黄色花朵形状的伊丽莎白圈，它戴着非常漂亮。
　　宠物似主人形，榆林和林雪期呆的时间长了，本来就长得不丑现在变好看了不少，也很安静。
　　小榆林被她们养得娇气的很，带着圈不会自己吃猫粮，林雪期只能一颗一颗地往它嘴里送，每次这样喂，它都喂多少吃多少，林雪期控制好量，数着喂，到15颗就停。
　　听到敲门声，榆颜透过猫眼看了一眼，是那个看不出年纪的女人。
　　榆颜让林雪期回房睡午觉，林雪期有些疑惑地看着她：“有人敲门，我躲在房间睡觉不好。”
　　“没什么好不好的，回房睡觉。”
　　榆颜的说话的语气有些重，林雪期气不过将手上的猫粮砸向了她，说道：“你干什么又发火？”
　　“好，我错了，乖，听话。”
　　榆颜想将她抱回房间，但林雪期耍起了小性子不让她碰自己，“外面是谁，难道是你在外面招惹的人，我要见她。”
　　“我天天那么忙，哪有时间在外面鬼混。”
　　榆颜将她哄回房间，陪着她午睡，打算等她睡着了再开门，如果颜兰还在的话。
　　林雪期看穿了她的心思，一直不肯入睡，担心她出去见门外的“情敌”，就睁着眼睛看着她。
　　榆颜笑着说道：“你睡吧，这么长时间没人应门，她早走了。”
　　林雪期伸手拽着她的衣角，慢慢地闭上了眼睛，睡了过去。
　　榆颜脱掉外套，从柜子里重新拿了件外套套上。
　　颜兰是相当有毅力的人，榆颜没猜错的话，她应该还站在门外，和10年前一样。
　　榆颜打开一条门缝，侧身出去，再把门带上，对颜兰说道：“家里很乱，去外面的咖啡厅吧！”
　　两人来到小区门口的咖啡店，榆颜为她点了一份芒果舒芙蕾和生椰拿铁。
　　颜兰：“我已经很久不吃甜食了，抗糖。”
　　榆颜想着家里的女朋友，担心她睡醒了找不到自己会生气，带份甜品回去好求原谅。
　　“已经点过了，我待会打包带走。”
　　等咖啡上来之后，榆颜直接开门见山地问道：“你来找我干什么？”
　　“榆颜，你做什么了？把你爸气出病了。”
　　这年头谁还没个大病小灾的，榆颜不在意：“没做什么，没成长为他想让我成为的人，他和自己过不去而已。”喝了一口咖啡，问道，“他让你来找我的？”
　　颜兰拿着傻勺子轻轻地搅拌着咖啡，“不是，他从来没生过病，这一次还住院了。”
　　有记忆以来，榆华安就没生过病，他对自己的健康高度重视，生活极度自律，榆颜对他突然住院的事有点诧异，但也仅仅是诧异。
　　榆颜：“生的什么病需要住院？”
　　“过度劳累。”
　　“这算病？”那她这么多年来就没有健康过。
　　颜兰训道：“榆颜，他好歹是你父亲。”
　　颜兰很少会用教训的语气和她说话，榆颜有些不习惯，但并不讨厌。
　　榆颜：“他打我的时候，你怎么不劝他，我好歹是他女儿。”
　　“榆颜，你就回去看看你爸。干脆搬回来住吧，他说了好几次想让你搬回去住。”
　　“我在外面住了10年了，习惯了，而且我的卫生状况不好。”
　　颜兰看着她面前摆放整齐的餐具，甚至达到了强迫的地步，怎么可能像她说的卫生条件不好。
　　颜兰把手放在她的手背，用请求的语气说道：“榆颜，跟我回去一趟好不好？”
　　榆颜不喜欢和除了林雪期之外的人有肢体接触，抽回了手，皱着眉头说道：“你不要烦我，我不会回去的。”
　　颜兰被她冲得不再说话，喝了口水掩饰紧张。
　　榆颜拿着打包的芒果舒芙蕾和她打了声招呼就走了。
　　榆颜走后，颜兰忍不住掩面痛哭，连自己的女儿都这么厌恶她，她活得也太窝囊了。
　　*
　　榆颜回到家，小心地输入密码，看了一眼客厅没有看到林雪期的身影。
　　她应该还没有睡醒。
　　榆颜把打包回来的甜品放到了冰箱，被她看到了肯定要问从哪弄来的。
　　榆颜刚把冰箱门关上，林雪期就赤着脚从房间里哭着跑出来了，看到榆颜质问道：“你去偷偷见谁了？我就睡了一小会你就走了。
　　榆颜老实回答：“去见我妈了。她让我回家一趟。”
　　“真的吗？”
　　“真的，你怎么这么不自信？自始至终，我都只有你一个。”
　　“因为我觉得我配不上你，我害怕你移情别恋，我害怕哪天你会不喜欢我。”
　　“我早就说过我们绝配。”榆颜把她抱到了沙发上，用毛巾垫在她的脚下，“下次不要赤脚往外跑了，不然下次又要生理痛了。”
　　林雪期靠在榆颜身上，“大大，你到底喜欢我什么？我一直想问，但又怕听到你的答案会失望。”
　　榆颜喜欢她的单纯、善良、温柔、听话、可爱、安静，喜欢名为林雪期的这个人的所有，甚至她的胆小、认生、柔弱、缺根筋，都喜欢。
　　“人总是对自己没有的东西心驰神往。”
　　林雪期疑惑地看着她：“我有什么东西你没有吗？”
　　榆颜笑着说道：“搓衣板。”
　　榆颜又拿她的身材开玩笑，两个腮帮子气得鼓鼓的，瞪着她说道：“大大，你不要再说这个了，我真的要生气了。”
　　作者有话要说：　　七十章了，啊哈哈哈哈哈！
　　那只猫前面很多章我把它忘记了，这几章想起来了，尽量多给它写点字弥补一下。
　　那只猫名字叫榆林，但我喜欢加个小字，可爱一点。

71 | 第 71 章
　　第七十一章
　　榆颜歇了20多天，码字的时候，看到跳出来的云州马拉松比赛广告网页，甚至都想点进去报名参加。
　　林雪期从严慈上完课，往家的方向走，突然被两个戴墨镜的彪形大汉拦住了去路。
　　林雪期一看他们的体型就知道惹不起，往旁边走，两人又堵在她面前，她意识到不对劲，调转了方向，跑得太急，一个没注意撞到了身后的树干上。
　　陈乐没想到她这么迷糊，趁没人赶紧让两个保镖把她弄到车上。
　　林雪期头痛的劲还没缓过来，就感觉被两个人架起来，无谓地挣扎了一番，看到了那个看起来面善的秘书。
　　林雪期坐在两个大体块中间，小心翼翼地问陈乐：“陈秘书，你要带我去哪里？”
　　坐在副驾驶位的陈乐看了她一眼，温声回道：“去小榆总的家。”
　　“那我可以打电话给榆颜吗？”
　　陈乐把她怀里的包给抢了过来，递了张面巾纸给她，“暂时不可以，等到柳庄手机再给你。”
　　林雪期接过纸巾揩了眼泪，又擦了胸前的污渍，白色的卫衣却怎么擦都擦不干净。
　　黑色商务车驶进了柳庄，林雪期看了一眼眼前的欧式城堡建筑。
　　这就是榆颜长大的地方吗？
　　林雪期知道榆颜家里很有钱，但实际感受到又是另一回事。
　　原来她和榆颜的差距不是一星半点。
　　她之前一直耿耿于怀的学历差距和家境相比根本微不足道。
　　陈乐把她带进了客厅就去书房汇报工作，林雪期在空无一人偌大的空间里无所适从，站的累了只敢坐在沙发的一角。
　　榆颜坐在餐桌前码字，眼睛累了看了一眼腕表，已经1点了，林雪期到现在还没回来，应该在严慈食堂吃过了，竟然也不和她说一声，害她等到现在，晚上回来要和她好好算账。
　　榆颜点了一人份的外卖，送到了正准备吃，就接到袁江月的电话，问她林雪期是不是请假了，榆颜以为林雪期吃完饭直接去她家了，这才意识到不太对劲，挂了电话打给魏娜娜，被告知她上完课就走了，快两个小时了。
　　难道是榆华安派人把她给带走了？
　　林雪期的电话一直打不通。
　　榆颜打了个电话给陈乐，可是没人接。
　　榆颜换了身衣服拿了车钥匙，直接去柳庄找榆华安要人。
　　颜兰睡了个午觉来到一楼找秦蓓，才想起来秦蓓出门采购去了，看到坐在沙发上的林雪期。
　　林雪期也看到了她，觉得好像在哪里见过她，但这样问出来好像在套近乎，林雪期站起来鞠了一躬：“您好！”
　　女人穿着灰色丝质睡袍，面容姣好，身材婀娜，看着很年轻，没听榆颜说过她有姐妹，看穿着也不是普通人，林雪期不能确定她的年龄和身份，怕再出现上次叫错陈秘书的情况，这次就没有加称呼乱叫。
　　颜兰回道：“你好！”
　　心里却道：蓓蓓怎么招了个未成年的女孩回来了？这么瘦身上那么脏应该是家里比较困难破格录用的。
　　颜兰侧卧在沙发上，对林雪期说道：“你是新来的帮佣吗？来，小姑娘，帮我按按腰。”
　　最近那死老头估计吃药了，把她腰都折腾得快断了。
　　林雪期想解释，但不知道怎么开口，就跪坐在地毯上，手放在她的腰上轻轻地帮她按摩，她小时候只给她妈妈摁腰，后来生病了就再也没有帮别人按过。
　　她的力道很轻，像没吃饭一样，颜兰问道：“你中午没吃饭吗？”
　　“没有。”
　　没想到她这么实诚，颜兰有点心疼她到现在还没吃饭：“你去厨房找个人给你做一份，找不到人的话你自己做。”
　　“不用了，我不饿。”
　　这个小姑娘很有身为帮佣的自觉，知道为雇主省钱，但也不能饿着肚子干活，传出去多难听，颜兰从口袋里掏出一小瓶代餐奶昔，原本打算下午饿的时候喝，但眼前还有个饿肚子的小女孩，就给了她。
　　“谢谢您！”
　　林雪期接过奶昔，拧开喝了一小口，颜兰看着她秀气的模样，很是喜欢，长得也很漂亮，小脸蛋肉嘟嘟的。
　　皮肤是真好，白皙紧致，如白瓷一般。
　　果然是花季少女，比她花那么多钱保养的效果看着自然得多。
　　颜兰拍了拍沙发，腾了点空间给她，“上来坐着喝。”
　　林雪期不想和别人太亲近，拒绝道：“不用了，快喝完了。”
　　颜兰朝她招了招手：“你过来一点，我捏捏你的脸。”
　　林雪期：“不行。”
　　她的脸越来越大了，不能再被捏了。
　　林雪期喝完想找个地方把瓶子扔了，环视了一拳却没有看到一个垃圾桶，就把瓶子放在了茶几上，继续帮颜兰按摩。
　　榆颜赶到柳庄，看到林雪期跪在地上服侍颜兰，很生气地走过去将她拉到自己身后。
　　颜兰见到榆颜很是惊讶，从沙发上坐了起来：“榆颜，你怎么回来了？”
　　“我回来接个人。”
　　榆颜拉着林雪期的手往外走。
　　榆华安站在楼梯口看到榆颜，居高临下地说道：“榆颜，你来书房一趟。”
　　“我和你没什么关系了。”
　　“我能把她绑来第一次，就能把她绑来第二次。”
　　榆颜让林雪期坐在沙发上不要乱走动等自己回来，然后跟着榆华安去到他的书房。
　　榆颜站在榆华安书桌的斜对面，见他迟迟不说话，开口问道：“有什么事不能在我妈的面说。”
　　榆华安：“她不知道你的性取向，这种事越少人知道越好。”
　　榆华安什么时候在意起颜兰了，榆颜宁愿相信自己听错了：“你住了一次院怎么性情也变了。”
　　榆华安继续说道：“我可以同意你们在一起，前提你要搬到柳庄来住，回集团上班，我可以试着考虑接受她，但是你们的关系不能公开，对外你就是奉献给了榆悦集团终身不嫁，你们至少要有一个孩子，你暂时不能怀孕，我决定把集团交给你，你懂我的意思吧！”
　　榆颜就知道他不会那么容易接受林雪期，她的身体怀孕等于要她的命。
　　“你的意思是让她帮我生，她的身体根本支撑不了怀孕，你调查过她，这个你不知道吗？”
　　他已经做出了最大的让步，那个女生的家境、学历、能力对榆悦集团不会产生一点利益，对榆家总要做点“奉献”。
　　榆华安：“她总要发挥她的价值，榆家不是那么好进的，你妈至少是哈佛毕业，上海陈氏集团的长女，她是什么，花江人，花江又在哪个犄角旮旯？还有如果她精神病发的话就把她送走，我不会容忍家里有个疯女人。”
　　榆颜有些生气：“她的价值是让我喜欢，我们可以生活在我们的世界里。”
　　榆华安不想和她纠结这些，什么喜欢不喜欢的，榆颜这个年纪竟然还相信爱情：“你在柳庄住几天考虑考虑，暂时别让颜兰知道，你先出去吧，最好明天能去公司上班。”
　　看着榆颜的背影，他现在越来越后悔年轻的时候顾及颜兰的身体没有再生一个孩子，哪怕利用医学技术也要再要一个。
　　他也不是没做过挣扎，榆颜没去美国留学那年，他找了一个很像颜兰的女人，生了一个小孩，却没有榆颜的资质。
　　榆颜除了不服管教，其它方面都是作为榆悦集团继承人最优项。
　　即便身为女性，在商场沉浮中也能果断决绝。
　　榆颜从书房出来后下到一楼，没见到林雪期的身影，颜兰也不在客厅，问了一个清扫阿姨才知道她在二楼的客房，榆颜便上楼去找她。
　　林雪期被帮佣带到了这间卧室，安静地坐在床尾的沙发上，包被陈乐拿走了还没有还给她，她没事干只能发呆，这房间虽然比她们的家豪华得多，但她还是想和榆颜早点回去，一刻都不想呆在这里。
　　榆颜打开房门看到她，走过来抱住了她，“有没有被吓到？”
　　林雪期被她抱得喘不上气，轻声说道：“还行。”
　　榆颜发现她额头的异常突起，轻轻拨开她的刘海，看到一个大鼓包，榆颜很心疼，她背上的伤刚好没多久，头又磕破了。
　　榆颜帮她吹了吹：“疼吗？”
　　林雪期不想让榆颜担心，摇了摇头：“不疼。”
　　榆颜用手指戳了一下，问道：“真的不疼吗？”
　　林雪期伸手护住了额头，控诉道：“本来不疼的，被你戳得好疼。”
　　“怎么弄的，他们把你带过来的时候打了你吗？”
　　“不是，他们追我的时候，我逃跑撞到树上了。”
　　榆颜忍俊不禁：“你还知道逃跑？”
　　榆颜找阿姨要来消毒水，帮她把破皮的地方消毒，在药箱里找了个黄色小雏菊图案的创可贴给她贴上，用刘海挡住了创可贴。
　　榆颜想了一下，问道：“你愿意住在这里吗？”
　　“我不想住在这里，连个垃圾桶都没有，这个小瓶子我一直装在包里没扔。”
　　林雪期从口袋里掏出一个小奶昔瓶子给榆颜看。
　　柳庄帮佣很多，就榆华安和颜兰两个人住，产生的垃圾帮佣能及时清理，榆华安视线里不能有垃圾桶，整个榆悦集团总部大楼办公区也没有设置垃圾桶，员工对此意见颇大。
　　“好，这里的确不适合住人，我们明天就回去。”
　　林雪期想现在就回去，但她没有说，榆颜好不容易回趟家，那样太不懂事了，只点了点头。
　　林雪期：“今天我帮忙按摩的人是谁？”
　　榆颜：“是我妈。”
　　林雪期向她投去难以置信的目光：“那是你妈妈，为什么那么年轻？”
　　“她那张脸不知道花了多少钱，也只有榆华安能养得起的。”
　　“大大，你为什么直接叫你爸爸名字，那样很不礼貌。”
　　“喊习惯了，爸爸叫不出口。你还想和我结婚吗？”
　　突然被问这个问题，林雪期脸一下就红了，她想和榆颜结婚，但又很不好意思直接说，低着头害羞地“嗯”了一声。
　　榆颜想知道她女朋友的身体状态，之前出于尊重以及不想揭她伤疤一直没过问。
　　“你的身体能怀孕吗？”
　　林雪期反问道：“我们怎么生小孩？”
　　“自然是有办法的。”
　　“医生说最好不要怀孕，心脏承受不了，子宫也发育不良不容易受孕。”
　　“好，我知道了，我就是问一下，你不要想多了。”
　　“嗯。”
　　“如果榆华安同意我们在一起，但前提让你住在这里，你愿意吗？”
　　“为什么提这么个要求，不是都不愿意和儿媳住在一起的吗？”
　　“不知道，可能我老婆长得漂亮又可爱。”
　　林雪期非常容易害羞，榆颜的一个称呼就能让她脸红心跳难以平复：“我们还没有结婚，不要乱叫。”
　　“结婚后那种事我不会轻易放过你，撒娇也没用，知道了吗？”
　　“知道了。”林雪期口头答应了，心里想的却是只要她在做之前求饶，榆颜还是会心疼她放了她。
　　榆颜捧上她精致的小脸，直勾勾地盯着她看，林雪期心领神会，勾住她的脖子闭上了眼睛。
　　榆颜对着她的嘴唇亲了下去，用舌头撬开她防守不严的牙关，林雪期尽她所能的回应着榆颜，慢慢的伸舌
　　榆颜对她的反应很喜欢，耐心地引导着她。
　　林雪期感觉自己喘不上气大脑都快要缺氧，双手在榆颜的肩膀上扑棱，榆颜还没尽兴但也只好放开了她。
　　教了她那么多次，还是没学会换气。
　　看着她大口呼吸仿佛心脏病发的模样，榆颜真是恨铁不成钢。
　　作者有话要说：　　又开始偏离大纲了，我的大纲被我改得和初版对比只有主角名字是一样的，心好累。
　　榆悦集团的部分我不想写，缺乏相关的知识和常识，

72 | 第 72 章
　　第七十二章
　　到饭点，蓓姨发了个消息给榆颜让她下楼吃饭，榆颜看着怀里的林雪期，她女朋友真能睡，不喜欢这里还能睡得这么香，怪不得皮肤那么好。
　　榆颜将她轻轻摇醒。
　　林雪期起床洗了把脸，坐在梳妆台前照着镜子。
　　榆颜把外套递给她，她很少照镜子，今天却在镜子前左看又看，看着她紧张的样子，榆颜打趣道：“第一次和公公婆婆吃饭，你这么紧张。”
　　“毕竟是你爸妈，留个好印象总是好的。”
　　榆颜安慰道：“吃一顿饭而已，你坐在我身边，我给你夹菜。”
　　“不要，让他们看到了会不高兴的，觉得我像狐狸精。”
　　“我帮你夹，我家用餐讲究很多，你要是一个没夹好，掉在桌子上，你公公会不高兴的。”
　　这是真的，幼年陈玺月来她家做客，夹了一个鸡腿掉在桌子上被榆华安罚站了20分钟，自那之后，她就不愿意再来柳庄。毕竟是亲戚家小孩，他没好意思做的太过火，要是榆颜，可能会罚跪两个小时，罚跪期间还要你写完一本练习册，没写完罚跪的时间加倍。
　　“那好吧。你少夹点，我象征性地吃几口，没吃饱我晚上再吃。”
　　“这个家晚上六点以后不给吃东西。”
　　“为什么这么多规矩？”
　　“榆华安立的，他自己不吃，也不让身边人吃，霸道的很。”
　　“和你一样。”
　　“我怎么了？”
　　“不准我干这干那的。”
　　榆颜有些尴尬：“不说了，下楼吃饭吧。”
　　榆颜让阿姨帮忙把林雪期的椅子搬得离她的近一点，林雪期坐下后，并没有觉得很奇怪，她们平时吃饭的时候坐得比这还近。
　　直到榆华安和颜兰在自己的位子上落座，林雪期才发现她们两个坐得太近了。
　　颜兰看着榆颜和另一个女孩坐这么近怎么看都觉得膈应。
　　怎么不坐一张椅子呢？
　　林雪期想要和榆颜坐得开一点，用尽全身力气试着挪动椅子，厚重的实木椅却纹丝未动，只好作罢。
　　众目睽睽之下，榆颜用公筷夹了一个大虾到她的餐盘里。
　　林雪期不想在这种场合吃大虾，她平时都是不顾形象地用手剥虾壳，今天当着她父母的面她怎么好意思上手。
　　榆颜看她一直不吃，知道她的顾虑，把虾夹过来用叉子将虾剥干净再夹到她碗里。
　　颜兰对两人之间亲密的举动很是疑惑，榆颜什么时候这么体贴，还是对一个瘦不拉几的小姑娘。
　　对她妈却那副嘴脸。
　　榆华安全程没在意榆颜的举动，既然同意了就要习以为常，只有榆颜能做到他的要求，找个好拿捏的女孩也未尝不可。
　　林雪期洗完澡躺在床上玩手机。
　　榆颜洗完澡出来，坐在床上用毛巾擦着湿发，和林雪期说道：“我明天要回公司上班。”
　　林雪期从床上坐起来，拿过她手里的毛巾帮她擦着头发，以前都是榆颜帮她擦头，她也要学会帮她做一些事，以后结婚的话，她还要学会做饭。
　　“周日还要上班？那我什么时候回去，明天还有课。”
　　“明天课不上了，你在柳庄呆着，可能的话后面的课都不上了，在家好好休养。”
　　林雪期顿了一下：“我一个人不想留在这里。”
　　榆颜不耐烦地回道：“你想让我爸接受你的话，我就要回公司上班。”
　　林雪期把毛巾塞到她手里，自己好心帮她擦头发，她却对自己这种语气说话，忍不住抱怨道：“你不是答应我明天回去吗？你怎么又骗我，在这里呆得我心里难受。”
　　“你和我结婚后都要住进来的，有什么难受的？”
　　林雪期紧紧抱住她，哭着说道：“我不想呆在这里，大大，我们回去好不好？”
　　她不喜欢这个地方，一刻也不想呆。
　　榆颜捧上她的脸想要亲她，林雪期用尽全身力气推开了她，抗拒道：“不要。”
　　榆颜伸手将她的浴袍扯了，抚摸着她白皙细腻的皮肤，指尖接触到的温柔触感将她的欲望点燃，将她推倒在床上。
　　林雪期被脱光了，觉得越来越冷，缩成了一团，本能地服软：“大大，我们回家，我就让你碰我。”
　　榆颜担心她受凉，拉过被子盖在两人身上，温声哄道：“这里以后就是你的家，等忙完这阵子我们就结婚。”
　　林雪期见她不愿意带自己回去，便没有再说话，失望地拿起睡袍准备穿上。
　　榆颜制止了她的动作，夺过她手里的睡袍扔到了地板上，将她楼进自己怀里：“就这么睡吧，我抱着你。”
　　榆颜换好衣服准备去上班，看了一眼床上抱着被子坐着发呆的林雪期。
　　榆颜走过去帮她把睡乱的头发整理好，在她的脸上亲了一口：“整个二楼都是我们的区域，有什么事用外面客厅的电话叫人就行，吃饭可以下楼吃也可以叫人送上来，没什么事不要出去了，特别想出去的话和蓓姨说，蓓姨你认识吗？就是昨天晚上穿白衬衫的阿姨，她会给你安排司机，我晚上可能会加班，你在家乖乖码字，争取日更一万。”
　　林雪期扭过头去不去看她：“你为什么要把我关起来，我这么见不得人吗？”
　　“你不要多想，我只是想让你尽快适应这里的生活。”
　　榆颜抱了一下她，抚摸着她光滑的背，林雪期不舒服地扭动着身体。
　　榆颜服软道：“我送你去严慈吧，晚上我去接你。”
　　林雪期脸上瞬间绽放笑容，一扫之前的阴翳，高兴地问道：“真的吗？”
　　榆颜像看小孩一样看着她的女朋友：“真的，我去找件衣服给你穿。”
　　榆颜从她的房间拿了一套她小时候的没穿过的衣服，放到床上让她换。
　　榆颜盯着她看，林雪期不好意思，穿衣服的动作磨磨蹭蹭。
　　榆颜假装往外走，催促道：“你再不快点穿好我走了。”
　　“不行，等我一会。”
　　林雪期穿好衣服，简单洗漱了一下，就和榆颜一起出门了。
　　榆颜休了个长假再回集团上班，很多事情堆积在那等着她处理，花那么多钱请过来的员工全都奉行保守主义，没有她做决策啥事也不敢干。
　　忙得连晚餐都没有时间吃，榆颜看了一眼腕表，已经快九点了，不知道林雪期有没有等着急。
　　榆颜将手头的事没那么重要的报表暂且放下准备下班，下班前看了一眼部门的员工，还都在加班。
　　生活不易，榆颜早有体会。
　　奈何能力有限，又改变不了什么。
　　正如她和林雪期，不管她再怎么努力都不可能逃脱榆华安，最后还是选择屈服。
　　榆颜开车去袁江月家接林雪期，到了她家，却没有见到林雪期的身影，袁江月看到她有些惊讶，榆颜这才知道林雪期早就走了，她也是忙过头了，都没有打个电话问一下就直接过来。
　　榆颜拨通了林雪期的电话，因为着急，语气非常冲：“你在哪里？”
　　林雪期委屈又怯懦的声音传来：“我回云溪名苑了。”
　　“谁让你回那的？”
　　林雪期着急解释道：“我回来接榆林顺便拿点东西，可是家里都被搬空了。”
　　榆林一只猫在家里，虽然有自动喂食器和饮水机，一时半会饿不着，但林雪期还是担心它出事。
　　“等我过来接你。”
　　榆颜和袁江月简单打了个招呼就走了。
　　榆颜赶到云溪名苑，林雪期坐在沙发上抱着凤梨抱枕，看到榆颜进来，轻声问道：“以后不住这里了吗？”
　　榆颜：“不住了。”
　　林雪期环顾了一眼她和榆颜的家，她们的日常用品一天之内就被搬走了，其他东西都收纳进柜子里，手里的抱枕还是她从沙发套里掏出来的。
　　她感到非常不舍，这个小家才是她熟悉的，有温度，那个大房子里没有人和她说话，她很不喜欢，榆颜的父亲她更是不敢与之相处。
　　榆颜担心再继续这个话题，她的哭包女朋友又要哭出来，换了个话题：“晚饭吃了吗？”
　　“在江月姐家吃过了。”
　　“陪我吃碗米线再回柳庄吧，我还没吃饭。”
　　林雪期心疼地伸手摸了摸她的脸：“你还没有吃饭吗？是因为来接我所以到现在才没吃吗？我要不买辆小电驴，你上班那么辛苦还要来接我，我过意不去。”
　　她没有驾照，更没有钱买车，但可以骑小电驴，有空还可以找康雅晴一起玩。
　　榆颜担心她那车技在云州城车流量那么大的地方出什么意外，更担心她有了小电驴后有事没事就往外跑。
　　“没事，再忍两个月，等高三的那三个送走了，就剩杨思源一个就好多了。”
　　“我想找点事干，不想整天呆在那个家。”
　　“你考附中的编制，考上了不就有事干了。”
　　“附中很难考，江月姐说现在能考上的都是北大云大毕业的，我一个花江师范毕业的怎么可能竞争得过他们，你不想让我出来你就直接说。”
　　“你可以创造历史，考上了我给你拉横幅。”
　　林雪期看着她好奇地问道：“在哪里拉？”
　　榆颜笑着回道：“柳庄二楼。”
　　林雪期气得不再说话。
　　榆颜捏了捏她气呼呼的腮帮子：“你就在家做小金丝雀，每天码字等我下班，然后陪我睡觉。”
　　“不行，我妈说脱离社会不挣钱的女人最可怜。”
　　“岳母很有智慧。”
　　“嗯，我也觉得她很聪明，你的书就是她买给我看的，不是她我们可能都不会认识。”
　　“为了感谢她，上门的时候我一定准备一份大礼给她。”
　　“你把她最宝贝的女儿给拐了，上门的时候她肯定会打断你的腿。所以你一定要对我好一点，她才有可能待见你。”
　　“我一直很疼你啊。”
　　“疼的时候疼，翻脸的时候也属你翻得最快最狠。”
　　“不说了，去吃米线吧。”
　　榆颜拉着林雪期的手往小区门口的花江米线店走去。
　　作者有话要说：　　本章没话说。
　　感觉榆颜的转变没处理好。

73 | 第 73 章
　　第七十三章
　　林雪期不愿意让柳庄的司机送她，每天去严慈上课都要走很长一段路出别墅区，再打出租车，打了几次觉得太贵，又改坐公交，单程通勤时间需要一个多小时，晚上榆颜接回来。
　　虽然和榆颜的父母住在一起，但基本上除了晚餐一起吃饭，其他时候都见不到他们，她和榆颜住二层，她父母住三层，每一层都大的出奇，设施都很齐全，连小厨房都有。
　　家里经常像没有人一样，阿姨在固定的早晚时间打扫卫生，林雪期很少能撞到，她经常一个人呆着觉得很害怕，就抱着榆林，猫崽子似乎感受到主人的不安，默默地陪伴在她身边。
　　林雪期吃过早餐，榆颜和她说过不需要收拾，放在餐桌上，有人会收，但她想下楼看看别墅的其它地方，拿着还剩好几个蒸饺的餐盘走下楼梯，正好碰到颜兰。
　　林雪期不知道怎么称呼她，她看着太年轻了，叫她阿姨感觉很不合适。
　　林雪期低着头小声打招呼：“夫人。”
　　颜兰看着她畏畏缩缩的样子，点了点头回应。
　　这个孩子每天都和她们一起吃饭，榆颜对她照顾有加，榆华安还对此默认。
　　太反常了。
　　难道她是榆华安的私生女？
　　那她要发挥一下家主夫人的作用。
　　颜兰看着她餐盘里的蒸饺，这个小姑娘那么瘦，还剩餐，佯装不悦道：“把剩的饺子吃了，我们家不能浪费食物，再把餐盘洗了，做完了过来帮我摁摁腿。”
　　林雪期反应了一会，才微微点头：“好。”
　　林雪期转了半天才找到厨房，本来想把剩的食物倒了，反正她也看不到，但没找到垃圾桶，林雪期只好吃了，把餐盘洗了。
　　再怎么说是榆华安的私生女，颜兰让阿姨端了个板凳放在沙发边上，让林雪期坐着摁腿。
　　之后，林雪期每天吃完早餐后都要帮颜兰按摩半小时，这成了每日必做的任务，一天一个部位，轮着来。
　　连续工作七天，榆颜好不容易休息一天，窝在床上睡懒觉，翻了个身想伸手抱住林雪期，却发觉她已经起床了。
　　她什么时候这么勤劳了？
　　榆颜在二楼找了一圈都没有看到她的影子，本想随她去，可能不知道跑到哪里去玩了，但最近对她很不放心，就穿了睡袍下到一楼去寻。
　　看到她在给颜兰按腰，这一次倒是没有寒酸地跪在地上，而是坐在了板凳上。
　　颜兰真把她女朋友当帮佣了。
　　连她自己都做的不亦乐乎。
　　榆颜上前拉过林雪期的手将她拉到自己身后，对颜兰质问道：“您怎么总是让她做这些？”
　　颜兰睁开眼睛，看了一眼榆颜，很是不满：“雪期按摩很舒服。”
　　榆颜生气地说道：“她在这个家不是做帮佣的。”
　　说完带着林雪期上楼了。
　　颜兰很气她袒护“外人”：“榆颜，你这个孩子，对你妈这个态度？”
　　二楼，两人的卧房内。
　　榆颜让林雪期坐在床上，用湿纸巾擦着两人手上的精油，“你在这个家地位是和我一样的，你不需要做那些。”
　　林雪期低头看她给自己擦手，轻声说道：“我只是想让你妈开心，想着你爸肯定不喜欢我，我总要讨好一方，现在你妈都要讨厌我了。”
　　榆颜揉着她软软的脸蛋，眼神里尽显宠溺：“你一脱离我的视线就被人欺负，你怎么这么软，下次一定要学会拒绝。知道了吗？”
　　林雪期头偏向一侧，不去看她：“那你亲我，我也要拒绝。”
　　榆颜在她额头落了个吻，笑着说：“这个不能拒绝。”
　　等擦干净手，榆颜将她扑倒在床，闭上眼道：“继续睡觉吧！”
　　林雪期推开她的手臂，艰难地爬起上半身，用手恶作剧般地撑开了她的眼皮：“不能睡了，大大你送我去严慈上课，要迟到了。”
　　榆颜气笑了：“要迟到了，你都不忘给我妈按摩。”
　　林雪期：“我妈说了要处理好婆媳关系。”
　　榆颜觉得她未来岳母有点不好应付：“你妈还说了什么，话怎么那么多？”
　　林雪期鼓起腮帮子，佯装生气道：“不准你这么说我妈。”
　　榆颜只好拖着疲惫的身子起床，难得周末还要早起送她去上班，真想让司机送她去，但她执拗的很，宁愿坐公交去都不用司机接送。
　　吃完午饭，颜兰对榆颜说道：“下午你和我出去一趟。”
　　因为早上的事，榆颜对她还生着气：“和你出去干嘛？我好不容易休息一天。”看到颜兰失望的表情，榆颜缓和了语气，“而且下午我约了那两个人出去。”
　　颜兰：“相亲。”
　　榆颜难以置信，她妈怎么就看不出来她和林雪期的关系，没好气地回道：“我相什么亲？不相。”
　　颜兰请求道：“可是我都答应别人了，对方条件好的很，陆家的小儿子。”
　　榆颜：“谁答应的谁去。反正你长得这么年轻别人也看不出来。”
　　颜兰：“你说的什么话？不去就算了。”
　　榆颜上楼后，颜兰郁闷了好一会，前几天在NAMU做美容的时候遇到了陆夫人，知道自己家里还有一个没结婚的女儿，非要撺掇着两人相亲，陆家和榆悦生意上往来密切，颜兰也不好薄她的面。
　　颜兰坐在沙发上想着怎么解释才不会得罪人，正好林雪期回来了，她下午原本要去给杨思源做家教，但小孩的外公生病了，就临时取消了。
　　林雪期朝颜兰鞠了一躬：“中午好，夫人。”
　　颜兰看到她，心里冒了个想法，喊住了要上楼的林雪期：“雪期，你过来，下午跟我出趟门。”
　　林雪期戒备地看着她：“去哪里？”
　　颜兰：“出去喝下午茶，榆颜不肯出去，你陪我出去一趟。”
　　林雪期尝试着拒绝：“我也不想出去。”
　　颜兰：“不行。”
　　她拿捏不住榆颜，但眼前这个软乎乎的团子颜兰还是能轻易拿捏的。她将林雪期带到三楼的衣帽间。
　　衣帽间足足有几个套间那么大，占据了三楼的一半面积，不同季节的的服饰分类放置在各个房间，按颜色款式整齐排列，华丽又奢侈。
　　林雪期看了一眼整面墙的奢侈品牌包包，像展厅一样陈列在玻璃柜里，很多包还是她不认识的品牌。
　　估计随便一个能抵她码一年的字。
　　颜兰从衣柜里找了件淡紫色礼服裙递给林雪期，这是她能找到的最小号礼服，希望能合林雪期的身材。
　　林雪期进到隔壁房间换上后出来，裙子太大了，前胸的位置没有该有的东西支撑，整个礼服往下掉，她只能用手拎着。
　　颜兰只好让她穿回自己的衣服去相亲，还好她今天穿的鹅黄色木耳边公主裙，还能出去见人，不像第一次见面那天穿得邋遢。
　　颜兰开车带着林雪期来到约定好的咖啡厅，就准备去NAMU找陆夫人，让两个小辈单独见面。
　　看颜兰像是要把她丢下，林雪期赶紧拽住了颜兰的胳膊肘，小声问道：“夫人，您去哪里？”
　　颜兰拍拍她的手安抚：“我就在附近的NAMU，等结束了我带你去买衣服，你要记得和对方说你是榆颜，不要紧张，就当年轻人交个朋友。”
　　林雪期拽着不放，颜兰只好狠心把她手指一根一根掰开，好在她力气很小，稍微用点力就能掰开。
　　林雪期跟着服务生坐到观光水池旁的座位上，从颜兰的话语中她大概猜到了今天是代替榆颜来相亲的，她很想回去，但又担心她会生气。
　　林雪期低着头不知道干什么，这时头顶传来一声问候“请问，你是？”
　　陆靖宇看到自己预定的座位被一个小女孩给占了，礼貌地和她沟通。
　　林雪期站起来磕磕巴巴地回答：“你好……我叫榆……榆颜。”
　　因为紧张把椅子给弄倒在地。
　　她从小就不会说谎，就算善意的谎言，有眼睛的人一眼就能看出来，就是眼瞎也能听出来。
　　和匹诺曹一样。
　　陆靖宇绅士地帮她把椅子扶正，再次问道：“你是榆颜？”
　　林雪期心虚地点点头，继续低着头抠手指。
　　陆靖宇就见过榆颜一次，去年夏天在hoo酒吧，要了她的微信后，连续几天发微信找她，一条没回，他还以为遇到了欲擒故纵的高手，没想到不久就被删了，之后他经常去hoo酒吧蹲她，蹲了8个月都没蹲到，没多久前在聚会上见到了“金刚女”，向朋友多番打听，才知道魏娜娜的名字，顺藤摸瓜查到了榆颜。
　　原来她是榆悦集团董事长的独生女，他们这个圈子非常神秘的富二代，从来不参加社交，也没有出国留学，一心就扑在工作上。
　　他以前就听过榆颜的名字，多数是和知名企业家的名字在一起，他还以为是只知道挣钱的大龄女。
　　他和妈妈软磨硬泡，他妈就托人打听了颜夫人的行程，多次约在美容室一起做脸。
　　最后促成这次相亲，花了两个月时间终于能见到她了，但眼前这个小女孩肯定不是榆颜，就算一年能暴瘦，个子也不可能缩水这么多，虽然她也长得挺好看的，除了瘦得没形。
　　陆靖宇决定逗逗这个小女孩，或许她认识榆颜：“你瘦了好多。”
　　林雪期心脏“砰砰”跳个不停：“嗯。”
　　陆靖宇笑得像个败类：“你喝点什么？给你点杯牛奶吧，长长个。”
　　林雪期听到他的话有些不高兴，她个子不矮，也有160，女孩子都显高但她是个例外，加上性格安静不显眼，总有人以为她150左右。
　　这个人一点风度都没有，第一次见面就讽刺她个矮。
　　虽然心里不快意，林雪期还是同意了：“可以。”
　　“你多大了？”
　　“虚岁26了。”
　　陆靖宇笑着看了她一眼：“我们同岁。属什么的？”
　　连年龄都造假，说谎也要有个度，26岁能长成这样，那他妈不用花那么多钱往美容店跑了，直接来向她取经就行了。
　　榆颜也不找个差不多的替身。
　　林雪期：“属老鼠。”
　　??
　　榆颜和她的两个发小来到银泰的跆拳道馆，她最近上班很累需要找个地方舒缓压力，希望哪天能赢魏娜娜。
　　康雅晴想去商场里逛街，跟在两位富婆后面蹭几件新款夏装，但两人已经吃了她很多次亏，已经默认把逛街从她们的聚会活动中取消。
　　康雅晴对跆拳道兴趣不大，加上早上刚下夜班，她担心剧烈运动会猝死，既然不去逛街，那她至少要捞到一顿吃的，正好下午茶时间，就想喝杯咖啡提提神。
　　三个人就来到咖啡馆，服务生将她们领到水池旁的座位。
　　林雪期有一搭没一搭地和陆靖宇聊天，她已经坐了一个小时了，没话题聊，陆靖宇和她聊起了游戏，她不感兴趣，左顾右盼的，陆靖宇见她心不在焉，时间差不多了就打算结束这场“相亲”。
　　临走之前陆靖宇问道：“方便加个微信吗？”
　　林雪期拒绝：“手机没电了。”
　　她是有对象的人，不会给别人可乘之机，而且被榆颜知道了，她肯定又要醋意大发。
　　“林雪期，你在干什么？”
　　一声熟悉又可怖的声音传来，林雪期下意识地回头看到了榆颜。
　　榆颜以为她在袁江月家做家教，没想到却在这里和男生约会，走过去抓住林雪期的手，将她拉到自己身边，指着陆靖宇质问道：“他是谁？”
　　林雪期这才发现她没问对方的名字，只好回道：“我也不知道。”
　　榆颜被她的回答气得想笑：“不知道你和他坐一桌喝咖啡。”
　　再一次见到酒吧三人组，陆靖宇突然想起一些不美好的回忆。
　　还有，榆颜和这个女孩的关系怎么这么暧昧。
　　作者有话要说：　　小修了一下下。

74 | 第 74 章
　　第七十四章
　　魏娜娜才想起来，去年在酒吧这个男生撩过榆颜，还被康雅晴吐一身，除夕那天的聚会也有他，变着法地向别人打听自己，让她很不爽，提前离开了派对。
　　榆颜压低声音对林雪期说道：“回去我再和你算账。”
　　林雪期被她吓得缩在她身后低着头不敢说话，她也太倒霉了，每次干坏事都被榆颜撞见，回家后一定要好好求原谅。
　　榆颜瞪着陆靖宇，威胁道：“你是什么鬼，也能觊觎我的人？”
　　陆靖宇尴尬地看着两人之间的互动，惊讶于他竟然不认识自己，更惊讶于他喜欢的人竟然是同性恋。
　　那他这8个月的苦苦追寻是在干嘛？
　　陆靖宇受不了了：“谁会对死姬佬感兴趣？”
　　榆颜：“你他妈说什么？”
　　榆颜气愤至极，随手抄起桌子上的咖啡杯往他身上砸去，陆靖宇眼睁睁看着身上的限量款西装被泼上咖啡而报废。
　　这是他为了今天的相亲提前一个月预定的。
　　魏娜娜站出来拉住了榆颜，防止她把事情闹大，陆家和榆悦还有生意上的往来，因为榆颜的任性闹得不愉快，榆华安肯定会生气，搞得不好还会牵连到林雪期。
　　魏娜娜：“陆少，不好意思，希望你不要到处宣扬今天的事。”
　　“我尽量。”
　　陆靖宇抽了张纸巾简单擦了擦西装外套，嫌弃地走开了。
　　每次见到这三个人衣服都要遭殃。
　　几人没有心情继续喝咖啡，一齐走出了咖啡厅。
　　在咖啡厅门口，榆颜和她的两个死党告别：“你们去吧，我处理一点家事。”
　　魏娜娜很有眼色地拉着康雅晴走了，过了许久，康雅晴大呼：“娜娜，我终于想起来，那个男的是hoo酒吧艳遇男。”
　　魏娜娜无语地瞥了她一眼，她如果是只狗，便便都抢不到热乎的。
　　榆颜拉着林雪期的手往停车场走，林雪期的手腕被她攥得生疼，带着哭腔求饶：“你干什么，大大，你又弄疼我了，你温柔一点。”
　　榆颜将她塞到车里，绕过车身进到车里，帮林雪期系上安全带。
　　“大大，对不起。”见榆颜一直不说话，林雪期急得哭了出来，“你不要不理我。我知道错了。”
　　榆颜帮她抹了眼泪：“不要哭，回家再说，你安静一点，不要打扰我开车。”
　　林雪期抽抽搭搭地点头：“嗯。”
　　回到柳庄，榆颜拉着她的手上到二楼，将她抵在墙上，正色道：“鉴于你有好几次越矩行为，我有必要和你说明，我有洁癖，生活方面有，精神层面更甚，不喜欢别人碰我的人和东西。如果你喜欢上别人，和我说一声，我不会把你怎么样，我们好聚好散，但如果是被我发现的，我会让你后悔背叛我，不管之前我多么喜欢你，我都会不留情面地将你舍弃。当然，我是很不希望你移情别恋。”
　　林雪期吓得又要哭出来，抽噎道：“我们都要结婚了，你还说这种话。”看了一眼榆颜，她在等她的回答，缓了缓，“我知道了……我会和你说的。”
　　榆颜揉了揉她的头，柔软的发丝细腻。
　　“你还真想着和别人出轨？”
　　林雪期赶紧解释：“没有，我很喜欢你，不会发生那种事的。但是你也不许有别人。”
　　榆颜：“今天去那里干什么？”
　　林雪期：“相亲。”
　　榆颜又伸手温柔地摸了摸她的脸：“很好，没有说谎。”
　　“谁带你去的？”
　　“你妈妈。”
　　“我妈？”
　　“嗯。”
　　“她让你干什么你就干什么？你怎么这么听她的话。”
　　“她是你妈妈，我未来的婆婆，我当然要听她的话。”
　　“下次这种事一定要和我说，知道了吗？你和那个男的相亲多长时间？”
　　林雪期想了一下，回道：“应该有1个小时。”
　　榆颜：“那我要亲你一个小时，让你长点记性。”
　　林雪期头偏向一侧，拒绝道：“不要，那么长时间我受不了。”
　　榆颜又靠近了一些，两人的身体几乎贴在一起，“我说过了，拒绝人的时候强硬一点，要不然真的很像撩拨。”
　　“不……”
　　榆颜堵住了她温温软软的嘴唇，带着惩罚意味地啃咬着，林雪期吃痛地想要推开她，却被她抓住双手压过头顶。
　　榆颜吻到忘情处，伸手去扯她的连衣裙。
　　颜兰回到柳庄，她和林雪期一起出去的，现在却把她给弄丢了，不管怎么说也是榆老头的私生女，哪怕一个帮佣走丢了，她也会担心。
　　陆家的小儿子说林雪期被一个疯子带走了，她在想是不是榆颜，就赶紧回来，看她有没有在家里。
　　上到二楼，榆颜回来后，她就没来过二楼，只知道榆颜和林雪期都住在二楼，但不知道林雪期住哪个房间，就一个一个房间打开门进去看。
　　颜兰推开最里面的房间门，看到榆颜把林雪期按在墙上强迫她接吻，林雪期身上基本不着一缕，连衣裙被随意地扔在地上，一室旖旎。
　　颜兰惊恐地看着眼前缠绵在一起的两人，活了这么多年还是第一次撞到两个女生这么亲热，其中一个还是她的女儿，训斥道：“榆颜，你干什么呢？你怎么干这种事？她成年了吗？你怎么这么不要脸？”
　　她怎么能犯这种浑，这是乱/伦呀！
　　颜兰越想越气，重重地打在了她的背上。
　　林雪期的连衣裙被榆颜扔得老远，一时拿不到，榆颜只能双手护着她不让她走光，任由颜兰打在她背上，只是没想到她妈竟然有这么大的力气。
　　那这么多年隐藏得这么好也是不容易。
　　榆颜责怪道：“您进来怎么不敲门？”
　　颜兰气不过又给她的背来了一下：“你好意思质问我，敲门了不就看不到你干的好事，榆颜，我要告诉你爸，让他打死你个小兔崽子。”
　　没想到被榆颜的妈妈看到她们在干坏事，自己还只穿了内衣，林雪期羞愤至极，浑身染上绯红，低着头窝在榆颜的怀里，不敢面对颜兰。
　　榆颜想让她赶紧出去，她们这样真的很尴尬。
　　榆颜拜托道：“妈！您先出去。”
　　被榆颜突然叫“妈”，颜兰有些不适应，清了清嗓子：“穿好衣服到外面客厅来，我要问你们话。”
　　颜兰出去后，榆颜捡起地上的连衣裙给她穿上，林雪期脸通红的，小锤锤捶在她的肩膀上，抱怨道：“亲就亲，你为什么要脱我衣服，都怪你，你妈肯定会讨厌我的。”
　　榆颜也很无辜，二楼是她们的空间，她妈却突然闯进来，“我哪知道她会不敲门进来。”
　　林雪期问道：“现在要出去吗？”
　　“你睡午觉吧，我一个人出去就行了。”
　　“好，那你帮我解释一下。”
　　“知道了。”
　　??
　　颜兰坐在沙发上，揉着手掌心，刚刚一时激动用力过猛，打得手生疼的，看了一眼站在旁边榆颜，她啥事没有，和榆华安一样，不知道痛痒。
　　“你爸知道你两的关系吗？她是谁？”
　　榆颜：“知道，没他的同意我和雪期能住进来？”
　　“雪期和我是那种关系，具体哪种关系我就不明说了，就能做刚刚那些事的关系。”
　　颜兰有些生气，怎么没有一个人和她说，把林雪期当帮佣使的时候她也不说，小孩自己也愣得不行。
　　“你们怎么都瞒着我？”
　　“这你要反思了。”
　　颜兰尴尬地挠了挠额头：“我本不该过问的，取向自由嘛，但……你喜欢女的？”
　　榆颜直接承认：“你女儿是10年的姬佬。”
　　“你也太把我当外人了吧！”
　　“是你不关心我。”
　　颜兰总感觉今天嗓子不舒服，又咳了几声：“还有就是，年轻人悠着点，今天是被我撞到，要是被榆华安撞见你两都得被赶出去。”
　　“他不会来二楼。”
　　“对了，雪期满18了吗？”
　　颜兰很担心这个原则性问题。
　　“她都满24岁了。”
　　“还真看不出来。”颜兰想到中午她连最小号的礼服都挂不住，问道，“她是不是发育不良？平原都没有那么平。”
　　这个形容被林雪期听到她肯定会伤心的，榆颜：“她之前一直身体不好影响发育了，不过这话你不要当着她的面说，她会难过的。”
　　“我肯定不会当面说，她身体不好的话要注意调养，女人身体不好很遭罪。”
　　“我知道了。”
　　颜兰笑着对她说道：“你刚刚叫了一声妈，你再叫一声我听听。”
　　榆颜仔细回忆，刚才情急之下好像是叫了一声“妈”，她将颜兰从沙发上拉起来往外推，搪塞道：“叫不出口了。”
　　榆颜回到房间，林雪期闭着眼睛假装睡着，榆颜拉开被子上了床，抱着她：“还剩50分钟，能继续吗？”
　　林雪期：“我睡着了。”
　　榆颜勾了勾唇角：“你又说谎，那10分钟得加回来。”
　　林雪期睁开眼睛瞪了她一眼。
　　榆颜：“你竟敢瞪我，再加10 分钟。”
　　“不要。”林雪期绵软的声音拨乱了榆颜的心弦，
　　“你妈妈和你说什么了？”
　　“她说想抱孙子。”
　　林雪期害羞地将脸埋在她的胸前：“过几年再说。”
　　“明天我们去医院做检查。”
　　“离下一次复查还有一个月。”
　　“去做妇科还有心脏检查。”
　　“为什么做妇科检查？”
　　榆颜轻声哄道：“我想要个孩子，你能帮我生吗？”
　　林雪期有些着急地回道：“我们没有结婚，你还没有见我爸妈和我哥，怎么能先怀孕？我妈说女生最不能干的事一个是未婚发生关系，还有一个就是未婚先孕。我已经做了一个了，我妈要是知道了，一定会生气的，会把我赶出家门，你也不希望我没有娘家，对吧？”
　　榆颜轻轻拍着她的背：“你是担心你妈生气，不是不愿意，是吗？”
　　林雪期往她的怀里有钻了钻，说话瓮声瓮气地：“如果我身体好的话，我肯定想要自己的小孩，但是医生说我很难受孕，也很难保住，因为骨盆窄，不能顺产，而且……宝宝生下来会吃不饱。”
　　“怀孕了那里会变大的，你不心动？”
　　林雪期顿了一会：“我觉得我现在就挺好的。”
　　作者有话要说：　　这本书的男性角色又少又惨。

75 | 第 75 章
　　第七十五章
　　林雪期担心榆颜会生气，虽然不喜欢去医院，但还是跟着她去了一家新开的私营医院做了检查。
　　那家医院林雪期在热搜上看到过，是刚从美国退休回来的Estarry Kang教授回国投资创办的。
　　还有一大篇专栏介绍Estarry Kang教授，她毕业于哈佛医学院，在布列根和妇女医院工作三十余年，是全美知名的妇产科专家，在女性生育健康方面深得患者信赖。
　　*
　　林雪期洗完澡后，穿着白色抹胸浴裙躺在沙发上，趁榆颜在洗澡，和芮睿微信聊天。
　　她去北京已经快两个月了，前两天刚过完生日，她说那是她过的最开心的一个生日，林雪期真心为她感到高兴，因为某些原因，芮睿从来不过生日。
　　她现在在北京的分校担任语文组的组长，待遇很好，住宿的公寓是全新的，很大，设施很齐全，连烘干机都有，她之前没用过烘干机，第一次用的时候照着说明书研究了很久才启动机器。
　　因为语文组总是招不满学生，她要经常和组员出去招生，压力很大，但她已经很满足了，因为比之前的工作好多了。
　　芮睿：之前和魏总聊天，我问她为什么把我调来北京，她和我说是严慈的董事长调动的，说她看重了我的能力，可是我都没有见过她。
　　林雪期翻了个身，方便第一时间看到榆颜从浴室里出来回复到：应该见过，没有哪个领导会随便调动员工的。
　　榆颜从浴室里出来，林雪期赶紧和芮睿结束了聊天。
　　“芮睿，不好意思，我有点困了，下次再聊，晚安。”
　　编辑好发了过去。
　　榆颜走过来坐下将林雪期抱坐在她的腿上：“刚刚在干什么？”
　　林雪期把浴裙往上提了提，回道：“没干什么，随便玩玩手机。”
　　“真的？”
　　“真的，在刷微博，和书粉互动。”
　　榆颜直接拆穿：“你又说谎了，你明明在和那个女的聊天。”
　　林雪期难以置信地看着她：“大大，你到底怎么知道的，你在我身上装了摄像头吗？”
　　榆颜笑着回道：“差不多。前天去医院，检查结果出来了。”
　　林雪期并不好奇结果，这么短的时间身体根本不可能有什么实质性的变化，但还是问道：“报告怎么说？”
　　“和你之前说的一样，怀孕代价很大，不建议受孕。”
　　类似的话她听了很多遍了，没什么波澜，但看榆颜很失落的样子，林雪期安慰道：“你不要失望，等我身体恢复好了再要孩子也不迟。”
　　“我怎么感觉你松了一口气。”
　　“才没有。”
　　林雪期难受得动了几下，榆颜被她压得盆骨生疼，抱紧了她不让她再乱动，哄道：“但我想要个孩子，宜星阿姨说也不是不可以……”
　　林雪期打断了她，恳求道：“过几年好不好，我先带你回家见我爸妈，等她们接受你了再考虑这件事，我身体刚好没多久，再等等好吗？”
　　“好吧。”
　　榆颜伸手拽了一下林雪期身上的浴裙，浴裙掉落到她的腰间，林雪期赶紧用手捂住了前胸，诧异道：“不要，大大，你干什么？”
　　榆颜拉开她遮挡的双手，凑近，气息不稳地说道：“我很想做，这一次不容许你再拒绝。”
　　林雪期知道这一次肯定躲不掉，低着头妥协道：“那你一定要温柔一点。”
　　榆颜将她抱到床上，慢慢地褪去了她身上的浴裙，林雪期抗拒地缩成一团，很不配合，榆颜很有耐心地将她舒展开来，安抚着她：“不要乱动，乱动会更疼。你要是害羞，我给你戴上眼罩。”
　　榆颜从床头柜上拿了个红色丝绸绑带眼罩给她系上。
　　被夺走了视觉，林雪期的其它感官变得异常灵敏，默默地感受着榆颜的动作。
　　这一次，她温柔得多，耐心得多。
　　——
　　榆颜细心地用热毛巾为她清理身体，林雪期安静地趴在床上任由她的动作，两个人无言而又默契。
　　榆颜替她穿好衣服，将她揽在自己的臂弯里，伸手拨了拨她贴在额头上的刘海，轻声问道：“这一次疼吗？”
　　“疼，但比上次好多了。”林雪期伸手抚摸着肚子，问道，“这次感觉很不一样，感觉肚子里温温热热的有股暖流，大大，你对我做了什么吗？”
　　榆颜掖了掖被子，在她精致小巧的鼻尖落了个晚安吻：“没有，睡觉吧。”
　　林雪期身体疲乏，无力地回应：“大大，晚安。”
　　*
　　劳动节刚过，黄慧英让林雪期月底回来考试，只有一个月不到的时间了，叮嘱她要抓紧时间看书。
　　这么快，林雪期和榆颜认识都一周年了，之前她怎么也没有想到会认识榆颜，和她成为最亲密的关系，毕竟她们两个性格、成长背景完全不同。
　　林雪期以为榆颜会准备什么惊喜给她，但她自从回榆悦上班后，就变得非常忙，每天都加班，连小说都不写了。
　　一直等到12点，都没有惊喜，林雪期看了一眼在旁边睡着的榆颜，心里很失落，轻轻地往她身上靠，带着些许遗憾睡了过去。
　　*
　　康雅晴约林雪期出去逛街的时候，她正在给榆林洗澡，只能趁着榆华安不在家，才能把榆林弄到别墅里给他洗澡，小公猫变成公公猫之后就发腮了，加上蓓姨平时喂得好，现在变得很胖，林雪期抱都抱不动。
　　林雪期给它洗澡也不听话，被弄得全身都是泡沫，狼狈得很。
　　林雪期赶紧将它吹干，把弄脏的浴室弄干净，榆颜说在柳庄住不能太邋遢了，她们全家都有洁癖，生活习惯不好会被榆华安骂，她一直小心翼翼不敢松懈。
　　洗了个澡发现浴室又弄脏了，林雪期正要收拾，蓓姨进来了，让她赶紧出门去赴约，康雅晴的电话都催到她那里了。
　　林雪期只好把拖把给了蓓姨，换了件白色棉麻质地仙女裙，榆颜总是让颜兰给她买裙子，她以前不喜欢穿裙子现在也已经习惯了，而且榆颜和她妈妈的眼光都很好，给她挑的裙子都非常适合她。
　　五月的紫外线很强烈，林雪期撑了把伞走了十几分钟才走出别墅区，看到康雅晴开着酒红色敞篷车停在了她面前，她记得她的车好像被拿去抵债了，但现在她开的车看起来却很贵。
　　林雪期忍不住好奇地问道：“康康，你的债都还完了吗？”
　　康雅晴对她的情商感到着急，智商一般，长得也就那样，还没有身材，如果不是被榆颜看上，相亲都没人要。
　　榆颜怎么就那么喜欢她呢？
　　康雅晴敷衍道：“一夜暴富了。”
　　“我也想一夜暴富。”
　　康雅晴看了她一眼，心道：你被榆颜看上的那一刻就已经暴富了，谁有你那么幸运，工作上和领导是顶级关系户，还住别墅，下班有人接。
　　人和人没法比，她还要熬夜上班，贵妇眼霜都拯救不了她的黑眼圈。
　　疫情以来，她的嗓子眼不知道被捅了多少下。
　　“我带你去NAMU找Ulin。”
　　康雅晴很久没见到南宥林了，想找她蹭点面膜，这一次她终于不用白嫖了，可以花钱了。
　　林雪期为难地说道：“榆颜让我不要和Ulin见面了，她好像不喜欢。”
　　“她和你说了？”
　　“嗯。”
　　“没关系，你不说我不说，她怎么会知道？”
　　“她会知道的，我也不知道为什么，但她就是会知道，好几次了，我不敢再冒险了。”
　　林雪期低着头说道，姿态卑微得她自己都看不起自己。
　　“她这么控制你，你也能忍受？”
　　“我也不喜欢，但我很喜欢她就只能接受了。”
　　康雅晴看着她，虽然心疼，但她的立场也不能说什么。她早就发现了，她两之间的关系很不正常，林雪期过度依赖榆颜，榆颜高度控制林雪期。
　　这样不对等的关希很容易失衡，但她们是例外，处了快一年了。
　　林雪期应该忍受了榆颜很多。
　　天下没有免费的午餐，得到一些东西就要付出相应的代价。
　　“我们去逛街，DouDou家出新款包包了，我送你一个。”
　　“不用了，我有包。”
　　榆颜和颜兰给她买的包她都不敢收，康雅晴的包她更没有理由收了，而且她更喜欢几百块钱的包，剐蹭了也不心疼。
　　“你不要背帆布包了，你都快25了，还穿得像个学生一样，你从别墅区出来，我还以为是哪家的帮佣。”康雅晴语重心长地说道。
　　林雪期：“可是你都28了，为什么还穿童装呢？”
　　康雅晴看了一眼身上的白色蕾丝刺绣款娃娃衫，为了凸显身材，她穿的最小号，却被林雪期看做童装。
　　她和榆颜一样没有欣赏水平。
　　“现在就流行穿童装。”
　　“那是身材像我一样的人才会穿的，你不适合。”
　　“啊，不要说了。”
　　康雅晴有些烦躁，现在连谁都能拿捏的林雪期她都说不过了。
　　“你生气了？”
　　林雪期睁着圆圆的眼睛好不无辜，在康雅晴看来却是故意的，口是心非道：“没有。”
　　林雪期坐在副驾驶，被太阳光刺得睁不开眼，拜托道：“康康，你把敞篷拉下来，太晒了。”
　　“不行。”
　　她好不容易有一辆敞篷车，可要好好显摆。
　　“那我要撑伞。”
　　康雅晴赶忙制止：“你不要干这种土老鳖才会干的事。”
　　“那好吧。”林雪期委屈得只能用手遮住眼睛。
　　两人买完包，正好夏天到了，康雅晴衣柜里没有好看的夏装，就又逛了几家女装店。
　　康雅晴钟爱娃娃衫，买了好几件，突然觉得她这个年纪穿娃娃衫是有点不合适，就让林雪期帮她挑了几件衣服，康雅晴都懒得吐槽，她买衣服就像搞批发一样，挑了几件款式差不多的白T恤，但她现在也不缺钱，就全买了。
　　逛完街，她们在SWEETIEGIRL餐吧解决午餐，她和南宥林来吃过几次，很喜欢这家的甜品。
　　康雅晴点了榴莲鸡肉披萨，香蕉巧克力华夫饼，小汉堡，覆盆子巧克力蛋糕、蜜柚气泡水，忌廉蘑菇浓汤等。
　　林雪期没有单独再点了，她点的实在太多了，肯定吃不完。
　　她吃了一个黑椒牛柳的小汉堡，尝了一口浓汤，就把勺子放下了，等康雅晴吃完。
　　康雅晴很久没有当过有钱人，报复性消费点的太多，战斗力却不行，剩了很多，她拿起一块披萨放到林雪期的餐盘里。
　　林雪期看她还要给自己投食，护住了餐盘：“我不吃了，你不要往我盘子里放了。”
　　康雅晴哄道：“看你瘦的，多吃点，榴莲很好吃的。”
　　“榆颜不喜欢有味道的东西，我不吃。”
　　“她那身臭毛病都是你们惯的。”
　　说着康雅晴拿起披萨塞到她嘴里，她以前没怎么吃过榴莲，因为很贵，而且她妈妈也不喜欢这个味道。
　　虽然味道有点奇怪，但林雪期还是吃完了一整块披萨，康雅晴看她挺喜欢吃的又拿了一块，她无论如何都不想再吃了，有些腻。
　　康雅晴将她送回柳庄，林雪期下车后，康雅晴把手撑在车窗上，问道：“对了，你知道Ulin和榆颜的关系有什么感想。”
　　林雪期不明所以地看着她：“她们什么关系？”
　　康雅晴这才意识到她说了不该说的话，赶紧否认：“没什么关系。”
　　林雪期感觉到不对劲：“她两什么关系嘛？你一定知道的，你就是不说，那我晚上回去问榆颜。”
　　“你不要问榆颜，我告诉你就是了，她两是大学同学。”
　　“肯定不是的，你又骗我。”
　　她怎么越来越不好骗了。
　　康雅晴：“好好好，我说实话，但你千万不要和榆颜说，她两以前谈过。”
　　她也不知道林雪期能忍到什么时候不说，这段时间又不能见榆颜了。
　　康雅晴：“我先走了，你也不要太伤心，榆颜现在最喜欢的是你，她和Ulin早没关系了。”
　　康雅晴说完丢下楞在原地的林雪期，赶紧发动引擎走了，在心里痛恨自己为什么要那么八卦。
　　林雪期怅然若失地走回了柳庄。
　　榆颜的前女友是Ulin。
　　长得那么好看，身材又好，还那么有钱。
　　自己跟她简直没得比。
　　但那都过去了，榆颜现在喜欢的是她。
　　林雪期在榆颜回来之前洗了个澡换了身衣服，刷了两遍牙，又问蓓姨要来一些口香糖，嚼得腮帮子都疼。
　　她哈了口气闻了一下，没有味道了。
　　林雪期躺在沙发上等榆颜回来，晚上和她爸爸妈妈一起吃完饭今天一天就又过去了，她最近都忘记了考编看书这回事。
　　榆颜一回来就抱着她为自己充电，林雪期任由她抱着，伸手摸了摸她的头，好一会儿，榆颜才开口：“你身上怎么一股榴莲味？”
　　林雪期：“你怎么知道的？”
　　她回来做的那些工作都白费了。
　　“我说过我对味道很敏感，今天不要下楼吃晚餐了，我让蓓姨送上来，被榆华安闻到了会说你。”
　　“你爸爸真有你说的那么恐怖吗？他对我就是冷漠了一些，并没有说过我什么。”
　　“他现在老了，脾气好些了，但还是要注意一点。”
　　林雪期没有说话，榆颜抬起头问道：“怎么了，不高兴。”
　　“没有。”
　　榆颜很敏锐地察觉到她的情绪：“有什么事瞒着我？”
　　“都说了没有。”
　　榆颜捏着她的下巴看着她：“还不说？”
　　“我不想说。”
　　“再不说我要脱你衣服了，让你光着身子和我陪我吃晚饭。”
　　榆颜作势要脱她的衣服，林雪期赶紧拽回了她手里的睡裙系带，“你这个大色狼。”
　　林雪期系好系带问道：“大大，Ulin是你的前女友？”
　　榆颜有些惊讶是谁告诉她的，但除了康雅晴她想不到第二个人。
　　“康雅晴和你说的？”
　　“不是。”
　　“又说谎。”
　　“你怎么都不和我说？”
　　榆颜将她抱到自己身上，她怎么感觉林雪期最近又重了，但她没有说，怕她生气：“怕你吃醋。”
　　“你的前女友身材那么好，现在的女朋友却连胸都没有，你有没有落差？”
　　“要说没有肯定是假的。”
　　林雪期生气地推开了她：“那你和我分手去找Ulin复合，反正你脾气这么差我也早就想分手了。”
　　榆颜将她抱紧，在她脸上十分宠溺地落了个吻：“你也知道我脾气差，别人都忍受不了我，只有你好欺负又忘性大，所以你是最适合我的。”
　　“你是因为这个才喜欢我的吗？那如果再有比我更能容忍你的人出现，你是不是要和她在一起？”
　　“遇不到了。”
　　林雪期娇嗔道：“你应该回答不会。”
　　榆颜笑着说道：“好，不会。我女朋友还很会撒娇，这一点我也很喜欢。”
　　作者有话要说：　　这几章进度有点快。
　　想尽快完结。
　　布列根和妇女医院：
　　哈佛大学第二大附属医院
　　全美排名第13的医院（2020年排名）
　　世界著名的综合性医院之一。
　　在这里共诞生了4位诺贝尔医学奖获得者。
　　在妇产科方面取得了很多重要的、里程碑式的第一。
　　Estarry Kang（康宜星）：我新加的一个角色，康雅晴的姑姑。
　　名字还挺好听的，我觉得。

76 | 第 76 章
　　第七十六章怀孕
　　林雪期最近身体出现异常变化，变得非常喜欢睡觉，以前她就很喜欢睡觉，现在情况更甚，从严慈下班回来就睡觉，睡到第二天上午，经常连榆颜去上班了都不知道。
　　榆颜接林雪期回到家，刚上二楼，林雪期就从背后抱住了她：“大大，我好像生病了，一天到晚睡不醒，睁着眼睛见到你的时间越来越少了。”
　　榆颜稍稍松开她的手转身搂着她，伸手刮了一下她的鼻子，笑着说道：“最近你吃得香，睡得好，还长重了一些，我抱你都抱不动了。”
　　“我也感觉我长胖了，肉就长脸上和肚子，就是不长这里。”林雪期说着用手指指了一下自己前胸的位置，继续说道，“我的腰都快赶上大大你的腰粗了。”
　　榆颜不敢相信自己一尺八的腰竟然被说粗，她以前走在街上经常被星探挖掘的好嘛！
　　“你竟然说我腰粗，你晚上还敢得罪我，先去洗澡。”
　　榆颜将她往浴室推，林雪期顿感胃里一阵翻江倒海顶得慌，眉头紧皱，摸着胸口。
　　榆颜看着她难受的样子，关心道：“你怎么了？”
　　“不知道，突然想吐，今天早上也吐了。”
　　“这两天晚上吃什么了？”
　　“在家吃的家常菜，都是蓓姨亲自做的。”
　　“赶紧去隔壁房间睡觉吧，不洗澡了。”
　　林雪期拉着她的手嗔怪道：“我这么难受你还和我分房睡？”
　　“平时你不都吵着要分房睡吗？今天你不洗澡我不想和你睡一张床。”
　　“不行，我就要和你一起睡，我要改掉你的洁癖。”
　　“改不掉的，就像你的怂一样。”
　　“我说了我不怂。”
　　“知道了，你不怂，去睡觉吧。”
　　榆颜洗完澡出来，没看到林雪期的身影，应该是听她的话去隔壁睡觉了，榆颜躺在床上码了一会字，突然感觉有什么东西在摸她的大腿，又痒又轻，掀开被子一看，是躺得非常平的林雪期。
　　林雪期朝她坏笑一声，扑到了她的身上。
　　榆颜十分好奇：“你怎么能躺这么平的？”
　　林雪期将脸埋在她身上，不肯离开：“不知道，就是能做到躺在床上像没人一样。”
　　榆颜把她的小脸露出来：“你不能憋气，本来就不聪明了，别让大脑缺氧了。”
　　“我比你和康医生是差一点，但还是很聪明的。”
　　“嗯，既然不难受了就去洗澡。”
　　“不要，我困了。”
　　榆颜将她抱起向浴室走去：“那我帮你洗，正好我想看看你的腰有多细。”
　　林雪期手脚乱挥想挣扎着下来：“我错了，我自己去洗。”
　　林雪期洗完澡缩在一旁，身体尽量远离榆颜，幽怨地看着她。
　　刚刚被她占尽了便宜，她竟然还能旁若无人地码字。
　　榆颜：“你一直看着我，是还想让我对你做点什么吗？”
　　林雪期翻了个身，置气道：“你脑子里全是黄黄的东西。”
　　“我脑子里全是你。”
　　“我才不黄。”
　　榆颜连续三天早上都被林雪期在卫生间的动静弄醒，进到卫生间帮她拍着后背。
　　根据呕吐的症状加上她的生理期一直没来，虽然知道可能性不大，榆颜还是问蓓姨要来一根验孕棒。
　　林雪期难以置信地看着那两条杠：“榆颜，你到底对我做了什么？为什么会怀孕？”
　　榆颜也不敢相信：“我就试了一次怎么会，你不是不容易受孕吗？哪能一次就中。”
　　“你到底做了什么恶心的事？你也可以生，你的体质比我好多了，你为什么不自己生？你做什么决定都不和我商量，连这种事你都擅作主张。”林雪期大哭了起来，声嘶力竭：“榆颜，我也是人，我也有自主权，你真的太过分了。”
　　“不要再哭了，对孩子不好。”
　　“我现在不想要这个孩子。”
　　既然有了这个孩子，虽然出乎意料，但好歹是惊喜，无论如何她都要让这个孩子平安出生，这是她们的第一个孩子，以后就是榆悦的继承人。
　　榆颜耐心地劝说：“你身体不好，引产很伤身体，以后会很难怀孕，你不是一直想要自己的孩子吗？留下他好吗？”
　　“不是本意想要的孩子，生下来我也不会喜欢。”
　　“你的孩子你怎么会不喜欢呢？虽然过程不是你想要的，但结局很好不是吗？”
　　“你好意思说这种狗屁不通的话。”
　　她的不乖彻底激怒了榆颜：“那你把他打掉，我不会带你去医院的，康雅晴也不可能带你去的，你要是真有本事把他打掉，我们就没有必要在一起了。”
　　林雪期红着眼睛看着她：“你和我在一起就是为了孩子吗？榆颜，你怎么能这么欺负我。”
　　榆颜将她从地上弄到了床上，给她盖好被子，不管她能不能听进去，榆颜捧上她的脸叮嘱道：“我要去上班了，你在家好好休养，我会让蓓姨陪着你去医院做产检的，你不要和医生乱说话，后面你不要去严慈上课了，语文补什么课，行的话早行了。”
　　*
　　林雪期背靠着床头坐在床上，小榆林在她的怀里玩得很开心。
　　榆华安不喜欢猫，小榆林之前一直养在别墅后面的花房里，由蓓姨每天照顾着，榆颜给它洗了澡让它陪着林雪期，希望她能心情好点。
　　林雪期伸手摸了摸它头上的黄色的毛，因为成年了，毛色也变得成熟，绒黄变成了姜黄，但依旧可爱又讨喜。
　　小榆林许久没见到它最喜欢的主人，十分激动，在林雪期的肚子上扑来扑去，榆雅很担心她会受伤，把榆林放到了一边，端来一碗虾仁粥。
　　林雪期很喜欢吃虾，但不太会剥壳，每次吃得很难看，让榆颜有些嫌弃。
　　榆颜喂了一口粥到她的嘴边，林雪期没有张嘴也不说话，她这个样子已经持续了好几天了，榆颜怎么示好她都无动于衷。
　　榆颜忍住脾气：“你怎么又不说话了？”
　　林雪期依旧没有理会。
　　“不说话也可以，吃点东西。”
　　见她没有动静，榆颜喝了一口粥将她推倒在床，嘴对嘴喂她，林雪期十分抗拒，手不停地打在榆颜身上，被榆颜一只手控制住。
　　一边的小榆林见状也扒拉着榆颜，朝她哈气以示恐吓，榆颜烦躁地将它推下床。
　　从榆颜那里得知林雪期怀孕，魏娜娜很是震惊榆颜竟然会让她怀孕，但并没有说什么，说多了反而讨她嫌。
　　她打算去柳庄看林雪期，约康雅晴一起，但康雅晴非常惧怕榆华安，从小经常被他体罚，有心理阴影，说什么都不肯来，魏娜娜告诉她，他去北京出差了不在柳庄，才高高兴兴地说要来。
　　魏娜娜开车来到柳庄，她已经好一阵子没有见到康雅晴，之前她每天都赖在自己身边，突然没了这条尾巴还有点不适应。
　　康雅晴开着一辆宝石蓝色法拉利跑车进柳庄停在了魏娜娜面前，做作地踢开车门，侧身从车上下来，她身上穿得贵气又骚包的奢侈品套装，活脱脱一个暴发户的形象让人没眼看。
　　康雅晴把车钥匙给了司机，摘下墨镜，说了句“Je te remercie！”
　　司机回了句“Pas de quo！”
　　康雅晴忍不住打趣道：“柳庄的司机这么有文化。”
　　魏娜娜看了一眼她身上的名牌包，是最新款的爱马仕，大陆应该还没有上市。
　　“你最近怎么有钱了？”
　　“你应该也知道了，我姑姑回国了，她生活费给的多，不像我爸抠的要死，就因为我十几岁买了个包一直对我扣扣搜搜的。”
　　“你买的那个包可不是普通的包，况且你那个时候还没成年。”
　　“不说了，进去吧，榆颜简直了，竟然让林雪期怀孕，气死我了，柳庄我还进不来。”
　　“这话你在我面前说说就行了，不要当着榆颜的面说，事情已经发生了。”
　　“你就惯着榆颜吧，她这么骄纵也有你的原因，每次我说她，你都站在她那一边。”
　　“她年纪小总要让着她点。”
　　“她也快26了，还是那么狂傲，有时候我都想抽她，奈何抽不过。”
　　“你也快28了，不还是吊儿郎当的。”
　　秦蓓将二人带到二楼，她们两个和榆颜很亲近，可以随意进对方空间，魏娜娜直接推开房门进去，看到榆颜将林雪期按在床上，林雪期在她身下苦苦挣扎。
　　康雅晴直接上去给了榆颜后背一记重拳。
　　榆颜顿时火冒三丈，从林雪期身上下来对康雅晴吼道：“你他妈干什么呢？”
　　康雅晴将林雪期扶坐起来，她脸上全是泪痕，嘴边全是没喂进去的粥，康雅晴很心疼，从床头柜上抽了张面巾纸帮她把脸擦干净，“你他妈又对雪期干了什么？榆颜，你真就是垃圾，竟然对怀孕的人做这种事。”
　　榆颜没有理会她，捧上林雪期的脸耐心哄道：“你不要哭了，不要再哭了，你哭得我真的心疼。”
　　林雪期瑟缩着不让榆颜碰她，又开始抽泣。
　　魏娜娜沉着脸说道：“榆颜，你先出去，雪期明显是不想看到你。”
　　作者有话要说：　　“Je te remercie！”法语谢谢
　　“Pas de quo！”法语不用谢
　　本人挺喜欢学习语言，但学得不怎么样。
　　至于林雪期怎么怀孕，这个，我不想细写了，反正能怀孕。
　　之前看到过男男可以有小孩，就是通过技术改造精子结构，能转变成卵子，再找个母体子宫着床孕育。
　　理论上可以，但没有听过相关报导。
　　本文可以套用一下类似的相关理论。所以，我特意安排了一个美国妇产科专家角色。
　　实在觉得很扯的话，那就想象成榆颜从医院精子库里取得精子，做的时候弄到了林雪期的体内，就这样吧，我不想解释了。
　　榆颜可真是个混蛋。
　　以前我觉得电视剧里男女主睡一觉就有孩子这种剧情非常扯。
　　没想到我自己也写这种情节。

77 | 第 77 章
　　第七十七章
　　榆颜被赶出房间后，魏娜娜重新换了碗粥，喂了一勺给林雪期。
　　林雪期不习惯别人喂她，况且魏娜娜是她的领导，没有让她喂的道理，林雪期无力地抬起手接过勺子慢慢地喝粥。
　　康雅晴在被子上垫了张防护垫，防止她把粥弄洒，提议道：“你要不要去我家住，我搬家了，新家房间很多，我休息的时后我们可以出去逛街，在这里和叔叔住一起很压抑吧。”
　　林雪期：“叔叔对我还好，我们偶尔一起吃晚餐的时候才能见一面。”
　　“她和榆颜都有孩子了，你把她接走算怎么回事？”魏娜娜地看着她，温柔地把她散落的头发别到耳后，轻声说道：“等你休养好了，我带你去北京看芮睿。”
　　林雪期没有抬头：“榆颜不会同意的。”
　　“不用管她。严慈我说了算，她只是个挂牌董事。”
　　“榆颜是严慈的董事长？”
　　“怎么了？她没和你说吗？”
　　“没有，她从来不和我说这些。”
　　林雪期喝了好几口粥直到实在吃不下想吐，才把碗放在了床头柜上。
　　魏娜娜和康雅晴找各种话题聊天，想让林雪期心情好一点，但看她很累的样子，两人便不忍心再打扰，魏娜娜扶帮她盖好被子后走出了房间，康雅晴将榆林抱着紧跟其后。
　　到午餐时间，榆颜进到林雪期的房间，没有看到那两个人，走到她身边蹲在床头，用食指在她的脸颊上点了几下：“雪期，下楼去吃饭吧，家里来客人了，躲在房间不礼貌，这还是你告诉我的。”
　　林雪期睁开眼睛看着她，说道：“你为什么总是骗我。”
　　“我怎么骗你了？”
　　“你和我说你是普通公司职员，其实根本不是；和魏娜娜装作不认识，可你们是发小；芮睿是你调去北京的，我还问了是不是你做的，你说不是；上次做的时候，我问你有没有对我做什么，你又不承认。榆颜，你不是最讨厌说谎的人吗？为什么你自己却总是说谎。”
　　“谁和你说芮睿是我调走的，我怎么可能管到严慈的事。”
　　到现在她还在抵赖，林雪期失望至极：“你还说谎，你是严慈的董事长，你当然有权力，就算不是，凭你和魏娜娜的交情，你也可以轻松做到。”
　　“那个女的有什么好的，调走就调走呗，她在北京不挺好的吗，还能用到烘干机。”
　　“我和她只是普通朋友关系。”
　　榆颜站了起来，对着她冷冷地说道：“你不下楼就算了，我让蓓姨上来陪你吃饭，多吃点，别饿着孩子。”
　　那个叫芮睿的去了北京，还能坏我的好事。
　　榆颜下楼第一件事就质问魏娜娜：“魏娜娜，你他妈和林雪期说了什么？你干嘛要特意来告诉她我是严慈的董事长这件事？还有你，康雅晴，你他妈闲得没事和她说我和南宥林的关系。”
　　魏娜娜在帮秦蓓摆放餐具，听到她的质问，没好气地回道：“我说了怎么了，我们陪你演了这么久的戏到头来被你倒打一耙，真他妈憋屈。”
　　“我和她要是分手了，我找你们算账。”
　　魏娜娜闻言把手里的筷子重重的砸在大理石餐桌上，发出一阵清脆的撞击声。
　　“榆颜，你发什么疯？这事能怪我和康雅晴吗？你不要谈个恋爱就精虫上身，哦，你还没有那个东西。你简直疯魔了。算了，不吃饭了，我走了。”魏娜娜看了一眼坐下来准备开吃的康雅晴，“康雅晴，走啊，留在这里被她打了都没人帮你。”
　　本来她们两的主要矛盾战场，康雅晴坐在一旁默默地听着两个大佬吵架，可是魏娜娜叫她丢下一桌子好菜不吃就走，她实在舍不得。
　　魏娜娜见她没走又催促道：“走啊。”
　　康雅晴只好放下筷子离开了餐桌。
　　她恨死了这没用的条件反射，临走看了一眼满桌子的好菜，依依不舍地走开了。
　　榆颜这人真他妈扫兴。
　　榆颜一个人坐在餐桌上吃着一桌子菜，秦蓓看了一眼她，本想说些什么，但她看现在正烦躁，便什么也没说，端着两份饭上到二楼。
　　榆颜身上有年轻时榆华安的影子。
　　处事霸道强硬、情绪阴晴不定。
　　林雪期在床上躺了不知道几天，下床走了几步路就体位性低血压倒在了床上，缓了好一会，才慢慢地扶着墙走出了房门。
　　她把小榆林锁在了房间里，榆华安不喜欢家里有小动物，要是让他在二楼以外的地方看到它，可能会生气。
　　走到二楼客厅，就看到榆颜坐在布艺沙发上码字。
　　榆颜放下电脑，走近她，想要摸摸她的脸，被她躲开了。
　　林雪期不让她碰自己，榆颜虚张开双手护着她，担心她下一刻就会晕倒。
　　榆颜：“怎么出来了，我带你出去走走？”
　　林雪期想了一会：“好，但你能不能答应我一件事？”
　　榆颜有些迟疑：“什么事？”
　　“让我回花江考试。”
　　她现在这个身体榆颜是不会让她回花江的。
　　“你回花江考什么试，你都多少天没看书了，考什么？别浪费路费了。留在柳庄好好养胎，这才是你目前最重要的事。”
　　“我要回去。”
　　“我不会同意的，别逼我。”
　　“那我回房了。”
　　“不行，你闷在家里对孩子不好，出去散散心。”
　　榆颜拉着她的胳膊将她拽向了自己，林雪期被她粗鲁的动作惊吓到，哭着求饶：“榆颜，不要啊，你轻点。”
　　榆颜拉着林雪期往外走，正好碰上了上楼的榆华安。
　　榆颜打了个招呼：“您回来了。”
　　林雪期擦了眼泪鞠了一躬：“叔叔。”
　　榆华安点头回应，上了三楼书房。
　　颜兰坐在沙发上，看到榆颜粗鲁地将林雪期往外拉，林雪期跟在后面踉跄着哭泣。
　　颜兰很担心她出事，责怪道：“榆颜，你干什么呢？雪期在哭啊！”
　　林雪期仿佛抓住救命稻草般：“阿姨，帮我。”
　　“这么多年你都当甩手掌柜，现在就不要想着再管我的事。”榆颜没好气地怼道。
　　榆颜将她按在庭院里的秋千上，轻轻地摇晃着，不管不顾秋千上的人哭成了什么样。
　　林雪期紧紧抓着秋千的绳子生怕失去平衡：“你到底怎么了，怎么会变成这个样子，你不是我认识的那个榆颜了。”
　　“我一直这样，是你没发现，不准哭，把眼泪给我忍回去。”
　　“我不想和你在一起了，我受不了你了。”
　　“就算你想分手，把孩子生了满月再离开。”
　　“榆颜，为什么？”
　　为了不让林雪期回花江，榆颜把她的身份证给拿走了，但榆颜应该忘记了，没有身份证也可以坐火车，她有经验，办临时身份证的流程很清楚。
　　趁着秦蓓在厨房，林雪期偷偷溜出了别墅，还没有到火车站，榆颜就打来电话，林雪期没有接直接将手机关机，她不敢接，生怕接了会受不了她的恐吓回柳庄。
　　林雪期回到花江，黄慧英十分高兴，下午把面馆给关了，从菜场买了很多菜，有她最喜欢的鱼虾。
　　林雪期从抽屉里找出那张失而复得的身份证，放在了文具袋里，她知道考上的希望渺茫，但还是想试试，在怀孕之前她努力地看书备考云州的教师编制，不想辜负之前的努力。
　　林雪期走出房间，想看看能不能帮忙摘菜，一进到厨房就闻到鱼腥味，泛起了恶心，冲到卫生间去吐。
　　黄慧英见状赶紧放下破鱼肚的菜刀，跟着来到卫生间，拍着她的后背很担心地问道：“你怎么了？”
　　林雪期很心虚，她怕她妈妈能看出来，小声回道：“没怎么，身体不舒服。”
　　“你别说谎了，妈是过来人，看不出来吗。你怀孕了？”
　　林雪期低着头，不敢看她：“嗯。”
　　“你这个身体怎么能怀孕的，你到底在云州干什么？我早说过让你不要去你非要去。”
　　“我不是故意的。”
　　“你尽快把男方给带回来见面，早点结婚，不要拖到最后未婚先育。”
　　林雪期摇了摇头开始抽泣：“我不想和她结婚了，她对我不好。”
　　黄慧英心疼地看着她，抽了张纸巾帮她擦眼泪：“你这个孩子怎么总是被人欺负。明天我带你去医院把孩子拿掉。”
　　“我怕痛。”
　　“那你明天带我去云州，我看看是谁这么欺负你。”
　　“不行，我自己解决。”
　　“你怎么总是稀里糊涂的，你怎么解决？”
　　“我会和她分手的，妈，你相信我。我会好好地回来的。妈。你能把我存在你这里的钱给我吗？”
　　“你要干嘛？那是你放在我这里应急用的。”
　　“我欠了她不少钱，我想还给她。”
　　“他让你怀孕了，你还要还他钱，他好意思要吗？”
　　“妈，算了，算我倒霉。”
　　“明天不去考试了，你好好休息吧。”
　　“我要去考。”
　　“好，明天再说，你先回房休息，我做好饭叫你。”
　　黄慧英将她扶回房间，她本就瘦弱不堪，现在更是脆弱得让人不忍触碰。
　　她的女儿为什么要受多少罪，她明天一定要去云州见见到底是谁把她女儿搞成这样还对她不好。
　　第二天考完试，林雪期没回家直接去了火车站，在动车上打了个电话给黄慧英，电话里她妈妈一个劲地劝她回家，但她只说自己能处理好，就挂断了电话。
　　她一定要和榆颜分手。
　　回到云州，已经傍晚了，现在的天黑得越来越晚，刚走出云州站，秦蓓正好开车来接她，她不知道蓓姨怎么知道她的位置也没有过问，或许碰巧罢了。
　　榆颜坐在毛毯上喝着酒，看到林雪期推门而入，上前抓住她的胳膊，破口大骂：“妈的，气死我了。你还回来干什么？”
　　榆颜身上的酒臭味让林雪期直犯恶心，推开了她：“我不回来你会去花江把我带回来，我还不如自己回来。”
　　“你以后没我的允许不准出柳庄。”
　　林雪期不敢相信榆颜会这么对她：“你怎么能限制我的自由，你这是犯法的。”
　　榆颜重重地踢了一脚倒地的酒瓶，歇斯底里：“那你去报警啊！我看你会不会狠心把我送进去。”
　　林雪期被吓得退到一旁，惊恐地看着她：“榆颜，你不能这么对我。”
　　“我怎么对你了？我为了你每天像牲口一样上班，连书都不写了，想给你最好的，你不就是花江市普通人家养的小孩吗？你这样的家庭出生的人不是最喜欢钱吗，你忍我到现在难道不是为了更好的生活吗？我给了你你还要怎么样？”
　　榆颜将林雪期抱到房间床上，伸手将她的衣服给轻松扯下，楼着她睡了过去。
　　榆颜手上的动作越发用力，林雪期痛得扭成了一团：“榆颜，我怀孕了，你不能这么压我，我好难受啊，榆颜……”
　　林雪期唤了许久都没有叫醒榆颜，手机也落在外面客厅，只能睁着眼睛等榆颜清醒。
　　许久。
　　榆颜酒醒后，发现林雪期脸色惨白，额头上渗出大量的汗，赶紧从她身上下来，紧张地问道：“雪期，你怎么了？”
　　林雪期痛苦地蜷缩起身子，手护在腹部，声音极度虚弱：“大大，我肚子疼，很疼，是不是宝宝要流了。”
　　榆颜安慰道：“不会的，我没有碰你，你不会有事的，雪期，我帮你叫医生。”
　　榆颜检查了一下她的身体和床单，没有血迹，应该没事，拿了件睡裙给林雪期换上，盖好被子，打了个电话给住在附近的康宜星。
　　半个小时后，康宜星才出现在二楼。
　　榆颜担心林雪期的情况，等得很不耐烦，但对方是长辈，便没有过多责问，带她进到房间。
　　康宜星掀开林雪期的衣服检查了一番，发现她阴/道少量流血，结合腹痛的症状基本可以确定是先兆流产，给她注射了一剂抑制子宫收缩的药物。
　　收拾完医疗垃圾，康宜星拿了面巾纸递给林雪期：“No man or woman is worth your tears, and the one who is, won‘t make you cry.”
　　林雪期擦了眼泪，听到她的话忍不住又哭了出来：“我知道，可是我……还是喜欢她。”
　　“喜欢一个人的前提是她至少能珍惜你。”
　　康宜星对站在一旁的榆颜问道：“你爸妈呢？”
　　榆颜：“应该在楼上。”
　　“上门会诊费记得转给我，1万。”
　　“为什么这么贵，康雅晴便宜多了。”
　　“她才工作多久，我工作30多年了，发表了多少篇sci论文，给你的还是亲情价。我走了，年轻人那方面需求旺盛可以理解，但一方怀孕的话不要乱来啊！”
　　“哪里乱来了，她的体质您又不是不清楚。”
　　“你也知道，我还以为你不知道呢，听雅清说你总是欺负她，她那个体质能怀孕，是极低概率事件，你要懂得珍惜。”
　　“你侄女叫康雅晴。”
　　康宜星有些尴尬地解释：“在国外待久了，不怎么发二声。”
　　榆颜送走了康宜星，回到房间。
　　林雪期靠在床头，将小榆林放在大腿上，一只手撸猫一只手摸着肚子，画面美好得像是一幅安静流淌的油画。
　　榆颜坐到她身边，陪着她撸了一会猫，开口说道：“我想听一下宝宝的声音。”
　　林雪期低着头没有看她：“他还很小，你听不到什么。”
　　“那我看一下。”
　　林雪期没有回答。
　　榆颜把榆林抱下床，轻轻地将她放在肚子上的手给拿开，撩起睡裙边，两个月不到的孕肚还没有显怀，只是身上比怀孕前还瘦。
　　榆颜心疼地看着她，温声说道：“你都怀孕了，怎么还这么瘦，以后一定要多吃点，好吗？”
　　“嗯。”
　　林雪期：“那个阿姨不是体检那天的教授吗？怎么私底下和康医生性格那么像，长得也有点像。”
　　“她是康雅晴的小姑。她们家女生都有点欠，这个阿姨小时候不喜欢我，把我们三个带到云湖边唯独把我给弄丢了。我回家抱着蓓姨哭了，被榆华安揍了一顿。”
　　榆颜回忆起小时候的遭遇，愤愤不平地说道。
　　听到她小时候的趣事，林雪期笑了出来，榆颜小时候也挺可爱的，还会哭，不像现在这样。
　　见她终于笑了，榆颜环抱住她，在她的脸上亲了一下：“今晚我抱着你睡？”
　　林雪期犹豫了一会，点了点头，往边上挪了挪让出一半的床给她。
　　作者有话要说：　　今天作者话又超多：
　　今天炒菜的时候，我在构思要不要把康宜星和颜兰凑成cp，那样真全员基佬。
　　以下纯属本人胡乱瞎想（满足一下本人的恶趣味）：
　　1984年，哈佛留学云州二人组，榆华安和康宜星（两人都18岁），青梅竹马，被认为是天作之和，不出意外两家要联姻，但两人心比天高互相看不上。
　　那一年，哈佛在大陆就录取了三个人，云州两个人，上海一个人，两个人都想认识那个和他们一样远在大洋彼岸留学的故乡人。
　　颜兰小小的年纪（16岁，和榆颜上大学的年纪一样）被家里人送出国留学，人生地不熟，胆小怕事。
　　榆华安却和颜兰成为恋人，告诉了康宜星，说不和她联姻了，他找到更喜欢的人了（榆华安和颜兰都在商学院，认识得早一些），康宜星很不满，想看看到底是谁，能让榆华安动心，跑到商学院去看，连自己都动心了。
　　后来在康宜星的挑拨下两人分手了，康宜星假借安慰实则撩拨，颜兰也沦陷了。
　　最后因为家庭施压，颜兰嫁给了榆华安，康宜星十分受伤，终身未成家，专注于人类医学事业。
　　康宜星（傲娇攻）X颜兰（无辜受）
　　所以如果后面我写康雅晴和魏娜娜在一起的话，康也是攻，康家祖传攻。
　　以后有心情的时候可能会写，暂时不会写，等特定的日子会写，比如发文一周年这样的日子。
　　林雪期，你咋又原谅榆颜了，你让我后面怎么写。
　　我又写岔了，我的天哪，拉都拉不回来。
　　这一章节名为什么叫痛失。
　　林雪期痛失了爱情。
　　榆颜痛失了良心，友情。
　　文中英语句子：No man or woman is worth your tears, and the one who is, won‘t make you cry.
　　翻译：没有男人或女人值得你为他（她）流眼泪的，值得的那一位，舍不得让你哭。
　　在小说里我不知道怎么处理女儿和父亲的关系，我也不想让林雪期是单亲家庭，本来就一直生病了，还失去父亲的经济支柱，我觉得很惨。
　　所以，我安排林浩海去青岛打工了。后面会出场。
　　他哥在医院上班，所以家里只有黄慧英一个人，一切是那么合理又牵强。

78 | 第 78 章
　　第七十八章痛离
　　榆颜醒后，发现林雪期不在身边，赶紧起床穿好衣服下楼去找，她很担心林雪期会离开她。
　　榆颜在一楼二楼找了一圈都没有看到她的身影，她也不可能去三楼，正要去庭院去找，就看到林雪期手里拿了三枝朱丽叶月季花，从大门进来。
　　榆颜上前抓住她的胳膊询问道：“你去哪里了？”
　　“我趁叔叔还没下楼，把榆林送到花房去了，还摘了三朵花。”
　　林雪期说着朝她晃了晃手里的橙黄色花朵。
　　榆颜将她带回二楼抱住了她：“你不用做这些事，你只需要陪在我身边就行。”
　　林雪期回答的声音极低：“我知道了。”
　　秦蓓拿了一个花瓶和一套养护工具给林雪期，榆颜坐在餐桌上，看着林雪期把花枝仔细修剪出斜面，倒入营养液，把花插进了花瓶养护起来，动作悠然又优美。
　　林雪期对这些已经很熟练，去年夏天修剪了几千只花。
　　榆颜：“你喜欢花，我让阿姨每天摘些花给你，等你生完孩子，我帮你报插花班？”
　　“不用了，我今天摘了三朵花图个新鲜，每天摘花对植株不好。”
　　“嗯，都行。”
　　榆颜最近从榆华安手里接手城北郊区房地产的开发项目，接下来的一年都会很忙，立项、设计、施工、验收、交付，每个流程时间跨度都很大，一点不能出错，需要和各个部门交涉。榆华安真的没把她当外人，给她这么大的单子。
　　云州城北部郊区有一大块地皮被陆家早几年前低价买入，陆氏也想开发那块地皮，榆颜约见了几次都被回绝，登门造访又很唐突。
　　助理给了她一个手机号码，说是陆家的人，让她加微信。
　　榆颜觉得这个方式很新奇，但是不放过一丝可能性，输入号码，微信头像和昵称让她看着很眼熟，很快她就想起是那个去年在酒吧搭讪她，前不久和林雪期相亲的男的。
　　魏娜娜称呼他“陆少”，那他应该是陆家的儿子。
　　怎么就恰好是他。
　　事情变得有些棘手。
　　对方很快同意了，给她发来微信，约她在hoo酒吧见面，不谈生意，所以不能带助理和保镖，但可以带朋友。
　　榆颜只觉得他玩世不恭，陆家的事他根本做不了主。
　　但没多久，对方又发来一张土地使用证书。
　　榆颜来到hoo酒吧，本想让魏娜娜和她一起，但上次吵架之后她们还没有和好，只好孤身一人赴约。
　　酒吧的镭射灯每次都和她作对，直射着榆颜的眼睛，她适应了好一会儿。
　　酒保将她带到陆靖宇的卡座，卡座上除了陆靖宇之外还有八个年轻的小姑娘，他身边四个，还有四个坐在对面，那应该是留给榆颜的位置，
　　榆颜坐了下来，看了一眼身边的女生，全都又瘦又白，长相端正，不像是在这种场所工作的，倒像是大学生，更像林雪期的翻版。
　　陆靖宇：“放心吧！都成年了，你如果喜欢的话可以带到楼上休息室，怎么玩都行，钱给到位就行。”
　　“你查得还挺细的，知道我妻子怀孕了，还特意给我找了替代品。”榆颜捏起旁边小姑娘的脸蛋，端详了一番，继续说道，“别说，还真挺像的，谢谢你了，对了，你叫什么名字？第三次见面了，你又送了这么棒的礼物给我，我都还不知道你的名字，我以后总不能叫你陆家那个男老鸨吧。”
　　陆靖宇本想讽刺她的性取向，没想到她脸皮厚得自己说了出来，脸色霎时变得铁青：“陆靖宇。”
　　榆颜身边的小姑娘贴上她的身体，大胆地坐到了她的腿上，榆颜感觉自己的骨盆要被坐碎了，拽着她的胳膊面无表情地说道：“下去，小姑娘，回家好好念书，别辜负了天赐的好皮囊。”
　　如果不是因为她长得最像林雪期，她早就动手了，她也不是没有打过女人。
　　小姑娘晃动着身体，撒着娇：“不要嘛！”
　　恍惚间榆颜真的觉得她是林雪期。
　　见榆颜没有那么抗拒，小姑娘紧紧抱着她。
　　榆颜：“你叫什么名字？”
　　小姑娘抬起头问道：“真名吗？”
　　“随便。方便称呼。”
　　“雨林。”
　　“为什么叫这个名字？”
　　“因为我完不成指标，领班骂我，我总是哭。”
　　“你今天的指标完成了吗？”
　　“今天陆少点的多，完成了。”
　　“你先从我身上下来。”
　　她的语气冷冰冰，雨林只好不舍地从她的身上离开坐到了沙发上。
　　陆靖宇没想到这个小姑娘这么拼，两人上演的香艳画面让他没眼看，倒了一杯酒给榆颜，榆颜有所戒备，没有接酒杯。
　　陆靖宇：“怎么？怕我下药。”
　　榆颜直接承认：“嗯。”
　　“我人品这么差吗？”
　　“你能做出拉皮条这种事，人品能好到哪里去？”
　　“你还想要城北那块地皮吗？”
　　“当然了，不然我今天来的目的是什么？”
　　陆靖宇放下酒杯，翘起二郎腿，语气十分嘚瑟：“给榆悦可以，但你要做出点牺牲，陪我睡一觉，和我在一起一年，或者把桌子上所有的酒喝了，三选一。”
　　终于能出口恶气了，这么多酒他就不信喝不倒这个酒鬼。
　　榆颜轻蔑地看了他一眼，站了起来：“我为什么要做选择？这三个我都不会选，给就给，不给拉倒。我最不吃的就是威胁，你也不提前查清楚，我是什么人。以后别让我看到你，我觉得你恶心，走了。”
　　榆颜离开了卡座，雨林迅速跟了上来抓住了她的手，请求道：“你能带我离开这里吗？”
　　榆颜不想招惹外面来历不明的人，虽然女孩长得很好看，她很喜欢她的长相，但还是甩开了她的手。
　　女孩哭了起来：“你不带我走，我晚上怎么办？”
　　榆颜最终还是没狠下心，将她带到了女卫生间，女孩抱住了她：“三楼有房间。我喜欢你。我是处女。”
　　“你多大了？”
　　“18。”
　　“我比你大8岁。”
　　“那也比那些中年大叔强。你能包养我吗？”
　　“我可以支援你读完大学。”
　　“我喜欢你。”
　　“我有家庭。”
　　“我知道，妻子最近怀孕了。”女孩放开了她，“算了，我演不了了，记得给我转钱，我学艺术的，学费很贵。”
　　“你要多少？”
　　“一年最少10万。”
　　“你知道我是商人，不可能做赔本的买卖。”
　　“所以我说我陪你去三楼呆一晚。”
　　“你努力学习转专业吧，太贵了。”
　　“我成绩不好，我求你了，姐姐，就10万块。”
　　“我又不认识你，为什么要给你。”
　　“外面那大哥说我长得像嫂子，就凭我这张脸，10万块都不值吗？”
　　“你大学还剩3年，是30万，而且我感觉你毕业后肯定找不到工作，到时候你又会想方设法从我这里要钱。”
　　“那你忍心我继续在这里陪酒吗？”
　　“这有什么不忍心的，我把你带出来了，你自己想办法吧，我走了。”
　　榆颜走到停车场，打开了车门锁，还没上车，一个身影冲了过来以迅雷不及掩耳之势上了车，榆颜不用看都知道是谁，打开车门对雨林说道：“下车。”
　　“不下，你说了会支援我的。”
　　“我也说过我最不吃的就是威胁。”
　　“不下车，你走了就再也找不到你这样的……人了。”
　　“你想说的是冤大头吧，小姑娘，要点脸，你这么做很掉价。”
　　“陪酒就够掉价的了，这对我来说小意思。”
　　“你的眼泪是做戏用的吗？”
　　榆颜和她僵持了很久，小姑娘竟然在副驾驶上睡着了。
　　榆颜开车把她带到宾馆，开了间房，回到车上把她叫醒，把房卡递给她：“你去房间睡吧。”
　　“这多浪费，hoo三楼就有房间，不过你这样的人应该睡不习惯。走吧，我终于要破处了，第一次和喜欢的人做我还挺开心的。”
　　“你第一次见我，你就要把你宝贵的第一次给我？”
　　“反正总要破身的，走啊，你不会不敢吧。”
　　“我看一下你的身份证。”
　　“干嘛，我真的成年了。”
　　小姑娘不情不愿地把身份证给了她，榆颜看了一眼，把身份证还给了她：“雨林是你真名？那你之前说的被领班骂什么的都是骗我的。”
　　“哎呀，这个你也信，我长得这么好看又这么会哄人，谁会舍得骂我。”
　　“你姓康？”
　　“怎么了？”
　　“康雅晴和康宜星是你什么人？”
　　“我都不认识。”
　　“那Estarry Kang呢？”
　　“她以前是我的资助人，成年后她就停止资助了。我也就见过她一次。”
　　“你已经19岁了，装什么嫩。”
　　“没过生日就是18。”
　　“你家在哪里？我送你回去。”
　　“我没有家，我只有学校。”
　　“哪个大学？”
　　“云艺。你真的不考虑资助我吗？”
　　“不考虑，你已经19岁了，干什么不行，我像你这么大的时候都买房了。”
　　“我学表演的，你给我介绍角色也行，我拿了演出费跟你五五分。”
　　榆颜没好气地说道：“第一次见面的人，求人办事你怎么一副理所应当的语气，你自己去剧组试戏。”
　　康雨林双手在胸前合十：“姐姐，求你了。”
　　榆颜把她送到了云州艺术大学门口，把车里的几百块现金都给了她，康雨林接过钱下了车，走了一段路有折返了回来，趴在车窗上：“我可以加你微信吗？”
　　榆颜看了她一眼，快速地报了一遍电话号码。
　　康雨林努力回忆：“什么嘛？18什么56？后面是什么来着？”
　　榆颜又快速地报了一边号码，接着说道：“你这个记忆力，怎么背剧本？还好意思让我给你介绍角色，好好把大学读完再出来演戏，我会接替Estarry Kang教授成为你的资助人，你以后的合约要签给我，10年，最近会有人联系你签合同。”
　　康雨林眼神直勾勾地盯着她看：“这算卖身契吗？”
　　到现在她眼神还在放电，榆颜重重地敲在她的头上：“我需要的是能创造价值的人，我的公司不养闲人，努力学习，我会安排专门的演艺人员每月1号给你进行演技和艺能考核，连续考核通过3次才会给你接戏，出道后不想被拔出黑历史的话，以后就不要再出现在那种场所。”
　　康雨林摸了摸被敲的地方，眼神坚定地看着榆颜：“我会努力地，我一定会成为国内最闪耀的新星，您会帮我的，对吧？”
　　作者有话要说：　　这一章，榆颜的大总攻气质才展露。
　　榆颜X林雪期
　　榆颜X南宥林
　　榆颜X康雨林
　　柳志龙X王俊逸
　　徐淇X康雨林
　　康雅晴X魏娜娜
　　康宜星X颜兰
　　我太会凑cp。
　　康雨林又是新冒出来的角色，
　　原来的大纲是榆颜喝多了，陆靖宇送她回柳庄，榆颜把陆靖宇当作林雪期kiss，被林雪期撞见，然后分手，但现在又被我写叉了，还写了个新角色。

79 | 第 79 章
　　第七十九章
　　徐淇刚高考完，就和一群发小混迹在云州城内大大小小的酒吧，
　　不出意外，今年是她最后一年和学习打交道了，以她的成绩能顺利考完会考拿到高中毕业证就已经很不容易了。
　　她从小学习就不行，英语和数学非常差，但她爸妈偏偏不信邪，硬是让她初中和高中各留了一级，她的发小上学早的都有大学毕业的了，就她一个连大学的门槛都摸不到。
　　今天她照例来到hoo酒吧，和发小们在一起跳了一会，身体发虚，就回到卡座喝口酒缓缓，在舞池中央看到一个很瘦小的身体，和身边的人跳得很欢。
　　林雪期从严慈辞职不干之后竟然还会来酒吧，她私底下玩得真开，写书，和她的爱豆出席同一场活动、拍杂志，徐淇上前拍了拍她的肩膀：“林老师。”
　　康雨林回过头来看到她，笑得很开心：“你说什么？”
　　徐淇这才知道认错了人，真是眼瞎，近看两个人气质、神态一点都不像，对她说道：“不好意思。”
　　康雨林本着送上门的绝不放过的原则卖力推销：“美女，要不要请我喝杯酒。”
　　“我为什么要请你喝酒？”
　　康雨林心道：当然是让你买酒，我好拿提成了。
　　“没什么，就是想喝酒，但没钱喝，别人的酒我又不敢喝，姐姐，你就给我买瓶酒吧，我就喝一杯，剩下的留给你。”
　　说的好好的，她就伸手拉住了徐淇的胳膊，徐淇感到头皮发麻，赶紧甩开了她：“你这么老练，指不定比我大多了，我还没上大学，你就叫我姐姐。”
　　还没上大学，那真是太好了，更好忽悠了。
　　康雨林：“那小妹妹，你能买瓶酒吗？”
　　她说的每句话都好像是在挠人心窝，徐淇彻底被她恶心到了：“买你妹，老子有钱不请帅哥喝，买给你喝算怎么回事？”
　　说完逃也似地回到了卡座。
　　同伴见徐淇丢了魂似的，问道：“你怎么了？”
　　“遇到一个比柳志龙还烦人的人。”
　　徐淇在酒吧呆到凌晨了，实在吃不消了，就打算和同伴去附近的五星级宾馆住一晚，临走之前，在整个酒吧搜索那个小骗子的身影，在一处高档卡座上看到她坐在一个女生的大腿上，两个人举止亲昵。
　　她还真是随便。
　　那个被坐的女生不是Silence社团的创始人吗？叫榆颜，每次见她都态度傲慢，她和林雪期是恋人关系，难道已经分手了？
　　徐淇从包里掏出手机拍了一段视频，随手发给了林雪期。
　　去到宾馆，还没有上楼，就又撞到榆颜来开房，没看到那个小骗子，没准去买什么玩具去了，徐淇气不过，又拍了一段视频，发给了林雪期。
　　徐淇和几个发小从宾馆睡醒之后，就去了严慈。
　　魏娜娜见到她，有点诧异但没有过多表现出来：“你怎么来了？还想回来上课？”
　　徐淇自顾自地坐在沙发上，拿了桌子上的一个香蕉剥了皮啃了一口：“魏总，你猜我昨天去酒吧还有宾馆见到了谁？”
　　“你为什么又在酒吧，又去宾馆？”
　　“刚高考完我放松一下不行吗？我都20了，您就别管那么多了。”
　　“以我前些年的经验，少熬点夜、多护肤多挣钱对女生来说才是最重要的，对了，
　　你见到了谁？”
　　“林老师的女朋友，她在酒吧怀里抱了个女孩很是亲密，我拍了视频，我感觉她出轨了。”
　　“你把视频给我看一下。”
　　徐淇翻开手机相册，找到视频放到了她的办公桌上，魏娜娜看过视频后，确定里面的主人公是榆颜，身上坐着一个小女生，看不清脸，但肯定不是林雪期。
　　魏娜娜：“你林老师怀孕了，这件事千万不要告诉她。”
　　徐淇很好奇：“她怎么怀孕的，现在医学技术已经这么发达了吗？”
　　“我也不清楚，反正能怀，”
　　“可是我昨晚就已经发给她了。”
　　“你学习的时候我怎么没见你效率这么高？”
　　“我不喜欢她女朋友，我觉得她配不上林老师，我想让她们分手。”
　　*
　　榆颜起床后，看时间还早，就坐在沙发上看书，等林雪期起床后一起吃早餐。
　　等了很久，榆颜快把一本书看完了，她还没有出来，榆颜肚子有点饿了，就推开林雪期的房间门。
　　她穿着洁白的睡裙坐在床头看书，和往常一样。
　　榆颜拉开窗帘：“醒了怎么不起床？”
　　林雪期反问道：“你昨晚没有回来？”
　　“回来得晚，你怎么知道我没有回来？”
　　“我睡觉前把二楼的房间都找了个遍，没找到你。”
　　“你想见我吗？”
　　“你先出去吧，我换了衣服出来。”
　　榆颜直接打开了她的衣柜，问道：“穿哪件衣服，我帮你换吧！”
　　“绿色那件。”
　　“你不是不喜欢绿色吗？这件裙子买了很久你都没有穿。”
　　“但绿色很适合我。”
　　“好。”
　　榆颜拿出了那件棉麻质地腰身宽松的连衣裙，突然闻到一股难闻的气味，问道：“这什么味？好腥。”
　　林雪期翻了一页书，平静地说道：“我昨晚摔了一跤，流了点血。”
　　榆颜赶紧把她的书扔在地上，拉开了她的被子，看到白色床单上鲜红的血迹，心中十分慌乱：“林雪期，你傻了吗？你怎么不叫人呢？肚子痛吗？”
　　“痛，但我更想离开你。”
　　“别说话了，我带你去医院。”
　　榆颜拿了个毛巾毯盖在她身上，将她抱到了车上，开车来到了最近的医院。
　　手术过后，林雪期被推到病房，麻醉还没清醒，鼻子上带着氧气管。
　　康宜星摘下口罩，看了一眼心电监护：“刚刚签手术同意书的时候，你也看到了，手术名称是内窥镜下取胚术，俗称人流术，也就是说她肚子里的孩子没有了。”
　　“我知道。”
　　“别太伤心了，以后还会有的。”
　　以后不会有了，这一次，林雪期真的要离开她了。
　　魏娜娜收到康宜星的消息第一时间和徐淇赶到医院，徐淇看到躺在病床上的气息微弱的林雪期，哭了出来，内心十分自责：“我不是故意的，我不知道她怀孕了，魏总，我该怎么办？”
　　徐淇在病房里没忍住哭泣，林雪期虽然没醒，但肯定能感受到悲伤的情绪，魏娜娜将她带到休息室，抱着她安慰道：“不要太自责了，错不在你。”
　　“可是她身体那么虚，会不会以后怀不了了？”
　　“现在医学那么发达，不会的，等她醒了，你千万不要在她面前哭，知道吗？”
　　“嗯，知道了。”
　　魏娜娜带着徐淇回到病房，对守在林雪期身边的榆颜小声质问道：“你为什么出轨？”
　　榆颜看了一眼坐在一旁的徐淇，“我没有。是有人发断章取义的视频给她。”
　　魏娜娜对她失望透顶，就没见过比榆颜还会推卸责任的人：“你还想把自己撇清，你抱着别人的时候就没有想过林雪期吗？”
　　“那个女孩只是我资助的大学生，我们之间干干净净什么都没有发生。”
　　“你这样的人怎么想起来资助一个女大学生？”
　　“我怎么样的人？”
　　魏娜娜一字一句重重地说道：“差劲的人，垃圾的人，恶心的人。”
　　等林雪期醒后，榆颜就离开了医院，让蓓姨过来照顾她。
　　失去孩子后，林雪期在医院住了五天，期间榆颜没有来看她一眼。
　　只让康雅晴带给她一句“做完月子你想回花江就回花江吧，这一次我不留你了。”
　　回到柳庄，林雪期收拾行李箱准备回花江，她来云州没有带什么东西，走的时候也没有多少东西是属于她的，就一个没有装满的行李箱。
　　窗台上的月季花有一朵已经枯死，剩下的两朵也萎靡不振，林雪期把枯死的那一枝装进了袋子里，留了一封手写信，将手上泛旧的姻缘绳解了下来，一起放在了桌子上。
　　她没有和任何人打招呼，因为她在云州认识的所有人都和榆颜有关，走的时候只有颜兰和秦蓓送她。
　　颜兰抱着她道别：“雪期，榆颜对不起你，我也对不起你，你在这里做完月子再回去也不迟。”
　　“不了，阿姨，我妈催着我回家。”
　　“我这里有一笔钱，是榆颜让我补偿给你的。”
　　“不用了，她在物质上从来不欠我什么。”
　　林雪期推着行李箱离开了柳庄，这个没有榆颜带她来她一辈子不可能见到的别墅。
　　直到她离开，榆颜都没有从二楼下来看她一眼。
　　她知道的，她在二楼的某个房间。
　　榆颜对她，早就厌倦了。
　　那些“我喜欢你”都是假的。
　　或许，说的时候是真的，但现在已经不喜欢了，她对待不喜欢的人和事都是决绝又无情。
　　从一开始，她就是榆颜的尝鲜。
　　榆颜那样的人，怎么可能会喜欢她这种出身的人。
　　也只有她傻得可以，以为榆颜是真心喜欢她的。
　　一厢情愿，最是悲伤。
　　凡是过往，皆为序章。
　　她的爱情就像台风过境，来时始料未及，走时猝不及防。
　　林雪期走后，榆颜进到她的房间，窗台上的花瓶里只剩下一枝枯萎的花，桌子上留了几沓钞票，还有那封手写信。
　　她的字和她的性格一样，工整但笔迹很轻。
　　榆颜读起了那封信：
　　榆颜，榆木有林大大，很遗憾以这样的方式告别，即便是以这样的方式，我还想着怎么斟酌词句，让你不要那么生气。
　　你看，我们的关系从来就不是对等。
　　很感谢你一年来的陪伴与照顾。
　　你永远是我忘不掉的初恋，但也是我最想忘记的初恋。
　　这是一封告别信。
　　我离开云州了，不出意外应该一辈子都不会再来了，来云州本就不是我的本意，
　　是我人生的一个小插曲，一个你精心安排的插曲。
　　就像那个孩子，或许去天国是他最好的选择，在我身边长大，物质上会很贫瘠，在你身边长大，我很担心他会变成另一个你。
　　榆颜，再见。
　　这一年来，我欠了你很多钱，远远超过我能负担的，这是我所有的积蓄，剩下的我不打算还了。
　　2022年6月
　　榆颜把那封信收到床头柜里，躺在她的床上，被子上已经没有她的温度。
　　原本以为她们会有一个孩子，会有一个系带，她就不会离开自己，可那个孩子却成为了她们分开的原因。
　　承受那么大的痛苦，付出那么多的精力，到头来，还是将她推开更远。
　　作者有话要说：　　凡是过去，皆为序章。这句话出自于莎士比亚戏剧《暴风雨》
　　下面几句话是：
　　爱所有人，信任少数人，不负任何人。我荒废了时间，时间便把我荒废了。
　　她的爱情就像台风过境，来时始料未及，走时猝不及防。这句话是我早上半梦半醒脑海里突然蹦出来的，百度了，没有出处，就用在文中，如果是别的大大小说原句，望告知，我会重新备注，侵删。
　　这一章又把我给写哭了。
　　上了年纪，泪点太低了。
　　林雪期可太会内涵人了。
　　小科普：
　　1、手术同意书，由患者本人签字同意。本人不能签字或者不适宜签字的，由患者的近亲属签字同意(如配偶、父母、子女等)。
　　2、手术后果及相关措施未通过上述途径告知患者或者其近亲属，对手术造成的非医疗需要的损害，医院应当承担赔偿责任。
　　3、不过，严格来说，手术同意书是否签字与医院是否承担责任之间没有直接关系。即如果医院的医疗行为没有过错，没有给患者造成非医疗需要的损害，即使没有患者签字，也不需要承担赔偿责任;如果医院的医疗行为具有过错，即使有患者的签字，也应当承担赔偿责任。
　　所以，榆颜可以签林雪期的手术同意书。
　　文中榆颜“承受那么大的痛苦”这个要解释一下。
　　因为手术取卵的过程很痛苦。
　　文中没细写了，最主要是我觉得不好写。
　　感谢在2021-08-15 20:04:51~2021-08-18 21:21:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

80 | 第 80 章
　　第八十章骄阳
　　两年后。
　　林雪期昨晚熬夜码字到1点，白天码字怎么都没有灵感，一会搞点零食吃吃，一会又要上厕所，回来没写多久，发现没洗手，又跑到洗手间洗手，有时候黄慧英还打电话让她干着干那的，在电脑前根本坐不住。
　　一到晚上却文思泉涌，手都跟不上大脑运转的速度，一个没注意时间就熬得那么晚。
　　但她睡觉的时间并不会缩短，每天都牺牲一上午的时间补觉。
　　林雪期突然被热醒，坐在床上茫然了好一会才发现空调被她妈关掉了，打开空调喝了口水才缓了过来，继续睡了过去。
　　一直睡到10点，还没有起床吃早饭，黄慧英一个人在店里忙了一上午，回到家中，看到餐桌上特意做给林雪期留的土豆饼她还没吃。
　　跑到她的房间一把拉开她的被子。
　　林雪期脾气再好被突然弄醒也有起床气：“干嘛？”
　　“你说干嘛？赶紧起床把早饭给吃了，然后跟我去店里帮忙。”
　　林雪期坐了起来，又喝了口水，她房间的空调是老式空调，睡一晚经常渴得口干舌燥，她每天都会备一壶水在床头柜上，渴了就喝，她和她妈说了好几次要换台空调，她妈都没有同意，在这个家，她几乎没什么话语权，她妈没同意的事操作起来非常困难。
　　她只能忍受老式空调轰隆隆的声音，有时候半夜做梦的时候都会被惊醒。
　　林雪期：“你那小饭店又没有生意开着干啥，连租金都赚不回来。”
　　“做人不要忘本，你和你哥都是那个小饭店养活的，生意好的时候，还有人从金陵开车过来吃面。”
　　“做人要懂得审时度势，既然不赚钱了，就要及时止损。”
　　“不说这个了，昨天相亲，你又乱说了什么？中间人打电话把我臭骂了一顿。”
　　“我只是实话实说，结婚后被发现了估计要被打，那么多家暴很大一部分原因就是婚前没沟通好。”
　　黄慧英抱怨道：“你们两个都要气死我，一个33岁，一个27岁，都没有成家，你们两个长得不丑，工作也很好，医生和教师不是最容易找到对象的工作吗？你们为什么找不到？”
　　“哥哥都别你念叨得不回来住了，你就别烦我了，再烦我我也要搬出去住了。”
　　“你还敢搬出去住？”
　　林雪期很有眼色地认怂：“不敢了，妈，你先出去，我要换衣服了。”
　　林雪期换了衣服，在她妈妈的催促下把那两个凉透梆硬的土豆饼给吃了，差点没被噎死，又被拉去店里帮忙。
　　顶着大太阳去到店里，一个中午就三个客人来吃面，一个老主顾赊账的，一个房东黄慧英没好意思收钱。两个劳动力三个小时毛赚15块钱。
　　为了节省开支，黄慧英连空调都没舍得开，林雪期只能坐在风扇底下剥毛豆。
　　*
　　城北的房地产开发终于拿到了销售许可证，榆颜可以短暂地给自己放个小长假，打算在国内短途旅游，喊魏娜娜和康雅晴一起，她们两个对和榆颜出去都有阴影，不管榆颜怎么说都不同意，就算费用全包，康雅晴那个小财迷都没上钩。
　　两年来榆颜都没怎么休息，连小说都经常停更。两年的时间就完结了一本50万字的小说，在文言作者排行榜也掉到了第五名，她常年霸榜，偶尔会被赶超，但从来没有出过前三，网文圈从来都是优胜劣汰，不激流勇进就会被沉没。
　　但在排行榜中，榆颜看到了那个熟悉的笔名，她进到了前20名，新作品登上了新书排行榜第一，榆颜点进去看了一会，实在看不下去，就退出来了。
　　榆颜简单收拾了行李，打算先去金陵呆几天，再去青岛看海，然后去成都听民谣……
　　榆颜把那根红绳给戴在手上，去金陵的话，就去趟栖玄寺在姻缘石上把自己的名字补刻上。
　　中午就到了金陵，榆颜在金陵酒店睡到了第二天中午，一个人她没有动力出去玩，而且她总感觉心脏不舒服，很久之前她就觉得心脏难受，但一直忙着项目开发，没有去医院检查。
　　榆颜查看了地图，她就住在金陵大学一附院附近，打算挂个号看看，周五下午，没有专家号，榆颜只能挂一个主治医生的号，总共发放50个号，还剩最后两个，榆颜犹豫了一会就剩一个了，赶紧挂了号。
　　早知道就在云州做个体检再出来玩，康雅晴至少能帮她约到主任级别的医生。
　　反正她是最后一个，榆颜在宾馆里看了一下午电视到预约时间前半个小时再出发去医院。
　　即便这样她还是等了好一会，一进去榆颜就认出来给她看病的医生是3年前在金陵机场撞她的那个男的，那个时候她赶着登机没有找他麻烦。
　　这个世界怎么这么小。
　　林骄阳才坐门诊半年多，虽然还不怎么熟练，但比起在病房他更喜欢看门诊，轻松一点，一天看完100个病人就下班，在病房他的运气比他的桃花运还倒霉，每天都加班，他已经很久没有回花江，很想念黄慧英做的去骨虎皮凤爪。
　　最后一个病人，看完就回花江，林骄阳很是兴奋，但还在病人面前，不能过多表露：“榆颜是吧，我看一下号。“
　　榆颜把手里的挂号单给了林骄阳。
　　“哪里不舒服？”
　　“心脏。”
　　“怎么不舒服？”
　　“就有时候感觉胸闷气短。”
　　“最近有感冒发烧吗？”
　　“没有。”
　　“那先做个心电图，再抽血化验，取完报告再到这里来。”
　　林骄阳开好医嘱单，榆颜拿着单子缴费做检查拿报告单，每一项都要排队等候，让她很不耐烦。
　　榆颜拿着报告单又回到了心内科门诊，林骄阳接过心电图和血检报告单看了一眼，临下班了还要收个住院病人，今晚又要晚下班了。
　　林骄阳：“心电图显示ST段异常抬高、异常Q波，肌钙蛋白I、肌钙蛋白T定量异常升高，CK-MB明显增高，初步诊断急性心肌炎，至于是病毒性还是细菌性需要进一步检查，已经达到了住院指征了，建议及时住院治疗，正好有床位，你需不需要住院？”
　　榆颜很怀疑这个医生的水平：“我需要住院？”
　　林骄阳看了她一眼，她的穿着打扮不像是没钱住院的人：“对啊，不愿意住吗？”
　　林骄阳希望得到否定回答。
　　榆颜想了一会，还是身体重要：“住院吧！”
　　榆颜没想到出来玩一趟，最后住进了医院。
　　林骄阳给她开了张住院单给了她一张办理住院的流程表，让她赶紧去办理入院，榆颜接过单子去住院处缴费，再回到病房，看个病跑来跑去，没有病都要累出病来。
　　林骄阳坐在办公室里焦急地等待着新入院病人，终于看到她上来，假装不在意地问道：“怎么到现在才上来？”
　　榆颜坐了下来：“我出去吃了个饭。怎么了？”
　　林骄阳有点生气，但多年的职业素养让他忍了回去：“没事，我把你收住入院后就能下班了，所以一直在等你。”到现在连晚饭都没吃就在等你。
　　榆颜无所谓地“哦”了一声
　　林骄阳忍住不发脾气：“护士在忙，所以我先采集病史。”
　　“嗯。”
　　“有没有疾病史？”
　　“没有。”
　　“住院史？”
　　“2012年被人打住院了。”
　　“手术史？”
　　“2021年做过取卵手术。”
　　林骄阳看了她一眼，继续问道：“过敏史？”
　　“没有。”
　　“有没有冶游史？”
　　“没有。”
　　“吸毒史？”
　　“没有。”
　　……
　　采集完病史，林骄阳嘱咐道：“明天早上做检查，结果出来了再用药治疗。住院期间好好休息，不要熬夜，病因应该是你之前经常熬夜，以后要注意。”
　　“知道了。”
　　榆颜回到病房，护士又过来询问了一遍差不多的问题，说了一些住院注意事项。
　　公立医院没有单人病房，榆颜住的三人间，住院的都是一些上了年纪的叔叔阿姨，就她一个年轻人。
　　榆颜一个人也没人陪护，躺在病床上，病房的床又小又硬，本来打算将就一晚，但翻来覆去怎么也睡不踏实，就和护士请了假回到宾馆休息。
　　林骄阳下好新病人的医嘱，和同事打了招呼就下班了。
　　一个小时后才到花江市，快一个月没回来了，这一次也只放一天假，后天早上一早要去上白班。
　　回到家，已经天黑了，家里的两个人已经吃过饭了，黄慧英去舅舅家看新出生的小外甥孙女了，林雪期坐在餐桌上码字，等着他回来吃饭。
　　林骄阳回到家进到洗手间洗了个手出来：“今天本来能准时下班的，但最后收了个病人，那个病人还非常没谱，等着她下班呢？跑去吃饭了。”
　　灵雪期开玩笑说道：“你上班的经历可以让我写一本小说了。”
　　“下一本写，我给你提供素材，拍成电视剧保证每集都是看点。”
　　林骄阳看了一眼桌子上的凤爪，抱怨道：“今天的凤爪怎么没有去骨？”
　　“我睡了个午觉，没来得及去骨。”
　　“很羡慕你，作息规律，不用加班，还有寒暑假。”
　　“工资低，青春期的学生也不服管。”
　　“在花江算工资很高的工作了，我的工资再高也不可能在金陵买房。”
　　“要不你先在花江买套房？”
　　“花江的房也买不起，不说这么扫兴的话题了，最近你相亲得怎么样？妈说给你找了几个条件不错的。”
　　“条件是不错，但人家没看上我。哥，你怎么样了？”
　　“差不多，科室里的老师介绍了几个金陵的小姑娘，没被看上。”
　　林雪期提议道：“我写书挣了点钱，先给你买套房？”
　　林骄阳直接拒绝：“你熬夜码字挣来的钱还是留着自己结婚用吧！”
　　作者有话要说：　　过度疲劳会得心肌炎，这是我一个同学的亲身经历，她备考研时每天复习到凌晨三点，体检出心肌炎，心疼她一天，还要被我拿来做素材。
　　冶游史指的是不洁性生活史,也就是嫖/娼史
　　现实中，采集病史一般是护士采集，医生根据护士采集的再补充，护士忙不过来的话，医生会先采集。
　　理论上，医生护士都要仔细询问。
　　但现在国内临床工作压力很大，基本上是护士先采集。
　　本人很喜欢破镜重圆的情节。
　　这一章写得很开心也很顺畅。
　　这本书里面的世界已经到了2024年。

81 | 第 81 章
　　第八十一章
　　林骄阳6点钟的闹钟一响就起床了，来到客厅就看到林雪期穿着短袖丝质睡衣缓慢而又别扭地帮他打包中午的饭菜。
　　他的妹妹长得很像是会打理家务的人，却没有任何天赋，她洗碗别人都担心碗会被打碎。
　　以前她干不好就不干了，现在却固执的很，总喜欢为家人做点好事，但她洗的衣服林骄阳穿了一整天不舒服，上班的时候非常在意，下班换衣服才发现后背上有很多餐巾纸纸屑，后来再也不敢让她帮忙洗衣服。
　　没有看到黄慧英，林骄阳问道：“妈呢？”
　　林雪期睡眼惺忪地打了个哈欠，懒懒地回道：“早就去店里熬高汤了。”
　　林骄阳无奈地在餐桌旁坐下，说道：“以前餐馆生意好的时候我还指望能发家致富，现在不赔本就不错了，妈还能做到乐此不彼，我也真是佩服她。”
　　林雪期笑着说道：“你也知道妈闲不住，所以爸为了家里不破产在青岛打工挣钱一直不敢回来。”
　　“你怎么起这么早？”
　　“我给你打包便当，还煎了两个荷包蛋。”
　　“你上次给我煎了两个荷包蛋，我中午吃饭的时候，被科室护士长看到了，她说她生完小孩做月子的时候一天才会吃两个鸡蛋。”
　　林骄阳看她脸色暗了下来，小心翼翼地问道：“我是不是说错话了？”
　　林雪期摇了摇头：“没有，都多久之前的事了。”
　　因为是星期天，病房只有林骄阳一个值班医生上班，整个心内科有60多个病人，想必又是非常忙碌的一天，他只能在心里祈祷千万不要同时出现两个以上抢救病人。
　　榆颜昨晚被护士告知她的主治医生今天上班，让她8点钟到病房医生要查房，她吃完早餐拿了电脑就准备去医院，住院期间不能化妆，榆颜这个年纪了加上之前经常加班没有时间进行皮肤管理，素颜出门皮肤状态不是很好，突然很羡慕那些童颜……
　　怎么又想到她？
　　榆颜摇了摇头，都过去整整两年多了，还总是会在夜里辗转反侧时想起她，
　　伏案工作时脑海里会突然冒出她的影子，看到康雨林也会想到她。
　　不知道她现在怎么样了？结婚了没有？有没有小孩？
　　她应该没有那么快吧！才两年而已。
　　榆颜看了一眼腕表，已经7点半了，榆颜从包里拿了个口罩戴上就出门了。
　　正值梅雨季节，榆颜在酒店房间内没看出来正在下雨，出来后才发现雨势还不小，向前台借了把雨伞，向医院走去。
　　在医院门口的十字路口等红灯，撑着伞挡住了视线没注意到边上有一辆白色私家车左转，被溅了一腿的脏水，整条牛仔裤腿都浸湿，非常狼狈。
　　榆颜对着司机大声说道：“开车没长眼睛呢？”
　　榆颜觉得这车和车牌号很眼熟，她不会这么倒霉，在同一个人同一辆车上吃两次亏。
　　林骄阳听到声音靠边停拉下了车窗，向她道歉：“不好意思！我按喇叭了你没听见，我赶时间，你不是……好像叫榆颜是吧？”
　　榆颜心里憋着一肚子火，但他是自己的主治医生，得罪了他没什么好处，还有可能遭到他的肆意报复。
　　“没关系，医生，你能载我到医院吗？”
　　既然他把自己的衣服弄脏，她就要把他车弄脏。
　　林骄阳不想和患者有太多接触，防止出现不必要的麻烦：“这不已经到医院门口了吗？从停车场到病房还要绕一段路。”
　　榆颜突然康雨林上身，试着撒娇：“不行，我身上都湿了，你忍心看我这样走到医院被别人笑话吗？”
　　林骄阳看着眼前这个快一米八的御姐不合时宜地装嫩，浑身不自在：“那你上车吧。”
　　榆颜上车后，林骄阳拿了块毛巾给她，看到她手腕上的红绳，问道：“你手上的姻缘石在栖玄寺求的吗？我也求过，一模一样。”
　　榆颜用毛巾擦了擦并没有弄脏的红绳，漫不经心地回道：“嗯。”
　　“你怎么没有家人或朋友陪护？”
　　“我是出来玩被你收住入院的。”
　　“一个人出来玩？”
　　榆颜被他问得不耐烦：“一个人怎么了？”
　　她要是想，有的是人陪她出来。
　　榆颜跟着林骄阳下了车，两个人走在一起，男俊女靓，路过的人都投来艳羡的目光，榆颜自觉地站开了点距离。
　　一起进到电梯里，林骄阳碰到了一个同期进医院的同事在后面，按着电梯开门键等了一会。
　　同事赶上电梯，向他道谢：“谢谢你了，骄阳，你什么时候谈对象了？”将榆颜上下看了一遍，降低音调说道，“身材真好。”
　　林骄阳：“她只是科室的患者。”
　　“这么年轻住心内科？”
　　“嗯。”
　　榆颜站在一旁，听着他们聊最近在科室遇到的奇葩事，这些她几年前就听康雅晴抱怨过，非常理解医务人员，住院期间十分配合他们的工作，昨天晚上回宾馆前她给值夜班的医生和护士点了杯奶茶，也算尽点绵薄之力，感谢他们的辛苦付出。
　　榆颜回到病房向昨晚值班的护士要了一套病号服，护士很开心地拿了一套很新的给她，榆颜看到她眼底浓浓的黑眼圈，寒暄了一会道过谢回到病房洗了个澡换上，坐在病床上趴在床上桌上码字，没一会儿，林骄阳就进来查房，身后跟着个实习生，抱着一大堆病历。
　　“这两天心脏有没有不适？”
　　榆颜盯着电脑屏幕没有抬头：“没有。”
　　“住院期间就不要码字了，注意休息。”
　　“知道了。”
　　“你这个样子真的很像我妹妹，她也是小说作者，没事的时候就坐在桌子上码字。”
　　“都这样，不码字就会掉榜。”
　　中午，榆颜点了附近的外卖，她不习惯金陵的嗜咸口味，没吃几口就收拾起外卖盒子，扔到医生办公室门口的临时垃圾桶。
　　正好他们在吃饭，榆颜看到一个年资较长的护士拍着林骄阳的肩膀打趣道：“小林，你怎么能把鸡爪啃得这么恶心？”
　　林骄阳尴尬地回道：“剩下的鸡爪给你们吃吧。”
　　护士并没有因为他的献殷勤而放过他，反而嘲笑道：“你不会啃鸡爪？这么大的人了竟然不会啃鸡爪。”
　　榆颜记得林雪期的哥哥也不会啃鸡爪，当时听到林雪期在电话里和她妈说起这件事，她还难以置信，今天就遇到一个现实案例。
　　回到床位没多久，实习生拿了杯奶茶放在榆颜的床头柜上说道：“林医生请你喝的，他说早上把你身上弄湿了，算赔礼了。”
　　榆颜抬头看了一眼实习生，小小的个子，带着圆框眼镜很踏实的模样，温声问道：“知道了，谢谢你，你有奶茶喝吗？没有的话你拿去喝吧！”
　　“林老师也给我买了一杯。”
　　“那你放那吧，我等会喝。”
　　榆颜在床上窝了一整天打算出去走走，在楼梯口碰到了林骄阳，他正好和家属谈完话。
　　“谢谢你的奶茶，林……”榆颜看了一眼她的胸牌，“林骄阳医生，你的名字挺好听的。”
　　林骄阳笑着说：“这算恭维吗？”
　　榆颜随口一说，他竟然较真起来，便胡编了一通：“真的，骄阳似火，很旺命。”
　　“哪有这么好的寓意，就生我的那天太阳很大，就取了这个名字。”
　　这个起名方式榆颜有点耳熟，问道：“那你妹妹的名字也这么取的？”
　　“对，她下雪的时候生的，名字里有个雪。”
　　实习生叫了一声“林老师”，林骄阳应了一声就回到了病房。
　　“我是下雪的期间生的，所以就取了这个名字。”
　　“哥哥喜欢吃去骨鸡爪，他不会啃鸡爪。”
　　“你手上的姻缘石在栖玄寺求的吗？我也求过，一模一样。”
　　这个世界上如果有这么巧合的事，那是不是意味着她和林雪期的缘分还没有断。
　　榆颜站在病房门口观察着医生办公室，已经七点了，他还没有下班，晚饭也没有吃，对着电子病历查缺补漏。
　　终于看到他进到更衣室要换衣服下班了，榆颜赶紧拿了电脑和包等在楼梯口。
　　林骄阳看到榆颜，打了个招呼，就进到电梯里，今天一天上班运气还不错，不忙也不闲，虽然他已经单独值班很多年头了，但医院上班的不确定性经常让他感到恐慌。他的心理素质或许不适合临床，目前正在考虑要不要去高校任职，想拥有规律的作息，稳定的假期。
　　“林骄阳。”
　　被榆颜的声音拉回现实，林骄阳有些不悦地看着她：“怎么了？”
　　榆颜想尽快见到林雪期，唯一的办法只有从眼前的人攻克。
　　榆颜：“你能和我交往吗？”
　　这么多年相亲下来，林骄阳很有自知之明，像她长相这么周正也很有钱的女生，能主动告白肯定有所求。
　　林骄阳没好气地回道：“你突然发什么神经？”
　　榆颜笑着说道：“不交往也行，你带我去你家。”
　　“我就住在附近，你要想跟着就跟着吧，反正我不吃亏。”
　　“你家不是在花江吗？”
　　“你怎么知道的？”
　　榆颜随便编了个理由：“医院官网搜到的。”
　　林骄阳有些兴奋地掏出手机：“医院把我的信息录入官网了？我要搜搜看。”
　　榆颜赶紧阻止了他：“你就说我是你女朋友，你这个年纪了，带我回你家，你爸妈会很开心的。”
　　“我怎么感觉你接近我另有目的。”
　　榆颜一点面子都不给，直接回道：“能有什么目的，图你钱吗？你有吗？我请你吃饭，你带我回去一趟，就一趟。”
　　“不可能，我到家了，我和别人合租的，不方便带人回去，上楼了，你回去的时候小心一点。”
　　榆颜就没见过这么谨慎的男生，和她妹一样，死脑筋又没趣，但她就偏偏喜欢林雪期，不管怎么样，她都要让林骄阳带她回花江。
　　之后几天，榆颜除了码字就跟在林骄阳的身后念叨着要去他家，整个心内科都默认16床的女病人是林医生的女朋友，对她格外关照，每天早上查房气氛暧昧到极致，总能让林骄阳红着脸查完整个病房，榆颜脸皮厚没觉得不好意思。
　　林骄阳见到她就想躲开，每天上班一想到要见到她就头痛，不堪其扰，给她提早开出院了。
　　林浩海工地上放暑期高温假从青岛回来了，林骄阳周六休息，就打算回去一趟，下了班来到停车场。
　　榆颜拖着行李箱和很多礼品，她今天一天在金陵城逛了一圈挑上门礼物，相信肯定能收买她未来岳父岳母的心。
　　林骄阳看到她总有种不好的预感，问道：“我不是给你开出院了吗，你怎么出现在这里？”
　　榆颜：“你今晚回花江吗？”
　　“你怎么知道的？”
　　“我自然有办法，带我回去。”
　　榆颜也没想到两杯奶茶就能收获两个间谍情报人员，就算没有那两个人，科室的其她护士为了小林医生的终身大事也会向她通风报信。
　　“我父母都在家，还有我妹也在，我怎么带你回去？”
　　“你就说我是你女朋友。”
　　林骄阳一个没注意就让榆颜溜上了车，看了一眼后车座位上塞满了包装盒，有名牌化妆品、高级补品，高奢套装，全都是价值不菲的东西。
　　榆颜系好安全带：“第一次上门，买了一些礼物给你妈妈和妹妹，我答应过某人要送一份大礼给你妈妈。”
　　林骄阳自动屏蔽了她的胡言乱语，只说道：“我家很小，没有你住的房间，你记得订宾馆。”
　　“知道了。”
　　榆颜笑得很开心，终于能见到林雪期了。
　　作者有话要说：　　正文快完结了，本来想花江多写一点的，但构思不出来，就按原大纲走吧。
　　以后再写小说，主角年纪要写小一点，要不然分离的时间太短了，没有破镜重圆的感觉。
　　我想让她们分离的时间长一点，但榆颜已经28岁了，更惨的是林雪期的哥哥，都33了，我还没给他配个对象。原本有打算把康雅晴和他凑成cp，两个人都是医生，有共同语言，但发现她和魏娜娜更有cp感。

82 | 第 82 章
　　第八十二章
　　林雪期听黄慧英说哥哥要带个女生回来吃晚饭，很是开心，她哥好几年没带女孩回来了，前几年他谈的对象知道家里有个精神病患者都很担心会遗传给下一代，最后都选择了分手，现在她已经康复，家里经济条件也好多了，这一次应该不会谈崩了。
　　黄慧英更是夸张，笑得眼尾弯翘，让林浩海去生鲜超市再买些海鲜和水果，让林雪期把自己房间收拾干净，林雪期收拾好后，黄慧英检查了一番，不甚满意，把她赶出房间又重新整理了一遍。
　　她那个挑剔的儿子终于不用单身一个人了，不知道是怎样的女孩被他看上眼了，总归长得应该不错。
　　家里除了林雪期的房间本来就很干净，黄慧英赶着时间又收拾了一遍，林浩海在厨房做新加的几道菜，林雪期也没有闲着，进到厨房帮忙打下手。
　　林雪期站在水池旁终于把虾摘拾干净，突然想大展身手，对林浩海说道：“爸，我会做清炒大虾，让我做吧。”
　　林浩海在工地上被晒得黢黑，一笑就露出洁白的牙齿：“好。”可看了一眼菜篮里的虾背上还有明显的黑线，小声说道，“你虾线没剃干净，我再剃一遍，要不然你妈会说。”
　　林雪期点了点头，有些不好意思地笑着说道：“好的。”
　　林雪期把清炒大虾端上桌，所有的菜就都准备齐全了，加上冷盘正好20道菜，比年夜饭还要丰盛，黄慧英抱怨着没有一道贵一点的海鲜，数落着林浩海小气，林浩海在一旁任由着她唠叨，不敢回嘴，回一句能得到十句，陈芝麻烂谷子的事都能拉出来掰扯半天。
　　听到钥匙插进锁孔转动的声音，一家人都很紧张，黄慧英对着林雪期小声嘱咐道：“待会姐姐进来了，端茶给她，一定要笑，知道了吗？”
　　林雪期小心地端着茶杯的边缘：“知道了，您都说了好几遍了。”
　　林骄阳拎着榆颜的行李箱和一大堆礼盒爬了六楼差点没累死，榆颜手里就拎着几个小袋子进门，见到黄慧英和林浩海，热情地打着招呼：“叔叔阿姨，你们好，我叫榆颜，是骄阳哥的女朋友。”
　　黄慧英接过她手里递过来的礼盒，笑着回应：“你好，你好，第一次来还带这么多礼物，破费了。”
　　“没有，应该的。”
　　时隔两年，林雪期再次见到榆颜，没想到是在这种场合，以这样的身份面对。浑身僵硬不能动弹。
　　她来干什么？
　　她不是同性恋吗？怎么会招惹她哥。
　　这个人为什么在自己的生活归于正轨的时候又出现？
　　黄慧英用胳膊捣了捣林雪期，她适才反应过来把茶端给榆颜，却怎么也挤不出一丝笑容：“姐姐，请喝茶。”
　　榆颜见到她，若无其事，脸上的表情看不出任何破绽：“这就是你妹妹吗？好漂亮。”
　　榆颜伸手捏了捏她的脸，两年过去，她的脸不再像以前那样有肉感，毕竟林雪期也快27岁了。
　　但还是熟悉的手感，令人着迷甚至上瘾。
　　她的一时失误让她们两个分别两年，每每想到这个榆颜都恨不得抽自己两巴掌。
　　林骄阳看不下去别人对自己妹妹动手动脚，皱着眉头把榆颜的手拿开。
　　餐桌上。
　　黄慧英透过阳台的玻璃往外看，外面的夜色正浓，对榆颜说道：“榆颜这么晚了回家不方便，要不今晚就住这吧。”
　　林骄阳咬了一口脱骨虎皮鸡爪，抬起头说道：“她订了宾馆。”
　　事情完美地按照她的预期顺利发展，榆颜笑的很开心：“好啊，阿姨，我想多住一段时间，还带了行李箱过来。”
　　“可以，你想住多久就住多久。”
　　林骄阳脸色不悦，压低声音对榆颜说道：“你在我家留宿干什么？”
　　榆颜没有理会他，很殷勤地笑了出来：“谢谢阿姨，你做的菜很好吃。”
　　黄慧英夹了一块粉蒸排骨到她的碗里：“那你多吃点。”转头对一旁一直不说话的林雪期说道，“小雪让你榆颜姐和你住一屋吧。”
　　林雪期脱口而出：“为什么？”
　　黄慧英对她的态度很不满：“家里就三个房间，不和你睡和谁睡。”
　　林雪期抗议道：“不有一个小房间？”
　　“小房间没有空调，这种天这么热怎么睡？”
　　“我不怕热，我睡小房间。”
　　“不行，别睡出事。”
　　她们两个睡一起才会出事。林雪期挣扎道：“那我和你们一起睡。”
　　林雪期如此这般不配合，黄慧英感到一丝不悦：“你想干嘛？这么大人了，听话。”
　　榆颜把黄慧英夹给她的鸡翅夹到林雪期碗里，带着一抹不明意味的微笑看着她：“妹妹，那晚上多多关照。”
　　吃完饭，林雪期洗完澡回到房间，趁榆颜在洗澡，黄慧英悄摸摸跟着她进到房间。
　　她们家是20多年的老房子，隔音效果不好，黄慧英压低嗓子说话：“你穿这么严实，不热吗？”
　　林雪期闹着情绪，不怎么高兴地回道：“不热。吹空调关节受不了。”
　　“你这孩子怎么回事儿？这么见外，你哥女朋友，好不容易来家一趟。”
　　“我不习惯和陌生人一起睡。”
　　“她还能吃了你，再说了她是陌生人吗？还以为你以前出去住一段时间能够改改你一身臭毛病。我跟你说你好好表现，你哥都33了。”黄慧英瞥了一眼林雪期，整张脸垮得不像样，缓和语气继续说道，“怎么了，不高兴了？”
　　反正不管她怎么说她妈都不会理解也不会改变主意，林雪期放弃了挣扎：“没有。”
　　黄慧英带着一半疼爱一半请求的意味摸了她女儿的头：“乖，晚上不要给别人脸色。”
　　林雪期没有说话，低下了头，如果榆颜真的和她哥在一起了，她以后怎么面对她们两个。
　　她们以前的关系，这难道不是乱/伦吗？
　　林雪期站在板凳上掂着脚从顶柜里拿枕头和被子，榆颜洗完澡进到她的房间，很明显房间被仔细收拾过，完全不像林雪期以前不拘的风格。
　　榆颜担心她会失去平衡用手扶着她的腰，林雪期用力地打在她的手上，瞪着她：“你干什么？”
　　她生气的样子一直没变，像是小奶猫一样，一点威慑力都没有，反而可爱得让人忍不住想要靠近她。
　　榆颜接过她手上的被子，说道：“你长相变化好大。”
　　林雪期摸了摸自己的脸，的确没有以前柔软稚嫩了，这两年在学校上班，遭受了社会的毒打，高中青春期的男生也不服她的管教，每天都能给她闯出一大堆祸事，去网吧逮学生是她的家常便饭，还有几次被网吧前台错认成学生，让本就社恐的她备受煎熬。
　　这么说吧，以前就一个柳志龙，现在她要管60个柳志龙，仅有的几个女生和徐淇相比也是有过之而无不及。
　　即使她花了很多心血在班级管理上，她带的高二7班在全校是出了名的乱。
　　“早恋找高二那个小个子的班，男生长得又高又帅，班主任管不住。”这句话在师大附中广为流传。
　　每个月的班级总评分他们班稳居倒数第一，和倒数第二有断层的差距，林雪期经常被叫校长和教导主任办公室请喝茶。
　　这样的生活两年下来，没长皱纹就不错了，这也多亏了南宥林经常寄护肤品给她。
　　林雪期：“有谁27岁了还能有婴儿肥。”
　　“你如果一直和我在一起的话，我能花钱让你保持童颜。”
　　“那代价太大了。”
　　“这种天你穿什么长袖睡衣？”
　　“我家有两个男的，穿着不能太暴露。”
　　“你是担心我对你做什么吗？”
　　榆颜直勾勾地盯着她看，眼神里的占有欲毫不掩饰，林雪期不自觉地拢了拢敞开的衣领，心虚地说道：“你是我哥的女朋友，我担心什么？”
　　即便已经过去两年了，再和她相遇，林雪期还是把自己放在弱势，低她一等的地位，已经形成了肌肉记忆。
　　她可能上辈子欠榆颜的钱没还，这辈子她来讨债来了。
　　榆颜看着她的动作，有点想笑，拿起床上的凤梨抱枕放在手上拍了拍：“我就说我的凤梨抱枕去哪了，原来被你带走了，都被你用得这么旧了，你跟我回云州，我给你买，买多少个都行，还有香蕉的。”
　　林雪期夺过她手上的抱枕，放在两人的枕头中间，对她的轻浮态度很是嫌弃：“你以为我还像以前那么好骗吗？还有你不要再说这种话骚扰我了，你不是我哥的女朋友吗？”
　　榆颜躺在林雪期的身边，仿佛回到了两年前她们还在一起的时候，她就是这样安静又坚定不移地呆在自己身边。
　　榆颜不以为意地说道：“不是哦，我是为了见你才冒充你哥女朋友的，不信你去问你哥。”
　　早体会到榆颜的恶劣性格，林雪期是最大的受害者，但每一次都能刷新她的认知，每一次都在挑战作为人的下限，这一次，榆颜竟然玩弄她哥的感情。
　　林雪期狠狠地说道：“榆颜，你坏透了，烂到内里。”
　　榆颜对她没有来由地审判有些不满，但又不好爆发什么：“但就这样的我，你不还是念念不忘。”
　　被一语中的，林雪期恼羞成怒：“谁对你念念不忘，我离开云州的那一刻，我就对你断了任何念想了。”
　　她的窘迫与羞愤被榆颜尽收眼底：“那你每天夜里看我们在一起时拍的照片。”
　　“我那是……”林雪期想起两年前的种种，猜测道，“你怎么知道的？你竟然监控我的手机。”
　　榆颜无情地嘲笑道：“你终于反应过来了，这两年步入社会让你有点经验了。”
　　林雪期不再理她，背对着她睡了过去，榆颜把隔在两人中间碍事的玩偶悉数扔在了地板上，搂住了她的腰。
　　林雪期极其怕痒，不自在地扭动着身体，对着榆颜生气地警告道：“你放开我，你再这样我要叫人了。”
　　榆颜满不在乎：“你叫啊，我无所谓，你爸妈知道你撬你哥的女朋友，肯定会把你赶出家门，我就能带你回云州了。”
　　榆颜撩开她的睡衣，手碰上她的肌肤的那一刻，林雪期身体就敏感地颤抖，榆颜凑到她的耳边轻声说道：“你看你的身体有反应了。”
　　林雪期一把推开了她：“你这样谁的身体都会有反应，你滚啊。”
　　榆颜也不是真的想闹到她父母面前，这大晚上的，被赶出去还没个歇脚的地方，低声说道：“不要吵，外面有可能会听到你的声音。”
　　林雪期拿出平时对待她们班学生的气势怒道：“你给我滚。”
　　榆颜没想到林雪期也会大动肝火，她以前的脾气就是小白兔，两年也不至于变化这么大，不适应地安抚道：“我就抱着你，不会做什么的，我两年没有对象，很寂寞。”
　　林雪期对着她胸口最柔软脆弱的地方下狠手捶了一拳：“你寂寞就去找别人，你这么有钱找谁不行，别碰我了，再越界我去小房间睡了。”
　　林雪期贴近了墙尽量远离她，榆颜再也不敢靠近她，生怕她再给自己的胸口来一拳，她现在对自己下手一点情面不讲。
　　两个人相安无事地睡了一晚，林雪期一夜没睡好，总提防着榆颜会对她做些什么。
　　一早，林雪期醒了之后头脑昏昏沉沉地从床上坐了起来，轻手轻脚地下床，看榆颜睡得那么安逸，真想一脚踩在她身上，不把她踩死也能让她这个渣滓长点记性。
　　来到客厅，林骄阳已经起床了坐在沙发上愣着神。
　　休息天的早上能看到林骄阳属实稀奇，林雪期好奇问道：“哥，你怎么不多睡一会。”
　　林骄阳带着起床气：“我也想，黄慧英刚刚打电话把我叫醒，让我给榆颜买早饭，你们昨晚相处得还好吧，她虽然有点奇怪，但人应该还好。”
　　“像狗皮膏药一样，揭都揭不下来。”林雪期一不下心说出了真心话，看了一眼林骄阳，他没什么异样，这才放下心来。
　　林骄阳笑着说道：“这个比喻真贴切。”
　　林雪期想起手机的事，不能再让榆颜监控她的手机了，还好她没有用手机浏览什么奇怪的网页，“我和你一起出去，我要买手机。”
　　“手机坏了？”
　　“嗯，有点卡了。”
　　林雪期喝了一大口水，担心榆颜在空调房里醒来会口渴，拿了瓶矿泉水放在床头柜上，突然反应过来，自己竟然会下意识地关心她。
　　榆颜一觉醒来，发现林雪期不在身边，走到客厅，每个房间都找了一遍，她们一家人没一个在家。
　　这一家人真心大，把她一个人留在家里，也不怕丢东西。
　　但她家这个样子，也没啥值钱的。
　　这么穷的人家养出的女儿长得还挺好看的，儿子也不错。
　　榆颜坐在沙发上，喝了一口床头柜上的水，那老式空调噪音大制冷不均匀也就算了，睡一晚口干舌燥的，也不知道林雪期怎么能忍受的。
　　她喜欢的人竟然在这样的条件下长大的，榆颜莫名有些心疼，想带她回云州的心愈加强烈。
　　作者有话要说：　　都快完结了，竟然还会卡文了。
　　希望下一本不要再这么卡了。

83 | 第 83 章
　　第八十三章
　　林骄阳陪着他妹妹在花江市中心的几家手机实体店逛了一圈，看了很多款手机，他以前就不喜欢陪女生出来逛街，男女大脑思维模式不同，在购物理念上差距更是明显，他三分钟能买完一身行头。
　　林雪期是性子极慢的那类人，一个小时连部手机都没有选好。
　　看样子再有一个小时都不一定能买好，他还想早点回去补觉。
　　挑了这么久，他总算发现了林雪期不挑性能，不挑款式，只挑价格昂贵的。
　　林骄阳也不好给建议，女生购物不能给任何意见，除非她问你，问你你也要看眼色，其实女生心里早有答案了，只是需要你的认同，这个时候，如果没有眼力见地给予否定，那你一天都消停不了。
　　最后林雪期在一大堆昂贵手机型号中相中一款最好看的——星河银钻石质感的手机。
　　她就是要让榆颜知道，她现在不缺钱，不要以为有几个臭钱就能对她颐指气使。
　　两人回家后，榆颜大喇喇地躺在沙发上玩着手机，林家两兄妹见到她嫌弃得不行，不约而同都没有和她打招呼。
　　榆颜听到两人进门的声音，几乎是从沙发上跳起来，跑到林雪期的身边，带着责备的语气问道：“你出去干什么了？”
　　林雪期直接越过她，淡淡地回道：“这不关你的事。”
　　站在一旁的林骄阳觉得榆颜很是莫名奇妙，她对林雪期格外关心，到了让人无法忽视的地步，顺便在心里懊恼一时疏忽竟带了个陌生人回来，给林雪期造成了困扰。
　　今天晚上就把她带回金陵。
　　林骄阳把买来的早饭放在了桌子上，按照他妈的吩咐全部打开，她妈总是在这些细节方面十分注意，生怕耽误了他，要是黄慧英知道榆颜不是他女朋友，他甚至有可能会要被赶出家门。
　　这么些年，他谈过几场恋爱，但每次到结婚的地步他都退缩了，他这样孤寡冷淡的性格，很不适合结婚，对女方，对家庭，对未来的小孩都不负责任。
　　每天应付忙碌繁复的工作就已经花光了他所有的精力。
　　不结婚对不起的是父母，结婚的话，对不起的是两个家庭，是自己，还有一个在美好安静的年纪选择结婚最后却以失望收场的女生。
　　他不想让别人失望，既然到了结婚的地步，就肯定是他比较喜欢的女生，他不想让她因为婚姻毁了一生。
　　说真的，他恐婚。
　　林骄阳实在困得不行，啃了口包子就回房睡回笼觉了。
　　榆颜坐下早餐，早餐很丰盛，这家人在吃的方面还是很舍得花钱的，看样子以前林雪期说的早餐只有一样的事是假的。
　　榆颜尝了一口鲜虾蒸饺，入口咸香，味道鲜美，想到林雪期很喜欢吃虾，叫她过来一起吃早饭。
　　林雪期对此充耳不闻，捣鼓着她的新手机，新手机好是好，但和她以前用的那款系统不一样，她用着有些不习惯。
　　榆颜走近看她到底在干嘛，原来买了一部新手机，这么快就采取措施摆脱她的监控。
　　当初也是一时兴起就在她手机里安装了监控的程序，她不相信一个24岁的女生，一点那方面的需求都没有，好几次偷看她的手机都没有相关浏览记录，事实是三年来，她都没有看过任何带点颜色的东西，这个世界上还真有这样清心寡欲的人。
　　可能是榆颜身边的人太污了，让她觉得所有的女生，男生更甚，都不是那么“干净”。
　　榆颜看着她像得了阿兹海默症一样拿着手机不知道怎么操作，打趣道：“你现在有钱了，舍得买这么贵的手机了。”
　　“所以你在我这里一点吸引力都没有了。”林雪期抬头看着她，神情无比认真，和平常那个温吞的她很不一样，“你有钱我也不怎么缺钱，其他方面随着年龄的成熟，我觉得也没那么必要了，你听得懂我在说什么吗？我不喜欢你了，榆颜，从两年前就不喜欢你了，你冒充我哥的女朋友来到我家，这样的事对于一个不喜欢的人来说我只会更加讨厌。”
　　榆颜很少见她这幅模样，愣在原地好一会，回过神来：“为什么突然这么严肃，很不像你，你不要把我当成你的学生。”
　　林雪期：“人都是会变的，我已经不是那个满脸稚嫩的傻子了，你这个年纪了还揪着过去不放何必呢？”
　　第一次，榆颜在气场上被她镇住。
　　人都是会变的，她变得也太多了。
　　榆颜：“你不要这么激动，心脏病发了怎么办？”
　　林雪期手放在心口，她的心跳并没有因为她的情绪波动而变得不齐，平静地说道：“不会的，已经三年没复发过了，我只要好好的生活就是完全健康的人。”
　　林雪期担心两人再继续吵下去，会惊动林骄阳，拿了新手机就出门去餐馆。
　　榆颜：“你去哪里？”
　　“去面馆。”
　　“我也要去。”
　　“随便你，我不会等你的，我走了。”
　　榆颜赶紧跟上她的步伐，发现她慢下了脚步在等自己。
　　昨天和两年前除夕夜那次来她家都是天黑过来的，没仔细看周边环境，现在再看地上的水泥板全部都有裂痕，有些地方红色的砖面已然裸露，地面随处可见的垃圾与灰尘，仅有的绿化是几棵其貌不扬的杨树，这个年代还有这么破旧的小区。
　　榆颜没怎么见过“世面”，在大西北也没有看到过老式破旧的小区，这里真的是江南地区吗？
　　她很想发问，但忍住了，她现在的主要任务是追妻，不能因为这种小事惹林雪期生气，除非忍不住。
　　一只小野猫突然从草堆里蹦跶出来，几乎要跳到榆颜身上，她被突如其来的物体吓得躲在了林雪期的身后：“花江这什么鬼地方，路面卫生条件这么差也就算了，还有野猫。”
　　林雪期对她已经忍耐到极点，没有爆发已经很给她面子了，她竟然还趁机把手暧昧地放在自己的后腰处。
　　林雪期站开了点距离，眼里的不满溢了出来：“你不要地域黑好不好？云州也有很破的地方好吧。”
　　榆颜怎么会轻易放弃吃豆腐，但不敢表现得太明显，又躲到她的身后，手依然放在女生重要的腰部，找了个借口：“你帮我把那只猫给弄走。”
　　林雪期对此非常无语，只觉得她随时随地都在想法设法占便宜，把流浪的猫给赶走后，也不忘冷嘲热讽一番：“活久了发生什么事都见怪不怪，你竟然还有怕的东西。”
　　榆颜尴尬地把凌乱的长刘海拨到耳后：“它猛地钻出来，我没有心理预设。”
　　林雪期想起她以前养的白猫，问道：“榆林现在还好吗？”
　　榆颜：“你离开云州后不久它就去世了。”
　　“你怎么连只猫都照顾不好？”林雪期诘问道，早知道就把榆林带回来了。
　　榆颜笑得没心肺一般：“你还是那么好骗，它在康雅晴那里，你要是想继续养的话回去后我们把它接回来。”
　　“你怎么就确定我会和你回云州？”
　　“我们再次相见，我就知道我们还会在一起。”
　　“你未免太自信了。”
　　她就是有那个自信。
　　两人来到面馆，榆颜嫌弃面馆太寒碜了，对林雪期说只要她和自己回去，就出资给她爸妈开五星级饭店。
　　林雪期就当身边有只黄鼬在放屁。
　　黄慧英见到林雪期和榆颜相处得很融洽，心里很开心，招呼榆颜坐下，林雪期看了心里很不是滋味，要是让她妈妈知道，榆颜为了她冒充她哥的女朋友，这么荒诞的事搁谁谁都接受不了。
　　一定要让榆颜离开她家。
　　榆颜坐下和黄慧英聊着天，榆颜见人说人话见鬼说鬼话的本事很厉害，把黄慧英哄得合不拢嘴。
　　以前林雪期以为榆颜高冷不怎么说话是因为情商不高，现在她才知道，榆颜只是精致的利己主义者，知道什么样的人对她有益，而那些对她没有价值的人她是不会付诸一丝一毫的情感。
　　林雪期被冷落在一旁，仿佛榆颜才是她妈的女儿，她只好和林浩海有一搭没一搭地聊些“早饭吃的什么”这样无关痛痒的话题。
　　林雪期觉得无聊坐在角落里帮忙摘豆角，过了一会，黄慧英竟然拉着林浩海往外走，她意识到不对劲，赶紧问道：“你们两个去哪里？”
　　黄慧英：“你爸还没看过你点点，我们去看一眼，榆颜答应了帮我看店，很快就会回来的。”
　　点点是她表哥的女儿，可爱是可爱，就是太爱哭了，亲戚们都取笑说家里又多了一个“小雪”，让林雪期脸红了好一阵。
　　榆颜就是个女流氓，她不想和榆颜单独相处，试着阻止：“别人家的小孩，你们看得一身的劲。”
　　黄慧英赌气说道：“还不是因为你和你哥一点动静都没有，我们只能去抱别人的孙女。”
　　两人走远后，榆颜就坐了过来，把林雪期困在囹圄之中，流里流气地说道：“你妈差点就能抱上孙子了。”
　　“你还好意思提那件事。”林雪期生气地把豆角扔在桌子上，突然后悔没有扔在榆颜脸上，“榆颜，你让我出去。”
　　榆颜往后一靠，示意她要想出去就从她身上跨过去。
　　林雪期才不会上她的当，用力把她往外推：“你给我滚哪，讨厌死了，我就没见过比你不要脸死缠烂打的人了。”
　　榆颜搂过她的腰让她坐在自己身上，林雪期看着不像以前那么瘦削，但体重似乎没有增长，低头问怀里红着小脸挣扎的人：“这两年来你怎么没长肉？”
　　“你们两个在干什么？”一个10岁左右的小男孩在马路上闲逛，透过玻璃大门看到两个成年女生抱在一起，当然好奇心做遂想要过来一看究竟。
　　林雪期看到这个孩子就很不喜欢，小男孩一脸的猴精样，经常嘲笑她是精神病，林雪期也不知道她造的哪门子孽，竟然被一个10岁不到的小孩欺负了四五年，碍于都是街坊邻居，她也不好真的和他较真，这些年一直忍气吞声。
　　林雪期冷冷地说道：“这么热的天，你跑过来干什么？”
　　榆颜很少看到林雪期这样的态度对一个年幼的儿童，她以前对弱小的群体像圣母一样充满爱心。
　　出于关爱祖国的花朵，不能将这么小的小孩带入歧途，榆颜不舍地把林雪期放到椅子上，问道：“你不喜欢那个小男孩？”
　　林雪期幅度很小地点了点头：“嗯。”
　　“你还有不喜欢的人，还是个小孩。”
　　“我也是正常人，有正常的情感和喜怒哀乐。”林雪期解释道，况且这个小孩真的不让人喜欢。
　　榆颜朝着小男孩招手，生硬的呼唤：“小孩，过来。”
　　小男孩年纪虽小，但也能察觉到榆颜不是什么好鸟，很是戒备：“你要干什么？”
　　榆颜嘲笑着他，嘴角的弧度上扬，像是警匪片里的反派：“我能干什么？你不会是怕了吧！”
　　林雪期拉住了她的胳膊：“你发什么疯，你不会是想对小孩子做什么吧？”
　　榆颜还没说什么，就听到小男孩大声说：“你们两个是同性恋，林雪期你这个女人太恶心了，不但是拖油瓶、精神病，还是同性恋。”
　　怪不得林雪期不喜欢他，这个小男孩的措辞让人很不舒服，对着两个比他大那么多的人说话一点教养都没有。
　　榆颜轻轻地拉开了林雪期的手，走到小男孩的面前：“小孩，你知道我是谁吗？我是她在四院的朋友，你以前没见过我吧，你知道为什么吗？”
　　小男孩自我防卫性地退后了半步，小心问道：“为什么？”
　　榆颜面色阴冷地在小男孩的耳边轻声说道：“因为我是偷溜出来的，你以后再敢对她说那些话，我一定会半夜用石子敲你家玻璃。”
　　“我要打电话把你抓进去。”
　　榆颜看着小男孩屁滚尿流地往外跑，对着林雪期调侃道：“你也太没用了，这种纸老虎一样的小孩都能欺负到你头上，你带十几岁的男生
　　林雪期站了起来逃离角落，翻着不熟练的白眼：“要你管。”
　　榆颜挡着她的面前，笑着说道：“我肯定要管的，因为你是我的妻子啊！”
　　作者有话要说：　　这两天在看一个大神写的小说，看入迷了，都没有时间也没有信心码字了。
　　断更了两天，我保持了80多天的记录啊！
　　我不知道现实中有没有林骄阳这样的男生，我只是带入他的性格写出那些文字。
　　感谢在2021-08-25 23:56:54~2021-08-27 02:13:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏风 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

84 | 第 84 章
　　第八十四章
　　林雪期对榆颜的纠缠很厌烦，两年没见，她怎么会变得这么恶心，还是以前她就这样，只是当时自己被恋爱冲昏了头脑，错拿油腻当甜蜜。
　　“妻子”？
　　她怎么好意思使用这个称呼。
　　林雪期一刻也不想和她呆在一个封闭空间了，谁知道她会不会脑袋发热，又任性妄为，干脆拿了把印着小广告的扇子站在门店外面。
　　很快到了中午饭点，林浩海和黄慧英还没有回餐馆，林雪期担心来客人的话，她还要下面条，那口下面的深锅架得位置太高了，对她的身高很不友好，而且她不会下面，每次不是半生不熟，就是煮过头面条在锅里捞不上来，被黄慧英嫌弃了很多次。
　　她也很郁闷，女生不是在这些方面都应该很娴熟。
　　她这一辈子都可能做不好女主内这件事，主外她更不行。
　　怕什么来什么，门面房的房东来吃面，照例点了一碗排骨面加荷包蛋。
　　林雪期是房东看着长大的，她是一个上了年纪的阿姨，很早就失去了丈夫，继承了丈夫生前的好几处房产，虽然在老城区，但在数量上取胜。年少的林骄阳曾说他最羡慕的人就是房东，发财死老公，有钱又自在，被不怎么说话的林浩海给骂了一顿。
　　房东人很好，因为林雪期住过四院，她们家在整个花江老城区都“出了名”，街坊邻居无一不说闲话的，只有房东一如既往地将门店租给她家，甚至在房价大涨她们家最困难的时候还减了租金，她对林雪期也很好，就是吃面不给钱。
　　房东脚上踩着一双十年有余的人字拖，坐在离电风扇最近的绝佳位置：“小雪，店里就你一个人吗？”看到榆颜，问道：“这位是？”
　　林雪期倒了一杯大麦茶招待她：“朋友而已。我爸妈都不在店里，您要吃我下的面吗？”
　　房东为难地看了她一眼，为了不让小辈伤心，她还是点头了。
　　林雪期点开了燃气灶，火苗一下子窜到她面前，把她给吓一跳，差点头帘没保住，变成冬瓜头。
　　榆颜被她冷落了好一会，林雪期看她的眼神让她很不舒服，以她的性格如果不是讨厌到极致的话，不会有有那样的表情。
　　难道她真的不喜欢自己了吗？
　　榆颜的自我怀疑连一秒钟都没有维持，就算讨厌她也要让林雪期回到自己身边。
　　她不想一个人度过余生。
　　而林雪期是她最想共度余生的人。
　　榆颜接过林雪期手上的大笊篱，把她挤到一边，林雪期被她挤得差点撞到了墙上，两年前交往的种种委屈瞬间涌上心头，气不过，照着她的后背狠狠地来了一拳。
　　榆颜惊讶于她好端端的使用暴力：“怎么了？”
　　林雪期皱着眉头，神情少有的傲慢：“没怎么，就想给你一拳。”
　　说完，她一把夺过笊篱捞面。
　　榆颜提醒她：“面应该还没熟。”
　　房东也搭腔道：“小雪，这么快面条熟不了。”
　　林雪期觉得很没有面子，但还是把面条放回高汤里，过了一会，看差不多了，就再次捞到碗里，一个不留意，把滚烫的面汤直接浇在了虎口处。
　　榆颜见状赶紧拉过她的手到水池旁，打开水龙头，用大量凉水冲洗被烫得通红的地方。
　　林雪期看到她这么紧张，心里很不是滋味，但她不敢再心动，不敢再相信榆颜了，她给过她很多次机会，是她不珍惜。
　　榆颜：“疼吗？”
　　林雪期摇了摇头没有说话。
　　榆颜把面条捞上来，盛了一些排骨，加了个荷包蛋，端给店里唯一的客人。
　　等客人吃完面离开，榆颜订的外送烧伤药膏也送到了店里，
　　其实林雪期就被烫红了一点，远没有到需要涂烧伤药的程度，但榆颜还是不放心，她还是希望她的人能有一副好的皮囊，动作轻柔地帮她涂着药膏，说道：“我们在丽江的时候你被油溅到，哭得不像话，今天怎么不哭了？”
　　林雪期看着被涂满药膏的左手，她有些不喜欢药膏黏腻的质感，淡淡得回道：“年纪大了，不好意思哭。”
　　“在我面前你可以哭的，你比我小一些，我会哄你的。”
　　“这点痛不足以让我哭了。”
　　以前她很爱哭，从云州回来她就不怎么哭了，可能她的泪腺就随着那个孩子一起离去了。
　　榆颜看着她，眼波流转，慢慢地靠近她，林雪期伸手推开了她的脸：“你真是一有机会就想占便宜。”
　　榆颜又被打脸，尴尬在原地：“有便宜不占脑子有泡。”
　　两个人帮着看了一天的店，到傍晚黄慧英才挽着林浩海的胳膊回到店里，榆颜坐着码字，林雪期困得趴在桌子上睡着了。
　　黄慧英看到林雪期手上被吸收得差不多的药膏，问道：“小雪的手怎么了？”
　　榆颜：“中午捞面的时候被烫到了。”
　　黄慧英数落的话到嘴边被咽回去了，她怎么生了这么个肢体不勤的女儿，以后怎么嫁人。
　　“榆颜，你们先回去吧！”
　　吃完晚饭，趁着林雪期在洗澡，林骄阳敲开了她房间的门，对榆颜说道：“你把行李箱收拾好，我晚上就回金陵，你和我一起走。”
　　榆颜低着头悄悄看林雪期的记事本，回道：“我打算在你家多呆几天。”
　　林骄阳没想到一个女生这么会耍无赖：“你想干什么，赖在别人家里。”
　　黄慧英不知道什么时候出现在客厅，看了一眼林骄阳，那眼神仿佛在说，你在跟谁这么说话呢。
　　榆颜看到黄慧英，笑着说道：“阿姨，我可以在这里多住一段时间吗？”
　　黄慧英很喜欢榆颜，她是林骄阳带回来的那么多女孩当中长相、性格、气质最好的，黄慧英喜欢的不得了：“当然可以。”
　　说完又意味深长地看了一眼林骄阳，大有要追责的意味。
　　榆颜得意又嘚瑟地说道：“听到了吗？”
　　林骄阳拿她没有办法，回到房间收拾东西准备回金陵，带不走她，就把自己的房间让给她睡，好过让她打扰林雪期。
　　他总有一种不好的预感，榆颜过分缠着她妹妹。
　　林雪期站在门口送走了林骄阳，榆颜在房间里一直没出去，黄慧英没有任何怀疑，只以为是林骄阳刚刚惹榆颜不高兴了。
　　她儿子一直到现在单身，很大一部分原因是他过分在意“男女平等”，不愿意对女孩子妥协。
　　林雪期回到房间，榆颜正坐在她的书桌上看书，她没有在意，过了好一会，才发现她在看自己的记事本，一把夺了过来：“你怎么能窥探别人的隐私呢？”
　　榆颜没有直接回答她的问题，反而问道：“你这两年当班主任，每天不是去网吧逮学生，就是去办公室喝茶，很充实，怪不得没有时间找对象。”
　　“我哥都走了，你睡他房间吧，他和我不一样，他房间很干净。”
　　“我要和你睡，你以前不是很喜欢和我抱在一起睡觉的吗？”
　　榆颜总能让一贯平静的她暴躁，堪比她们班的学生：“抱什么抱？我又不是三岁小孩？榆颜，你再这么不要脸，我就和我爸妈说了。”
　　“不抱就不抱，你别发火啊！我还是喜欢比较温柔的你。”
　　温柔个毛线，人善被人欺，她现在最不喜欢别人说她温柔。
　　第二天，榆颜起了一个大早，至于原因，是林雪期房间的那台老式空调，睡一晚能把人吹成人干，醒来渴得不像话，轻车熟路地从冰箱里拿了两瓶水，回到房间喝了一大口。
　　这破空调不能再吹了。
　　榆颜静静地看着林雪期睡觉，刚要伸手捏她的脸，就看到她睁着又圆又大的眼睛，又惊又怒地防备着她。
　　榆颜起床的动作很轻，忍不住问道：“你什么时候醒的？”
　　林雪期连续两晚上没睡好，头脑昏涨，连质问她想干什么的力气都没有，只回道：“我睡得轻，你一起床我就醒了。”
　　榆颜看到她眼眶下不甚明显的黑眼圈就知道她没怎么睡好，原因她也心知肚明：“你房间这破空调要换了。”
　　“你去和我妈说，看她会不会给你换。”
　　林雪期随口说的话，没想到第二天黄慧英就带着装空调的师傅上门装空调，还把她的旧空调以300块的高价给卖给了师傅。
　　她记事以来就陪伴她的空调，终于被回收利用了。
　　林雪期有些不满，她之前提了那么多次换空调，她妈妈都没有不换，榆颜只说了一次就立马买了最新型号的空调。但她万万不敢说出来的，只敢在心里腹诽。
　　师傅安装完空调走了之后，榆颜躺在床上，一脸享受地吹着新空调。
　　林雪期有那么一瞬间没有那么讨厌她，但只存在一瞬间。
　　接下来几天，两人相安无事地相处，榆颜事事让着林雪期，事无巨细地照顾着她，一点也不像以前那个云州小霸王的做派。
　　但林雪期知道她只是在掩藏，等自己放松了警惕，回到她身边不久她就会旧事重演，她是得到了就不珍惜，就像自己好了伤疤忘了疼。
　　榆颜的半个月的休假很快就要结束了，林雪期丝毫没有回心转意的意思，让她很受伤。
　　榆颜对着坐在书桌旁的林雪期说道：“我的假期快结束了，你能和我回云州吗？”
　　林雪期回头看着她，冷漠又疏离，平静地说道：“我不会和你回去的，既然假期结束你就赶紧回去吧。”
　　榆颜面色无异，语气却强硬：“跟我回去。”
　　“你终于露出原本面目了。”
　　“跟我回去，好不好，算我求你。”榆颜语气软和道。
　　“求人是这样的姿态吗？”
　　作者有话要说：　　最近在看小说，所以耽于更文了，抱歉。
　　原本8月就能完结，硬是给我脱到了九月。
　　会尽快完结，送上番外。

85 | 第 85 章
　　第八十五章
　　“那你要我以怎样的姿态求你？下跪吗？”榆颜从床上起身走到她跟前，问道。
　　林雪期低下头没有回答，她也知道榆颜这么骄傲的人不会放下自尊卑微地求人。
　　榆颜蹲下，上双手交叠放在她的双腿上。
　　这哪是下跪，简直就是变着法地占人便宜。
　　林雪期：“有你这么偷工减料地跪吗？”
　　榆颜从下往上看着她：“你肯定不会忍心让我下跪的，我知道我性格恶劣，但我会慢慢改的，你回来我身边好吗？我以后会把你捧在手心的。如果我再对你不好，你再回来？”
　　榆颜满怀期待，希望得到她的肯定回答。
　　“我不像你那么有钱，我不能再试错了，我已经27岁了。”
　　“只要复合就行，不回云州也可以，你留在花江生活工作，我每个周末来找你。”
　　“榆颜，你别再逼我了。”林雪期试着推开她，两年来她们的力量差距并没有缩小，榆颜丝毫未被推动，“我的生活好不容易走向正轨，我不想再打破。”
　　“我没有逼你，我每个周末来找你。”
　　“我怎么向我家人解释，我妈不可能同意的我们在一起的。”
　　“你要是担心你家里人，我们可以像以前一样谈地下恋情。”
　　“我做不来这种事，你起来，这种姿势像什么话？”
　　榆颜见她这么不情愿，只好从她身上起来：“我会等你回心转意的。”
　　林雪期转过身背对着她，见她浑身透露着抗拒的气息，榆颜只好先缓缓过两天再说。
　　榆颜洗完澡出来，林雪期已经平复了情绪，正在认真地看小说。
　　她现在自我调节的能力变好了。
　　前几天，榆颜给她买了很多礼物，她都不是很开心，就给她买了几本自己最新出版的小说，榆颜比较自恋，从来不会买别的大神写的小说，也不会帮忙推荐或打榜，这也是她混网文圈十几年就只和林雪期一个作者交好的原因，两个人知名度还不在一个水平，也不在一个频道写文。
　　林雪期是因为看了她写的小说才喜欢上自己，给她看了别人的小说，她移情别恋怎么办？文言榜单上还有四位作者比她优秀，其它网文平台不知道涌现了多少大神，她很有危机感。
　　她才不要当这种冤大头。
　　榆颜慢慢地靠近林雪期，见她没那么防备就坐到她的身边，原本书桌旁只有一张椅子，她把林骄阳房间的椅子搬了过来，饶有兴致地问道：“你看了我写的小说吗？怎么样？”
　　“一般。”林雪期这三天都在看她的小说，先是通读了一遍，以为是自己读得太快又细读了一遍，很俗套的故事，完全不像她以前写文那么有灵性，实事求是地披露道，“还没有我写得好，你不行啦！你最吸引我的优点都丢失了，以后我更不可能喜欢上你了。”
　　被自己喜欢的人说不行对榆颜这种自负的人来说很要命。
　　“你这么肤浅吗？”
　　林雪期把书一把合上：“喜欢一个人总要图点什么吧？”
　　榆颜笑着说道：“你承认还喜欢我？”
　　林雪期思量了很久该怎么反驳，最后却只蹦出一句：“才没有。”
　　否定得无力而又苍白。
　　榆颜：“去洗澡吧！”
　　“我不打算洗了。”林雪期想到榆颜又洁癖，以前她冬天不洗澡都会被嫌弃，更何况现在的三伏天。
　　榆颜知道她的意图，淡笑一声：“没关系，反正我们不睡一个被窝。”
　　“你的原则这么容易打破？”
　　“我现在一切行动原则是让你回到我身边。”
　　“你以前和Ulin谈恋爱的时候说话也这么让人恶心吗？”
　　“恶心吗？我怎么不觉得，可能有点。那个时候年纪小，没这么油腻，毕竟分手的时候20岁还没到，你应该感到幸运，我从来不吃回头草的。”
　　林雪期受不了她的鬼话连篇，拿了睡衣去洗澡，她要远离榆颜一会，脱敏治疗，要不然会被膈应到。
　　林雪期洗完澡回到房间，听到榆颜正在打电话交代工作，依稀听到对方称呼她为“榆总”。
　　林雪期坐在梳妆台前涂抹水乳，等她挂了电话，没有回头问道：“没想到你都升ceo了。”
　　榆颜躺在床上看着她曼妙的腰身，林雪期不但脸蛋好看，背影也很吸引人，不愧是她看上的人：“没办法，投胎投得好，加上我也比较努力。”
　　“你的人生也太顺了。”
　　“你这话怎么有点酸，可能上辈子做了啥不得了的好事。”
　　“那我可能做了什么十恶不赦的事遇到了你。”
　　“我有这么差劲吗？”
　　“没有吗？。”林雪期不想和她磨嘴皮子，从床尾上了床，贴着墙壁躺下，“睡觉了，你别想靠近我，你不要以为我不知道你晚上干了什么好事？”
　　榆颜十分心虚：“我干了什么？”
　　“你捏了我的脸，早上喝粥脸疼得嘴都合不上，你不会轻点吗？”
　　榆颜庆幸她没有发现什么别的，含糊地回道：“知道了。”
　　第二天，榆颜一觉睡醒，林雪期又不在身边，她没有像上次那么担忧，这里是她家，她会跑到哪里去。
　　榆颜来到客厅，黄慧英正在包粽子，林雪期帮着递棕叶，时不时的手指在洗净的糯米里插几个洞洞，与其说是帮忙，不如说是在捣乱。
　　“阿姨，怎么包起了粽子。”
　　榆颜想的是这个时节包什么粽子，妨碍她和林雪期独处，黄慧英听着却以为她在关心自己，回道：“你来了，就想给你们搞点小吃，小雪说你不喜欢吃油炸的东西，正好在菜市场看到有新鲜的粽叶卖，就买了一些回来包粽子。”
　　榆颜洗了个手，看了一会黄慧英包粽子的手法，拿起林雪期手里的粽叶，旋出了一个漏斗形状，往里面塞江米和馅料，压紧实，折叠粽叶包好，再用棉线捆扎。
　　黄慧英看到她包的精致小巧的圆锥形粽子，忍不住赞叹道：“榆颜，你好聪明啊！小雪跟着我学了十几年都没有学会。”
　　林雪期听到她妈内涵她，小声抗议道：“我只是不擅长。”
　　果然被黄慧英给忽略了，她只沉浸在欣赏榆颜的能干上。
　　榆颜听不得别人夸她，听到就得意忘形，凭着小时候在家政课上的模糊记忆，包了很多形状的粽子——三角粽、北方小四角粽、牛角粽、塔形粽、菱形粽。
　　黄慧英毫不吝啬地夸奖，在林雪期看来，她俩没做母女真是可惜了。
　　直到肚子饿了，榆颜才罢休，放下粽叶去吃桌子上林雪期留给她的早饭。
　　黄慧英小声说道：“晚上你哥回来，我刚刚和你说的话你记住了吗？”
　　林雪期不情愿地回道：“知道了。”
　　黄慧英让她充当电灯泡让她哥和“嫂子”重归于好，她不知道该怎么做，更多的是不想做。
　　这种事怎么会发生在她身上，这一切都要怪榆颜这个没下限的人，如果她没有冒充林骄阳的女朋友，她们之间还有一点可能。
　　榆颜偷听到了她们的细语，咽下了一口土豆饼，对林雪期问道：“你哥要回来？”突然意识到自己用错了称呼，“哦，不是，骄阳哥要回来？”
　　黄慧英不想多说什么，身为长辈，说得多错得多，，但看到榆颜还在生气，便劝道：“骄阳是有点直男，上次对你那么说话是他的不对，我说了他好几次，我保证他不会再对你那样。”
　　榆颜不忍心再瞒着黄慧英，她也不想以林骄阳假女友的身份与他们家相处：“阿姨，没什么，其实我喜欢的是……”
　　林雪期察觉到她的话头不对，赶紧拉着榆颜回房间，小声质问道：“你想乱说什么？”
　　“我本来喜欢的就是你。”
　　“你再敢乱说话，我就……我就再也不理你了。”林雪期“凶狠”地威胁道，榆颜对此感到不疼不痒。
　　“不说也可以，你答应和我在一起。”
　　“不可能。”
　　晚上，8点钟，林骄阳才匆匆忙忙赶到家，依然一副累惨了的模样，看到榆颜端着水杯悠闲地从林雪期的房间出来，压低声音问道：“你怎么还在我家？”
　　榆颜也不想赖在这里，这一个多礼拜，她在这么简陋的地方住着浑身难受，可是林雪期不跟她走。
　　“快走了。”她感觉她追妻快成功了，自信地回道。
　　“有多快？”
　　榆颜不耐烦地看了她一眼，怪不得她33岁了还没有女朋友，对她这个冒牌女友，也能这个态度。榆颜长这么大，凭着自己的长相，还没有被任何人这样苛待过，但因为她的性格，在社会上差点混不下去。
　　一家人吃完晚饭，林骄阳把一份雪媚娘甜品放在了桌子上，林雪期一看只有四个，就拿了一个进到房间给了榆颜。
　　榆颜看了一眼雪白的“小胖子”，问道：“你吃了吗？”
　　“我哥不知道你还在我家，没有你的份，我把我的给你吃。”
　　“你吃吧，你应该记得我不怎么吃甜食。”
　　“我让给你吃你就吃，这么挑食也没见你瘦到哪里去。”
　　榆颜没有用手接，直接咬了一口，甜而不腻，奶香四溢，林雪期应该会喜欢这个味道，要不然林骄阳也不会特意买回来。
　　“我吃了，剩下的你吃吧！”
　　林雪期把剩下的雪媚娘塞到了榆颜的手里：“你吃过的东西我也不愿意吃。”
　　榆颜吃了几口，总感觉一个人独享不太“友好”，将林雪期拉到自己身边，对着她的双唇吻了下去，不管她多么抗拒，强硬地喂到她的口腔中。
　　“很甜。”
　　不知是在评价雪媚娘，还是其它什么。
　　林雪期羞愤地给了她一个耳光：“你干什么？”
　　榆颜一点没有变，还是那么霸道。
　　林骄阳过意不去，他故意只买了四个雪媚娘，突然觉得自己很没有气量，敲门进到林雪期的房间，把自己的那一份给了榆颜。
　　榆颜正用纸巾擦着嘴：“我已经吃过了。”
　　“小雪给你的吗？那这个给小雪吧！”
　　“你放这里吧！”榆雅指了一下床头柜的位置。
　　“我就说，我的椅子怎么不见了，原来在你们这里。”林骄阳看到自己房间的椅子，打算搬回去，看了一眼林雪期，她趴在桌子上抽泣。
　　林骄阳担心地问道：“小雪，你怎么了？”
　　林雪期没有注意到林骄阳进来，背过脸偷偷抹了眼泪：“哥，没什么，我没事。”
　　林骄阳抽了张面巾纸帮自己的妹妹擦干净嘴边的奶油，对着榆颜质问道：“你干了什么？小雪为什么在哭？”
　　“没干什么？”
　　林骄阳受不了别人欺负林雪期，怒吼道：“艹，你他妈竟然欺负我妹，立马滚出我家。”
　　即使面对生气的成年男性，榆颜也能镇定自若：“要走可以，我要带走林雪期。”
　　“你说什么？”
　　“我喜欢的一直是林雪期，在云州和她交往一年的人是我，我接近你也是为了和她重新在一起。”
　　林雪期大哭了起来，她没有想到榆颜一点都不顾及她的家人，拉着她哥哥的手哀求道：“不是的，你别听她乱说话。没有，不是的，榆颜，你为什么要现在说出来，你让我怎么办？”
　　林雪期的哭声引来了林浩海和黄慧英，见自己的女儿哭得那么伤心，黄慧英赶忙上前抱住她安慰：“发生什么事了？你们两个吵架怎么把小雪给弄哭了。”
　　榆颜：“叔叔、阿姨，对不起，我骗了你们，我喜欢的是你们家的女儿。”
　　林骄阳：“你她妈再敢说一句话。”
　　黄慧英在花江这个小城市生活了一辈子，没有接触过同性恋，也不能接受，她感觉她的世界在这一刻瞬间崩塌——她的女儿是同性恋。
　　为什么偏偏是她的女儿。
　　她无助地看了一眼林浩海，痛哭道：“小雪，你怎么能做这种事？我怎么也没想到，你会以这样的方式耽误你哥。”
　　林雪期伸手擦了黄慧英眼角流下的泪，岁月的痕迹早已爬满她的脸，只能低着头道歉：“对不起，妈。”
　　林浩海强忍住怒火：“榆颜，请你离开我们家。”
　　“我要带走雪期。”
　　榆颜又说了一遍，她这么多天赖在这里都是为了这个，她不愿意无功而返。
　　林骄阳怀疑自己是不是听错了，这个关头，她还能提出这种不要脸的要求。
　　林浩海：“我们家还没开明到能接受同性恋。”
　　“我出一亿的彩礼。”
　　“赶紧滚出我们家。”
　　林雪期不知道自己是怎么被榆颜带出家门的，她靠在榆颜的怀里抬头看，就看到了“花江火车站”几个字。
　　进站时，检票员警惕地看着榆颜，以及她身后丢了魂一样的女孩。
　　榆颜尴尬地解释道：“家里出了点事，她心情低落。”
　　检票员这才放下心来，点了点头。
　　榆颜找了个空位子，整个火车站就零零散散的几个人，坐得很开，这个点已经没有动车了，只有绿皮火车，四五个小时后才能到云州。
　　榆颜从包里拿出了面巾纸，擦干净她脸上的泪痕：“不要哭了，很伤身体。”
　　“你害得我没有家人了？我该怎么办？”
　　“以后我就是你的家人。”
　　不管怎么样，她回到了自己身边，这就够了。
　　“先睡一会吧。”榆颜将她的头靠在自己肩膀上，轻轻地拍着她的后背。
　　不远处，火车站最中心的巨幅广告牌，是她公司的艺人——康雨林，拍的护肤品平面广告。
　　去年年初，康雨林终于连续通过了三次月初评测，取得顺利出道的资格，不同于她以前的人生，她的星途一片坦途，为榆颜带来的不菲的收益。
　　榆颜曾经考虑过，如果和林雪期没有缘分的话，就接受康雨林。但她是自己的员工，榆颜不想有扯不清的关系，关系不纯粹会影响她在娱乐圈拼搏的心。
　　好在，现在林雪期回到自己身边，她已经不需要任何替代品。
　　林雪期抬头，轻声说道：“我饿了。”
　　“还有10分钟就检票了，你忍一会，到火车上，我买吃的给你。”
　　林雪期有些失望，没有说话。
　　榆颜：“真的很饿吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们一起去那边的蛋糕店？”
　　“我不想动。”
　　“你在这等我，我很快就回来，你千万不要离开，我这辈子赖上你了，你知道吗？”
　　林雪期的声音微若蚊呐：“我不会走的。”
　　榆颜自始至终都是自私的人，她喜欢什么就一定要得到，她的喜欢锋芒毕露，将自己伤得体无完肤。
　　林雪期擦了眼泪，独自走出了站。
　　作者有话要说：　　想要结局be的话，这一章可以结束了。
　　预告：下一章完结。
　　因为我的肆意发挥，榆颜变得十恶不赦，本来很多坏事都分散给各个角色，现在集中给了榆颜。

86 | 正文完
　　第八十六章完结
　　一个故事的结束即是另一个故事的开始。
　　——章节前言
　　榆颜买了蛋糕回来，果然林雪期已经离开了座位。
　　本想出去追她，想想还是算了，暂时让她冷静一段时间也好，现在带她回去，不是最好的时机。
　　她也没想到，林雪期父亲会说那么重的话。
　　“我早就说过，这个孩子不能要，你看她干的什么事儿，从小到大在她身上折腾的多少，又是心脏病又是抑郁症，现在连性取向都有问题，还撬他哥的女朋友。我受够了这么多年，一直有个拖油瓶。”
　　“你不要再说了，你不是说过要把她当作亲生女儿看待的，你不要再刺激她，她有抑郁症你说重了她会想不开的。”
　　林浩海的震怒，黄慧英的歇斯底里都回荡在她的脑海里，榆颜都有些接受不能，更别说林雪期了。
　　一个多月后。
　　上次离开家之后，林雪期一直不敢回家，在师大附中附近租了个两室一厅的小房子，对于不会做家务的她来说，一个人生活真的一塌糊涂。
　　林雪期存了好几天的脏衣服，再不洗就没有换洗的衣物了，打开洗衣机，洗到一半就停止转动，
　　不会这么倒霉吧，坏了还要陪房东一台洗衣机。
　　正一筹莫展，突然发现排水管没有放下来。
　　这个时候，手机响了，工作以后，漏接了几次校领导的电话，她就不敢把手机调成静音。
　　林雪期放下排污管后，老式洗衣机又开始轰隆隆地转动，她拿起桌子上的手机，是林骄阳发来的微信消息，要给她送秋天的衣服，已经出门了。
　　从她家到这里只需要20 分钟。
　　林雪期加快了收拾屋子的速度，不一会儿，敲门声传来，她扫了一眼整个屋子，住了一个月今天是最干净的一次，她很满意地打开了门。
　　林骄阳把带来的包放在了桌子上，她应该刚搞过卫生，不像上次那么邋遢，桌子积了一层灰。
　　林雪期见到她哥十分开心，满心欢喜地提议道：“中午我做饭给你吃，我现在能做一些比较简单的炒菜。”
　　“我待会要回医院。”
　　林雪期遗憾地说道：“都不多呆一会吗？”
　　“爸去青岛了，你可以回家住。”
　　“我现在还不知道怎么面对妈妈，我也对不起你。”
　　“没关系，不是你的错，而且我也不喜欢榆颜，我认识的女生当中，我最不喜欢的就是榆颜，自大又目中无人。”林骄阳越说越气愤，恨不得冲到云州去找她算账。
　　这世上和榆颜接触过的人就没有几个人会喜欢她，除了林雪期。
　　林雪期问道：“哥，你比我大6岁，你应该知道我不是你亲妹妹吧！”
　　林骄阳顿了一下，随即点了点头：“嗯，知道。”
　　林雪期十分感动，二十七年来，她哥都没有表现出来，尽可能地保护她，即使是亲哥哥也做不到这个地步。
　　“接下来，有合适的人赶紧结婚，无论男女，我不像她们两个老古董，不要拖到我这个年纪，对你来说，一个人生活，肯定不如两个人，房间打扫成这个样子对你来说不容易吧。”林骄阳笑着说道。
　　林雪期被她说中了痛处，反击道：“哥哥，你不也没有结婚吗？”
　　“你哥我孤寡惯了，走了。”
　　“这就走了？”
　　“嗯。”
　　林骄阳走后不久，她的编辑“蒜蓉酱”就打了个视频电话过来。
　　林雪期觉得很新奇，编辑工作那么忙还有时间找她，没多想接通了电话。
　　陈素蓉的声音很激动：“雪夜太太，雪夜太太，告诉你一个好消息。”
　　与陈素蓉的兴奋相比，林雪期显得稳重多了：“啥好消息，有人要翻拍我的小说了？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“你拿奖了。纯爱类—无cp频道的最佳原创小说，但是要你本人来领奖。”
　　林雪期并不觉得有多开心，这种奖项的设置本质就是分猪肉，如果是去北京、广州领奖的话，来回机票和住宿餐食都是一笔不小的开销，总的来说，就是得不偿失。
　　“我不想露脸。”
　　“是保密的，不会有照片流到媒体那边。”
　　“交流大会在哪里举办的？有空我就过去。”
　　“云州。”
　　“怎么又是云州？”
　　“文言的总部在云州，你不来领奖的话，就颁给排行榜下一位。”
　　“文言这是什么迷惑操作，颁个奖还搞顺位制。”
　　“你还要感谢这个制度，频道前两位都来不了，这个奖才轮到你这个第三名，最好来领奖，混个知名度，你最大的问题是不出圈。”
　　那两位应该是离得远不方便来，林雪期心想。
　　“好，知道了，我会过来的，有空你把邀请函发给我吧。”
　　两天后，林雪期坐了最早一班去云州的动车。
　　林雪期没想到还要去云州这个城市，当时离开的时候，她发誓再也不会来这个令她痛苦的地方。
　　她定了三年前的那间宾馆，三年过去，宾馆重新翻修了，价格也上调了一半，让林雪期越发质疑来的必要性。
　　下榻之后，林雪期就赶去了紫云大厦——云州最高楼，那个初遇榆颜的地方。
　　一切是那么的熟悉，又那么陌生，仿佛一切回到原点，重新开始。
　　但她知道是自己想多了。
　　经过那么多事，怎么可能重新开始。
　　内心期待着那个人的出现，但直到交流大会开始，她都没有在入口处看到那个身影。
　　交流大会先是榜单前十五位的作者一次发言，林雪期正好排名第16位，不用当众发言对她这种社恐的人来说简直是福音。
　　陈素蓉将她神色期待地看着后门的位置，忍不住问道：“你在等什么人吗？”
　　“没有。”
　　“你期望看到榆木有林大大吗？她不会参加这种会议的。我也是没多久前才知道什么原因。”
　　可能是太无聊了，即便林雪期没有问她，陈素蓉就开始和她说起了这个八卦，她说了很多，林雪期提炼信息的能力很强。
　　大概就是，榆颜20岁的时候，和前女友分手，有个文言的核心作者知道她的取向，一直很喜欢她，好不容易等她分手向她表白，被榆颜当众拒绝了，说了一些很难听的话。
　　“我变直都不可能和你搞姬。”
　　“就算我是女同，也不是任何一个歪瓜裂枣送上门我都照单全收。”
　　完全是榆颜能说出口的话。
　　那位作者觉得太丢人了，转平台写作了，后来，慢慢退圈了，这件事当时闹得很大，加上很多作者对她一贯的傲慢态度早就不满，要不是她读者数量庞大，文言不想放弃这么一个财神爷，她早就不能在网文圈混了。
　　从那之后，她就不怎么参加这种活动。
　　准确地说，是没被邀请。
　　“就算不喜欢，也不能这么不给女生面子，她自己也是女生，说话这么难听，情商堪忧。”
　　陈素蓉在为那个素未谋面的作者打抱不平的同时，交流大会进行到客颁奖环节，先是年度最佳作者，毫无疑问，是作者榜单第一位的大神，然后是最佳原创小说，分为纯爱，言情两大类，还有一些新人奖，创新奖等等。
　　林雪期获得的奖项是边缘奖项，纯爱大类里的无cp频道最佳原创小说，就像买青鱼送的大葱，只比安慰奖说出来好听一点。
　　当主持人慷慨激昂地念到：“年度最佳原创无cp类小说——雪夜期雨《仲秋既望》。”
　　林雪期带着口罩走上领奖台，她戴口罩不是为了防疫，只是单纯不知道摆什么表情，担心自己会一脸僵硬地呆愣在原地连获奖感言都说不出来。
　　她穿了一身浅蓝色收腰连衣裙，脚上穿着百搭款的白色帆布鞋，这样简单的搭配不过时，不招摇，又不会显得土。
　　她的学生经常吐槽她的穿搭像村姑，让她很难受。
　　更难受的是，她觉得他们说的是事实。
　　林雪期接过礼仪小姐的奖牌，背起了前一天晚上想的台词，没有一丝情感：“感谢文言平台给了我这个奖，感谢我的编辑蒜蓉酱，感谢各写前辈大神的抬爱，我会努力写出更多更优质的小说。”
　　榆颜捧着一大束香槟玫瑰向林雪期走去，眼里带着笑意，像是走向她的新娘：“恭喜你，雪夜期雨太太，获得网文生涯中第一个大奖。”
　　林雪期知道榆颜肯定会来，但没有想到是这样见面：“你怎么冒充工作人员？”
　　“先接过花。”
　　林雪期依言接过那束大得夸张的花。
　　“我说过，我赖上你了，这一个月我无时无刻不在想怎么把你弄到云州来，既然你出现在了我的地盘，那你就别想再离开了。”
　　榆颜在花的掩护下拉着她的手，脸不红心不跳地对着底下坐着的一干众人，林雪期没有这么好的素质，做贼似的低下了头：“你收买了陈素蓉？”
　　“我为你做的可不止这些。”榆颜伸手在她的身后轻轻拍了一下，让她抬头挺胸，
　　“领奖的时候有底气一点，典礼结束后，跟我回柳庄，你不愿意的话，回云溪名苑，还有绿地雅顿，都不愿意的话，我可以现在重新购置房产，全国各地都可以，出国也可以，但现在我们国家国运兴隆，你舍得出国吗？”
　　“不知道你在说些什么鬼话。”
　　下台后，榆颜直接拉着林雪期早早离开了。
　　林雪期趴在车窗上，看到不远处的派出所，若有所思。
　　榆颜：“想什么呢？一个月没见都不好好看着我。”
　　林雪期转过头看着她问道：“我在想，三年前我的包是不是你找人偷的。”
　　“我哪有那么神通广大，无法无天。”
　　都过去那么久的事，谁知道呢？
　　—全文完—
　　作者有话要说：　　历时3个月，终于完结了，榆林的故事结束，还会有下一个故事。

87 | 后记
　　创作，我很喜欢这个词。
　　原创作者，我很喜欢这个身份。
　　全文完结了，第一次在晋江发文，虽然数据很虐，但好歹更完了。
　　我从14岁就开始想写书，构思了很多小说大纲，但碍于文笔太差，以及三次元忙于学业和各种娱乐，到今年正好有一段很长的假期，就写了这一本。
　　之前完全没想到我的第一本竟然是百合文，之前构思的都是bg向的小说。文案中也写了，就有一天晚上瞎想想出来的故事，就爬起来写了个大纲，然后第二天写了第一章，过了半个月才开始捡起笔重新写，一直写到今天。
　　本人很喜欢看原创耽美，以后可能会写一本长篇。
　　或许这就是我和榆颜、林雪期、魏娜娜、康雅晴、芮睿、南宥林、柳志龙等等的缘分。
　　本人一直很相信缘分这个东西，妙不可言。
　　感谢榆颜，林雪期、魏娜娜、康雅晴、芮睿、南宥林、柳志龙近三个月的陪伴。
　　萌新作者真的非常难坚持，很多次卡文的时候，真的想要放弃，这也是我这么多年来没有写文的原因，但考虑到太监真的很败好感，不管怎样，开始了就要结束，有些东西是宁滥勿缺。
　　在此感谢在评论区给我留言的几位小天使，感谢你们给我的鼓励，给了我很大支持，谢谢你们，本人在此九十度鞠躬。
　　写到全文完三个字，我的内心是非常非常激动的，终于完结了，本人也是写了一本几十万字书的人。
　　我身边没有同性恋这个群体，但我知道，虽然在小说里，人们普遍能接受甚至津津乐道，但现实中这个群体生存并不是很容易，他（她）们要比普通人更优秀，掌握更多的话语权，才有勇气抵抗世俗的眼光。
　　谨以此书献给lgbt群体，如果不能接受，也请尊重。
　　爱情无关性别。
　　——苏慕翾（2021年9月5日星期天）

88 | 番外一
　　番外一
　　我叫芮睿，接下来，我要讲我的故事。
　　其实我本不想说我的故事，因为那是我不想回忆的过去。
　　就像已经缝合的伤口，来个人说想看一下里面的骨头长什么样，又把缝线重新拆开来，那种疼痛只有受伤的人才能体会。
　　我是一个非常倒霉的人，小学，初中，高中，都受到过不同程度的校园霸凌，大学时期更甚，后来工作后也受到了职场霸凌。
　　2015年，我19岁，只身一人来到久负盛名的江南地区上大学，我是我们镇唯一一个考上重本大学的。
　　以为能见到婉约秀气的江南美女，后来才发现影视剧都是骗人的。
　　婉约个屁。
　　初见林雪期时，她才17岁，未满18岁。她长得很白，很瘦，很漂亮，眼睛大大的，睫毛长长的，别人都说她长得很像一个养成系偶像，但那个时候，我没有在意她，只觉得她长得一般好看。
　　她的性格很安静内向，不喜欢与人说话，这样子的女生似乎很讨男生喜欢，所以她一直是专业里人气非常高的女孩子，甚至还被推选为我所在的文学院的院花。因此受到很多女生的孤立，说她装，甚至恶意造谣她被猥亵，虽然没有到霸凌的程度，但总是被欺负。
　　她好像身体很不好，总是请假，经常看不到她来上课。偶尔来上课，就坐在第一排，她不在的时候，那个位子就空着，那个座位就成了她的专属座位。课休的时候她就坐在位子上看书，有时候也会趴在桌子上睡觉，会有男生坐到她身边和她聊天，她似乎不太擅长应对。
　　她非常喜欢看书，每天都在看不同的书，大一那年，学校出了个榜单，在全校近4万学生中，她是借图书册数最多的。
　　这样一个人，原本和我是没有任何交集的，她被孤立，我因为不好看的外貌经常被忽视，处于班级的边缘位置，唯一的相同点就是我们两个的日子都不太好过。
　　我由于小时候患有皮质醇综合征，常年吃激素类药物，所以体重一直很胖。成年后经过非常刻苦地减肥，瘦了很多，但依旧很胖，经常感到很自卑。
　　长得又高又壮的女生大多数是不被友善对待的，我就是典型案例。我们读的是汉语言教育专业，男生比较少，搬书搬体育器材的苦力比较少，班里的女生都是娇滴滴的，谁也不愿意自己搬，都让男生搬。我因为体格比较大也在搬东西的队伍里。可是，我也是女孩子，很多东西我也搬不动。
　　他是我生命里第一个对我温柔的男生，他叫赵丰年，个子很高很阳光，在男生稀缺的专业里，他这样的长相很受欢迎，但奇怪的是，他并没有很多女生喜欢，原因我到后来才知道。
　　每次搬器材的时候，那些男生从来没想过照顾一下我，分给我很重的器材，这个时候他都会主动帮我分担。其他人看到了都会起哄：“赵丰年，没有女朋友也要这么饥不择食，那样的货色你也撩。”
　　果然长得丑的人，心理也丑，说的话也臭。
　　他会特意放慢脚步，等我，向我道歉，让我不要在意。
　　因为他，最讨厌上体育课的我觉得一周两次体育课频率太低了。
　　有一天，从来不上体育课的林雪期却来上了体育课。体育老师是个本校刚毕业没多久的大学生，看到第一次来上体育课的林雪期，脸上也洋溢着开心的笑容。这让班里的很多女生都很嫉妒。
　　林雪期也被分配来搬体育器材，想都不用想是那班女人干的好事。林雪期也没有拒绝或者申告老师，第一次，我觉得她应该是一个不错的姑娘。
　　那些男生把趋炎附势演绎得淋漓尽致，看到林雪期都争着抢着要帮她搬器材，最后她什么也没有搬。她看到我搬的器材多，就过来问我要不要帮忙。我拒绝了，因为我更想让赵丰年来帮我。
　　我们三个走在最后，班里的其它学生看到我们，利用我们的名字的谐音梗，取了个外号，“瑞雪兆丰年”，我们三个尴尬地站在原地，显然不喜欢这个称呼。
　　缺根筋的体育老师一直问什么意思，还有一样智障的同学向他解释。
　　我想原地找个洞钻进去，有这样的同学我实在受够了，但为了毕业证我还是要忍耐。
　　一想到这样的日子还有四年，我就焦躁不安。
　　自从这个组合名出来后，班级的每次分组，渐渐地自动把我们分成一组。一开始，我还是很开心，因为和赵丰年呆在一起的时间变多了。经过几次小组作业，我和林雪期的关系没有变得多亲密，但我是唯一一个她见到会打招呼的同学。
　　每次小组作业林雪期做得都是最多的，我做得很少，赵丰年虽然长得好看，但啥也不会，基本上什么也不做，有时候我都有怨言，但是林雪期从来没有抱怨过。
　　因为外貌我收到的恶意不曾间断过，那却是最让我受伤的一次，有一次在学校食堂我们三个在讨论小组作业，我们班那群长舌妖男来食堂吃饭，看到这一幕，说了句，“一个帅哥，一个美女，一个禽兽。”
　　听到这句话，我的眼泪就出来了，赵丰年把脸挪开了，林雪期默默地递给我一张纸。
　　从那之后，我大受打击，开始注重自己的外貌，奈何底子不好，又没有多少钱，花了很多精力和时间，都没有变化。
　　有一天，我化了全妆，穿着我自认为最好看的衣服，去班级上课，我自以为会吸引别人的目光。可事实是一进去全班都哄堂大笑，像看一个跳梁小丑，我实在忍受不了，第一次逃课了。
　　我回到宿舍，把衣服换了，卸了妆，看着镜子中的自己，我承认，是不好看，但也没有很难看。
　　突然响起一阵敲门声，我以为是宿管，便没有理会，可是门外一直在敲，我忍住不悦去开门。
　　看到林雪期站在门口，她很温柔地问道：“我可以进去吗？”
　　我让她进到宿舍来，端了条凳子给她坐，她坐了下来。
　　我问她有什么事，她说没事，就坐在凳子上陪了我一下午，还在我宿舍的桌子上睡了一觉，我觉得她很奇怪，为什么要到我宿舍来睡觉？
　　后来期末考试统计平时分的时候，我得知我和她都被记了旷课，是班长主动告诉老师的。
　　我两也真是够可悲的。
　　她性格异常软弱，脾气也异常地好，我从来没见过她生气或者发脾气的样子。她心脏有问题，所以会趴在桌子上睡觉，有同学就恶作剧趁她睡觉的时候，故意将她吓醒，醒来后她痛苦地捂着心脏似乎很难受的样子，也不敢对把她吓醒的人说什么。几次之后，她再也不趴在桌子上睡觉，我虽然很同情她，但也无能为力，我也是被欺负的一方。
　　大一上学期的期末考试，我考得很差，挂了两门主课。我非常不擅长文学，对文字天生没有兴趣，甚至因为语文成绩太差，还复读了一年，第二年高考语文才勉强及格，因为志愿滑档，调剂到汉语言文学专业。即使我努力学习，成绩也没有得到提升。我的大学生活非常凄惨，不喜欢的专业，讨厌的同学，学习的压力，每一个都是沉重的枷锁，让我喘不过气，看不到一丝希望。
　　赵丰年他心思就没有在学习上，那个学期他挂了5门，是我们班挂得科目最多的学生。
　　和我们一组的林雪期并没有受我们影响，她高考分数很高，在我们专业排名第一，高考语文成绩140，是省内单科状元。即使经常请假缺课，那次考试她还是考了第一，辅导员和老师都非常喜欢她，给了她一些特殊照顾，这让我们班其她同学很眼红。
　　时间来到大一下学期，同学的不友好让我感到窒息，每天都生不如死，希望有个人能拯救我，能让我依靠。
　　即使知道赵丰年不可能喜欢我，我还是义无反顾地向他告白。
　　“对不起，你很好，但我已经有喜欢的人了。”
　　他的回答让我始料未及，有喜欢的人了？是谁？他虽然长得很好看，但因为成绩太差，并没有女生愿意和他接触，除了和被迫和他分到一个小组的我，还有……
　　还有林雪期。
　　我还是不死心地问了一句：“是林雪期吗？”
　　他腼腆地挠着后脑勺，笑了笑，说道：“没想到被你发现了，我还以为我隐藏的很好，我没有和任何人说，所以你一定要为我保密哦。我不想让她有负担。”
　　明知道答案，我还是很受伤，勉强让自己表现得尽量体面。
　　只是，没想到如此狗血的事情发生在我身上。
　　新学期开学没多久学校要举办运动会，需要学生做志愿者，我和我们班男生被拉到体育馆做苦力，自从上次告白失败后，我就再没有见过赵丰年，他像没有发生什么一样依旧和我相处，我也尽量自然地和他说话。
　　林雪期的学分不够，也被拉来做志愿者。赵丰年看到她来体育馆，十分开心地上前打招呼，我站在原地装作没有看她，因为赵丰年的原因，我们又变成了陌生人，我还没有大度到能和情敌相处愉快。
　　学校就逮着大一的折腾，我们一直到晚上九点才结束活动。
　　因为天黑了，赵丰年说送林雪期回家，林雪期说不用，她可以自己回去，赵丰年却坚持要送她回去。
　　我假装说回寝室，但其实没有回，偷偷跟在他们两后面，很担心被他们发现。
　　赵丰年似乎在找话题：“小雪，我可以这样叫你吗？学校真的太过分了，让我们一直到现在才走。要不要一起去吃点东西。”
　　林雪期没有说话，就默默地往学校大门走。
　　体育馆到学校大门的道路没什么人走动，所以也没有什么路灯，我离他们距离也很近，突然觉得自己好可悲，竟然做出尾随别人这么龌龊的事。
　　赵丰年突然拉住林雪期的胳膊，把她拉进自己怀里，不得不说，两个人都长得非常好看，这画面就像是偶像剧。
　　林雪期试图挣脱他，但力气太小没有成功。
　　即使这样的情况，林雪期还是很温柔地说：“你在干什么？放开我。”
　　不出所料，赵丰年开始告白，“做我女朋友，好吗？”
　　“不行，我……”还没有说什么，她突然就捂住了心脏，表情非常痛苦地大口喘气，赵丰年见状放开了她，她站不稳便蹲了下去，赵丰年似乎很紧张，“你怎么了？”
　　林雪期却一句话也说不出来。
　　在这个紧要关头，赵丰年竟然选择逃走了。
　　林雪期倒在了地上，无望地伸手求救。
　　我看着她，犹豫要不要救？如果救了她，要怎么解释我突然出现在这里。而且，她还是赵丰年喜欢的人。
　　嫉妒犹如一朵恶之花，扎根在心底。
　　作者有话要说：　　这一章写的很早，正文写了十章的时候就写了，本来想插在中间的，但会破坏文章的整体，还是放到最后。
　　我是一个共情能力很强的人，听国歌都能激动哭的那种人。
　　写这一章的时候真的暴哭，
　　带入到芮睿的角色真的很心疼，特别能感同身受，可能长大了（不想承认老了），就看不得这些，以前中二的时候我还是一个非常麻木的人，情感淡漠，现在却完全相反，一点小事，能哭得稀里哗啦。
　　具体的故事情节是我睡午觉的时候构思的，边想边哭，还不敢让我外婆发现。
　　希望这个世界没有校园霸凌，还弱势群体一个安宁的校园环境。

89 | 番外二
　　番外二
　　最后，我还是呼叫了“120”，因为过不了心里那道称为“道德”的关。
　　我是现场唯一的和林雪期又关系的人，救护人员把我也拉上了就护车，我甚至不知道怎么解释她为什么突然发病，只能用拙劣的演技表演因受到惊吓而说不出话。
　　看着医生护士给林雪期轮流做心肺复苏，原来人的胸骨可以往下按压那么深。
　　如果她去世了，我需要负责任吗？
　　人都是自私的，这种时候我还在想着怎么规避责任，出生贫困的小孩在人生的道路上一步都不能走错。
　　到市医院急诊室，许多穿白大褂的人围了一圈争分夺秒地又抢救了30分钟，她还是没有醒，但抢救的医生说她已经脱离生命危险，生命体征恢复，让我坐在一旁陪护。
　　警察用林雪期的指纹解锁了她的手机才联系上她的父母。等他们赶到医院时，形色匆匆。
　　天下父母为儿女操碎了心，如果我在花江出了事，远在宁夏的父母怎么办？他们连省都没有出过，连火车都不知道怎么做。
　　以后在外漂泊的日子，再艰难，我也都咬牙坚持下去。
　　即便女儿陷入危机，林雪期父母也没有忘记感谢我这个“救命恩人”，两个长辈连着对我鞠了好几个躬。
　　受之有愧。
　　直到下半夜我才回到宿舍，小心翼翼地爬到上铺脱了衣服睡觉，连脸都没洗。
　　宿舍里有个社会气质很浓的大姐，比我还大两岁，连万有引力是牛顿发现的都不知道，宿舍里的其它两个人都被她打骂过，我平时表现得很“乖巧”，她至今还没有对我怎么样。
　　她努力考了两年的大学，别人走捷径就能考上。
　　有的人生在罗马，而我生在印度，与罗马隔山隔海隔大陆半岛。
　　半个月后，林雪期出院了，手背上全是输液的淤青。
　　思政课分组作业，我们三个又被自动划分为一组，虽然有林雪期这个学霸在，但她社恐，我的普通话有股大山的味道，每次上台汇报作业的都是门面赵丰年。
　　那个草包，金玉其外，败絮其中，一点知识储备都没有，汇报得磕磕绊绊，每次我们三个成绩都垫底。
　　事后想想，长得再好看，没有担当没有内涵的话，屁用没有，以前我真是瞎了眼。
　　虽然他也看不上我。
　　汇报结束后，林雪期给了我一个精致的礼品盒：“我看了你的□□主页，快到你的生日了，这是我送你的礼物。”
　　我看了一眼盒子上红色的绸带，说实话，包得有点丑，竟然还有女生连蝴蝶结都不会系。
　　她失望地垂下了眸子：“你不想要吗？”
　　“没有，我还是第一次收到别人送的生日礼物，谢谢你。”
　　“你拆开看看，很漂亮，我给我自己也买了一个。”
　　我总感觉她情商有点低，应该是没什么朋友的原因。
　　拆开了礼盒，是一个冰蓝色大蝴蝶结发饰，下面坠了一个六边形水晶，日韩那边很流行这样的风格，但大陆并不流行，而且我的头大，戴这么大的饰品会很奇怪。
　　“这个不适合我。”
　　“没关系，夹在包上做挂件也很好看。”
　　我真的怀疑她的审美，这么精致的饰品挂在我的黑色烂帆布包上，别人还以为我偷了谁的东西，但我还是让她夹在了我的包上，并期望哪天把它给弄丢。
　　专业课老师要求我们每个月都要读一本文学作品，我去在图书馆找了本《墨菲定律》，在百度上搜了一下什么意思。
　　“如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。
　　——墨菲定律”
　　怎么感觉这个定律有点吃饱了撑的。
　　只要基数够大，再怎么小概率的事都有可能发生。
　　被雷劈中这种事算小概率事件，但每年夏天总能看到相关新闻。
　　别的书我也看不下去，就借了这本书回去看。
　　回宿舍途中，天突然转阴，下起了淅淅沥沥的小雨，我决定抄近路往回跑，没泡多久雨越下越大，眼看就要淋湿了，躲进了一旁的烂尾楼里。
　　看到了宿舍大姐进到了烂尾的楼里，我被很多根木材挡住，加上我穿的一身黑，她并没有看到，更有可能是她也没想到会有人出现在这烂楼里。
　　我其实是一个不怎么喜欢看热闹的人，但那天我还是悄悄跟了上去，在一片靠着的木材后面，就看到宿舍大姐头和另外两个混混模样的女生互相给对方注射某种药物，脸上配合着重获新生的表情。
　　即使没有接受过毒品宣传教育，我也能猜出来，她们在做什么。
　　我知道如果此时弄出点声音来，我的大学生活，我的下半生都会被毁掉。
　　我轻手轻脚地走出了烂尾楼，没有在关键时候掉链子。
　　很多年后，我才听别人说过，吸毒的时候人会沉浸在自己的世界里，不会注意到周围细微的声音。
　　顾不得被雨淋，我掉转方向跑到了教学楼，没有回宿舍，我担心碰到宿舍大姐头会露出什么马脚。
　　周末的教室里没有一个人，除了林雪期。
　　原来她不是学霸，只是努力而已。
　　见到我神色慌张，又被雨淋湿了，她向我走来：“你衣服都湿了。”
　　语气中透露着心疼，在异乡，没有人关心过我。
　　即使我连普通话都说不好，她也没有嫌弃我，但这样善良的女孩，老天也不善待。
　　“林雪期。”
　　“嗯，发生什么事了吗？”
　　“没事，谢谢你，还有，你能抱一下我吗？”
　　她张开双手抱了我一下，她白色的外套上沾染了我身上的污垢，她也没有在意。
　　我还是没有勇气和她说我看到了什么，她胆子也很小，而且，说了也没用。
　　她安慰我坐下来，看到我的包上没有发饰，问道：“你把那个蝴蝶结给取下来了？”
　　我低头看了一眼，果然不在了，在把包里里外外翻了好几遍都没找到。
　　出图书馆的时候还挂在上面的，不会正好掉在那个烂尾楼里了吧。
　　怎么恰好这么倒霉，就没有顺的事。
　　她见我烦躁的不行，以为我弄丢了她的礼物过意不去，把自己头上的发饰取下来放到的手上，笑着说：“弄丢了也没关系，我把我的给你。”
　　林雪期和宿舍大姐头素未谋面，应该不会找她麻烦，但我没有的话肯定解释不轻。
　　晚上回到宿舍，果然在我的桌子上看到了我的发饰，上面沾了一层擦不掉的灰。
　　宿舍大姐头见到我回来，沉着脸问道：“你今天去北边的烂尾楼了吗？”
　　“没有。”
　　“那这个蝴蝶结不是你的吗？”
　　“我的还在，应该是别人买了同款。”
　　“你确定没有说谎？”她盯着我看，像是冷血动物盯着猎物，一旦猎物做出反抗，就会被撕碎。
　　我指甲在手心掐进肉里，全然不知疼痛：“没有。”
　　“下个礼拜，你的生日，我给你庆祝生日，还有我的两个好朋友，介绍给你认识。”
　　我没有选择，只好同意：“好。”
　　我的生日在周六，我和别人交情都不深，没有人会替我庆祝生日，在宿舍里看那本《墨菲定律》，宿舍的大姐头一通电话给我，说要给我庆祝生日，在我们教室里给我准备了惊喜，教室有一个认真学习的好学生，不过不用管。
　　我担心她们三个混子会对林雪期做什么不好的事，跑着去了教室。
　　她们离林雪期不远不近隔了两排座位，桌子上放着一个8寸的草莓奶油蛋糕，插了一个小牌子，上面写着“happy birthday”。
　　我对着她们三个打招呼：“我来了。”
　　“不介绍一下你的同学吗？”宿舍大姐头指了一下林雪期。
　　“我和她不熟。”
　　“不熟？不熟你们用同款发饰。”大姐头说道，“小妹妹，你上个星期六去北边那烂尾楼了吗？”
　　“我说了好几遍了，我没去。”
　　林雪期哭出声来，似乎被吓很了，一抽一抽的，我很担心她会发病。
　　“那这个是谁的？”大姐头把那个脏兮兮的蝴蝶结扔在桌子上，“如果你们能拿出两个蝴蝶结我就放过你们。”
　　“我那天去了那里，但你们的事我一个字都不会说出去的。”
　　“先过来庆祝生日吧！”大姐发布命令道：“好学生也过来。”
　　我走到林雪期身边，安慰着她过来，我觉得很抱歉，连累了她。
　　林雪期穿着没过膝的亚麻连衣裙，两条腿又细又直，虽然她个子不高，但腿很长。
　　宿舍大姐直接掀开了她的裙子，带着意味不明的笑容：“小裙子有点好看，穿底裤了吗？”
　　林雪期拽过她手里的裙角，眼泪又不争气地在眼眶打转：“你干什么？”
　　“我就看一下，至于这么生气吗？”
　　两个小跟班笑得很猥琐，其中一个塌鼻梁的女生，她给我戴上生日帽，插上蜡烛，用诡异的音调唱完整首庆生歌，把蛋糕上的小牌子拿下来递给我：“这个特意给你吃的。”
　　我不确定地问道：“这个能吃吗？”
　　“能吃，巧克力做的。”一旁小眼睛的小跟班假惺惺地说道。
　　我试着咬了一口，是塑料，问道：“这不是塑料吗？”
　　“塑料味的巧克力，赶紧吃吧！”宿舍大姐头凑到我耳边，恐吓道，“不吃我找人上了你。”
　　在她们的胁迫下，我把一整块塑料慢慢地嚼了下去。
　　塑料什么味道？我形容不出来，就是吃了感觉会中毒的味道。
　　后来百度了才知道，误食对人体并没有什么危害，但那时候还是很恐惧。
　　作者有话要说：　　有点后悔用第一人称写了，带入很难受。
　　芮睿和林雪期她两是纯友谊，但我总能写偏。
　　我总感觉有问题，怪不得没人写大学校园霸凌，因为大学都成年了，需要完全承担法律责任。

90 | 番外三
　　番外三
　　“庆祝”完生日，我带着林雪期走出了教室，走到操场上有阳光的地方。
　　林雪期畏畏缩缩地问道：“她们是谁？我们要不要报警？”
　　“报警没用，我们没有证据，而且她也没造成什么实质性伤害，几天就放出来了。疯子的报复不是普通人能承受的。”我看了一眼她，可能是身体素质太差了，她浑身发抖，担心道，“你有没有事？”
　　她艰难地摇了摇头，完全不像没事的样子：“没有。”
　　“那你先回家吧！”
　　我们分开没多久，她就跑回来，不好意思地拉着我的胳膊请求道：“你能送我回去吗？”
　　撒娇女子最好命。
　　她身上隐约有种江南女子的小家碧玉。
　　“好。”我笑着应道。
　　在她家，我再次见到了她父母，他们做了一桌子的菜招待我，但我因为中午的塑料没吃几口。林父话不多，但也能看出来，他很欢迎我去他们家做客。
　　晚上回到宿舍，大姐头主动找我搭话：“我喜欢那个好学生，你帮我追到她，我就放过你。”
　　其她两个室友受不了大姐头的压迫，在外合租了一个房间，我也想加入进去，当我付不起房租，宿舍里只有我们两个人。
　　“我说了我和她不熟。”
　　突然一盆凉水倒在我身上，从头到尾都湿了，我要忍，为了我的大学毕业证，不能让狗屎耽误了我的人生。
　　“我知道你最怕的是什么，说真的，我还挺佩服你的忍耐力的，那么大块塑料你都能吃下去。”
　　她永远想象不到普通人考上重本有多难。
　　她得到的太容易，当然不会珍惜。
　　我进到卫生间洗了个澡，躺在床上看新借的《人间失格》。
　　半个月后的一个周末，大姐头约我去校内宾馆，我没有应约，在得不到救援的地方，我不敢单独去见她，她也不会真的对我怎么样。
　　有时候，我甚至希望她对我造成身体伤害，我就能去做伤情鉴定，但她很聪明，应该以前就是校园霸凌的惯犯。
　　没过一会，她又打来电话说好学生在她手里，我本来打算报警，虽然我录了音，但她的指向太不明确。
　　我打了林雪期的手机，没有人接。
　　难道她真的被带走，她不可能这么没有防备心的。
　　我还是只身一人去了宾馆。
　　并没有看到林雪期的身影，两个小跟班用手困住了我，社会上混过的力气就是大，我平时搬体育器材练出的肱二头肌都比不上她们。
　　“你干什么？”我冲着大姐头喊道。
　　“我好像喜欢那个好学生喜欢的不得了，既然你不配合，那我只能自己想办法了。”
　　“她人呢？”
　　“她应该在家吧！”
　　大姐头拿走了我的手机，拽着我的右手大拇指解锁了手机，看到手机录音键开启，嗤笑一声：“没想到你还录音，我真是小瞧了你。”
　　我愤怒地看着她，她挑衅一般拿着我的手机，打了个电话给林雪期。
　　“喂，芮睿，有什么事吗？”
　　“是我，芮睿我这里，她让你来一趟校内宾馆605房间，好学生。”
　　“你是？”
　　“林雪期，不要过来，赶紧报警，我在……”
　　话还没说完，塌鼻梁的女生给了我一巴掌，她鼻梁虽然塌，但力气真不小，鲜血从我口中喷涌而出，大脑蒙了半天，。
　　被耳掴会吐血，镇里的老人说，年纪轻轻就吐血的话会不长寿。
　　这样混账的人生不长寿也无所谓了。
　　大姐头对着塌鼻梁女生怒斥道：“你脑子有屎吧，管不住双手想被送进去吗？”
　　塌鼻梁女生才反应过来，贼眉鼠眼地看了她一眼，一句话不敢顶撞大姐头。
　　等林雪期过来的时间里，大姐头2倍速听完了我手机里的所有录音，随手删掉了所有录音：“游戏有点好玩了，你这没个10年被霸凌的经历想不出这招啊，怪不得心理素质这么强。”
　　“我希望你犯罪，被关在牢里永远不被放出来，即使是对我实施犯罪。”
　　“你这个想法很危险。”
　　“也没有你们这样的社会渣滓危险。你们已经在犯罪了，只要我出去报警，没个两三年，你就别想着出来。”
　　“我犯什么罪了，到目前为止，我只是在和我的室友你‘交流感情’。”
　　林雪期推门进来的时候，我和其她三个人都愣了一下。
　　她还真来了，背着包愣站在原地。
　　这个世界上竟然有这么蠢的人。
　　我朝她着急喊道：“快跑啊！你怎么这么蠢，来干什么？你不来我一点事都没有。”
　　大姐头一把抓住了她的胳膊，哄骗道：“我们去隔壁房间。”
　　“你要干什么？”
　　“姐姐我带你玩点有意思的东西，很快。”大姐头扫了一眼她前胸的位置，邪笑道，“你这个身材半个小时就能结束。”
　　“你放了芮睿再说。”
　　大姐头给她注射了一针药物，直接将她打横抱到了隔壁房间。
　　我趁两个小跟班放松警惕，挣开了她们，捡起桌子上的注射器，直接戳在了小眼睛的胳膊上，慌忙中将药物注射进去，可能没注射到静脉，她并没有像林雪期那样昏过去。
　　两个人合力将我压在地上，用注射器戳在我手腕内侧，试图将药物注射进我的体内，不用想也知道是上瘾类药物，我使出全身力气将她们从我身上推倒，从地上爬了起来，溜出了房间，两个人不敢追出来。
　　我拔出了针管，两个无证人员戳中了我的动脉，挣扎的时候撕裂了针孔，流血不止，我用衣服捂着出血的地方敲了几个房间门都没有找到林雪期和大姐头。
　　来不及了。
　　怎么办？
　　因为从小到大的经历，我向来不是什么善良的人，但也崇尚这种美好的品质。
　　有人说，善良是最没用的品质，因为善良可以伪装，谁都可以伪装，但真正遇到善良的人又忍不住想要靠近。
　　林雪期就是这样的人，我想要护住她的那一份“善良”，平时冷漠麻木的我，对这个世界上的任何事物都提不起兴趣，光是呼吸就花光了我所有的力气，是她给予了一点慰藉，让我得到这份难能可贵的友情。
　　在那一刻，拼尽全力也不能让那群渣滓玷污她。
　　我的人生像狗屎一样，我不希望她的人生也像我这样。
　　我跑到一楼前台，尽量表述清楚：“6楼的房间，里面有人聚众吸毒，快点报警，再帮我开门。”
　　前台兼职的校友狐疑地看了我一眼，拿起座机报了警，然后说道：“等警察来了，再去开门。”
　　“太迟了，你把钥匙给我，我自己去开门。”
　　“那样太危险了。”
　　“快把钥匙给我。”
　　我连普通话都说不好，对人一点威慑力都没有，前台的服务员没有动作，我只好抢过了锁在抽屉里的房间卡。
　　回到六楼，一个房间一个房间地打开，被几对甜蜜的情侣给骂了出去。
　　六楼二十个房间我打开了19个，都没有找到她的身影。
　　又回到605房间，只看到了昏迷中的林雪期躺在床上，她们三个已经溜走了，我小心翼翼的拉开被子，还好她身上衣服穿得好好的。
　　“林雪期，你有没有事？林雪期？”我轻拍了拍她的脸。
　　她没有醒，呼吸也不似寻常，潮起潮落般幅度不稳，我再次拨打了“120”。
　　经过多番取证录口供，大姐头和她的两个小跟班被送进戒毒所，后来了解到，戒毒的过程很艰难，她们暂时应该不会被放出来，后面还有两年的牢房等着她们吃。
　　我松了一口气，往后我的大学生活应该会轻松一点。
　　但那之后，林雪期确诊了抑郁症，长久生病，过度压抑，让她吃了不少苦头。
　　我除了思想比较消极，没什么影响，不是我内心够强大，而是我没钱去医院看心理门诊，如果确诊了抑郁症，我也没有钱去治疗。
　　接下来的大学生活，依旧很折磨人，但我能忍受。
　　有些人只是我人生的千帆过境，我不会因为他们而泛起任何涟漪。
　　别人喜欢你，会因为你长得好看、有钱、学历高、能力强等等，但讨厌你只需要一个微不足道的的理由——比如你普通话说不好。
　　人总是带着标准去衡量别人，远高于他的标准，卑躬屈膝；达不到他的标准，趾高气昂。他们给这个加了个冠冕堂皇的理由，称之为“慕强”。
　　“你怎么不在霸凌一开始发生的时候就寻求帮助？”案件处理完，女警察发来了这条短信问道。
　　我没有回复。
　　不知道怎么回复。
　　我以往的经历告诉我，没有十足的把握，不要招惹疯子。
　　作者有话要说：　　为什么芮睿不举报大姐头吸毒？
　　举报了被送进戒毒所一年半载就出来了，会被报复得更惨。
　　两个小跟班为什么不用绳子，用手困住芮睿，绳子会留下痕迹。
　　所以塌鼻梁掌掴了芮睿，大姐头会骂小跟班，因为会留下证据。
　　反派我连名字都不想给，就大姐头，塌鼻梁，小眼睛吧。
　　“善良是最没用的品质，因为善良可以伪装，谁都可以伪装。”
　　这句话是我一个“人生导师”说的，我们聊天的时候，他问我有什么优良品质，本人好吃懒做，又喜欢撒泼打滚，没啥优点，就说了“善良”，他就和我说了这句话。
　　他的原话是“善良是最没用的，因为谁都可以善良。”我加工了一下。
　　其实我本来想写林雪期失身的，但那样的话她也太惨了，而且我们主题是甜文，不能太虐。
　　攻已经不洁了，受再不洁的话，估计更没人看。

91 | 番外四
　　作者有话要说：　　本章故事发生在榆林cp在一起后不久。
　　番外四
　　林雪期从花江师大附中辞职后，以前的同事都非常不解，现在国家教师编制这么紧俏，多少人挤破头想进来，她竟然辞职。身为前辈的几位女教师极力劝导挽留她，再怎么因为爱情辞职，这也是不理智的行为，这个社会只能靠自己，一份稳定的工作对于一个女性来说非常重要。
　　林雪期理解她们的想法，她也舍不得工作两年的学校，但最后还是坚定了辞职的想法，她和榆颜年纪都不小了，总不能继续分居两地。
　　她决定考云州的教师编制，两年多过去，云州的报名条件也发生了变化，最低学历要求是研究生，以往考上的至少985高校毕业硕士，常春藤高校也占了相当一部分。
　　这个社会怎么卷成这样了。
　　哈佛大学物理系毕业来教书也太屈才了。
　　果然宇宙的尽头不是霍金，而是编制。
　　榆颜刚吃在楼下吃完早餐，端着两杯热牛奶出现在林雪期面前，看了一眼电脑屏幕，把牛奶递给她：“你可以先考研，再考编。”
　　“你说的轻巧，不是你考，现在我的学习能力不行了，怎么跟人家刚毕业的朝气蓬勃、发愤图强的大学生相比。”林雪期看不惯她说风凉话的态度，不知道是因为谁她才失去工作的。
　　“那你就去严慈做做兼职，我们应该考虑一下要小孩的事，我都28了，你也不小了，早点生回复得快。”
　　林雪期置气道：“要生你自己生，我有的器官你都有，还比我健康，我要报班考研，没时间。”
　　榆颜喝了一口牛奶：“我给你报最贵的班，可千万别考不上，会被榆华安看低的。”
　　“考研失败不是很正常吗？”
　　“在我们家不正常，既然你是我们家的人了，就要有我们家人的标准，你别看我妈像个花瓶一样，她可是毕业于哈佛商学院的花瓶。”
　　“我现在回花江还来得及吗？”
　　“没那么难的，云大而已。”
　　“谁说我要考云大的？”
　　“那你想考哪个学校？”
　　“花江师大，考本校容易一点。”
　　“那种学校有什么好考的，别浪费我的报班费。”
　　林雪期差点没被气吐血，她本想回一句“云大也没什么好考的”，但她没有那个底气说出这句话，毕竟云大在国内是排名前三的高校，花江师大排名最好的一次是在六十名开外，用高考成绩来衡量也就差个100来分。
　　见林雪期奶膘都被气出来了，榆颜忍着伸出手指戳了戳，不一会儿，奶膘就漏了气。
　　“努力考上就好了，我不想你去花江。”
　　“这是能努力的事吗？”
　　“云州也有师范大学，你要是压力大就考那所大学，就是离得远，上学可能会辛苦点，但我还是希望不能考云大。”
　　“为什么？”
　　“想让你知道我的大学有多棒。”
　　“谁不知道云大很好。”
　　“多考几年也没关系，可以先要小孩再考。”
　　原来在这里给她挖坑跳，和榆颜重新在一起没多久，林雪期的白眼翻得越发熟练：“那就考云大，直到考上再考虑要小孩。”
　　榆颜慌了，她们估计一辈子都不会有下一代了，斟酌片刻：“要不先领养个孩子？”
　　“你家有皇位继承吗？还是你要去世了，要个孩子给你送终。”林雪期被她念叨得烦了，自从来到云州，一天能听到不下十遍“孩子”，榆颜爸妈都不像她那么催，敢情不是她自己生。
　　“谁教你说这些乱七八糟的？”
　　“没人教，我又不是三岁小孩要什么人教。”林雪期看了一眼榆颜，感觉她又要说什么令人极度不适的话，赶忙打住了她，“你不要说什么‘在我眼里，你就是三岁小孩’，你知道我不喜欢你说话油腻。”
　　被预判了话头，榆颜有些尴尬，只好转移话题：“你一点都不可爱了，也不像以前那么乖巧听话了。”
　　“可爱你去找康雨林。”
　　“你在吃醋？”
　　“没有。”
　　“你分明在吃醋。”榆颜将她拉过来抱住了她，“我和康雨林就是普通老板与员工的关系，你要是不喜欢，我把她签给A.C.T，他们愿意付高额的赔偿金。”
　　“不需要，你公司的事我不会插手的。”
　　“你怎么不叫我大大了？”
　　来云州都半个月了，两人感情早就回温了，但就是听不到她再喊“大大”这个称呼，心里总痒痒的。
　　“我听芮睿说，“大大”在北方是“爸爸”的意思，我叫了一年的“爸爸”，被你占了那么久的便宜。”
　　那个女人在北京那么远的地方都能妨碍到她们，在林雪期面前还一点说不得她的坏话，一说她就气鼓鼓地闹。
　　榆颜推妥协：“那改个昵称吧！”
　　“就喊榆颜，将来有孩子称呼太亲昵不好。”
　　“先取个临时的，叫全名显得多生分。”
　　“那叫什么，大颜子？”
　　“颜颜”叫不出口，而且颜兰也是叫她全名。
　　榆颜控制不好面部表情，脸色瞬间垮塌：“你写了5年小说，取名水平就这样？”
　　当天下午榆颜就给她报好了班，在严慈附近，没事她还能去找魏娜娜和薛老师一起吃午饭。
　　接连几个月，榆颜每天将她送去上课再去榆悦，下班后再将她接回来。看着她抱着书上车，榆颜有种提前接孩子放学的错觉。
　　林雪期很有毅力，周末也不休息，去考研自习室学习，就是苦了榆颜，每个周末都不能好好休息，陪着林雪期在狭窄的自习室里码字，唯一值得欣慰的是，她有大把的时间写小说，又回到了作者排行榜第一的位置。
　　昨天夜里下雪了，榆颜抱着林雪期睡得很舒服，榆颜醒后，手往身边摸了摸，林雪期已经起床了。
　　这么努力，考不上真的是天分的问题了。
　　榆颜赖了一会床，不舍爬了起来。
　　林雪期正在对着镜子系红围巾，希望今天的考试能顺利。
　　榆颜走过去帮她系围巾，笑着说道：“你不要有压力，虽然你年纪可能最大，但是你长得显小。”
　　林雪期没有心情和她扯皮，应付道：“知道了。”
　　“要不要我给你一个吻打打气。”
　　“不需要。”
　　林雪期把脸扭到一边，榆颜这几个月都表现得不错，没有“骚扰”自己，风雨无阻地接送，决定考完要好好地补偿她。
　　榆颜揉了她的脸一把：“考完给你补办生日。”
　　前几天生日，她就吃了块蛋糕庆祝。
　　林雪期喃喃：“考完考虑要宝宝的事。”
　　榆颜欣喜若狂，但为了不影响她考试并没有表现出来。

92 | 番外五
　　番外五
　　林雪期的考研顺利得让榆颜都难以置信，直到通知书寄过来，榆颜拿在手里看了半天——以后再也不能在林雪期面前装逼了。
　　林雪期没有多大意外，她本身学习能力还行，而且也很认真地准备了考研，但看到榆颜不太信服的眼神，解释道：“其实我学习还可以，我高考省内排名前300，云大差一点就能考上。”
　　“那为什么报了花江师大，滑档了吗？”
　　“因为离家近，方便照顾，我上大学都是走读的，你排名多少被云大录取的？”
　　榆颜没想到还能继续装逼，假装不在意地回道：“第九。”
　　“真的吗？”
　　林雪期惊喜的表情完全取悦了榆颜，她颇为得意地在手机相册里翻找自己高考成绩的截图。
　　“你咋这么自恋呢？”
　　“我的荣誉我肯定完整保留。”
　　林雪期想到魏娜娜和康雅晴也是云大的，问道：“那康医生和娜总排名第几？”
　　榆颜撅了撅嘴，不情愿地说道：“她两保送。”
　　“什么嘛，我还以为你多聪明。”
　　两个人为造人努力了半年多，林雪期终于成功受孕，预产期正好是寒假期间不会影响学习。
　　双喜临门，榆颜就给自己放个假出去旅游，林雪期想去厦门看海，快28岁了她还没看过海。
　　榆颜办事效率很高，定了当天晚上去厦门的动车票，榆华安只给她批了三天假，还是看在林雪期的面子上。
　　去年榆颜趁他出国，给自己放了半个月的年假，后来一天一天地补回来了。
　　真是狭隘的资本主义。
　　秦蓓接到榆颜今晚就要去厦门的消息，匆忙地帮两人收拾行李，将林雪期送到路口与她汇合，总担心忘记带了什么东西。
　　年轻人干啥都这么着急。
　　到厦门的别墅的时候，已经深夜了，洗完澡就早早上床休息了。
　　旅游时神经总是兴奋的，榆颜起了个大早，拉开窗帘，看着窗外高饱和度的蓝天碧海，心情舒缓了很多。
　　吃完早饭看了会公司报表，林雪期才从床上坐起来，从箱子里拿了衣服换上。
　　榆颜看着她身上的短裤搭配印花方巾裹胸背心，该露的地方一块没少。
　　“什么时候换风格了，穿着这么暴露？”
　　林雪期如实回答：“带来的全是这样的衣服。”
　　“多抹点防晒霜，晒黑了不好看。”
　　林雪期拿起孕妇也能用的防晒喷雾，对着自己身上一顿乱喷，出门前，榆颜拿了件自己的衬衫给她套在外面，防止海边风大将她吹着凉了。
　　在海边小镇两人逛了几家纪念品店和书店，手牵着手在石砖路上慢悠悠地散步去沙滩，转角处有一个小摊卖炸鲜奶。
　　林雪期看到了，她以前口味没什么偏好，现在怀孕了就想吃点甜的，都说酸儿辣女，不知道她怀的是啥性别。
　　“我想吃炸鲜奶。”
　　“对孩子不好？回云州我让蓓姨给你做。”榆颜指着小摊旁边的水果店说，“我给你买椰子。”
　　林雪期用手摸着平坦的腹部：“肚子里的宝宝说现在就想吃炸鲜奶，椰子我想喝。”
　　榆颜笑着答应：“你在这等我，我去给你买。”
　　林雪期站在墙角下一处不茂密的树荫下，榆颜在对面买完炸鲜奶又买椰子，看着她忙碌的身影，林雪期有点想笑。
　　几个大学生模样的少年过马路，应该也是往沙滩的方向去，林雪期很识相地让到一边。
　　其中一个少年突然停在她面前问道：“小姐姐，能加个微信吗？”
　　林雪期没被别人要过微信，这也和她不怎们出门有关系，突然有点高兴怎么回事，从包里拿出手机亮出二维码，一行四个人都扫了，有一搭没一搭地聊了几句就走了。
　　榆颜拿着两个椰子和炸酸奶回来了：“那几个人干嘛的？”
　　“问我要微信。”
　　“你给了？”
　　“嗯。”
　　“别人问你要你就给，你这么随便？”
　　“你为什么这么说，我不喜欢。”
　　“那我还不喜欢你给别人微信呢？把手机拿过来。”榆颜把两个沉甸甸的椰子给林雪期，抢过她的手机，把新加的几个好友都删了。
　　“干嘛？我的手机为什么给你，榆颜，你不要犯老毛病，你再这样我不理你了。”
　　“都是我平时太惯你了。”
　　林雪期坐在沙滩上，抱着椰子侧过身子，已经20分钟没有和榆颜说话了。
　　榆颜拍着她的背帮她“顺毛”，问道：“炸酸奶味道怎么样？”
　　林雪期很珍惜字眼，点了点头：“好吃。”
　　“能喂我吃一个吗？”
　　“不行。”
　　抢我的手机，还想吃我的东西，哪能什么便宜都让她榆颜占了。
　　沿着海岛的海岸线走了大半圈，林雪期以前没看过海，像是要一次性看个够，一点也没觉得累，榆颜已经有些审美疲劳了，波光粼粼的海面刺激到她的视觉神经。
　　榆颜抬手擦了头上的汗，问道：“累吗？”
　　林雪期摇了摇头，看到不远处有很多人坐在堤坝上吹海风，走近才发现提拔的高度到自己的胸口了，找了个没人的位置：“别的小姑娘都在这上面，我也想坐上去，有点高，我爬不上去，你先抱我上去。”
　　榆颜觉得太高了，很危险，说道：“太高了，我抱不动。”
　　林雪期不高兴的撅起了嘴：“那我自己爬。”
　　找了个支撑点踩着往上爬，榆颜看不下去，她的腹部受到压迫，榆颜担心她出事，搭了把手，好不容易爬上去，调整好坐姿，理了理弄乱的头发：“榆颜，你不上来吗？”
　　“我有自知之明，你也说坐上面的都是小姑娘，我们两个年纪都不是小姑娘了。”
　　“那你拉着我的手，防止我掉下去了。”
　　榆颜听话地拉着她的手，无聊地捏了起来。
　　傍晚时分，海风越来越大，卷起的浪潮拍在堤坝上，溅了些水到榆颜的脸上，没多久堤坝上就林雪期一个“小姑娘”了。
　　“榆颜，你抱我下来。”
　　榆颜使坏：“撒个娇。”
　　“榆颜，我吹得头疼，而且浪都打到我后背了，抱我下来。”
　　林雪期没办法，凑到她耳边撒了个娇，才被抱下来。
　　回到别墅，林雪期换了睡衣就躺到床上，感觉受了凉，担心会发烧，小眯了一会，还是昏昏沉沉的，扫了一眼房间，没看到榆颜的身影，回头看，才发现榆颜就躺在身边玩手机，险些受到惊吓：“榆颜，我要是发烧了，不会放过你的。”
　　榆颜嘴上说着“我好怕怕”，面上连戏都懒得演，将外卖送来的温度计对着她的耳朵测温，测完将电子屏展示给林雪期看：“37度，没有发烧。”
　　“算你好运。”
　　“起来吃饭吧，我让阿姨送餐上来。”
　　“我没力气，你喂我吧？”
　　“怎么喂？”
　　“你说怎么喂？每天脑子里黄黄的。”
　　榆颜让阿姨把托盘放在床头柜上，扶林雪期坐起来吃饭。
　　“我要躺着吃。”
　　“你真是娇惯的。”榆颜嘴硬心软地拿了块毛巾，“下颌抬一点，我给你围个围嘴，别把被子弄脏了。”
　　一次性筷子不好剥虾壳，榆颜就直接用手给她剥，剥一个喂一个，直到一份虾快见底了。
　　“以后都我喂你吃吧，吃得多一点，我想让你胖一点，每次抱你都能被骨头硌到。”
　　“我长不胖，这两年家里有点钱都给我改善伙食了，也没长肉，可能错过了发育期了。”
　　榆颜是正常的体质，非常容易发胖，在饮食方面控糖控油到了极致，每周去三次游泳馆，才保持得还算不错，林雪期说这么招人恨的话，关键她还无法反驳，愤愤地把剥好的下递到她嘴边：“张嘴。”
　　林雪期将嘴里的食物咽下去，伸出手拿了张纸擦嘴：“不吃了，嘴巴累了。”
　　刚夸她吃得比较多，没想到这么不经夸。
　　嘴累了？
　　这什么理由。
　　“把最后一个虾吃了，再吃两口青菜和米饭。”
　　林雪期把脸埋在被子底下，觉得不够，又翻了个身：“不吃了，我擦过嘴了。”
　　榆颜看她吃了很多虾，也不逼她再吃饭了，将餐盘端到楼下，在餐厅一个人吃晚饭，一边吃一边看着陈玺月最新上映的狗血偶像剧。
　　回到房间，林雪期已经“好了”，饶有兴致地刷着短视频，听到榆颜进来的声音，有些尴尬地笑了笑。
　　榆颜将她从床上抱了起来，林雪期没想到她会来这么一出：“你干嘛？”
　　“我抱你去洗澡。不洗澡你就别想和我睡。”
　　“那你就睡别的房间”
　　“我们榆家没有分床睡的规矩。”
　　“你们榆家的规矩是你现编的吧，我问过阿姨，什么每天要洗澡，六点后不能吃东西都是假的。”
　　“是吗？可能记错了，以前有过，后来改了。你还叫我妈“阿姨”，要改口了。”
　　榆颜解开她腰间的蝴蝶结，衣服还没脱就听到“啊！”的一声。
　　“你啊什么？”
　　林雪期拽回她手里的系带：“你要干什么？”
　　“你这问题，在卫生间，还能吃饭吗？”
　　“你出去，我一个人洗。”
　　“你不会在玩欲擒故纵吧，你是我爱情路上的最终归宿，不会有改变了，而且我们都有小孩了。”
　　林雪期想起来终极武器——撒娇：“你出去嘛？”
　　榆颜十分不情愿地摔门出去，林雪期赶紧把门反锁，刚刚发了一身的汗，正好舒舒服服地泡澡。
　　泡了大概15分钟，她就起身了，她不能泡太久，这些年从来没发过病，也是因为她十分注意，干什么都慢条斯理的，发病痛苦不说，一次住院费能让她爸妈大半年白干。
　　第二天，逛了几个景点后，又开始沿着海岸线一边散步一边看海，榆颜今天吸取教训了，戴了副防紫外线指数很高的墨镜。
　　夜幕降临前，来到海岛上最大的海鲜市场，决定以一餐海鲜结束今天的行程，两人站在门口看着里面的实时交易现状，叫卖声，还价的声音络绎，榆颜担心挤到林雪期想要放弃，直接去啤酒屋点海鲜。
　　还没有说出口，林雪期就走进去了，她被琳琅满目的海鲜给吸引了，从来没逛过沿海城市的海鲜市场，好容易来一次，一定要看个够。
　　榆颜只好紧紧跟上，又要买海鲜又要保护林雪期防止别人碰到她，像个保姆一样。
　　买了几样常吃的海鲜，就拉着林雪期出来了，林雪期进去是还很开心，出来就嘟着嘴。
　　“怎么了？”榆颜问道。
　　林雪期一脚踢飞了地上的小石子：“刚刚在海鲜市场有人摸我的腰了，臭流氓占我便宜，我还没看到是谁。”
　　榆颜安慰道：“没事，是我摸的。”
　　林雪期恼怒道：“公众场合，你干什么呢？”
　　“市场里人挤人，我担心别人撞到你。”
　　林雪期占着里，说话的声音都提高了不少：“那有必要又捏又掐的吗？”
　　榆颜十分不自然的转换话题：“我买了不少海虾，赶紧去啤酒屋加工，要不然不新鲜了。”
　　从啤酒屋出来，两个人牵着手在夜晚的海岛上漫步，海风袭来，吹乱了发丝，吹动了心弦。
　　正如榆颜所说——你是我爱情的最终归宿。
　　这样的承诺她们将会用余生来证明。
　　作者有话要说：　　结尾初步及防，本来构思了很多后面的情节，但太多了，会显得过犹不及。
　　完结了，感谢看完这篇文的小伙伴。