前线：女神是要拿来宠的（娱乐圈）
作者: 随心的孩子
简介:
粉丝甲：啊啊，大神终于更新了，女神的侧颜好美（花痴星星眼） 粉丝乙：果然是亲妈站，话说，好想知道大大的性别~听说是个美人╮(╯▽╰)╭ 粉丝丙：回复@粉丝乙，楼上的，没错没错，今天我去签售会好像看到大大了，完全是大炮女神啊~————————————————————————————清心寡欲多年，不曾想一眼误了终身，跟行程，拍预览，为了她，她成为她最坚实的亲妈站；她，新晋女神，高冷是她的标签，却独独在这么多粉丝里面看到了专属的那个她；印寒的人生目标就是宠尽女神：拍满女神的美照，喂饱女神的肚子，做好女神最好的年下攻林若允的人生目标就是时时被宠：欣赏自己的美照，吃遍所有的美食，做好年下攻最好的傲娇受（误）事实上，就是一个粉丝年下攻立志泡上女神于是步步为营，最终修得同船渡的宠爱日志~本文将于4月6日（星期三）入v，入33章开始倒v，希望小天使们能继续大力地爱我~

1|序章
　　“小寒，又去跟行程了？”
　　“嗯。 ”
　　印寒简单地应答了一声，就拿上设备，走出家门。
　　印寒，B市高校毕业，25岁，自己经营了一家餐厅，副业是——“林若允粉丝站‘bunny’”的站长。撇开她的正业不说，印寒这家粉丝站子不仅仅是在林若允的饭圈，甚至在整个饭圈中都可以说是神一般的存在。
　　没有人知道这家站子的主拍是谁，站长又是谁，甚至连人数都摸不清，从若允一出道就建立的粉丝站，行程跟的紧不说，每次出的图简直是业界良心。即便有应援，也很少筹资，往往靠站子自己就完成了。
　　至于林若允是谁，26岁的新晋女神，出道六年，已经是一线歌手，大大小小的奖拿的不少，去年转型当演员，更凭借强大的粉丝基础，获得了最佳女新人奖，是演艺界炙手可热的明星。她的美自然不需要多说，自出道以来就被封为娱乐圈的颜霸，素颜更是惊人。
　　如果用一个词语来形容，那就是高冷，不玩微博，甚少出席综艺节目，话题性多却没有绯闻，连背景都蒙上了面纱。
　　印寒走下车，来到某商业广场，今天是若允出道六周年广告商特意为她举办的粉丝签售会，离开场时间还有一个小时，广场上就已经有了不少的人。
　　印寒选了个隐蔽又有较好视线的位置，摆好设备，看看周围，嗯，果然，很多站子都出动了呢，这么多年来，若允的站子来来去去，坚持下来的只有最初的站子，除去印寒自己一个人打理的bunny，还有比较著名的两三家，比起bunny的高冷，其他几家相对来说比较亲民。
　　印寒不曾参加过粉丝聚会，出来跟行程也往往是全副装备，不是她太高冷，只是饭圈太深，安安心心的做好自己的站子才是最重要的，印寒一直这么认为。
　　印寒并不是一个闲人，事实上近年来她变得越来越忙，什么事情都是需要自己打理，更何况印寒本质上是一个完美主义者。
　　六年前的她不会相信自己竟然会变成追星的全能型人才，只不过为了她，什么都是值得的。时间还早，印寒拿出手机，刷了刷自己的站子，果然已经有孩子在底下留帖等今天的预览了，关注bunny的粉丝大都是最初期的死忠，他们同印寒一样都是真正为若允着想的孩子。
　　尽管印寒从未回应过任何一个粉丝的@，可是每一个粉丝的留言她都看了，偶尔疲倦的时候，可以说是他们的插科打诨让她又有了坚持下去的勇气。
　　刚开始跟行程是为了能在女神面前混个脸熟，后来建了这个粉丝站，又是希望能尽自己的能力去安利若允，而六年后的今天，这个站子存在的意义，已经不再是那么简单的了。
　　人群开始有些躁动，声音逐渐变大，印寒知道，若允就要来了。
　　作者有话要说：　　第一次发表新文，希望大家能够多多支持，作者君不高冷，作者君很好玩，欢迎大家多多调戏，卖萌打滚嘤嘤嘤~
　　序章可能略枯燥，点进来的小天使一定要往后看呐~

2|签售会上的好奇心
　　广场上是震天的呼喊声，穿着白色雪纺衬衫和牛仔裤的林若允走到了台上，今天的她只是简单画了个淡妆，黑色的长发扎了个高高的马尾，显得格外清纯逼人。
　　此起彼伏的声音昭示着她作为一线明星的人气威力，面对如此狂热的粉丝，若允只是淡淡的打了个招呼，就放下了话筒，亲切却不失疏离。
　　印寒照旧拿起“大炮”，不停按着快门，捕捉着女神的每一个瞬间，然后，她发现她直直看向了自己的镜头，印寒稍稍抬起头，果然，不管人再多，她还是能一眼看到bunny，她微微点了下头，向她示意。
　　没有人知道印寒这个镜头的存在对于若允是多么重要的存在。
　　从六年前的第一次登台演出开始，bunny就陪在她的身边，替她拍出美美的照片，为她做着最好的应援，这对于当时还没有成长为女王的若允来说，是最大的鼓励。
　　这么多年来，尽管拍照的人永远全副武装，但是她永远知道哪一个是她专属的镜头。事实上，每次若允登台演出，都会习惯性的去寻找bunny。
　　有一段时间，印寒的身体不是很好，错过了一次行程，事后她去翻看当时其他站子拍出来的图，不知道是不是她的错觉，只感觉若允好像变得更高冷了，简直就是被低气压给笼罩了。
　　“果然，看到bunny在，女王整个人都开心了。”
　　小新推了推身边的同伴一把，向印寒那个方向努了努嘴。
　　“嗯，不过好想认识一下躲在bunny镜头后面的那个人啊，这么多年都勾搭不上。”
　　扛着大炮的女孩嘟囔着，“人家不是我们这种人可以勾搭的哎，小爱，女王大人只宠bunny。”。
　　的确，bunny之所以在整个林若允的饭圈有着那么多的粉丝，就是因为有着女神的认证，每一次女神获奖，都会感谢bunny这个站子，甚至每一场行程，bunny都会拍到和女神的对视照，这对于一贯高冷形象示人的女神来说，简直是完全不敢想象的，因此bunny站长和女神之间的关系，总是被若允的粉丝津津乐道。
　　哦，对了，至于谈话的这两个人，小新和小爱，他们则来自另一个若允的粉丝站，也是骨灰级的死忠站，这么多年兢兢业业也算在饭圈小有名气，印寒为了应援也与他们接触过，确实是不错的粉丝。
　　若允在进行签售活动，今天是六周年，粉丝来的格外得多，很多都是从她出道开始就支持者她的老粉，虽然若允提在嘴边的只有bunny，不过这些粉丝的名字和面孔她也是记在心里的。很多接触了久的粉丝都知道，若允表面上看冷的不行，实际上是个暖到不行的孩子。
　　时间渐渐过去，若允不断地接受粉丝为她精心准备的礼物，与他们进行简单地握手与交谈，偶尔抬头，永远都会看到那个瘦高的身影在静静的记录。
　　对于自家这个亲妈站，事实上，若允一直都很好奇，bunny为什么从来都不主动来接近她，她早就听说别的明星的粉丝站站长，总会仗着自己能看到偶像，力图了解偶像所有的一切，可是bunny却总是与自己保持的适当的距离，即使每天跟着行程，她都很少来到台上与她进行交流，要求签名。
　　而若允这样的性格，别人不主动靠近，她自然也不会主动去找bunny，没法直接交流，就只能在获奖的时候感谢了，若允有些泄气，或者说是埋怨，难道她只是单纯为了拍照吗？不会不会，她绝对是我的铁粉，只是为什么从来都不露面呢……
　　“你好。”
　　若允从小小的抱怨中抬起头，“啊！”她在心里小小的欢呼了一下，说曹超，曹超就到，“好难得来要签名啊，”她带着些自己的情绪，“要多来呐。”，她不自觉带上了一点撒娇的味道，不过没有礼物呢，若允心中有些意外。
　　印寒有些无奈，哎哎哎，不要嘟嘴啊，你是女王啊，不要把你的萌属性露出来哎。
　　“嗯。”印寒的小姨是若允的狂热粉丝，虽然不知道印寒是bunny的站长，不过也偶然得知她有自己的站子，这不，得知若允今天会举办六周年的粉丝签售会，死皮赖脸要求印寒替她来签个名。
　　“就签to ***好了。”
　　“哎，你不是……”
　　“嗯，别人要的。”废话，虽然若允不知道，不过她可是有她所有唱片的亲签版的，何必要到签售会来呢，印寒有些小小的得意。
　　“好...”不知怎么的，若允的心里有那么点不是滋味，“要不再多签一个?”鬼使神差般，她抬头问道。
　　“不了不了，一个就好”印寒怕被别人认出来，急急忙忙伸出手，忽略了若允眼中些许的失望。
　　看到对方匆忙伸过来的手，若允轻轻的握住。这手她六年来见到过很多次，拍照的时候，递礼物的手，这人的手一直都那么漂亮，些许冰冷，却大得足够包裹住自己的手，这么多年来若允一直试图从这双手里看到口罩后的脸，只不过大都以失败告终。
　　“走了，不要太累.”印寒抽出自己的手，向若允微微一笑。还想说更多的话的，只不过公众场合，很多话都只能避而不谈了，以后找机会写信吧，印寒心中默默盘算。
　　“若允姐姐，你好你好，我是你**粉丝站的站长，这是我们给你准备的礼物。”
　　小爱叽叽喳喳的拿出自家站子为了六周年精心准备的礼物，若允认识这家站子，这家的站长蛮有意思的，年纪不小，能力倒是挺强的，她家联合的应援，她倒也注意过，也很感动，不过，倒是可以问问……
　　“你认识bunny家的站长吗？”不知道怎么的，今天的若允极度渴望知道这个答案。
　　“我们也不知道哎，bunny家的大神从来都不参加我们的粉丝聚会的，她好像除了站子，还有挺多自己的事儿的。”
　　小爱有些惊讶，不过还是把自己知道的都告诉了若允，“不过，据我私人情报，bunny家的前线主拍是个女生，而且我一直都怀疑整个站子只有大神一个人。”
　　一个人啊，若允觉得自己有必要找个机会同自家的亲妈站聊聊了，嗯。
　　作者有话要说：　　作者君又来了，从这张开始，女神林也浮出了水面，是个表面高冷实则蠢萌（？）的孩子哦，后面的故事会怎样发展还是希望读者能给点建议，新人作者不容易，打滚求摸摸~

3|女神秀的一手好恩爱
　　结束签售会的时候，若允在粉丝恋恋不舍的呼喊中坐上了车，她有些疲惫，闭着眼用手轻轻按着太阳穴。
　　“给你的哦，bunny送你的六周年礼物”“嗯？”她有些惊喜地睁开眼睛，果然是寿司，一个个都精致地摆放在裱花的盒子里，同别的站子不同，印寒总会选择在一些基础的礼物上亲手为若允做一些食物，这么多年，印寒通过各种途径了解到了自家女神的食性，尽自己的可能为若允准备好，虽然印寒有意保密，不过这件事还是悄悄流传在饭圈，很多人感慨bunny亲妈站的用心，每次都嗷嗷地在站子下面发帖求嫁。
　　若允轻轻咬了一口寿司，一如既往的好吃，从六年前开始她就不时收到bunny的食物，一开始她想当然的认为这些食物都是从哪家店里买的，直到后来她尝遍整个整个城市做寿司的美食店，才知道她收到的寿司只有bunny才能亲手做出来，也正是因为这样，她对bunny更加充满了感激之情。
　　“还是上次那个拍照的前线放到公司里，要我转交给你的”经纪人张姐轻笑着，事实上，作为一个老道的经纪人，这些年她也对若允这个神站抱有过好奇，为了自家明星的安全，她甚至还偷偷去调查过，可惜什么都挖不出来，看来这个站子并不是那么简单啊，“我很想多了解她一点，可是她似乎并不愿意过多接触我”若允有些苦恼，最近这种感觉越来越强烈了，bunny好像总能了解到自己内心的需要，而她对她却始终一无所知。
　　“总有机会的，bunny不一直是保持神秘风的吗”张姐淡淡结束这个话题，“对了，最近公司接到了李导新电影的邀请，他希望你能当他新作的女主角，你怎么样？”
　　“李导？是最近在戛纳电影节获奖的那位吗，我考虑考虑”在娱乐圈，能参演李导的电影就是对你演技、人气的一种肯定，而女主角更是一个女演员成为影后最好的跳板，举例来说，李导成名作《失落的星空》就捧红了现在影坛的双料影后应甄，若允对于这样的机会多少有些心动，不过她现在关心的是.....
　　车上一段时间都保持着静谧，“我开个微博吧”若允突然出声道，刚才她习惯性点开bunny的网站去浏览最新的消息，很少人知道，她经常披个马甲，潜在站子里，看看自己的照片，了解一下自家粉丝的想法，直到她点进了一个置顶加精帖“bunny大神求嫁”，里面有个一直是bunny死忠的粉丝分享了自己今天参加签售会的时候，偶然间发现了bunny，其实这个粉丝很早就有意去寻找bunny了。今天印寒上台签售的时候，她跟在后面，听到她与若允的对话，“大大的声音苏得我都快怀孕了，女声啊女声，大大求嫁”那个粉丝发了一连串的花痴表情。
　　其实，虽然bunny这个站子是若允的安利亲妈站，然而事实上有很多访客都是bunny的粉丝，作为一个一直保持神秘感的亲妈站，自然会吸引很多慕名的小粉丝，总是有“知情人”间断爆料一些bunny的资料，譬如“瘦高的身材”、“长到过分的手指”、“睫毛逆天”等等，往往这样的帖子下面都会有嗷嗷求嫁的小粉丝花痴脸。每次看到这样的帖子，若允心中总有些闷闷的，好像是专属于自己的东西被别人觊觎的感觉，她总会留下一句“bunny大神是若允的”，只不过这句话总会被淹没在铺天盖地的表白里面。
　　“为什么突然要开”张姐有些惊讶，按若允的性子，她并不喜欢或者说也没有时间去经营微博，“想跟粉丝找个平台多一些交流”若允不想告诉张姐自己开微博的真正原因，好像是自己的秘密被别人发现的羞涩。
　　“那就开吧”张姐虽然偶尔严肃，不过大多数都是惯着自家这个高冷的艺人的，开个微博也不是一件坏事，不也多了一个宣传的空间吗，若允近年来都显得与媒体太过疏离了，开个微博，也好显现显现她的亲民，高冷的形象稍微改改，戏路倒是宽了呢，张姐心里可有自己的小算盘。
　　若允立刻注册好微博，张姐透过后视镜看她举着手机不断调整姿势，拍了很多照片，有些惊讶，不过也权当是自家艺人当惯了女王，偶尔有发发小女孩心性的时候。若允总算编辑好了自己的第一条微博，有些紧张的发了出去，她……应该有微博的吧？
　　把若允送到家后，张姐回到了公司，刚拿出手机，就惊讶的发现若允上了微博的实时热搜，一位，“若允微博”，二位，“若允 bunny”，她点进里面的微博，是若允和bunny那份寿司的合影，内容“谢谢六周年的礼物，我的bunny”。
　　底下接近5万的评论：
　　用户挚爱若允一万年:啊啊啊，女神终于开微博啦，若允女王最美，以后要多发自拍哦（点赞2万）
　　用户若允—bunny：哇，女王又跟bunny秀恩爱哦，表白啊表白，这是在宣誓主权吗（偷笑）（点赞2万）
　　回复用户若允—bunny，赞同，□□裸的秀恩爱啊，知道啦女王，bunny是你的，你是我们的哦（点赞1万）
　　用户bunny大神的小粉丝：为什么我的注意点是为什么bunny大神的寿司看起来那么好吃，这么贤惠的大神我要娶回家kk（点赞8090）
　　诸如此类的评论还有很多，所以开微博是为了这个吗，张姐有些无奈，倒也不是什么大问题……
　　微博上早已闹翻了天，然而事件的中心—bunny大神，也就是印寒，此时正静静的坐在电脑前，着手准备自家餐厅的新品菜单，丝毫不知道，就是这样简单的一条微博，成为她和若允之间关系的扭转点。
　　作者有话要说：　　作者君又来咯，女神意识到要好好看紧自家的亲妈站咯，两人的关系开始有了一些小小的进展，小伙伴们有什么想法也可以与作者君交流哦，打滚求摸摸~

4|哎？百合戏！
　　难得的一个星期天，印寒没有赖床，反而早早来到自家的餐厅，沉浸于寻找美食的朋友对于这家店想必并不会陌生，作为一家集韩国料理、日本料理、中式料理为一体的餐厅，promise的人气自开张以来就居高不下，而印寒既是这家餐厅背后的大股东，也是里面专门负责韩国料理这一块的主厨。
　　印寒风风火火来到promise的时候，餐厅里面早以聚集了一些小伙伴。每个星期天都是餐厅内部会议的时间，会有服务员反映顾客的用餐体验，有厨师研讨的新菜品的实验，有经理汇报这一个星期以来营业额的起伏变化，promise的火爆不仅仅是靠着偶然，它的背后有一系列完备的经营管理系统。
　　助一拍拍印寒的肩膀，印寒向他微微示意，助一作为店里负责日本料理的主厨，曾经在日本进修，在日本料理界也不乏有些名气，印寒给若允做的那份寿司，也有向他请教过。助一看看印寒，作为她多年的好友，他很了解她美貌下蕴含的那股冲劲，年少荷尔蒙萌动的时候，他还悄悄暗恋过自己的好友，不过，啧啧，后来还是选择做回了小伙伴，他知道印寒的心有很大一部分空间都是留给那个明星的。
　　印寒简单地与自己的小伙伴总结了一下过去一周的营业情况，同时也向他们推出自己最新研制出来的新品石锅饭，和别的石锅拌饭不同，印寒选择在适当的拌饭下面加入切薄的生鱼片，利用温度将生鱼片适当晕入热气，混合拌饭香味的和生鱼片爽口滋味的新品拌饭，适合一些无法生吃鱼片的人群，至于人群的接受程度或许还要一段时间的实际检验。在完成了例会后，印寒又匆匆解下围裙，跳上自己的爱车，赶往位于B市某片场，今天是李勋导演《面具》电影的公开试镜活动，这次公开活动由于导演的名气吸引了许多人，其中不乏一些成名已久的演技派前辈，而印寒此次前往，自然是为了能及时拍到片场的若允，当然，更重要的是能给自家女神一点自己能尽的加油与鼓励。
　　《面具》据说取材于导演李勋的真实所见，描写的是一位有人格分裂的摄影师爱上了自己的好友，为了接近她，她常常带上面具，换上另一个身份去为自己的模特好友拍写真，这样年复一年，她满足于这样有距离的接触，最后逐渐习惯了带上面具的自己，而那位模特在长时间的接触中也爱上了自己的这位面具摄影师，然而两人的接触永远都隔着一层面具，当她知道面具背后的真实面目之后，她们岌岌可危的爱情又该何去何从？
　　李勋导演作为海外派风格的导演，选择这样的题材可以说一点都不意外。但是作为百合戏，主演的压力相比别的电影自然会更大，不仅仅是对演技的考验，更要去考虑社会风评，百合戏不是一举大火，就是被批入地底，对于若允选择去进行《面具》的试镜，虽然也有部分粉丝强烈抵制自家女神去上这样的戏，但粉丝的态度大都比较温和。
　　毕竟近年来百合题材的影视作品相对来说是呈现比较火的状态，而李勋这样的大导演以及著名编剧吴懿的鼎力加盟，这样的卡斯可以说对于还只刚刚接触影视剧这一块的若允来说是一个非常好的机会，一旦获得较好的成绩，可以说是为她打开了更加光明的路途，当然了，也有部分粉丝天天高喊若允是高冷攻，借此机会，正好满足了她们的夙愿，这些花痴粉丝可是比谁都激动呢，号称一旦电影上映，她们可是要包场啊包场。
　　印寒对此并不是特别排斥，在她看来，这确实是一个相当出色的机会，只是看着自家女神跟别的女人亲热的样子，毕竟不是太舒服。不过谈这些都还为时过早，最重要的是还是祈祷若允能够成功摘得这个角色。
　　若允提早就来到了片场，多于这次试镜，虽然她一开始没有表现出来，但是她确实是紧张的，在感情方面的经验若允根本就少的可怜，对于女人之间的情感自然更为陌生，在准备的时候，虽然若允仔细观摩了很多百合类型的影视作品，也琢磨了其中专属于女性的情感表达，但是还是有些难以把握的感觉，确实，对于许多人来说，这种闺蜜以上，似情侣却更似伴侣的情感没有亲身体会是根本无法表现的。
　　“快开始了，我们应该准备进去了”张姐轻声提醒道，她自然能体会若允的紧张，百合戏本来就是一笔巨大的投资，关注度虽高，但是难演，舆论上的压力也不可忽视，若允一直以来都专注于歌手事业，虽然在演戏上面有很高的天赋，更是在去年凭借自己的努力获得最佳新人奖，但是毕竟还是缺少片场经验，也不是科班出身，在公司的立场看来，拿下这次的角色也不是件大概率的事件，不过到可以借这次机会多学习学习，与这些大咖混个脸熟，对于以后的发展总是好的，这样想着，张姐已经先一步拉开车门，等着若允下车。
　　“若允加油”“若允加油”果然，若允参加这次影片的公开试镜的消息一传出去，大批的粉丝就涌了过来，举着大大小小的应援手幅，喊着各种应援口号。即便是白天，各种闪光灯也是刺得逼人，印寒自然也在这片应援的人潮中，虽然拍照技术早已练得出神入化，不过还是被热情的粉丝挤得险些丢了自己的宝贝大炮。此次跟行程，鉴于bunny被若允在微博上公开宣布了主权，为了避免更大的麻烦，印寒几乎可以说是把自己包的连条缝都不剩，她有自信连自己的爸妈都不会认得出自己是谁的。不过，印寒心里有些小小的感动，若允，在这样的混乱中，还是一眼找到自己的镜头了呢……
　　没错，若允一下车，在习惯性的扫视之后就看到了自己的专属镜头，同过去的每一次一样，在看到bunny的镜头后，若允的内心奇迹般找到了支持，仍然很紧张，不过总算调整回了自己的呼吸，她努力缓和了一下自己有些僵硬的面部，轻轻对bunny的镜头微微一笑，然后准备在保镖的护卫下走进试镜大楼，奈何粉丝实在太过热情，简直是寸步难行。
　　“若允女王”“若允女神”此起彼伏的呼喊令若允开始有了些焦虑，她抿了抿嘴唇，试图抬起头去寻找自己的力量源泉，突然，一双带着些微凉的手轻轻抓住了若允的手腕，她一惊，随即放下心来，是bunny啊，“不要紧张，表现出最自然的你就可以了”印寒轻声低语，悄悄将一张小纸条塞进了女神的手里，若允以不可察觉的幅度点了点头，默默握紧了手中的纸条，在更多保镖的护卫下走进了试镜场。
　　作者有话要说：　　作者君又来了，下面的剧情会更加精彩，打滚求摸摸~

5|女神的告白挑战
　　这次的公开试镜理所当然吸引了很多当红的影视圈艺人，若允和已经在里面的前辈一一打了招呼，果然是李勋导演的电影，连影后们都来了呢，若允看着坐在那里前呼后拥的刘钰心里默默地感慨。
　　“呦，大明星也有时间来参加这个试镜啊”一声尖锐的声音伴着恨天高的“蹬蹬”声走近了若允的身边。
　　若允暗暗叹了口气，果然什么时候都有这个人的出现呢，事实上，站在若允旁边身材高挑，外貌出众的女人正是娱乐圈内当红炸子鸡——李黎，如果说若允在歌手界可以说是所向披靡，那么科班出身的李黎，则凭借自己的努力和相当一部分的运气，出演了几部大热电视剧、电影，包揽了大大小小影界的奖项，她现在就差拿到一个影后来巩固自己在银幕上的地位了。不过这样一个本该与若允井水不犯河水的艺人，却处处针对她，自从若允在出道一年后就成功替代李黎成为知名珠宝品牌的首席代言人后，李黎就暗暗记恨上了若允，奈何她处处挑事，却总是被若允默默地回避了，这次来试镜前她就已经打听到若允会参加这次试镜，那她更要当着众人的面好好给她点难堪。
　　“李黎姐，轮到你了”在气氛有些僵的时候，助手过来叫走了李黎，若允有些好笑，对于李黎每次不怀好意的挑事，她并不当回事，她知道李黎只是自尊心太强，咽不下这口气而已，如果没有那会儿抢广告的事，或许她还会和李黎成为好朋友呢，毕竟李黎除了有些冲动易怒，倒还是有着不错的性格，要不然也不会在娱乐圈打拼这么多年都没有阴沟里翻船了，这些若允都是看得到的。
　　除去这么一档子插曲，整个试镜场倒是安静的有些过分，大家都是做好准备过来的，心里的紧张自不必多说，这次试镜难度不小，李勋导演的标准几乎没有人知道，甚至连剧本都只给了几个字“面具人躺在病床上，模特前去看望”，这么一段普普通通的戏，要怎么在符合人物设定的基础上演出自己的个性，是每个试镜者都在苦恼的事儿。
　　由于是公开试镜，片场特别安排了座位给所有的试镜者，也就是说，每一个演员的表演不仅仅是面对着导演和镜头，还有旁边竞争者的暗暗关注，如何不受到他人表演的影响，也是导演对于众人的考验。
　　若允看着正在试镜的前辈，这个前辈出道多年，演技自然是炉火纯青，是代表性的演技派艺人。她正在推来病房的门，一步一步走近了面具人的身边，她看了她很久，然后哆哆嗦嗦地伸出颤抖的手，小心翼翼却又带着几分坚定，轻轻取下了戴在自己爱人脸上的面具，然后一张熟悉的自己好友的脸就这么一下子坦入到了她的眼前，啊，她震惊的捂住了嘴，却不知自己早已是泪流满面，原来是她，震惊、悲痛、无奈，她的眼神里交织着各种汹涌而又复杂的情绪，终于坚持不住，颓然坐倒在地上，呜咽声刚开始断断续续，终于不再抑制，肆意抒发出崩溃的内心，尖利的哭声久久回荡在片场。“cut”导演出声结束了这场表演，前辈默默站起身，淡淡地拭去脸上残存的泪水，向导演鞠了个躬，离开了片场，有人自发鼓起了掌，这样爆发性的表演以及炉火纯青的哭戏，在短时间内表现了女主角知道爱人真实身份之后的震惊与崩溃，很有张力，只不过到底缺少了几分创新。
　　试镜还在继续，下一个上场的是李黎，若允注意看着，李黎简简单单披散着头发，同样推开门走近了面具人的身边，她轻轻地坐到爱人的身边，凝望了她许久，渐渐地，仿佛鼓起了勇气似的，慢慢伸出手，小小翼翼靠近那张闪着诱惑光芒的面具，终于她掀起了一个角，露出了一点点白净的皮肤，当众人都以为她将再次表演掀开面具的戏码时，她却突然缩回了手，幽幽地叹了口气，然后匆忙立起身，仿佛是在逃离什么似的，一下子离开床边，冲出了病房。“cut”若允由衷的鼓起了掌，李黎的表演确实比较出彩，倒是导演，若允向那张鸭舌帽下的脸投去疑惑的一眼，却是一直以来，没有太大的反映呢。
　　“林若允小姐”在快结束的时候，轮到的若允，事实上，对于若允能取得这个角色，众人都没有抱有太大的期待，虽然若允的人气足够高，但毕竟从去年开始才正式涉足影视圈，无论是演技还是经验，毕竟还不是那么出色。若允站在那扇隐形的门面前，突然想起了印寒纸条上的内容，就在刚进片场的时候，她就展开来读过了，上面用自己一直很熟悉的字体写着“如果是彼此的爱人，即便是眼神也能进行交流”，若允知道这是bunny给自己的提示，不过其中的意味直到在刚才，她才终于领悟过来。若允轻轻呼出一口气，悄悄推开病房的门，走近了面具人的身边，她很自然地坐在床上，双手张开又紧紧握住，然后微笑着，伸手抚摸着那个一直冰凉的面具，一只手握住床单下自己爱人有些紧张的手，她知道，她一直都醒着，这么多天来，她到底已经知道了自己爱人的身份。
　　“刚开始我还有些怀疑，不过之后再与你相处的过程中，我已经是完完全全的确定了”若允浅浅地笑着，“不认识你的我，难道不会太不称职了吗”撒娇着，若允把脸靠在面具人的胸上，“我永远不会掀开这幅面具，我认定的是你这颗心，而不是你的脸，我不知道你为什么选择一张假面，不过我会尊重你的选择，即便要我一辈子与戴着假面的你共同生活，我也不会退缩的，你不是知道的吗”
　　若允就这样依偎在自己爱人的身旁，微笑着，假寐了过去，“cu！非常好！”李勋导演第一次从座位上站了起来，微笑着鼓掌，若允心里舒了一口气，她知道自己赌赢了！
　　果然，第二天的报纸头条全是“若允一举摘下李勋导演《面具》女主一角”，有无数的粉丝为自家女神获得这次机会而感到骄傲，也有无数双眼睛都在注视着若允，林若允，这位当红艺人，终于正式踏入了属于她的影视帝国！
　　而另一方面，印寒虽然也在为自家女神欢欣鼓舞，却也有自己的一些烦恼。作为B市著名的餐厅，有一档国内知名的美食节目联系到了印寒，希望能够对她进行一个简单的采访，然后对餐厅进行一个整体的介绍，为了自家餐厅更进一步的发展，印寒虽然有些犹豫，不过还是选择的接受，毕竟，她心中有另一个合适的接受采访的人选。
　　作者有话要说：　　勤奋的作者君又来了，都没有人和作者君聊天呢，你们的每一个留言都是对作者君的鼓励哦，作者局码字很孤独很寂寞的嘤嘤嘤，求评论，求收藏，若允女神，印寒大大都在等着你们的调戏哦，卖萌打滚嘤嘤嘤~

6|嗷嗷，女神对我笑了
　　有空的时候，印寒总会剪辑几个小小的视频，bunny站的照片总是被粉丝称赞最大的原因就是印寒拍照、剪辑总会融入自己的情感，不管是死忠粉还是新入坑的颜控，总能透过bunny所拍的照片、所剪辑的视频感受到主拍对若允满满的亲妈心。
　　其实，仔细观察就会发现，每个站子出的图，即便没有专属的logo，也会在众多照片中一眼被辨认出，若允现在的站子各有各的特点，有的热衷于塑造女神的高冷范，张张多是戴着墨镜的严肃脸，有的站子则专注于各式各样的侧颜，倒是很符合那个站子的名字。
　　至于印寒，则相对侧重于发掘若允女神高冷标签下一个个专属的小萌点，有在阳光下刚刚摘下墨镜时微眯着眼的慵懒若允，有与经济人无意间走散时偷偷吐着舌头的无辜若允，bunny镜头下的若允不是那么高高的不可触摸，反而隐隐带出了一份小小的可亲近的错觉。
　　那些印寒不定期发布的小视频，更是若允粉丝一定会珍藏的精品，那样灵动的，或微笑、或闭眼、或招手的女神，没有使用过多的渲染，只简简单单配上印寒亲手制作的背景乐，bunny发现了一个不同于舞台塑造出来的歌手，就像是在述说一个个独一无二的故事，让看的人都会由衷的感叹，原来若允是那样值得我们去爱的人呐。
　　事实上，对于bunny在饭圈里的受宠，总是有嫉妒的人，饭圈本就是因为有共同喜欢的明星而存在的地方，有足够让人感动的一面，自然也有阴暗的地方，刚开始印寒开bunny的时候总会有人跳出来说站子是为了赚钱才这么紧的跟行程的，甚至还振振有词的说bunny以前是拍某某明星的站子，或者是有人恶意抹去bunny的logo，宣称是自己的图，甚至还有别的公司试图联系站子，希望用金钱雇佣前线主拍去为自家艺人跟行程，各种麻烦事总是层出不穷，这样的恶意攻击曾经迫使很多站子最终选择关闭。
　　印寒倒并不是十分介意，只是一直尽自己最大的努力安利若允、应援若允，每年定期出些照片集，回馈给一直支持若允的忠实粉丝，这么长的时间以来，bunny早已经是饭圈不可超越的存在了。
　　结束今天的修图工作后，印寒简单换上一件白衬衫，习惯性地将袖子固定在手肘上方，穿上简单地白色帆布鞋，就开着车赶往promise，今天是约定好那个美食节目过来采访的日子，虽然印寒早就嘱咐助一替自己接受采访，不过还是要过去看看，毕竟助一偶尔会有犯二的时候。
　　老早就看到助一穿着标配的厨师服，坐在落地窗前，微笑着接受主持人的采访，旁边的职员仍旧忙碌的招呼客人，现在正是店里比较忙的时候。印寒系上围裙，洗净了双手，接过了一部分助一要做的工作，正在忙碌的时候，主持人却领着摄像过来厨房简单取下镜，出于礼貌，印寒向那位著名的美食主持人点了点头，没想到这位美女却笑盈盈地走近身边，用熟络的语气说道：“你做的韩国料理非常好吃，我之前就经常特意到这里来点你做的鲜浓汤，不过，总是预约不到。”印寒本不是喜欢与他人亲近的人，面对美女主持挑起的话题，倒也没有接下去的想法，简单表达了一下自己的感谢，就专注于自己手中的菜品。
　　采访一直持续到下午才结束，助一走到印寒身边，一脸被虐的表情，“不会吧，早知道这么辛苦，我就不干了，就知道坑自己的兄弟。”印寒直接解下围裙，甩在那张满脸写着抱抱求安慰的脸，“谁是你兄弟？明明是姐妹啊姐妹。”丢下这句话，印寒就潇洒地离开了餐厅。“噗嗤，”旁边的观众忍不住笑出了声，这样的闹剧每天都会在店里发生，这三位厨师，专做日本料理的助一、专做韩式料理的印寒以及正在外出差的中式料理师谭钰，总是被他们笑称为“铁三角”，那两位哥哥虽然脾气大相径庭，对于印寒这个妹妹却都是宠的没话说，印寒是值得羡慕的。
　　若允自从成功接下了《面具》的女主角后，又参加了剧本研讨会、定妆照的拍摄等等，在经过前两天第一场的拍摄后，对于整个剧组，特别是自己的“爱人”已经有了一定的了解。扮演“面具人”的演员是演技派艺人应甄，应甄何许人也，大街小巷无人不晓的三座影后桂冠的拥有者，众人都不知道的是，其实试镜那天躺在病床上假扮“面具人”的就是应甄本人，当时她就在心中对若允的演技表示了肯定，若允那样的表现方式可以说也是她心里原先勾勒的，看样子是个值得培养的好苗子呢，应甄在与导演李勋闲聊过程中这么评价自己这位对手戏演员。
　　在片场熬夜完成自己了的戏份后，若允就匆匆上了保姆车，准备赶往机场，去外地出席一个品牌活动。时间有些紧张，来到机场却又被热情围上来的粉丝团团拥住，好容易上了飞机，若允累得一头汗，闭眼躺在bunny过去特意为她准备的护颈枕上。
　　印寒就坐在离若允不远的地方，这次她选择跟自家女神一起去c市，既可以跟拍活动，同时也可以完成一些自己的私事，坐在那里的印寒当然不会再全副武装，进了检票处后，她就找了个地方摘下了从头到尾的“黑色装备”，轻轻松松换上最舒适的衬衫，也准备饭随爱豆，好好在机上补个觉。
　　不过，印寒揉了揉眼睛，压下了自己的哈欠，总是有人要打扰我睡觉呢。心里有些嫌恶，身体却早已站了起来。私生，是饭圈最遭人厌恶的一个词语，这些恶意的、仿佛鼻涕虫一样的跟踪狂，在印寒心里完全不承认他们是粉丝，顶多只能是一些臆想症的狂乱患者，而现在，在若允休息的飞机上，就有这样一个讨人厌的私生，正偷偷举着手机，假装自拍，却是在偷拍坐在身后的若允。
　　印寒有的时候认为自己是超人，跟的了行程，修的了美图，剪的了视频，做的了应援，还要抓私生，虐黑粉，作为若允的亲妈站真真是全能。现在，就是要发挥自己价值的时候啦，心里这么想着，印寒走近那个偷拍的正愉快的小私生，故意把一杯滚烫的咖啡洒在他身上，趁他忙乱的时候，飞快夺过了那只价值还不菲的手机，嘴上不停道歉，手上早已取下了那张sd卡，又装作手滑，失手掉了手机，再装作脚滑，一脚踩在了这只可怜的手机上。
　　“你眼睛长哪儿了，陪我的手机！”那个私生举着被烫成猪蹄的手，哇哇乱叫，“别叫了，安心呆着，不要以为做私生还是什么光荣的事情。”印寒靠近轻声道，这不是一个普通的私生，刚开始还觉得只是有些脸熟，最后却发现似乎是一个靠偷拍明星照片来赚钱的私生里的劣等生物，这个人早期跟大量艺人的行程，开各色艺人的站子，然后利用一些渣图来赚取利益，被众人抵制后，就索性撕破脸皮，抛弃了正儿八经的照片，转身干起了偷拍的肮脏事业，这样在飞机上拍艺人的事，早已不是第一次了，只不过这次被印寒抓了个正着，毕竟有些心虚，又注意到经纪人也走了过来，只得恨恨地瞪了印寒一眼，算是不再多加纠缠了。
　　终于解决这麻烦事了，印寒小小伸了个懒腰，准备回座位睡觉，习惯性地往若允那方向看了一眼，却惊讶的发现，女神根本没有睡，反而直直地看着自己。印寒心里一惊，正准备撇开脸，不过转念一想，这里又没别的粉丝，自己又没扛着自己标志性的大炮，若允又不知道自己的脸，何必要自己担心受怕呢，放下心后，印寒鼓起勇气，望了回去。
　　若允早已被之前的一番闹剧惊醒，她的睡眠这几年来一直都很浅，她很感谢这位“路见不平，拔刀相助”的“陌生人”，不过为什么总有一种熟悉感呢，若允有些惊讶，看着那位白衣女子一系列奇怪的举动，看着她从一开始的一脸惊恐，继而迅速脸红，不久好像是在给自己打气似的，僵硬地扯出个微笑，慢慢地朝自己看过来，心里感到有些好笑，这个萌萌的妹子，好像是自己的粉丝哎，看到自己就会脸红，刚才那种力压坏人的魄力都不知道飞到哪里去了，若允带着笑意，用口型对印寒说了声“谢谢”。
　　哎？女神在跟我说话呐，谢……谢……啊啊啊，若允跟我说谢谢了！！！！印寒高兴地在心里闭眼、撒花、转着圈儿，脸上却勉强绷着自己即将仰天长啸的脸，同样用口型对若允回了句“不用谢”。也难怪印寒这么激动，若允女神这是对印寒，而不是bunny说的谢谢哎，多么值得纪念的时刻，好开心，要回去多跟些图了，印寒笑着进入了梦乡，kk，若是被助一看到印寒这副模样，想必是会目瞪口呆的，谁能想到这个平时冷淡到拒人千里之外的孩子还会有这么激动的一面呢，啧啧啧，真是奇观哎奇观。
　　一边的若允看着印寒简直快要溢出笑意的嘴角，压下了自己心中小小的困惑，见飞机到点时间尚早，同样进入了梦乡，她不知道，这就是她一直渴望知道的bunny的真身，生活有的时候，就是那么的巧。
　　作者有话要说：　　作者君来啦啦啦，怎么样，印寒高冷的外表下还是有颗害羞的小心脏滴，下面剧情更精彩哦，继续求评求收藏，打滚中~

7|被女神看到素颜的自己
　　好久好久没有看到若允了，啊啊啊，印寒咬着被子的一角，在自家大床上不断地翻滚。 自从若允进组以来，在媒体上的曝光机会一下子就降到最低，自从上次跟着打飞的到c市跟若允那个品牌代言活动，印寒已经快一个月没看到自家女神了，看不到若允的日子好无聊，好寂寞，呜呜呜。
　　对了，趁着应援，或许可以……这么一想，印寒忽地从床上坐起，作为若允的亲妈站，难道不是应该要做个餐车应援吗，事实上，在若允去年第一次参演电影的时候，bunny就已经联合了其他几个站子做了一个比较大的餐车慰问活动。这次，印寒暗暗下了决心，要凭自己的努力给若允一份足够出色的礼物。
　　几天后，全副武装的印寒出现在了《面具》的片场，在来这里之前，bunny就与经纪人张姐取得了联系。看到印寒开着车出现，张姐快步迎了上来。“谢谢你这么用心，若允现在就在里面，你和我就一起进来把礼物给大家吧。”虽然张姐依旧是一张经纪人标配的严肃脸，不过声音里透着隐约的高兴以及小小的自豪，对于bunny这个站子，张姐是越来越喜欢了，虽然这位前线从来都戴着个大大的口罩，看起来很不好接近，不过倒是对自己非常礼貌，虽然年纪小，不过办事考虑都挺周到，张姐看得出来，bunny是一个真正爱若允的站子，这么多年来，bunny作为若允粉丝圈里的定海神针般的存在，协助公司完成了很多事儿，可以说，失去了bunny，若允根本不会有这样的成就。
　　“嗯。”印寒从车上搬下给剧组人员的食品礼物，低着头，跟在张姐后面走进那个透着些许神秘的片场。片场地方不小，却满满都是各种摄影设备，化妆师、灯光师连轴转个不停，这部戏的演员咖位都不小，除去女主演影后应甄，连各种配角都是演艺圈数的出来的一线明星。人很多，然而，环视了一周，印寒并没有自家女神的影子，“若允在化妆呢，等会儿就出来了，先发礼物吧。”张姐早看出身边这个小孩的想法了，这孩子看着办事挺精明的，遇到若允就离不开眼睛了。
　　印寒有些脸红，马上放下手中的箱子，撕开包装纸，拿出里面一份份应援物。每份礼物都包含印寒自己亲手做的料理盒饭，还有若允代言的化妆品套装，甚至还有之前印寒特意让手工作坊赶制出来的软陶小艺品，在应援这一方面，bunny总会做到最好，这样一个能给自家女神塑造良好形象的事儿，印寒自然付出了很多心血。
　　“哇，这份料理味道真的很好吃哎，是你亲手做的吗？我的天，我好羡慕若允。”扮演女主闺蜜的演员心怡早已拆开了盒子，拿着叉子吃了起来，一边吃一边用发出惊叹的声音。“这种软陶艺品是哪家手工坊做的呐，我最喜欢软陶了。”又有收到礼物的女工作员在一边大呼小叫，印寒倒不是太过得意，对于众人的惊讶她这么多年已经习惯了，在送礼物的时候尽量考虑他人的取向，自然会收到不错的反馈。一旁的张姐早就笑得合不拢嘴，相信bunny，果然不错，这样大手笔的应援，怕是任何站子都比不了的。
　　“你来了。”印寒转过身，看到自家女神笑脸盈盈地对着自己浅浅地笑。几天不见，若允瘦了不少，为了配合今天这场哭戏，若允的妆有些淡，隐隐透出一些病态，只是简简单单穿着一件长裙，却仍旧透出女王特有的高贵的气质。
　　“嗯，我给你特意带了点心过来，最近很辛苦，不要太累了，点心我特意做了不容易发胖的，你多吃点。”印寒低声道，“哇，差别待遇啊，还有特制爱心盒饭！”心怡从一边蹦了出来，“好啦好啦，不要大呼小叫了，化妆师叫你过去补妆了。”张姐早从一旁拉开了这个调皮鬼，“若允你也快点，你那部分也要拍了。”“嗯，马上来。”若允还想多跟自家亲妈粉多说几句话的，不得不歉意一笑，转身走进镜头下变身那个万众瞩目的若允女神。
　　印寒静静地待在那里看了一会，若允果然是适合演戏的，她是一个天生的艺人呐，舞台上的她那么耀眼，离自己却是那么的遥远……
　　印寒最近一不小心倒是成了个小小的网络红人，上次那个美食节目播出后，#promise 美女料理师#这个话题就登上了实时热搜一位，阅读量短时间内就突破了千万。要说这个美食节目后期偏偏把之前主持人“告白”印寒那部分谈话播了出来，旁边还配上个大大的字幕，“被美女料理师狠狠拒绝的主持人”，除此之外，不知道他们什么时候拍到了印寒刚进店的样子，还特意加上个花瓣飞舞的慢效果，配上满满的背景乐，把印寒风风火火地进店硬生生变成了白马王子隆重登场。随手点开这个话题，还有各种报料人，其中最过分的是一个用户名为“我爱料理”的路人甲上传了一个小小的视频，他用手机拍摄了印寒在厨房专注于料理的过程，画质并不太好，但还是能看清印寒高超的料理技巧，更有多人盛赞印寒做出的韩国料理，一时之间涌出了很多老婆粉，有跪倒在印寒长到逆天的手下的，有天天跪舔印寒美颜的，更有人天天喊着被扳弯求嫁的，印寒的存在感蹭蹭往上升。
　　印寒并没被过多的影响，照旧过着自己追追星、做做菜的小生活。这天是个难得的休假日，昨天隔壁那间空屋子好像在干什么事儿，乒乒乓乓闹了一宿，惹得印寒根本没有睡饱，怨气十足的起了床，现在的她简单穿着自己的套头睡衣，趿拉着粉粉的小熊拖鞋，拎着垃圾袋，正悠闲地打着哈欠，来到楼道准备扔垃圾。
　　“你好，我们……在哪里见过吧。”印寒蠢萌蠢萌地晃了晃脑袋，刚刚怎么听到自家女神的声音了，一定是还没有睡饱，看样子还得回去补个眠。
　　“对不起，昨天打扰到你睡觉了吧，我是你的新邻居，你还在飞机上帮过我呢，你不记得了吗？”好吧，现实证明，生活就是一出出狗血剧，印寒迅速拉过自己的帽子，背对着若允语速极快的说道：“嗯嗯嗯嗯，我突然想起还有些事儿还没有干，等我回去办完了，再来拜访你。”留下这几句没头没脑的话，印寒就慌慌张张趿着自己的小熊拖鞋，以光速冲回了自己的屋子，甩手重重关上了门，滑到在地上大口喘气。
　　开什么玩笑，偶像剧也不是这么演的吧，自家的女神有那么多的屋子可以搬，怎么会搬到自己隔壁，嗷嗷，好兴奋好兴奋，怎么办怎么办，我刚刚脸也没洗，头发也没打理，就被女神看到了，啊啊啊，怎么办，女神不会对我印象变差吧，不会以为我是个无业游民吧，呜呜呜，好悲伤好悲伤……印寒就这样维持着一会儿高兴一会儿悲伤的状态过了好久好久。
　　“叩叩”若允打开了门，果然是隔壁那个可爱的小朋友，刚刚还一脸萌萌的样子惊慌地逃走了，这会儿倒是好好打扮了一下了呢，不知怎么的，对于这个飞机上认识的小孩，若允总是抱着种熟悉的宠爱的感觉，若允作为明星，警戒心一直不小，长时间以来，便自然而然对所有人都有一种疏离感，反倒是对印寒，却生出了想要亲近的想法，或许因为知道她是自己的粉丝，若允这么回答自己。其实之前对于搬家，女神心里总有些担心，虽然是离拍戏的地方比较近的公寓，安全防护措施也足够出色，若允总担心会遇到比较难相处的邻居，虽然是女王，心里总是不希望会有太大的改变，恋旧是若允的隐藏属性，这点，bunny从很早以前就知道了。
　　“嗯，早上太过匆忙，都没有能跟你正式问候，我就是你之前在飞机上见到过的那位，我是印寒，很高兴认识你，大明星若允。”印寒浅笑着，伸出了一只手。穿着浅白色衬衫和浅蓝色牛仔裤的印寒给人的感觉完全不是早上那种不修边幅的模样了，接近1米7的身高慵懒地靠在门框上，显得恰到好处又给人女性特有那种细腻。
　　若允不知道的是，眼前这个看起来淡定自若的小孩，内心早就在咆哮了，之前在家里捣鼓了好久，好不容易穿好了衣服，又对着镜子练习了好久的台词，现在她的脸就快绷不住了。有些人会好奇，你不是见过若允数千次了吗，何必这么紧张，拜托，之前都是以bunny的身份哎，藏在口罩下跟现在终于以真实面目与自己的女神打招呼，完全不是一回事好吧，这是自己追了六年的的女神哎女神。
　　“嗯，”若允笑着握住了眼前好看的手，有些冰凉，却大得足够把自己的手包裹在掌心，印寒，是个很好听的名字呢，女神心里有些她自己都不曾意识到的小心思，不过，不管怎样，这两位小朋友，终于在莫名的巧合之后，成为了邻居，在这之后又会发生什么事儿呢，没有人知道，kk……

8|女神要参加真人秀呐
　　印寒抱着杯热牛奶，乖乖地坐在若允家的沙发上。看小说最新更新来乐文小说网,http://www.lwxsw.org/她像个孩子一样，睁着大眼睛小心地窥视着女神家的角角落落，力图从每个细节中尽量了解若允的一切，毕竟六年了，在这样一段时间里面又何曾有过这样的机会，去涉足到女神的私人空间呢。
　　虽说bunny是个大站子，印寒每次为女神做的应援也只是单纯想尽一份心意，不过像每一个可爱的小粉丝一样，看到自己的应援物被偶像认证，心里总是会高兴的。现在的印寒就沉浸在满满的感动中，若允的家里面，那把搁在落地窗边的手制尤克里里，是印寒为了若允三周年出道纪念，特意去夏威夷的一家定制手工店买来的；而摆在客厅那头的那面水晶柜，里面的大部分水晶雕饰以及那些印寒特意从各个海滩寻觅来的刻满字迹的鹅卵石，都是过去精心准备的礼物。其实，自从送出礼物后，印寒就从来没有期待会被认证，心里总想着必是被收在了一个小小的角落，如今，却在完全没有防备的情况下，看到这么多年送出的心意甚至还被女神带着，搬到了新家，对于印寒来说，意义自然是不可言喻的。
　　若允倒是早就注意到了印寒对于自己家的好奇心，并不觉得反感，反倒是有些觉得可爱。若允知道印寒，也是因为之前那个炒的火爆的话题，微博上描述的印寒高冷、疏离，年纪不大，气势却有些逼人，与自己在飞机上看到的小孩确实有些不同，或许是看到过她为自己拦私生的模样，或许是印寒跟自家bunny相似的身高，若允对于印寒总是生出些宠溺的感觉，不知不觉就卸下了一些心防，与这样可爱的邻居在一起生活，倒也蛮有趣的呢。
　　若允抱着咖啡，坐到了印寒对面的单人沙发上。印寒有些脸红，嘤嘤嘤，刚才看得太入神了，女神不会以为我有偷窥癖吧，我的形象嗷嗷。这小孩怎么突然沉默了，刚才不还挺自然的吗，若允有些无奈，这样主动挑起话题不是自己的风格哎，默默地端起咖啡抿了一小口。
　　“不要总是喝咖啡，你是明星呐，咖啡对皮肤不好的。”印寒闻到浓郁的咖啡香，立刻抬起头，阻止道，自家女神什么都好，就是喜欢喝咖啡，还偏偏是最苦的黑咖啡。她之前在跟行程的时候就经常劝女神不要喝咖啡了，为此她还特意准备了从世界各地搜罗过来的营养饮品，希望以此代替若允对咖啡的钟爱，不过，好像效果并不是很好。印寒有些无奈，美女总是有些固执的，她这样安慰自己。
　　“嗯？”若允挑了挑眉，这样熟悉的语气，怎么跟自家这个爱唠叨的小站子前线这么像呢，自家这位bunny亲妈总是絮絮叨叨地要自己戒了咖啡，若允撅了撅嘴，人家就只有这么一个爱喝的呢，不过这个小邻居，刚才不还有些沉默吗，看到自己喝咖啡就一下子炸毛了，不会是因为做料理的人都是些养生的大家吧，可怕。
　　印寒在若允家里面并没有呆太长的时间，虽然最近若允快结束电影拍摄，工作强度稍微降低了一点，不过还是要趁着这个机会多多休息一会儿，简单地与若允交谈了几句，与女神约定过段时间到promise请她吃自己准备的料理，印寒就离开了这间可爱的屋子。
　　知名微博主爆料：某电视台即将打造一档明星与粉丝共同合作的真人秀节目，目前在邀请的嘉宾包括林若允、应甄、李黎、黄旭等等。这条微博自发表以来，瞬间转发、评论过完，并且还在不断地增加中，虽然还没有正式公布，但是光看看拟出演的嘉宾名单，就足以成为娱乐圈最近的流量担当。事实上，
　　近年来，各家电视台都看中了真人秀这块大蛋糕，包括竞技类、穷游类、亲子类以及假想结婚类等等，各种节目层出不穷，话题性居高不下，有明星借真人秀咸鱼翻身，也有明星因为某些因素而被网友的口水淹没，真人秀是实实在在的双刃剑。
　　而明星与粉丝共同参与的节目却还不多，再加上这次是充满了电视台野心的一档节目，整个制作班底都是国内最出色的，邀请了的这些嘉宾包括影后、武打明星、知名歌手、国际名模等等，任何一个拿出来都足以保证节目的收视率和话题讨论度，更何况电视台还打出了亲妈粉这个炒点，将这些平日里躲在“大炮”后的“女神”、“男神”们介绍到众人的面前来，这些与明星接触较久的粉丝作为代表与明星共同合作、参与挑战，既为明星塑造出了亲民的形象，也让观看的人们产生较强的代入感，明星与粉丝，这样新奇的搭配，这样的化学效应想必是不错的。
　　若允确实接到了这档节目的出演提案，公司一致认为这是一个还不错的节目，既有曝光度，对于综艺感也没有太大的要求，若允如果能通过这档节目塑造出自己的亲民形象，继续加大自己国民度的话，对于未来的发展自然有百利。多于出演粉丝的人选，节目组强烈希望能够邀请到bunny的加盟，bunny这样一个甚至可以称作若允的“活字招牌”的神站，平日里更是低调地挖不出一点儿消息，一旦出演，必然能为节目添砖加火。更何况，节目本身的作家也是bunny的隐形粉丝，她已经关注bunny很久了，这档节目，可以说是就是为了满足她私心的一个计划。
　　印寒的微博、网站已经被各种私信、艾特给挤爆了，饭随爱豆，自从上次若允一时兴起开了微博，bunny站也同样进行了微博注册与认证，当然了，关注列表里面只有一个明晃晃的林若允。这档节目刚传出消息的时候，若允的公司就联系到了自己，似乎，自家就是最好的出演人选。
　　印寒本人倒不是这么觉得，虽然天天举着镜头，她却并不想把自己暴露在公众的视线里面，虽然节目组同意可以戴着口罩去进行拍摄，但对于这家电视台出了名的恶魔剪辑以及长时间的贴身取景，印寒对于自己真实身份的暴露是存在比较大的担心的。更何况，一旦上了节目，更有无数的网友正摩拳擦掌的等着去人肉出自己的身份，印寒可没有自信可以避开这么多人的眼睛。印寒的初心就是静静地做好安利若允的站子，对于公众的过分好奇，她事实上是厌恶的。
　　印寒在表达了自己的意见之后，公司也表示了理解，与其说是理解，倒不如说是已经习惯了这家神站的特立独行，最终，公司联系到了若允的另一家较大的粉丝站——loveU，这家站子的站长就是我们之前在第一章时介绍过的那位小爱小姐，小爱接到这个提案当然是表示接受，作为实际上每次大型粉丝见面会的主持人，小爱也早已被若允的粉丝所熟识。
　　若允与小爱这样的组合流传出来之后，虽然有一大批的允ny（若允与bunny的cp名）粉在若允和bunny的微博下哭着喊着求在一起，却仍然有粉丝对于这个组合的决定表示理解与支持，毕竟，人们潜意识里都是知道bunny早已不能简单地被定位成为一个粉丝站子，而是隐隐有了脱离饭圈的神站意味，不过，内心总还是希望能够看到bunny与自家女神在节目上的默契合作的，一时之间，若允、bunny、小爱这样的关键词被多次顶上热搜榜，人人都在关注着这档节目，所有人都有着自己的小心思。
　　除去若允与小爱的这对组合，还有其他的五组艺人，现在倒是没必要一一介绍，不过我们倒是要谈谈同样引起关注的应甄—杜肖以及李黎—穆离，前者是娱乐圈比较典型的粉丝追到明星的一个案例，应甄的丈夫杜肖是应甄最大亲妈站的站长，应甄虽然现在贵为影后，然而在早期却一直是一个无名的小辈，也亏得有杜肖经营的那个粉丝站在一旁的鼓励与帮助，才让应甄能继续坚持，最终取得李勋导演的电影女主角，自此飞黄腾达，经过多年的陪伴，两人终于选择在应甄35岁取得第三座影后桂冠的时候举行了婚礼，这次作为唯一一对夫妻档出站，自然吸引了很多眼球。
　　后者的李黎—穆离同样有着较大的讨论度，穆离作为李黎的站子，有些地方是常常被拿来与bunny站进行比较的，印寒对于她的用心也是由衷的敬佩，作为一个粉丝做到穆离这样程度的话，是值得鼓掌的，印寒一直这么认为。只不过穆离是有些高调的，在某种程度上也因为树大招风成了众人攻击的对象，考虑问题的欠缺也为自家艺人招来了不少的黑。而这一点，就是她远远比不上bunny的地方了。
　　一切人选都已经敲定，今天就是为这个节目进行宣传照和宣传影片拍摄的日子，印寒同样在取得公司同意后，扛着自己的“大炮”朋友，等着观看女神的拍摄。
　　作者有话要说：　　作者君有来冒泡了，印寒终于进了女神的家呐，有了进一步的接触，作者君相信，一定会成功的（握拳）。至于真人秀，虽然印寒不参加(或许？)，不过还是要多多关注的哦，求评求收藏，作者君在转圈求摸摸中~

9|节目组的隐忧
　　“bunny！你今天也过来吗？”印寒一听，就知道是那个永远活力四射的小爱，小爱今天倒是已经被化妆师给捣鼓了一番，原本就有些像动漫人物的萌妹子，配上精心装饰的双马尾，确实给人眼前一亮的感觉。 虽然印寒从不主动参与饭圈，不过对于小爱，她倒一直是充满好感的，小爱个性开朗，从六年前开始，就喜欢有事没事粘着自己，不过总是不会越界侵犯自己的隐私，印寒有些无法出面的事情，也会拜托小爱去替自己完成，所以，对于这次和若允参加录制的人选，除去自己，就是小爱最合适。
　　“嗯，最近要参加录制，如果你时间上忙不过来的话，我可以去替你完成那个广告应援。”印寒到底是有些歉意的，毕竟是若允的亲妈站，虽然有自己的考虑，不过到底还是给别人带去了麻烦，小爱还是个大学生，自己也忙不过来，还被拖去录制，想必会有感到累的时候。
　　“没事没事，正好给我提供个机会去女王面前争宠啊，”小爱笑得眯起了眼，“说不定，女王被我的温柔体贴感动，就从此抛弃你这个正宫，和本妃一起跑了呢。”
　　印寒总会被小爱的古灵精怪弄得有些无奈，还准备说些什么，小爱就已经被作家叫去，对整个拍摄过程做一个大致的了解了。正感到有些无聊的时候，印寒发现若允已经来到了片场，习惯性地拿起镜头，正准备拍呢，却被女王一个狠狠的白眼给吓得心里一颤。倒不是若允不理解 bunny的难处，不过这位女王大人心里总是有些小别扭，虽然小爱也不错，不过自己希望的搭档对象还是bunny呐，可惜这个木头，一直都不知道，“哼”女王傲娇地一扭头，明明还关心自己，特意到拍摄场地来给自己应援，却不愿意一起上节目，就一天都只给你白眼作为惩罚好了，女王有些小炸毛。
　　印寒是了解若允的个性的，虽然对外一直都表现出成熟识大体的女王风范，不过对于自己熟悉的人倒时不时会有些小性子，印寒这几年倒也知道要及时给炸毛的女王大人顺顺毛了。她从背包里拿出自己煮的咖啡，为了避免刺激性过强的咖啡给自家女神带来不必要的伤害，印寒在劝戒无过后，选择自己给若允煮咖啡，咖啡不浓又加上之前准备的热牛奶，细心的调制好后，印寒就抱着这个保温罐，蹭到了女王身边。
　　“累的时候喝点这个咖啡吧，味道不会太冲，对身体是不错的。”印寒揣着自己的小心脏，向女王献殷勤道，“嗯，”虽然看到手煮咖啡很高兴，不过还是不能太快放过她，若允只是淡淡地应了声，就转头不理自家的亲妈了。
　　“呜，那拍摄加油。”印寒摸摸鼻子，虽然有些小尴尬，不过这样假装生气的女王还是好可爱呢，一定要好好记下来。事实上，对于印寒这样的死忠级粉丝，自家女神不管是什么模样，都能被她发现专属的小萌点，反正就是无限的宠爱。
　　拍摄倒是一直在挺顺利的进行，印寒开站子的时间不长，所以对于之前饭圈的神话——应甄的主拍站子杜肖并没有过多的了解，这会儿近距离观察到这对圈内有名的恩爱夫妇，印寒的心里也是有些感慨，对于大多数的粉丝来说，虽然用尽了自己的青春去珍爱、守护自己的艺人，能被记住的又有几个呢，树倒猢狲散，一个似乎永远都不会红的人，你还会选择一直在她身边坚守吗，大概很多人都会放弃了吧。印寒不知道，如果若允并没有现在这么红，自己会不会还有这么多的动力去为她做应援，不过，即便她不会红，印寒相信自己也会选择永远站在她身边，去为她提供一个专属的镜头，对于这一点，印寒一直都是确信的。
　　应甄夫妇默契十足，很快就完成了拍摄，下一对就是若允和小爱的组合了。很明显，虽然已经见过了一些世面，不过，小爱还是很紧张。虽然对于自家女神已经见了不下千次，不过对于一直高冷加身的若允，却一直有些胆怯，平日里在微博、站子里，总是“老婆老婆”的调戏自家艺人，一到真的面对自家气势逼人的女王，小爱还是有些放不开。
　　若允其实也有些不自在，认生，没错，若允的另一个隐藏属性就是认生，因为认生，所以公司对于她的形象定位一直就是高冷女王，出道这么多年来，若允也希望能够与自己的粉丝能够有更加亲密地接触，不过，还是只有在面对bunny的时候，才会有些坦然的轻松。
　　工作人员已经向她们说明过可以以“姐妹”这个主题来进行拍摄，不过当若允从后面勾住小爱的脖子，整个人微微地趴上来的时候，小爱整个人都像只煮熟了的大虾，动都不敢再动一下，更别提表现出自然的欣喜与微笑了，虽然有若允在一边引导，小爱也有了一定的进步，拍摄也倒是结束了，不过总体来说，还是透出了一些不合适，两个人之间好像只有崇拜与被崇拜的关系，姐妹，那是怎么也看不出来的。
　　片场里的人都有些尴尬，这个节目并不是为了给观众看粉丝是怎么崇拜自己的艺人的，而是更侧重于塑造两者之间平等的朋友关系，当然，这样的朋友关系还是得要有一个度，并不是说真的让粉丝能够与明星能够勾肩搭背的相处，总的来说，就是在这样一个相对和谐的关系上去完成一系列的挑战，才是节目组制作的初衷。不过，除去应甄夫妇、李黎—穆离这两组，其他毕竟都是有些陌生，彼此之间还是需要有个接触的过程，节目组虽然有些担心，不过还是相信经过时间的磨合，还是会达到预期的效果的，毕竟节目有一期是试播期，如果效果不是那么好，还是可以选择换人的。
　　对于若允的行程，印寒是比较清楚的，这些年，公司对于印寒的努力都看在眼里，自然会或多或少给她提供一些便利。第二天若允就要参加节目的录制了，知道自家女神必然会有些担心和紧张，印寒敲开了对面新邻居的大门，准备请她去自家的餐厅吃一顿饭，借这个机会也可以好好嘱咐她一番。若允正有些处于节目录制前的焦虑综合症，面对印寒笑脸盈盈的邀请，虽然有些担心，不过还是决定出去散散心，印寒的厨艺毕竟是久负盛名的。
　　今天是星期天，整个餐厅并不开放对外营业，店里工作的人不多，虽然见到若允有些惊讶，不过到底是经过专业培训的，倒也能抑制住兴奋，乖乖地站在一旁。印寒将若允安排好后，就简单地系上料理裙，仔细地洗干净自己的双手，开始细心地对牛杂碎进行处理，知道若允一直都处于要维持身材，印寒选择的牛杂碎放弃了常用的牛心、牛肚，而是增加了牛头肉的部分，店里常年都用微火炖有牛骨汤，这样熬出来的汤汁混有最浓郁的牛骨的滋味，既是先农汤的基础汤底，更是每一种汤品最好的调味料。用石锅盛满炖好的牛杂汤之后，印寒又别出心裁的加上了嫩豆腐，虽然嫩豆腐一般都会被选择作为辣酱豆腐汤的主食材，不过印寒通过自己的尝试发现加入嫩豆腐的牛杂汤，减少了一部分过去的油腻感，口感上会显得比较爽口。
　　认真工作的人是美的，而专注于做菜的印寒更是格外的吸引人。若允对于promise这家店一直都是好奇的，不过这会儿倒是没有看见其他两位大厨呢。正在胡思乱想间，印寒就已经端着完成的料理走了过来，牛杂碎汤、杂粮米饭以及金黄鲜嫩的炸大虾，每一道美食都是那么让人垂涎欲滴，“怪不得网上一批人求嫁呢，”若允笑着，带着逗弄的心思看着眼前的小孩，“哪有，这些菜很不错，你多吃点。”印寒看着若允倒是有些紧张，为了避免被若允察觉，今天的整个料理都不是她以前惯用的手法，因此与之前带给若允的食物口味上必然会有些差别，不知道她会不会喜欢。
　　“嗯，很好吃，”若允满足地眯起了眼，自己这个邻居真的不可小看呢，在市中心最繁华的地段开了家最受欢迎的餐厅，自己又独自一人住在昂贵的公寓里面，这样子的模样，不是一个普普通通的25岁的孩子能够拥有的呢，若允心里想着，不过终归是个可爱的孩子，这样想着，若允也就放下了心中的一些顾虑。
　　新的一周开始了，印寒一早就赶到了飞机场，今天整个节目组包括出演者都要飞去国外，进行节目试播期内容的拍摄，到目前为止，若允包括所有出演者以及他们的公司在内，都不知道要去哪里，去干什么，节目组神神秘秘的，总感觉会有重大的事情发生。摄像机一直都在进行贴身的取景，将整个出演团队的慌乱都记录下来，通过后期适当的剪辑，到会是一个不错的片花。印寒为了避免眼前无处不在的镜头，只得尽量在人少的外围呆着，印寒研究过手中的机票，目的地并不是一个适合拍摄的地方，显然应该只是一个中转站，印寒这样推测，看样子，这个节目，一点儿都不轻松啊。
　　飞机终于起飞了，不知道又有什么事在等待着他们……
　　作者有话要说：　　作者君来啦，大家吃过午饭了咩，小天使们期待第二章吗？
　　撒花撒花，作者君又不好意思地来求评求收藏啦，摸摸~

10|节目组的测试
　　事实上，从坐上飞机到现在，印寒他们已经转了三次航班，算上在飞机场等待登机的时间，这次节目的录制时间已经超过了整整两天。 长时间漫无目的的飞行加上无缝的拍摄与采访，所有人都已经疲惫了，而且，不知道是印寒的过于敏感还是别的原因，制作者似乎是刻意选择在出演者已经快要进入睡眠的时候，进行突袭的采访，采访的内容大都比较犀利，如果不打起精神来，往往会泄露出一些本该隐藏的秘密，这对于每一个处在娱乐圈的人来说，都是致命的大忌。
　　种种不正常的现象都令印寒开始怀疑，这些都是节目组故意安排好的，甚至连选择的机舱，都是普通的经济舱，一开始，出演者以为或许是类似别的穷游节目，对于选择经济舱并没有太过抗拒。但是，在经过这样长时间的飞行后，狭小、闷热的经济舱的劣势就彻底暴露了出来，再加上在自己身边的还是并不怎么熟悉的人，经过两天的时间，把能说的客套的话都已经说完了，剩下来的只剩下尴尬与沉默。明星倒还好，身边的小粉丝们的年纪多是二十岁中段，首次面对镜头本就紧张，再加上作家突袭式的一对一不断地提问，其中不乏一些比较敏感的话题，有些孩子已经有些崩溃，那位武打明星的粉丝搭档甚至提出了要退出这次节目的录制。
　　当飞机又一次停在一个陌生的地方，节目组再一次拿出机票表示要大家前往下一个目的地的时候，终于有人爆发了。首先就是李黎的亲妈粉丝穆离，穆离事实上家境不错，雄厚的资金使她一直能够比较自由地跟行程、做应援，从小以来的顺风顺水以及李黎粉丝的过分拥护，使穆离到底有了些小姐脾气，再加上录制时李黎的身体并不是太好，作为与李黎关系最为亲密的粉丝，甚至可以说是伙伴，她已经敏感地知道如果再继续搭乘飞机，李黎一定会生病的，满满的亲妈心以及相对来说受不了委屈的性格，令穆离成为了这只出头鸟。
　　李黎虽然确实有些不舒服，到底还是拉住了穆离，穆离却反握住李黎的手，对着制作者有些不客气的质问道：“为什么还要再乘飞机，刚开始飞机飞向日本，后来又重新飞往迪拜，第三次又回到了中国海南，这样绕了个大圈子，你们节目组在耍我们玩吗？”语气虽然有些冲，但说的话，确实都是事实。节目组确实带着这批人，绕了个大圈回到了中国，其他粉丝搭档也提出了自己的不满，明星虽然不怎么说话，不过毕竟是都是一些大咖，他们的脸上同样表现出质疑，希望节目组有个合理的解释。
　　制作者笑看着眼前这些明显炸毛的出演者们，事实上，为了避免不必要的麻烦，制作组拒绝了每一个艺人可以携带一个工作团队的要求，随团进行拍摄的，只有不超过10名的相关工作人，印寒就是通过张姐的途径，作为若允团队的一个工作人员登上了飞机。恰巧张姐这次试录还有别的事情，就全权委托bunny去进行一个监督的作用，节目组自然是知道bunny的陪同，虽然与他们沟通好希望不要过多的关注到自己，不过节目组仍旧偷偷地进行了拍摄，节目组里的作家可都是有其他的打算，毕竟还是有很多人期望看到bunny的出现的。
　　正是因为没有经纪人的从旁协调，或者说是干预，在这几天的过程中，制作组通过这些令人反感的长时间的轰炸测试，可以真实地反映出明星与粉丝私底下的真实相处模样，在这样一个长时间的亲密接触中，两人的关系是否会有变化，而在身体和精神都感到极度疲惫的时候，一点点的矛盾都会放大到无数倍，在自己都感到难以忍受的时候，又是否会选择与平时并不熟悉的人进行交流与沟通。粉丝是否还会对真实的明星如此崇拜，而明星又是否还会对粉丝表现出亲民的形象，这些，就是节目组的目的。
　　“而这样的测试什么时候结束，就取决于你们之中，谁会选择第一个提出异议。”节目组向出演者们解释了这些天行为的真实目的，同时也宣布，真正的节目现在才开始，而之前的两天半，只是节目组跟嘉宾们一个比较恶意的玩笑。
　　出演者们从最初的吃惊到后来的些许恼怒，到底是在演艺圈有些地位的人，这样子毫无提防的就被节目组摆了一道，换谁心里都不会太过高兴，不过在镜头下，谁都没有把不满太过表现出来，节目组到底是掐住了这些出演者们的命门。
　　相比较其他几组嘉宾的不适，若允—小爱、应甄夫妇这两组则相对比较的和谐，后者是夫妻，彼此之间根本就是最熟悉的人，出道这么多年来，早就学会在镜头下隐藏自己所有的情绪，虽然挤在条件不是很好的经济舱，他们倒还是把这个当做是一个比较新奇的体验。这两人本就是抱着来旅游的心情，对于这样子的穷游，他们心底反倒还是有些满意。
　　至于若允和小爱，两个女孩子彼此虽然并不是太过熟悉，若允不会找话题又认生，印寒和节目组都以为两人在一起到底会有些尴尬，不过好在小爱一直是个大话唠，之前拍摄的时候太过紧张才会有些尴尬，这会儿已经适应了镜头，这个没心没肺的小孩就敞开了话匣子，对着自家的女神显摆起自己从小到大知道的一切，若允虽然有些好笑地看着这个在自己身边手舞足蹈、神气活现的小粉丝，内心倒是喜欢的，小爱作为维生素一般的活力担当，确实也给了这段烦闷的旅程一些新意。
　　印寒总会在镜头不关注若允他们的时候，替他们送去一些必要的饮品。知道自家女神喜欢喝咖啡，这次出行，印寒可是做了充足的准备，背了个超大的旅行袋。需要睡觉的时候，印寒也给这两个女孩准备了护颈枕，她们如果睡着了，印寒也会过去帮她们拉拉毛毯，感受一下她们的手温，以防止他们感冒。
　　她其实隐约有猜到节目组的目的，因此之前为了避免尴尬，她也在密切观察两个人的情绪状态，毕竟若允认生她是知道的，就怕这个一贯喜欢恶魔剪辑的电视台随便拼凑一下若允有些疲惫的脸，恶意塑造出自家女神不近人情、高冷孤僻的形象，这样就不太好了。不过还好有小爱这个开心果，倒是与若允相处的挺不错的。
　　再加上应甄毕竟与若允拍了将近四个月的电影，虽然说还不至于是成为无话不谈的知心闺蜜，不过到底还是彼此互相关照的朋友，这次一起出演节目，两人倒是比过去更加熟络了。对待其他人，若允虽然不是说太过熟络，不过好歹一直以礼相待，至于彼此之间有些误会的李黎，若允也避免有些直接的冲突，总体来说，印寒认为，若允的表现无懈可击，再加上这次节目的剪辑点总应该是放在那些出头鸟上，印寒看着坐在一旁聊得正欢的李黎与穆离，若允或许还会被作为对比，塑造出她吃苦、忍耐心强的形象呢，印寒这么认为。
　　作者有话要说：　　今天第二更，字数少了些，还是希望大家看得开心，作者君要去努力码字了，希望大家看得开心，转圈求评求收藏，卖萌嘤嘤嘤~

11|发生的意外
　　短暂的休息了一会儿后，节目组就发布了正式的第一个任务：义气游戏。 与传统的游戏定义不同，这次的义气游戏只是寻宝游戏的一个前提，嘉宾两两一组，按照提示与线索进行寻宝任务，但是在进行寻宝的过程中，出演者双方必须只有两只脚可以落地，简单地说就是可以选择一人背负另一人，或者是两人都选择单脚跳，如何巧妙选择方法节约体力，尽量快地揭开线索获得提示，是这次任务最大的挑战。
　　这对于若允和李黎这一组显然是不利的，印寒不知道节目组葫芦里又卖着什么药，大概又是想进行一番测试吧。杜肖和那位武打明星轻轻松松背起了自己的搭档，一个健步就冲着地图上的指示走向下一个目的地。小爱捋起了袖子，蹲下身子，豪迈地拍拍自己的大腿，“上来吧，女神。”笑话，这么一个可以和自家女神亲密接触的机会，小爱这个小花痴怎么可能会轻易放过呢，若允虽然很不喜欢与别人接触，不过这会儿也顾不了太多，就轻轻地搭住自家小粉丝瘦弱地不堪直视的肩膀，慢慢地伏在上面。印寒观察着小爱的表情，到底是不轻松的啊，虽然若允足够轻，不过小爱的体重也不会超过九十，在经过长时间地飞行后，体力和精神已经有些不足，再背着和自己差不多重的艺人，小爱的脸色已经不是那么好看了。若允能够感受到底下肌肉的颤抖，“我背你吧，我身体比你稍微好一点，”若允有些担心地摸摸小爱冰冷的额角，“没事，起驾啦。”小爱虽然知道自己体力不足以支持，不过还是努力站起身，迈开步子，走向下一个线索点，若允看着小爱这么坚持，倒也不方便再说什么。
　　印寒对于小爱的倔脾气是有些耳闻的，这个才不过二十出头的小女生，既然管理着一个这么大的站子，没有几分脾气自然是完成不了什么的，小爱是个很厉害的女生。跟着他们来到了第一个目的地，早出发的两组已经在进行任务了，第一个线索获取任务：找到房间的主人，在大厅任意地方寻找线索，通过线索推理出正确的房间号，与宝物的知情者进行对话吧。任务提示：桌上的物品。印寒简单观察了一下大厅，里面地方虽然大，不过能藏东西的地方确实不是太多，线索倒是不难找，不过如何利用这个提示，倒是解开谜团的关键所在。
　　若允和小爱花费了不长的时间，就找到了相应的线索卡，按照卡片后面的数字顺序，分别是写有大写字母ABC、OPER、GHI、TUV的四张卡片，物品不难找，问题是到底应该怎么利用这些线索。前面两组已经在这里苦思冥想了好久，不过仍然摸不着头脑。印寒对于那个任务提示实际上倒是有些怀疑，这些线索卡都不是在桌上找到，而现在放在桌上的只有一部座机、一支笔和一本未打开的书，乍一看并没有什么异样，很多人的关注点都在于那本书，里面写满了密密麻麻的英文字母，不过，奇怪的地方难道不是那个过于老式的电话机吗，虽然话筒上很干净，按键却落满了灰尘，倒有些欲盖弥彰的意味呢。
　　若允有些急，她知道小爱已经坚持不住了，而节目组规定只有在完成一站任务后，才被允许进行换人，一旦任务进行过程中有三只脚落地的行为，就重返任务接受点，作为惩罚。小爱虽然累，不过到底是个体贴的小女生，总是时不时地插科打趣缓解自家女神的心情，她知道女神虽然话不多，心里是挺为自己的粉丝搭档着想的。时间在一分一秒的过去，已经有嘉宾坚持不住，选择回到任务接受点进行惩罚。若允有些无助地抬头寻找那个熟悉的身影，bunny虽然戴着口罩看不清脸上的表情，不过若允仍然能感受到她对自己的鼓励，对了，那部电话，若允终于找到了解题的关键，每一张卡片上的一组数字都对应着那部座机上的数字按键，ABC对应的就是数字2，OPER对应的就是数字0，以此进行推断，四张卡片得出的房间号就是2048，顺着给出的答案，若允和小爱立刻找到房间的主人，顺利获得下一个线索。
　　走出了任务场地，若允立刻向节目组示意换人，她简单地把头发扎成一个小小的丸子头，毫不在意地蹲下身子，要小爱趴上来。小爱有些难为情，扭捏着不肯上来，自己这么被女神背着，节目播出后，不会被若允的粉丝拿着大刀砍灭吧，光是脑补一下这个画面，小爱就不寒而栗，“别耽误时间了，快上来。”“是。”小爱一个敬礼，乖乖地趴到了女神的背上，“女王的命令，小的不敢不从，若允女神的粉丝，就体谅我这一次吧。”小爱这个古灵精，完成任务兴奋过了头，这会儿倒有心思去对着跟拍镜头卖萌了。
　　若允有些累，不过还是加紧步伐来到了下一个任务指示点，这里是当地的一个小剧院，这会儿正在进行节目的彩排练习，第二个线索任务就是要求嘉宾两两一组，即总共四人，按照给出的指定剧本，通过规定时间的练习，最终进行演出，得到剧院主人的认可后，方认定为任务成功。若允这一组是第一个到，也就意味着，她们要一直保持背人的姿势，等待下一组的到来，方可进行任务。若允虽然有些感慨节目组的老奸巨猾，不过仍旧背着小爱，慢慢在剧院走着，仔细观察那些彩排演员的表演，说不定这也是些提示呢，在这一点上，若允一直都是很细心的。若允不急，她的两个粉丝倒是很担心，每过去一分钟，消耗的就是若允的一分体力呐，若允额角的发丝已经被汗水浸得有些濡湿，呼吸也渐渐要有些变粗，印寒心里有些着急，若允在飞机上的时候就有些感冒鼻塞了，这会儿再这么一劳累，或许会生病的，下一组怎么还不来呢，印寒看着剧院大门，有些无奈的跺跺脚。
　　下一组总算是出现了，出乎意料地并不是印寒预想的应甄夫妇，反而是李黎与穆离。由于李黎生病，从开始到现在，一直都是穆离背着李黎，不过，看样子，似乎也坚持不了多久。接过任务后，若允惊讶的发现，似乎就是刚刚自己在等待的时候，看到的彩排表演，果然，若允好笑地看了看节目组，真的是处处都设有陷阱呢，不过也算是对第一组到的人的一些补偿？虽然有些尴尬，不过四人还是加紧练习，这样的剧本对于李黎和若允来说，自然不存在什么大的问题，问题就是在与两个粉丝拍档，大量的台词不是一时半会儿就能背下来的，再加上一个还背着人，更是难以集中精神。好在两位明星都没有太过催促，反而耐心地指点她们背台词的技巧，印寒看了看节目组，这就是他们要的效果吧，还好这些明星虽然咖位高，不过还总还是保留着一颗初心的。
　　小爱和穆离毕竟也是聪明的，紧赶慢赶在规定时间内背下了台词，四人匆匆走上舞台，准备进行表演。这会儿，倒是允许嘉宾可以暂时放弃“两只脚”的规定，第一次演出虽然由于穆离的忘词而宣布失败，不过总体来讲进行的比较顺利，短暂调整后，四人立刻开始了第二次的挑战。一步一步，终于快要演到尾声了，现在进行的这一幕就是穆离扮演的角色正在与李黎扮演的角色进行争执，李黎按照剧本要求，佯装生气，推了穆离一把，力道不重，可惜穆离本身体力就有些透支，一个重心不稳就重重得摔倒在道具护栏上，冲力一下子过大，整个支撑架发生了剧烈的晃动，电光火石之间，包括幕布、道具都铺天盖地的朝着李黎的方向倒了过去，“小心!”印寒大喊，李黎一下子来不及反映，只得闭上眼睛，用双手护住自己的脑袋，一瞬间，只感觉有两个人双双倒在自己的身上，其中一个还用手护住了自己。
　　印寒一下子冲了上去，拼命掀开堆满灰尘的幕布，开什么玩笑，她刚才可是看到自家女神扑到了李黎身上的，这会儿被压在下面，不会真的出什么事吧。印寒感觉所有血液都涌上了脑门，大脑一片空白，虽然告诉自己不会有事的，一个个可拍的念头却总是不受控制的跃入她的脑海。节目组也想不到会出现这样的意外，一个个都匆匆放下设备，过来帮忙搬开倒塌的道具。“没事没事，大家不要担心。”若允的声音传了出来，虽然有些微弱，不过到底还是安全的。“不过，小爱，好像是受伤了。”果然，抬开了大部分道具之后，印寒发现小爱为了保护若允，被一根比较重的道具柱子压住了脚，虽然没有太大的危险，不过看样子，是已经骨折了。而若允和李黎二人也只是有些小小的擦伤，摔倒在外面的穆离虽然估计背上会有淤青，不过总还是没有什么大碍。
　　节目被迫暂时停止录制，虽然在录制前就已经指出会有一定的危险性，不过当事情真的发生后，节目组还是很内疚，为了表示自己的歉意，他们立刻将受伤的三个人送往医院，小爱虽然一直笑着表示自己没有什么事儿，不过毕竟是骨折了，虽然小女生足够坚强，不过到底还是被痛的咬青了嘴唇。
　　作者有话要说：　　作者君又来了，新的一周大家都要元气满满！后面的人物还有很多的脑洞，希望大家多留评，多收藏，卖萌打滚~

12|新的搭档
　　短暂地经过讨论后，节目组决定留下若允和小爱暂时在医院进行进一步的观察和治疗，剩余五组嘉宾则继续进行余下节目的录制，后续的问题包括若允这一组是否继续参加这档节目，还是需要回国后再进行决定。 印寒靠在病床的墙上，看着小爱被吊得高高的右脚，虽然发生了意外，不过庆幸地是骨折情况并不是非常严重，经过了石膏固定之后，这会儿这小妮子正啃着苹果，开心地跟若允聊着天呢。“只是，我现在腿伤了，以后的录制恐怕都不能去了。”小爱有些遗憾，好不容易经过这次录制能够和自家女神有更进一步的联系的，这会儿倒是失去了这个机会了。“要不是发生了意外，这期我们一定会取得第一名的，是不是，若允姐姐。”小爱愤愤地挥了挥擦着红药水的手，若允女神那么聪明，一定没有什么难题会难倒她的，对于自己的偶像，小爱可是有着一万分的自信。
　　“嗯嗯，小爱很厉害的，现在先不要乱动了，毕竟还受着伤，以后还是有机会再一起合作的呐。”若允语气柔柔的，握住小爱在空中乱飞的手，轻轻地塞到床单下，“睡一会儿吧，这几天你体力还是挺透支的。”“嗯嗯。”小爱倒是能隐约体会到自家女神复杂的心绪，乖乖地闭上嘴巴，看着若允走出了房门。
　　印寒跟在若允的身后，发生了这样的意外，印寒知道若允自然是很歉疚的，毕竟小爱是为了她才受伤的。事情确实还是有许多地方需要花时间去解决，不过现在似乎不是考虑这个的时候。“你也去找个地方好好休息一下吧。”印寒用手轻轻地摸着若允的头发，摄像师早就已经回去了，现在的医院，应该不会有人会注意到这样两个风尘仆仆的人的。印寒一直都密切关注着若允的身体状况，虽然在娱乐圈呆了六年，在这六年的时间里熬夜也是个常事，不过这一次录制，对于若允体力和精神方面都是很大的一个挑战，印寒知道，这会儿，若允其实已经是在勉强支撑了，这些东西本不应该让她来承担的呐。
　　虽然在安慰若允，不过没有人知道印寒心里现在是有多大的压力。陪着若允来到医院，她甚至一直都保持着沉默，印寒现在很是自责，在看到整个幕布包括道具都倒下去的那一刻，她的心都差点停止了跳动。一瞬间，她什么想法都被抹去，什么顾虑都不复存在，唯一的念头就是若允一定要好好的。她知道她太高估了自己，以为只要作为随行人员陪在若允身边，无时无刻不关注着她，就能尽全力保护若允避免受到伤害，可是，作为节目的局外人，她总会有赶不上的时候，今天的事虽然只是一个意外，若允也没有太大的问题，不过，谁又能保证没有下一次呢。印寒不知道会不会有一天因为自己的固执，因为自己的一些畏惧，而发生不可挽回的事情。既然是为了若允而诞生的bunny，那么，为了若允也是可以放弃自己的面具的吧，印寒这么想着，隐隐地做了一个决定。
　　“借我靠一下。”若允呢喃着，把头靠在了bunny的身上，还是熟悉的黑色外套，还是熟悉的味道，还是有些疏离却不失温暖的语气，还是这个在第一时间总会站在自己身边的bunny，若允现在虽然有着那样大的成就，有数不清的粉丝，有数不清的歌坛大奖，甚至是足够多的财富和足够高的人气，然而，在每一次采访的过程中，如果可以，她总是会说，自己最大的成就是拥有了bunny这样一个站子，对于bunny，她一直把她当做自己的家人，自从出道第一次站在舞台上，第一眼看到这个全身黑色的人举着大炮看着自己，在自己遭受到anti粉时坚定不移地站在自己身边开始，她就一直这么坚信着。
　　第一次节目预录总算是有惊无险的完成了，若允和小爱暂时退出后，其他五组嘉宾虽然是磕磕绊绊，不过最终还是完成了寻宝任务，应甄夫妇获得了这一站的冠军，而李黎和穆离由于之前受过伤，再加上都是女生体力上存在弱势，最终遗憾获得了末位。小爱虽然受伤，到底不严重，只需要静养三个月就可以恢复如初，不过这档节目怕是无法再继续录制了。节目组征询过若允的想法，对于小爱的受伤表示最真挚的道歉，并且希望若允还是能够继续参加节目，至于搭档，自然是希望之前一直邀请的bunny。虽然隐隐对节目组的过分有些不满，不过毕竟还是签了合约的，对于这档节目存在的一定危险性也是有些心理准备，若允和公司里的人商讨后决定，最终还是继续参加这个节目，而bunny，也出乎意料地答应了节目组的要求，不过还是希望能在镜头前戴上口罩与帽子，节目组自然是万般答应。
　　一石激起千层浪，虽然节目还未播出，不过一直都是媒体和网友热议的话题。之前小爱的受伤以及节目任务的过分严苛，虽然有消息上的封锁，不过到底还是被有心人流传了出去，很多人表示了愤慨，尤其是李黎和若允的粉丝更是强烈要求节目组出来道歉，并且适当降低任务的难度，对于节目组过分为难女嘉宾表示出了不满。不过更多的网友倒是表示出了自己的期待，现在的真人秀有剧本，已经是一个不争的事实，即便是所谓的穷游，事实上也没有多大的挑战性，明星们所谓的进行挑战，其实都只是小孩办家家似的小游戏，虽然体谅明星的辛苦，不过观众总是追求观感上的刺激，太过平庸的任务已经完全无法吸引他们的注意了，要有热度，必然还是要增加节目任务的难度，这样才会有收视率，有话题。
　　之后不久，又有一个更加爆炸性的消息传出，若允的亲妈站bunny作为小爱的替代者，选择成为若允的搭档，继续进行节目的录制。随后，知名娱乐圈报料人、八卦主也相继发布了这样的消息：一下子，何止是若允的饭圈，所有的饭圈都轰动了。虽然在小爱受伤后，就有粉丝在节目微博下刷屏，强烈希望节目组能够邀请到bunny，不过到底是不抱有太大的期待，现在一下子传出bunny加盟的消息，虽然还未得到认证，只不过多半是八九不离十，所有人在表示震惊的同时都在撒花表示庆贺。若允和bunny的微博底下，天天都是允ny粉在那边高举cp大旗不倒，bunny的站子更是以每天千人万帖的速度吸引着更多人关注这个亲妈站。很多人都惊讶于bunny的让步，毕竟bunny饭随爱豆，这几年来可以说是高冷的代名词，不过也有了解bunny的若允死忠粉分析这次的加盟想必也是出于保护若允的考虑，毕竟之前有出现过意外，bunny作为女王的黑骑士自然会为了女王的安全，亲自出马了。在此分析下，又有无数的粉留帖列举了bunny过去种种男友力爆棚的照片和视频，每天都有无数的老婆粉在bunny的微博下高喊求嫁。一时之间，全民都在热议这个问题，#若允 bunny#这个话题几天几天的被挂在热搜榜第一，所有人都在翘首等待着若允和她的bunny亲妈。
　　若允自然是知道这些天网友热议的点的，虽然她不常更博，不过总是潜水刷刷自己和bunny底下的微博评论，看着底下那么多高喊若允—bunny在一起的热评，女王自然是表示满意的。虽然说这话对小爱有些过意不去，若允一直希望搭档的就是bunny，只有在bunny身边她才会有最好的状态，而且，借着这次合作的机会，若允顺利要到了bunny的私人电话，这下这小孩就跑不了了，女王表示有些得意。
　　作者有话要说：　　印寒还是和若允一起搭档了，会有什么事儿会发生呢，敬请期待，小天使们有什么想法，也可以多与作者君交流呐

13|陌生的妇人
　　虽然搭档是定了下来，不过，正式录制的时间确定是在一周后，也就是试录节目播出后的第一天。 若允毕竟是现在娱乐圈的大红人，虽然为了节目录制张姐已经推掉了几个行程，不过还是每天脚不沾地地忙的团团转。虽然印寒是若允的亲妈站，不过到底不是工作人员，有些私人行程也不方便跟，以至于这几天的印寒只能靠趴在自家门上的猫眼，来密切关注对面邻居的动静。往往是熬到凌晨，一听到熟悉的高跟鞋的声音从电梯口传来，印寒就会踮着脚走到门边，借着楼梯口微弱的光，看着自家女神有些疲惫的背影，直到她安全地走进对面的屋子，轻轻地关上门，印寒才会放心地关灯睡觉。若允自然不知道对面小孩的心思，事实上，除去那次印寒请她去promise吃饭，最近连在楼道碰到的机会都没有了。虽然有心想要与自家邻居谈谈天，不过总是因为各种各样的事情而被搁置到了一边。再说，那位小邻居似乎也是个大忙人呢。
　　这天是星期天，印寒因为餐厅的休假，正呆在家里面进行简单地自我充电。突然，她听到了一个比较陌生的高跟鞋的声音，似乎正由远及近，停在了若允的房门前。今天的若允很早就出门了呀，看着情况似乎也不会是张姐，难道是私生？想到这里，印寒赤着脚，悄悄地来到门边，透过猫眼，向外面的陌生人望去。嗯，似乎是一位妇人呐，印寒有些好奇，知道若允地址的十有八九是她的亲戚，只不过这些年女神对自己的家人保护得非常好，别说是媒体，就连印寒这个“若允百事通”都没有看到过甚至听到过关于他们的消息，只是隐约听说若允的背景似乎不是那么简单。这会儿，一个陌生的女子来到若允门前，想必是有事的。现在外面的温度也不是很高，妇人年纪不轻，一直在外面站着，总不是什么好办法，要不要告诉她若允今天不在家呢，印寒有些犹豫，若允一定不希望自己知道她的私生活信息，现在自己蹦了出去，不会被女神厌恶吧，毕竟在她面前的自己，不是bunny，而是一个认识不超过一个月的新邻居。
　　猫眼里的妇人似乎叹了口气，在等了将近半个小时后，终于转过身，似乎是决定回家了，印寒也舒了口气，正准备继续回去充电，突然又睁大了眼睛，什么情况，妇人转过身没有选择回家，反而伸出手敲了敲印寒的房门。“有人在吗？”妇人的声音和若允有着九分的相似，不过少了一分疏离，却多了一分沧桑。印寒也终于看清了妇人的正脸，虽然是有些年纪了，不过还是能一眼辨出过去的风华，虽然还是有些犹豫，不过自小受到的教育还是让印寒打开了房门。“你是若允的邻居吧，”美妇人笑着说，“嗯，您是？”印寒虽然总被认为有些高冷，不过在长辈眼里这个穿着白色棉睡衣的小孩却十足的面善，虽然是抱着试一试的念头过来敲门，不过对于自家女儿的邻居，美妇人自然已经有了些了解。眼前这个小孩可不是个简单地人物呢，promise背后的大股东，虽然看起来有些冷冷的，不过对自家女儿似乎还挺关心的，美妇人心里暗暗盘算，要不就从这个小孩入手？
　　立刻，美妇人就晕了过去，留下了一脸懵逼的印寒。虽然这几年对所谓的大风大雨也有了些见识，不过眼前发生的这回事，倒也令印寒猝不及防，虽然心中存在着一些隐隐约约的疑惑，不过还是来不及多想，就把妇人抱到了自家的沙发上。印寒虽然不是医科出身，不过对于急救知识还是有些了解，马上就在妇人脖子下垫上一个软枕，用手指轻轻按压她的人中，一边仔细观察脸上的表情。虽然美妇人自诩演技不错，不过还是决定做得恰到好处，装作微微醒转的模样拉住印寒的手，示意她将耳朵靠过来，“我有些累，可以让我在你家里休息一下吗？”印寒虽然已经觉得妇人似乎有什么目的，不过到底还是舍不得拒绝，看这九分相似的面貌和嗓音，应该是若允的母亲无疑，这么想着，印寒也就任由妇人躺在自己的沙发上了。
　　美妇人虽然一开始抱着装睡的打算，不过这会儿倒真的睡着了。印寒有些无奈，除去一开始的慌乱，现在的她早已注意到了情况的不同寻常，很明显，从整个谈吐、装扮以及从刚才开始就一直守在门边的保镖来看，这位妇人并不是普通的妇女，既然现在已经认为她是若允的母亲，那么，果然，若允的背景确实如之前听到的那样强大呐，印寒有些感慨。只是为什么，似乎从这位妇人的表现来看，若允对于自己的家人似乎并不是那么热情，或者可以说是冷漠。虽然有些怀疑，不过对于印寒这个亲妈粉熊熊燃烧的人来说，若允怎样都是好的，其他不管怎么样，对于若允她是一直相信并且支持的。
　　幸运的是，今天的若允在临近傍晚的时候就回来了，一听到外面熟悉的脚步声，印寒就欢腾地奔了出去，不管怎样，总算有理由光明正大地跟自家女神打招呼了，而不是要挖空心思地制造出一个偶遇的机会，“大小姐。”外面的黑衣保镖一看到若允，就毕恭毕敬的鞠了个躬，嗯，果然，“若允......”印寒话还没说出口，就被背后的老妇人给抢了先。“若允回来了呐，工作累吗，有空就回来一趟吧，你爸爸他挺想你的。”虽然有些预料，不过印寒还是被若允陡然的黑脸给惊到了。若允虽然总是冷冷的，不过脾气却一直都很软萌，这点印寒一直都是确信的，现在看到若允一副显然在竭力克制的模样，印寒知道，事情并不是像自己想的，简简单单地就可以解决，而作为一个外人，印寒又并不方便说什么，只能杵在那里。若允没有回答美妇人，淡淡地看了眼前有些呆呆的小孩，也不再说什么，只是道了个晚安，就转过身，快步走进自己的屋子。
　　印寒被女王的冷风刮到，自然有些难受，摸了摸鼻子，不过看起来眼前这个妇人，倒是比自家预想的还要难过呢。美妇人显然并不想让别人看到自己的颓态，只是对印寒简单地道了谢，就有些黯然地离开了这儿。印寒虽然想对自家女神说些什么，不过到底还是放下了自己的手，现在的自己，并不太适合参与到若云的私生活中去，解铃还须系铃人，虽然不知道是为了什么，不过暂且只能让她自己调整了。
　　之后的这几天，印寒自己也有些忙碌，网站的管理、餐厅的经营，所有的事儿都一股脑地压在她的身上，虽然对于这件事还有些记挂，不过还是找不到一个合适的时间去进行一定程度的了解，暂时只能搁置在一边了。晚上八点，印寒从外面回来，刚刚踏出电梯门，就注意到自家女神正在翻找什么的背影，今天若允有一个广告的拍摄，只不过因为是非公开的行程，印寒也不方便跟去，不过现在才结束，估计是很大一部分的拍摄量了，这么想着，印寒虽然有些尴尬，不过还是准备关心一下自己的邻居，“若允，这么迟才回来呐。”印寒笑着，尽量让自己忘掉之前女王冷淡的眼神。“嗯，晚安。”若允倒是一句话就结束了话题，连头都没回，只是简单地摆了摆手，就开门走了进去。估计是很累了吧，虽然熟悉若允傲娇的性子，这会儿倒也是有些小伤心呢，印寒坐在地板上，有些愤愤地整理着后天就要出行的行李箱，不过印寒到底是个细心的孩子，越想越觉得不对劲，仔细想想，刚才若允回答自己的声音似乎有些不太对劲，虽然隐藏的很好，不过仔细听还是能听到一些感冒的迹象，这样快的结束话题，估计也是因为身体不太舒服的原因，印寒猜测，十有八九，若允是感冒了。
　　印寒决定向张姐了解一下情况，张姐对于bunny一向是信任的，这会儿听到印寒的询问，倒是向她描述了一下今天的拍摄情况，果然，由于广告商的要求，为了表现出这款含有海水精华素的化妆品的特点，这次的广告是全程在水中完成的，天气有些阴冷，连续在水下拍摄超过八个小时，若允身体又不是特别好，多种原因下自然就会感冒了。张姐还在那边交代关于真人秀需要注意的一些琐事，印寒早已匆匆挂掉了电话，简单地披上外套，拿上车钥匙就冲了出去。若允外表看起来很女神很高冷，事实上还是个不太会照顾自己的孩子，照她过去的性格，这次感冒，她一定也不会自己找药去喝的。就要参加节目了，如果不好好治疗的话，中途要是晕了过去，后果倒是不堪设想。
　　“叩叩叩。”若允有些吃力地从沙发上坐起来，赤着脚慢慢地走去开门，不知怎么的，回到家感觉头更加地痛了，刚刚太难受也没有好好跟那小孩说几句话，明天一定要向她道个歉，这么想着，若允轻轻拧开了手把，然后眼前一黑，就倒在了那个穿着白色衬衫的、有着熟悉气味的、温暖的怀抱里
　　作者有话要说：　　作者君又转着圈出现啦，马上就要去录制了，两人之间又有什么进展呢？
　　小天使们对这篇文有什么想法都可以提出来的，作者君一定会加以考虑的o(≧v≦)o
　　谢谢一直支持着我、留言鼓励我的小天使们，发文十天了，虽然还有不足，不过作者君一定会继续加油的！谢谢每一个愿意看我唠叨的人（鞠躬）

14|男友力的印寒
　　印寒感受着怀里这个小小的身体，内心是出乎意料的温暖，第一次完完整整地拥住
　　自己的女神，并没有太过的狂喜，更多的则是深深的怜惜，若允真的太瘦了，应该是因
　　为发烧，全身热得灼人。
　　虽然想永远维持这样的美梦，不过现在最重要的还是要给自家的女神降温。印寒让
　　处于半昏迷的若允环住自己的脖子，一个弯腰就将她轻轻抱了起来，凭着自己之前来过
　　这儿的记忆，循着微弱的光线，摸索到女神的卧室，俯身将怀中的小猫放到单人床上，
　　顺手替她掩上被角。
　　若允似乎很不舒服，整个人都蜷缩成小小的一团，印寒赶紧从厨房里倒过一杯温水，
　　拿出之前从药店里买来的感冒药，将若允的上半身微微抬起，微微侧过自己的身子，让
　　女神能够比较舒服地躺在自己的身上，然后一只手托住她的下巴，一只手温柔地把药片
　　塞入微微张着的嘴唇，取过水杯，慢慢地将温水渡入若允的嘴中。
　　即使是在发烧，若允的嘴唇仍然是那么诱人呢，印寒有些发怔，赶紧甩甩脑袋，将
　　视线从那里移开，这样的自己似乎是有些过分了呢。
　　似乎感受到药片的苦味，若允在印寒的肩上蹭了蹭脑袋，印寒摸摸她毛茸茸的脑袋，
　　嘴里哼着过去哄自家侄女睡觉的儿谣，将若允重新抱到床上，用被子将她紧紧地捂好，
　　印寒一直相信家里的土方，治疗感冒最好的方法还是能够捂一捂出身汗。
　　一切都安置妥当，印寒才有时间可以小小地窥视一下若允的卧室，果然，跟她想得
　　一样呢，整个房间虽然布置地比较简单，不过还是在细节处透着若允的用心，似乎是手
　　制的风铃、巴掌似的精装香烛以及用线精心穿织起来的写有字迹的拍立得。
　　若允虽然看起来对什么都不太在意的模样，不过到底是个外冷内热的孩子，也正是
　　因为早就认识到自家女神的小性格，印寒才会死心塌地地愿意护她周全。印寒隐在床头
　　灯的阴影里，悄悄看着昏睡的若允，连睡觉的模样都喜欢呢，看样子真是中了名为“林
　　若允”的毒了。
　　终究怕自己打扰到她，印寒在简单地停留后，就蹑手蹑脚地掩上房门，她决定趁着
　　若允还是休息的时候，替她熬一点粥，估计自家女神肯定因为身体不舒服，没有吃过晚
　　饭，虽然想给她好好补补，不过暂且还是选择粥吧。
　　“嗯~”床上的被子蠕动了一下，然后若允顶着有些凌乱的头发慢慢从里面钻了出来。
　　虽然意识一直都比较模糊，不过或许因为心里总有些记挂的事儿，在睡过几个小时后，
　　若允就醒了过来。
　　推开有些厚厚的被子，趿上粉粉的小熊拖鞋，女王就一只手扶着额角，慢慢挪了出
　　去，睡过一觉后，之前的感冒已经好了七七八八，虽然还是有些头疼，不过若允倒还是
　　对昨天的事儿有个大致的印象，看样子是昨天那个萌萌的小孩在照顾自己呐。
　　正这样想着，若允已经推来了轻掩的房门，一眼就看到了正坐在自家沙发上抱着电
　　脑似乎在研究什么的邻居小孩，用牙齿轻轻咬着自己左手食指的指关节，穿着衬衫认真工
　　作的模样虽然比之前见到的多了几分成熟，不过还是透出一股子的孩子气，哎喂，咬手指
　　是小孩子的习惯呐小孩子，不过，为什么在嫌弃的时候，总让人有种想摸摸她脑袋的萌萌
　　的感觉呢？
　　“hi，早安。”印寒抬头，暖暖的阳光下，披散着长发，靠在房门上朝着自己打招呼
　　的的若允，简直温柔得不像话。若允是美的，这点印寒一直都知道，不过这样一点没有经
　　过化妆品修饰的模样，却更加让人心动，时光是若允最大的礼物，出道六年，现在的若允
　　还是过去印寒记忆里的模样，她没变，而她自然也不会变。
　　“咳咳”印寒被女神的咳嗽给拉回了现实，注意到若允只是穿着单薄的衣服就出来了，
　　印寒隐隐有些生气，“好好照顾自己，不要再感冒了，你不知道这样很危险吗？”印寒语
　　气有些冲，不过手上却是温柔地给她披上了自己的外套，还贴心地替她拉上了拉链，看着
　　若允已经被暖暖和和地好好裹在衣服里面才放下心来。
　　若允倒是有些惊讶，这个虽然看起来有些冷漠不过一直脾气好好的软萌的小孩，倒
　　是也有气势逼人的时候呢。不过，若允心想，这位新邻居什么时候对自己这么熟娴了呢，
　　似乎彼此认识的时间还不过半年，这会儿对自己说出来的话，披衣服外加拉上拉拉链的行
　　为，好像已经是认识很久很久的关系了，而且一直唠叨的性格，一看到自己不照顾自己的
　　模样就炸毛的模样，与她倒是有着几分相似呢。
　　虽然对于他人的关心有些不太适应，不过确实心情不坏，若允眨了眨眼睛，抿了抿
　　嘴唇，果然是因为她的身上总是隐隐有些她的样子吗......
　　“哎，你做了粥。”若允看着眼前虽然简单不过却很诱人的白粥，对于昨天印寒的
　　熬夜照顾本来就是满满的感谢，这会儿倒是有些酸酸的滋味。这个孩子，真的是细心的，
　　细心的让人有流泪的冲动了，看着桌上同样是用白瓷碗装盛的粥，若允的心思有些飘了
　　开去。很多年前自己生病的时候，她也是这样，给自己努力地做了一份粥，只是远远没
　　有现在的味道，唯一的记忆就是甜，甚至是甜腻的过分，这么多年，若允一直都没有忘记
　　的，那样的甜。
　　若允有些沉默，印寒虽然不能女神在想些什么，不过倒是开始懊恼起自己刚刚的
　　冲动，偷偷看了一眼女王，呜呜，不会是生气自己太过逾越了吧，若允一直都很讨厌别
　　人碰她的，刚才就不应该把自己的外套给她的，这会儿，若允该很不自在了吧。
　　若允倒是注意到了对面小孩的不安，小孩不会是被自己的沉默给吓到了吧，好笑地
　　摸摸她的脑袋，若允笑着提议“小孩，要不要留在家里看我的节目。”印寒虽然对于自
　　家女神老是喜欢叫自己小孩感到有些抑郁，不过还是被女神的笑给晃了晃神。
　　若允的节目？啊，印寒迅速在自己的脑袋里面挖出一个消息，今天，应该就是若允
　　和小爱参加的那档节目的试播日了，对于节目，虽然她全程陪同，不过对于整个剪辑还
　　是有些好奇。尽管还是希望女王能够趁着这会儿多补补眠，不过难得有个与女神亲近的
　　机会，印寒还是举双手赞成的。
　　因为是试播节目，节目没有选择放在黄金档播出，而是在收视人群相对不多的下午
　　剧场播出，这样的安排节目组也是有着自己的考量，避开黄金档其他热门节目的挤压，
　　更可以吸引一些比较零散的观众。放在竞争压力不是那么大的下午档暂且先试试水，如
　　果反应不错，节目组自然会再进行调整。
　　节目组确实有相对保守的一面，事实上，由于整个节目的热度一直居高不下，又有
　　一线明星的加持以及著名的制作班底，很多人对于整个节目的收视率都表示看好。印寒
　　与若允坐在客厅的沙发上，同样在关注这档节目，因为担心若允的身体，印寒还特意用
　　被子将这个令人操心的主子裹了起来，若允虽然有些无奈，不过还是放任着这小孩的行
　　为。
　　简单地嘉宾介绍后，镜头一转已经来到了飞机舱内，果然，镜头几乎是二十四小时
　　的取景，为了节目的效果，倒是刻意剪辑了一些明星比较尴尬的场面。果然像印寒预料
　　的，节目组特意夸大嘉宾与粉丝搭档之间尴尬的关系，从刚开始的偶尔谈话到一天后的
　　几乎默然无语。电视里的明星经过长时间的录制，显然已经不再那么光鲜亮丽，倒是透
　　出些真性情。
　　当然了，作为真人秀惯用的手法，节目往往在丑化一些人的时候总会相对的塑造一
　　个比较完美的形象。在这期节目里面，若允就是这样的一个“幸运儿”，虽然一直都不
　　是太爱说话，不过镜头下的她却一直对所有人保持着微笑。虽然她也很累，不过还是一
　　直安静地听着小爱唠叨，偶尔也会作些回应；对于不间断的突袭采访也表示接受，倒是
　　让人对她一贯高冷的印象有了很大的改观，看的人都会有这样的感觉，原来这个看起来
　　高冷的妹子似乎倒是比别人都暖心呢。
　　看着看着，虽然节目一直都节奏紧凑，引人入胜，不过印寒却渐渐发现了不对劲。
　　或许是为了bunny的出现作铺垫，镜头总是会扫到bunny，甚至之前印寒替若允和小爱盖
　　毛毯也被录了下来，一点点细节都被挖了出来，“黑骑士”的专有字幕加上专用的背景
　　乐，硬生生刻画出了一副偶像剧，印寒头有点痛，节目的后期不会是自己的anti粉吧，
　　这么一剪辑，自己迟早会被扒出来的呐，虽然已经有了心理准备，不过到底还是担心的。
　　这点印寒倒是有些错怪那个萌萌的女后期了，虽然有接到指示要求去安排一些bunny
　　的镜头，不过这个允ny粉的隐藏粉在查看一个个录制片段的时候，已经被种种小细节幸
　　福地击倒了，怀揣着一颗满满的少女心，一帧一帧地进行后期制作，结果就给剪成了印
　　寒眼中的“偶像剧”。
　　一边的印寒虽然郁闷地简直想扶额，若允却看得有些感动，虽然知道bunny一直都
　　在暗中照顾自己，不过亲眼看到，内心要说不感动一定是假的。果然拥有bunny是自己
　　最大的幸福呢，这么想着，女王倒是对第二天的录制更加期待了，这次一定会努力加
　　油的，若允暗暗下了决心。
　　#bunny男友力、#若允bunny、#若允神智商，果然，节目一结束，这些话题纷纷蹿
　　上了热搜，整个讨论热度、话题阅读量还在不断地增长，若允和bunny在里面的亮眼在
　　让更多老婆粉喊着求嫁的时候，也增加了人们对于这对即将开始录制的搭档的期待。
　　当事人却并没有发现网上这片热闹的场景，此时的他们正安安静静地养精蓄锐。明
　　天，就是正式节目录制的日子了，不知道还会有怎样的挑战在等待着他们，是惊喜还是
　　惊吓，谁也不知道。
　　作者有话要说：　　男友力爆棚的印寒，作者君可以要一打吗 （*>.<*）
　　作者君之前没有考虑到用手机看书的小天使，排版有考虑不周的地方。这章有点改进，不知道效果怎么样(⊙o⊙)欢迎小天使们来交流~

15|隐藏与追踪
　　虽然是作为搭档两两进行进行挑战，不过这次节目组葫芦里不知道卖着什么药，反而要求明星与粉丝分两批航班来到s市。 以致于在此时机场外的节目录制车里，若允不得不自己一个人，托着腮帮子，听着节目组的指示。
　　同之前的试录期一样，节目组并未透露任何信息，只是大致指出录制时间大约会持续两天，内容与形式倒是一概都没有透露，只不过却有要求明星尽量不要被机场里的粉丝认出来，以免影响节目的录制，毕竟上次的节目似乎有着太多的路透了。
　　若允感受到身边摄像头的贴身取景，看着眼前自己的负责作家，心里隐隐有些发毛，果然，这个节目的特点就是，一旦开始录制，整个气氛就会让人紧张起来。坐在对面的美女作家清了清嗓子，发布了第一个任务通知，果然，这次的录制主题是“隐藏与追踪”。
　　任务一：节目组会在机场给每一位明星准备好一辆车，车上都装有定位器，是否选择接受这辆车由明星自己决定。接到指示后，明星需要立刻出发，根据给出的地图，寻找之前就抵达s市的粉丝搭档。
　　这些粉丝搭档会呆在固定位置，明星需要凭借对自己伙伴的了解，在六个给定的地点进行选择，要求在一小时内及时寻找到他们，如果时间超过而未完成者，将会有不可预知的惩罚。
　　地图是s市的一部分，以机场为起始圆心，范围不大，可以选择的地方却有很多，如何正确估摸到自己搭档的心理，才是任务完成的关键。对于装有定位器的汽车总是有些怀疑，再加上现在的交通并不是怎么畅通，因此比起开车，若允选择了徒步寻找。
　　在哪里呢，bunny，若允边走边陷入了沉思，凭自己对她的了解，选择地标建筑的可能性似乎最大，不过她知道自己要去找她吗？
　　事实上，若允的怀疑是正确的，先到达的粉丝搭档并不知道这次任务的具体内容，为了增加任务的难度，这些地点的选择是节目组安排的，通过事先调查这些粉丝搭档的兴趣与爱好，分别将他们安置在游乐场、某著名餐厅、大学校园等等，挑选这次这一任务的目的就是为了测定搭档之间的默契值。
　　排除了其他四个相对来说比较离谱的选择后，若允的目标锁定在了餐厅以及唱片店，时间上的不充裕使得若允只得选择一个地点。bunny的厨艺好，这点若允是知道的，因为厨艺好所以会选择餐厅？可是她又是自己的亲妈粉，难道不会因为自己是歌手所以经常会去唱片店？
　　权衡再三后，若允决定凭着自己的直觉做出了选择。
　　“如果bunny不再那里，你们两个都要接受惩罚的。”旁边的作家提醒道。
　　“我相信我了解她，如果错了，惩罚也是应该的。”若允笑笑，将地图随手塞进口袋，尽量压低帽子，就朝着目标地点奔跑起来。在跑步这一点上，女王大人还是很有自信的。
　　此时的印寒呢？却是对眼前的摄像有些头疼，从刚走下飞机就一直跟着自己，确实有些不适应。身边的工作人员似乎对自己抱着很大的兴趣，自己的跟拍作家老是和自己有一搭没一搭地聊着。事实上，在若允接到任务的同时，作家也同样向印寒传达了信息，虽然暗暗鄙视节目组的狡猾，不过现在自己能做的只有等了。
　　环视了一下周围，虽然是市里面比较大的唱片店，不过由于最近整个唱片业都不是太景气，这会儿店里除了自己和拍摄人员，就没有几个人了。印寒心里是有些担心的，当她注意到还有餐厅这个选项之后，就担心若允会跑偏，不过这会儿自己也做不了什么。慢慢地走着，趁着这会儿功夫，印寒开始欣赏起唱片店里满满当当成列着的专辑唱片了。
　　若允作为现在当红的歌姬，她的唱片被店家特意摆在了一个专门的柜台上。六年，时间不长，大大小小的迷你、正规倒也已经超过了十张。
　　印寒的指尖划过了这十几张熟悉的专辑，然后，停留在一张题目为“允诺”的唱片上，她记得很清楚，这张六年前的唱片，虽然当时的销量远远不多，可是却是若允最值得纪念的出道专。
　　那时候的若允还不是女王，这个刚满二十岁的女孩，有些高冷，就简简单单地穿着白T，散着头发，坐在地上，抱着一把木质的吉他。mv是黑白色调，第一个音是在吉他轻轻一拨下流淌出来，却让自己一下子陷入了她特有的歌声里，是那种能侵入内心的歌，现在的印寒有空的时候，也总会拿出来再听一遍，回忆回忆过去青涩却仍然心动的女孩。
　　“呼...呼...”印寒一转头就注意到了正扶着墙喘气的女王。若允的胜负欲一直都很强，机场离这里的距离不短，在这么短的时间里能找到自己，女王肯定是拼了命来找的。印寒有些心疼，若允昨天还在感冒呢，嘴上不说，不过还是快步走上前，轻轻支撑着女王。
　　若允虽然累，不过心里终归有些小得意，bunny果然是在唱片店。若允记得自己曾经在两年前问过bunny喜欢自己什么，那个时候的若允遇上了自己演艺事业上的一个小低潮，内心对于未来有些不确定，而bunny那个时候的回答是：只要你还在唱歌，我就一直会做你的主拍。而且，bunny站子的背景一直都是自己出道舞台的模样，因为这些，她才会选择这家唱片店，果然猜对了呢。
　　若允的跟拍作家这会儿才气喘吁吁地跟到这家唱片店来，果然是个累人的活呐，看样子自己要去健身房多加运动了，美女作家在心里翻了个白眼，要不然录着录着节目，自己搞不好会卒在半路上。印寒的跟拍作家还没等自己的小伙伴喘过气来，就宣布了接下去的任务。
　　任务二：二十四小时隐藏任务。即刻起，出演者全部处于被通缉的状态，并一直维持二十四个小时。任务开始后一小时官方主页将立刻发布通缉令，并在这二十四小时的时间内一直接收所有市民的目击爆料，
　　追踪部队将通过此爆料追踪隐藏者。隐藏者在躲避的过程中还需完成指定任务，一旦任务失败或在规定时间内拒绝进行任务，身上的定位器即刻打开，并直到下一任务完成后才会关闭。出演嘉宾不可抛弃摄像，作家则不再跟随。
　　若允的预感是正确的，在第一个任务里选择接受汽车的人会在任务开始的半小时后就打开定位器，而寻找搭档失败的挑战者则在任务开始的同时就打开定位器。而追踪部队人物不明，起始点同样在机场，他们将在任务开始后一小时内进行追踪。
　　怪不得，印寒心里了然，这次的拍摄场地会选在这样一个繁华的城市。在一线城市的s市，明星被认出的可能性将大大提高，任务的难度可想而知。而且对于追踪部队，印寒心里也有些疑惑，似乎并不是一些普通人呢，如果提早知道他们是谁，倒还能抢得逃跑的先机呢。
　　虽然希望若允再休息一会儿，不过女王大人还是了拒绝bunny的提议，立刻扯着自家的小忠犬赶往下一个任务地点。出发前，若允就把自己好好打扮了一番，将烫成大波浪的头发塞进黑色的棒球帽，并套上卫衣自带的帽子，借着宽帽的掩盖，几乎看不清她的脸。除此之外若允还将手上仅有的几样饰品统统拿了下来，虽然仍然明星范十足，不过站在同样全副武装的bunny身边，倒确实不是那么耀眼了。
　　为了配合节目的录制，尽量达到隐藏的目的，摄像机手持的大炮已经换成了隐藏在宽边眼镜、微型录制纽扣、手表中的拍摄装置以及一款可以隐藏在袖口的手持小型摄像。印寒也戴上了拍摄眼镜，以避免在摄像跟丢的情况下，可以继续保持录制。一切准备妥当后，两人就抓紧时间赶去目的场所。
　　第一个分段任务，寻找隐藏在A餐厅的接头人，接头暗号是“锄草日当午，农家深树里”。A餐厅名气不小，在这个时段人流量必然不少，在寻找对暗号的过程中会与普通市民相接触，被认出来的概率不小。因此找准目标才能减少被发现的危险，按照节目组的惯性，总会有一些提示，可是提示到底在哪里呢？
　　两人仔细观察餐厅里的装饰、工作人员都没有发现什么异样的地方，时间在过去。突然，若允好像想到什么似的，迅速凑到印寒耳边道：“这两句暗号你不觉得有些问题的？明明应该是‘锄禾日当午，几家深树里’，如果把错误的两个字拼起来，不是上禾下几的‘秃’字吗？”
　　“所以我们要找的接头人一定是个秃子。”印寒立刻回应到。两人马上锁定了坐在店里面一直没走的那位秃头的男士，小心地去与他接触，果然没错，就是他！第一个分段任务清除，允ny组合顺利逃过了第一次定位器危机。
　　作者有话要说：　　二十四小时的隐藏与追踪，虽然想要两人独处，不过还有摄像大哥（？）
　　作者君也最喜欢若允唱歌的样子了o(≧v≦)o

16|神秘的追踪者
　　虽然印寒和若允两个人都在拼命抓紧时间完成任务，不过在成功找到第一个线索人的时候，还是已经过了一个小时。看小说最新更新来乐文小说网,http://www.lwxsw.org/作家的声音有些不怀好意地从耳机里传来“一小时已到，追捕队员出动，开始提供群众目击。”
　　暗道一声不好，印寒立刻拉着若允离开餐厅。虽然两人已经尽量低调，可是还是引起了周围人群的注意，就在刚刚接到通知的时候，印寒就发现有嗑瓜群众掏出了手机对着自己和若允照相，现在唯一能做的就只有迅速离开人流众多的地方了。
　　此时此刻节目的官方主页上已经被各种各样的爆料充斥，六组嘉宾都或多或少被拍到了照片。特别是应甄夫妇，毕竟应甄作为三冠影后，国民度确实太高了。不仅仅是追星的小年轻，连大妈大叔都知道她。因此才这会儿功夫，他们就已被群众围了个水泄不通，不知道还能不能幸运逃过追捕队员的追捕了。
　　完成任务一后，隐藏者们均获得了两个任务选择：前者要求隐藏者前往s市有名的游乐园，在那里完成规定的游乐设施体验，一旦任务成功即可获得足够的资金；后者则要求他们去市中心的电影院，任意挑选一部电影，在认真看完电影后成功回答出节目组提出的相关问题，即判定任务成功，只不过相对的只能获得极少一部分资金。
　　这任务的设置明显就是节目组在为难嘉宾，高风险等于高回报，虽然还不知道获得的资金对于后期的任务是否有帮助，不过既然设置了，肯定有它的用意。只不过，是否要为了这笔可能无法获得的资金，去冒着被发现的危险呢？每一组隐藏者都有些犹豫，在黑暗的电影院明显比在显眼的游乐园要安全的多，在现阶段到底还是先躲开追捕队员比较重要。因此权衡再三，六组中的四组嘉宾都选择了电影院任务。
　　印寒和若允却有着自己的考虑，虽然从常理上来说，电影院由于灯光比较昏暗，被围观群众发现的概率似乎不是那么的高，不过由于场地的限制，在认真观看电影的时候，隐藏者必然无法随意走动，对于周围的警惕性肯定会有所下降，而且就算任务成功，可获得的资金必然不足，这样任务的存在价值就不是那么高。
　　相反的，虽然游乐园人流量大，极容易暴露，不过行动上却会相对自由，就算被发现，也能抢得先机。除此之外，如果侥幸挑战成功，就可以获得极丰厚的奖励，对于这次任务的完成必然有利。经过讨论后，两人最终决定去游乐园进行任务。
　　与若允他们一样，或许是出于同样的考虑，李黎和穆离这一组搭档也同样选择了游乐园。由于在第一个任务的时候有些耽搁，她们比若允迟了一步。于是，当她们到达游乐园的时候，只能看到各种涌动的人头，听到一声高过一声的欢呼。没错，先行到达的若允和印寒虽然已经尽量小心，还是在乘坐云霄飞车的时候被人认了出来。
　　随着最初一个围观群众的尖叫，一下子，几乎所有游乐园的人都冲向了任务点。在她们排队等待的时候，有无数的手伸向若允，头顶晃动的尽是各种手机。“若允！若允！”，震天动地的呼喊将两人包围，若允难受得蹙了蹙眉，所有疯狂的粉丝都拼命往前挤，几乎没有了移动的空间。突然，她被圈入了一个温暖的怀抱，印寒默默地环住了若允的肩膀，熟悉的味道立刻驱散了陌生人群的汗臭味。
　　若允一怔，刚想转过头去对bunny表示感谢，印寒却仿佛已经摸透若允的想法似的，利用自己的身高，轻轻用下巴抵住若允的头顶，制止了自家女神的行动。“不要动，你一有反应，人们只会更激动，你只要乖乖呆着就好。”印寒低语道，帽子下的她有些阴郁，虽然她一直以来看起来都很平静，事实上内心早已转过了无数的念头。果然，一到竞赛节目，自己的好胜心就被挑起来了。明明一直暗示自己要以若允的安全为重，结果还是为了完成任务来到了人这么多的地方，是真的太想赢了吧。
　　还好，在人更多之前，若允和印寒终于登上了云霄飞车。作为s市代表性的游乐设施，云霄飞车的刺激自然是不必多说，事实上，若允是有恐高症的，这也是印寒担心的原因。只不过在女王的坚持下，印寒也只能放弃劝阻。为了提高任务完成的可能性，两人选择坐在开头。节目组在整个设施上贴了几个关键字，只有成功说出答案的隐藏者才算挑战成功。
　　印寒侧头看着若允，果然，若允现在很害怕呐。虽然女王大人一直都忍着不说，不过那双几乎抠得青筋暴起的手彻底暴露了她内心的恐惧，尽管还是克制着没有闭眼，不过眼睛里却逐渐蓄起了泪水。印寒的心里是说不出的难受，女王大人本来是可以轻松地完成电影院任务的，现在却为了所谓的巨额资金受这样的苦，终于还是悄悄伸出手握住了若允，“害怕的话就抓我吧，不要强忍着。”若允没有回应，只是将印寒的手臂紧紧抱住。
　　“啊—啊—”车开动了，并且以极快的速度向前飚去，若允毕竟有恐高症，在最初的几秒后终于坚持不住，整个人都靠在了bunny的手臂上。印寒虽然并不害怕，不过在凛冽的疾风中努力睁开眼睛，看清关键字也并不是件容易的事。很快，飞车就逐渐停了下来，节目组本来是抱着她们肯定答不出的念头，不过，bunny到底是bunny，凭借自己的记忆力硬是一次就回答出了正确答案。
　　答对问题后的印寒舒了一口气，从座位上站起身。嗯？若允呢，印寒转头一看，自家女神还傻傻地坐在那里，巴掌大的脸被冷风吹得有些泛红，额上的刘海也早就被吹跑了造型，眼睛里甚至还有些隐约的泪水，虽然有些许狼狈，不过整个人看起来倒是软萌软萌的。
　　印寒蹲在若允面前，用手仔细地整理她的刘海，看着眼前被冻得发红的鼻尖，又搓搓自己的双手，然后将其轻轻捂住若允的两颊，女王的脸可不能冻坏呐。看着眼前小孩样的若允，印寒微微笑出了声，真的，自家的女神真的好萌好可爱。
　　成功完成任务二的若允和印寒如愿获得了一个信封，里面果然有着丰富的现金，倒是可以用于食宿的费用。正准备悄悄离开的时候，突然作家讨厌的声音又从耳机里面传来，“任务进行三小时，已成功捕捉一组嘉宾，剩余五组嘉宾继续进行挑战。”果然，有人已经被抓了，两人互相看了一眼，前来抓自己的追捕队估计也不会远了，要赶紧离开这个地方。
　　两人的猜测是正确的，由于游乐园的大量爆料，事实上，追捕者与她们几乎可以说是近在咫尺，不过现在暂且还不方便暴露这些追捕者的身份。隐藏任务还在不断的进行，由于体力的流逝，若允和印寒放弃了第三个任务，作为惩罚，定位器开启，她们变得更加危险。
　　临近傍晚的时候，她们来到了第四个任务的任务地点，只要能够顺利地完成这个任务，若允和印寒就可以比较安全地度过这个晚上，而如果无法完成，后果自然不堪设想。两人来到了一座电话亭，拨通了节目组给出的电话号码，一个机械的男声从那一头传了过来。
　　“隐藏者们，是否愿意与我做个交易。”
　　“嗯？”两人有些惊讶。“现在给你们两个选择，”听筒那边继续传来那个男声，“是否选择暴露其他隐藏者的位置，如果选择暴露，你们将获得三个小时无追捕的自由时间；如果选择不暴露，则需要继续完成下一个A级分段任务方可认证为成功，注意，别的隐藏者也会暴露你们的位置，请你们做出正确的选择。”
　　两人对视一眼，立刻做出了选择，“我们选择进行下一个分段任务。”
　　听筒那边的男人似乎很惊讶，“你们确定吗？”“确定。”两人毕竟还是谨慎的，虽然很想赢，不过到底只是个节目，节目组制造这一环节无非是想要看到出演嘉宾之间的互相背叛，如果选择了暴露，怕是不知道会被后期剪成什么模样。
　　这个分段任务是要求隐藏者在规定时间，在固定地点完成一幅较大的拼图。时间短、经过该地点的人流量大、地图复杂，种种不利条件昭示着任务的难度。虽然完成的可能性不大，若允和印寒还是准备挑战一下。
　　正在专心地进行任务时，突然从不远处传来了呼喊，“若允、bunny，终于找到你们了，快过来吧。”是张姐，若允刚想走上前去，却被印寒一把拉住，“我们被暴露了。”她俯身在若允耳边低语，开什么玩笑，除了节目组，根本不会有人知道他们的具体位置。刚刚从B市过来的张姐又怎么会知道他们的踪迹，种种迹象都表明：张姐，就是神秘的追踪者！
　　作者有话要说：　　张姐表示自己萌萌的，什么时候成为反派啦（？）
　　最终的任务是什么，两人又会有什么表现，静待下回分解╮(╯▽╰)╭

17|同床共枕？
　　印寒的直觉是正确，节目组的又一招杀手锏终于浮出水面。 这些神秘的追捕者就是各组明星隐藏者的经纪人。通常在进行任务的时候，如果看到自己熟悉、信任的人，难免会降低警惕性，这个时候，被抓的可能性就大大提高。之前被抓的那一组隐藏者就是因为大意接了自家经纪人的电话，短短的几句话就暴露了自己的位置，最终只好束手就擒。
　　印寒一只手抱着拼图，一只手拉着若允飞快地跑着，虽然追捕者打了她们一个措手不及，可惜的是，张姐的体力根本就不好，虽然找到了若允她们的位置，可惜还是让她们跑走了。“呼...呼...我尽力了呐，可惜还是让她们溜了”张姐一只手扶着自己的腰，一只手抓着摄像小哥的手臂，对着镜头抱怨。
　　“所以节目组就不应该找我呐，我可是出了名的体力不好啊，看看我腿又这么短，怎么跟她们这些大长腿比跑步啊，”
　　“这下我回去可要被若允给训死了，”
　　“你不知道，女王大人发飙会冻死人的呐，”摄像小哥有些汗颜，这位看起来挺严肃的经纪人，貌似是个话唠哎，一直巴拉巴拉吐槽个不停，不就只跑了几百米吗，摄像小哥表示自己扛着个摄像机都没怎么大喘气呐。
　　要赢呐，在镜头看不到的地方，张姐轻轻笑了下，跟了若允这么多年，她可不会为了这么个节目背叛自家艺人，况且她心里知道，若允最讨厌的事就是被人背叛。果然，bunny确实警觉，自己还没给她们使眼色呢，她就已经看出了不对劲。躲过了这次陷阱，今晚她们应该可以好好睡一觉了吧。算了，她们也不需要自己的担心，张姐决定自己先去觅食一番，顺便拖走这个摄像小哥咯。
　　若允在弄堂口张望，刚才左突右闯的，两人生生甩开了自己的摄像，这会儿趁着bunny在拼拼图的时候，倒是可以暂且等等他。或许是节目组的刻意设计，被印寒拿在手里的拼图背景正是之前若允收到的一幅巨大的粉丝手绘图，这幅原稿还被若允挂在了自家的客厅，印寒自然是知道的。虽然细节上有些复杂，不过到底是亲妈粉，静下心来花了一些时间就成功清除了任务。完成任务四之后，两人终于松了口气，至少今天晚上可以暂且休息一下了。
　　经过前面这么一耽搁，时间已经很晚了，简单地吃了些面包后，两人意识到现在最重要的是要寻找住宿的地方。虽然两人有充裕的任务资金，不过酒店还是不适合去住。毕竟那里目标太大，而且两人身上现在也没有携带有效证件，照目前的条件，估计也只能寻找一些不起眼的小旅店去入住了。节目组是十分惊讶这一组隐藏者的选择的，在这一天的任务里面，她们彻底投入游戏的设定中，连这会儿选择住宿的地方都挑了这么一间简陋的旅店，果然不可以小看呐。
　　印寒领着若允来到的旅店，虽然外表看起来有些简陋，里面倒还是挺整洁的，刚走进去，就听到主人家的招呼，
　　“bunny，怎么到s市来了，又是追行程吗？”若允从印寒的背后探过头去，是一个披散着头发的女孩，虽然说不上多惊艳，看上去却很干净，眉目很淡，笑起来却因为露出两颗小虎牙透出些可爱。
　　“嗯？这位就是若允了吧。”女孩注意到了身后的大明星，主动伸出手来。
　　“bunny这小痴汉可是天天把你挂在嘴边的。”
　　“好啦别闹她，我们今天在录节目，暂且到你这里来休息一晚，注意点。”印寒偏了偏头，示意在后面的摄像。
　　“好啦好啦，天天跟个老奶奶似的唠叨，我可比你大呢，”女孩皱了皱眉，佯装生气拍了下印寒的后背，“快上去吧，房间虽然小，不过挺简洁的，若允不会嫌弃吧。”朝若允挤了挤眼，又转头把摄像小哥的手持摄像机取下，扔给印寒。
　　“大哥，我就另外给你安排个单人房好了，毕竟她们是女生，你晚上肯定不方便。摄像就交给她好了，人家可是传说中的大炮女神。”女孩朝印寒方向努了努嘴，就把还处于懵逼状态的摄像拎到了别处。
　　印寒有些尴尬，不过还是带着若允走上楼梯，木质阶梯有些发潮，闻着倒是不怀。房间虽然有些小，不过两个人还是可以挤一挤。印寒看着唯一的一张单人床，还有花花绿绿的床单，有些头疼，旅店主人的品味真是越来越难琢磨了。自家女王可是有些洁癖的，无数的颜色中尤其钟爱白色，这会儿却要挤在这张床上，虽然没有表现出来，不过心里想必是会有些介意的。
　　印寒伸手取下了自己的背包，从里面拿出了几块不小的白毛巾，这些都是之前出行前做好的准备，都被她收好以备不时之需。印寒将毛巾整整齐齐铺在床上，哎，早知道应该带过来白床单的，印寒有些无奈地看着还留有一些花色的床。
　　“不用了，我没有那么娇贵的。”
　　若允出去洗个手的功夫，bunny就已经铺好了白毛巾，虽然早就知道自己的粉丝搭档不是一般的细心，这会儿女神也是被惊到了，虽然自己平日里确实喜欢睡白床单，不过现在特殊情况也顾不了这么多了。若允走上前，将已经铺好的毛巾都一张张收好，轻轻脱掉自己的鞋，就盘腿坐在了床上，试着跳了几下，就抬头对印寒笑着招招手。
　　“弹性挺好，快过来坐着休息下，明天还有任务要继续呢。”看着散着头发，穿着连帽衫，抱着腿，穿着分趾袜，冲自己笑得像只小猫的若允，印寒感觉自己所有的萌点都被戳到了，口罩下的脸一下子就红了。
　　果然，自家女神总是有这样撩妹的本事，印寒侧身小心坐在若允身边，大口喝着水，尽量平复自己有些过于激动的小心脏。“咳...咳...”印寒被突然靠近自己的女神吓得呛了水，有些狼狈地拧上盖子，向后倾了倾身子，拉开一点距离，哎喂，靠这么近，女王大人还要不要我活啦，不过女王大人的睫毛真的好长，皮肤好好，好想尝尝嘴唇的味道......
　　若允有些惊讶地看着bunny露在口罩外面的脸透出不自然的粉红，还以为自家亲妈粉已经淡定地不会受自己影响了呢，看样子自己还是有魅力的呐，女王大人悄悄抿了抿嘴唇，压下了嘴角的偷笑，就不调戏自家会害羞的粉丝大大了。
　　“看，刚刚的拍立得。”
　　嗯？一张拍立得突然出现在印寒脸前。微微摇了摇头，印寒伸手拿过照片，啊，是刚刚在游乐园玩云霄飞车被拍下的照片呐，照片上若允一直闭着眼睛，两只手死死抓着自己的手臂，虽然被吹乱了发型，脸色也有些苍白，不过还是很漂亮的。若允看着印寒眼睛弯弯的样子，突然有些莫名的害羞，伸出手掌挡住那个“风中凌乱”的自己。
　　“这张我一点都不漂亮，不要这么仔细看呐，我的照片还是你拍得最好了。”印寒看着自家女神嘟着嘴，有些小炸毛的样子，“很好看，在任何镜头下面都很好看。”女王是要及时顺顺毛的呐。
　　“嗯，那就送你啦，就当做这次录制的纪念了。”女神放弃遮挡自己的脸，将拍立得送给了印寒。“不过，看在我送你礼物的份上，我有个条件。”“嗯？”印寒看着笑得有些狡黠的若允，心里软成一片，自家女王难得向自己提个条件，自然是要满足她的。
　　“好。”若允深深吸了口气，“我想知道你是谁？”印寒有些怔住，女王大人看着沉默不语的亲妈大大，有些担心自己触到了她的底线，刚想撤回这个要求。“好。”答应了？若允刚想说什么，房间却一下子了陷入黑暗。“我还不方便给你看我的脸，不过你可以摸一摸。”印寒已经关掉了灯，虽然不是有意隐瞒，不过总是想找个更合适的时刻。暂且让自家女神用手感受一下，也好满足一下她的好奇心。
　　印寒取下了口罩和鸭舌帽，散下了自己的头发，微微前倾，等待着若允的触碰。若允虽然有些犹豫到底还是慢慢伸出手去，刚碰到印寒软软的脸就缩了回来，“对不起，我的手...”“没事。”印寒握住了若允有些冰凉的手，轻轻附在自己的脸上。
　　嗯，bunny的皮肤好好，睫毛好长；唔，鼻子也超挺的，嘴唇有些干裂，估计是因为今天都没怎么休息；哎？bunny果然是长发啊，虽然刚刚过肩，平时真的隐藏的很好呢。感受到印寒的鼻息暖暖地喷在自己的手上，若允不知不觉也有些脸红了，这样，在别人的脸上乱摸似乎有些逾越了呢。女王默默缩回了自己的手。
　　“好了吗？”bunny熟悉的声音传来，“嗯”，一会儿工夫，房间里的灯又重新亮了起来，印寒重新把自己裹在了黑色的口罩之下，还想将跟若允聊一会儿，却见自家女王已经侧身躺在了一边，虽然一眼看出她是在装睡，女王好像害羞了呢，不过到底是不好揭穿的。
　　印寒笑了笑，也侧身在另一边躺下，很幸运呢，能跟若允躺在一家床上，轻轻摸了摸自己的脸，若允的手温似乎还残留在上面，以后应该是有机会的，这样想着，印寒也头枕着手臂进入了梦乡。
　　作者有话要说：　　美好的周末，小天使们有好好玩吗o(≧v≦)o
　　苦逼的作者君还在努力码字，呜呜
　　转圈求评求收藏~~

18|最后的任务？B市！
　　或许是因为心里老搁着一桩事，若允很早就醒了过来，正在床上小小的伸个懒腰，却隐约听到了外面些许的争吵声。 听着声音好像是bunny和那位跟拍摄像，若允心里有些小小的疑惑，刚想起床出去一探究竟，bunny却悄悄推开了门。
　　“嗯？你醒了。”印寒心里有些懊恼，估计是刚才的对话吵醒她了。
　　“嗯，早安。”若允看着印寒，微微一笑，对于女王大人这个微笑的含义，印寒自然是秒懂的。
　　“昨天他不是把摄像交给我了吗，只不过我什么都没拍，所以刚刚被他说了几句。”若允刚刚想说些什么，门被“咚咚”敲了两下，推门进来的正是那个有些胖胖的摄像师，“若允小姐，我倒也不是为难bunny”摄像有些着急，一直搓着手，“只是，导演来之前就强调要注意拍摄有关你们就寝的一些镜头，来作为节目卖点的，现在......”
　　“bunny的眼镜应该是有录制一点的，虽然可能效果不是很好。”“不过，足够你去交差了。”印寒用手轻轻捏着这副黑框眼镜，向他示意，自己本来就不太习惯戴眼镜，虽然没有度数，不过倒是比普通的黑框要重了不少，从昨天戴到现在，鼻梁一直都不是很舒服。若允看着bunny用手揉着自己鼻梁的模样，心里自然是能了解她的不适，下次，还是选择用手持微型摄像好了。
　　摄像小哥不情不愿地退了出去，印寒瘪了瘪嘴，好不容易跟女神共处一室，谁还想着要去摄像呐。再说，昨晚那个萌得过分的姐姐自己可舍不得给全国人民看到。呜呜，本来连眼镜都不想交出去的，不过还好进房不久，自己就把它摘了，真的是大写的机智。
　　“嗯”一听到声音，印寒就赶紧停下了自己的小剧场，转头就注意到若允低着头，用大拇指一直按着自己的太阳穴，这几年一直熬夜赶行程，稍微休息的不好就会犯头疼。印寒走上前去，侧身半跪在女神的身后，然后屈起食指的关节，顺时针按压她两侧的太阳穴，知道若允有这个毛病后，印寒特意有去学过按摩，手法自然不是什么专家，不过按压过后，确实是好了很多。
　　虽然时间还早，不过两人还是立刻做好准备，准备接受下一个任务。两人带着摄像师，徒步前往指定任务接收点，早晨的阳光很好，并不热，给人的感觉只有暖意；天气也不错，由于是老房屋，倒是能看到完整的天空，湛蓝湛蓝的，偶尔点缀着一些棉花糖似的白云。
　　若允很久没有行走在城市的大街小巷了，虽然很累，不过对于她来说确是六年里为数不多的几次新鲜的体验，“若允。”听到呼唤，若允很自然地就扭过头去，于是散着长发，背着背包，微微带笑的女神就这样被记录到了bunny的镜头里面。印寒低头查看，对于这张预览很是满意，暗暗决定回去之后一定要出个高清好好珍藏。
　　事实上得知bunny要参加节目录制的时候，站子里就堆起了高楼，很多小粉丝都在里面留言高喊，希望能够出几张节目花絮图，“大神出的图肯定比节目组放出的要好很多，我想看到一个真实的姐姐。”有小粉丝如是说。印寒也是有这个想法的，昨天不太适合拍照，这会儿难得比较悠闲，就手痒好好拍了几张，如果节目组允许的话，印寒确实决定要放几张上去，来满足站里那些孩子舔屏的心理。
　　“好啦，别拍了，快过来吧。”虽然已经面对过很多的镜头，不过对于bunny，若允始终是有些羞涩的。因为太珍视，所以总是想把自己最好的一面给她看，这一点，一直都是女王心中的小秘密。
　　整个比赛只剩下了最后的六个小时，在完成了两个相对轻松的任务后，若允和印寒心里都产生了不小的疑惑，和昨天相比，今天似乎是有些过于平静了。果然，在完成了任务六之后，两人收到了一个信封，打开信封取出来的却是两张飞机票，上面的目的地显示是在B市，登记时间却是在一小时后。两人很是疑惑，正是在这个时候，节目组熟悉的声音从耳机里面传来：
　　“最后一个任务你们将前往B市完成，时间限制六小时，由于你们拥有足够的资金，因此可以在购买飞机票后即刻启程，相反，由于部分组并未获得足够资金，因此需原地等待一小时作为报酬，可以说，你们现在是处于优势地位。最终目的地在到达B市后会有人告诉你们，祝你们好运。”
　　果然，之前赢得的资金是有用的，粗粗计算一下，包括候机时间，大概在4个小时后，她们这一组就可以顺利到达B市，只要没有太大的问题，应该是可以在六小时内完成任务。
　　不过，计划总是赶不上变化，由于S市今天的早高峰，计程车几乎被赌了一路，等到两人匆匆赶到飞机场的时候，离登记时间已经不远了。“hi”在登机口附近两人遇到了早已等待在这儿的应甄夫妇。
　　不同于她们的风风火火，夫妇两人显得倒是尤为轻松，由于资金上的不充裕，两人被要求在这里等待一小时。这么明晃晃的明星样，两人早就被路人拍了好几张照片，估计这会儿那些追捕队员早就在路上了，夫妇俩极有可能被守株待兔，想要顺利登机估计是不现实的事儿了。
　　“加油呐，要赢个第一回来。”影后一直都挺随和，这会儿虽然有些沮丧，不过还是笑着向若允两人应援，一旁的杜肖也向她们点点头，杜肖话不多，不过总给人一种深藏不露的模样。虽然感激，不过到底还是不便停留，匆匆道别后，两人就已经登上了飞机。
　　同上次一样，是比较简陋的经济舱，两人这会儿虽然有隐藏的心，不过看样子是不太可能了。机上有些嘈杂，印寒选择让若允坐在里侧，轻轻替她压下帽子，整理好有些凌乱的连帽衫。
　　“睡一会儿吧，到了我会叫你的。”人们的好奇心实在是太严重了，虽然有空乘人员在提醒，还是对着若允拼命地拍，甚至有过分的嗑瓜群众特意走过来想求合照，不过到底还是被空姐给挡了回去。虽然无奈，印寒也是没有办法，只能尽量撑起自己的身体，挡住一些比较过分的目光，或许是知道有bunny在自己的身边，虽然环境不是太好，若允还是浅浅地睡了过去，她真的太累了。
　　印寒当然也累，不过这会儿她担心的却是落地后的任务该如何进行。显而易见，这么一会功夫，网上估计已经漫天遍野是自己和若允的路透照了，想想若允巨大的人气，恐怕这几个小时里面已经会有粉丝团或者是其他一些散粉、路人粉主动过来接机了，一旦被缠住，完成任务的时间就会减少，或许还会有被追捕者抓到的可能。事实上，刚才印寒有特别留意过从S市到B市的航班，下一班飞机与她们只隔了不到半个小时，追捕者是极有可能追上来的，这一点她们不得不注意。
　　三个小时后，飞机缓缓降落到了B市的机场，同乘的旅客虽然刚开始有些烦人，不过在两人离开的时候，还是萌萌地为她们加油，其中有一个大叔甚至还举着手机大喊“若允，你一定要赢呐，我女儿可是你的骨灰级粉丝啊”，若允“噗嗤”一声被大叔逗笑了，挥挥手表示自己会加油的。
　　不过，两人的好心情并没有保持很久，还未走出登机口就被外面震天的呼喊声给吓到了。果然会这样，印寒暗暗扶额，这就是节目组的目的吧，估计是想使用人海战术来阻挠她们完成任务。虽然有些鄙视节目组的老奸巨猾，印寒还是轻轻环住若允的肩膀，将女神安全地护在自己的怀里，示意后面的摄像跟上，然后紧了紧帽子，就硬着头皮往前走，时间已经不多了。
　　虽然只有几个小时，不过要知道在B市，几乎是若允的大部分粉丝站的大本营，这不，一得到消息，这些死忠粉就扛着大炮小炮，拉着各种手幅和应援手棒，外加各种手写信和小礼物，从四面八方赶到机场，这样一个可以近距离看到女神的机会，谁都不愿意错过。这样大的阵势，连机场里的工作人员都被拉着来凑了热闹，若允的人气不可小觑。
　　“若允！”“若允！”
　　“女神！”
　　“啊啊啊啊~”刚开始还能听到整齐的应援声，等到若允和印寒出来，能听到的就只有此起彼伏的尖叫声，虽然有站子强调过秩序，也有机场临时调来的安保人员，不过人真的是太多了，一下又一下地冲击着保安拉起的“人墙”。印寒没有说话，只是紧紧护着怀里的人，若允很紧张，这点她能感受的到，虽然已经预料到了机场的盛况，不过到底还是有些难以承受。常理来说，这样的情况是应该走vip道的，说实话，对于节目组这样的安排，印寒是有些埋怨的，如果出了什么事，后果绝对不堪设想。
　　作者有话要说：　　其实想说，对于录制的过程，作者君是不是说了太多了o(≧v≦)o
　　马上会有新情节的哦~

19|想要唱歌给你听
　　从登机口到电梯，虽然有粉丝一直在尽量维持秩序，印寒仍旧被推攮了好几下，要不是有她在身后护着，以若允小小的身子是一定会摔倒的。 一步一步地往前龟速挪行，在保安的保护下，两人好不容易摆脱人潮，冲上了节目组替她们准备的保姆车里。车子灵活地转过几个弯，险险避开后面一直追来的粉丝。
　　若允有些无奈地看着在一旁默默揉着脚背的bunny，虽然低着头看不清她的表情，不过刚刚被踩了那几脚一定不轻，事实上，之前由于担心会发生这样的“机场□□”，公开行程的时候若允一直都会选择走vip通道，这次听节目组安排走了普通出口，没想到场面会这样混乱。一旁的摄像大哥也是被挤得够呛，要不是他凭着自己还算魁梧的身躯，死死守住摄像跟着她俩，估计这会儿早已被淹没在机场的人潮中。
　　坐在若允她们对面的还是之前的跟拍作家，虽然有些心疼嘉宾狼狈的模样，这会儿还是抓紧时间拿出了任务卡。终极任务：利用剩余资金自行前往任务地点，在规定时间内到达，即判定为最终胜利，卡片的后面附上了任务的具体地点，**路**号。
　　印寒看了下时间，刚才在机场耽搁的时间太久，这会儿离最终任务截止只剩下了最后的一小时。顾不上多想，就跳下保姆车，随即又匆匆拦下了一辆出租车。
　　“师傅，去这儿。”印寒将地址递了上去，“好勒，新川酒店。”嗯？印寒看了一眼若允，果然，刚刚还不知道，这会儿一听说是酒店，两人立刻有了些怀疑。新川酒店作为B市比较大的酒店，可以说是其标志性的存在，看样子节目组为了这次录制可是下了血本了呐。
　　B市作为大城市，堵车已经成为家常便饭，坐上出租车还没多久，她们就被强行堵在了主干道上。
　　“看样子，要堵一会儿了。”老司机倒是已经习惯了这样的场景，不过看到后面的乘客好像挺着急的模样，还是善意地提醒道。若允咬着自己右手食指上的指关节，心里有些着急，照目前的进度来看，还在飞机上的另外两组嘉宾已经半自动退出了比赛，包括在之前任务中已经被淘汰的其他两组，有希望完成任务的只剩下若允这一组以及李黎和她的搭档。
　　印寒在心里估摸着任务完成的可能性，现在这样的情况即便是作最好的打算，任务完成的可能性也不到百分之十。印寒抿抿唇，既然都已经努力到了现在，她自然想要让若允赢。毕竟跟行程跟了六年，这样堵车的事情也发生过不少，虽然会有些不妥，不过倒还是有个办法可以试试。印寒侧头看了看窗外，正好，看到了她理想的代步工具，现在，只有拼一把了。
　　“跟我走。”印寒轻轻拉住若允的手，一个侧身就钻出了车门。快步跑到路边一辆小绵羊旁边，有小哥正趁着这会儿功夫在这儿兜售一些农家菜，“不好意思，我们可以借用一下你的车子吗？”顾不得太多，印寒就向他询问道，小哥虽然年纪已经不小了，对于女神若允倒也是有些小狂热，平时只能舔舔屏幕欣赏欣赏照片，这会儿活人都出现在自己的眼前，小哥表示自己已经有些窒息了。
　　成功借到了小绵羊，印寒试了试，虽然已经用了些年月了，不过电瓶的动力看样子还是不错的。随手将系在后座的箩筐解下，拍拍干净上面的灰尘，又仔细地将挂在手把上的头盔好好地系在自家女神的头上。确认一切没问题后，印寒就长腿一跨坐了上去，两手握住车把，转头示意若允上来。
　　“哎，你们就这么走了，我怎么办呐。”
　　摄像大哥看着自己的跟拍艺人就这样从出租车上跳下来，转眼间就借到了一辆电瓶车，现在看样子似乎是准备抛下自己绝尘而去了，急得直冒冷汗。“没事的，现在也不是很方便拍摄，你就自己坐出租车到新川酒店吧。”若允笑着，向他挥了挥手，这位看起来很是负责的跟拍摄像，倒是挺可爱的。
　　“嗯，抱紧我的腰。”印寒侧头，小声提醒道，没有回应，只是感觉到有一个温暖的身体靠在了自己的背后，吹到鼻尖的，是自己一直都很熟悉的香水味。小绵羊有些小，印寒怕自己侵占了若允的空间，小心地抬起腰，尽量让身体前倾。还没怎么动呢，就被女王一把拽了回来，“别闹了，小心看着前面。”印寒悄悄吐了吐舌，这几天习惯了软萌的若允，冷丁被女王大人的冷风一吹，感觉倒还是挺不错的，果然是满满的亲妈心。
　　比起小汽车，两轮的小绵羊是印寒追行程比较常用的工具，对于拥有机动车驾驶证的印寒来说，开着这小绵羊根本没有什么压力，不过这会儿有自家的女神坐在后面，印寒还是打起了精神，认认真真开着，生怕一不小心伤到了她。小绵羊在川流不息的车辆中左拐右拐，速度不快却胜在灵活，不过几分钟就摆脱了身后的“堵车阵”。
　　若允把下巴轻轻搁在印寒的肩头，她很早就发现自家亲妈大大虽然瘦，但是肩膀却挺宽阔，穿一些黑色皮衣就会显得很好看，因为这个，她还多了一个很好玩的称号叫做“肩膀流氓”。果然，自家的bunny真的是全能呢，虽然想赢，不过说实话，在被堵在那里的时候，若允几乎是已经失去了希望，多亏了bunny。印象里面的bunny一直都是挺淡然的一个女孩子，话不多，就只是单纯地举着镜头跟着自己，这次那么努力地去完成拍摄任务，估计是感受到自己的胜负欲了吧，对于自家亲妈的细心，她能感觉的到。
　　“bunny...”
　　“嗯？”印寒微微偏头，风有些大，虽然她尽量挺起自己的身子，不过估计身后的若允还是会被吹到。印寒决定，等一会儿录制结束后，一定要提醒她喝一包冲剂避免感冒，这会儿还在各种想着要好好替自家女神补补，就被若允的一声“bunny”拉回了心思。若允的声音虽然有些低，不过音色一直都很动人，她的歌也一直都很适合一个人在夜晚戴着耳机静静地听，这会儿被风吹得有些散了，倒是少了几分冷然，多了几分说不出的空灵。印寒的耳朵痒痒的有些发烫，极力克制住自己想去摸耳朵的冲动，微微清了清嗓子。
　　“怎么了？”
　　“你知道我最近在准备新专辑的事儿吧。”距离上一张专辑已经有一年的时间了，成功结束电影拍摄后，若允自然将重心重新放回了自己的歌手事业。虽然自家女神要发歌的消息印寒早已有所耳闻，不过这会儿听她提起这个话题，倒是有些惊讶。还在疑惑间，若允却已经轻轻地哼唱了起来，嗯？是自己从来没有听过的旋律，出道六年，若允十几张专辑里面的歌，印寒可以说几乎是了如指掌。难道是新歌？印寒注意听着，虽然还没有填词，旋律也被风吹得有些模糊，不过确实是一首很适合若允的歌呢，有她一直以来特有的风格，又多了些额外的甜蜜，这首如果作为主打的话，应该会有不错的音源成绩吧，印寒在心里默默打算。
　　“可以吗？”若允哼唱完一小段，突然有些害羞，将脸埋在印寒的肩膀上，闷闷地问。就算已经看过大型的演唱会，当着数万人的面唱过歌，不过这会儿向bunny哼着这首曲子，心里却莫名多了些羞涩，这首还未填词的歌是她第一次对别人唱。“很喜欢，我很喜欢。”印寒当然不知道女王的害羞，反而很真诚地表达了自己的意见。“你喜欢就好。”若允轻轻嘟囔着，再也没说什么，只是静静地环着印寒的腰，坐在后面。
　　小绵羊顺利地载着若允二人来到了新川酒店，印寒拔下钥匙，下了车，小心地替若允摘下头盔，又自然地替她理理有些乱掉的发型，还来不及多喘口气，就匆匆跑进酒店。紧张又刺激的二十四个小时，从S市又兜兜转转回到了B市，终于，最后的十分钟，两人在相关工作人员的引导下，推开了紧闭的大门。
　　“咔擦！”
　　“咔擦！”
　　两人被扑面而来的闪光灯惊得呆住，顺手拉过若允，印寒习惯性地将自己的女神护在身后，“恭喜你们，若允和bunny，你们成功完成了二十四小时的隐藏与追踪任务，成为了这一期的冠军，这里所有的人都在等着你们开节目记者会呢，不要傻站着了，快上台吧。”
　　印寒虽然被闪光灯照得有些眼花，不过还是能清楚地看到节目组导演那幸灾乐祸的小眼神，所以，这貌似有些隆重的记者会，自己和若允满脸风尘，一身狼狈，这样参加，真的好吗？此时的印寒表示自己有些小懵逼。
　　作者有话要说：　　~~~~(>_<)~~~~
　　没有办法去看我家姐姐的录制，只能做个舔屏狗，作者君内心已经受到一万点暴击
　　原谅话痨的我(^ω^)

20|一个大写的迷妹
　　印寒有些无奈地面对着底下齐刷刷的大炮，记者发布会，果然节目组的脑洞真是一环连着一环。
　　“被骗了吧。”
　　旁边的一个粉丝妹子对着印寒吐了吐舌，作为最早淘汰的一组嘉宾，他们很早就被带到这里，当场也是有些发愣。这会儿看到若允她们满脸哭笑不得的表情，妹子表示有些幸灾乐祸。若允微微拢了拢头发，将连帽卫衣的袖口往上收了收，露出细嫩的手腕，虽然来不及打扮，不过即便是素颜的她还是那么赏心悦目，只是脸色还是有些憔悴。
　　记者们例行公事的提了几个问题，气氛一开始还有些冷清不过随着其他出演者的陆续到场，整个会场都热闹了起来。节目组毕竟不能太过分，在最后整蛊了这些出演者后就愉快地宣布第一次正式录制圆满结束，倒是丝毫不介意这些大咖们心里暗暗地吐槽。
　　今天是若允约定录歌的日子，前天录制节目实在太过辛苦，这会儿的若允虽然已经起床，不过还是软软地趴在落地窗前的小沙发上，阳光透过落地窗洒在木质的地板上，是她一直很喜欢的天气，女神的心情隐隐变得很好。
　　“咚咚。”嗯？若允默默转了个脑袋，估计是张姐派人来接自己去公司了，张姐最近很忙，这段时间一直在带另一个公司新艺人，正好若允的行程也不是那么紧，暂且就另外安排了一个新助理过来帮忙。
　　若允有些懒洋洋地站起身，赤着脚，大致整理了一下有些凌乱的发型，过去替自己的新助理开门。“您好，我，我是若允小姐的新助理，我叫王梓。”若允本来还有些犯困，这会儿看着忙着给自己鞠躬的小女孩，微微睁大了眼睛。
　　“王子？”
　　“嗯嗯，我很喜欢若允小姐，虽然我经验不多，但是我一定会很努力的！”王梓助理涨着自己通红的脸，一副慷慨赴死地模样保证道，一点儿也没有意识到自己的名字已经被女神默默偷换了概念，以致于之后很久，小助理都经常会一脸悔恨地听着自家艺人，带着调笑语气叫自己“王子”。
　　“嗯，走吧。”若允的性子比较认生，对这位新助理算不上熟络，心里虽然不讨厌，语气却有些淡淡的。
　　虽然作为若允的粉丝，对于女王的一贯作风很是了解，不过这位渴望向女王大人一表衷心的小骑士仍然被若允的语气泼了一盆冷水。果然，和女王大人一见如故，从此以后称兄道弟，一起手携手奔向康庄大道的美梦终究只是美梦，王梓小助理哭丧着脸，憋着嘴，也不敢再多说话，只是悄悄地从后视镜里看着自己的女神。
　　为了更好的录音，女王大人并没有太过华丽的打扮，只是简单地穿着比较舒适的休闲服，从坐上保姆车到现在一直都是安静地抱着手在后座补眠，侧着头，黑色的长发微微挡去了小助理窥视的目光。
　　这样近距离的接触真的好好，虽然第一次见面没有预想中的顺利，不过王梓助理对于自己未来的工作却是充满信心，她早就了解到女王大人是个面冷心热的人，虽然话不多，不过好在没有什么架子，为了成为女王大人的贴心小棉袄，小助理在心里默默握了个爪子。
　　小助理开车技术不错，一路上倒是稳稳当当来到了若允的公司。若允作为国内一线艺人，公司自然也是业界巨头，公司里的艺人很多，如日中天的也不在少数，若允作为其中最有潜力的一位，自然也是受到了公司的力捧。
　　没等王梓给自己开车门，若允就两腿一跨，走进了公司。小助理虽然没有献上殷勤，不过还是很开心，抱着大衣屁颠屁颠地跟在女王身后。
　　娱乐圈的更新速度是毋庸置疑的，虽然若允的人气已经不需要验证，不过仍然需要继续巩固自己的地位。事实上，距离上一次出专已经有一年的时间，若允这段时间又忙于向影视圈发展，在媒体、粉丝面前曝光的机会相对来说比较少，有些粉丝隐隐有了爬墙的念头。为了再一次证明若允歌坛地位，挽回一部分流逝的粉丝，这次的专辑，从作曲家、作词家一直到整体概念的把握，公司都是投入了比较大的资金与精力。
　　当然，若允的成功不仅仅是偶然，同现在流水线包装的偶像歌手不一样的是，从出道专开始，就一直有收录若允亲手作词作曲的曲子。
　　除去若允足够惊人的美貌，外界对于若允的评价一直是“一个有声音，有态度的创作型歌手”，虽然这些自作曲还无法成为主打曲目，不过作为收录曲，一直都收到粉丝们的喜爱，非主打歌的电台点播量也是居高不下。
　　今天来公司，一方面是对部分曲子进行录制，另一方面也是希望与制作人讨论一下自己的新自作曲。昨天休息的还不错，虽然之前有过感冒，不过对于嗓子的影响并不是太大，再加上这次风格的歌曲一直都是若允擅长的，不需要太多的炫技，只是浅浅地低吟，尾音上的处理带有若允特有的味道，整体来说，录制效果不错。
　　结束了一部分的录制，摘下耳机，若允轻轻按了按有些发烫的耳朵，推开录音棚的门。
　　“若允，今天的录制效果真的挺不错的，看样子前天的录制没有累垮你呐。”
　　制作人向这穿着白休闲服的女孩举了举大拇指，别看这制作人压着帽子，看起来灰扑扑的模样，近几年经他手里制作出来的曲子，十有八九都能获得较大的反响，很多艺人都希望能够邀请到他替自己的专辑把关。可惜这制作人一直都以高要求、暴脾气在业界闻名，习惯于后期修音的歌手就算请到了他，也会因为达不到他的要求，遭到一顿炮轰。因此，若允能够获得这位制作人的认可，已经是十分不容易了。
　　若允笑着向制作人示意，虽然制作人觉得效果不错，不过她还是觉得有些不满意。若允的音域并不是很宽，歌曲的有些地方用娴熟的假音虽然也不错，不过她想，如果能够用真声，或许会有更好的传达效果，看样子还需要再多录一遍，毕竟在自己的歌曲这方面，若允可以说是有一点精神洁癖。
　　不过，这会儿若允还有更重要的事情要做。
　　“J，我最近有在准备一首曲子，之前的一部分音频我有传给你，我想在原有的部分再加入一个音轨，可能配上吉他会比较好。”
　　若允在创作方面一直有着自己的见解，再加新音轨的想法是她最近才有的，因此想趁着这个机会，和J好好交流一下。
　　“你先试试，我看看怎么再进行音轨上的处理。”
　　对于若允的能力他还是比较认可的，这首歌似乎对于她挺重要的，前后修改了有几个月，一直都没有最终定下来，配合着曲子，连歌词也有好几稿。若允夹好变调夹，她弹吉他一直习惯于大量的横按，特别喜欢配合吉他敲板，配上她独有的音色，倒是有些偏向于乡村音乐。
　　制作人听了听曲子，对于若允的建议决定再回去好好考虑一下，时间也已经不早了，若允向他打了声招呼过后，就走出了录音棚。
　　“外面很冷的，若允你把大衣穿上吧。”
　　一段时间不见，差一点就忘记了自己这个新来的助理了。王梓小助理自从若允进了录音棚，就一直眼巴巴地等在门口，什么也看不到，什么也听不见，胆小的“王子”也不敢推门进去，只能抱着女王的大衣在门口候着，好不容易等到自家艺人出来了，可不把这小粉丝激动的。
　　“谢谢。”若允心情不错，声音也带着些软软的意味，果然，女王大人好暖好暖的呐，小粉丝王梓还没有回过神来呢，就发现自家女神已经迈着大长腿刷刷走在了前面。
　　“若允，今天录歌怎么样，嗓子还行吗？”到底是巧合，在公司的走廊，若允碰到了几天未见的张姐，虽然对于之前张姐充当追捕者，女王表示有些小傲娇，不过好在张姐及时“负荆请罪”，外加求滚卖萌，早就取得了若允的原谅。
　　“嗯，今天状态还不错，不过，你给我找的小助理，倒也是满可爱的。”若允笑着，偏偏头，示意身后的王梓，
　　“人家可是你大写的迷妹呢，凭着高学历，一进公司就举着手要做你的助理，我看她还挺机灵的，就满足了她这个伟大的心愿了咯。”张姐笑着调侃，话虽这么说，不过王梓的能力还是有的，只不过在女神面前，脑子时不时会有些当机，不过在其他方面还是得到张姐的认可的。
　　“嗯，你忙，我先走了。”若允习惯性地捏捏张姐糯米般的小圆脸，嗯，手感还是一如既往的好，正准备带着自家助理离开。
　　“放开你的手！！！”一声震天大吼从走廊的那头传来。
　　作者有话要说：　　若允的小迷妹闪亮登场~
　　虽然这章印寒上线不到一分钟，不过不要忘记我们帅帅的攻哦o(≧v≦)o

21|印寒的小粉丝
　　“快走吧若允。 ”
　　若允注意到张姐一副多一事不如少一事，头疼扶额的表情，倒是生出了一些好奇心，堪堪转头，就看到了正往这里风风火火冲过来的女子。
　　“是你最近在带的新人吧。”
　　虽然若允并不怎么关注娱乐新闻，不过对于自家经纪人新带的孩子，倒是有几分了解。
　　打着神秘主义出道的小女孩今年的实际年龄好像还只有十八岁，选秀节目出身，又加上公司宣传上的造势，小女孩出道不久就已经有了一部分固定的粉丝群，势头正旺，最近倒也经常是网站主版的常客。
　　传闻中对所有人都冷冷的女孩，貌似还是挺活泼的，若允歪了歪头，看着张姐被死死搂住的胳膊。
　　“对不起，若允前辈，刚才是我太没有礼貌了。”
　　小女孩虽然看似真挚地道了歉，不过画着烟熏的脸上还是对若允透着些隐隐约约的敌意。
　　若允虽然不知道她对张姐的占有欲从何而来，不过毕竟已经是在娱乐圈待上六年的人了，心里尽管有些不快，倒也不方便在众目睽睽之下表现出来，只是淡淡地点了个头，不再多留，带着王梓转身离去。
　　若允看样子是有些不高兴了，对于自家艺人兼多年好友，张姐对于若允很是了解，有些懊恼地摸了摸鼻子，使劲挣开被死死抱着的手，一个转头就给眼前的小女孩弹了个暴栗：
　　“季诺，你今天有些过分了啊，让你要时时刻刻维持自己的形象，怎么一个没注意就忘记了呢，若允还是你大前辈呢。”
　　季诺虽然为了配合自己的风格画着成熟的烟熏妆，不过这会儿看到张姐恨铁不成钢的模样，倒也是意识到自己行为上的不妥，偷偷吐了吐舌头，也没有辩解，就是两只手抓着张姐的左衣袖，轻轻地晃着。
　　能带出若允这样的艺人的经纪人肯定是有几把刷子的，虽然天天顶着一张童叟无欺的脸，不过张姐的手腕公司里的人都是心照不宣。
　　季诺自从因为选秀节目被签进公司以后，基本上都是由张姐在负责管理，出道前的那一段练习时期，张姐也一直都会抽时间去对她进行交流与指导，季诺也是，顶着中长发冷着张脸的小孩，面对张姐所表现出来的黏腻程度简直让人惊讶。
　　张姐还在和若允赶行程的时候，这小屁孩就隔三差五的call电话，现在终于如愿以偿的要来张姐作经纪人，自然是天天黏着她，一步都不想离开。
　　到底还是一个只有十八岁的小孩，陪着若允经历过娱乐圈的很多事后，张姐的心态相比于刚踏入圈子时已经有了很大程度上的改变，对于新带艺人某种范围内的小小放肆，还是笑着容忍的。也是因为她小小的宠溺，季诺更是加倍表现出自己的占有欲，往往都让张姐有些哭笑不得。
　　结束拍摄的印寒在经过了一天的调整后，同样趁着这个阳光充沛的日子，穿着偏爱的白衬衫和浅色牛仔裤，开着车来到了promise。
　　虽然尽心尽意地追着行程，做好bunny这个亲妈站，不过对于promise这家餐厅的投入，印寒也并不比其他人少，能成为一个出色的料理师一直都是印寒小小的自豪。
　　刚刚跨进大门，印寒就注意到了一直在对着自己拍摄的摄像机，虽然有些奇怪，不过还是没有多在意，洗干净双手，穿上自己的料理裙，就处理起食材来。
　　“哎，”
　　戴着厨师帽的助一不知道什么时候飘到了印寒的身边，用手肘轻轻戳了戳她。
　　“注意到门口那个漂亮妹子了没？”
　　虽然有些不爽助一打扰到自己，不过好脾气的印寒还是从食材中抬起头来，顺着助一的手看了过去，嗯？是刚刚对着自己拍照的人内，梳着了清爽的马尾，长着张苹果脸，倒是挺面善的，印寒在心里悄悄下了个结论。
　　“是过来采访取景的记者吗？”
　　低下头，印寒继续处理着手上的食材，漫不经心地问着旁边的好友，由于之前那档美食节目的爆红，最近店里经常会有些人过来采访。
　　“哎哎哎，人家可是专门来拍你的啊，”
　　助一在心里吐槽，“不错嘛，一直看你扛着大炮，这会儿倒也有粉丝来拍你啦，真的是神奇呐神奇。”
　　“来拍我的？”印寒有些惊讶。
　　“刚开始我们也以为她是专门来取景的，不过这几天你不在，那位萌妹子倒是天天拿着个相机来这里，前两天还在问我你去哪了呢，”
　　助一嬉笑着作了个敬礼的姿势，“报告长官，鉴定完毕，她就是你的脑残粉。”
　　事实上，印寒有粉丝已经不是一件新鲜的事儿了，自从之前莫名其妙被冠上了一个“美女料理师”的称号后，走在街上被认出来的概率就呈几何倍数增长，毕竟印寒虽然甚少化妆，不过确实一个实打实的大美女。
　　萌妹子一直都对着自己按着快门，店里的工作人员估计是早就知道了这妹子的属性，也没有上前阻止，只是憋着笑欣赏着眼前这多少有些好笑的场景。
　　印寒这几年一直都在刻意躲避别人的镜头，虽然不想泼自己“粉丝”的冷水，不过在努力忍了一段时间后，印寒终于轻轻叹了口气，解开料理裙，用水冲干净自己的手，一边甩着手上的水珠，一边走到了妹子的面前。
　　“唔，您，您好，我是您的粉丝，我叫小九。”
　　妹子看到印寒三两步走到了自己的眼前，到底有些发蒙，慌慌张张地站了起来。
　　印寒看着眼前多少有些瞩目的“红苹果”，心里突然有些小小的感慨，自己当年作为小透明第一次跟在若允身边，应该也是眼前妹子这番激动又紧张的模样呢。
　　“坐吧。”印寒向着小九示意，顺手拿过了摆在桌上的摄像机，大拇指轻轻按着按钮，粗粗地看了看里面的照片，刚进门的自己、系围裙的自己、准备食材的自己，拍摄的手法或者说是风格，倒是与印寒有几分相似，拍摄的照片是她比较喜欢的布局。
　　小九嘟着嘴，有些紧张地看着自己的偶像。不会生气了吧，不会要删我的照片吧，萌妹子被印寒的气势多少有些吓到，这会儿正在脑补各种被虐的剧情。
　　“拍得挺不错的，”印寒微微笑着，将摄像机递给了眼前的“红苹果”，“不过光线好像有些暗，整体都显得有些沉。”
　　多多少少也在摄影方面有些心得，印寒有些忍不住地评价道。简单地与小九聊了几句，印寒了解到，原来小九自己也是学料理的，上次在节目里看到印寒就很崇拜，慕名来过几次店里后就彻底沦为了印寒的粉丝。
　　“印寒姐，你真的在网上超火的。”
　　小九有些激动地描述到，因为喜欢印寒，小九也学过一点摄影，就当机立断给印寒开了个粉丝站，偶尔发发照片，表表白，多少也有些人气。
　　虽然对于自己这个开粉丝站的人，也有了粉丝站的这个事实，多少有些惊讶，不过看着小九炯炯期待的眼神，印寒还是没有说出拒绝的话。
　　嗯，就让她随着开心拍拍吧，经营站子是件很累的事情，这点印寒比谁都要清楚，大概过一段时间就可以得到清净了吧，印寒这么认为。毕竟开餐厅做料理的人，是无法时时刻刻阻止别人拍照的。
　　处理完店里的事务后，印寒坐上车，开往一个特殊的地方。
　　小爱因为预录节目受了伤，出于些许的愧疚，同样考虑到近期她的身体多多少少有些不方便，印寒答应过小爱，如果需要的话，她可以提供一些必要的帮助。这不，小爱昨天联系到了她，希望今天bunny能够参加六周年粉丝的特别聚会，帮助她一起来组织这次活动。印寒多少有些犹豫，不过最终还是开着车全副武装来到了特定的地方。
　　印寒到那儿的时候时间还早，包厢里面还是陆陆续续坐了不少的人。来到这里参加聚会的粉丝都是若允的亲妈粉，对于bunny的大名自然是如雷贯耳，这会儿冷不丁看到熟悉的黑色身影推开门，大家心里的惊讶当然是可想而知的。
　　虽然一起守护了若允六年，也与其中的几个粉丝有一些照面，不过因为印寒的刻意回避，即便在网上大家都不是很熟悉，在现实生活中的出次见面，彼此之间确实是有些尴尬。
　　“hi,bunny,你真的来啦~”
　　小爱拖着自己还打着石膏的脚，热情地扑过来抱住印寒的手臂。
　　小爱近几年一直都想找机会勾搭大神bunny，只不过苦于没有什么机会，这次趁着录制节目，好不容易与bunny有了些实质上的交流，就厚着脸皮邀请bunny过来参加这次聚会，这不，真的把大神盼来了，小爱这个自来熟当然要好好把握住这次机会啦。
　　喜欢若允的粉丝都是些善良的人，有了小爱的活跃，气氛渐渐变得不是那么尴尬，甚至可以说是开始火热了起来。因为喜欢若允，彼此之间都聊得很开心，印寒尽管仍然有些拘束，不过倒是开始享受这次聚会了。
　　作者有话要说：　　作者君准时出现啦，小天使们今天过得还开心吗o(≧v≦)o
　　哦，对了，作者君的更新时间一般都在中午11点左右哦~

22|一个行走的撩妹机
　　因为之前小爱的意外退出，节目组希望若允和bunny能够再次进行宣传照以及片头的拍摄。 因此，这一天，印寒仍旧穿着熟悉的黑色连帽衫，按照约定全副武装来到了拍摄现场。拍摄人员虽然希望bunny能够摘下口罩，不过大概也知道这件事不太可能，因此索性就要求bunny就同平日里一样。
　　“怎么样，你很紧张？”
　　被摄像师要求并排坐在道具沙发上的bunny看起来很是僵硬，虽然戴着口罩看不太清楚脸上的表情，身体却是诚实地一动不动。印寒心里真的是叫苦连天，之前看着小爱的拍摄，还对她的表现很是不解，这会儿自己坐在摄影场的中间，打光板、摄像机将她们两人团团围住，虽然印寒足够淡定，不过这会儿也是有些不适应。
　　“bunny，不要只是坐在那里，同若允牵着手呐，你们是姐妹不是陌生人好吧。”
　　摄像师有些无奈地从相机后面抬起脑袋，这硬邦邦地坐在那里，那还称得上有什么美感？牵手？印寒在心里默默吐槽，好吧，牵手，牵手，不过怎么牵？
　　“快点。”若允有些看不得bunny的磨磨唧唧，一把抓过那只犹豫的手，很自然地十指相扣。
　　“放松，不要紧张，就当是平常的拍摄好了。”
　　若允维持着脸上自然的笑容，从牙缝里挤出话来。同自己一贯冰凉的手不太一样，若允的手很暖和，能清晰感受到弹吉他留下的茧子。
　　“好，好，就这样不要动，bunny尽量将口罩往下拉一拉，对对，露出你的眼睛，嗯嗯，很好。”
　　印寒倒也不是什么扭捏的人，虽然不习惯眼前的闪光灯，不过还是尽量咬着牙，努力让自己的眼睛看起来喜悦一些。若允同样很自然地引导着bunny，不断调整姿势和表情，尽量让彼此之间表现出一种和谐欢乐的氛围。
　　“cut！第一组结束！”
　　摄像师看着显示屏里拍下的照片，确实比起刚开始有了不小的进步。不过bunny虽然尽量表现出开朗活泼的模样，不过还是被全身的黑色衣服以及那个碍眼的大口罩给打了折扣。若允的表现自然是出色的，不过因为搭档的不给力，散发的活泼与喜悦总有一种得不到呼应的感觉。
　　摄像师的表情有些严肃，这个扎着小马尾的大叔也是个有脾气的人：
　　“带她去换衣服啊，就算想当蒙面大侠，拜托也至少画个眼妆，口罩也换个卡哇伊一点的呐，现在这死气沉沉的样子谁还看得下去！”摄像师的火气有些大，节目组自然也有些着急。
　　“bunny，要不...”
　　“嗯。”印寒虽然固执，不过到底不是任性的人，自己这样子确实对拍照会有影响，既然节目组已经答应自己可以戴着口罩，那么自己也应该退让一步了吧。
　　拍摄暂时停止，印寒拿着节目组特意准备的衣服，关上了更衣室的门。若允从自己的包里翻出了戴过的口罩，两手撑着，仔细研究了一番，嗯，虽然是带有动漫涂鸦的口罩，不过到底还是偏成熟风，bunny应该不会拒绝吧。
　　正这样想着，却看到“王子”小助理匆匆朝bunny的更衣室走去。
　　“怎么了？”女王伸手拉住她，“摄像师通知bunny去进行拍摄了。”王梓难得被自家艺人询问，自然一五一十地回答。
　　“我去吧。”
　　想想bunny在更衣室待的时间似乎也够久了，若允决定拿着口罩，亲自过去看看。
　　“叩叩，bunny我进来咯。”
　　小心翼翼地摁下门把，门没有锁，若允轻轻推开更衣室的门。嗯？bunny不再？若允刚想转头，却被温柔地罩进熟悉的黑色帽衫，大大的帽子一下子盖住了女王小小的脑袋。
　　“唔。”若允有些惊讶，刚想挣脱，却被一双手摁住了肩膀。
　　“不要偷看哦，我还没有换好。”印寒将下巴轻轻搁在自家女神的脑袋上，笑着嘟囔。
　　“哦，对不起，我以为你没有回答...”
　　“不要说对不起，你不动就好。”
　　印寒自然是不知道女王大人莫名通红的脸，确定若允不会转头后，继续窸窸窣窣穿起了衣服。小小的更衣室里，这样的声音事实上是很暧昧的，虽然女王大人一直认为自己是个足够正直的三好青年，不过还是不由自主地跑偏，一想到离自己不到一米的bunny还在换衣服，“嘭，嘭，嘭。”若允的心跳就开始不由自主地加快。
　　“是给我戴的口罩吗？”
　　还在恍惚的时候，印寒就已经从后面伸手，轻轻取过挂在若允手指上的浅黄色口罩。
　　“嗯？嗯。”若允被印寒有些冰凉的手一激，从粉色泡泡中缓过神来，对了，自己明明是来送口罩的呐，怎么就忘了呢，女王大人有些懊恼地敲了敲自己的脑袋。
　　“不要打头，会痛的。”
　　印寒刚戴好口罩就看到若允习惯性的自虐行为，不会是在帽子里待久了，才大脑缺氧地干出这等事儿吧，印寒有些无奈，连忙从后面一边握住正在“施暴”的手，一边脱下了一直盖着女神头的帽子。
　　“呼，呼。”
　　好不容易解放出来的女王大人一边呼着气，一边用手背冰冰自己的脸，确定脸上不再那么红后，若允才偷偷转了过来。刚一转身就被放大在眼前的脸给吓了一跳。
　　“干嘛~”若允不自觉地露出了小萌音，轻轻推了下bunny的肩，这家伙，最近总是吓自己，女王大人有些忿忿不平。
　　不过，打扮过后的bunny真的好看呐，若允怔怔的。习惯了一直黑帽衫黑口罩的她，这会儿穿着带亮银片的帽衫，戴着绘有卡通涂鸦的浅色口罩，虽然仍旧将头发遮在帽子里，脸上也只露了一双眼睛，不过配上她这身高，外加痞痞地插着兜的模样，反而有了些中性的反转魅力。
　　这样子的bunny，虽然很陌生，不过若允倒是一点儿也不想拒绝。
　　从更衣室里出来的印寒一下子吸引了别人的目光，比起黑衣黑口罩低调的模样，打扮成这样的她将自己独有的气质彻底散发了出来，衣服简单，却在痞痞中带了些年轻的朝气。
　　印寒当然不知道自己已经成为了一个“行走的撩妹机”，自动忽略拍摄现场里的窃窃私语，有些局促地站在拍摄场的中央。
　　“刚才就叫你去打扮了吧，这么好的身材比例，当然要有合适的衣服来衬托呐。”扎小马尾的大叔含着欣赏的目光看着bunny，现在看样子是能拍出好照片了。
　　第二组的拍摄在准备的道具台阶上进行，印寒照着指示坐在三级台阶上，将自己的大长腿很自然地搁在地上。“尽量亲密一点。”和刚开始不同，摄影师没有再多加指挥，只是一直举着摄像机在适时捕捉画面。
　　印寒不知道这大叔谜一般的自信是从哪边冒出来的，不过好歹没有了最初的尴尬。身为主拍，印寒对于画面整体上的把握自然不差，知道怎样的姿势会比较好，若允哪一个角度会更显气质。
　　随意地将左脚踏在台阶上，拍拍自己的大腿，印寒示意若允坐上来，虽然惊讶自家亲妈换了装跟换了个人似的，不过作为一个专业的艺人，若允很自然地靠了过去，用手勾住bunny的肩膀。
　　“好，很好，就保持这样，对对，表情在强势一点。”
　　摄像大叔有些激动地启动连拍模式，两人现在这样子给人的化学效应，真的是太棒了。印寒放下了心里的不适，逐渐进入了状态，摄影变得愈发顺利，毕竟在彼此之间有了六年的时间，虽然不说有多么亲密，不过基本的默契却不差于任何人。
　　拍摄很快进入了尾声，最后给出的设定是希望两人能够手拉手向前奔跑，最后做一个跳跃的定格。动作很简单，不过印寒却皱了皱眉。
　　为了更好地表现若允穿着长裙的样子，服装师给她搭配了一双红色的细高跟，之前的拍摄倒是没有什么，不过现在要有比较大的跑跳动作，亲妈心熊熊燃烧的印寒自然担心会扭到自家女神的脚。
　　“不会的，我穿着高跟都拍过动作电影呢。”
　　若允看出了bunny的担心，有些开玩笑地安慰到，若允很是坚持，印寒作为搭档当然不便再多说什么。
　　“action！”
　　印寒牵着若允的手，自然地看着镜头向前跑着，来到了指定的位置，两人默契地跳了起来，效果不错，不过大叔还是要求再多拍几条。
　　“ok，最后再来一次，我们就结束！”
　　果然，之前的担心没错。在最后一次跳下来落地的时候，印寒明显感觉到若允脚下一歪，身子微微晃了一晃，心里一惊，连忙扶着若允，让她靠在自己的身上。
　　“你的脚...”
　　“没事。”若允的脸色一瞬间有些苍白，不过还是堪堪掩饰了过去，轻轻推开了印寒，假装自然地原地走了几步。
　　“可是...”印寒还想再说什么，最终还是被自家女神四两拨千斤地回避了。
　　作者有话要说：　　满足小天使们的呼吁，这一章可是满满的甜~
　　【作为高甜文，还没有结束哦o(≧v≦)o】

23|熟悉的感觉
　　若允还有别的私人行程先行离开，印寒虽然很是担心，不过到底犟不过女王，简单地向王梓叮嘱了几句，结束拍摄后只得先行开车回公寓。
　　将车子顺利停进车库后，印寒晃着手里的钥匙，走进公寓楼，却意外发现电梯门上贴了一张维修告示，虽然哀叹自己要徒步走上九层高楼，不过印寒还是认命地挠了挠头发，迈步走上了一旁的台阶。
　　然而，不到一分钟，她又好像想起什么似的从楼上走了下来，再次看了一眼电梯门，就靠在了电梯旁的墙壁上，伸直自己的大长腿，微微调整到一个舒服的姿势。
　　事实上，刚刚在上楼的时候，印寒突然想起女王大人崴了脚，也不知道情况怎么样。偏偏现在电梯又出了故障，上楼对于若允来说就成了一件比较困难的事。于是，我们贴心的忠犬亲妈就决定在这里等着女王大人。
　　一个人待在有些昏暗的楼道有些无聊，印寒掏出手机，登上了微博。与数量庞大的粉丝数形成了鲜明的对比，注册名为若允-bunny站的这个微博号只有一个特别关注。
　　这不，刚刚进入界面，跳出来的就是自家女神的最新微博。虽然若允开通微博已经有了一段时间，不过傲娇的女王大人的更博频率却实在是不敢恭维，整个主页只飘着几条微博，自拍更是其中的稀有品。
　　难得的是，今天的若允倒是发了一张自拍。好奇地将手机靠近自己，点开了大图，光线不是很好，印寒微微眯了眯眼睛。然而，看清她照片里的内容后，印寒表示有些手抖，为什么女王大人美美的自拍里面，会有一个全身黑漆漆的自己！！！耿直的女王大人拍照从不用滤镜，于是在女王身后那个黑漆漆的自己就变得更加不堪直视了。
　　“和她在一起的一天。”
　　照片上的女王用手指调皮地戳着身后相隔几米的bunny，满脸都是成功偷袭的嘚瑟样，印寒有些苦恼地扶额。
　　自从有了微博，所有人都开始知道，若允喜欢深夜放毒，喜欢秀自己的手指美甲，最喜欢的就是拍像素不是太高的风景图，女王大人已经从大众眼中的高冷女王逐渐变成了有些呆萌的模样。不过，为什么照片里的自己比平时看起来更蠢呢，眨巴着眼睛也不知道在看哪里，再加上因为角度原因，原本瘦高的身形看起来小小的，印寒开始哀叹自己消失的高冷男友力形象。
　　苦恼归苦恼，印寒还是有些好奇的点开了底下的评论，发博时间还不到一小时，转发、评论、点赞数就已经破万。修长的手指一划，印寒简单地浏览了一下里面的内容，十有八九都是在艾特自己的。
　　用户女王大人的小女仆：@若允-bunny站，快快快，扶朕起来，给朕端上朕的至尊狗粮来【坏笑】
　　用户路过的路人甲：天哪，这难道是□□裸的秀恩爱，@若允-bunny站，快来收了你家的小女人【害羞】
　　用户高举cp大旗不倒：bunny大神成功入境，第一张同框照【撒花】，看大神呆呆的样子，恭喜女王大人翻身作攻【鼓掌】
　　污，污，污，简直就是大写的污，印寒被这些三观不正的小网友给彻底震惊了。还有，什么叫作自己是软萌的受，若允是霸道的女王攻，一个个都高举虐狗大旗又是什么鬼。想了一想，印寒还是默默地转发了女王大人的微博，配上一个害羞的小表情，若允要玩，就随她去吧，对于女王大人的小任性，印寒一直都是无条件地包容。
　　刷刷微博，看看网友一个个搞笑的段子，时间倒是不知不觉过了很久，外面已经渐渐被夜幕给笼罩。若允慢慢走进公寓的时候，看到的就是那个慵懒地靠在电梯旁边的小孩，微微低着头，一只手插在帽衫的口袋，一只手轻轻滑动着手机，抿着嘴唇，眼里带着柔柔的笑意，在灯光昏暗静谧的楼道里，这个安静的仿若雕塑似的邻居，看起来倒是显得格外的温暖。
　　“你回来了。”听到声音，印寒抬起了头，看到离自己不远，正小心翼翼地走着路的若允，立刻放下手机，半是心疼，半是着急地跑了过去。若允有些惊讶地微微向后躲了躲，所以，这小孩是在等自己的？
　　“别动别动，脚不要用力，尽量放松。”
　　知道自己受伤了，还在逞强，印寒有些懊恼地抓住若允纤细的手臂。
　　“我崴了脚都被你看出来了。”
　　若允有些好笑，这个小孩怎么比谁都紧张呢，倒是跟bunny挺像的，女王大人有些郁闷的心情隐隐约约有了些放晴。
　　“嗯？”印寒在心里暗暗吐了吐舌，赶紧转开了话题。
　　“电梯坏了，我背你上去吧。”话说着，印寒就已经背对着若允蹲下身来。对于电梯坏了的这个事实若允是知道的，虽然有些苦恼自己该怎么上去，不过女王大人对于趴在小邻居背上的提议还是有些犹豫。
　　“不用了，楼太高了，你很...”
　　“哎。”印寒好笑地站起身，一个转身强行把若允的两只手环住自己的脖子，一个蹲身，手臂一抬就把女王大人稳稳背在了身上，对于犹犹豫豫的小猫，偶尔是需要采取一些特殊的措施的。
　　冷不丁被自己的小邻居背在了身上，知道自己一时半会儿是挣脱不开了，若允只得安心趴在了印寒的身上。小孩看起来瘦瘦的，倒是蛮有力的。
　　若允把下巴搁在印寒一侧肩头，有些疲惫地闭了闭眼睛，果然和她想的一样，看起来干干净净的小孩连身上都是自然的沐浴乳的味道，很宽厚的肩膀，和bunny的感觉一样，都给人很安全的感觉。若允轻轻地蹭了蹭脑袋，深色的帽衫、自然的味道、宽宽的肩膀，怎么所有的一切都是那么的恰到好处呢，女王大人偷偷地吸了一口气，这个小孩怎么能戳中自己所有的萌点。
　　印寒此时开始感谢自己经常坚持锻炼的好习惯，若允很瘦，虽然楼层高，不过倒也不难坚持下来。“很累吗？”若允糯糯的声音从耳边低低地传来，印寒明显感觉到自己脖子那一块儿红了一片，有些僵硬地偏了偏脑袋，悄悄清了清有些干涩的喉咙，又小心地将女王往上抬了一抬，“没事儿，你闭会儿眼吧。”
　　楼梯里安静地过分，印寒就这样背着若允一步一步走上了九楼。“去我家吧，我给你的脚敷一敷，你现在的情况肯定有些严重。”印寒微微侧过头，询问若允的意见。
　　“唔，谢谢你。”
　　“不要总是说谢谢，我不喜欢你对我这么客气。”这样的话，这样的语气听着真的好熟悉，若允脑海里隐隐约约闪过些什么念头，不过她现在真的太累了，没有精力再去深究。
　　印寒微微弯了弯身体，让若允能够暂时伏在自己的身上，腾出手来掏出口袋里的钥匙。“小心一点，里面有些黑。”印寒柔声提醒，走进去几步打开了大厅的灯。晕黄色的光瞬间落满了整个大厅，印寒轻轻把若允放在客厅的沙发上，“坐一会吧，我去拿水和毛巾。”
　　若允坐在偏褐色的沙发上，有些好奇地看着印寒的家，同小邻居整体打扮的风格不同，虽然总体格调还是偏冷色调，不过在很多细节却都有着暖心的温暖。
　　家具好像都有手工的痕迹，地上铺着浅白色的地毯，踩上去的感觉软软的，另一头的壁柜上摆着很多陶瓷艺术品，穿插着一个又一个精巧的照片框，框里面的照片有些模糊，倒是看不清其中的内容。整个家没有多么奢华，摆着两三台电脑，简简单单倒很像小孩给人的感觉。
　　印寒很快就端着一盆热水和一小碗冰块，肩上搭着块毛巾回到客厅，注意到若允正看着壁柜里的相框，印寒不动声色蹲下身，悄悄地阻隔了她的视线。轻轻脱下若允的高跟鞋，有些恨铁不成钢地瞥了瞥一点儿都不加注意的女王大人。
　　“痛吗？”印寒托着若允的脚，抬高、放低了几次，“嗯。”若允咬着唇，不好意思地点点头，没有得到及时的处理，脚已经肿了一大块，印寒蹙着眉，将冰块全部倒入毛巾里面，熟练地打了个结，慢慢地敷着肿胀的地方。
　　若允看着印寒盘腿坐在地毯上，将自己的脚搁在她的腿上，一只手固定，一只手拿着冰块包均匀地敷着伤处，中长的头发从一侧倾泻下来，倒是看不清她的表情。
　　不过，这样的小孩给人的感觉真的是不一样了呐，所以，在之前看不到的时候，她也是这样照顾自己的吗，女王大人的心里很是感动。
　　这个夜晚，有些东西依然遮着面纱，有些东西却开始悄悄发生了变化，只不过，所有的一切都是那么的恰到好处。
　　作者有话要说：　　女王大人终于开始开窍了【？】
　　高举cp大旗不倒【撒花~】
　　作者君又来卖着萌求评求收啦~\\(≧▽≦)/~

24|年度虐狗大戏
　　《天生搭档》节目官方微博：期待已久的允ny搭档的宣传照终于热腾腾地出炉啦，单身狗们快让小编看到你们手里的至尊狗粮【摇旗】。 看高冷女王林若允@林若允如何成为活力甜美的猫系女友，看忠犬亲妈bunny@若允-bunny站如何大展超强男友力，最强歌姬和最强亲妈地强势登场，弱受们你们准备好了吗【坏笑】，小编会抽取三位幸运的粉丝送上高清□□海报哦，快转起来吧！
　　这条宣传微博一出，本就跃跃欲试的粉丝圈可是彻底炸开了锅，一组共九张宣传照，从牵手、对视到最后的公主抱，简直就是有生之年系列，若允和bunny的cp贴吧更是堆起了高高的讨论楼。
　　一楼：早起的鸟儿有虫吃，我一定是第一个转发点赞的【举手】
　　二楼：船员们，我怎么觉得大神这么萌呢，看她戴着口罩呆呆的样子，好像把她抱在怀里好好地□□一番，肿么办【戳手】
　　三楼：同意楼上，好想摸摸~不过，单身狗们，你们难道没有发现大神戴着的口罩好像是女王的吗？？【贴图】
　　n楼：啊啊，共用一只口罩，想想就激动，口罩里留有女王鲜红的唇印，大神顺着唇印靠了上去，然后，微微闭上了眼睛...好吧，我已经彻底地想歪了【害羞】
　　节目组发现之前发出的宣传照那么有效果，更是作为虐狗福利甩出了她们的拍摄花絮。
　　加了梦幻般的滤镜，在充满恋爱感觉的背景乐里，若允和bunny的每一个对视都是那么的甜蜜，牵着、抱着、背着，不管是哪一个动作都是那么自然。
　　三分钟左右的视频里，女王大人穿着浅色的帽衫，蹦蹦跳跳地挽着bunny的手，bunny虽然一如既往地戴着口罩，可是满满宠溺的眼神却几乎要从屏幕里溢了出来。比起静态的照片，花絮里的她们更加的真实。甜，每一帧都是一个大写的甜，简直就是一出年度虐狗大戏。
　　粉丝们的少女心可被彻底地激发了，#撩妹技术哪家强，还要看允ny#这神奇的话题更是被刷到了首页。
　　一众cp粉一边抓起纸巾擦着自己激动的泪水，一边纷纷高喊着要恋爱，要开同人文，要开cp站。若允和bunny两人的热度更是一涨再涨。
　　粉丝们闹得正欢的时候，我们的主人公若允还处于蒙在鼓里的状态。刚刚拍广告的时候，女王大人就觉得工作人员的神色有那么些不对劲，这些平日里就不是太正经的人，这会儿可是一面看着手机，一面神色诡异地对着自己吃吃地笑。
　　虽然女王大人一直都是高冷的（傲娇？），这会儿也有些按捺不住好奇心，趁着拍广告的间隙，踩着高跟鞋“蹬蹬蹬蹬”来到了自家小助理的旁边。
　　“王子”可是一点儿都没感受到女王的降临，作为若允的死忠粉，更是允ny的潜在脑残粉，这会儿正满脸桃心地看着手机屏幕，刷着两人的动图和段子。
　　若允本打算要王梓递给自己包包里的手机，却看着小助理一脸红晕，满脸桃花。满腹狐疑地探过头去，却看到小小的屏幕上面是一张bunny压在自己身上的手绘图，而且为什么被压在下面长着猫耳朵的自己一脸的娇羞与享受？？！下面的评论更是要多污有多污，看着看着女王大人的脸也不知不觉地变红了。
　　“嗯？”
　　后知后觉的王梓小助理感觉到身边莫名的安静，有些心虚地抬起头一看，OMG，女王大人什么时候在自己身边的？王梓整个人一下子飞扑到自己的手机上面，心里一下子祷告了众多神父，希望女王大人没有看到。
　　“咳咳。”
　　若允也是有些尴尬，默默地拿过一边的水瓶，润了润自己有些干燥的喉咙。王梓知道自己犯了错，小心翼翼地递过若允的手机，于是，女王大人也看到了这在今天上午引起巨大轰动的虐狗花絮，嗯哼，拍得还是挺不错的，bunny的撩妹技术真的是，连屏幕外的自己都有些心动了呢，若允抿嘴偷偷地笑。
　　下午还要对专辑进行进一步的完善，结束拍摄后，两人立刻赶往公司。若允坐在车后座，倒是感觉到小助理对自己偷偷的
　　窥视，这个小女孩似乎正因为被发现了秘密而害羞呢。
　　虽然在自己的微博下经常会有可爱的cp粉留言，不过若允这会儿才真正见识到了她们p图技术的高超，虽然惊讶，女王大人可是一点儿都不反感，反而趁着这会儿有空，准备再看看刚刚的那个帖子。
　　凭着刚刚的记忆，若允顺利寻找到了那个贴吧，“高举允ny大旗不倒”，好吧，连名字都那么霸气的记录帖。
　　若允调整了一下姿势，仔细翻阅起这个从五年前就开楼的精品帖。楼主应该是个老粉丝了，和最近如春笋般冒出来的新党不同，她从很早开始就关注着若允和bunny，她贴出了bunny站早期的很多神照，分析说能够找到这样的角度，拍出这样有氛围的照片的人，一定是个对若允充满爱的人。
　　照片里的女神，可以说是主拍心里映像的一个倒影，因为足够珍视，所以连照片都是独一无二的。
　　帖子记录了一段时间后，渐渐偶尔有其他站子拍到了主拍全副武装的背影或者是侧影，楼主有贴出这些图片，并且给出了一个标题是“我眼中的你，他们眼中的我”。
　　后来若允红了，bunny站也逐渐成为了饭圈有名的亲妈站，若允几乎没有绯闻，却时不时地认证bunny站的礼物，更使这对曾经的冷cp变得受人瞩目。
　　帖子里渐渐有人留言了，楼主却并没有随大流去p图，制作视频，仍然坚持时不时地上来贴一贴图，说说自己的想法，转瞬间已经过去了五年，现在允ny已然成为大势，这座坚持了六年的高楼也被顶到了首页，也让更多新入坑的小伙伴有机会去真正体会到她俩之间陪伴了多年的感情。
　　若允眨了眨眼睛，鼻子有些微微地发酸，这么多年她自然知道bunny对自己的好，可是被人这么一点一点进行细节上的呈现，就好像是带着她进行了六年的回忆之旅，除去感激，却有了些过去不曾有过的感情。
　　若允知道bunny为自己做的，已然远远超过了一个站子，她一定很喜欢很喜欢自己。
　　“若允姐，大老板有事找你。”
　　王梓风风火火地从练习室外推门而入，若允叫停了音乐，让伴舞们都去休息后，擦了擦头上的汗水，有些无奈地走出练习室。
　　“若允，练舞还行吗？多休息，不要累着自己。”
　　王梓好奇地看了看眼前这个捧着鲜花，长得高高帅帅的男子，虽然是新入职的小助理，对于自家娱乐公司巨头的掌舵者，王梓还是知道的。不过，看样子大老板和自家女神的关系不是很一般呐，小助理的心里燃起了熊熊的八卦之心。
　　事实上，大老板季泽确实是在追求若允，而且可以说自回国后已经锲而不舍地追求了三年。很多公司里的相关人员都猜测，若允的受捧，或许也有这方面的原因。
　　“季泽，不要这样，大家都会很尴尬的。”
　　若允有些头疼地看着一如既往的红玫瑰，她和季泽其实已经认识了很多年，过去甚至可以称得上好友，相处也很自然。
　　结果，自从季泽从国外回来了之后，虽然惊讶他成为了自己经济公司的大老板，更让女王大人惊讶地却是曾经的好友摇身一变成为了自己的追求者。若允刚开始还取笑过他，以为是个玩笑，时间久了，也认真严肃地拒绝过。
　　季泽虽然被女王大人的拒绝伤了心，不过没过几天又重启战斗模式，两人在同一所公司，对方又是自己的曾经好友兼老板，若允虽然心里已经很是厌恶，却到底不好撕破了彼此的脸。
　　季泽虽然年纪轻，毕竟有能力，知道在公司不是很方便，便邀请若允去外面吃饭，女王大人拗不过他，只得简单换了身衣服，坐上了季泽的车。
　　“去哪儿吃？”
　　季泽故作帅气地一只手搭着方向盘，扭头询问道。
　　“去promise吧。”
　　倒是有些想念小孩的料理了呢，这样想着，若允原本有些阴郁的心情倒是有些放晴。
　　作者有话要说：　　哎呀，晚了晚了，作者君错过了时间，~~~~(>_<)~~~~

25|哪儿哪儿都是醋
　　两人来到promise的时候，已经接近下午两点，店里的客人倒是不多。 不过毕竟是明星，贴心的服务员仍然把他们领到了一处相对比较安静的位置。
　　“印寒，有惊喜哦。”
　　助一向印寒挤了挤眼，简直笑出了一脸的褶子。她有些疑惑地一抬头，目光就有意识般注意到了若允，扎着丸子头的她比平日里散着头发的模样更多了几分清纯。印寒心里很是高兴，刚刚准备走出去，却看到一个高高瘦瘦的男子正微笑着向自家女神走去。
　　嗯？印寒无意识地捏紧了身上的料理裙，作为若允的百事通，眼前这位经常出现在报纸上的男子她可以说很是熟悉。季泽，若允公司的实际掌权人，而且根据印寒打听到的情况，这位大老板还是若允的狂热追求者，之前也有被媒体拍到他们一起外出的照片。
　　对于印寒来说，季泽，可是一个大写的非好感。若允毕竟是公众人物，作为老板的他非但不为她考虑，甚至还有意无意地在公众媒体面前向她表示暧昧，这样的态度，更让外界对于若允，对于他们之间的关系，有了些异样的目光。
　　虽然心里不舒服，印寒还是抿了抿唇，拿着点菜单，走到他们那桌。
　　“您好，请问需要些什么吗？”
　　若允正有些苦恼该挑选哪些料理的时候，却听到了熟悉的声音，啊，对了，刚刚都没有去跟小孩打招呼，这样想着，若允悄悄吐了吐舌头，有些歉疚地抬起头来。
　　印寒虽然感受到了女王看过来的目光，心里却隐隐有些说不出的别扭，固执地低着头，无意识地转动着手里的圆珠笔，强迫自己盯着小小的笔尖。
　　印寒刻意表现出来的冷漠若允自然感受得到，在女王大人面前的小邻居，永远都是充满热情与朝气，虽然知道她在外人面前会疏离，可女王大人一直坚信这样的对象永远都不会是自己。冷不丁被小孩公式化的语气一惊，若允有些困惑又有些恼怒地蹙了蹙眉。
　　“来一份石烧，再来一份刺身。”
　　季泽优雅地合上菜单，抬眼看了一看眼前的美女厨师，嗯，确实名不虚传，长得挺有风味，感受到他的目光，印寒心里更是厌恶，微微掩饰了一下自己的眼神，抬起了头。
　　“不好意思，这两份暂时无法提供。”
　　季泽有些尴尬，摸了摸鼻子，也不再打开菜单。
　　“那就简单地给我一份鲑鱼加上味啉汤。”
　　“不好意思，也无法提供。”印寒冷冷的声音传来，“今天负责日本料理的厨师不在，您可以选择其他部分的美食。”一句话倒是堵得季泽够呛。
　　若允有些好笑地弯了弯嘴角，默默地瞥了一眼穿着正规料理服，显得一本正经的印寒。这样子的针对，再看不出来就有些过分了呐。所以，是因为自己带了个男子来吃饭，所以闹别扭了是吧，果然是小孩啊小孩，这样想着，女王大人差点憋不住自己的笑，不得不默默低下头，避免被眼前有些恼怒的大老板看到。
　　店里其他的小伙伴也被眼前睁着眼睛说瞎话的老板给惊得一怔，齐刷刷地看向正靠在厨房门边，竖着耳朵偷听的助一，看着他同样一脸懵逼，用手指着自己，作着口型：“那我是什么？”
　　“让女士先点吧。”虽然被印寒摆了一道，季泽到底在美女面前不得不保持自己的形象，狠狠地吸了口气，重新翻开菜单来。
　　“我就要上次你给我做的那份好了。”
　　印寒有些惊讶的望了过去，却看到女王大人戏谑的眼神，熟悉的脸上，一副我什么都懂的模样倒是令印寒红了脸，所以刚刚那个不理智的自己都被若允看见了吗，呜呜呜，好丢脸，好丢脸，后知后觉的印寒拼命克制住自己想要钻地逃跑的冲动。
　　“还有，还有什么需要的吗？”
　　“不了，谢谢。”这小孩总算是恢复正常了呐，若允满意地眯了眯眼睛。
　　“原来你们认识啊，”季泽注意到她们之间的谈话，再加上若允难得笑得一脸宠溺，倒也放下了心中的不快，“你好，我是季泽，是若允的朋友。”
　　“嗯，你好，我是印寒。”虽然在若允面前装冷漠破了功，不过对于季泽，印寒仍旧不想给个好脸色，只是简单地点了点头，就拿着菜单离开了。
　　若允叫过一旁的服务员，让她给季泽点菜。这个小孩真是，女王大人歪过头看了看正在认真料理的印寒，连菜都不给人家点，虽然一贯看不得幼稚的行为，不过这回女王大人心里对自家小孩的行为，却是感到十分的满足。
　　若允吹了吹气，小小地喝下一口牛杂汤，真的好好吃。虽然已经感受过印寒了得的厨艺，时隔几天再次品尝，若允还是不由地感慨。或许是考虑到自己因为唱歌不能吃得太辣，印寒的牛杂汤改变了传统韩式料理偏辣的风味，反而通过加入嫩豆腐和其他汤料，着重表现汤中的鲜味，正好符合女王大人的口味，
　　虽然吃得很是满足，若允却注意到对面的季泽却是在不停地喝水。
　　“怎么了，味道不好吗？”毕竟是自己提议到这边儿来吃的，出于基本的礼貌，若允询问道。
　　“不是，味道挺好的，就是太辣了。”季泽有些慌乱地用纸巾擦着额头，他其实一点儿都吃不了辣，不过这位追求者可不想拂了若允的好意，只得苦着脸，肿着嘴唇，拼命吃了下去。
　　若允好笑地撇头去看印寒，嗯？不在厨房，女王大人好奇地往四处瞅瞅，却看到印寒已经换下了料理服，正背对着自己，和一位持着相机的女孩交谈着，女孩的年纪看起来比印寒还要小，长得倒是挺可爱的，不知不觉中，若允已经把小九从头到尾打量了一遍。
　　“那是主厨的小粉丝，她天天都会捧着相机过来，主厨也挺喜欢她的。”旁边的服务员早就发现了若允和自家主厨之间不太平常的关系，这不，注意到大明星的眼神，这位机灵的小伙伴就飞快地把自家老板给卖了。
　　“啊，是粉丝呐。”若允微笑着向服务员表示感谢，转过头继续吃饭，脑子里却不断浮现刚刚那两人亲密的画面。小孩在网上那么有名，料理做得那么好，长得又讨人喜欢，有粉丝也是一件很自然的事儿。
　　可是，刚刚不还对自己挺冷漠的吗？！
　　不是号称“冷面料理师”吗？！
　　为什么对小粉丝那么好！！
　　女王大人越想心里越是不平衡，原本美味的牛杂汤似乎都不是那么吸引她了。虽然仍然保持着优雅进食的模样，若允不知不觉倒是竖起耳朵来，想要多少听到一点儿“大厨师和小粉丝”谈话的内容。
　　呜呜，隔太远，什么都听不到，若允有些郁闷地瘪了瘪嘴。“怎么了？”季泽在与辣椒抗争的过程中偶尔抬头，却发现原本吃得一脸满足的若允，这会儿却隐隐有些不开心。
　　“嗯？”若允看到季泽已然见底的盘子，终于是按捺不住心里的挠痒，“吃完了吗，我们走吧。”季泽看了看女神明显还剩一点的牛杂汤，有些困惑，不过他倒是早已巴不得离开这个“辣椒店”了，当下点了点头，拿起搁在一边的西装外套，站起身来。
　　“若允，你要走了？”
　　虽然与小九聊了一会，不过印寒却一直注意着自家女神，这会儿看到两人已经拿好衣服走了过来，立刻站起身，询问道。
　　若允一直似有似无地打量着自家小孩的小粉丝，身高不高，散着头发，穿着一双白色的帆布鞋，睁着一双大大的眼睛，近距离看倒更能给人萌萌的感觉。若允知道自己的人气实感，一般人看到自己少说也得过来求张合影，再不济也会要张签名，可是这位摄像小妹，却是站起身，向自己微微鞠了个躬，就把目光转移到了印寒身上。
　　女王大人心里一转，倒是改变了主意。“季泽，我和印寒是同路，我就不麻烦你载我回去了，你挺忙的，就先走吧。”若允轻笑着，却对自己的追求者下了“驱逐令”。
　　“你等会儿坐我的车回去吗？”印寒收回远送季泽离开的目光，有些不确定地看着若允。
　　“嗯，我有些累。”若允的声音糯糯的，虽然多少有些奇怪，不过一听到自家女神累了，我们的忠犬亲妈立刻与小九简单道了个别，拿起车钥匙，就准备“护送”若允回家。
　　作者有话要说：　　作者君今天准时播报o(≧v≦)o
　　想吃日本料理的说...

26|被发现了？！
　　印寒打开右侧的车门，伸手抵在车顶，等到若允长腿一迈，身子一低，在副驾驶上坐稳后，才“啪”的一声关上车门，心情雀跃地走到自己的驾驶位。
　　双手捏紧方向盘，才这么一会儿就明显感到手心已经出汗了，印寒悄悄呼了一口气，强行克制了一下自己明显跳动过快的心脏，少说看到自家女神也不下千次了，这会儿倒还是像刚饭上那会儿一样激动地不行，看样子，真是掉进若允这个坑爬不出来了。
　　印寒用自己的手冰了冰高温的脸颊，悄悄看了看坐在旁边的若允。
　　“你的车挺不错的。”若允的话从耳边传来，“哎？”印寒转过头去，却意外发现女王大人连保险带都没有系。
　　“要出发了，若允你把保险带系一下吧。”或许是因为太过紧张，印寒的声音比平时要低哑很多，在这个密闭的空间里，倒很是吸引人。
　　“你帮我系吧。”
　　若允向印寒示意自己正忙着发信息的双手，表示自己没办法系保险带。
　　印寒全部的注意力早就被女王大人无意识嘟起的嘴唇吸引了过去。若允的皮肤很白，嘴唇厚度又恰到好处，所以涂上简简单单的红色口红，就很抓眼，这会儿由于看着手机屏幕，眼睑微微闭合，从印寒的角度看过去，长睫毛便显得更加明显，偶尔眨动的模样，让印寒恨不得把这只撩人的猫咪完完全全拥入怀中。
　　真的可以为她做所有的事，印寒按下了心里抓挠的冲动，探过身去，替自家的女王大人轻轻系上保险带。若允虽然注意力不在这上面，却仍然会乖乖地配合，无意识的模样差点又让印寒有了摸摸她头的冲动。
　　“出发了。”
　　印寒虽然竭力专注于开车，注意力却总是被若允勾去。车里弥漫着印寒很熟悉的味道，ck one，是女王大人这几年最常用的一款香水，清新中混着成熟，对于女王大人会选择这款中性香水，印寒其实一直都是有些惊讶的。
　　岔路口遇上了红灯，印寒轻轻踩着刹车，稳稳地停了下来。车里一直都有些安静，到底受不了现在略有些尴尬的氛围，印寒准备主动挑起话题。
　　“嗯，若允...”亲妈大大刚鼓起勇气转过头去，却被正解开丸子头的若允彻彻底底地撩了一脸。或许是因为丸子头扯着头发，若允将它散了开来，又轻轻甩了甩头，让没有染色的黑发自然地垂了下来。长发下的若允，脸显得更小了，印寒看着粘在女神嘴角的一缕头发，鬼使神差地伸出手去，将它轻轻拂了下来。
　　若允感受到印寒有些小心地触碰，眨了眨眼睛，“噗嗤”一声笑了出来，露出了嘴角小小的梨涡。
　　“所以，快承认吧。”若允看着一旁的印寒，笑得意味深长。
　　“嗯？”印寒睁大了眼睛，背上立刻冒出了冷汗，这么快，就被发现了吗，亲妈大大暗暗在心里自嘲.
　　“对，我是...”被发现了，索性就痛快地承认吧。
　　“你是我的粉丝哦，隐藏得倒挺深的。”若允突然拿出一个小相框，“连车上都摆我的照片呐。”女王大人得意洋洋地看着显然有些状况外的印寒，怪不得刚开始就对自己这么好，一切都是有原因的啊，发现了小孩的秘密，若允表示心情不是一般的好。
　　印寒看着举到自己眼前的若允的照片，渐渐挂上了几条黑线，真的是，还以为自己暴露了呢。歪头看了看开心的女王，反倒，还是希望你能发现我呢，果然，还是不行呐。
　　“被你发现了呢，我确实是你的粉丝，”而且已经喜欢你很久很久了，印寒默默在心里接上一句。
　　哎？这么爽快就承认了，还指望看到小印寒脸红支吾的模样的呢，调戏不成功的若允失了兴致，缩回手，又仔仔细细看了看框里的照片。
　　“我没有记错的话，应该是我第一张专辑里面附赠的照片吧。”若允有些欣喜地抬起头来，这小孩还是长期粉呐。
　　“其实...你的专辑我都有。”既然自己小粉丝的身份被发现了，那就索性多透露一点，印寒看着若允开心的模样，笑得一脸宠溺。
　　“看在你是我死忠粉的份上，姐姐就答应以后每次都送你我的签名专辑哦，而且，”女王大人调皮地顿了顿，“特许你随时随地来找你的女神哦。”自己的小邻居是自己的粉丝，对于若允来说，也是一个不小的惊喜。
　　“嗯。”
　　还想再说些什么，若允的电话却响了起来，女王大人看了一眼屏幕就顺手把它摁掉。不到几秒，铃声又不屈不挠地响了起来，若允这次犹豫了一会儿，没有摁掉，只是蹙着眉，任其在包里响个不停。
　　印寒悄悄地瞥了一眼若允，敛去了之前的愉悦，重新罩上了冷然的模样。一路沉默地来到公寓，虽然电话声一直持续，若允既不选择接，同样也没有选择挂机。印寒已经从刚开始的好奇逐渐染上了担心，若允整个人散发出来的感觉不得不让人担心。
　　两人走进楼道，乘上电梯，密闭的空间里，电话声显得着实刺耳。印寒时不时转头看看若允，侧脸比平日里还要冷，虽然知道自己无权过问若允的私事，到底还是担心，同样蹙着眉沉默。
　　“叮。”
　　电梯门打开，顺利到达九层。“谢谢你今天送我回来。”若允动动嘴角，勉强扯出一个微笑。
　　“嗯...”终于还是忍不住心里的怜惜，印寒伸出手，轻轻放在若允的头上，揉了揉。
　　“有什么事情我可以帮忙的话，一定要告诉我。”印寒最担心的不是发生什么严重的事情，而是自己的女王习惯选择自己一个人去承担，这是她最害怕的事。
　　若允没有回答，只是向印寒挥了挥手就转身走向属于她自己的那扇门。
　　印寒看着那扇熟悉又陌生的门在自己眼前一点一点关上，心逐渐沉了下去，她的预感隐隐有些不是太好。
　　若允看着还在不断闪烁的手机，终于好像决定什么似的，伸出手，划开了通话键。
　　“喂...”若允抿紧了唇，电话那头似乎在激动地说着些什么，若允没有怎么说话，只是间断性地“嗯”了几声，表明自己在听。
　　没有开灯的屋子黑得有些可怕，看不清表情的脸，衬着红色的嘴唇仿若要滴出血来，电话那头似乎说了什么重要的事情，“...我知道了。”好像是作出了什么决定似的，若允轻轻叹出了一口气，在这样空寂的屋子里，显得格外刺心。
　　印寒一直透过自己的窗台注视着对面的屋子，那天夜里，一直到了很晚很晚的时候，若允的屋子才点起了灯。
　　星期天的黄金档《天生搭档》如约播出，前期到位的宣传以及足够火热的话题度，使得节目还在预告的时候就已经吸引了一票路人。这会儿正式节目还在进行前言导入，就已经有了一众嗑瓜群众，搬过小板凳，在电视机前排排坐，守着直播。
　　节目组为了更好的收视，更是邀请粉丝与节目嘉宾一起参与观看节目。
　　所以，此时此刻，某放映室里，若允和bunny正坐在一众粉丝面前，抬着脑袋，看着第一期节目。事实上，自从上次一别，印寒已经有好几天没有看到过若允了，虽然有听说这几天她都在录音棚或者说是练习室为自己的新专辑做准备，不过那天的事情印寒心里始终有些担心。
　　若允虽然清瘦了一些，不过心情看起来倒是不错，偶尔还会因为节目中某个笑点而露出微笑。看起来似乎并没有什么异样，印寒有些疑惑，不过到底还是暂且放了放心，转移注意力开始认真看起节目来。
　　“哇啊~”后面的粉丝爆发出一阵阵呼声，原来节目正播到游乐场排队那部分，bunny正从后面拥住若允，避免她被疯狂的粉丝给挤到。
　　若允有些脸红，之前被抱着还没有太在意，现在自己亲眼所见，倒是被这场景流露出来的暧昧给微微红了脸。印寒虽然觉得自己当时做得挺正确的，不过听了听后面排山倒海似的尖叫，也是略有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　然而，这只是个开始，之后的牵手、整理刘海、偶尔的身体接触几乎都能掀起全场的一个□□。
　　随着时间的推移，节目播放到了若允和bunny在小旅店投宿的部分，由于缺少摄影师加上bunny摘下了录制眼镜，在简单播放两人住的房间内部结构后，屏幕就暗了下来，字幕组贴心地打上了几个字“该部分录像缺失”。
　　作者有话要说：　　作者君准时打卡o(≧v≦)o
　　话说，作者君挺好奇小天使刚看到文名的时候，知道“前线”的意思吗？
　　不会以为是战场中的那个前线吧......

27|一颗砸下来的糖
　　“啊啊啊，为什么到了这里就没了啊！”
　　此起彼伏的抱怨声一波一波地涌上来，印寒隐在口罩下的嘴角微微勾了勾，暗暗赞叹自己的机智，还好当时及时摘了录制眼镜，那个夜晚的回忆当然只能留给自己珍藏呐。
　　看着看着，印寒不知不觉笑弯了眼睛，偶尔一侧头，却无意接触到了应甄的眼神，好像自己窃喜的表情被发现似的，印寒有些尴尬，礼貌地向影后点头示意。
　　应甄笑着指了指专注看节目的若允，偷偷向自己比了个大拇指，印寒眨了眨眼睛，看着一贯以冷然示人的影后这会儿笑得有些不怀好意，抽了抽嘴角，所以，这个世界，不管是谁都有一颗熊熊燃烧着的八卦的心吗......
　　镜头一转，屏幕中的两人已经来到了机场，看到那个可爱的粉丝大叔大声地加油，所有人都不自觉地笑出声，而看到若允和bunny被淹没在热情的接机粉丝潮的时候，在场的粉丝仿佛感同身受似地瞪大了眼睛，握紧了双手。
　　看到最后的任务地点是在新川酒店的时候，有几个粉丝忍不住笑出了声。当时的记者发布会他们都看了，难得看到平日里在镜头前如此光鲜亮丽的明星，一个个被节目组整蛊的模样，实在是挺好笑的。
　　“你骑小绵羊还挺帅的。”节目已经进行到了最后，若允突然戳了戳bunny的手臂。
　　“嗯？我难道平时不帅吗？”不知怎么的，在这样一个气氛里面，连一贯有些疏离的印寒都忍不住逗了逗女王。
　　“你真的...”若允无奈地瞟了一眼笑得有些嘚瑟的bunny，看样子bunny今天的心情不是一般的好呢。
　　某粉丝后援会的讨论组里：
　　“大神骑飞车真的超帅！【桃心】”
　　“我也想要大神带我飞！”
　　“要不我免费送你颗窜天猴？”
　　“呜呜，我也想要女神搂我的腰。”
　　“算了吧，你这水桶腰抱起来哪有大神舒服。”楼下的妹子狠狠吐槽了自家闺蜜。
　　组里的妹子们一边捂着心脏，一边疯狂刷屏告白，同这些粉丝一样，微博上、贴吧里也早已被一批老婆粉攻陷，一边高喊“求嫁”，一边甩出一张张节目虐狗截图。
　　节目还未结束，各种各样的话题就被刷上了头条，诸如#bunny男友力、#若允、bunny在一起以及#节目组的神助攻更是占据了话题榜前三。
　　印寒刚刚登上微博，就发现底下99+的@。随意翻了翻，注意到平日里的一个著名营销号已经趁着这会儿功夫，迅速甩出节目里若允和bunny这对搭档在一起互动的动图，狠狠安利了一波，很多互动的细节都被一帧一帧特意放慢，看着倒是比正式节目一闪而过的镜头更加撩人。
　　底下的评论都是各种捧着心求端狗粮的单身贵族们，印寒好奇地点开几个动图，虽然是按照自己平常的状态去录制节目，可是，倒是第一次看到自己对若允那么□□裸的眼神，果然，好像有些掩饰不住自己的心情了呢。
　　“大家过来拍个认证照吧。”节目组的人笑出了一脸褶子，正招呼着所有人去拍照。
　　“快过来啦。”女神回过头拽了拽落在后面的bunny。印寒习惯性地站在自家女王的身后，稳稳地把她护在自己的怀里。
　　“哇，要不要护得这么紧呐。”应甄注意到这看起来有些腻歪的两人，假装涩涩地说，还没说完呢，就被抱了过来，“我抱着你呐。”影后大人的老公有些恶作剧地笑了笑。
　　“啊，若允和大神也抱一个，抱一个。”被这对恩爱的夫妇闪花了眼，一众嗑瓜群众纷纷要求若允她们也来个“友情”的拥抱。
　　这么一起哄，倒是让两人有些尴尬，若允正准备利用自己的“女王”气势压下眼前这些“窜天猴”，印寒已经微微弯下身来，仿佛开玩笑似地伸手环住若允的脖子，为了靠得更加舒服还把下巴倚在女王大人的头上，出乎意料地来了个满满的背后拥抱。
　　“哇啊啊啊！”本来只是闹着玩的，却意外收获了这么大的一份糖。尖叫过后，所有的粉丝纷纷掏出了手机，记录下了眼前这一世纪性的时刻。一张一张不同角度的虐狗照第一时间被传到了网上，更是激起了讨论的另一个□□。
　　虽然不是第一次被抱，不过女王大人仍然不自觉地红了耳，bunny好像变得有些不一样了呢，前几次还有些故意躲着自己的，最近倒是胆子大到来调戏自己了，若允有些忿忿鼓了鼓脸。
　　印寒一偏头就看到了眼前可爱的“金鱼若”，还没多想，手指就已经轻轻戳了过去，嗯，若允的皮肤果然很好。这一下，女王大人的脸更是控制不住地红了起来，扇了扇手，假装有些热，轻轻挣开了背后有些发烫的怀抱。
　　“咔擦。”镜头落下，屏幕里，小小的一张认证照上所有人笑得都是那么开心，宣告《天生搭档》第一期正式节目圆满落幕。
　　，
　　好不容易结束了今天的所有行程，女王大人坐在保姆车的后座，有些疲惫地披上马甲，潜水到bunny的网站，果然所有人都在发帖讨论今天的节目，同样看到了这些动图，虽然总觉得里面的自己完完全全像个弱受，不过我们傲娇的女王大人还是露出了满满的微笑。
　　嗯？bunny发新帖了？正爬着水楼呢，若允看到了弹出来的提示信息。就这么一会儿的功夫，回帖数已经破了三位数。
　　“第一回录制花絮照”，标题很是朴素，是bunny把之前录制过程拍摄的若允照片发到了自己的网站上。怀着好奇点进去的瞬间，却被一下子弹出来的照片给怔得晃了晃神。真的好美，虽然是本人，若允还是被笑得阳光的自己给吸引了。
　　事实上，这六年来，经常因为高冷女王的设定，若允鲜少有带笑的照片，更别提是现在这样的开怀大笑。而bunny镜头下的自己，却笑得很开心，虽然穿着最普通的衣服，甚至几乎是素面朝天，可是阳光正好，氛围正好，一切都正好。
　　若允看了照片很久很久，眸子里似乎一瞬间闪过了很多东西。“若允姐......”王梓一直透过后视镜偷偷看着自家的女王大人，刚刚还满脸笑容，这会儿突然的沉默让这位小助理有些担心。
　　虽然今天因为允nycp的超世纪发糖，“王子”一直都处于极度亢奋的状态，不过到底没有忘乎所以，这位小助理对于自己的职责可是记得很牢的。
　　似乎被助理的声音惊到，若允微微放松有些僵硬的肩膀，靠在了车背上，最后看了一眼手机里的照片。女王大人默默退出了bunny的站子，重新登上了自己万年失宠的微博。
　　果然，bunny在站子和微博同时都发了呢，虽然很奇怪bunny发的照片从来都不会@自己，不过作为自己的特别关注，女王大人还是能第一时间了解到bunny的最新动向。
　　比节目组放出来的花絮照不知道要好看多少，bunny的照片质量永远都是那么让人满意。若允好奇地点开了底下已经上万的评论，虽然大多数都是感慨照片美丽的，感谢bunny大神的，期待下次饭拍的，高喊两人虐狗的，不过，女王大人眉头一皱，果然，还是有一些不是太过和谐的言论。
　　虽然大部分网友似乎很乐意看到若允和bunny发糖，不过总有一些直男癌患者仿佛跳梁小丑般在底下蹦跶。用户名为挚爱若允的男人就经常在bunny的微博下灌水，总是讥讽bunny是在借若允卖腐炒作，在底下大喊要bunny赶紧滚开，甚至还自以为是地说女神由自己守护就好，让若允离bunny这个“恶心的站子”越远越好。
　　若允的粉丝里面宅男还是占着很大的比重，这些直男癌的重度患者，总是在bunny底下留一些言论比较过分的恶评，bunny自然一直都没有回应过。若允之前也没有什么表示，不过，今天，女王大人看着这几条上了热门的恶评，以及后面数量过百的点赞，突然有些生气。
　　“快去围观，女王大人又在秀恩爱了。”
　　一石激起千层浪，一群围观又呼啦啦窜到了若允的微博下，一刷新，果然几分钟前，我们的女王大人转了bunny站子的微博，添加了之前拍的认证照，关键的是还留下了一串文字，“感谢有你陪在身边，我的bunny。”
　　除此之外，眼尖的粉丝早已发现，若允竟然破天荒点赞了若允和bunny的官方cp站，这是主人公的第一次正式认证呐，cp站子的站长已经幸福地捧着手机，哭晕在了厕所。
　　作者有话要说：　　高举cp大旗不倒【握爪】
　　若允：什么时候告诉我你的身份？【撒娇】
　　印寒【摊手】；快了（？）

28|一日假想助理
　　若允伸出手，掩住了一个呼之欲出的哈欠。 昨天晚上虽然早早就躺平在床上，然而止不住逛帖子、爬水楼，一下子玩得太嗨，几乎凌晨才合上眼。
　　所以，现在被闹铃强行拉出被窝的女王，好不容易才打理好自己，揉揉自己的眼睛，似梦非梦地飘出了自家的大门。
　　嗯？印寒已经出门了吗？不知道什么时候开始，若允每次出门时，都会注意看看对面的小邻居，虽然隔着一扇门，不过女王大人总是能心里灵犀般知道印寒是否在家。
　　若允眯了眯眼睛，看了看时间，现在只有七点，小孩今天倒是出门的挺早呢。这么想着，若允已经推开了楼道的门，走向了等在那里的保姆车。
　　最近的若允很是忙碌，虽然已经习惯了这样满满的日程，不过坐上保姆车后座的时候，女王大人还是有些小小的起床气。
　　“若允姐......”耳边似乎传来了自家小助理有些幽怨的声音。
　　“怎么了？”
　　若允有气无力地睁开了眼睛，嗯？王梓不是一直充当司机的吗？怎么会坐在自己身边？女王大人这才有些惊讶地转过头去，看到了邻座囧成一张苦瓜脸的“王子”。
　　转过头去的那一瞬间，若允看到了坐在驾驶座上那个熟悉的身影。
　　“今天我是你的假想助理，若允。”
　　声音里带着隐隐的笑意，印寒从若允迷糊糊走出楼道门的时候就注意到她了。事实上，昨天晚上节目组偷偷给自己塞了张任务卡，通知自己今天是第二次正式录制的日子，卡上要求自己今天早上六点就去若允公司，到那里自然会知道录制的内容。
　　满怀好奇的印寒刚赶到公司的时候，就被后座那个小助理给拽了个正着。从她口里，印寒得知今天自己的任务就是成为若允的一日假想助理。
　　虽然接到任务的时候，印寒表示节目组的脑洞真的是开的太大了，不过其实她对于这个任务也是充满好奇的。
　　跟拍了自家女王那么多年，要说不曾羡慕过助理那个位置那绝对是骗人的，能够跟若允真正地共事一天，是我们的bunny大神内心小小的心愿。
　　虽然若允没有迟到，不过印寒他们已经坐在车里待了一段时间。这期间，坐在副驾驶的王梓一直在各种找话题，企望能勾搭上她心中的大神。奈何印寒面对小助理的聒噪，只是简单以“嗯”、“哦”来回答。
　　甚至到了后来，王梓悲催地发现，大神只是一直看着公寓门，整个人好像已经沉浸到自己的世界中去了。被bunny的冷气冻得一颤一颤的王梓只得默默从副驾驶上爬下来，满脸幽怨地坐上了后座。
　　果然网上妹子们的传言都是真的呐，王梓咬着自己的手指，看着某死忠粉的置顶微博，“提问：传说中比女王大人还要难接近的人？正答：大神bunny。”
　　印寒透过后视镜看着自家女王大人被惊得一愣一愣的表情，看样子之前的瞌睡应该都已经醒了吧，偷偷地抿了抿嘴，压下了心里想要大笑的冲动。
　　若允看了看旁边的助理，又看了看坐在前面一副正经样的bunny，终于认清了事实，微微扶了扶额，然后就噙着微笑，两手一拉，长腿一迈就跨下了车。
　　“哎哎哎，若允姐......”
　　王梓正准备扑进女王大人的怀抱寻求一个大大的拥抱呢，奈何得知现实的若允三秒之后就毫不犹豫地逃离了自己的专有座位，一拉车门，一侧身，就已经坐上了万年不曾问津的副驾驶。
　　你怎么好就这么抛下我，王梓咬着自己的小手帕，怅然欲泣，呜呜呜，见色忘友的女王大人，小助理在一边默默的画着圈圈。
　　“别忘了系安全带。”
　　印寒转头提醒明显心情不错的若允，顺便告知前方固定的摄像机已经在录制状态了。若允点点头，向自家的大神粉挑了挑眉。
　　印寒有些心惊，最近被软萌的女神弄得差点忘记了，自家看起来高高冷冷的女王似乎还有未点亮的天赋技能呐，想了想腹黑若允的模样，印寒缩了缩脖子，立刻收起了想要逗逗女王大人的小心理，一本正经地看着前方的挡风玻璃。
　　今天若允的日程主要分为两个部分，首先是专辑mv的拍摄，不日后即将发行的若允的第六张正规专辑初步拟定将有两首主打歌释出。公司和若允进行商议后决定将这次专辑的概念定位为“双面”，而今天即将拍摄的正是第一首主打曲的mv。
　　印寒根据导航仪的指示很是顺利地找到了拍摄现场。或许是因为习惯了做应援，虽然刚刚并没有太多准备的时间，不过印寒还是从附近的咖啡店里打包了几份现磨咖啡，一到现场就分给了工作人员，随便拜托他们能够尽量帮衬着女王大人。
　　“你快看着bunny多学习学习。”
　　不知道从哪边冒出来的张姐在一边恨铁不成钢地戳着王梓的肩膀，没有得到回应，张姐有些奇怪地转过头去，被眼前这个双手合十捂着胸口，眼里绽放出巨大桃心的助理给吓得石化。
　　“好帅啊，大神果然是大神。”
　　小助理早就忘了刚刚被大神冷得冻成块儿的遭遇了，看着bunny在那里十分娴熟地分发咖啡，恰到好处地打着招呼，我们的小助理又再次陷入印寒的魅力中去了。
　　“今天状态还可以吗？”与几乎所有的工作人员都打了个招呼，印寒拿着一杯特意准备的咖啡，来到正在进行化妆准备的若允身边，刚刚在车上就注意到了若允的黑眼圈，应该是昨晚没有休息好，亲妈心熊熊燃烧的印寒自然很是心疼。
　　“虽然若允今天的黑眼圈有些深，不过以她的底子，即便不化妆也完全可以上镜的。”化妆师来自若允专属的团队，跟她认识的时间也挺长了，这会儿虽然专注于给若允抹上遮瑕膏，却还是笑着抢在若允之前，回答了印寒的问题。
　　bunny果然一如既往的酷，化妆师偷眼看了一眼，永远黑衣打扮的大神在她们那个圈子也是经久不衰的谈资呢。
　　为了不弄花唇妆，印寒特意在咖啡杯口插上了一根吸管。趁着若允正心满意足地抿着咖啡，印寒又去找服装师进行沟通，在拍摄之前，再次好好确认了一遍所有需要的服装，这首主打歌以“甜蜜的恋爱”为主基调，为了配合充满春天气息甜甜的歌词，准备的服装多以裙装为主。
　　印寒将手伸进裙装，衬了衬，一一确保并没有出现因为布料太过透明而出现走光。确认完衣服后，印寒注意到了一旁服装师已经准备好的高跟鞋，忍不住皱了皱眉，之前若允脚受伤的场面还历历在目，再次看到这又高又细的鞋子，印寒的心里总是有些阴影。
　　犹豫了一会儿，印寒还是对服装师说出了自己的担忧。
　　“既然要突出‘自然的恋爱’这样一个主题，能不能索性抛弃了高跟鞋？若允的个子也不矮，如果简单地用平底鞋配上曳地长裙会不会更合适。”
　　印寒诚恳地看着眼前有些严肃的服装师，考虑到恨天高似乎确实不太适合这次拍摄的主题，女服装师点了点头，算是应允了印寒的提议。
　　经过一个多钟头的前期准备，mv正式开拍。为了给人以一种新颖感，导演提出，最好能够用男友视角进行拍摄。表现者通过将镜头想象成为自己的男友，去表现一起牵手的悸动，一起逛街的喜悦等等。
　　这样亲密的互动，更会使观看mv的人产生与若允女神一起约会的共感。毕竟是有演戏经验，若允对于剧本的表演确实恰到好处。
　　印寒一直注视着显示屏，抛下了高冷外衣的若允全身都散发出暖暖的热恋者的气息，倒也不是开怀大笑，只是简简单单的一个笑眼，一个浅浅抿嘴的微笑，就营造出了一种甜蜜的氛围。
　　烫了波浪的发尾，随着若允的每一步，跳跃在穿着白色裙装的肩头；偶尔露出的小白牙和从中探出的调皮舌头，更是强烈突出了活泼灵动的色彩。
　　然而，我们挑剔的导演虽然对若允整体表现给出了肯定，却仍然显得有些不满意，他招呼若允过来看一眼录像。
　　确实，虽然若允的演技可以说无可挑剔，然而遗憾的是，就是演的痕迹太过明显。看着这样的mv，最多只能让观者欣赏欣赏女王大人的美颜，要达到理想中的共鸣，却是有些勉强。
　　气氛有些僵持，要与冰冷的机器亲切自然的交流谈何容易，事实上，在所有人看来，若允都已经尽量做到了最好。
　　“我来摄影吧。”
　　正在这时，身后传来了熟悉的声音。
　　作者有话要说：　　作者君又爬了上来(*^?^*)
　　作者君：印寒好贴心好温柔好帅【桃心】
　　若允女王：【拍飞】

29|一个有故事的女人
　　若允转过头去，看到的就是bunny隐在帽衫下的身影。 导演虽然对这个来给自己送咖啡的助理有些印象，不过这会儿正有些烦躁，当下准备挥挥手，甩开这个不知道天高地厚的人。
　　不知怎么的，对于bunny来摄影这件事，若允有些莫名的自信，扭头看了看正在一边充当围观群众的张姐。接收到女王大人的目光，张姐了然地挤了挤眼睛，快步走到络腮胡导演面前。
　　“李导，她经常跟拍若允，照片质量也挺不错，索性就让她来试一试吧，”张姐指了指仍然在一边等待的bunny，“而且比起相对陌生的摄影师，我想若允对自己的粉丝接受度应该会更高一些。”
　　导演蹙着眉，注意到这小助理显然是充满自信的眼睛，又看了看张姐期待的眼神，终于摆摆手，示意摄像师把镜头给bunny。印寒接过有些沉重的摄像机，略微调整了一下姿势，确保已经稳稳地固定住后，向若允比了一个OK的手势。
　　若允站在场内，歪着头看了看摄像机，突然好想决定什么似的，走到了bunny身边。印寒看着在镜头里逐渐放大的自家女神的脸，有些诧异地移开了脑袋。
　　“手。”女王大人穿着拖地长裙，微微仰着头看着bunny。虽然有些不明所以，印寒还是乖乖地把手伸了过去，若允一把握住熟悉又冰凉的大手，默默地把她拖到了场地中间。
　　“靠近一点拍啊，不是说要用男友视角吗？”
　　女王大人看着有些愣愣的bunny，不知不觉用了自己的小萌音。倒是一下子反应了过来，印寒索性将手一翻，将简单的牵手变成亲密的十指相扣，
　　“就把我当成假想恋爱对象好了，或许这样会更有互动感。”印寒抱着自己的私心，一副义正言辞的表情，“噗嗤，”女王大人有些忍俊不禁。
　　“action！”
　　扛着摄像机很自然地跟在自家女神身边，若允是真的美啊，印寒不知道这是自己六年来的第几次感叹。
　　事实上，有了一个实际的对象，若允演起来确实是更加的顺畅，假装闹别扭的皱鼻，被逗笑时吐出的小小的舌头，被吓到时的瞳孔地震，伴着甜蜜的歌声，这样子的若允，简直甜得融化在了心里，印寒不知道的是，自己隐藏在口罩下的嘴角也早已挂在了耳后。
　　场外的王梓有些出神地看着，一不小心倒是撞上了在一旁进行拍摄的节目摄像师，熟悉的人会发现，这位还是那位胖胖的小哥。
　　“怎么样，她们真的超甜蜜的吧。”作为两人的脑残cp粉，王梓亟不可待地想要有人能分享她的心情，小哥有些无奈地微微挣脱王梓的魔爪，我要拍摄的好不好，摄像师在心里默默吐槽。
　　“cut!”
　　络腮胡导演满意地从监视器后面仰起了头，比起之前的独角戏，这一版确实更加出色。自然的互动，再加上印寒一直擅长于捕捉若允每一个合适的角度以及表情的每一个变化，更是让整首mv给人的甜蜜感上了一个档次。
　　顺利结束了今天的拍摄任务，一行人匆匆与现场的工作人员道别，继续下一个行程。若允披上印寒特意给她裹上的大衣，有些疲惫地回到了保姆车上。
　　“若允姐，给。”王梓倒还是个挺不错的助理，趁着印寒忙着照顾女王大人，她已经抽空去买来了中饭，朴实的两素一汤。印寒注意到这明显简陋的饭菜，果不其然皱起了眉头。
　　“你现在身体这么累，怎么还吃这样的，我再给你去重新买一份。”
　　话还没说完，印寒就已经推开门，准备跨下车去。
　　“好啦，我最近在减肥呐，吃得清淡点没什么不好的。”况且我平日里也是这么吃的呀，女王大人默默在心里补上一句。印寒看了一眼抓着自己衣襟的手，知道自己拗不过隐隐有些固执的若允，终究无奈坐回了驾驶座。
　　时间不是很充裕，众人都只能在车上解决午饭。
　　“你...不吃青椒的吗？”女王大人张着嘴，有些惊讶地看着bunny耐心地把拉成丝的青椒挑了出来。虽然彼此已经接触了六年，但是对于bunny，若允其实是不了解的，对于bunny的喜好更是知之甚少，这会儿有些意外地发现了自家粉丝的习惯，倒是有些惊讶。
　　“嗯，我对青椒过敏。”轻笑着看了一眼若允，印寒整理好了吃过的餐盒，驱车赶往公司。
　　第二次录制结束的很顺利，结束了mv的拍摄之后，若允就一直在公司练习唱歌和舞蹈训练，一直待到晚上八点，印寒才载着女王大人回了家，虽然若允有邀请bunny上去坐一会儿，不过还是被有些害羞的站长大大婉拒了。
　　印寒照常驱车来到promise，今天阳光很好，所以不自觉连心情都有些小雀跃。自然地甩着手上的钥匙，印寒推开了餐厅的大门。
　　“若允，好久不见。”还没走几步，就被人揉了揉头发，能这样做的，似乎只有他了吧。虽然努力抑制住笑意，眼里透出的喜悦却是怎么也藏不住，印寒转过头去，看到的就是有些想念的脸庞。
　　站在面前的男子比印寒要高一个头，戴着黑框眼镜，这会儿已经穿好了他专属的料理师服装。没错，这个笑得露出标志□□牙的人就是promise的中式料理主厨，薄杨，之前一直在国外学习交流，这次是时隔半年的正式回归。
　　“啪！”印寒毫不留情地锤了薄杨一拳，这是多年来，他们这些死党之间独有的交流方式。薄主厨假装疼痛地缩了缩肩膀，倒是有意露出了身后一张不是很熟悉的脸。
　　“是你的朋友吗？”注意到有位陌生的女子，印寒收起了玩闹的心理，有些好奇地询问到。
　　“这次出国，倒是偶然遇到了她，聊得挺投机，不知不觉就成了朋友了。”薄主厨笑着，侧了侧身子，将身后的女子彻底露了出来，“她叫季漠，年纪应该比你大，你会喜欢她的。”
　　印寒注意到薄杨明显有些激动的神情，倒是对眼前的女子更多了几分好奇。别看薄杨似乎挺好相处的，事实上却有些自负，能在短短时间就能被他认可并且迫不及待想介绍给自己认识的，想必不是一个简单的人物。
　　女子身高不是很高，长的自然也不是倾国倾城，五官组合在一起看得倒挺舒服。真正吸引到印寒的却是女子的眼睛，是很奇妙的丹凤眼，粗粗一瞥，似乎能一眼看到底，然而当你仔细望进去时，却会迷失在一层薄雾里。
　　“你好，初次见面，我是季漠。”
　　虽然季漠现在正穿着带有卡通图案的棉质卫衣，微笑着看着自己，一脸的人畜无害，不过，不知道怎么回事，印寒心里却觉得，这一定是个有故事的女人。
　　“你好，我是印寒。”印寒握住对面伸过来的手，怔了一怔，自己的手一向来都是比较冰凉的，冷不丁被比自己还要冰冷的手握住，印寒一下子有些不习惯。
　　轻轻一握，季漠就把手缩了回去，礼貌地向印寒点了点头。
　　“印寒，别看季漠年纪不大，人家可是一个作家呢。”
　　助一一边擦着手，一边从厨房里蹦了出来。对于自己好友的过分活跃，印寒一直都有些无奈，正准备默默地翻了个白眼，却注意到季漠嘴角似乎有些自嘲似的微笑。似乎本人对于自己的职业好像有些不满意呐，印寒心里不自觉兴起了想要一探究竟的欲望。
　　“有幸拜读一下你的作品吗？”一旁的助一惊讶地看着说话的印寒，自家一向淡漠的美女厨师什么时候有兴趣跟一个陌生人搭讪了呢，啧啧啧。
　　“没什么，终究是些小玩意。”
　　季漠笑着捋了捋自己的长发，露出了左耳很是特别的一颗耳钉，没怎么看清，似乎是镂空的什么图案。
　　“‘忆’，我的笔名是‘忆’。”
　　季漠突然收起了全部的笑容，很认真地看着印寒，一字一句的说道。印寒有些惊讶，虽然并没有怎么接触过作家这一块的人，不过对于‘忆’这个有些神秘的作者，倒也是有所耳闻。
　　最近三年来作为一个华裔作家，‘忆’可以说是小有名气，她写的作品，外界的评论者多半认为是带有她自己的生活印记。唯一写的两本书，大多以日常的琐事为主要内容，文字很是平淡，读起来却自然让人们刻骨铭心。
　　最引起读者热议的，却是书里面一段隐隐约约的恋情，书里面并没有点出两个女孩子最后的结局，可总是能发现字里行间蕴含的蛛丝马迹，更多的不是遗憾，反而是满满的宿命感，没有人能对这段恋情真正给出一个答案，但所有看过这本书的人都一定会流泪。
　　《还好有你》，得之我幸，失之我命。
　　作者有话要说：　　简单介绍了一下新人物，嗯，这是一个有故事的女人【沉思】

30|别有用心的神秘爆料
　　十日十点，知名营销爆料大号毫无征兆地发了一条微博：“真真假假，假假真真，知名女星或将爆出性向风波。 ”
　　此言一出，顿时引来了众人的无限猜测，虽然所谓爆料大都图个饭后娱乐，但是从这个微博后里爆出来的十有八九都是确有其事，一下子，凡是小有名气，性别为女的艺人们，纷纷成为网友谈论的对象。
　　随着其他营销号地陆续爆料，事情开始渐渐发酵，或多或少的线索与暗示，将一众怀疑的对象缩减到了两三个，所有人都在等待着主人公地浮出水面。
　　18日凌晨，若允第六张正规专辑《双面》突袭公开了第一首主打曲的音源。
　　《玛丽说》是一首充满春天恋爱气息的口哨歌，通过中年的女主人公回忆过去发生的恋爱故事，以独特的男友视角的拍摄手法结合偶尔穿插的清脆的口哨声，展现了一个与过去若允截然不同的甜美形象。
　　作为一首意在集热度的先行主打曲，经纪公司更是在公开音源的同时披出了《双面》的封面与全部歌单，引起围观者惊叹的正是歌曲后面表示第一著作人的若允的名字。
　　出道六年，若允的形象终究需要有所改变，这张专辑作为转型的一大尝试，重要性自然不容置疑。
　　明眼人都知道一旦这张专辑获得成功，若允的人气必将再上一个台阶，而如果达不到预期的成绩，自然是会限制她的发展。
　　《玛丽说》的音源成绩备受关注，可是，事实上，凌晨发歌，是鲜少会有路人熬夜听歌的，音源成绩的好坏更多的完全是取决于粉丝的力量。
　　不论是谁，宣传力度不够或多或少总会影响音源成绩。然而由于若允这次是突袭公开的曲子，公司也只是在发歌前一天才甩出了几张概念照，整体热度上显然有些堪忧。
　　公司不给力，自然只有粉丝凑。印寒早就已经做好了准备，在帮助自家女王拍摄好mv后，bunny站就已经联合其他粉丝站子，提前准备好了各大音源网站的账号。
　　粉丝近几天都在微博带若允的大名刷话题，尽量去争取路人的关注，鉴于这次音源的重要性，印寒更是破天荒地成立一个了一个专门的打榜组，凌晨的音源一出，就一门心思地扑在了刷音源的路上。
　　虽然最近走甜美风的歌曲并不是十分吃香，不过好在若允的人气足够高，歌曲的旋律确实也是抓耳，虽然最近歌坛的歌曲层出不穷，然而经过印寒他们的努力，待到19日一早，《玛丽说》突出重围，在音源榜上的排名硬生生挤上了前三，若允的名字更是强势霸占了各大网站的热搜榜。
　　前景似乎一片大好，但是就在时钟走到十点整的时候，一个陌生小号发的新帖子悄无声息地出现在了某知名论坛的首页。
　　点了一下刷新，一位无聊逛帖的网友看到这个名为“你不知道的事”的标题时，抱着些许好奇点了进去，看清了里面的内容后，这位网友放下了支撑着自己下巴的手，匆匆留言盖了一层楼后，就点了右上角的分享键，一眨眼间就发出了一条全新内容的微博。
　　同样的轨迹，一个又一个网友因为自己些许的无聊、些许的好奇，点进了这个帖子。十分钟后，这个原本被人遗弃的无名帖一下子盖起了数以千记的留言，更是高高飘在在首页，持续发酵。
　　印寒虽然因为持续关注音源，昨晚熬了一夜，不过这会儿也没有在家里补眠，而是兢兢业业地穿着自己的料理服，很是专心地准备顾客的美食。
　　“快看微博，我天，真的是想都想不到。”
　　“看样子她应该没有整容，现在和以前也没有多大区别。”
　　“怪不得一直都没有和男星传绯闻，原来是意不在此呐，啧啧啧，娱乐圈真的是乱的可以。”
　　“不会是炒作吧，她不是才出新歌吗？现在的明星可真是什么都做的出来。”
　　虽然服务员小七忙得晕头转向，不过倒也注意到了店里的顾客越来越响的窃窃私语。本来一直都很安静吃饭的众人，好像一瞬间被下了蛊似的，集体刷起了手机，四下一望，都是闪烁着满满八卦的脸。
　　似乎隐隐约约听到了自己熟悉的名字，小七终究压不下心里的好奇，暂时得到喘息的时间，就从衣袋里拿出手机，熟练地打开了微博。
　　嗯？小七看到了实时热搜榜的榜首，很是诧异地点了进去，咬着手指浏览了一下话题内容，眉头深深地锁在了一起。有些担忧地瞥了一眼正在厨房忙碌的身影，跺了跺脚，小七还是走了过去。
　　将切碎的泡菜很是仔细地装饰在炸大虾的周围，确认自己又完成了一道菜品后，印寒直起有些僵硬的腰，浅浅地呼出一口气，却注意到正匆匆走进厨房的小七。
　　“外面很忙吧，辛苦你了，我这份大虾可以端出去了。”印寒向自己的小伙伴招了招手，示意她过来。待她一走近，印寒才发现小七的脸色似乎不是很对。
　　好像有什么感应似的，印寒突然敛去了所有的笑容，一把摘下塑料手套，接过递到面前的手机。乍一看到屏幕上的内容，印寒就不自觉咬住自己的唇，强迫自己往下划了划，然后，按下了锁屏键。
　　印寒闭了闭眼睛，几秒之后似乎做了什么决定，将捏在手里的手机还给一脸担心的小七，迅速解下料理裙，简单地打了个招呼，就跑出门去，留下身后显然还处于状况外的众人。
　　若允，她要找到若允！
　　王梓有些焦急地在会议室门外转着圈儿，刚刚若允和公司的部门主管、策划经理等等都沉默地走进了这里，半个小时过去了，小助理也试图趴在门上偷听里面的内容，奈何隔音效果实在太好，只能一个人在那里急得干跺脚。
　　不会出事吧，里面连个能帮若允说话的人都没有，王梓的脑海里浮现出了若允正在被一众西装男严刑拷打的场面，不自觉地抖了一抖。还好，护主心切的小助理在关键时候还记得去通知张姐。
　　奈何张姐正陪着季诺在外面参加商演，现在已经过去半小时了，也不知道还来不来得及。王梓一会儿瞅瞅关得严严实实的门，一会儿望望外面的走廊，差点儿就要急哭了。
　　“嗒嗒嗒。”
　　仿佛救星一般，张姐散着长发，脸上还带着被冷风吹过的痕迹，出现在了王梓的面前。
　　“张姐......”
　　小助理还想要再说些什么，却被张姐一个噤声的手势吓得闭上了嘴。
　　“好好在外面守着。”
　　丢下简单的一句话，张姐就已经屈指敲了敲显得有些沉重的大门，听到里面传来了应答声，就按下了门把，还没等王梓看一眼里面的战况，门就已经被关上了。
　　会议室的气氛很是严肃，一进到里面，张姐就立刻去看若允，坐在一角的她还穿着运动服，看样子是在练习的时候被紧急叫出来的，虽然脸色有些苍白，不过看起来并未有太大的情绪波动。
　　张姐压下了一直悬在半空的喉咙，只要若允没事就好，其它的她会来处理。
　　“张意，你看看这些照片吧。”
　　专门负责歌手这一块的部门主管很是恼怒地将手里的一叠照片扔到张姐面前。垂着头，张姐快速地浏览了一遍，果然，和网上爆出来的几乎一样。
　　照片看起来是很久以前照的了，似乎是偷拍的，光线并不是太好，但是还是能让人轻易辨别出里面的内容。
　　照片的主人公是两个女孩子，她们的关系很是亲密，牵手、贴面、拥抱自然地简直无可挑剔，甚至还有一张因为角度问题的疑似接吻照，渣画质却更加透出浓浓的暧昧，可以这样说，看过的人无一例外都会怀疑她们之间的关系。
　　如果是与自己无关的人，张姐顶多欣赏欣赏美颜，感慨一下年轻真好，或许羡慕羡慕她们纯纯的感情，然后就把它抛到了脑后。
　　可惜，里面的主人公却不是什么路人甲或者是路人乙，而是张姐亲手带出来的艺人，若允，如今如日中天的若允。
　　被拍到照片并不可怕，可怕的是所有照片都能让人轻易辨认出那个时候还是直长发的若允，却连一个侧脸都没有拍到那个暧昧的对象。
　　更让人奇怪的是，帖子一报料，不到半小时，#若允同性恋就出现在了微博的头条，仿佛有人在背后操纵似的，所有的事情甚至还没好好整理清楚，就给若允钉上了这样的标签。
　　刚开始有路人表示怀疑，有粉丝表示支持，然而刚一发声，就被水军刷了下去，以致于现在的话题里面，都是或不满、或讽刺、或唱衰若允的内容。
　　作者有话要说：　　好想看看过去的若允(=~ω~=)

31|守护你是我的天赋技能
　　印寒戴着口罩，坐在驾驶座上，左手依靠着窗沿，很是注意地看着公司的后门口。 虽然不久前就已经来到了这里，奈何毕竟人多眼杂，自己不可能大摇大摆地冲进去寻找若允，只能按捺着性子，在自己的车里如坐针毡。
　　终于，印寒的眼睛亮了一亮，王梓神色紧张地来到门口四下张望了一番，随后张姐带着若允匆匆走了出来。若允的帽檐压得很低，头发披散着，一时也看不清脸上的表情。
　　天气还有些凉意，只是穿着单薄运动服的女王大人似乎有些冷，将双手紧紧插在外衣的口袋里，整个人看起来柔弱的过分。印寒心里一紧，有些冲动想要推车下门，却看到张姐望了过来，然后向自己比了个手势。
　　浅浅地呼了一口气，印寒捏紧了手里的方向盘，看着前方三人上了自己熟悉的保姆车，待车子已经开出一段距离后，印寒才远远跟了上去。
　　保姆车里，王梓虽然开着车，注意力却完全放在了后座有些沉默的若允身上。
　　不久前，就在王梓等得快要发疯的时候，会议室的门被大力地打开，然后就看着张姐护着若允，脸上似乎还带着残余的怒气，快步走了出来。
　　“去后门开车。”
　　王梓还来不及转头看一眼身后的景象，就被张姐招呼了过去。虽然有着极大的好奇心，但是在现在这样有些压抑的氛围里面，小助理更多的只是对脸色有些苍白的若允的担忧，这件事无论真实与否，对她都应该是个很大的打击吧。
　　保姆车一路平稳地开到了小区门口，从事件暴露到现在，只不过三个小时，至少到目前为止并没有媒体蹲守在小区门外。张姐微微打开窗，向门口有些严肃的保安示了示意。
　　“走吧。”王梓点了点头，正想要往前开。
　　“放我下来吧。”从会议室出来以后，若允一直都没有说话，刚刚才说了一句，就遭到了张姐的反对。
　　“我们送你进去吧，”张姐有些担忧地摸了摸自家艺人的额头，“你看起来状态不是很好，我送你上去，喂你吃点药，你再好好睡一觉......”
　　“不用了。”
　　若允的声音很轻，却很是坚定地打断了张姐的絮絮叨叨。抬起头，勉强勾了勾嘴角，“我没事的。”
　　你这样，怎么可能会没事呢，张姐有些心疼地看了看若允，沉默了良久，终于挥了挥手，表示妥协，若允一直都很固执的啊，她怎么可能会忘记。
　　“对不起。”
　　留下了细不可闻的三个字，若允压了压帽檐，伸手拉开车门，有些疲惫地走了下去。
　　王梓看着自家艺人很慢很慢地走向远处，心里不自觉地纠疼，“是真的吧，张姐。”小助理终于还是说出了自己的想法。
　　“就算是真的，你会放弃她吗？”好像是已经考虑了很多遍，张姐脱口而出，似乎有些厌倦地倒头靠在车座上。
　　“回去吧，我们还有很多事要做。”
　　保姆车正掉头往外开的时候，堪堪有一辆车停在门口的保卫处。
　　张姐无意中抬了一下眼，嗯？好像看到了什么熟悉的脸似的，张姐迅速摇开了车窗，一边急忙叫王梓停车，一边探出头去。
　　可惜，这么一耽搁，那辆车早就已经通过保卫处，向里面驶去。驾驶座上的人是没办法看到了，可是，那个车牌号，张姐确信自己已经见到过了很多次。这么多年，倒也是第一次知道她也住在这个小区呢，张姐笑了笑，隐藏的真的真的好深。
　　印寒往里面开了一会儿，就找到了前面那个熟悉的身影。没有穿着一贯的高跟鞋，只是简简单单地踏着一双球鞋，看起来倒是比过去矮小了不少。
　　印寒开着车，小心翼翼地跟在若允的身后，在外人眼里看起来很是强势的女王大人，今年也不过只有二十六岁呐，本就应该是一个受尽宠爱的女生，为什么就因为她是明星，所以就要伤害她呢。
　　网上的恶评一向就很严重，虽然不愿意相信，但事实上，事件被爆出的三小时后，现在网上的趋势显然正处于一边倒的趋势。也不知道若允有没有看到那些不堪入目的话语，一想到她可能咬着嘴唇独自承受的模样，印寒终于忍不住停下车，摘下口罩，轻轻按了按喇叭。
　　若允没有回头，只是仿佛被吓到了似的，微微往旁边走了几步。有些懊恼地责怪自己不够细心，印寒拔下车钥匙，推开了车门。小跑了几步，印寒轻轻地来到女王大人的身后，真的，好想好想把她抱在怀里呐。
　　终究还是怕把她吓到，印寒一个跨步来到若允的面前，微微蹲下身，眼睛直视着隐藏在帽子下面的脸，笑着打了声招呼。
　　“若允，好久不见呐。”
　　虽然知道她一定不好受，不过当印寒真切看到比想象中更加苍白的脸后，还是差点绷不住脸上的微笑。
　　好像是从梦里刚刚醒过来似的，抬起头来的若允眼睛里还蒙着一股湿气，眨了眨眼睛，似乎终于认清眼前的这张笑脸来自自己的小邻居，神色变了变，轻轻地点了点头。
　　她，哭过了吧...虽然若允极力掩饰，不过这还泛着红色的眼睛是怎么也瞒不过印寒的。
　　似乎现在的若允并不愿意说些什么，印寒克制住自己心里一波波冲击的酸涩与心疼，耍赖似的一把搂过若允有些单薄的肩膀，几乎将她完全控制在自己的怀里，装出一副很是霸气的模样，低声道：“去我家吃饭吧，本大厨亲自给你做。”
　　看到女王大人一点儿都没有反应，印寒心里一疼，闭了闭眼睛，把整个身子像树袋熊一样挂了上去，双手勾住若允的脖子，不断用脸蹭着女王大人的脑袋，“去吧去吧，都没有人陪我吃饭。”
　　终于被印寒的死皮赖脸从自己的世界里拽了出来，若允装作嫌弃地将自己从熊抱的怀里面挣脱出来，有些无奈地看着她水灵灵地望着自己的眼睛，轻轻叹了口气，虽然她的演技几乎无可挑剔，不过这小孩应该都知道了吧，这样反常地黏着自己，一定是因为担心自己吧。
　　若允看着小孩明显有些紧张的眼睛，虽然很想一个人独处，不过到底还是不忍心拒绝。
　　“去吧，我也饿了。”看着印寒明显开心起来地模样，女王大人也不自觉弯了弯嘴角，还没有说什么呢，就突然被这怪小孩拽着跑了起来。
　　骤然起跑，若允有些踉跄。
　　“喂，印寒，别跑啊。”
　　听着身后女王大人有些变粗的喘气，印寒一副恶作剧得逞的模样，转过身向身后被自己拽着，一手护着快要掉落的帽子的若允比了个得意洋洋的V。
　　“你饿了，自然要快点回家，快点给你做饭吃呐。”印寒的眼睛笑得弯弯的，一副青春无敌的样子。
　　女王大人差点郁卒，这样子的印寒，若允可是第一次看见。同平日里成熟内敛的模样不同，穿着帽衫跑在自己面前的她，中长发被风吹得有些凌乱，偶尔笑得贼贼地转过头来，嘴里就黏上了发丝，好像是个充满活力的小太阳似的。
　　真的是，女王大人认命地摇了摇头，也不再管快要掉落的帽子，努力迈开大步地跑起来，明明比自己要小，怎么会给人那么大的安全感呐。
　　“呼，呼，”
　　两个人看着电梯门缓缓关上，有些疲惫地靠在一旁大喘气，印寒偷偷看了看女王大人，运动过后的脸色不再那么苍白，差点跑出眼泪的眼睛也终于找回了焦距，努力调整呼吸的模样也比之前的沉默出神要好了太多。
　　印寒悄悄地压下了一丝担心，一步步来，女王大人肯定会变成原来的模样的。
　　若允拼命控制着自己强烈跳动的心脏，冷不丁跑了这么长的一段路，女王大人有些忿忿地看了一眼正摊手向自己表示无辜的小孩，假装生气地扭过头去，心里却对印寒充满了感激。
　　她的好意，自己自然是知道的。
　　“叮。”电梯停在了九层。
　　“刚才跟你开玩笑的，我不饿，先回去了。”
　　若允笑了笑，正准备走向自己的屋子，却被印寒从后面一把抱住腰，硬生生地拖到对门。
　　“好好待着呐。”印寒有些无奈地看着被自己锁在怀里的女王大人，从口袋里掏出门钥匙，真是得一刻不停地看着她，要不一转头就被她给溜走了。
　　确保若允已经被自己关在屋子里后，印寒才出了口气。顺手从一旁的鞋柜里面拿出一双粉红色的拖鞋，等到女王大人换好以后，就双手扶着她的肩，从后面推着她，让她在客厅的沙发里坐下。
　　自从被这邻居强行掳到她的屋子里后，若允就有些处于状况外，还没有缓过神来，就已经被她按着，坐在了这软软的沙发上。
　　作者有话要说：　　周末快乐(=~ω~=)

32|你的专属铃声
　　屋子里有些热，印寒脱下外衣，解开里面的衬衫袖口，简单地翻了几下。 又拿出口袋里的皮筋，随意地把有些凌乱的头发扎成一个浅浅的马尾。看了看有些呆呆地坐在那里的若允，悄悄走了过去，半蹲在女王大人面前。
　　“我去帮你做料理，你可以在沙发上休息一下的。”
　　若允低下头去，看了看眼神柔柔的印寒，看着她一脸乖巧的模样，不自觉伸出手去，揉揉她柔软的发丝。
　　“随便什么都好。”若允的眼神暗了暗，现在的自己也并没有什么想吃的欲望呐。
　　“哦，对了，”本来已经站起身的印寒又折了回来，向着若允伸出手来。
　　“怎么了？”有些疑惑地看着眼前纤细的手指，若允歪了歪头。
　　“手机，把手机交给我吧，”印寒有些狡猾地笑了一笑，“要虔诚地等待食物的降临呐。”
　　成功“缴获”女王大人的手机，印寒一脸满足地走进厨房，已经耽搁很久了，要好好喂饱若允才行呐。
　　这小孩，真的是比谁都细心呢，若允看着厨房里隐约忙碌的身影，客厅安静的可怕，一没有印寒在身边，就不自觉地想了开去，之前会议室里的场景再度又浮现在了眼前：
　　“若允，这些照片真的......”
　　虽然应该是八九不离十了，不过张姐似乎还报着些许希望，看向坐在角落，显得异常沉默的若允。
　　“嗯。”
　　似乎已经向无数的人承认了这个事实，若允看起来更加疲惫，用右手的指关节揉了揉眼角。
　　“其实就凭这些照片也不是什么大问题，女孩子之间亲密一点本来就正常，”策划经理在那里不断用手敲击着大理石桌面，“你只要开个记者发布会，一口咬定照片里的人只是你的一个好朋友，那不是皆大欢喜吗！”
　　“这么简单就可以解决，你为什么就是不愿意去否定呢！”
　　一旁的部门主管看样子已经劝了若允很久了，然而一直都被她拒绝，这会儿是真的有些恼羞成怒了。
　　目前来看，在事情还有可以挽回的余地时，及时去开记者会，宣布照片里的女子只是自己的好友，彻底洗清自己女同的嫌疑，才是最正确地化解这次危机的方法。如果错过了，恐怕在若允今后的演艺道路上都会是一个巨大的阴影。
　　可是，若允......张姐看了看一直挺直着背坐在那里的女孩，注意到她一直都紧抿着嘴唇，带了她这么多年，她知道自家艺人虽然外表冷冷的，内心其实很容易受伤，看着她现在的模样，估计又是将自己缩进保护壳里了吧。
　　选择不否定，是对照片里那个女孩子的保护吧，还是对曾经过去的保护呢，谁也不知道。
　　张姐瞥了瞥坐在一边一副恨铁不成钢模样的主管，永远只想着公司的利益，这次是又要抛弃艺人的意愿了吗，似乎有想到些什么，张姐捏紧了手里的照片。
　　“太过急于开记者会，反而会有些欲盖弥彰的滋味，”张姐直视着显然有些惊讶的人们。
　　“何不乘着这件事炒一炒专辑的热度呢，卖腐的人本来就不少，这些照片又是那么多年前的了，谁也没有证据肯定若允真的是女同，事情应该很快就会过去，我认为，有的时候沉默反而是最好的回击武器。”
　　管理层面的人你看看我，我看看你，若允暂且还不能放弃，那，就先这样吧。
　　“张意，你去查一查那个论坛的ip来自哪里，能挖出这么久之前的真料的，应该不是什么简单的角色，”经理的声音还有些怒气未消，“这件事，公司会尽量避免事态的扩大，你暂且先专心准备手里的专辑吧。”
　　留下这几句话，他就挥了挥手，示意张姐可以带着若允离开了......
　　照片里的女孩......若允闭了闭眼睛，无论如何，都要护住她，自己欠了她太多了。
　　“若允，过来吧。”厨房里的门被推开，走出了穿着白衬衫、瘦瘦高高的印寒，还好有她，若允暂且压下了心里复杂的情绪，站起身，走了过去。
　　看到摆在精致餐盘里的料理后，若允不自觉弯了弯眼角。
　　“这么简单呐。”故意噘着嘴指着画着可爱笑脸图案的蛋包饭。
　　“嗯，家里没有太多材料了，能做的只有它了。”
　　印寒有些羞涩地挠挠脑袋，明明是她强行请若允来自己家里，结果只准备了这么简单的食物，到底有些过意不去。
　　“哦，还在煮汤，里面放了你喜欢吃的蘑菇。”印寒急急地补上一句。
　　“你怎么知道我喜欢蘑菇呐。”
　　逗这小孩真的是太好玩了，不过女王大人终于不忍心再看她坐立不安的模样，很真挚地看着印寒的眼睛。
　　“谢谢你，我很喜欢蛋包饭，特别是这个笑脸。”看着若允指了指蛋包饭上自己特意用酱料勾画的笑脸，好像被发现自己的小心思似的，印寒避开若允的目光，鼓了鼓脸，拉开椅子，坐了下来。
　　虽然因为心情的原因，若允的胃口并不是很好，不过蛋包饭无论是香味还是口感，几乎都无可挑剔，果然会做料理的人连最简单的食物都能做出不一样的味道呐。
　　若允一口一口，很是认真地吃着，还不时抬头表示好吃。
　　“真的不想吃，就别吃了吧。”
　　印寒一直在观察着女王大人，虽然竭力表现出自己很享受的模样，不过她知道她的心里一定不好受。
　　“你听了我的新歌了吗？”若允避开了印寒的话题，假装期待地看着她，“倒是因祸得福，现在都已经是音源榜上的第一位了呢。”若允的眼睛弯弯的，看起来似乎很是兴奋。
　　确实，因为那件事情的发生，倒是让新歌《玛丽说》得到了更多路人的关注，从早上的前三，到现在几乎稳居榜首，也难怪网上会有黑子怀疑是若允的经纪公司为了这次专辑，而自己放出消息来炒作。
　　印寒看了看若允有些勉强的笑脸，还是很配合地把若允的手机还给她。
　　“打个电话给我。”印寒挥了挥自己的手机。若允有些不明所以，不过还是乖乖地解锁手机，给坐在自己旁边的印寒拨了个电话。
　　一秒钟后，熟悉的旋律响了起来，若允看着印寒显然有些小嘚瑟的模样。真是的，这小孩这么快就把自己的歌设为手机来电铃声了呐，刚想挂了电话，却发现印寒已经划开了接听键。然后，就看着印寒的嘴巴一动一动的，说的话就一字一句传入了自己的耳朵。
　　“觉得辛苦的话，来找我吧。”不管发生什么，我这里永远都是你的港湾。
　　虽然自己努力坚持着，可是还是会心累，网上的留言她不是没有看到，看到顶着自己头像的微博号，在那里说着自己的失望，甚至表示要脱饭，要说一点儿不在意，那是根本不可能的。
　　印寒的这句话，比起女王大人看到过的粉丝手写信里大量的情话，可是一点儿都不动听，却让若允的鼻子酸酸的，真是的，就这么简简单单的，就差点儿被弄哭了呢。
　　“是你的专属铃声哦。”印寒看到若允红了的眼眶，假装献宝地把自己的手机递了过去，“桌面背景也是你呐。”
　　“噗嗤。”女王大人看着手机里被放大了的自己的照片，忍不住笑出了声，“好啦好啦，知道你是我的狂粉了啦。”
　　虽然知道若允并不像她表面那样开心，可是，看到女王大人能够被自己逗笑，或者说，还愿意笑，她就满足了。
　　公司的练习室里，季诺正无聊地刷着手机，与同公司的若允一样，最近这位新人也在准备自己的迷你专。嗯？季诺从手机屏幕里抬起头来，这熟悉的脚步声，啊哈，她回来了。这么一想，季诺一下子从地板上跳了起来，稍稍整理了一下自己有些散乱的头发，很是乖巧地跑到门边。
　　“没有在练习吗？”
　　张姐一进来，就看到自己新接手的艺人正一脸卖乖的看着自己，因为若允的事情一直都比较棘手，倒是没有太多的时间来管管她了。
　　“没有没有，我已经练习了很久了，刚刚听到你声音，我才过来门口的。”
　　季诺晃着张姐的手，偷偷地看着显然有些严肃的自家经纪人。最近几天，自己都没有太多时间可以看到张姐，哼，都怪那个若允，不过，季诺歪了歪脑袋，倒是可以问一问......
　　“张姐，若允姐的事情......”
　　“还在处理中。”张姐瞟了一眼脸上写满我很八卦的季诺，表示自己并不想再多谈这个话题，季诺对于若允小小的敌意，她自然是知道的，虽然不知道什么原因，不过想来大概也是小女孩的嫉妒吧。
　　作者有话要说：　　虽然是周一，大家也要努力加油啊！fighting =w=

33|照片里的女子是季诺？！
　　季诺瘪瘪嘴，有些无奈地放开了张姐的手臂，突然想起什么似的，举起手机。
　　“不过有人留言说感觉那个照片里面的女孩背影有些像我捏。”
　　“什么？！”
　　本来还有些心不在焉的张姐一听这话，立刻拿过季诺的手机，定睛一看，果然在季诺最近新注册的官方微博上面有一个点赞数极高的热评：
　　用户偶遇的路人甲：“不觉得跟若允牵手的神秘女很像是季诺吗？背影真的好像。”
　　背影？张姐立刻翻出了手机相册里留下的照片，这样一说，是真的像，虽然整体给人的感觉跟眼前这个画着烟熏的季诺很不像，可是光看背影真的是一模一样，如果是这样的话，事情就变得更加棘手了。
　　季诺本来只是想吸引张姐的注意的，奈何一把评论给她看了，张姐反而皱紧了眉，看脸色似乎很是严重。
　　“安啦，就他们随便说说的，怎么可能是我？”季诺满不在乎地挥了挥手，这种谣言，谁会信呐。
　　“季诺，如果除去照片的其他部分，你觉得这背影是你吗？”张姐用手遮住若允那部分，眼睛直视着季诺，很是认真地问道。
　　“嗯，”季诺挠了挠头，很是不乐意地点头，“是挺像的，刚开始看到的时候，我也怀疑自己什么时候竟然跟若允姐会有交集。”
　　“你不要去回复这些留言，更不要开着你的小号去打口水仗，乖乖在这里练习，等我打你电话。”
　　张姐留下这几句话，就匆匆解锁手机，一边翻着通讯录，一边快步走了出去。
　　才待了不到十分钟哎，被张姐甩在身后的季诺很是幽怨，默默地关好门，重新坐回之前无聊发呆的位置，那个照片里的女子，季诺又拿起手机看了一眼，这背影肯定不是自己，难道是她？
　　“哎呀，不想了不想了。”
　　季诺有些郁闷地摇摇头，不过，她看了看手机，呜呜呜，张姐什么时候才会回来呢，她饿了......
　　“似乎有人开始传照片里的人就是季诺了，尽量把这些留言刷下去。”
　　张姐的语气有些焦急，在避免事情进一步扩大之前，一定要快！
　　“嗯，这部分我们会尽量负责的。”
　　印寒一边接着电话，一边飞快地敲击着键盘，通知所有可靠的粉丝站去注意最新的动态。
　　为了净化网上的评论，光靠粉丝显然是不够的。事实上，为了达到更好的效果，她们也买了一批水军，在话题下尽量安利若允，一旦发现有恶意留言被顶了上来，就及时把粉丝站发的微博转发上精选。
　　“对了，张姐，之前我有去查最初那个帖子的ip地址。”印寒低声道。
　　尽管在事情发酵后不到二十四小时，这个帖子就已经被删除了，连带着连那个陌生账号都跟着一起被注销。
　　“我跟那个论坛的管理人员有过沟通，但他说为了维护所有用户的隐私，他拒绝向我们透露该用户的信息。”
　　印寒无意识地按住键盘上的数字，在屏幕上显示出了一排数字零。
　　“就算查出来了，应该也是匿名的地址吧。”
　　张姐有些头痛，这倒更加确定这次事件一定是有人恶意针对的若允的。
　　“你再找找其他手段，还有明天若允要去参加《面具》的宣传，你尽量注意下现场，我担心......”
　　“我知道，我会尽量注意的。”挂了电话，印寒有些苦恼地揉揉额角。
　　屏幕上跳出了一个聊天框，是印寒专门组建的一个群组。
　　“bunny，网上突然涌进一批造谣若允和季诺关系的人，看样子他们又有行动了。”
　　是小爱发的语音，焦急的语气在有些安静的客厅里回想。这么快呐，印寒的眼神有些冷，真的想要把这个标签给钉实吗。
　　“不要去跟这些人浪费口舌，张姐那边应该也会有公关的，我们现在主要是为明天若允的活动做好准备，”又想到什么似的，印寒继续道，“不要去跟季诺的粉丝争执，千万不要窝里斗，尽量团结力量，一致净化。”
　　印寒的考虑是正确的，相比较由于出道六年，所以一直比较稳定坚实的若允粉丝饭圈。
　　刚出道的季诺，因为形象原因，多的是一些女学生饭，饭层比较的松散，尤其善于不分青红皂白的进行口水仗，现在这样的情况，一定会有不理智的粉丝挑事，如何沉下气来，共同解决眼前的难关，才是最重要的。
　　印寒这几天一直在研究这几张照片，说不出为什么，她总觉得在哪里好像看到过这个女孩似的。不过，照网上这么一说，这背影女倒确实有些像季诺。
　　而对于照片中的那位女孩，印寒说不好奇一定是假的，然而若允却一直不愿意谈，对于这个话题，女王大人只说了一句，这是她要去保护的人。
　　第二天一早，印寒就照常带着自己的口罩和设备，来到了主办方指定的电影院。按照张姐给的行程表，今天若允要和同剧组的人员一起跑三个电影院，为她这次的主演电影进行宣传。
　　虽然最近若允的工作重心一直放在专辑上面，现在又发生了这样的事情，依这情况是不应该参加这次的宣传活动的。
　　没错，早已结束拍摄的若允的第一部担任主演的电影《面具》，在几个月前结束了拍摄后，经过这一段时间的后期剪辑、配音、过审等等，终于成功定档，决定于近日在各大电影院正式上线。
　　名导，名演，禁忌话题，《面具》每一个都是宣传的爆点，任何一个拿出来都可以霸占第二天的各大报纸、网站的头条。
　　再加上最近身陷女同风波的若允恰恰又是这部百合电影的主演，热度更是高得不用再说。虽然主办方已经选定了一个比较大的电影院，现场仍然是挤得人山人海。
　　所有的记者都已经握紧手中的话筒，所有的摄影师都已经架好高价位的摄像机，一个个摩拳擦掌，争先恐后，为了抢头条视死如归的模样，倒是给有些沉默的印寒增添了笑意。
　　虽然由于考虑到出演者的人气，主办方也特意安排了专门为粉丝准备的饭席。可是这饭席......
　　印寒有些无奈地看了看几乎被挤到角落的自己，离访问舞台的位置远不说，视线也是差的可以。她可以断言，这么差的饭席，是印寒成为追星粉的六年以来，遇到过的最差的，估计这拍出来的照片，质量一定不会太好。
　　暗暗翻了个白眼，虽然很讨厌与别人进行身体上的接触，不过为了能更近的看若允，印寒还是拉了拉帽衫，准备努力向前挤一挤。
　　“bunny！终于找到你了。”
　　听到了熟悉的声音，印寒还来不及从拥挤的人群中转过头来，就被人挽住了手。然后，一张萌妹子的笑脸就出现在了印寒的视线下方。
　　是小爱，虽然这段时间她的脚并没有完全恢复健康，不过为了这次活动，她还是坚持赶了过来。
　　“人很多吧，不要紧，我叫小新帮我们占位置了。”
　　小爱笑得很是得意，别看自家站子里面的主拍小新平日里胖乎乎，这会儿倒是用他的体积帮上了大忙呢。
　　“走吧，大神，那边视线挺好的。”一边另一个粉丝站子的妹子扶着小爱，也在附和。
　　印寒一抬头，果然就看到体积异常显眼的小新正在远处向自己招手，向那个可爱的男粉丝比了个OK的手势，印寒小心地扶着小爱，慢慢地朝那里挤了过去。
　　因为有小爱这个病人的便利，虽然被挤开的众人都一脸的不乐意，甚至有些还骂骂咧咧的，不过终于还是挤出了一道血路，来到了目的地。
　　果然，这里离舞台近了不少，印寒试了试镜头，嗯，这地方她很是满意。
　　“你通知其他站子注意了吗？”印寒俯身向小爱耳语。
　　“嗯，”小爱的眼睛笑得亮亮的，“因为今天比较特殊，所以很多站子都派人过来了，男饭也来了挺多。”
　　虽然因为这次事件，有不少粉丝表示自己对若允很失望，并高举大旗，说自己要脱饭。不过倒也好，这些人本来就是一些颜粉，只是因为若允长得漂亮，才暂时迷恋，一到若允出了什么事，这些散粉撇清关系撇得比谁都快。留下来的都是若允最坚实的粉丝。
　　“大神，你会不会很伤心。”
　　等待的时间有些长，有些话唠体质的小爱，戳了戳身边的bunny,半是八卦半是关心地问道。
　　印寒好笑得看了看这古灵精怪的小女孩。
　　“我不伤心，你呢？”
　　据她所知，这小女孩还悄悄关注了若允和bunny的cp站哦。
　　“说实话，刚开始有些伤心，后来也就释然了啊。”
　　小爱思考了一会儿，很是认真地回答。
　　“我喜欢若允，是因为她在我眼里是值得喜欢的，就算是我一个人的幻想又怎么样。”
　　作者有话要说：　　“我喜欢她，是因为她在我眼里是值得喜欢的，就算是我一个人的幻想又怎么样”
　　嗯，这就是作者君追星的初心(=~ω~=)

34|观影中的风波
　　“虽然大神你已经慢了一步，”仅仅感怀了一会儿，小爱又不正经起来，“不过大神，放心去追吧，我们这些cp粉会永远坚定不移地支持你的！”
　　印寒一下子被噎得说不出话来，避开小爱灼灼的视线，刚刚偏过头去，就看到围在身边的众人，都一脸坚毅地望着自己，有个妹子还给自己比了个加油的手势。
　　“真是，”虽然有些无语，不过印寒倒是一点儿也不反感，“别闹了，活动就要开始了，大家都要注意起来。”
　　看着bunny明显有些害羞地转移话题，众人也就不再嬉闹，开始专心致志地等待自家女神的到来。
　　“各位朋友，早上好。”
　　上午九点，主持人准时出现在了问候舞台上，梳着油光大背头的他一脸激动地看着台下熙攘的人群，装腔作势地清了清嗓子。
　　“很荣幸，今天在这里，我们请来了最近最受瞩目的，最hot的电影。”
　　大背头意图与底下的观众呼应，将手靠近耳边，拢成一个喇叭状。
　　“《面具》！”围观群众为了早点看到明星，也很是配合。
　　“好的，现在就让我们有请《面具》的主演！”大背头本意是要炒热场子，现在看着群众已经亟不可待的样子，也就不再拖延，一个转身，就把在后面候机的明星们一一请了上来。
　　印寒早就已经准备好摄像机，从若允刚从后台走上舞台的那一刻，就开始疯狂按快门。为了配合电影中的角色造型，今天的女王大人扎起了高马尾，妆化得也比平时要稍微浓一些，红色短裙配上皮质高靴，整个人比过去都显得凌厉了很多。
　　照例是一个又一个演员的自我介绍与角色阐释，应甄的粉丝团也来了好几个，《面具》是两年来影后的第一步作品，自然吸引了一大帮的老粉丝前来助阵。
　　随着一片欢呼声，话筒传到了若允的手上，虽然站在这样子的舞台上，对于若允来说，简直不能更加熟悉，可是这次宣传活动毕竟是事件爆发后的第一次公开活动，女王大人显然有些紧张。
　　感觉到女王大人的眼神往这边飘过来，印寒叹了口气，放下了手里的摄像机，现在并不是必须拍照的时候。印寒抬了抬帽子，悄悄向若允比了个大拇指。似乎得到了鼓励似的，若允双手握着话筒，带着她一贯的语调，开始介绍起自己的角色来，
　　“大家好，我是若允，这次很荣幸能够与前辈搭档演对手戏，我饰演的是模特李惠。”
　　“哦~”若允的话语刚落，粉丝应援团就拼命鼓起掌来，若允看起来心安了不少，倒是比刚开始要自然一点。
　　结束了简单的自我介绍，下面一个环节就是媒体朋友们的例行提问。
　　毕竟是一些能够获得入场券的较高级的报纸和网站，提的问题都中规中矩，大都围绕电影拍摄中的趣事以及询问主演对这个角色的一些理解，稍微八卦一点的也只是旁敲侧击地问了问主演之间的关系，伴随着偶尔粉丝们的欢呼，气氛倒还是蛮热烈的。
　　印寒抽空给若允拍了几张照，女王大人虽然是侧身坐在她的前面，不过总会偶尔转过头来，悄悄看一眼bunny，然后怕被发现似的，吐了吐舌头又端端正正地坐好。
　　舞台上的提问还在继续。
　　“好，下面请《青春娱乐》的朋友。”
　　主持人看了看场内众多高举着的手，随意地点了一位看起来很是干练的女记者。
　　《青春娱乐》？！印寒从镜头前移开头，这家怎么会进来的？场子里的其他媒体也窃窃私语起来，主持人对眼前这一状况一点儿都不了解，仍然保持着自以为迷人的微笑，亲切地看着站起来的女子。
　　印寒回头看了过去，果然是她，《青春娱乐》的第一执笔人，睿溪。
　　作为八卦杂志中的领头人物，这家的记者尤其善于挖取娱乐圈里的各种暗料，虽然同其他恶意捏造新闻的报纸杂志不同，《青春娱乐》爆出来的往往都是有着一手证据。
　　但也曾经因为爆出了一件黑料，最终导致某明星不堪忍受外界的重压，不得不选择自杀来结束自己的生命，导致这家杂志的名声在业界一直都不是太好。
　　除此之外，一旦得到一手资料，无论经纪公司如何进行协商，《青春娱乐》仍然我行我素地发新闻。
　　因为内容劲爆，可信度又极高，这几年《青春娱乐》的发行量一直都高居榜首，尽管有公司联手意欲搞垮它，然而或许是因为《青春娱乐》背后的势力过于强大，最后也是不了了之。
　　为了避免节外生枝，这次的媒体入场名单，张姐已经确认过了，当时上面明明就没有《青春娱乐》的名字。所以，她到底是怎么神通广大来到这里，又偏偏占了这么前排的一个位置呢。
　　真的是很看得起若允啊，印寒看着站在那里穿着小西装的短发女子，非重大新闻绝不轻易出现在众人面前的睿溪，竟然因为一个未得到证实的性向传闻来到这个宣传会，看样子是想挖出一点什么呐。
　　睿溪很高，却又极喜欢穿高跟鞋，这会儿一站起来，倒是不得不让周围的人都仰起脖子看着她。
　　女记者专注地看着舞台上的女子，确实很漂亮，她不自觉在心中感叹了一下。虽然若允表面一直都显得很镇定，不过从一进场，睿溪就注意到她一直在偷看那个黑色衣服的摄像师，看样子那个人就应该就是那个神秘的bunny站了。
　　两个人之间倒是不一般呐，睿溪在心里轻轻笑了一笑，好像是即将捕捉猎物的豹子似的，歪了歪脖子。
　　“你好，我是《青春娱乐》的主编睿溪。我有一个问题想要问一下若允小姐。”
　　“好，提问若允，来，若允你来回答。”
　　大背头一点儿都没看到在后面一直向他比手势示意的张姐，反而很是积极地引导这次提问。
　　都来不及吐槽这个主持人，若允就已经接过话筒应道：“你好。”
　　“若允小姐最近是不是因为某件事情感到困扰呢？”睿溪笑得很是明朗。
　　印寒有些担忧地看着若允，一旁的张姐正准备上台去阻止这次提问，却被若允轻轻阻止了。
　　“对。”考虑了一会儿，若允迎着睿溪有些挑衅的眼神看了过去。
　　“那么能请问一下那张照片是真的吗？”
　　“...是。”
　　底下一片哗然，这件事情发生过后，无论是经济公司还是若允本人都没有发表过公开声明，这次公开活动，本来就不抱有什么希望，倒不曾想竟可以捡一个头条。
　　“能冒昧问一下那个背影女子是谁吗？”睿溪步步紧逼。
　　“无可奉告。”若允很是坚定。
　　“那你对她有过不一样的感情吗？”
　　这不就是一个比较变相的质疑若允是不是女同的问题吗？所有人都屏息等待着若允的回答。印寒明显看到原本还很镇定的女王，此时有些迷茫。
　　“不行呐，若允可是我的女朋友哎，怎么可能对别的女孩子有其他的感情呢。”
　　深深吸了一口气，若允刚刚想要回答，就被一旁的应甄截了过去.虽然明眼人都看出来，这是一次刻意的解围，不过显然影后大人是在保护若允，既然她都发话了，似乎就应该卖她一个面子。
　　睿溪看了看应甄，想不到一向淡然处世的影后大人会帮一个后辈说话，倒是失策了呢，低头笑了笑，不过，她可不愿意放弃，刻意忽略应甄隐含着威胁的眼神，以及逐渐靠过来的保安，她依旧一字一句地提问道：
　　“你再也没有见过她了吧？”
　　原本一直沉默的若允一下子抬起头来，虽然没有用话筒，不过睿溪仍然能看清她的口型：
　　“你，怎么知道......”
　　没有再回答，睿溪挑了挑眉，潇洒地扔下话筒，打了个响指，就转身离开了现场。若允一下子站了起来，却被已经走上台的张姐给拉住。
　　“现在这么多人看着，你想要干什么？！”
　　对啊，这里这么多的人，若允的眼睛渐渐平静下来，可是，她怎么会知道......
　　被这么一闹腾，气氛显然有些尴尬，后知后觉的主持人这才发现了自己的失策，勉强笑了笑，简单地说了几句，就宣布观影活动正式开始。
　　应甄拍了拍若允的手，轻轻点了点头，就走进观影厅。
　　“不要想太多。”印寒趁着大家都有些闹哄哄的，来到了若允的身后。
　　“嗯。”女王大人转头看了看bunny，应了一声。
　　“若允姐，我们都是相信你，支持你的。”一旁的小爱也在别人的帮助下，挤了过来。
　　有些担忧的看了看她的腿，若允虽然被这些可爱的粉丝弄得有些感动，不过还是赶紧扶住她，一同走进了观影厅。
　　《面具》，第一次揭开了它神秘的面纱。
　　作者有话要说：　　睿溪这个名字挺合作者的意的，所以应该不会是个炮灰角色（？）

35|《面具》二三事
　　若允坐在观影席上，有些紧张地看着渐渐亮起来的银幕。 几个月前参加试镜的心情似乎又再现在了眼前，这是她真正意义上的第一部电影作品，付出的心血自然不用多说，终于要看到最终的完成品，女王大人的心情有些激动。
　　“要相信你自己，你演的很成熟。”
　　应甄俯身过来，若允现在这种等待评价的心情，多年前，她也曾经拥有过，这么看着，倒有种恍若隔世的错觉。
　　“嗯，谢谢应甄姐。”
　　对于自己的搭档，更是自己的前辈，若允对应甄是充满感激的，刚刚她的及时解围，若允自然是记在心里。
　　应甄俏皮地向若允眨了眨眼，也不再多说什么，虽然她一向高冷，不过到底还是护短的。
　　背景音乐响了起来，“面具”两个字从银幕上面逐渐地淡去，黑底的画面中首先出现的是一个圆圆的不断移动的镜头，隐隐只能看到一片红色。然后伴随着很是刺耳的快门声，原本有些模糊的画面一点点变得清晰起来。
　　“OK!”
　　仿佛是拨开了重重的迷雾，穿着红色长裙的模特李惠一下子出现在了观众面前。她向着镜头走了过来，越来越近，两步、一步，若允的脸在银幕上一下子放大了开来，“啊！”某个小粉丝抑制不住的喊声从电影院的角落里炸裂开来。
　　“咚，咚。”
　　隐隐好像听到了心脏的声音，印寒很能理解那位粉丝的心情。那样近的镜头，非但没有显出若允脸上任何的瑕疵，反而更加衬托出了女王大人女神级的美貌，她的睫毛真的好长，近距离的观察下，棕色的瞳孔仿佛能倒映出人的面孔似的。
　　“完工了吧，我请你吃饭。”李惠结束了拍摄，尽管仍然穿着颇有气势的拖地长裙，脸上的表情却隐隐让人想起了家里耍着赖的小猫。
　　画面静止了一会儿，好像有一声小小的叹息，从开场到现在的镜头终于移开，原本圆形的画面恢复了正常的银幕大小。
　　“好。”是一个有些冷然的声音，在众人都伸长脖子，期待另一个女主出现的时候，画面里出现了一只骨节分明的手，宠溺地摸了摸李惠有些蓬乱的头发，然后顺势滑下，搂住了她的肩。
　　镜头从这只手一点一点移了上去，黑色的外套，黑色的高领毛衣，最后出现在众人面前的是一个戴着面具的女子，银白色的面具，在全身黑色的包裹下，倒是更让人有了想要一探究竟的欲望。
　　应甄毕竟是影后，虽然在戴着面具的情况下，她只露出了两只眼睛，但是就仅仅是从这双眼睛里面，就让所有人都能感受到，面具女对模特复杂却又深切的情感。
　　然后，画面一切，似乎是回到了很久以前，普通的居民楼外，是手牵着手的一对女孩，侧着脸的李惠和另一个背对着观众的直长发女孩，不到几分钟的镜头画面里，李惠笑得很开心，而另一个至始至终未曾露脸的女孩留给人所有的印象，只是那只骨节分明的手。
　　虽然了解这部电影的大致脉络，但是影片具体的内容印寒自然是不知道的。尽管有名导、名演的加持，说实话，对于这部主打爱情的影片，印寒是并不怎么看好的，口碑暂且不说，这样子的题材，毕竟小众，市场接受度是一个不小的难题。
　　但是，随着剧情的逐层推进，印寒原本只是抱着欣赏的心情，却是陷了进去。剪辑可以说是这部电影最大的亮点，摄影师、邻居，两个人物间或出现在李惠的身边，面具的存在，更是给所有人的心里都添上了一抹悬念。
　　时间在流逝，镜头一转来到了医院，这个片段正是当时若允进行试镜的内容。
　　事实上，经过了一段时间的演技磨合，若允对于当时的李惠整个人的心境有了一个更深、更确切的体会。
　　银屏上那个依然喜欢穿着红色的高个女孩，光着脚冲进了病房，看到了躺在床上那个熟悉的身影后，她似乎有些发蒙，怕吵醒她似的，一步一步轻轻走到旁边，又呆呆地看了好久，终于下定了决心似的，坐在了床沿，颤抖着手，伸向了一直吸引所有人注意的面具。
　　“不要！”
　　一旁的小爱早已忍不住喊了出来，印寒也有些莫名的紧张，似乎一旦揭开面具，就会露出那个躺在床上的自己的脸。
　　镜头下手的动作很慢很慢，却牵动着所有人的目光，有好奇，也有不忍。
　　突然，手一下子顿住了，然后一切都静止了，时间不长，却让所有的人都怀疑是否出了故障。
　　终于，原本几欲抓住什么的手，浅浅地握了一握，然后轻轻抚摸着透着些许冰凉的面具。
　　李惠笑了笑，并不是面对镜头的职业化笑容，仍然是那样简单，那样熟悉，就像多年前那个侧着头对身边女孩微笑的模样。
　　若允有些怔怔地看着银幕上那个熟悉却又陌生的自己，虽然已经揣摩过了很多次，但是经过后期剪辑的整个内容，给人的感觉却又多了一些不同。她看着银幕上的自己带着些许撒娇地对着病床上的自己的爱人自言自语。
　　“不认识你的我，难道不会太不称职了吗？”
　　不认识你的我，真的,真的太不称职了吧，若允捏了捏手，终于转过头，看向一直在身后的身影。
　　“刚开始我还有些怀疑，不过之后再与你相处的过程中，我已经是完完全全的确定了。”李惠眼里闪烁着泪珠，却仍然带着那样的微笑。
　　印寒一震，好像这句台词并不是对着电影里的面具人说的，而是专门对着自己说的。印寒隐在口罩下的嘴抿了抿，所以，这样继续相处下去，你总有一天会知道的吧。
　　那个时候，我又该怎么办呢......
　　印寒心情有些复杂，有所感应似的，向着坐在前面的若允看了过去。
　　嗯？她怎么也？印寒接触到了若允的目光。
　　只是一瞬间，她读懂了里面所有的情绪。
　　真的，没有关系，不要觉得对我有所亏欠；
　　如果愿意，我可以放弃所有的遮掩；
　　面对你，我是永远不会退缩的；
　　这一切，你不是知道吗？
　　九十多分钟的电影逐渐接近了尾声。银屏上，阳光很好，还是那个熟悉的圆形镜头，还是那个熟悉的居民房，一只骨节分明的手敲了敲木质的大门。
　　“来啦。”
　　门打开，镜头里是出现了一个穿着红裙，散着长发的女孩，是李惠。
　　“我回来了。”
　　还是那个有些冷然的声音，镜头从笑得很是开心的脸上滑下，转到了一边。
　　阳光下的阴影里，站在右边那个端着摄像的女孩，一只手渐渐放到脸上，似乎从那里摘下了什么东西似的。最后，镜头定格在了那只骨节分明的手上，只不过，这一次，手里多了一样东西。
　　银白色的面具，还是那两个黑黑的洞，却盈满了暖暖的阳光。
　　影片到这里就戛然而止了，画面渐渐暗了下来，“面具”两个字，从一开始的白色，转变成了现在的暖金色，从里面浮现了出来，真的，虽然不愿意离开，但是真的已经落下了帷幕。
　　淡淡的女声环绕在整个观影厅，是若允特意为这部电影唱的片尾曲，《双面》，作为她这次正规专辑的另一首主打，今天，是第一次曝光在大众面前。
　　观影厅的电灯亮了，人群却仍然还在回味着什么似的，久久坐在自己的位置上，到处都能听到隐约的抽噎的声音。
　　印寒眨了眨眼睛，缓过神来，有些好笑地抽抽鼻子，好多年没有因为一部电影流泪了呢。
　　“呜~呜~”印寒有些无奈地转过头去，小爱的膝头早已堆满了用过的面纸。这个少女心满满的小女孩几乎从影片开播二十分钟就开始抽泣了，再加上这样特意渲染下的结局，哭得更是厉害。
　　“别哭了，我们还要去下一个活动呢。”
　　怕自己也会被影响着掉眼泪，印寒拍拍小爱的肩膀。
　　小女孩抬起了红红的鼻子，委屈地憋着嘴巴，看着身边的大神似乎也含着泪水的眼睛，又掩面倒在一张面纸上，哭得更厉害了。啊，真的是拿她没办法。
　　看着大家都没有怎么想移动的迹象，印寒索性也继续坐在自己的位置上。
　　“谢谢大家，我们这次的观影活动正式结束，请大家陆续离场。”
　　差点儿被遗忘的大背头好像终于找到自己的话筒似的，从观影厅一边冒了出来。
　　作者有话要说：　　其实，睿溪不是大反派的啦，她很萌很可以□□的（误）

36|你找的人，到底谁？
　　一众主演都在往外面走，观影者的反应他们都看在眼里，挺火热的，大家的心里也稍稍放下了一丝担心。看小说最新更新来乐文小说网,http://www.lwxsw.org/
　　“若允，你演得真的挺好的。”
　　若允有些惊讶地望过去，这个戴着鸭舌帽的小老头很是和善地看着自己。
　　“没有，还是导演你指导的好。”
　　别看现在导演一脸笑眯眯的模样，片场里的他可是天天严肃着一张脸，一向以要求严苛出名，能得到他的肯定，若允自然是高兴的。
　　“别谦虚啦，你真的演得很活，差点架不住你。”
　　影后很是赞许地看着自己的后辈，这个小女孩，她很喜欢。
　　“应甄姐！！若允女神！！”
　　稍微耽搁了一会儿，这会儿电影院的大厅里面已经涌出了大批的粉丝应援团。从电影的感动里面缓过神来，这些小粉丝更是打着鸡血从里面冲了出来，举着灯牌，挥舞着手幅，嘶吼着自己偶像的名字。
　　快门声几乎淹没了整个大厅，比起粉丝们的疯狂，记者更是拼命想要把话筒挤到主演们的面前，真的，这部电影要大火啊，这会儿一定要拿到一手独家采访，明日的头条可就有了。
　　“往后退！不要往前挤！”
　　保安尽量抵挡着显然有些激动的人潮，场面有失控的趋向，主演们也没有了闲聊的心思，一个个在经纪人的帮助下，往外面走。
　　印寒毕竟是有经验的，知道人一多肯定要乱，这会儿早已护在若允的身边，和张姐一起往停车场移动。虽然是在拥挤的人群里，若允还是感受到了熟悉的气息，抬起头，果然是黑色的口罩。
　　印寒低下头，刚好接触到了女王大人的目光。似乎多了些什么，若允的目光有些复杂，印寒眨了眨眼睛，避开了她的眼睛。
　　人们实在太过热情，一路跌跌撞撞，众人总算是到达了地下车库。
　　“呼，呼。”张姐在一边抹着额上的汗珠，一边埋怨地瞅着自己被挤成麻花的衣服。
　　“赶紧去下一个地点吧。”有工作人员在一边提醒。
　　“是林若允！”
　　突然，有些熟悉的声音从停车场的一角传了过来，印寒蹙着眉看了过去，果然，之前担心的事情还是发生了。
　　一窝蜂举着横幅的人闹哄哄地从尽头冲了过来，随着彼此之间的距离越来越近，印寒眯了眯眼，看清了为首的那个有些眼熟的女生。
　　如果她没有记错的话，这人应该是很久以前若允的一个粉丝站的主要负责人。
　　这粉丝站刚开始还算尽责，到后来仗着自己资格老，就开始恶意集资，榨取粉丝的钱。近几年更是由于名声太臭，不得不关了站子。奈何这人临到头了，还要倒打一耙，四处捏造若允的假料。
　　印寒看了看高举着“季诺全国后援会”的亮色手幅，不屑地瞅了瞅正激动地喊着口号的“熟人”，看这样子，几年不见，倒是已经爬墙到了季诺那儿了呢。
　　季诺的粉丝年龄层都偏小，平时就经常为了自己的偶像在网上四处开炮。现在这些看起来平均年龄不超过二十岁的小女生，带着让人憎恶的嚣张的面孔，高举着被恶意涂鸦的若允的照片，嘴里嘶吼着，看这阵势，应该是专门在这里准备堵若允的。
　　“林若允，滚出娱乐圈！”
　　“林若允，季诺怎么是你可以染指的！”
　　被保安强行阻拦的人群很是疯狂，声音在原本有些静寂的停车场四处回响。
　　“不要听。”印寒有些恼怒，一边转身捂住若允的耳朵，一边示意张姐赶紧开车过来，在这里待的时间越久，越是危险。
　　若允看了看bunny显然有些怜惜的目光，轻轻挣开了她捂住自己的双手，推开了她的身子。
　　“她不是。”
　　为首的女孩子愣了一愣，站在那里的若允看上去比过去多了几分凌厉，只是一个瘦弱的女孩子，却一下子让人喘不过气来。心里一软，毕竟是自己曾经真的喜欢过的明星，原本震天的喊声不自觉轻了些许，避开了她的眼睛。
　　印寒有些心疼，别看女王大人对什么都不关心，毕竟是最初陪伴过她的粉丝站子之一，为首的女孩子若允必然是认识的，看着自己以前的粉丝现在不但爬墙，还反过来讨伐自己，这样子的滋味换谁都不是太好受吧。
　　张姐摇下车窗，示意若允上车，轻轻叹了口气，若允最后浅浅地看了一眼这个女孩，没有再说什么，转身离开。
　　停车场的风波后，幸好之后的两场观影活动并没有发生意外，粉丝们虽然很是热情，不过到底还是有自制力，安保措施也没有什么纰漏，总的来说，今天这一天进行得都很顺利。
　　印寒握着方向盘，不时偷瞄一眼若允，结束行程后，张姐因为还有别的事情，就拜托她送若允回家。
　　印寒看着张姐讳莫高深的脸，虽然多多少少有些奇怪，不过还是坐上了驾驶座。
　　挡风玻璃外，雨刷不断地左右挥舞，回家的路上，雨倒是渐渐变大了。
　　车里只有印寒和若允两个人，没有开灯，昏暗的车内，有些过分的安静。
　　路上有些堵，恰巧碰到一个红灯，印寒轻轻踩着车刹，慢慢停了下来。
　　“歌很好听。”
　　印寒转过头去，看了看有些异常沉默的若允。
　　“唔，谢谢。”
　　若允抬起头，然后，好像突然看到什么似的，一下子睁大了眼睛。
　　“怎么了......”
　　印寒有些惊讶，顺着她的目光看过去，外面行人很多，或撑着雨伞，或任性地漫步，刚想问问若允看到了什么。女王大人竟然已经打开了车门，飞快地冲了出去。
　　“喂！”
　　印寒未曾想到会发生这样的事，一个没拦住，若允就已经消失在车外，来不及多想，印寒急忙解开安全带，一个矮身，就已经冲进了雨帘中。
　　雨很大，混乱着人的视线，顺着刚刚的方向追过去，只能看到若允漫无目的地在找着什么。
　　“看到谁了吗？”
　　印寒一把握住若允的肩，一个转身就彻彻底底看清了她的脸。
　　这样无助的女王大人，她从来没有见过，被雨水打湿的刘海黏在额头上，大红色的嘴唇衬着脸色更加苍白，被印寒拦住的这会儿，若允迷茫地四下看看，然后抬起头，眼睛直直地盯着眼前的人。
　　“你看到她了吗？”
　　“她？没有，我什么都没有看到。”
　　印寒有些担心地看看周围已经靠过来的围观路人，急着想要把若允带回车里。仅仅这么一会儿功夫，她已经被淋透了，要赶紧找个地方暖暖。
　　“不对，不对，我看到她了，是她，可是，却不见了......”
　　若允低声道，无意识地想要挣脱印寒的钳制。
　　不能再耽搁下去了，印寒一把抱住自家的女神，半强迫地把她带回了车上。
　　打开了车里的热空调，又拿过包里的毛巾，一块紧紧裹在若允湿透的身上，一块用来擦拭她的头发。
　　感觉到若允双肩不自觉的颤动，印寒默默叹了口气，移开了擦拭的白色毛巾，露出了她的脸。
　　果然，是哭了呢。
　　没有明显的抽噎，只是静静地淌着泪，却让看得人更加心痛。
　　终于取过一张面纸，印寒轻轻拭去脸颊上的泪珠，泪却越来越多，润湿了纸巾，划过脸颊，一滴一滴，落在抓紧的双手上。
　　你找的人，到底是谁呢......
　　路边停着一辆车，偶尔有车灯扫过，照出里面昏暗的两个身影，看不清她们的面貌，只是能隐约看到有个女孩，正在另一个女孩子的怀里轻声哭泣。
　　“咔擦。”
　　门打开，木质的地板上透过了楼道里隐约的光。
　　“麻烦你了。”
　　有些哑哑的声音，若允转过身，看着面对着自己的bunny，轻声道谢。
　　“你......”咽下了心中的千言万语，屋里的光线不好，彼此的脸看不太清楚。印寒终究只是摸了摸她的脑袋，轻声道了声晚安，就准备离开。
　　门缓缓地在印寒身后关上，低下头，印寒看着脚下的阴影，同影子一样，自己也是黑色的呢。
　　轻轻笑了一下，印寒抬起头，看着熟悉又陌生的对面的大门。沉默了良久，然后她的眼睛闪了一闪，好像下了什么决定似的，转过身，重新面对不久前关上的那扇门。
　　“咚，咚。”
　　有人敲门吗，若允有些疑惑，赤着脚，靠近猫眼，嗯？bunny，有什么东西忘了吗？
　　门被打开，屋里已经开了灯，暖色的灯光落进了bunny的眼里，若允有些怔仲，看着她向自己逐渐靠近，然后，突然间，眼前一黑，被一只冰凉冰凉的、熟悉的手蒙上了双眼。
　　“怎么了......”
　　印寒看着若允，注意到她带着些慌乱，带着些好奇，沉默了很久，终于伸出手，捂住了一直让她着迷的，属于她的眼睛。
　　然后，用另一只手，拉下了自己的口罩。屏住呼吸，一点一点，向着眼前自己的梦想，俯下身去。
　　作者有话要说：　　准时打卡≧▽≦

37|给你一个我的吻
　　彼此之间的距离愈来愈近，连呼吸都变得急促起来。 若允有些不知所措，整个人都有些僵硬，突然被人捂住眼睛，她多多少少有些不适应，手不自觉得附了上来，试图拉下bunny的手。
　　“不要动呐。”
　　印寒轻笑了一下，她的气息更加近了，隐隐约约都能感受到鼻尖的触碰。
　　她凝视着她的唇，是她喜欢的红色，或许是因为紧张，女王大人习惯性咬着她的下唇。白色混合着红色，搭配地简直不能更加美妙。
　　时间似乎有了停顿，简单地说了一句话后，束缚着她的人就没有了动静。
　　悄悄地调整了一下自己的呼吸，若允伸了伸舌头，正准备说些什么，突然感觉到有一只手温柔地按住了她的脑袋，然后冰凉的什么东西若有若无地触碰到了她的唇。
　　是bunny的唇，此时此刻，若允的大脑里只留下了这样一个念头。
　　视觉被暂时剥离，对周围的感知却变得更加敏感，这样子的唇，就像最可爱的小猫似的，有着些许试探，有着些许复杂，却带着她独有的勇气，羽毛一般，轻轻地贴合着彼此。
　　是她很熟悉的清新的气味，是她特有的小心翼翼的呵护的滋味，若允不自觉地屏住了呼吸，似乎怕吹散这小动物似柔和的吻。
　　放在脑后的手悄悄滑了下来，印寒眨了眨眼睛，慢慢地离开眼前的美好，自己这样子太过逾越，女王大人会不高兴的吧。
　　感受到她的唇的远离，若允不自觉抿了抿唇。仿佛是揭开一个幕布似的，冰凉的手抽离，暖色的光线突然洒在她眼前，眼前的人变得有些不真实。
　　眯了眯眼睛，若允突然有了些莫名的害羞，不自然地避开她的视线，却看到了木板上不知何时滴落的水痕，对了，她，也淋了雨了。
　　“不用了。”
　　印寒拉住了显然正要去取毛巾的女王大人。
　　“好好休息，要喝点姜茶，你明天应该还有行程的。”
　　摸了摸若允还有些潮湿的头发，印寒简单嘱咐了一番后，仿佛在害怕什么似的，没有再多逗留，一个转身，重新关上了门。
　　重新回到了车上，印寒有些发愣。
　　外面的雨下得愈来愈大了，帘幕似地映衬着她复杂的心绪。将手伸到耳后，她取下了那只陪伴了六年的口罩，有些烦躁地把它丢在一边的副驾驶上。
　　她怔怔地用指腹摩擦着自己的嘴唇，好像还有她的气息留在上面，是她最喜欢的香水的味道。抬头看着后视镜里自己的脸，雾气有些重，镜子里的脸看得并不是十分清楚，只有略显鲜艳的唇格外瞩目。
　　藏不住了呢，她喜欢她的心。明明一直只想做个背后的守护者的，可是是从什么时候开始，自己的欲心竟然已经这么大了呢？想要拥有她，想要独占她的宠爱，连对那个照片里的神秘女人都有了莫名其妙的嫉妒了。
　　印寒苦笑，可是双面的自己，该怎么面对她呢。
　　昨夜的倾盆大雨，倒是换来了今天的好天气。印寒从外面晨练回来时，恰好在公寓楼下碰到了来接若允的张姐。考虑到张姐应该并不认识自己，印寒只是简单点了点头，就准备从她身边路过。
　　“你好啊，这么早就出去运动了吗？”
　　张姐的声音从后面传来，带着些出乎意料的熟娴。
　　“你好。”
　　印寒暗地里挑了挑眉，看着张姐似笑非笑的模样。不知怎么的，最近的张姐看起来倒是比平常多了几分神秘感。
　　“陌生”的两个人在简单地打了个招呼后，坐上了同一部电梯。
　　“叮。”电梯很快到达了九层，印寒刚准备走向自己的屋子，却听到张姐在后面叫住了自己。
　　“你是promise的美女主厨吧。”
　　哦，难道是因为这个？印寒转过身去。
　　“你就是若允的新邻居啊，听说你是她的粉丝呐。”
　　张姐眼睛亮亮的，看起来心情倒是不错。
　　“嗯。”隐隐有些不安，印寒不愿意再多说什么，应了一声后，就走进了自己的屋子。
　　“怎么了张姐？”
　　正在进行外出准备的若允看着自己的经纪人，从刚刚进门到现在，张姐的脸上就一直挂着这有些得意的笑容。
　　“没什么。”张姐瞟了一眼自家的女王，“就是发现了一件好玩的事情。”
　　看张姐不愿意再多说的模样，若允也只是笑笑，跟季诺呆的时间长了，连一向严肃的张姐都多少有了些恶作剧的倾向。
　　两个人很快走出公寓，坐上了保姆车，若允看了看驾驶座上的王梓，隐隐有了些失落。
　　“若允姐，你一个人就占了三个头条呐。”
　　王梓不论何时何地都显得那么欢快，这会儿见若允上了车，献宝似地转过身来，一脸兴奋地举着手机。
　　“你快开车吧，我来给若允读。”
　　张姐拿过小助理的手机，顺手点开第一个热点新闻。果然，昨天《面具》的反响很好，尤其是对于电影的叙述手法与运镜手段都给了比较高的评价。
　　特别是作为惊喜片尾曲公开的若允的第二首主打曲，《双面》，更是一经发布就空降榜首。作为女主演之一的若允用自己的声音恰到好处地表现了面具人与模特之间若即若离却又真挚感人的爱情故事。
　　除去这个比较正式的新闻以外，其他两个就是八卦的花边料了。
　　“昔日影后公开承认‘女友’身份，看真爱演绎戏里戏外真实人生。”
　　“记者女王再出动，神秘女子浮出水面？！”
　　光看这两个标题，就给人一种浓浓的狗血的味道。顺手看了看新闻里面的内容，真的是让人哭笑不得，凭着角度极好的几张照片，就差脑补出应甄、若允和神秘女子之间的一出三角虐心大戏了。
　　庆幸的是，底下的评论倒是没有了前几日的铺天恶评，也开始有人在反驳记者为博头条故意地歪曲事实，呼吁大家关注艺人能力和影片本身的。
　　也对，娱乐圈的事儿天天都那么多，偶尔用沉默来面对，反而可以让这件事更快得翻过篇去了。
　　“若允，最近除了正规专辑的宣传外，还有好几个影视邀约。”
　　张姐说着，从包里拿出了一叠的剧本，大概成为《面具》的主演令原本在影视圈并不十分出名的若允一下子受到了其他导演的关注，再加上偶像演员都自带高票房的光芒，因此最近的女王大人倒是成为了一个比较好的角色选择。
　　若允随意地翻了一翻，果然，因为之前事件的影响，几乎三分之一的剧本都有着暗戳戳的百合恋，或许多少是想搭着今年大制作百合电影《面具》的顺风车。
　　“嗯，这些剧本我也事前筛选过，”张姐看了一眼低头有些沉默的若允。
　　“虽然现在最好应该避免再卷入类似的事件里面，不过和公司商讨了一下，倒是可以根据剧本的质量看着接，不用因为这样子的担心而错过了一些不错的剧本。”
　　张姐也有着自己的考虑，事实上，这些剧本都有着不错的配置，在《面具》的成功之后，若允倒并不急着转型，不如趁着现在这样子的热度再将自己的名气提上一个台阶，毕竟，小众的电影，小众的角色，往往更能在一众花旦里面杀出一条血路。
　　promise的厨房，印寒照常在准备自己的料理，难得薄杨从国外回来，店里倒是比平日里更加的热闹。
　　偏偏助一一直都是个不省心的主儿，难得看到一贯不喜女色的好友这会儿突然从国外带了个女子回来，八卦之心自然是熊熊燃烧。
　　自回来以后，就一直缠着薄杨意图挖出事实的真相。也难得薄杨是个好脾气，虽然多少有些无奈，不过还是任凭助一对他进行二十四小时无间断地轰炸。
　　“好啦好啦，跟你说过多少遍了，只是比较欣赏的好友罢了。”
　　薄主厨脸上挂着黑线，挥开了耳边聒噪的“助苍蝇”。
　　“绝对是有好感，季漠虽然不是什么大美女，不过很是耐看，再加上那小子的理想型不就是一个有涵养有深度的女人嘛，万年碰到一个，怎么会不动心。”
　　助一被薄杨下了逐客令，便顺着移动的轨迹，飘到了印寒的旁边。
　　“顺其自然吧。”
　　印寒好笑得拍了拍助一的肩膀，薄杨看起来应该是有过行动了，不过目前这状况，显然是“落花有意，流水无情”呐。知道薄主厨的自尊心比较强，还不断挠着他的痛处，也难怪助一得不到好脸色了。
　　“主厨，贵客哦。”小七风风火火地跑了进来，很是得意地向大伙挤了挤眼色。
　　作者有话要说：　　昨天的愚人节大家过得好吗？周末快乐哦o(≧v≦)o

38|与季漠的一次对话
　　“印寒，你未来的嫂子来了哦。看小说最新更新来乐文小说网,http://www.lwxsw.org/”
　　助一探出脑袋往外瞅了瞅，跑过来一边对着印寒说话，一边调笑着看着薄杨。
　　“咳咳。”
　　到底是个聪明人，薄杨看了看幸灾乐祸的一众小伙伴，虽然装作不在意的样子，不过到底匆匆洗净自己的手，走了出去。
　　果然，推门进来的就是众人正在热议的对象，季漠。
　　印寒停下手里的工作，默默地看着她。今天的季漠戴着黑色的边框眼镜，将头发随意编成一边的麻花辫，穿着束腰长裙，背着单肩包，照旧来到她惯常的位置坐下。
　　事实上，最近几天，季漠总会在固定的时间，来到她固定的位置，点上一份料理，就能坐上两三个小时。
　　偶尔不忙的时候，薄杨就会过去跟她聊一会儿。那个时候，她就会将注意力从电脑屏幕上移开，然后一双独特的凤眼就会很是认真地看着薄主厨，虽然总是笑着，但不知怎么的，却总给人一种很是遥远的滋味。
　　两个人性子都很淡，所以尽管季漠常常会来店里，不过印寒与她交流并不是太多，只是偶尔会因为照面，互相点头示意。不过，这次当印寒把季漠点的韩式煲饭轻轻放到她的桌子上时，却被她叫住了。
　　“有幸与你聊会儿天吗？”
　　除去独特的丹凤眼，季漠不同于其他女性的低哑的声音是她另一个显著的特点，或许是因为自己的声音，印寒接触到的季漠是很少说话的，陡然听到让人意外的邀约，她有些惊讶。
　　印寒转过身去，果然，她的眼睛很是真挚地看着自己。不过，或许是因为戴着眼镜的原因，眼前似乎蒙着一层捉摸不透的迷雾。
　　看了看店里，过了高峰期，客人只剩下了寥寥数人，倒不是十分忙碌。犹豫一会儿，印寒点点头，坐到了季漠的对面。
　　“在写文吗？”
　　印寒看着季漠移开了桌上的笔记本，有些好奇地指了指。
　　“嗯，为了活下去呐。”
　　季漠很是自然地盖下了屏幕，取过放在一边的煲饭，双手轻轻摩擦着还散发着热气的容器表面。
　　又是这样多少有些嘲意的语气，印寒蹙了蹙眉，很是认真地看了对面的人一眼，为什么总对自己的职业那么不屑一顾呢，难道最初不是因为喜欢才开始的吗？倒是个奇怪的女孩子呢。
　　“你很喜欢料理吗？”季漠倒是先开始了话题。
　　“嗯，很喜欢。”印寒的眼睛亮亮的，对于自己的职业她一直都是很自豪的。
　　“做料理的人，心里一定是充满爱的吧。”季漠笑了笑，露出了一侧并不是太明显的梨涡。
　　“我认为，写文的人，心里一定也是充满爱的。”印寒一直认为季漠并不适合薄杨，现在这种感觉倒是愈发强烈的了。
　　“是爱吗......”季漠取下了戴着的眼睛，轻轻取过面纸擦拭着被热气晕开的镜面。
　　“或许是执念吧。”沉默了良久，季漠抬头看了看印寒，露出了小虎牙。
　　很奇怪，丹凤眼，却有着虎牙；喜欢穿带卡通图案的衣服，却用着年代有些久远的笔记本；喜欢笑，笑意却总也达不到眼底。季漠，就像把截然不同的两种人格硬生生地糅合在了一起，像黑洞似的吸引着所有的人。
　　“你是个很有意思的人，我总觉得你和我是同类人。”
　　被季漠这样直直地看着，印寒有些许的不自在，微微地偏过头。同类人吗？或许吧。
　　“我的直觉告诉我，你有两个不同的你。”
　　季漠用勺子轻轻挖取了一口煲饭，碰了碰沿边，放进嘴里，然后满足地眯了眯眼睛。
　　“你很喜欢西红柿吗？”
　　印寒避开了她的话题，看着季漠很是小心地将混合着西红柿和鸡蛋的饭含进嘴里，她无意之间发现季漠对于西红柿似乎有着很特殊的喜好，即便是并无西红柿添加的料理，她都会有这个特别要求，尽管有些味道会变得有些奇怪。
　　“嗯，我喜欢，很喜欢。”
　　季漠似乎有些发怔，继而笑了笑，继续将西红柿丁均匀放到每一口饭上。
　　“你的书我有看过。”印寒看着季漠，还是说了出来。
　　“《庆幸有你》吧，你怎么看。”咽下一口，季漠拿过餐巾擦了擦嘴，准备听听对面这位料理师的想法。
　　“我不知道里面的女孩有没有你的烙印，”印寒看了一眼季漠，说出了真实的看法。
　　“但比起字里表面的回忆，或者说是甜蜜，我看到的是怨恨。”
　　季漠的眼睛眯了眯，是怨恨吗，连陌生人都感受到了呢，那你呢，你知道吗......
　　“滴，滴，滴。”九点整，闹钟的声音在寂静的屋子里回荡，若允睁开眼睛，从被窝里伸出手按掉了多少有些聒噪的声音。结束了专辑的准备和电影的宣传，女王大人今天总算获得了一个难得的睡懒觉的机会。
　　将长发浅浅地扎了起来，简单地洗漱过后，转身去了厨房，习惯性地开始冲洗咖啡壶，然后好像突然想起什么似的，又将它放到一边，从冰箱里取出牛奶，倒在玻璃杯里，缓步来到阳台。
　　今天的阳光很好，女王大人把杯子放下，突然童心大发地张开双臂，迎着风，闭上眼睛，深深地吸了口气。
　　“今天天气很好呢。”
　　若允偷偷吐了吐舌，默默地把手放下，咳了咳，假装淡定地转过头去，看了一眼对面笑得很开心的小孩。
　　印寒刚刚正坐在阳台的座椅上，很是认真地在收集之前的恶评，准备通过法律途径去惩治这些推波助澜的键盘侠。
　　刚刚感觉听到了什么，她一抬起头就看到还穿着睡袍的女王大人一脸享受地做了一个“飞翔”的姿势，倒是很少看到女王大人还有这样充满小女生情怀的模样，被自己发现后那副强装镇定的傲娇样萌得印寒不知不觉笑出了声。
　　“要去外面吗？”印寒指了指太阳，又用手指做了个走路的姿势。
　　若允鼓了鼓一边的脸颊，看了看笑得像只猫的印寒，挑了挑眉，比了个ok的手势，既然阳光正好，为什么不出去走走？
　　“我在门口等你。”印寒将双手拢在嘴边，眼睛笑得弯弯的，对着女王大人嘱咐道。
　　若允打开门的时候，看到的就是倚在门口的白衣少年。
　　印寒同样扎着马尾，却反戴着棒球帽，棉质的卫衣配上白色的外套，一只手插着裤兜，一只手拎着米黄色的背包，听到开门声就很是自然地看了过来，眼睛亮亮的，孩子似的模样。
　　“出发吧。”难得有出去的机会，女王大人难掩心里的雀跃。
　　“等一下。”印寒走近几步，将背包往肩上送了一送，双手将若允披散的长发从后往前拢了一拢，把她的帽檐又往下压了一压，确定女王大人的脸并不容易被人认出来后，顺手接过她的背包。
　　“走吧。”借着身高的优势，印寒半推着带着若允进了电梯。
　　若允系好保险带，顺手拿过放在前侧的小照片框，向着自己的邻居晃了一晃，“还保留着呐，不换一张吗？”女王大人好奇地询问印寒。
　　“我很喜欢这张。”印寒调整了一下位置。
　　车很是愉快地奔跑在路上，阳光更加放肆地亲吻着，若允按下车窗，不由自主地伸出手去，偷偷看了一眼驾驶座上的小孩，轻轻把头靠在手臂上。
　　印寒看着女王大人眯着眼睛的模样，也放下自己这边的车窗，感受着风吹拂的痛快的滋味。
　　车渐渐停了下来，印寒拉紧了手刹，宠溺地看了看邻座的女王大人，最近太累了啊，这么一会儿功夫就已经浅浅地睡了过去。
　　担心若允被风吹得着凉，印寒拉上窗子，顺手脱下自己的外套，小心地掖在她的肩上，然后解开安全带，小心地走了出去。
　　好像过了好久好久，若允渐渐醒转过来，有些困惑地抬起头，一不小心撞到了窗沿，“唔。”痛得出了声。
　　“怎么了？”很是熟悉的声音，然后一只手伸了过来，温柔地触碰着她的头，若允抬起头的时候，看到的就是微微蹙着眉的印寒，简单得揉了一会儿后，疼痛渐渐减弱，印寒看着自家女神明显好转的模样，轻轻收回手。
　　“下车吧，外面空气很好呐。”若允点了点头，将掖在身上的衣服披在了身上，推开门走了出去。
　　车停在一个相对偏僻的地方，却因为处在一个相对的高地，能轻易将景色收在眼底。因为是上班日，郊外并没有太多的人，多是些家庭三三两两地在这里铺上垫子，准备进行野炊。
　　作者有话要说：　　准时打卡o(≧v≦)o

39|《庆幸有你》的女主？！
　　“要上去坐一会儿吗？”印寒用肩膀碰了碰身边的若允。
　　“嗯？那儿吗？”若允看着车前盖。
　　“过来吧。”印寒扶着女王大人，借着她的力，坐上了车前盖。若允伸开手，眯着眼睛，透过指缝看着显得异常澄澈的天空，好久好久没有感受过这般平凡普通的滋味了。
　　印寒依靠在车子旁边，不自觉得蹭蹭女王大人的手臂。
　　“什么时候有想要当歌手的梦想的？”
　　“很小的时候，因为喜欢啊。”若允睁了睁眼睛，眼睛里划过些什么，然后又缓缓闭上，像猫似的呢喃道。
　　印寒轻轻牵过女王大人的手，触摸着细长的手指上小小的茧子，她很难想象若允刚开始接触到吉他的模样，因为真的很了解很了解她，所以很想回到过去，在她还没有被大家熟知的时候就能陪在她的身边，牵着她的手。
　　熟悉的铃声响起，若允皱了皱眉，默默地放下手，拿出口袋里的手机，划开了接听键。
　　“嗯，我在外面...好，马上就回来。”
　　印寒听着隐隐约约传来的张姐的声音，看样子，应该是有临时的行程吧，虽然有些遗憾，不过若允，是明星呐。
　　“走吧。”印寒张开双手，看着显然有些无奈的女王大人，这会儿若允正一脸幽怨地看着自己的手机，叹了口气，终于还是小心地环住印寒的肩膀，跳下了车前盖。
　　两人很快上了车，挥别了郊外的恬静，重新驶入繁忙的都市。
　　印寒的车很是平稳地停在公司的后门，“不要急，还早的，加油哦。”印寒有些想笑地看着女王大人正在座位上小小的耍赖的模样。
　　“走啦，谢谢你，以后一定要再去那儿啊。”终于认清自己还是要去工作的事实，若允很是忧郁地解开保险带，慢慢地下了车，最后向印寒挥了挥手，就走进了公司。
　　刚刚走进会议室，就看到张姐风风火火地冲了过来。
　　“若允，之前给你的那些剧本看了吗？”
　　“看了一部分，还没有全部看完......”
　　“那你先看看这一份。”还没有说完，张姐就递过来一份装订好的文件，与别的脚本相比，这一份倒是显得意外得薄。有些好奇地翻开来，是一部连剧名都还没有定下来的电影。
　　若允有些困惑地看了只给出了几个人物角色的简单介绍，以及剧情的一个大体框架，其他的什么都没有，倒是普通的不能再普通。
　　“这部剧的卡司很厉害吗？”若允翻过最后一页，沉默了一会儿，看着咬着指甲的张姐，她有些不太明白。
　　“现在导演什么的都不是太清楚，只是打听到这部电影是根据小说改编的，”张姐直直地看着若允。
　　“因为小说很厉害，所以有很多投资方希望能够将它搬上大荧幕，作家也古怪，提出的唯一条件就是演员要她亲自指派。”
　　若允怔了一怔，亲自指派，“所以选了我？”
　　张姐点了点头，“整个剧本都是由原作家亲自操刀的，你知道‘忆’吗？”
　　“‘忆’？是小说的名字吗？”若允有些困惑。
　　“是最近最火的作家，这部电影就是以她的大热小说《庆幸有你》改编的，因为群众基础确实比较雄厚，话题度肯定也是够的，所以也有很多女明星希望能够出演，不过她倒是提出希望你来演。”
　　“你先去看一看她的作品吧，到时候在决定要不要接这部戏。”张姐的表情有些欲言又止。
　　“怎么了，还有什么问题吗？”若允倒不太介意，虽然演这种改编的电影压力自然会比别的要大很多，但是这样子的挑战她很是乐意接受。
　　“另一个女主角...‘忆’也有希望的对象。”张姐犹豫了一会儿，还是说了出来。
　　“嗯？”对于可能的搭档，女王大人自然有些好奇。
　　“怕影响你的选择，她是要求我们保密的。”张姐的表情多多少少有些复杂。
　　“我先回去会看一下原著，过一段时间给你答复，可以吗？”若允用手指无意识地摩擦着纸边，这部小说，倒是让她有些莫名的期待了呢。
　　“不过，刚刚你是有事在外面吗”张姐知道自己把休假的女王大人叫了回来，语气里有些愧疚。
　　“嗯，跟我的小邻居出去吹了吹风。”若允笑了笑，然后有些埋怨地看了一眼自家经纪人。
　　“所以，这件衣服，也是她的吗？”张姐眼神里带着笑意，指了指女王大人身上的那件白色外衣，这，应该不是她的风格吧。
　　“嗯？”若允低头看了一眼，刚才太过着急，竟然直接就把印寒的外套穿过来了。真的是，女王大人抿了抿唇，无意识地把手伸进口袋，手指却触到了一个有些硬硬的东西。
　　“我先走了，最近的事儿真的太多了，女王大人你可以继续回去休假了。”张姐调皮地眨了眨眼睛，踩着高跟鞋，匆匆走了出去。
　　若允好奇地取出口袋里面那个硬硬的东西，啊，是钱包，棕褐色的皮质钱包安安静静地躺在她的手里。这个酷酷的邻居，连钱包都与一般小女生粉色系的小物品有很大的不同呐。
　　摩擦着钱包上面做工精致的纹理，若允不自觉兴起了想要打开看看的念头，偷偷吐了吐舌头，轻轻翻开了钱包，一眼，就看到了左边显眼地放着的，一张似乎是合照模样的照片。
　　若允凑前去，似乎是印寒的全家福，看起来比现在还要小很多的印寒抿着嘴唇，穿着一贯的白衬衫，端端正正地看着镜头。后面站着她的父母，很年轻的模样，一人比了一个剪刀手，面对镜头笑得很开心。旁边坐着一个很是温婉的女子，散着长发，和印寒倒是有着七八分相似，很自然地挽着印寒的手臂，眼睛亮亮的。
　　虽然是很普通的一张全家福，却透出浓浓的幸福感，在这样的家庭成长起来的印寒，难怪会成为现在这样优秀的模样呐，若允不自觉地抚摸着照片里她稚嫩的模样，眼睛不自觉地暗了下来，捏着钱包的手渐渐有些发白，可是，她呢。
　　夜幕降临，印寒从餐厅驱车回家，原本应该认真工作的她，今天却多多少少有些心神不宁，因为手机也是放在外套里面的，所以知道自己的上衣被女王大人无意识穿走后，反倒是不能及时拿回来。
　　这会儿，印主厨正蹙着眉靠着电梯一边，神色有些莫名的不安与严肃。
　　“叮。”电梯门缓缓打开，印寒走了出去，看了一眼对门，她，应该还没有回来吧，放弃似地摇了摇头，朝自己的屋子走去。
　　“你回来的好迟啊。”印寒看着眼前的若允，惊讶地愣在那里，她怎么会？
　　“刚刚太匆忙了，把你的外套都穿走了。”女王大人举起手里的白色上衣，向印寒轻轻挥了一挥。
　　印寒没有说话，一步一步走了过去，楼道里暖色的灯光下，她逆光走来，若允有些看不清她的脸，只是觉得熟悉的气味带着从未有过的压迫感，将她整个人都包围了起来，女王大人不自觉放下了举着外衣的手。
　　“谢谢。”印寒拿过自己的外套，手指捏得有些过分得紧。
　　“张姐叫你回去有什么急事吗？”印寒微微侧了侧身子，这会儿倒是让若允看到了她熟悉的笑容，眯着眼睛，还是一如既往温温软软的模样。
　　“没什么，就和我商量了一下关于新电影的事情，好可惜，本来可以再多吹吹风的。”若允出了口气，仰着头看着印寒。
　　若允脸上的表情，印寒看得清清楚楚，好像在拼命确定什么似的，她一直很是仔细地看着她的脸，这会儿注意到女王大人鼓着一边腮帮子，因为感到可惜而不自觉流出的撒娇模样，印寒的眼睛闪了闪，捏着外套的手松了松，叹了口气，又伸出手半开玩笑地摸了摸女王大人的脑袋。
　　“撞得地方还痛吗？”语气是满满的宠溺。
　　“嗯，已经好了。”若允微闭了闭眼睛，然后想起什么似的，举了举手里还没有拆封的小说，“我还要去研究研究这本书，就先回去了。”印寒点了点头，看着她自然地走向对门，最后向自己笑了笑，就关上了门。
　　印寒缓缓收回目光，沉思了很久很久，终于掏出钥匙，“啪嗒”一声，打开了自己的屋子。
　　黑暗将她包围，印寒打开了客厅里的大灯，默默拿出了外衣里的钱包，随手将衣服放到椅背上。她的手有些僵硬地翻开了钱包，入眼就看到那张很是显眼的全家福，然后，轻轻将手指伸到放照片的夹层里面，似乎是过了很久很久，手指移开来，从全家福的照片后面抽出了一张什么。
　　静静躺在印寒手里的，是一张拍立得。
　　作者有话要说：　　还记得这张拍立得吗?(=~ω~=)

40|季漠，是她吗？
　　是在游乐园玩云霄飞车被拍下的照片呐，照片上若允一直闭着眼睛，两只手死死抓着自己的手臂，虽然被吹乱了发型，脸色也有些苍白，不过还是很漂亮的模样。
　　印寒的手轻轻抚摸着照片里的熟悉又陌生的自己，这张几乎可以彻底暴露自己的照片，若允，她到底看到了吗？
　　相隔不到50米的对面的屋子里，换上舒适睡衣的若允正坐在软软的沙发上，准备好好看一看《庆幸有你》。撕开外面的包装纸，同一贯的小说不同，这本书的封面很简单，没有色彩斑斓的宣传语，只有一个孤零零的作者名，“忆”。
　　若允翻开了第一页，上面似乎是作者的手写寄语，“送给过去，送给自己，送给陪伴过我的那个你”，看起来似乎是个很有意思的作者呐。
　　屋子里很安静，只是偶尔传来翻书的轻微的动静。沙发上的若允原本多少带着些笑意的眼睛这会儿却渐渐蒙上了一层模糊不清的迷雾，翻书的速度变得越来越快，好像是在探寻着什么，翻着翻着，忽然又猛地合上整本书，凝视着那个作者名很久很久。
　　想起什么似的，若允拿出了自己的手机，在搜索栏里键入了“‘忆’作家”，果然，跳出了众多的内容，她选择了第一条，点了进去，进度条在一点一点往前移，若允闭上眼睛，仿佛在期待什么似的，深深地吸了口气，然后，缓缓睁开了眼睛。
　　嗯？季漠的那张带有独特丹凤眼的脸静静地隔着手机屏幕看着她，若允不相信似的又往下划了划。
　　“季漠，笔名‘忆’，最近三年迅速崛起的新作家，作品《庆幸有你》，一经发布......”一大段介绍词下面附上了一张季漠参加签售会时候的照片，若允看着用右手签名的女子，终于颓然地放下了手机，原本带着些许期待的眼睛，此时盛满的是已经习惯的失望。
　　‘忆’，不是她啊，靠在沙发上，若允有些怔怔地看着天花板，有泪从眼角轻轻滑落下来，一瞬间又隐在了乌黑的鬓发之间。想了一想，再次拿起被自己放在旁边的书，看着扉页上的那句话，真的，其实连字迹都不一样呐。
　　可是为什么，她写的故事，与自己有那么多相似的地方呢，就好像是一直陪伴着她们的一个透明人的存在，世界上，真的有这样相似的记忆吗？若允拿起了手机，拨通了张姐的电话。
　　“喂，张姐吗？这个剧本我接了，如果可以，能让我与编剧见一面吗，拜托了。”按下挂断键，若允想了想，又按下了一串数字，拨通了另一个电话。
　　“嗯，是我，帮我查一下‘季漠’，照片我待会儿传过来，尽快。”
　　还是想要确认一遍，就算是再一次的失望，还是想要抓住每一个机会。
　　张姐的办事效率一直以来都不会让若允失望，很快，就安排了若允和作家兼编剧的见面。坐在保姆车上的若允比往常更加的沉默，或者说是紧张。张姐看了一眼坐在旁边的女王大人，有些担心。
　　“听说，这次见面的还有另外一位女主演，如果，看到她你觉得不适合的话，可以再考虑是否要再接这部戏。”
　　“嗯。”若允很是认真地看着书，只是短短的时间，原本崭新的书边就已经被磨损了。
　　车停在了一处很是偏僻的咖啡屋，若允和张姐道了个别，独自下车走进去。店里很是冷清，只有一位客人背对着她坐在那里。
　　那个背影，若允的脸色有些苍白，怕惊动她似的，一步一步走了过去，手不自觉得越捏越紧。
　　“是你吗？”若允的声音好像是从很远很远的地方传了过来，带着不易察觉的颤抖。
　　“若允小姐吗？”坐在那里的女子被惊到似的，转过身来，看清若允后，立刻站起身，伸出手，“你好，我是季漠，也是‘忆’，请多多指教。”
　　好像是在做梦一般，若允怔怔地看着眼前戴着黑框眼镜，很是大方自然的对着自己微笑的女子，虽然笑起来和她一样都有着小虎牙，但是，确实是一张陌生的脸。她伸出手握住了对面女子的手，像铁一般冰凉的触觉，一下子将若允从恍惚中惊醒，对啊，季漠不是她，她的手永远都比太阳都要温暖。
　　“若允小姐把我当成谁了吗？”季漠伸手示意若允坐在自己对面，很是自然挑起话题。
　　若允看着季漠用右手捏起咖啡杯，姿势优雅地抿了一口，闭了闭眼睛，“没有，你的背影和我的朋友很像...是我错认了。”
　　“你有看过我的书吗？”季漠看了一眼恢复了疏离模样的若允，轻轻笑了笑。
　　“你的故事，和我的很像。”到底还是想要试探一番，若允直直地看进季漠的眼睛，眼镜多多少少隐藏了她的真实情绪，女王大人只捕捉到了她一闪而过的嘲意。
　　“世界上那么多人，有相似的经历又有什么值得奇怪的呢？”季漠轻描淡写地就避开了若允的质疑。
　　若允还想再说些什么，风铃声骤然响起，咖啡屋的门再一次被推开，进来的是照旧画着烟熏妆的季诺。
　　“她就是我心里的第二位女主角，你应该不知道吧。”季漠推了推有些掉落下来的眼镜，玩味地看着对面冷然的女子，看到季诺的一瞬间，她可是不自觉地蹙紧了眉，虽然只是一会会，不过，想必是惊讶与些许的不满吧。
　　“若允姐，季漠姐。”季诺到底还年纪轻，虽然画着很成熟的妆，不过到底还是给人一种不懂事的模样，这会儿，一边打着招呼，一边快步往若允这边走过来。
　　“知道了吗？”若允看着眼前的小女孩，抿了抿唇。
　　“哎？张姐已经跟我说了，”季诺看着若允挑了挑眉，连忙摆摆手，“是我要求张姐不跟你说的，我怕你会因为我拒绝出演。”季诺的声音渐渐低了下去。
　　“没有，”若允看了眼很明显不愿掺和进来的大作家，转头很是认真地看着眼前这个画着浓妆的小女孩。
　　“我不是因为你没有演过戏，所以不信任你，毕竟我也只是个新人，只是，最让我介意的是，你的形象...可能并不十分符合角色的定位。”女王大人话说得不大声，却几乎是一针见血地指出问题的关键。
　　确实，把季诺的演技天分、演戏经验统统抛在一边，光是她一贯烟熏妆，打满耳钉的打扮，就很难让人与书里面那个开朗、干净的女孩画上等号。到底是因为什么，季漠会选择让她去出演呢，若允很是困惑。
　　“她很适合。”一直默不作声的作家放下了咖啡杯，瞟了一眼多少有些不服气的小孩，倒也是注意到了她几乎画到额角的眼线，这样子也难怪若允会提出质疑。
　　“去卸妆吧。”季诺很是惊讶地看了一眼作家，卸妆？看着她再次肯定地点点头，抿抿唇，还是站了起来，踩着高跟鞋走进了咖啡屋的洗手间。
　　若允注意到季漠很是自信的模样，微微叹了口气，本来依自己一贯的性子，是永远不会对他人的选角提出质疑的。可是不知道为什么这一次对于季诺会有这样子的挑剔。
　　是因为不想让书里面那个干净的女孩子，在大屏幕上被演绎成别的模样，所以内心才总是不知不觉对演员本身有了一定的形象定位吧。对于即将要与季诺演对手戏，女王大人有些头痛，这个女孩子，对自己可是有着莫名的敌意呐。
　　两个人之间的气氛多多少少有些沉默，幸好很快季诺就卸好了妆，从里面走了出来。若允随意地抬起头，原本搅拌着咖啡的手突然顿住了。
　　走出来的季诺彻底卸去了一贯的烟熏妆，或许是因为便于卸妆，原本披散的头发也利落地扎成了一个高马尾，脸上还残留着一点水珠，炫耀着属于她年轻的肌肤。卸了妆的季诺一下子脱离了所有凌厉的感觉，真正有了她这个年龄的孩子般的模样。
　　季漠看着几乎是大变身的女孩子，眼睛里划过了或是羡慕，或是怀念的意味，眨了眨眼睛，倒是注意到了季诺脚上那双恨天高，终究觉得有些刺眼，大作家招招手，叫来了咖啡屋的服务员。
　　“麻烦借一下你的鞋子吗？”服务员早就认出了她们这一行人，这会儿看到作家很是礼貌地向自己询问，自然很是乐意地脱下了自己的板鞋。
　　季诺脱下了自己的高跟鞋，不情愿地换上了板鞋，多少有些不满意地看着自己骤然变矮的身高，不时左右晃晃，手一直摩擦着磨边的牛仔裤，反而给人一种顽皮的滋味。
　　“现在的感觉对了吧。”季漠看着若允，这个眼神，倒是与刚见面的时候一模一样呢。
　　作者有话要说：　　拍立得就是之前录制节目时，两人乘坐游戏器材留下的哦o(≧v≦)o

41|推拉
　　若允看着眼前梳着高马尾的小女孩，脚下是她一贯的白色板鞋，不时皱眉摸摸卸了妆的脸，总是在踮脚试图想要拔高一点儿自己身高，真的，和她好像好像。
　　季诺刚刚在洗手间的时候，就对镜子里卸了妆的自己很是不满，没有眼线、口红的加持，看起来就像一个孩子似的。虽然安慰自己，好歹还有高跟鞋作为最后的底线，奈何一出来就被大作家要求换上了板鞋，这会儿海拔骤然降低，不自觉总有些烦躁。
　　不过，季诺抬头看了一眼，倒是注意到了前方两人的神色，有些得意的在心里偷笑，自己看样子还是很符合书里的角色的嘛。
　　想到张姐递给自己剧本时候满脸的不敢置信，季诺几乎就想仰天长笑，虽然并没有什么演戏的经验，不过常年精分地活着，她相信在这方面自己还是有些心得的。不就是个开朗的女生吗，把若允想像成张姐不就简单了吗，季诺歪了歪头，为自己的机智比了个赞。
　　“季诺是个新人，不过可塑性我还是相信的，就麻烦若允小姐能够多多带她一下了。”季漠看了看有些小嘚瑟的季小朋友，转身向对面的女子嘱托道。
　　若允看着大作家的脸，是面对陌生人那样客气而又疏离的模样，余光瞄到一边暂时剥去浓妆偶像外衣的季诺，在心里叹了口气。
　　“因为相信是你的回忆，所以，会尽力的。”女王大人的声音很轻，却很是坚定。
　　若允坐在保姆车上，看着手里的书有些发愣。“若允姐，张姐有打电话过来问......”王梓看着从上车开始就保持沉默的女王大人，多多少少有些畏缩，这会儿偷眼看着后视镜，传达上司的信息。
　　“她还是担心呐。”若允笑了笑，脑海里突然划过素面朝天的季诺的模样，说实话，感觉倒是并不差呢。轻轻拿过手机，点开了微信，果然一个双手抱拳朝着自己发射星星眼的动画人物跳了出来，后面是一长串的留言：
　　“若允...好吧，我错了，要杀要剐我都认了，十八年后又是一条女汉子！”
　　“呜，我想了想，季诺也不是那么差吧，作家也是有眼光的...虽然我也不怎么相信。【摊手】”
　　“女王大人，原谅小的吧，姐还没有结婚呐，还有大把的钱没有花完，实在不忍心这么早就英年早逝呐【哭泣脸】。”
　　若允眼里盈满了笑意，别看张姐平日里总是雷厉风行的模样，私底下只是个偶尔会撒撒娇，却比谁都护犊子的大姐。虽然这个搭档确实让自己有些意外，不过估计张姐也是看到了季诺的可能性了吧，因为这个剧本，或许倒还是一个不错的选择呢。
　　保姆车缓缓停在公寓门口，若允和王梓简单地打了声招呼后，下车走进了公寓楼。
　　“哒，哒，哒。”高跟鞋的声音在原本安静的楼道里显得分外得惹耳，印寒眼里闪过些什么，插在裤兜里的手紧紧地握了一下，然后咬了咬嘴唇，在转头的瞬间带上了自己最自然的微笑。
　　“若允，今天这么早就回来了呐。”
　　淡淡的语气里面透着些隐隐约约的紧张，因为逆光，印寒事实上并不能看清若允的表情，只感觉高跟鞋有节奏的声音，仿佛重锤般敲击在自己的心上，在狭窄的楼道里充满了压迫感，不自觉有了一种等待审判的心情。
　　若允刚进来，就注意到了这个倚在电梯旁边等待的邻居，右手插在裤兜，左手很是随意地绕着一个袋子，似乎是刚从便利店回来。女王大人加快了脚步，走了过去，背对着自己的小孩很快就回过头来，脸上带着自己最为熟悉的微笑，还是一如既往干净的模样。
　　“嗯。”女王大人很快走近，看到印寒似乎是因为刚洗过，所以蓬乱乱的头发，不自觉伸手揉了揉，柔柔软软，是她喜欢的触感。
　　印寒偏着头，任凭若允摸着自己的头发，很认真地看着女王大人的脸，试图从这张美丽的脸上寻到些什么蛛丝马迹，然而，她所能看到的，只有若允眯着眼睛，笑得很是温柔的模样，所有的一切，似乎都和过去的她没有任何的差别。
　　“买了些什么吗？”若允指了指一直被印寒绕在手上的黑色袋子，有些好奇里面的内容物。
　　“嗯？就简单买了些罐头。”印寒仍然有些状况外，听到女王大人的问话，条件反射地举了举手里的袋子。
　　“就用这些当晚饭？”若允微微蹙了蹙眉，真的是个小孩。
　　“没有啊，我经常这样子的......”注意到脸色有些严肃的女王，印寒的声音渐渐小了下去，把手里的袋子往身后掩了一掩。
　　“你是个不称职的料理师哦，亏你还老是要我注意自己的身体。”若允瞟了她一眼，“去我家吧，今天换我请你吃饭。”印寒惊讶地看着说得云淡风轻的女王大人，还没有回过神来，电梯就已经到达了九层，若允拉过还倚在一边发愣的小孩，朝自己的屋子走去。
　　“不用了，若允，我自己会......”
　　印寒有些为难，女神的厨艺等级一直都是个迷，虽然秉着即便毒死也会努力吃下去的念头，她到底还是不愿意麻烦自家的女王大人，她看得出来，若允今天应该已经很累了，而且，她一定有其他需要考虑的事儿。
　　“进去吧，听话。”
　　还没等她说完，若允就已经把她半推进屋子里，印寒感受到女王大人从后面推着自己的力量，突然有些想笑，什么时候，若允竟然学会了自己绑架她的招数了呢，可爱得简直快萌化了她的心。
　　“随便坐一会儿吧。”若允指了指客厅的位置，脱下了外衣，扎起了头发，顺手围上了围裙，看起来很是自然地朝厨房方向走去。冰箱门很快被打开，若允有些尴尬，很是豪华的内部结构却只放着孤零零的一些食材，女王大人这才想起，上一次在家里吃饭的时间似乎是很早很早以前。
　　“就拿几个鸡蛋出来吧，做得好的话，也会很好吃的。”
　　熟悉的重量搁在了头上，若允有些尴尬，看着一只修长的手从后面伸了过来，取走了几个鸡蛋。
　　“今天还是我来做吧。”
　　印寒看着故意还在冰箱的角角落落翻腾，试图再变出一点食材来的女王大人，努力克制住自己想笑的冲动。
　　“食材太少，体现不出林大厨的能力，我相信你一定是很会做菜的。”得到小孩安慰的若允这才将自己的目光从空荡荡的冰箱内部扯了回来。
　　“背过身吧，我帮你解围裙。”若允点了点头，乖乖地背过身来，印寒俯过身去，想要轻轻解开女王大人的围裙。若允微微往后退了几步，一不小心踩到了自己的脚，身子一个踉跄。
　　“小心。”
　　印寒连忙扶住自家女王大人的肩膀，若允虽然舞蹈不错，不过下盘不稳已经是粉丝圈一个公开的秘密，几天不见就会发现女王大人腿上新摔出来的伤痕，这会儿一个不当心就又要摔倒了，印寒有些无奈地想要扶额。
　　若允半靠在印寒的怀里，眼睛闪了闪，“没事啦。”转头看了看皱着眉的印寒，默默地等待她把围裙解开。
　　印寒很自然地解开围裙，反手系好，看了看一旁的若允，温柔地笑着，指了指客厅的方向，用手指作了个行走的姿势。
　　“好啦。”若允瘪了瘪嘴，解开束起的马尾，趿着粉粉的拖鞋，在印寒的注视下，离开了与她多少有些八字不合的厨房。
　　虽然食材有限，印大厨还是敲开了两个鸡蛋，将它们倒入平底锅，均匀转动锅柄，使鸡蛋液能够填满整个锅底，然后打开罐头，将里面的火腿小心地切成丁，将它们洒在成薄状的鸡蛋饼上，待不粘锅后倒出。
　　想了想，又拿出之前在便利店里买的小饭团，将其在平底锅里压成平面状，用铲子小心地在上面兹烤，最后将两片锅巴状的饭包裹上一点生菜和火腿鸡蛋饼，撒上一点调料，独特的中式汉堡就完成了。
　　“可以吃了，若允。”若允抬起头的时候，看到的就是将袖口挽了上去，露出白皙的小臂，散着头发，系着可爱的小熊围裙，眼睛笑得弯弯的印寒，这样子的她，真的是很不一样呐。
　　帮助女王大人坐好后，印寒解开围裙，坐在了她的对面，“刚才是在看书吗？”，记得好像是有关于若允要接戏的传闻。
　　“你听说过‘忆’吗？”若允咬了一口特制的汉堡，外表虽然看起来有些意外，不过却有脆脆的滋味，鸡蛋的香味很是浓郁，真的很好吃。
　　作者有话要说：　　吐血第一章，希望看得开心

42|试探
　　“是在看她的小说吗？”
　　印寒看着女王大人吃得眼睛弯弯的模样，内心很是满足，她喜欢就好了。
　　“嗯，《庆幸有你》。”若允看了看印寒，犹豫了一会儿，还是问出了口。
　　“你觉得我适合里面那个角色吗？”她很想听听她的意见。
　　“是禾子那个角色吧，”印寒微微沉思了一会儿，“说实话，你与这个人物相似度几乎有百分之□□十。”并不是因为自己是若允的粉丝，所以故意说些奉承的话，印寒几乎是刚接触到禾子这个女性人物，就不自觉地把若允和她重叠起来。
　　“‘双面’，禾子如果用一个词来概括，就是‘双面’。”
　　印寒看了一眼女王大人，很是诚实地说出自己的想法，“很显然，她是个很冷很冷的人，可是你一页一页翻下去，去真切感受一下这一段故事，就会承认她同时却又是全世界最温软的女孩子。”
　　若允就是这样一个人呐，表面上，这个散着长发，踩着高跟的艺人，似乎是个冷得无法轻易接近的女王，可是真正接触过女王的人，却总会不经意间被她的一两个小举动给感动到。
　　会记住身边每一个工作人员的名字，会悄悄为他们准备礼物，偶尔遇到想要与她合照的粉丝，即便是素颜，仍然会尽量满足他们的要求，若允，其实，根本不是外界说的冰山呐。
　　若允眨了眨眼睛，虽然印寒说的人是书里面那个不存在的人物，可是那样认真的表情，不也是对自己的一个评价吗，真的是，女王大人吸了吸鼻子，总是被这个小孩子给弄得想哭呢。
　　“那剩下的百分之二十呢？”若允对于这个或多或少有些好奇。
　　“年龄？”印寒看了一眼刚刚还抽着鼻子，这会儿已然有些怨气的女王大人，虽然很想逗一下她，不过到底还是很快转入了正题。
　　“这当然只是很小的一部分，剩下的百分之十或者是百分之二十，就是感觉，这个禾子好像是缺少完整灵魂的你，毕竟我一直都觉得这本书是站在另一个女性人物，也就是素黎的角度上来进行的，呈现在我们面前的禾子并没有太多的心理描写，这样子的禾子难道不是一个由素黎塑造出来的映像吗？”
　　若允有些发怔，印寒说的话很朴实，却一下子点出了她心中的迷惑。确实，真的是这样，她在阅读这本书时总感觉有什么地方不对劲。
　　禾子，与自己有□□分相似的她，就像是被强行钉上标签的木偶，难怪这本书一直被认为是带有季漠本人的生活印记，主观性太过强烈导致禾子这个人物缺少一定的饱满性。
　　“演素黎的演员确定下来了吗？”比起禾子这个角色的鲜明，素黎总是给人有些模糊，并不能简单的用开朗、活泼来进行定义，印寒心里倒也有些人选，按照书里面的描写，似乎多半是学院派的女演员。
　　若允的眼神有些复杂，“季诺，作家亲定。”虽然卸下浓妆的烟熏诺给人的排斥感不是那么的强烈，不过多多少少有些让人无奈。
　　“季诺？是之前那位？”印寒迅速从脑子里整理出了这个女孩子，因为之前的照片事件，这个常年烟熏妆的女孩子她多多少少有些了解，不过任凭她怎样想像，还是无法把她与理想中的素黎画上等号。
　　“作家，有自己的打算吧。”季漠这个女人，不是可以轻易被他人左右的对象啊。
　　两人又简单地聊了一会儿，再帮女王大人清洗好餐盘，确保她一切都好之后，印寒回到了自己的屋子，又重新研读了一部分《庆幸有你》，终于躺在床上。
　　放在一边的手机却突然震动了一下，印寒睁开眼睛，取过手机，解开锁，是一条提示更新的短信，默默地坐起身，印寒登上了bunny站的微博。
　　果然，唯一的特别关注跳出了一条新的微博，时间显示的明明是刚刚，可是为什么底下的评论已经过百了呢，印寒有些无奈，若允微博的前排留言，真的是比抢见面会门票还要难上好几倍呐。
　　不久前还在一起吃饭的若允这会儿发了一张背影图，小图隐约有些熟悉的感觉，怀着不好的预感点开大图，印寒就有一种想扶额的冲动，这个在做料理的背影，难道不是自己吗？
　　倒是一向耿直的女王大人这一次倒是破天荒加了个滤镜，虽然画面有些模糊，不过还是能认出是自己呐。比起多少有些进步的照片，若允的配字仍然维持往常的风格，只有几个字，“她的背影。”
　　果然，印寒看了一眼底下的热评，已经有人认出了照片里的人是自己，占据头条的是一条已经被赞了数百次的评论：
　　“就算只有一个背影我也能确定，是印主厨！果然美女的朋友永远都是美女......”，相似内容的评论仍然在不断地增加着，大多是好奇她们的关系，还有些小粉丝在底下艾特bunny站的，提醒亲妈赶紧去把女王大人捉回来的。
　　很自然地点了转发，继续咬着指关节浏览评论，界面却跳进了一个来电显示，印寒有些惊讶，不过还是划开了接通键。
　　“喂，是印寒吗？”若允特有的声音从听筒传了过来，与平日里听惯的不同，电话里的她，声音好似更添了几分梦呓。
　　“嗯。”印寒应道，怕惊碎什么似的，声音也不自觉轻了下来。
　　“你不介意吧，你的照片。”若允看着平板上的微博界面，bunny站果然已经转了自己的那条微博。
　　“没事。”虽然是个意料不到的事儿，不过暂且还是把它认为是惊喜吧。
　　“女王大人微博里出现的第二个人物，虽然没有正脸。”
　　“嗯？”
　　“网友的评论。”
　　“啊，原来我是第二个人呐，是我的荣幸咯。”印寒的眼睛笑得弯弯的。
　　“嗯，是第二个......”若允的声音有些低，“只是...没事，晚安。”
　　“嗯？”印寒拿开手机，看着显示通话结束的字样，蹙了蹙眉，如果她没有听错的话，女王大人似乎是生气了？
　　倒也失去了继续刷微博的兴趣，印寒最后看了一眼若允的微博头像，同自己车上放的照片一模一样，还是她刚出道的模样，想了一想，到底还是找不出什么不对的地方，印寒终于还是关掉了手机，倒在枕头上。
　　《庆幸有你》要被翻拍成电影的消息很快就传了出来，原作家‘忆’亲自担任编剧，知名导演李毅的加盟已经吸引了不少人的目光，对于两位女主角的各种猜测更是在网络上铺天盖地，无论是刚出道的新人还是手捧奖杯的老戏骨，都在被揣测的名单内。
　　因为原著过高的人气，虽然题材略禁忌，很多艺人在接受采访时仍然表示出了极大的出演欲望，一时之间，各大营销号爆出了各式各样的人选，小说的贴吧内更是已经堆起了高高的预测楼，所有人都在期待正式人选的公布。
　　直到一张路透照突然出现在众人的视线，是之前若允、季诺和季漠在咖啡屋会面时候被人偷拍的照片，就像所有事件的一个火引子，一时之间网上是彻底炸开了锅。
　　大量的原著党跑到官博底下疯狂留言，表示强烈的抗议。
　　烟熏妆的季诺给人的视觉冲击实在太大了，再加上她只是一个在歌坛出道不到一年的纯新人，除了一两部mv，完全看不到她的演技，让她来演绎原著里面复杂多面的素黎，几乎已经可以被认定是一个悲剧。微博，已然成为了季诺忠实的粉丝与原著党之间的口水战场。
　　在吐槽素黎扮演者的同时，对于若允的出演，大家都认为是理所当然，在《面具》里面的精彩的表演，已经证明了女王大人的实力，再加上无论外形还是性格，与禾子都极其相符，若允只要本色出演，就已经将书里的角色演活了。
　　除去原著党对于选角的质疑，普通的嗑瓜群众关注的却是曾经绯闻对象的这一次合作，之前的照片事件虽然已经过去了，不过仍然留有余温，再加上《庆幸有你》本身自带百合戏，自然是勾起了众人八卦的心里，更是有一小拨“允诺”邪教cp揣着激动的小心灵，哭晕在屏幕前。
　　舆论有愈演愈烈的趋向，以致于原作家季漠接受了一家媒体的采访。
　　“对于季诺出演素黎这一角色，您有什么想法？”记者看着一脸淡然的‘忆’，多少带着点私心问道。
　　“角色是我定的呐，你以为呢。”季漠笑着，看着一下子愣在那里的小记者，都不知道吗，她的故事，自然是要亲自寻找演绎者呐。
　　作者有话要说：　　第二章~

43|执念
　　“形象不符？竟是最佳人选？看大作家‘忆’的亲自回应！”，黑暗的屋子里，从电视里发出了幽幽的光芒，屏幕里正在播放某知名的娱乐新闻，这会儿播放的正是不久前季漠进行采访的画面。
　　事实上，‘忆’虽然近年来大火，却几乎很少面对媒体，这次好不容易接受了采访，在局促不安的女记者旁边，随意地将双手搭在膝盖上的季漠，看起来淡定、疏离，总是那么自然，似乎遇到任何事儿都不会改变她融进骨子里面的平静。
　　主持人用着夸张的语气，激动地，飞快说着些什么，睿溪却什么都不曾注意，眼睛一直都认真地看着屏幕里那张带着淡淡微笑的脸，握着遥控器的手捏得紧紧的。
　　“角色是我定的，因为是我的故事。”
　　她看着她，所以还是没有走出来吗？所以还是要陷进去吗？睿溪闭上了眼睛，真的是，这个执着的傻瓜。
　　“啪嗒。”
　　暖色的光晕一瞬间洒满了整个客厅，从黑暗里面重新被拽进黑暗，眼睛多少有些刺痛，睿溪用手半遮住双眼，缓缓睁开了眼睛，看向那个正朝自己走过来的人影。
　　“在看我的采访吗？”季漠倚着墙，一边脱去脚上的高跟鞋，一边看向沙发上那个有些沉默的身影，她刚进门，就注意到了电视里面传来的声音。
　　“我病了。”睿溪微微侧了侧脑袋，声音哑哑的。
　　“病了吗？”
　　季漠皱了皱眉，踩着拖鞋快步走了过去，自然地伸出手，掀开了她的刘海，默默地感受了一下睿溪额头上的温度，又伸回手，摸摸自己的额头。
　　“体温没有问题呐。”季漠看着脸色苍白的睿溪，有些担心，“去医院吧，你身体一直都不太好。”这么说着，已经想要把沙发上的人扶起来。
　　“还是要这么做么？”睿溪握住她的手，轻轻放到自己的胸口，“知道吗？这里会痛的。”
　　季漠有些怔怔的，黑镜框下的眼睛定定地看着被睿溪抓住的手。
　　“是执念呐，所以不能放弃。”季漠的声音很轻，一字一句仿佛是从心里说出来一般。
　　“还是不愿意放过你自己呐。”
　　睿溪笑了笑，不是早就知道了吗，季漠，是个比谁都要固执的女人呐。她站起身，好像是累了似的，轻轻靠向比自己低了一个头的季漠。
　　“到底还是不愿意放过我呐，所以，你这个固执的女人，就算是地狱，也会陪着你一起下去的吧。”
　　季漠眼里划过什么，双手抬起，好像想要抱住这个靠在自己的身上的女人，犹豫了一会儿，终于还是放了下来。
　　“你不用......”还没说完就已经被她揉了揉脑袋，“很累，所以让我靠一会儿。”知道这个女人又要说出拒绝的话了，所以，还是趁早堵上她的嘴吧，睿溪挣开眼睛，感受到她多少有些僵硬的身体，轻轻嗅着她的气味，果然，只有味道才是最真实的呐。
　　公开了电影的主演后，《庆幸有你》很快安排演员们进行第一次定妆照的拍摄。
　　“张姐去接季诺了，她一直缠着让张姐载她。”
　　王梓撅着嘴，颇有些愤愤的，作为骨灰级允ny的cp粉，对于女王大人的绯闻对象，小助理总是有些敌意，虽然刚知道若允要和季诺演对手戏，王梓内心是十分拒绝的，不过经过一段时间的自我安慰，总算还是勉强选择了接受。
　　若允却没有注意到王梓的抱怨，此时她正在和bunny发短信。
　　“已经在了吗？”
　　“唔。”印寒有些头疼，最近不知道怎么回事，女王大人总会时不时给自己发短信。作为艺人，怎么可以主动向自己的粉丝透露自己的行程呢，印寒几乎想要扶额。
　　刚开始，都是若允发短信过来，她只负责简单地回个“好”“嗯”，结果几天之后，女王大人就有些不高兴了，开始要求bunny主动给自己发短信，这是把自己当成朋友了呐。
　　印寒看着刚发过来的那个带有颜表情的短信，简直是哭笑不得，在一众翘首等待的粉丝里面，一直在不断发短信的自己早已是万众瞩目，虽然是隐在口罩下面，印寒还是尴尬地想要逃离现场。
　　“来了，若允来了。”
　　似乎是看到了什么，所有人都躁动了起来，一辆熟悉的保姆车缓缓开了过来，印寒紧跟着跑了几步，试图在众人的包夹之中，找到一个最合适的位置。若允走了下来，似乎心情不错，倒是难得的没有戴眼镜。很快在汹涌的人群里面捕捉到了熟悉的身影，若允皱了皱眉，指了指自己的脸颊。
　　嗯？印寒移开镜头，有些奇怪地看着女王大人的动作，“口罩。”印寒读出了若允的口型，对了，之前女王大人送给了自己一个口罩，并且表示希望用它来代替那个黑色的口罩。
　　不过印寒一直都无法接受粉色系的画风，仍旧带着黑色的口罩，这会儿看着若允明显有些杀气的眼神，默默地打了个寒颤，怎么感觉最近的女王大人的脾气那么大呢，而且阴晴不定的简直让人感到可怕。
　　若允看了一眼有些石化的bunny，抿了抿嘴，眼里闪过一丝笑意，最后向自己的粉丝挥了挥手，大步走进了拍摄场地。
　　有些紧张地坐在椅子上，“可以吗？”造型师看着镜子里的若允，出于礼貌询问道。
　　“嗯。”若允轻轻点了点头，默默地闭上眼睛，模模糊糊地感受到有一双轻柔的手在自己的发间穿梭。
　　片场有些吵，倒是掩去了剪刀的声音，闭上眼睛的世界里，时间似乎过得很快，“好了。”发型师的声音很是满意，潇洒地解开围布，提醒若允可以挣开眼睛。
　　慢慢的，若允挣开了眼睛，出现在镜子里的，是一个有些陌生的自己。是过去流行的厚重的刘海，烫了发尾的长发也变成了黑色的中长发，有些怔怔的，若允不自觉伸出手去触摸镜子中的那个她，那个有着刘海，留着黑发的女孩直直地看着自己，就像是在与过去见面似的。
　　“是早几年的发型呐，虽然有些过时，不过若允你颜值高，肯定行呐。”发型师有些得意，出来的效果确实不错。
　　“咦，是若允姐吗？”多少带着些顽劣的声音从身后传来，后来一步的季诺此时正有些好奇地看着若允，果然变了发型的女王大人倒是少了一些高冷的压迫感，反而有了些女孩特有的清纯。
　　“你真的一点儿都没有变。”若允看向张姐，却注意到她有些红红的眼眶，“就像，六年前，我第一眼看到的你。”
　　张姐声音哑哑的，不知怎么的，最近她一直在回忆过去的事情.那个时候，自己还是刚成为经纪人的新人，而那个时候的若允远没有现在的女王气势，虽然冷冷的，不过乖乖的，很可爱，简直萌得化开了她的心。
　　不知不觉，已经过了六年了啊，什么都变了呢。张姐的眼神落到身边这个卸下浓妆的少年，如果她还在，应该也是现在这般模样吧......
　　“季诺，你这打扮，倒还是挺好的。”有工作人员经过，不自觉多看了季诺几眼，剥离了一贯的烟熏妆，年轻的季诺散发出了活泼的青春感，换上了浅色的休闲服，更削弱了她身上多少有些不羁的感觉。
　　“当然啦，我可是美女诺。”季诺到底还是个小孩，一听到有人夸赞自己，迫不及待地拿出手机，熟练地摆了几个姿势，拍了几张自拍照。
　　“要传上去给他们看看，免得总是......”还没有说完，就被一只手夺过了手机，张姐取消了正在编辑的微博内容，然后点进了相册，飞快地删掉了里面的自拍照。
　　“不准自拍，也不准拍照，禁止在拍摄期间发微博。”
　　张姐转过头，含着笑意，看着一脸幽怨的季诺，这小孩，不管着她，可是会分分钟把定妆照给流出去的。
　　“开始了。”工作人员来通知拍摄任务，季诺看了一眼若允，偷偷地弯了弯嘴角，一个箭步走到她身边，长手一撩，就搭在了女王大人的肩上。
　　“虽然我对你并没有什么好感。”季诺附耳在若允耳边说道。
　　“所以呢？”女王大人挑眉，不动声色地躲开她的手。
　　“不过，我会好好拍的，暂且先和平共处吧。”季诺看到已经注意这边的张姐，语气有些着急，“是看在张姐的面子上哦。”
　　若允听着季诺多少有些幼稚的话语，倒是冲散了心里的些许惆怅，看样子张意把她保护得很好呢，都在这个大染缸里面快一年了，倒还是那么天真呐。
　　作者有话要说：　　第三章奉上，明天准时见哦。

44|出道专里奇怪的女声
　　阳光很好，从窗子里透过来，温暖地亲吻着床上睡美人的脸颊。看小说最新更新来乐文小说网,http://www.lwxsw.org/素黎侧身坐在床沿，微微皱着眉，神色有些担心地凝视着身边的女孩，注意到阳光在她脸上留下了斑驳的痕迹，默默地伸出手，替她挡去多少有些恼人的阳光。
　　“唔。”睫毛颤了颤，禾子睁开了眼睛，很是自然地握住好友的手，“这么早就过来了呐。”或许是因为刚睡醒，她的声音糯糯的，倒像是羽毛在心底轻轻地划过。
　　素黎俯下身去，用额头触摸禾子的额头，似乎是出过汗，皮肤多少有些黏腻，嗯，温度已经降了下来，看样子应该是退烧了。微微离开几厘米，素黎看着她澄澈的，倒映着自己的眼睛，语气柔柔的。
　　“烧应该是退了，肚子饿了吗，我给你准备点吃的。”偌大的屋子这会儿倒是空荡荡的，看样子只能自己来下厨了。
　　“你会做饭吗？”禾子的眼睛笑得弯弯的，有些好笑得看着貌似胸有成竹的少女，这么多年，似乎也不曾感受过她的厨艺呐。
　　“你再多休息一会儿，我好了再来叫你起床。”多少有些被戳穿的尴尬，素黎耳朵有些红，很快地站起身，最后看了一眼床上偷笑的好友，转身掖上了门。
　　禾子阖上了眼睛，还在迷迷糊糊间，听到了外面传来的有些躁动的身影，嘴角不自觉抿了起来，露出了小小的梨涡，果然，她的预感总是正确的。慢慢地撑起身子，下床趿上棉拖，向着声音的发源地，挪了过去，现在最重要的事情，难道不是应该拯救自己家即将就义的厨房吗。
　　素黎此时正在与第十个鸡蛋进行斗争，沾满粘液的手颤颤巍巍地磕着鸡蛋，然后小心翼翼地一拨，“啪嗒。”蛋黄混着蛋清一股脑儿掉了下来，看着在鸡蛋液里面飘荡的蛋壳，素黎有些抓狂，不过还是深深地呼了一口气，拿起了第十一个鸡蛋。
　　好歹是成功了，素黎放上少量的油，将胳膊伸得长长的，有些犹豫要不要把已经搅拌过的液体倒入锅中，“你还没有热油吧。”素黎有些僵硬地转过头去，看着禾子靠在厨房门边，眼里闪着笑意，很是一本正经地看着自己。
　　“出去啦。”少女有些炸毛，飞快地放下手里的碗，用手腕夹住禾子的手，半强迫地把她带离了厨房。
　　禾子笑了笑，倒是不再嘲笑这只炸毛的小动物，回到了自己的房间，昨天留下的一部分乐谱还没有完成。时间好像过去了很久，终于，外面恢复了昔日的平静，禾子的余光注意到有什么闪进屋子，然后一双刻意卖着萌的眼睛偷偷从桌子后面升了起来。
　　“禾子，出去吃饭了。”声音弱弱的，倒和平日里那个总是活力四射的小太阳有些不同。
　　“虽然卖相不好，不过，我有尝过，还是很好吃。”少女在后面絮絮叨叨个不停，禾子看着桌上那坨分不清是什么的生物，怔了怔，还是淡定地坐了下来，默默地尝了一块儿，“不错，挺好吃。”微微抿了抿嘴角，这下子她该得意了吧。
　　“你最喜欢吃的是什么？”素黎突然蹦出这么一句。
　　“嗯？”
　　“是西红柿炒蛋，如果有人问你，一定要这样说哦，因为是我做的。”
　　真的是，禾子看了看眼前有些认真的好友，总是改不了小孩子的脾气啊。
　　“cut！很好。”导演很是满意，两个人尽管是第一次合作，不过搭档的效果却出乎意料的好，果然，作家挑人的眼光真的厉害，李毅扭过头去，看了看一直默默坐在显示屏前的女子。
　　季漠很是专注地看着显示屏，眼睛渐渐变浓，直到被一层迷雾彻底地遮住，“季作家......”助理有些担心地看着她抠得死紧死紧的手，不会出什么事儿吧。
　　“季漠姐，我演得不错吧。”季诺一听到“cut！”，就欢脱地从里面蹦了出来，特意来到作家身边，一脸的求表扬。季漠眨了眨眼睛，松开了一直抓着的手，看着眼前这个扎着马尾的少女。阳光有些强烈，她有些看不清她的脸，只能隐约听到传来的陌生又熟悉的声音，就像是从过去传来的模样。
　　“你问她。”季漠弯弯嘴角，示意正在一边补妆的若允，果然，她演得真的很好，是她想的模样。
　　“演得太孩子气了一点儿，素黎，永远都不会手忙脚乱。”若允离得不远，自然听到了她们的对话，明明是在回答季诺的问题，眼睛却直直看向季漠。季漠接收到女王的目光，微微点了点头，疏离客气得恰到好处。
　　若允皱了皱眉，不知怎么的，对于这位季漠小姐，为什么心里总有说不出的滋味呢......
　　“收到通知了吗？节目组的任务。”
　　屋子里低低地流转着《双面》的旋律，被随意扔在地板上的手机屏幕上闪烁着短信的内容，而它的主人正盘着腿，随意地坐在客厅的储物架前。
　　印寒的手指划过排列的整整齐齐的唱片，从里面挑出了一部分，低下头，多少有些苦恼地看着已然堆在腿上的专辑，这些都是从女王大人出道以来二十几张专辑里面精心挑选出来的。
　　《天生搭档》的节目组近日又传递了新的节目任务，与前几次“追踪与隐藏”、“一日假想经纪人”内容都不同，这一次制作人提出让出演者两两一组，进行合作曲的录制。
　　合唱曲？！印寒得知这个消息的时候，内心是拒绝的，虽然作为当□□手的亲妈粉丝，印寒本人的歌唱实力却并不高明，这会儿不由分说就要被拉去录音，她的心里自然有些无奈。
　　“我，唱歌不好。”
　　“多听听我的唱片吧，你的声音本来就不高，只要不跑调，还是能够挽救的。”得到女王大人指示的印寒此时正乖乖地坐在地板上，认真揣摩着她的歌，尽管这些歌曲她已经听了不下百遍。
　　最后一个音符落下，屋子里面恢复了寂静，印寒犹豫半天，终于选定了一张唱片，轻轻地推进了播放器。虽然若允所有的歌她都无条件地喜欢，然而最让她记忆深刻的一直就是若允作为歌手出道的第一张专辑。
　　和她现在的歌曲有些不同，这张出道专辑制作很简单，封底的歌曲名单上见不到任何有名的作词作曲家，收录的多是些若允的自作曲和一些并不怎么有名的作曲家作的曲子。
　　这张专辑的评价一直都不高，甚至，在现在若允已然成为一线艺人之后，这张略显稚嫩甚至可以说是廉价的唱片还经常被拿出来与她现在制作精良的专辑作对比，总有所谓的评论家很是认真地认为这张连mv都是自导自演的室内情景剧的专辑，是若允出道中比较失败的一笔。
　　可是，印寒却很喜欢，专辑里面唯一的主打mv，出演者仅仅是当时还只有二十岁的若允。
　　是一首慢歌，低低的女声在屋子里萦绕，坐在高脚凳上的女孩很是自然地将木吉他搁在抬起的右脚上，手指轻轻拨动，没有多么惊人的炫技，就好像是在述说自己的故事似的，柔柔的，却在不经意间触到了印寒内心最柔软的地方。
　　印寒闭眼靠在沙发上，静静感受着空气中的旋律，却在不经意间捕捉到了一个似乎用作背景乐的女声，很微弱的声音，混在吉他的伴奏下，几乎听不清，可是在这样的夜里，却是那么的明显。
　　印寒皱了皱眉，这个女声，她很熟悉。默默地把歌曲调到了下一首，果然，还是能在其他的背景乐里面听到这个女声，总共六首歌的迷你专，除去其他作家的曲子，剩余的四首总能捕捉到这个多少有些独特的声音。
　　重新推入若允的第二张专辑，熟悉的音乐缓缓流了出来，印寒睁开了眼睛，果然，除了出道专里面的四首歌，之后，就像彻底消失一般，再也找不到它的存在。甚至，再也听不到像这个女声一般如此清晰的声音，印寒看着歌曲名单，怎么会找不到了呢，这个女声。
　　为了合作曲的录音，印寒这天很早就开车来到了若允的公司，女王大人因为拍戏需要迟一点才能到，录音棚里暂且只有印寒和制作人两个人。一进去，就感觉到这位制作人打量的目光，印寒有些不习惯，直直地看向他。
　　“不要误会，只是有些好奇。”制作人笑着，摆了摆手，“你是若允第一个合唱的对象呐，她这么多的规则倒是被你打破了。”
　　“嗯？我们只是为了节目组的要求...”印寒有些惊讶，仔细一想才记起似乎出道已经整整六年的女王大人，并没有和任何人合唱过，就算是演唱会，也坚持一人唱满全场，既然是她的原则，怎么会为了节目组小小的任务而打破呢，印寒蹙紧了眉。
　　“嗯，她总是有自己的道理的，你先过来熟悉一下。”制作人招呼印寒过去，滑动鼠标，点开了一个文件，有音乐溢了出来，看样子应该是这次的合唱曲了，印寒看着屏幕上不断移动的音轨，到现在才有了实感。
　　作者有话要说：　　准时打卡o(≧v≦)o
　　关于这道菜，前文有埋下伏笔咯

45|她，是个傻瓜呐
　　“我已经叫人做了guide，当然歌词还是要你们自己来填，你可以先听一下，把握一下歌曲整体的感觉。 ”制作人说着，已经滑动鼠标，点开了另一个文件。
　　是一个偏向清脆的女声，歌词也是她即兴唱的，不过倒是在单纯旋律的基础上添上了甜蜜的因子，只是用鼻音轻哼出来的声音更使人感受到作曲家想要表现出来的春天的滋味。
　　“要听一下别的曲子吗？”制作人有些友好的询问道，或许是因为若允的缘故，对于这个戴着口罩的女生，他莫名的有种想要照顾的感觉。
　　“若允录音的时候也有guide吗？”印寒注意到有个表明若允的文件，多少有些好奇。
　　“嗯，不过用的不多，若允的歌大都是自作曲，歌曲基调就不需要他人来定了。”制作人摇了摇头，“你先自己看看吧，多熟悉熟悉也是好的。”
　　文件里把若允这些年的专辑都作了分类，印寒眼睛一亮，选中了第一个文件，里面都是关于女王大人出道专的一些音频文件，她看向制作人。
　　“很多都是刚开始录音留下的，成品你自然听过。”印寒戴上耳机，按下了鼠标左键，一小段的杂音后，第一个音符落进了她的耳朵，是一个女声，那个只出现在若允第一张专辑里面的那个背景女声。
　　与之前听到不同的是，这一次她完整地轻哼了整一首曲子，同若允略低沉的音色不同，女声很清亮，带着特有的明丽，在她的演绎下，这首多少被定义为悲伤的抒情歌，反而有了一种拨开迷雾的洒脱，似乎这样子的演唱才应该是这首歌本来的模样。
　　印寒皱着眉，点开了下一个文件，果然下一首歌的guide同样是她，同样是与若允完全不同的版本，心里的疑云越来越大，印寒摘下耳机，望向坐在一边的制作人。
　　“若允出道专的guide是谁，您知道吗？”
　　“啊，你说的是她啊。”制作人挑了挑眉，“我也很想知道呐，可惜这是个秘密吧。”好像想起了什么，制作人满脸的遗憾。
　　“不是您制作的吗？”印寒有些莫名的着急，这种即将抓到什么却又难以达成的感觉，她真的很讨厌。
　　“这个还是若允自己给我的，当时她说希望能够重新录音，所以，这些曲子，严格说来，若允或许只是翻唱者吧。”制作人摊了摊手，表示自己也无能为力。
　　“别多想了，好好抓一下感觉，尽快把你这部分的歌词写下来吧。”打破了多少有些静寂的气氛，制作人拍拍脑袋，终于想起了正事。
　　“嗯，不用刻意去模仿别人的风格，把整首歌想象成你与若允的一个小对话，就把你想对若允说的话自然地写下来，就达到这首歌的标准了。”制作人注意到印寒皱着的眉头，善意地提醒道。
　　印寒点点头，轻轻咬着笔，对若允想说的话么，这样子的手写信这几年她倒是已经写过了不少，从一开始小心翼翼地表达自己女王大人的喜欢与支持，一直到最近只是自然地嘱咐时常掉线的若允要好好照顾自己。
　　印寒闭上眼睛，过去六年的回忆好似幻灯片一般在脑海中闪过，因为真的陪伴在她的身边很久很久，似乎该说、想说的话都已经说尽了，可是每次见到她，想到她，总有话想从心里溢出来，想要述说自己跟她一起走下去的决心，想要告白自己很喜欢很喜欢女王大人的心，她，不论是作为印寒，还是作为bunny，都想要在她耳边说上一辈子的话。
　　笔尖轻轻在纸上划过，印寒写得很认真，偶尔会微微怔住，然后小心地圈去之前的歌词，斟酌再三，重新填上另一份心意。好像过去了很久很久，突然，“叩叩。”录音棚的门被推开，露出戴着棒球帽的若允，因为临时要补拍一场戏，她比约定的时间还要迟，此时，外面已然是傍晚了。
　　“bunny...”注意到趴伏在桌子上的那个熟悉的身影，若允及时收了声，时间已经有些晚了，制作人并不在这里，守在录音棚的只有bunny一个人。
　　若允眼里含着笑意，蹑手蹑脚靠近工作桌，纸张纷乱地铺陈着，bunny枕着自己的手，浅浅地睡了过去。带着些好奇，若允拿起了桌上的纸张，啊，是在写歌词呐，若允很快明白她之前在进行的工作，收起了开玩笑的心理，很是认真地看了下去。
　　“知道你每一个习惯，想要靠近却总失去勇气的我；收集你每一个微笑，躲在镜头后面追逐着你的我......”虽然多少有些稚嫩，不过这样子的歌词她很喜欢，女王大人抿了抿嘴角，带着些许满足的眼神继续看下去，然后，捏着纸张的手指渐渐收紧，若允有些怔怔地看着留在最后的一句话：
　　“习惯了戴着面具，不知不觉失去了面对你的勇气，无数次想要脱口而出的我的模样，你知道吗......”
　　印寒写到这里，沉思了很久很久，这几天她其实一直都在思考一个问题，为什么一直坚持要用黑色的口罩去隐藏自己的身份，如果最初的目的是为了尽可能的避免麻烦，但是随着渐渐认清自己的内心，用印寒这个身份获得了若允越来越多的关注，她反而开始害怕打破这样的平衡。
　　害怕因为自己的冲动，失去了陪在她身边的机会，怕她的误会，甚至怕她的厌恶，戴着黑色口罩，与其说是为了隐藏自我，不如说是为了小心维持彼此之间的关系，因为无法言说的喜欢，所以愿意把自己低到尘埃里。
　　或者说，与其在纠结于自己是否应该脱下面具，潜意识里，印寒更加希望，是由女王大人亲自解下自己的口罩，所以才会不自觉地亲近她，或多或少给她透出一些线索，甚至在得知若允拿到自己的钱包的时候，她自然的紧张下还隐隐有种即将被发现的期待，想要被你认出来，因为想成为你生命里面特别的人。
　　这个傻瓜呐，若允眼睛有些酸酸的，真的是，一直以为是个足够聪明的孩子呢。轻轻放下手里曾紧紧捏住的纸，若允微微弯下身子，看着趴伏在桌上浅寐的女孩子，这双一直追逐自己的眼睛合上了眼睑，长长的睫毛温柔地贴服在眼窝，原本一直戴着的黑色口罩在自己的强烈要求下，终于换成了浅色的式样，即使在睡觉的时候，仍然好好地遮蔽着她的脸。
　　就算已经见过了这么多次，也永远不会失去新鲜感呐，从来不曾有过的这样近的距离，若允凝视着帽衫遮掩下她的脸，在那个多少有些碍眼的口罩停留了很久很久，犹豫着动了动手臂，然后轻轻笑了一下，悄悄靠了过去。
　　初次接触到的是口罩，唇却能感受到隐隐约约的口罩下面她温软的唇，若允小心地屏住呼吸，睁着眼睛看着近在咫尺的她的模样，熟悉的气味将她包围，宽大的帽衫将她和她笼罩在这个狭小的空间，所有的一切都被放大，留下的只有最直接的彼此之间的触感。
　　小孩的唇轻轻动了动，若允眨了眨眼睛，悄无声息地离开了这样的空间，很是淡然地取下棒球帽，用手疏离着有些凌乱的发。
　　“唔。”睫毛动了动，印寒缓缓睁开眼睛，模模糊糊看到眼前晃动的身影，声音哑哑的，带着刚睡醒的气息，“若允，你来了。”这样说着，她已经撑起脑袋，一边确认了一下口罩，一边用手指揉了揉酸酸的眼睛，昨天太累了，刚刚竟然不知不觉睡着了呐。
　　“嗯，刚到不久，歌词写得挺好的嘛。”若允举着她刚刚写的歌词纸，挑了挑眉。
　　“刚刚才从片场赶过来吗...”虽然女王大人笑着，不过却藏不住眼底的疲惫，拍戏的进度有些赶，若允这几天的睡眠一直都不太足，虽然有用化妆品遮瑕，黑眼圈却是怎么都遮不住，这会儿身上还穿着戏服，看样子应该是急急忙忙赶过来的，连脸上的妆都来不及卸。
　　“坐一会儿吧，我帮你按摩一下，你太累了。”这么说着，印寒已经直起身，拉过若允让她坐在转椅上，将手指屈成球状，用指关节小心地按压女王大人的额角。
　　若允知道无法拒绝她的好意，索性闭上眼睛，享受她的服务。“你这部分的歌词是完成了吗？”若允轻轻拍拍身后的女孩。
　　“嗯，制作人说就把我相对你说的话自然地写下来就可以了。”印寒的声音渐渐弱了下去，歌词，她看过了吧...在这方面，她几乎没有经验呐，虽然努力想写得出色一些，然而总是话到嘴边却难以留印在纸上。
　　作者有话要说：　　嗯，guide这个词的意思：歌手在进行录音的时候，会有一个导唱先对整首歌进行一个大体上的演唱，歌手通过这个guide，可以把握曲子的整体旋律概念，再进行录音，覆盖掉之前的声音。
　　嗯，女王大人的kiss！，虽然是隔着口罩（怨念），但是，后面的，总会有的吧[坏笑]

46|四月，是你的谎言
　　这一晚，静谧的录音棚里，印寒第一次接触到了工作中若允的模样，利落地扎着丸子头，一句一句引导着自己唱歌，明明已经很累了，仍然保持着热情与微笑，果然，印寒看着不时修改一下歌词的若允，女王大人一直就是个天生的歌手呐。
　　又是一个熟悉的星期一，张姐坐在办公室里，处理着自家艺人的琐事，然后，“咚咚。”门被推开来，女助理走了进来，递过来了一堆文件。
　　“张姐，这是今天新入公司的练习生，汇总资料都在这里了。”
　　张姐一愣，看了看手机，时间过得很快，已然进入了四月，不知不觉就到了公司每年一次的练习生入社日。
　　好像想起什么似的，她有些沉默，微微敛下了眼神，接过厚厚的一叠资料，轻轻地翻开。规整的简历表上贴着一张张稚嫩的脸，多少有些紧张，眼里却都有对娱乐圈，对自己星途的渴望，都是些很单纯的孩子呐，翻看了一会儿，张姐合上文件夹，抬起头：
　　“他们现在都在练习室里集中了吗，我去看一看。”
　　高跟鞋有节奏地在走廊上回想，张姐远远看到熟悉而又陌生的集中室，心里不无感慨地笑了笑，很多以前就是在这个地方，她第一次遇见若允还有那个女孩，那个时候的自己刚成为经纪人，甚至还是穿着帆布鞋，满含着激动与期待的心情小跑到这个地方，这么多年过去了，果然一切都不一样了呢。
　　快步走进半掩的屋子，注意到里面已经聚集了不少年轻人，张姐的眼睛从他们大都素面朝天的脸上划过，再过段时间，这里面的一部分白纸就会被涂抹上各式各样的颜料，就像是被精心装饰过的商品被摆在了大众市场面前。
　　“好好带带他们，好好保护他们，都是一些好苗子呐。”张姐看了看一旁的新经纪人，声音有些低沉。看了看手表，她走了出去，今天，她必须去见一个人。
　　同往常一样，今天的印寒，照例拿着特制的爱心早餐赶到拍摄现场，可惜找了很久都没有看到女王大人的身影，正在拍摄的是片中的一些配角。
　　“大神，若允姐今天早上向导演请过假了。”王梓早就注意到了印寒，很快地跑了过来，拍了拍她的肩膀，随时随地向大神透露女王的最新信息，可是她作为cp粉的第一要务。
　　“生病了吗？”印寒皱了皱眉，女王大人一直都是个工作狂，如果没有太大的事情是绝对不会随便请假的。
　　“嗯，她没有说，不过她说很快就会回来的。”王梓苦着脸，女王大人把自己丢下，一个人开车走了，这会儿她也摸不清自家艺人的位置呐。
　　“要不我给她打个电话吧。”小助理这么想着，有些激动地拿出手机，如果说是大神要打的电话，女王大人应该不会生气的吧。
　　还想要拒绝，王梓就猛得把手机塞了过来，印寒有些怔怔的，无意识地接过了充满萌萌少女风格的手机。
　　“...喂？是bunny吗？”似乎隔得很远很远，若允的声音有些轻。
　　“嗯，”印寒抿了抿有些干燥的嘴唇，“有什么急事吗？”
　　“唔，来见一个朋友。”电话那一端停了一会儿，“在等我吗？很快就回来了。”朋友吗，虽然若允的声音一如既往的温软，不知怎么的，今天的印寒心里总有些莫名的不安。
　　“没什么，不要太累了，回来的话可以让我或者王梓去接你的。”简单的应答了几句，印寒就挂断了电话，现在能做的，就只是等待了吧。
　　“听到了吗？”若允轻轻拿下耳边有些发烫的手机，看了过去，眼睛里含着笑意，“是对于我来说很特别的人呐，虽然很喜欢和我捉迷藏。”这么说着，若允拢了拢长裙，自然地蹲了下来。
　　“最近，还以为你又出现在了我的面前了呢，”若允伸出手，触摸着白色墓碑上那个熟悉的名字，“是一个作家呢，她的小说，看着，好像就是我和你的故事。”勾了勾嘴角，她敛下了眼睑。
　　“可是，不是你呐，你是那么爱笑的一个人呢，”微微摇了摇头，“会笑我傻吧，明明都已经是墓碑的存在了啊...可是就是不愿相信你真的离开了，总以为是你跟我开的玩笑，好像总会有那么一天，你会突然笑着蹦到我的面前，亲口跟我说你回来了的。”
　　抬头看了看周围，墓地里的风有些大，她闭上眼睛，深深吸了口气，“又是春天了呢，四月，是你的谎言吧。”
　　“我有在拍戏呢，倒是本色出演。”
　　若允环着自己的膝盖，侧身靠着白色的墓碑，就像过去的每一个时刻，在她的身边低语，“演你的那个孩子，似乎还不错呢，好的总会让我有你站在我面前的错觉了。”偌大的墓地，只有她孤零零地依靠在多少有些冷寂的墓碑上，语气低低的，轻声跟她讲述这一年发生的故事。
　　张姐缓缓停下车，默默解开保险带，取过副驾驶上的花束，推开车门走了下去，又来到这里了呢，她看了看多少有些陌生的环境，距离上一次已经过了一年，还是放不下呐。这样想着，张姐已经蹬着高跟鞋，走了上去。
　　“张姐，你也来了呐。”是若允的声音，张姐早已料到她会来这里，有些担忧地抬起头。
　　同过去一样熟悉的微笑，可是，还是哭过了吧，张姐注意到女王大人有些微微泛红的眼眶，这么多年，她还是放不下呐，叹了口气，不只是她，自己又何尝不是放不下呐。
　　“跟她说说话吧，虽然我相信她一定还在某个地方，不过，那么认生的她，在没有我们的地方，一定很寂寞的吧。”若允的眼睛亮亮的，朝张姐点了点头，径直走了下去。
　　有些担忧地看着若允瘦弱却又莫名坚强的背影，张姐克制住了想要上前的冲动，转身走了上去。轻轻把花束放到地上，张姐凝视着墓碑上那个名字，这样看着，初见她的模样一下子就浮现在眼前了呐。
　　这个有着独特笑脸的，总是自豪地跟自己炫耀自作曲的孩子，还以为能顺顺利利出道呢，结果，最后竟然发生了那样的事儿，张姐露出了多少有些懊恼的表情，或许，那个时候的自己能够再强大一点，她，或许就不会这样了吧。
　　真的很任性呐，这个女孩，张姐轻轻摸着粗糙的纹理，就这样离开了，甚至连留给自己和若允道别的时间都没有，因为不想被人轻易忘记，所以才选择了这样的方式吧。
　　“若允，你回来啦。”一直守在片场的印寒很快就注意到向这里走过来的女王大人，心情莫名雀跃起来，挂着笑意走进她。“出什么事了吗？”直到走近，才注意到若允有些反常的脸色，虽然本来就比较疏离，这会儿却冷得让人不敢靠近，她有些担心地扶住女王大人的手臂，轻轻晃了晃。
　　“嗯？我没事的。”眨了眨眼睛，若允看到满脸写满担心的bunny，勉强勾起一个微笑，附上了她扶着手臂的手，总有人愿意担心她，愿意关心她，真的是很幸福呐。
　　“若允姐，你回来啦，刚刚好要拍到你的戏份。”小助理跑了过来，这个永远都有些脱线的人自然来不及注意若允的不对劲。
　　“先休息一下...”印寒有些着急，想要拉住她，女王大人却笑了笑，安慰地看了她一眼。
　　“我马上就来。”打发走了王梓，她转过身，紧紧握了握bunny的手，好像是想要从这只一贯冰凉的手里汲取什么力量，“放心吧，你不是在我身边吗？”印寒感受到手里一下子抽离的触觉，心微微抽疼了一下，是在极力控制自己吧，到底是去见了谁了，她才会这样......
　　若允坐在化妆台前，翻阅着手里的剧本，“嗯，这场主要是看季诺的发挥，若允你尽量收着点，不要压过她就可以了。”有助理在一边解释这场戏的内容。
　　按照书里的情节，这一场戏是季诺的告白戏，从小一起长大的两人，多年互相依恋、彼此支持的时光使得素黎对自己的好友产生了不一样的感情，在长时间的纠结与彷徨之后，终于选定了一个日子，决定跟禾子告白。
　　“你不好好工作哦。”走进镜头下的若允有些心不在焉，引起了搭档季诺的注意，难得有这样的机会，她的语气多少带着些嘲笑。
　　若允抬起头，直直看向眼前的白衣少女，一言不发，眼睛却变得愈来愈浓，被骤然打开的女王气场给吓得打了个寒颤的季小孩，默默地瘪了瘪嘴，再也不敢去嘲笑女王，乖乖地在一边开始酝酿情绪。
　　“action！”
　　显示屏里，两个少女行走在路上，是春天，路边的樱花树开得正好，禾子散着发，缓步走在前方。素黎微微落后几步，轻轻咬着唇，不时抬头看看前面的好友，看起来正在纠结什么似的模样。
　　“不过来吗”前面的女孩转过来，虽然是一贯冷然的性子，眼睛里却有着柔软的光亮，这会儿正招呼着落后的好友。有发丝调皮地黏在她的嘴角，黑色衬着红色，不自觉有着想要靠近她的冲动，素黎叹了口气，重新微笑起来，既然决定了，就这么做吧。
　　作者有话要说：　　女王跟那个女孩的关系有些复杂，以后会解释，不过，印寒是女王心里唯一的啦，小天使们不要慌

47|她哭了，眼里却有笑意
　　素黎跑了过去，在离禾子几步的地方站定，微笑着转过身，手拢在嘴边，大声喊道：“禾子，四月了呢。看小说最新更新来乐文小说网,http://www.lwxsw.org/”
　　知道自己的好友时不时会掉线，所以对于她的所有突发行为，禾子都是见怪不怪的，“对啊，四月了，快过来吧。”她向她伸出手。
　　“禾子，我有喜欢的人了。”“嗯？”风有些大，吹落了路边的樱花，素黎的身影隐隐有些模糊。
　　“她，现在就站在我面前。”喊完了这句话，素黎放下了手，鼓起勇气，看向了面前的少女。
　　看得出来，她并没有在开玩笑，禾子闭了闭眼睛，是告白吧，如果她没有理解错的话，所以，这就是素黎最近变得异常的原因。轻轻叹了口气，禾子迈开腿，走到了她的身边，伸出手，捂住了好友的耳朵，直直地看向她澄澈的眼睛，一字一句地说道：
　　“过去的一分钟，我们都忘了吧。”有雾气开始凝聚，泪水渗出了素黎的眼眶，真的是个倔强的人，即便在这样的情况下，仍然固执地露出了微笑，轻轻挣脱禾子的双手，她看了自己的好友很久很久，终于还是点了点头，转身跑开。
　　现在只要跑出镜头外就可以了，悄悄地呼了口气，季诺收了收自己的情绪，刚刚做好了奔跑的姿势，心里盘算结束了这一场戏就可以去愉快地玩耍了。
　　奈何，还没开始跑，衣服的后摆就突然被人拽住，季诺瘪了瘪嘴，不知道身后的搭档又想出了什么即兴表演，暗暗扯了扯被束缚住的衣服，可是却几乎被后面巨大的力量给扯得倒退了几步，导演这会儿也不喊cut了，无奈之下，她只能转过身去。
　　季诺有些震惊，不知道出现在自己面前的女王大人怎么会在短短几秒钟之间变成了这幅模样。若允的脸上浸透了泪水，甚至还在不断从眼眶里涌出来，或许因为泪水，眼神多少有些朦胧，整张脸却柔柔地，嘴角甚至还挂着一丝她惯有的微笑。
　　季诺看着她的眼睛，总感觉对面的女子好像透过自己看到了别的什么人，季诺有些僵硬，在这样子的气氛下，她完全不知道该怎样表现，剧本里明明写着“素黎跑开了，禾子看着她，眼神有些复杂。”
　　所以，现在这泪流满面又是怎么回事，季诺摇了摇头，想要把衣摆从女王大人的手里抢救回来，估计是她入戏太深了，“不要走。”若允松开了手里的衣摆，却紧紧抓住了她的手臂，“嘶—”季诺痛得皱了皱眉，她的耐心已经有些磨完了，此时已经不想再陪她演下去，有些恼怒地看向自己的搭档。
　　“如果我选择陪着你，一切是不是就不一样了呢...”
　　整个拍摄场的氛围有有些尴尬，若允的突发表演使得所有人都有些震惊，导演注意到季诺明显有些呆滞的模样，知道这场戏已经不能再下去了，抬起手，准备叫停，前面都拍得很好，把后面那段修一修，这部电影的第一个□□镜头可以说就完成了。
　　一只手伸了过来，阻止了导演想要叫停的动作，导演有些惊讶地转过身去，是季漠。今天早上都没有看到她，这会儿倒是无声无息地出现了。
　　季漠抿着唇，看着显示屏里若允的特写，镜头下，她的睫毛颤了颤，然后一颗泪珠轻轻滚落了下来，滑过了她带着笑意的嘴角，最后坠入地底，她哭了，笑意却溢出了眸子。
　　大作家有些怔怔的，一时间纷乱的念头跳入了她的脑海中，她抬头看向里面因为被拽住所以满脸无奈的季诺，手不自觉摸上了自己的脸，隐藏在黑镜框下的眼睛闪了闪，已经来不及了啊，她和她。
　　“若允姐，若允姐。”
　　季诺早已注意到场边导演的动作，嘴里小声地提醒，手已经在解救自己被捏痛的手臂。若允看向在拼命掰自己手的女孩，手轻轻颤了颤，然后默默松开。季诺看了看低下头去的女王，挑了挑眉，向工作人员抬了抬下巴，走出了镜头，入戏太深对身体不好呢。
　　印寒看着独自一人站在樱花树下的若允，瘦瘦小小的模样，黑发从耳边滑落下来，看不清脸上的表情，只有垂落在身边的手紧紧握着，好像在努力抑制着自己的情绪，眼睛眨了眨，注意到她抽动的肩膀，就像是被人捏住了心脏，印寒的心，狠狠疼了一下，皱着眉，快步向她走去。
　　王梓已经冲了进去，小心地把防寒的毛巾盖在了若允的身上，女王大人哭得这么厉害的模样，她真的是第一次见到，小助理咬着唇，有些无助地向周围看看，张姐不在，也没有其他人敢接近若允，只能在一旁不安地绞着手。
　　“不要傻站着，”仿佛救星一般，bunny来到了若允身边，一边吩咐王梓去准备热水，一边小心地扶住了女王的肩膀，“去休息一下好吗？”印寒低声道，感受到手掌下，颤抖的她，几乎说不出话来。
　　整个身子都被熟悉的气味包围，若允抬起头，眼前的雾气渐渐散去，看到的是她满是担心的眼睛。是她呐，若允笑了笑，点了点头，似乎是累了，整个人都依靠在了印寒的身上。
　　不去再意剧组里其他人的目光，印寒半拥着若允，很快回到了自家的保姆车上，轻轻地把护颈枕戴在她的脖子上，转身接过王梓递过来的湿巾，一只手小心地拂开了厚重的刘海，一只手温柔地擦拭着女王脸上的泪痕。
　　若允原本画着淡妆，却被泪水冲刷得几乎变成了素颜，眼皮肿得特别厉害，鼻尖也红红的，与平日里的模样真的完全不一样，却更加刺激了印寒的保护欲。
　　“睡一会儿吧，我已经让王梓去请假了，你现在的状态不是太好。”印寒注意到若允已经睁开的双眼，哄孩子似的摸了摸她的头发。“嗯。”若允看了她很久，似乎想要说些什么，眼神有些犹豫，终于还是抿了抿唇，乖乖闭上了眼睛，现在，不适合说那件事吧。
　　“啪嗒。”门被打开，有人从外面走了进来，屋子里窗帘拉得紧紧的，明明太阳还未落山，已经黑得透不过一丝光线。回来的女人脱下鞋子，赤脚走过空旷得渗人的客厅，来到了自己的房间。
　　她屈膝坐在床上，双手紧紧护着自己，犹豫了很久，终于拿过床柜上的一个照片框，轻轻取出背面的照片，光线有些暗，照片上的内容有些看不清，只能模糊地辨认出是两个挽着手的女孩，似乎被强烈的阳光照射着眯上了眼睛，只是比阳光更灿烂的却是她们那样无忧的微笑。
　　季漠看着，用手指轻轻触摸着照片上某一个女孩，有什么湿湿的东西滴落在了上面，她有些惊讶，伸手摸了摸自己的脸，怎么，这么多年了，竟然还是流泪了吗...
　　茶几上放着电脑，屏幕上是视频剪辑的画面，印寒盘腿坐在地毯上，不自觉得咬着右手的指关节，她有些焦躁，虽然努力强迫自己沉下心来，但是效果甚微，看了看时间，已经晚上十点了，勉强又坐了一会儿，印寒终于放不下心，猛得站了起来。
　　因为若允的状态不是很好，虽然印寒一直表达让她向剧组请假的强烈意愿，女王大人仍然坚持要继续下去，拗不过她的固执，印寒只能留下千万嘱咐，因为餐厅里的事情，不得不先行离开。
　　待她再次赶回片场的时候，却得知若允已经去赶别的行程了，无奈地回到自己的家后，印寒一直都有些心不在焉，在门边不时转悠。
　　终于在两个小时之前，她等来了外面的动静，知道王梓已经将女王大人载回了家，印寒匆忙趴到自家的猫眼上，看到若允和王梓正从电梯门出来，隔着一道门，外面的声音有些模糊，只能看到若允向助理挥了挥手，独自一人开门进去。
　　印寒跑到了阳台上，等了好久，客厅里面的灯似乎都未曾亮起来，皱着眉头，将头发撩到耳后，仔细听着对面的声音，却什么都无法听到。心里是急了，虽然一直安慰自己女王大人一定已经睡了，身子却总是不自觉地来到阳台，不时按亮手机，明明早已熟练地调出若允的电话，手指却一直在上面迟迟都不曾按下拨通键。
　　十点一刻，印寒看着依旧没有什么动静的对门，终于按下了按钮，“嘟—嘟—”听筒里传来了机械的女声，印寒皱了皱眉，将手机拿离身边。
　　果然，若允的屋子里传来了熟悉的铃声，看样子她并没有关机，可是电话一直都没有接通，只留下铃声在这个有些静寂的夜里空荡荡地回想。
　　“你拨打的电话无法接通，请稍后再拨......”颓然放下手里的电话，印寒心里的担心几乎要溢了出来，不再犹豫，随手拿起沙发上的外套，冲出了自己的屋子。
　　“若允你在吗？我是印寒，开开门呐。”刚开始还能克制，这会儿印寒已经是连敲带喊，整个楼道都能听到她的声音，唯独门一直冷冰冰地关着，似乎在嘲笑这个快炸毛的女孩。
　　一阵猛烈的敲门后，印寒将耳朵紧贴在黑色的大门，似乎能听到里面传来的轻微脚步声，终于，“啪嗒。”里面的锁被打开，门被打开，露出了黑漆漆的一条缝。
　　作者有话要说：　　前方预警~

48|同床共枕？女王的告白！
　　印寒有些着急地拉开了门，闯入她眼帘的正是那个让她几乎担心了整整一个晚上的女人。看小说最新更新来乐文小说网,http://www.lwxsw.org/就这样站在那里，是洗漱过后的模样，若允散着还带着湿气的长发，穿着薄薄的睡衣，有些诧异地望向突然闯进屋子里的印寒。
　　匆忙地将女王大人上下打量了一番，确定她并没有什么事儿之后，印寒悄悄舒了口气，屋子里有些冷，她有些心疼走上前去，熟练地脱下外套，将它紧紧地裹在若允单薄的身上，自然地握住她的手，冰凉冰凉的。
　　“快进去吧，还没睡觉吗？”为了防止自家女神站在门关受了冻，印寒有些紧张，急着想把她往里推。
　　“唔，喝酒，在喝酒。”女王大人本来还有些直直地看着在身边聒噪的女孩，这会儿却突然绽开了微笑，多少带着些撒娇的口吻，双手搂住印寒的脖子，整个人都几乎挂在了她的身上，“既然来了，就一起喝一杯吧。”
　　屋子里只开了小小的一盏壁灯，光线有些暗，关心则乱的印寒这会儿才发现若允脸上不自然的红晕，凑过去小心地闻了闻，果然有着浅浅的酒香。
　　“喝酒了啊。”印寒扶住若允的手臂，宠溺地看着她指给自己的方向，果然厨房的桌上，放着酒杯，和一瓶几乎被喝掉大半的红酒。“嗯？”她一个不当心，就已经被明显有些醉意的女王大人拖了过去。
　　喝过酒的人力气或许都会变大的吧，几乎只是一瞬间，印寒就已经被按在了椅子上，“干杯！”若允很是豪气地用酒瓶碰了碰酒杯，脖子一仰，等了半天却没有尝到想象中的酒，莫名地睁开眼，懵懂地向周围瞅瞅，一会儿才注意到捏住酒瓶的骨节分明的手。
　　“不要喝了，去睡觉吧。”印寒看到仰头欲干杯的若允，惊得差点掉了下巴，幸亏及时伸出手，才避免了悲剧的发生。这会儿好不容易从小醉猫的手里抢过了酒瓶，印寒有些无奈地走过去，想要把女王大人扶起来。
　　喝醉了酒的若允完全变成了另外一个人，褪去过去总是带着疏离冷淡的眼神，反而带着笑眼，不自觉堆起了可爱的脸颊肉，依靠在椅背上，剪过的长发有些凌乱，很是开心地望着印寒，活脱脱地就是一只在卖萌的小猫。
　　印寒小心地扶着若允的手臂，想要让她站起来，奈何女王大人突然耍起了小性子，嘟着嘴，两只手扒着椅背，就是不愿意回屋里，微微地叹了口气，印寒弯下身，将自己的外套牢牢地系在若允的腰间，确定她不会走光后，温柔地直视着她的眼睛，然后在她晃神的时候，一个挺身，出乎意料地把她抱了起来，嗯，果然，比她想象的还要轻。
　　“唔。”若允有些吃惊地抱住印寒的脖子，还没反应过来呢，就已经被她公主抱着从客厅转移到了自己的卧室，印寒轻轻地把自家女神放到床上，又摸索着一边的开关，“啪嗒。”声音在静寂的屋子里显得有些刺耳，暖色的灯光一下子洒满了整个空间。印寒早就已经伸手捂住若允的眼睛，避免突然的光刺激到她的眼睛。
　　冰凉的手慢慢地从眼睛上移开，若允眨了眨眼，只能模糊看清在自己身边正弯着腰做着什么的身影，还在纳闷的空当，柔软的棉被已经暖暖地盖在了自己的身上。
　　女王大人有些怔怔的，看着女孩转过头，替自己掖好被角，又摸了摸自己的头发，然后浅浅地笑了起来，“早点睡吧，我先走了。”若允没有听到她在说些什么，唯一能够注意地只有那双一直闪着星星的眼睛和偶尔露出小白牙的带着宠溺微笑的嘴角。
　　印寒确定已经把若允安顿好了之后，又掖了掖被角，浅浅地呼出一口气，直起身，已经很晚了，替她煮完醒酒汤之后，她也可以回去好好地睡觉了。
　　她迈开了步子，嗯？似乎被什么抓住了，印寒感觉到从身后传来的小小的力量，有些困惑地转过头去，抓住自己衣摆的是一只纤长白皙的手，目光顺着手腕看上去，却一下子被吸进她的眼睛。
　　“我很害怕。”
　　原本平躺着的若允不知道什么时候侧过了身子，虽然带着明显的醉意，却直直望进印寒的眼睛。印寒仔细捕捉女王脸上的表情，余光扫到她很是坚持的手，默默地叹了口气，小心地握住她的手，俯下身子，坐在了床沿上。
　　“睡吧，我不会走的。”在她和她的关系里面，终究还是拗不过她啊，印寒摸了摸小醉猫的脑袋，一半温柔，一半无奈地勾起了嘴角，要做女王大人的守护神呐，怎么会离开呢。
　　屋子里很安静，可以清晰辨别出分钟行进的轨迹声，床上的女子睫毛颤了颤，然后，慢慢地睁开了眼睛。是熟悉的暖光，却微微有些刺眼，让人不自觉地想要伸手遮住眼睛。又静静地躺了一会儿，醉酒后头有些疼痛，若允皱了皱眉，手指轻轻动了动，然后一愣。
　　她侧过头去，看到自己的手被一只骨节分明的手紧紧包裹住的，两只手那么熟悉与自然，好像从一开始就应该是这样牵着的存在。目光顺着这只手看上去，是一个盘腿坐在地上的少女，应该是困了，她用手抵着自己的额头，依靠着床柜，很是平缓地呼吸着。
　　若允看着她微微蹙着的眉，渐渐从混沌中醒转，小心地侧过身，将头枕在屈起的臂上，默默地用目光仔细描绘女孩的眉眼，因为没有修过眉，隐隐带着些英气，眼睛闭着，眼窝衬着长长的睫毛，看上去乖乖的。微薄的嘴习惯性地抿着，露出了浅浅的梨涡，或许是灯光的缘故，唇色有些淡，倒是给这个小孩添了几分女人的韵味。
　　第一次席地而睡自然是不舒服的，印寒无奈地从浅眠中醒转，摸了摸头发，抬眼望去，看到的正是那个正对自己温柔微笑着的人，眉眼都舒展了开来，就这样侧身娴静地，目光专注地望着自己。印寒不自觉也微笑了起来，慢慢挺起身子，软软地靠了过去，下巴枕着有些隆起的被子。
　　“醒了吗？头痛不痛，我给去做醒酒......”话不曾说完，就被若允用手指抵住了自己的唇，女王大人摸摸蓬蓬的头发，然后指了指身边的位置。
　　印寒有些困惑，“是让我睡在这里？”
　　若允轻轻眨了眨眼睛，“你太累了，时间还早，再睡一会儿吧。”暖色的光晕下，牵着自己的手，温柔地对自己说话的女王，印寒的理智已经成功地出走，“不用了...”还想要勉强地挣扎一下，若允却已经往里面靠了靠，看着眼前多少有些犹豫的女孩，假装生气地挑了挑眉，可爱的威胁。
　　应该是还在梦里吧，印寒躺在枕头上，感受着她不久前留下的体温，感觉脑袋昏昏的，“睡吧。”印寒的手轻轻颤了颤，若允暖暖的手从被底下伸了过来，默默地握住了自己的手。
　　印寒闭上眼睛，虽然拼命强迫自己陷入沉睡，心脏反而跳得愈来愈快，甚至在这静寂异常的屋子里，几乎都能听到它搏动的声音，是啊，和自己放在心尖的人这般手牵着手，躺在同一张床上，周围全都弥漫着她熟悉而又喜欢的气味，哪个陷入爱情的人能镇静的下来呢。
　　印寒终于还是无奈地睁开了眼睛，难受地想翻个身，却担心吵到她，动也不敢动。她小心地转过头，想要看看若允，灯已经按灭，屋子里只有外面透过来的一些光亮，女王大人的脸多少有些看不清。
　　“没睡吗？”若允笑了笑，倏地睁开了眼睛。“唔...”偷窥的行径被女王大人抓了个现行，印寒有些囧囧的，不过想着在黑暗里，倒是有了些勇气，“嗯，睡不着。”印寒乖乖地回答，声音低低的。
　　“一直都要这样吗？”黑暗中传来了若允浅浅地叹息，捏着的手更是紧了紧。
　　“我很害怕，每一天每一天都，担心有一天连你也不见了，担心登上舞台的那一刻，再也看不到属于我的镜头。”女王大人的声音很轻，好像是从很远很远的地方飘来似的。
　　“我不会...”印寒皱着眉，有些着急地想要打断若允的话，她怎么会离开自己的女王大人呢，会一辈子都坚持下去的。
　　“从第一次公开行程之后，你就陪在了我的身边，”若允好像没有听到似的，继续自顾自说了下去，“那个时候，就很珍惜了，看着你一次次用心的应援，总是想要找机会向你说声谢谢，不过，我一直都不是个善于表达自己感情的人呐。”
　　若允瞟了瞟躺在自己身边有些怔怔的女孩，“有注意过别的明星和她的粉丝之间的相处模式，以为你会跟他们一样，会主动来亲近我，和我打招呼甚至是聊聊天，可是，你果然是特别的啊，bunny大神，永远都戴着口罩，拒人千里之外的模样，前几年除了签售会上那几次交流，你几乎都是在刻意躲着我的吧。”
　　“那个时候，明明是一直想多了解你一点的，可是我也有顾虑啊，心里想着，啊，可能你只是把我当成一个单纯完美的偶像，或者说是女神供应起来，追逐的只是我塑造出来的形象，所以会故意避免跟我私底下的接触，怕打破心里的幻想。”
　　“那段时间，我也强迫自己不要总是一上台就去找你的镜头，尽量在你的面前维持自己最为高冷的模样，”印寒笑了笑，怪不得之前有一段时间女王大人从来都不会看自己的镜头，就算偶尔瞄到了，也只是给自己一个疏离的眼神，原来只是因为心里小小的傲娇啊。
　　“可是，你却开始靠近我了，会嘱咐我要多穿件衣服，会因为我喜欢喝而带来自制的手工咖啡，我才注意到，连私底下的生活，你都开始插足了，而我，竟然也在不知不觉中开始让你进入了我一个人的世界。”
　　若允眨了眨眼睛，还记得自己在下雨天表演的时候，刚走下舞台，就被她拽住，几乎是恶狠狠的，把衣服裹在了自己的身上，带着恼怒地塞过来一个保温杯，蕴怒的语气下却能听出满满的心疼。
　　“真的不要对一个人太好太好啊，好的让我开始习惯了你的存在，即便是在休息期，也想要接几个公开的行程，就是为了看看你，或者说是让你看看我。”若允的脸有些发红，将埋在心底的感情述说出来，到底还是害羞的。
　　“甚至因为你的存在，开始不自觉地留意身边带着你气息的人，所以，一开始才会对我的‘新邻居’那么友好啊。”怪不得，印寒低下头去，出现在她面前陌生的自己，换成平日里的女王，根本连看都不会看自己一眼吧，怎么会允许自己进她的房间呢。
　　“和bunny真的是不一样的，喜欢穿浅色的衣服，虽然对别人都一副疏离冷然的模样，却总是会对我眯着眼睛微笑，总会过来敲我的门，带来一些自己做的小食物，甚至还会对我撒娇，连我都不知不觉把你当成小孩了呢。”对门这个穿着白衣的少女，嫩得总是想让人揉揉她的脑袋。
　　“或许也怀疑过你和bunny的关系，不过潜意识是不愿意去探究吧，不想一直都处于明星和粉丝这样的关系，想成为彼此平等的关系，想让你看看最真实的一个我，而不是活在脑海中的幻想。”若允转过头，看着印寒的眼睛。
　　“结果，阴差阳错，还是知道了呢，是有被欺骗恼怒的吧，刚开始，想要小小地惩罚你，但是到后来倒是理解了呢，从那时候起就在等着你向我承认，”若允吐了吐舌，“结果，你这个固执的傻瓜，竟然真的打算戴着那个丑丑的口罩在我身后拍一辈子的照片吗？”
　　“今天我想了很多，开始感到了害怕，怕因为我的赌气最终失去了握住你的机会，既然两个人都彼此喜欢，那么由我先来告白又有什么关系呢，”若允笑得很灿烂，却有泪珠从她眼角滚落下来，她双手紧紧握住印寒的手，手指温热，却有些许的颤抖。
　　“我喜欢你，虽然不知道是从什么时候开始，不过我会努力学着好好地喜欢你，只要你愿意等一等我，印寒，”她顿了顿。
　　“或者说是bunny。”
　　作者有话要说：　　是不是糖，是不是糖(=~ω~=)
　　终于告白啦，撒花！
　　掉马甲的印寒终于可以和女王大人手拉着手奔向美好的明天啦~\(≧▽≦)/~

49|恋爱，真的好甜好甜呐
　　印寒久久地看着她，一时之间说不出心里是什么样的滋味，她慢慢地靠了过去，轻轻吻上女孩的唇，像最初的那次接触一样，唇有着些许的冰凉，却是软软的，几乎可以让人陷进去一辈子。 她屏住了呼吸，将所有的触感都集中在这彼此接触的肌肤，生怕现在这一切都是曾经千百次的午夜梦回。
　　若允闭上眼睛，感受着印寒小心翼翼地靠近，真的是孩子呐，连接吻都像小动物一般轻触着，很干净的味道，她不自觉微笑了起来，却猛然在唇间尝到了咸咸的滋味。叹了口气，她睁开眼睛，稍稍往后移开了一点儿距离，果然，泪水在印寒脸上肆意流着。
　　“怎么哭了呢。”若允伸出手，想要拭去女孩的眼泪，明明是不爱哭的倔强的小孩，倒是因为自己流泪了呢。
　　“没...就是高兴...”印寒匆忙想要抹去脸上不知道何时流下的泪水，可是却越来越多，怎么办，她的内心真的是百感交集，一直以为是自己的幻想啊，每次都暗示自己不要贪心，能够在背后默默守护她，喜欢她就足够了，甚至担心会因为身份的暴露而失去待在她身边的机会，结果，上天竟然给自己开了个这样大的玩笑。
　　就像是把这辈子的幸运都用尽了，印寒傻傻地捏了捏脸上的肉，真的，不是梦呐，她看着几乎与自己靠在一起的若允，好像终于从懵懂中回过神来，一下子绽开了笑容。
　　“我是不是很傻。”印寒拼命抹着止不住的泪水，这又笑又哭的模样，肯定很傻吧，若允不会后悔向自己这个小孩告白吧，她极力从泪水朦胧的视线里想要看清女王大人的脸，不能后悔啊，如果只是玩笑，她可能会死的。
　　若允拉过印寒的手，轻轻贴在了自己的脸上，带着她的手指，依次触摸着自己的眼睛、鼻子和嘴唇。
　　“是我吧，”她看着女孩确定地点点头，又吻了吻她冰凉的手，“不是梦，我喜欢你，喜欢你的吻，我们是恋人，以后每天都可以在一起，做着属于恋人之间的事儿，”若允俏皮地吐了吐舌，“不对，我还没有听到你的回答呢。”自己都告白了，这小孩也应该给个回应呐。
　　印寒深深地吸了口气，抑制住想要抽泣的冲动，紧紧握着若允的手，很是真挚地看着她的眼睛，嘴唇轻轻动了动，一字一句清晰地，“喜欢，真的很喜欢你。”从拿起摄像机的那一刻起，她的心里就住进了自己的女王，六年来，这颗最初的种子已经长成了参天的大树，爱她，早已成为了融进骨子里的习惯，恐怕一辈子都难以戒掉了吧。
　　是一个多么美好的夜晚啊，床上美丽的女孩紧紧地牵着手，她们眼角有着泪，却带着世界上最灿烂的笑容，爱情，悄悄地开始了。
　　“滴-滴-”熟悉的闹钟声回荡在清晨的寂静中，隆起的被子好像被扰到似的动了动，有脚步声从外面走了进来，一只骨节分明的手按住了不安分的来源。然后，这只手拍拍床上的隆起物，声音低低的，却满是温柔，“若允，起床了，你今天还有行程。”虽然心疼，不过女王大人是明星，有自己的工作不得不去完成，今天的拍摄早上八点就开始了，再不起床，或许就要迟到了。
　　“唔。”
　　若允从被子里探出一个脑袋，眉头皱得紧紧的，眼睛仍然没有睁开，无意识抱住了印寒撑在床上的手，整个人都靠了过去，她很累，所以真的不想起床。印寒有些无奈，看着手边那个软萌的小脑袋，伸手轻轻揉了揉被阳光照射成金色的发丝，抿了抿唇，小心地抽出自己的手臂，用被子将若允整个裹了起来，然后一使力，连带着被子，把女王大人从床上拖了起来。
　　被印寒半强迫地坐在床上的若允，受不了旁边无形中带来压迫的视线，终于无奈地睁开眼睛，看到的就是扎着马尾，围着围裙的白衣女孩，“早。”没睡醒的声音哑哑的。
　　“早，我煮了醒酒汤还有一点白粥，你吃一点就有力气工作了。”
　　印寒满是宠溺地看着今天格外可爱的若允，倒是第一次知道，女王大人原来还会赖床。
　　“嗯。”若允晃了晃脑袋，稍微找回了一点意识，看着眼前温柔地不像话的印寒，露出了一个浅浅的微笑，莫名涌上的害羞感使她迅速低下头，一副急着要下床的模样，掀开了裹在身上的被子。
　　印寒看着还穿着睡衣的女王大人，趿着粉色的拖鞋，揉着自己的额角，快步走进洗盥室，不自觉想起昨夜那个温柔地向自己告白的女孩，以及哭得完全像个孩子似的自己，眉眼间同样带着些许害羞，更多的却是满满的幸福，她，到现在仍然有一丝不敢相信。
　　到底已经习惯了忙碌的生活，若允很快就收拾好了自己，自然地走到厨房的桌旁坐下，她看着在对面托腮望着自己的印寒，眼里带着笑意。
　　“谢谢你的早餐，也谢谢你的牙膏。”
　　刚刚在洗盥室的若允，意外地发现了自己的牙刷上已经被挤好了牙膏，小巧地搁在杯子上，虽然一直都知道她是个细心的女孩子，不过总是会被她不经意间的小动作给感动的一塌糊涂，若允看着镜子里的自己，眼睛有些肿，却笑得很是开心，伸出手，不自觉去触摸镜子里面有些陌生的微笑，六年了，真的以为再也看不到这个模样了。
　　“尝尝味道怎么样。”
　　印寒挑了挑眉，向女王大人示意前面的醒酒汤。若允看着碗里色泽有些暗淡的汤，小心翼翼地喝了一口，事实上，昨天是她第一次醉酒，醒酒汤一直都不曾接触过，内心到底有些惧怕，“嗯，味道很好。”若允惊喜地睁大了眼睛，带着点酸，又有点甜，不是习惯的味道，意外地却可以接受。
　　印寒撑着自己的脑袋，看着对面吃得很香的若允，心里暖暖的，是自己的梦想呢，能看着喜欢的人吃着自己亲手做的食物。
　　时间不早了，虽然在这样的氛围下，还想再待下去，王梓却已经打来了电话，印寒送若允出门，“今天会过来吗？”若允看着身边的女孩，语气中不自觉带上了撒娇的意味，虽然知道这孩子一定会过来，还是想要再确认一遍。
　　“嗯。”印寒伸手替若允挑去黏在嘴角的发丝，又替她顺了顺额前的刘海，轻声应允道，会想她的吧，在看不到彼此的时候。
　　若允瞧着她笑得乖乖的模样，招了招手，示意她靠近一些，小孩有些惊讶，不过还是顺从地迈近一步。若允用纤长的手指抹了抹自己的嘴唇，然后用粘上口红的手指拂过印寒的唇，重复了几遍，确定原本显得有些淡的唇已然变得红润起来，满意地笑了笑。
　　“这样，就更好看了。”
　　若允勾了勾嘴角，刚想最后跟印寒告个别，却被突然靠近的身影怔得愣了愣，熟悉的气息覆盖了上来，很浅很浅的一个吻，简单的接触，还没有反应过来，她就离开了。
　　“更方便，不是吗？”印寒笑得坏坏的，眼睛弯弯的，明明穿着白衣，倒是给人雅痞的少女感觉。
　　“走啦，我等你。”
　　女王大人虽然被她的偷袭扰乱了心绪，不过现在的时间是真的来不及了，只是假装生气地瞟了这个得瑟的小孩一眼，挥挥手，就关上了门，真的是，就当是给她做早饭的奖励好了，女王大人愤愤地想。
　　“若允姐。”王梓看到从公寓里出来的女王大人，开心地挥挥手，“身体还好吗？”昨天异常的若允真的把这个胆小的小助理吓得不轻，在来这里接自家艺人的时候，王梓还在不断地担心，现在看到虽然有些疲态，却明显挂着微笑，眼睛也亮亮的若允，也算是松了一口气。
　　“王梓，四月了呢。”
　　若允摇下了车窗，任凭外面的风吹乱自己的头发，心里是难得的平静。
　　“对啊，若允姐，外面的樱花都已经开了。”
　　虽然不知道若允姐什么时候有了这样的兴致，不过作为女王大人的忠实粉丝，王梓看到明显心情不错的自家女神，语气里也染上了几分兴奋。
　　这次，我亲手抓紧了自己的幸福呢，如果你在我身边，你又会说些什么呢，我想，一定是满满的祝福吧。
　　整理好了厨房，又顺手打理了一下若允的屋子，印寒回去简单地换了一身衣服，就开车去了promise，她心情很好，不自觉地哼起了歌，“早上好！”推开门的时候，印寒笑着向店里的小伙伴挥手，只一会儿，她的笑容就变得有些僵，然后慢慢地隐去，最后抿紧了唇。
　　“印主厨，早上好。”
　　原本坐在座位上的高个女子这会儿站了起来，向被推开的门转过身来，阳光照射下，女子棱角分明的脸显得格外凌厉，这个早晨，意外出现在餐厅的，正是《青春娱乐》的第一执笔人，睿溪。
　　作者有话要说：　　继续撒糖~
　　不过，明明是自己写的两人之间的恋爱日常，为什么真的好羡慕呢(⊙v⊙)

50|睿溪的暗示
　　助一站在一边向着印寒挤眉弄眼，一副想要和睿溪介绍认识的模样，印寒已经无力吐槽自己的好友，像睿溪这样子的强势御姐一直都是他的理想型，主厨也有一段时间没谈恋爱，看样子内心是有些蠢蠢欲动了。 幸好薄主厨倒是个会看眼色的人，看着印寒的表情不是很对劲，连忙出来打了个圆场：
　　“印寒，这位小姐已经在这里等了你有一会儿了，似乎是你认识的人？”虽然，潜意识里，薄杨对这个穿着黑色皮衣的高个女子的印象并不是太好，看着她一脸闲适地坐在那边把玩左手上的戒指，心里总有些莫名的敌意。
　　“印主厨应该不认识我，”睿溪笑着，向印寒眨了眨眼睛，“不过，我倒是对她有几分了解的。”
　　“你们先去工作吧，我陪她聊聊。”印寒皱着眉，挥散了围观的众人，示意女记者跟着自己，两人来到了一个相对偏僻的座位上坐下。
　　“你好，我是印寒。”虽然睿溪自己是认识的，不过以主厨这个身份见面却是第一次，印寒虽然并不很喜欢她，不过还是很有礼貌地伸出了手。
　　短发女子却并没有接受印寒的握手，反而抬高一只手，手掌正对着她，眯着眼睛，打量了一会儿，“啪。”印寒勾了勾嘴角，伸手和睿溪的手来了个击掌。
　　“记者之间都是这样打招呼的吗？”印寒的语气带着些许嘲弄，眼神也渐渐冷了下来。
　　“嗯？”虽然被对方出其不意的动作弄得愣了一愣，不过到底也是个颇有些能力的女人，睿溪自然地放下手，“点一份烧烤，”拉开椅背坐下，睿溪对印寒笑了笑，表情很是真挚，“一起吃个饭吧，不知道有没有这个荣幸呢？”
　　伸手不打笑脸人，况且对于睿溪本人，印寒多少有些好奇，考虑到拂了她的脸面，到底不是件好事，犹豫了一会儿，也拉开椅背，坐了下来。
　　“印主厨，在网上很有名呢。”短发女子，一只手转着指戒，一只手有规律地敲着桌面。
　　“哪有，睿记者才是媒体界的一把手。”印寒两只手抱着茶杯，深深地嗅了一口浓茶的香味，隔着雾气，倒是有些捉摸不透睿溪的表情。
　　“最近很忙吧，”睿溪接过服务员手上的烤盘，示意自己来烤，余光瞟了瞟对面一直皱着眉的女孩，“忙着处理网上的恶评。”
　　“网上的东西，不看也罢。”印寒的眼睛眨了眨，睿溪的话里面有些莫名，看着她很是自然地戴上手套，将食材规律地摆放到烤盘上，娴熟地打开烤枪，带着点蓝色的火苗很快地舔舐着血色的肉。
　　“看到这火了吗？”印寒抬起头，发现睿溪眼里带着丝看不透的笑意，似乎是闹着玩的模样，带着手套的手一点都不曾惧怕，在火苗附近很淡然地翻着牛肉。“我来烤吧。”印寒想要接过她手里的烤枪，女记者这样子随意地烤着肉，看得人提心吊胆。
　　“我很喜欢火，所以即便是在餐厅，所有的烧烤一直都是我自己动手。”睿溪推开了印寒的手，甚至微微抬高了烤枪，仔细看了看正在逐渐变色的食材。
　　“不管之前是什么模样，在火的亲吻下，什么都不一样了。而我发现了她，让她变成了我喜欢的模样，所以就是属于我的了。”
　　“可它还是肉。”印寒低声打断她的话，“外表虽然变了，本质是不会变的。”虽然不知道睿溪在说什么，不过印寒还是真实地表达了自己的意见。
　　“火毁了她，”睿溪用夹子取出已经烤熟的牛肉，放进了印寒的盘子里面，“却给我带来了新生。”
　　“你，有些偏执。”印寒摇了摇头，咬了口牛肉，“不过，烤肉技术倒是不错。”
　　睿溪听到这话，微微怔了怔，然后偏过头，看了一眼穿着白衣的少女，眼里有些莫名，“不要太相信自己，一层布并不能隐藏什么。”指了指在一直待在一旁的小九，女记者笑了笑，“你，留下了太多的照片了。”
　　印寒抿了抿唇，看向身后那个黑洞洞的镜头，一瞬间各种复杂的念头划过她的脑海，倒是忘记了啊，照片，视频，留在网上的已然足够多了。
　　拍摄现场，若允正坐在休息室里的转椅上默默地刷着网站，同往常一样，女王大人又披上了马甲潜水在bunny的网站里面，逛逛帖子。今天的置顶帖是bunny刚刚发出来的几张高清节目花絮照，不过和她一贯的风格不同，这次的滤镜选择偏向粉色少女系，镜头柔化做得并不多，整体上多增添了几分暖色的韵味。
　　一楼：沙发！大神最近是变风格了吗？！不过还是好喜欢【星星眼】
　　二楼：+1，虽然还是喜欢帅帅的女王大人，不过这么看来，软萌的女神才是我的挚爱呐【心】
　　三楼：难道不觉得是为了配合若允女神刚发的微博吗？是满树的樱花哦，虽然不是自拍，要给差评。
　　或许是因为印寒一直都有很认真地管理，站子里都是一批很温软的粉丝，尽管在这个bunny发布的照片帖子里面，歪楼得越来越严重，满屏的留言，从习惯性赞赏大神拍照技术的高超，到诱人发现照片整体少女系的风格。
　　直到现在，女王大人眼里盛满了笑意，这些孩子甚至开始讨论，大神的照片只是为了和若允遥想呼应。更有小粉丝在底下默默冒了个泡，认为大神一定是恋爱了，只有恋爱中的人才会拍出满是粉色的照片呐，然后，一片人在后面各种脑洞大开，展开了各种神剧情，从大神终于找到了自己的真爱，到后来开始幻想一定是和女神双宿双飞了。
　　“在看什么？”正开心着，一双手从身后默默拢住了若允的肩膀，然后，就有一颗散发着熟悉气息的脑袋靠了过来，温热的呼吸浅浅地触摸着脸颊的肌肤，若允一怔，然后想要迅速按掉手机屏幕，结果，到底还是被印寒长臂一撩，乖乖地落入了她的手里。
　　“没什么，你不用看的。”若允急急忙忙想要挣脱印寒的怀抱，伸手想要拿回自己的手机，结果被印寒一只手稳稳地抱住，再用下巴固定住她不安分的头，然后很是淡定地抬高手臂，微微眯了眯眼睛，开始浏览屏幕上的内容，原本只是想逗她玩的呢，现在倒是有了好奇心了。
　　“嗯？”印寒挑了挑眉，再熟悉不过的画面，“在逛我的网站？”低笑着看了看此时已经不挣扎的女王大人，手指划了划，瞟了一眼里面的内容。
　　“原来在潜水呐，嗯，用户名是‘我是若允’？！！”
　　真的，实在是太可爱了，印寒好不容易才忍住没有在自家女神面前笑出来，“不是我的，就只是用了张姐的账号...”越说越没有底气，若允看了看倚在门边明明一脸笑意，却假装什么都不知道的张姐，简直郁闷地被气出了内伤。
　　“照片好看吗？”看着女王大人，印寒到底还是没有再继续闹她，很自然地蹲在她的面前，举着手机一脸献宝似的模样。
　　“新照片换风格了啊，”到底是明星，简单地调整了一下，若允压下了心里被人发现的羞意，“有人留言说你恋爱了哦，嗯，可以介绍给我认识吗？”含着戏谑的笑意，若允轻轻捏了捏女孩白嫩嫩的皮肤。
　　“恋爱了啊...”
　　印寒假装思考的模样，然后“呼”的站起身，凑近若允身边，鼻尖抵着鼻尖，声音低低的，却莫名地显出几分性感。
　　“是你啊，若允，我的女朋友。”印寒的眸子很漂亮，染着几分褐色的瞳仁很是专注地看着自己，清澈的，满满是自己有些呆呆的倒映。感觉脸上似乎要烧起来了，若允咳了咳嗓子，微微推了推眼前这个有些过分的小孩，印寒却仍然一点点靠了过来，凝着的眼神也渐渐从她的眼睛转移到了她的唇。
　　若允闭上了眼睛，等待着她的靠近，“不闹了。”印寒轻轻笑了笑，向有些恼怒的女王大人指了指在门边几乎想要带上太阳眼镜的经纪人，还想要说些什么，铃声突然回荡在有些静寂的房间，电话响了，印寒看了看手机的来电显示，挑了挑眉，用手指做了一个噤声的动作，然后划开了接通键。
　　若允看了一眼恶作剧得逞的女孩，无奈地叹了口气，原本以为是一个多少有些孤僻冷然的孩子呢，结果现在变得这么喜欢闹自己，女王大人摇了摇头，眼里却含满了笑意，不过，这样子的印寒，正是她喜欢的模样，趁着女孩还在打电话，若允索性继续逛起帖子来，看看这些留言，倒是比什么都有趣呢。
　　“好，我叫她听电话。”印寒低声应答道，然后将手机微微拿离自己的耳边，一只手捂着，向若允走过来，“有人要找你。”她笑着，对着女王大人作口型。
　　虽然有些不着头绪，不过若允还是乖乖地接过了电话，撩起了一边的长发，“喂，你好，我是若允。”
　　“若允吗？你好，我是印寒的妈妈。”
　　作者有话要说：　　怎么感觉把睿溪写得怪怪的(⊙v⊙)

51|全家都是迷妹？！
　　“唔...”若允一怔，印寒的妈妈？她不自觉地看向正倚在化妆台边对自己笑得一脸人畜无害的女孩，深深地吸了口气，连忙坐正身子，将手机从不知何时已经汗湿的右手换回到了左手，轻轻咳了咳嗓子，带着些小心翼翼。
　　“您好，伯母。”女王大人很紧张，本来就不是一个很容易与别人打交道的人，更别提和长辈之间的交往了，若允的眼神暗了暗，连面对自己的父母，她都几乎像是一个冷漠的隐形人了吧。
　　“终于和大明星通话了，”印妈的声音有些模糊，似乎是在外面的模样，不过倒是能感受到话语中隐含的笑意，“知道了吧？印寒可是你的忠实粉丝啊，果然是有其母必有其女。”若允眨了眨眼睛，向印寒投去了惊讶的目光，偷笑的人只是眼里含着宠溺，让女王大人注意听着电话里面的电话。
　　“我把《面具》已经看了三遍了，真的演得太好了，”印妈的语气有些兴奋，似乎还哼了一段儿若允演唱的电影片尾曲《面具》，“上次我还让印寒给我带一份你的签名海报，奈何这小孩偏说这些东西她都要自己珍藏，好说歹说都不愿意给我，到头来我还是从别人那里高价买回来了一张，真是，又不会和她抢媳妇。”妇人嘟嘟囔囔着，语气却很是亲近。
　　不知怎的，虽然知道有些不合时宜，不过若允的脑海里，却慢慢浮现出了妇人走在路上，一手扶着快被风吹走的帽子，一只手举着手机，虽然皱着眉头，嘴里说着抱怨的话，但是，脸上必然是满满的疼爱的模样。不过，若允心突然跳了一跳，媳妇？明明昨天才确立关系的哎，可是，意外地，心情却一点儿都不坏。
　　“伯母，以后有机会我过来亲自拜访你，之前的海报也会作为礼物带过来。”若允稍稍放下了紧张的心，微微笑了笑，印寒的妈妈，是她喜欢的人呢。
　　“嗯，一定要给我独家的，印寒这小孩就不要给她了。”电话那头传来了有些嘈杂的声音，若允怔了怔，将手机微微拿离了耳边，“喂喂喂，是若允姐吗？”这回接电话的人似乎是一个年轻的女孩，若允向印寒挑了挑眉，这个一贯冷静的女孩，这回有些无奈地向她摊了摊手。
　　“嗯，你好，我是若允。”还没反应过来呢，就被突然一声尖叫给震晕了大脑，“啊-—若允姐，我是你的超级粉丝，我是小姨的侄女，你叫我小暖就可以了，我真的超级喜欢你的，你的所有专辑我都有收集。”若允接受到了印寒投来的眼神，一副“这下你明白了”的模样，电话那头实在太过于热情，女王大人却没有感觉到多少不便，反而很是愉快地与自己的小粉丝聊了会儿天，然后，笑着划下了挂断键。
　　“之前签售会上就是给你侄女带的签名专吧。”若允晃了晃手机，挑眉看着向自己靠过来的女孩，真的是，还没有准备好就和伯母通了电话，饶是女王大人见识过了大场面，还是多少有些紧张。
　　“嗯，拗不过她。”印寒知道自己的突发行动给恋人带来了多大的心灵冲击，不过，对于自家母上大人，印寒还是了解地很是彻底的，没有把握的事情，她一直都是不会做的，迈步走了过去，变戏法似地从身后拿出了一份包装颇为精致的便当。
　　“负荆请罪，主厨大人亲手做的日本寿司哦，所以，可以原谅我吗？”印寒将头搁在若允□□的膝头，眼睛亮亮的，很是乖巧地看着她。
　　“真的是，”若允假装严肃地看了会儿卖乖的小孩，终于还是忍不住弯了弯嘴角，“以后一定要找机会亲自去拜访伯母，”这么说着，若允已然打开了便当盒，果然，一个个摆得很是整齐的小寿司，几乎是一口就能吃下的程度。
　　“所以，之前为了隐藏身份，连料理的方式都变了啊。”若允咬了一口，和印寒贯做的韩式料理不同，寿司的风味更加符合她的口味，没有加沙拉酱，入口都是脆脆的萝卜和滑腻的虾仁，很认真地品尝着，看起来，女王大人很是满足。“嗯，你也尝尝。”注意到一边托腮笑得很是温柔的女孩，若允自然地拿起一只寿司，喂到她的嘴边，顺手拂去了唇边粘上的点点酱汁。
　　“虽然不好意思过来当电灯泡，不过，印寒，有准备我的吗？”原本就被这对腻腻歪歪的恋人灌下了不少的狗粮，这会儿又闻到了极度刺激唾液的香味，张姐终于是有些无奈地走了过来。
　　“嗯，张姐这么辛苦，当然也有准备啊。”印寒笑了笑，到底是个细心的人，很快从背包里取出了另外几份打包好的便当，“麻烦张姐了，这些都可以和其他工作人员一起分着吃的。”
　　“要走了吗？”若允看着正在收拾背包的印寒，有些惊讶，“嗯，有些事情要去处理，要好好照顾自己，不要太勉强，”女孩走过来，张开双手，抱了抱女王大人，一只手将小小的脑袋按进了自己的怀里，揉揉细软的长发，“晚上来接你呐。”对于自家女神会不定期炸毛这一点，印寒知道得很是清楚，所以这会儿一定要及时哄哄。
　　“今天，有吻戏哦。”若允幽幽地在印寒的耳边说道，这样说了，她还要走吗，“吻戏吗？”印寒的眼睛眨了眨，一个侧脸，吻住若允的耳垂，甚至轻轻咬了咬，软软的，嗯，是她熟悉的香水的味道，虽然为了拍戏，已然有些淡了。“唔，”若允有些紧张，伸手推着这个有些放肆的小孩，余光注意着房门，担心会被陌生人看到。
　　印寒抬起头，很认真地看着女王大人的唇，因为唇蜜显得格外水润，好像是想了一会儿，然后伸手吻了吻自己的大拇指指腹，像按下烙印似地附在了若允的唇上，“是我的专属哦，即使是演戏，也要想成是我在吻你。”语气有些霸道，却又带着女孩子特有的柔情，反而像是一种不容易被别人察觉的撒娇。
　　若允点了点，脸上染上了一丝绯红，小孩不经意之间的动作总是能撩动她的心弦，闭了闭眼睛，若允挣开了她的怀抱，替她戴上了口罩，把她半推着送出了门，好容易关上了门，女王大人靠在门边，虽然低着头，嘴角却晕开了暖暖的微笑。
　　“和她在一起很幸福吗？”张姐看着眼前的一切，收敛了刚刚在脸上多少有些戏谑的表情，很是认真的看着自己一手带大的艺人，“嗯。”若允抿了抿唇，抬起头看进张姐的眼睛，“因为很喜欢，所以会一直牵着她的手。”不会放开的，这只虽然总是冰凉冰凉，却一直护着她的骨节分明的手。
　　“别这样一幅赴死的模样呐，张姐这么多年不一直是站在你这一边的吗？”六年了，张姐暗暗握了握拳，自己早已不是之前那个没有任何能力的小新人，这一次，她就算拼尽自己的所有，都要护她周全，她永远都不会再让那个孩子失望了。
　　“喂，小爱吗？”印寒坐上了自己的车，一边发动，一边打着电话，“嗯，我刚刚收到了你的短信，你是说网上？好，我马上看一下，过一会儿再跟你联系。”
　　匆匆挂断电话，印寒点开了小爱给自己发过来的一个链接，嗯跳出来的，是一个站子，印寒自己经营粉丝站已经六年了，倒是一眼就辨认出这个出现在屏幕上的网站存在的时间已经不短了，皱着眉，印寒点进了只写着“等待”的版头，与一般多选择亮色照片为网页背景的站子不同，这个站子所有的背景都是黑色的，甚至连每一个按钮都设置成了小小的蜡烛的模样。
　　终于在一个小小的角落找到了站子创建的日子，2009？果然，和印寒猜测的不错，这家站子在七年前就已然建立了，帖子很少，不过从整体网页的分布与管理，再加上竟然这么多年都仍然保持着这个域名，站长也是有心了。
　　印寒看着置顶帖，“你在哪里呢，我们很想你。”怔了怔，心里闪过了奇怪的念头，鼠标轻轻一点，进度条缓缓地向前移动，然后陡然出现在印寒面前的是一张照片，是一个扎着马尾的女孩，画质有些模糊，倒是不能怎么看清她的脸，不过看着她抱着吉他，前面摆着立体麦克的模样，似乎是在酒吧里面被拍下来的。
　　毕竟时间已经过得很久了，这个六年前发布的帖子，在被疯狂留言了几十页之后，开始渐渐被人遗忘了，印寒将帖子翻到了最后，最后的留言是在昨天，很简单的几个字“失去你消息的第2300天，不知道还会坚持到什么时候，可是，还是想过来看看的...”往上划了划，几条类似内容的留言后，时间一下子就跳到了去年，同样的四月，几乎相似的内容。
　　印寒退了出去，开始浏览剩下的帖子，大都是几年前留下的，内容多是一些路透照，主人公都是那个不怎么看得清脸的女孩子。好不容易找到了一个小视频，嘈杂的背景乐，昏暗的灯光，整个舞台上只有一个敲击着吉他的女孩，应该是闭着眼睛的吧，似乎是在唱她的自作曲，是比较欢快的调子，在这个酒吧里面倒是有些格格不入。
　　镜头晃了晃，印寒倏地按下了暂停键，又微微往前倒了几秒，很仔细地看着屏幕上的渣画质，如果她没有看错，印寒有些严肃地捂了捂额头，那个坐在舞台下面的女孩，是若允吧。
　　“大神，不知道是谁开始在网上疯传这个粉丝站子，前几年都不曾引起别人的注意，不知道怎么回事，这个一直坚持了七年的站子一下子浮了出来，看里面的内容应该是一个未曾出道的女孩的站子，好像是从六年前就消失的了。”
　　印寒想起了小爱在电话里多少有些焦急的声音，“我出于好奇，同样点了进去，里面有个小视频不知道你有没有看到，如果...我没有看错的话，那个女孩，不会是若允姐吧，虽然现在还没有人发现，不过我们还是应该防患于未然不是吗？”
　　“那个不曾出道女孩，叫做莫黎。”
　　作者有话要说：　　嗯，准时打卡(=~ω~=)
　　感觉这章前后画风变得有些快...

52|原来你还是初吻？
　　“虽然这家站子的站长这几年都没有露面，不过一直有关于她的一些传闻，”小爱语气顿了顿，似乎有些犹豫，“不是很确定是谁，不过倒是有查到一个联系方式。 ”
　　“先把那个电话发给我吧，”印寒皱了皱眉，似乎有必要与这位站长谈一谈了，“你先注意着网上的言论，事情如果是有心人在背后推动，一定会去挖出若允和这个女孩之间的关系，在我们还没有弄清楚两者之间的关系之前，一定要避免有人的恶意留言。”仔细地嘱咐了几句，印寒匆匆划下挂断键。
　　看着屏幕上的那串数字，她轻轻叹了口气，调出了拨号界面，默默地按下，带着一丝不确定将手机靠近耳边，“嘟—嘟—”心脏不自觉有些许地加快，“—喂，你好。”就好像是陡然放下了一块巨石，印寒的眼睛亮了亮。
　　“你好，请问你是等待站的站长吗？”
　　“...”
　　“对，有空和我聊一聊吗？好的，谢谢，嗯，我马上就过来。”
　　是一个很有名的咖啡店，即便是午后，店里的人仍然不少，注意到推门而入的印寒，坐在窗边的女子带着些惊讶，向她招了招手。“你久等了，路上有点堵。”印寒微微喘着气，坐在了女子的对面，她抬头看去，标准的职业装打扮，看样子应该是一个很普通的白领阶层，头发很是随意地在脑后扎了个丸子头，年龄不大，不过倒是有些古板的模样。
　　“嗯，是林若允小姐的粉丝站长吧。”女子拿起杯子，抿了一口，和她想得一样，果然是黑口罩加身呢，她轻轻笑了笑，这么快就能查到自己的联系方式，确实不简单呐。
　　“虽然有些冒昧，不过我想了解一下网站上面的那个女孩。”潜意识里，对于对面这个女子，印寒是有些怀疑的，太过淡然的模样，从外表来看就是一个过着规规矩矩生活的人，难以想象会是一个可以为了明星倾其所有的粉丝站长。
　　“凭你的本事，不是已经知道莫黎了吗？”女子笑着，带着隐约的嘲意，“这个本该和林若允一起出道的女孩。”
　　印寒闭了闭眼睛，并没有反驳，是，虽然不多，但是莫黎，她确实知道。事实上，六年前，若允本来是应该和莫黎作为双人女子组合出道的，也就是那一段时间，关于两人的路透照才多了起来，包括bunny站在内，陆陆续续也有其他站子开始出现。等待站自然也是其中一员。
　　似乎是公司的野心之作吧，实力与美貌都有的新人女子组合，在网络上都是有传言的。可是，不知道为什么，在彻底消失了一段时间之后，再次出现在众人视野之中，只剩了一个若允，至于另一个女孩，在最初的询问之后，渐渐被人遗忘，最后流于尘埃。
　　“再也没有她的消息了吗？”
　　印寒声音有些低低的，是满怀希望等待着她出道的粉丝站啊，结果什么行程都没有开始跟，就已经结束了，她看着静静地喝着咖啡的女子，有怨恨的吧，因为若允出人意料地单独出道。
　　女子没有回答，只是看着印寒，眼里有些莫名。“今天，知道我来见你的目的吗？”寒暄过后，印寒决定正式切入主题。
　　“因为站子里面的那个视频吧。”女子的神情满是了然，“是怀疑我在背后操作吗？可是我现在也只是一个普通的白领了。”
　　“虽然不知道这个视频对若允会有什么影响，”印寒顿了顿，很是严肃，“但我相信，莫黎的消失与若允的单独出道肯定没有什么必然的联系，所以我并不希望有些人恶意地联想。”在这样一个大染缸里，如果背上了为了出道而不择手段的污名，也并不是什么好事。
　　女子是从上班途中抽时间来见面的，所以两人的谈话并没有持续太久，目送着印寒离开之后，女子笑了笑，拨通了手机，“她走了呢，”自然地放开扎起的头发，用手顺了顺，“过来狠狠地威胁了我一番，让我不要动手脚呢。”
　　“看样子你演得不错嘛，这么精明的人竟然没有怀疑你。”睿溪滑动着鼠标，笑着回应着电话的那一端。
　　“记者大人倒是难得不毒舌了啊，不过你把自己的站子顶上头条，不会只是为了出名吧。”女子看着自己的手指，这种日子，就应该好好在家里作个宅女，结果被自己的好友硬生生拖出来演了一场戏，心里多少有些怨气。
　　“因为她，回来了啊。”睿溪怔了怔，沉默了一会儿，很是认真地说了这句话，“因为她回来了，所以站子也要重新出现的。”是为她创的站子，无论是七年前，还是七年后。
　　拍摄现场，气氛有些尴尬。若允看着跟自己演着对手戏的搭档，两个人之间的距离很近，此时的季诺正一只手僵硬地扶着女王大人的脑袋，一脸苦大仇深得想靠却靠不过来的模样。
　　“你倒是亲啊！”终于是受不住了，导演在监视器后面恨铁不成钢地大声喊着，几乎想要替季诺来演这场戏了。
　　“噗嗤，”看着季诺把眼睛一闭，嘟着嘴唇，视死如归地凑了过来，若允到底是忍不住笑了出来，有些无奈地挣开了她的束缚，“是初吻吧。”这样生疏的模样，应该是初吻无疑，瞟了瞟季诺，明明形象看起来似乎是个玩遍夜店的坏女孩，倒是有些意外的纯情呢。
　　“就算是初吻也给我吻下去，NG，都是NG，再这样拖下去，今天的拍摄任务又要往后推了！”虽然丢下了扩音器，不过在整个片场还是传遍了导演生气的大吼。
　　“不是，怎么会是初吻，我，我谈过很多次恋爱了...”本来就已经尴尬得要死了，这会儿又被人戳穿自己还是只恋爱上的菜鸟，季诺几乎是恼羞成怒了，周围的工作人员都发出了带着惊讶和善意的笑声，虽然在季小孩耳里听起来都是满满的嘲笑。
　　若允已经先下去补妆了，被季诺一直按着的头发需要再作一次调整，季诺看了过去，张姐正和女王大人很是开心地聊着天，不时朝这边望过来，对着自己指指点点，眼里带着些莫名的笑意。 到底还是小孩，季诺莫名的自尊心已经脑补出了无数被嘲笑的画面，抿了抿唇，她快步走了过去。
　　“喂！”张姐带着丝惊慌，拍拍季诺的手臂，也不知道这人又受了什么刺激，一下子从那边冲了过来，顺手就把自己拽着走向休息室。
　　“不要闹了，跟你说过多少遍了，要注意你的形象。”张姐有些急得看看周围，果然是引来了一批嗑瓜群众，“跟我过来。”到底是控制不住自己的脾气，季诺带着些莫名的恼怒，也顾不得别人的目光了，“砰”的一声，关上了休息室的门。
　　“不要老是发小孩子脾气，有功夫多打磨打磨你的演技，吻戏你害羞什么呀，眼睛一闭，直接霸气地靠上去不就行了吗？”张姐皱着眉头，絮絮叨叨，猛得一抬头，却发现了自家艺人有些异样的眼神。“你怎么...”
　　“嗯？”只是一个晃神，就被季诺逼到了门边，女孩的两手很是自然地抵着门，季诺低下头去，看着有些讶异的经纪人，“我不会，所以要练习。”
　　“练习？之前不是让你多看看爱情片了吗...”张姐的声音渐渐低了下去，有些不习惯被这样圈着的狭小的空间，皱着眉，推了推季诺的肩膀。
　　“你是我的经纪人，”刻意压低的声音，透着些性感，季诺的嘴角勾了勾，更近地靠了过去，“所以要你负责。”
　　“现在这档口，你叫我负责，之前叫你...唔”张姐的眼睛猛得瞪圆，看着在自己眼前放大的长睫毛，感受到唇上异样的温度，最初的呆愣之后，终于是反应了过来，很是用力地推着已经疯了的季诺。
　　“别乱动，我在学习。”从彼此接触的唇间幽幽地吐出一句话，原本撑着的手无声地放了下来，将这个乱动的身子紧紧拥进怀里。
　　是初吻呐，带着悸动的小心翼翼和满满的疼惜，张意愣了愣，挣扎的幅度渐渐小了下去，最初只是简单地贴附，直到熟悉了彼此的气息，季诺的唇轻轻动了动，更深地吻了下去。
　　张意的睫毛颤了颤，现在这唇上的触感，是她的舌吧，到底还是不满足，季诺开始用舌浅浅勾勒着对方的唇形，温润的触感，像小动物似轻巧的接触，“不要太过分。”皱了皱眉，张姐一用力，挣脱了开来，撇过头去不愿意看她，声音哑哑的。
　　“学习好了吧，现在快去好好拍戏。”
　　“好。”就像是偷食成功的猫咪似的，季诺整张脸都写满了“我很满足”四个大字，虽然还想趁火打劫，啊，不是，是趁热打铁，但是到底是知道自家经纪人的性子的，得意地挑了挑眉，就悄悄地溜了出去，嗯，来日方长嘛。
　　在季诺不曾看到的背后，张意用指腹无意识地触碰着自己的嘴唇，软软的，带着一丝热意，明明和过去并没有什么不同，可是为什么，心会不自觉地开始剧烈跳动呢...
　　作者有话要说：　　嗯，虽然这章印寒和女王大人没有发糖，暂且尝一点副cp的糖渣吧(=~ω~=)

53|开始浮现的真相
　　火，漫天的大火，紧闭的屋子里，女孩静静地坐在大理石的地面上，怀里抱着永远都不会抛弃她的吉他，空气已经渐渐燃烧了起来，在眼前散着波纹。
　　“叮—”轻轻勾了一下琴弦，是很熟悉的触觉，好像想起什么似的，她放下膝头的吉他，探身取过搁在床头的相框，是她最喜欢的一张照片，两个笑得那样开心的女孩，她的眼睛暗了暗，将它从框里面了下来，捏在手里很久很久，终于叹了口气，然后小心地塞进衣服的内口袋，还是不想放手，所以就算是死了，也是想要带下去的回忆。
　　是最后了呢，她看了看周围，这个自己生活了二十年的地方，有烟雾渗透进屋子里来，女孩不自觉地咳嗽了起来，周围的温度高得不像话，连呼吸都渐渐变得困难。
　　不行，还有最后一个礼物，她定了定神，带上了挂在脖子上的耳机，很认真地按好琴弦的位置，第一个音落了下去，清脆得不像话，明明是欢快的调子，怎么会如此让人想要流泪呢，不知道是因为烟雾的刺激还是别的原因，女孩的眼睛痒痒的，有泪珠悄悄地滚落了下来。
　　没有任何伴奏，甚至没有歌唱，整个屋子里面只有单纯的吉他声和偶尔按键滑过的摩擦声，如果印寒在这里，她一定分辨得出来，这就是她曾经在录音棚里面听到过的那首陌生guide。然而，就算再怎么想延长时间，四分钟左右的演奏还是走到了尽头，女孩有些头晕，强撑起精神，咬牙按下了最后的一段旋律，“叮—”食指僵硬地定格在琴弦上了，女孩渐渐闭上了眼睛，是想要送给你的礼物呢，可惜到了最后都不曾完成...
　　仿佛只是在这一瞬间的时候，烟雾大量地从屋子里泄露进来，失去意识的前一秒，女孩最后按了按藏在内口袋的那张照片，是死前的幻觉吧，要不然她怎么能听到若允的声音呢，这个如此熟悉却又让她这样渴望的声音，就算是幻觉也是上帝给她的礼物，女孩勾了勾嘴唇，笑得很是满足，意识坠入黑暗，再见了，她的人生，她爱的所有人。
　　“季漠，快醒醒，你在做噩梦吧。”就像是一双手将她倏地一下从黑暗里拽了上来，客气而又疏离的晃动，隐约传进自己世界的这个声音，是她吗，是她终于来见自己了吗，虽然想要一直沉睡下去，季漠还是努力地想要撑开沉重的眼皮，想要看看，在自己的身边的，是不是她。
　　若允皱着眉，看着大作家惨白的脸，今天拍戏到现在，她才注意到似乎一直都没有看到季漠，虽然并不是一个爱管闲事的性子，不过到底是名义上的合作伙伴，趁着休息时间她询问了一下助理，才知道，由于身体不适，大作家尽管很早就来到片场，不过一直都在单独的休息室里休息。
　　结束了自己的戏份后，若允想了想还是来到休息室，准备简单地问候一下，替女王大人开门的是跟在季漠身边的一个小助理，看到若允的脸，她有些惊讶，虽然脸上有着明显的为难，不过在犹豫了一会儿之后，还是伸手做了一个“嘘”的姿势，然后打开门，让对方进来，自己替她们轻轻掩上了门。
　　很明显，大作家正躺在沙发上睡觉，若允有些尴尬，和季漠并不是太过熟悉的关系，这样子贸然地打扰多少有些不妥，女王大人抿了抿唇，正准备退出去，却听到了传过来的声音，“不要走...我不想离开...”是在做噩梦吧，若允皱了皱眉，到底还是走了过去，准备唤醒她。
　　或许是为了便于睡觉，季漠难得摘下了黑框眼镜，本来只是简单地想要推醒她，眼睛却不自觉落到了作家与平日里有些不同的脸上，若允怔了怔，因为梦呓，季漠的小虎牙却是十分的明显，额上有汗珠，粘着发丝，与平日里强势神秘的形象不同，躺在沙发上的季漠才有了属于她年龄的脆弱。
　　若允有些晃神，记忆里的那张脸渐渐地与眼前的女孩重叠起来，手不知不觉想要触摸那个若隐若现的酒窝，几乎和莫黎的在同样的位置上。眼珠动了动，倏地睁开了眼睛，季漠看着眼前的女子，眼里满是若允倒映着的模样。
　　“你醒了。”若允突然撞进作家深邃的眼睛，倒是一下子缓过神来，悄无声息地收回了自己的手，微微笑了笑，想要欠身站起来。“别走，不想你离开。”季漠拉住了从自己眼前消失的手，声音意外地有些低哑，眼里蒙着一层莫名的迷雾。
　　是，认错了吧，若允被这样钳制住手腕，有些不舒服，脸色很快冷了下来，微微挣了挣，“季编剧，听说你身体不适，出于礼貌，我来问候一下，不过，既然你还在睡觉，我就不便打扰，先行离开了...”
　　身后传来了一声不易察觉的抽泣声，若允一怔，有些诧异地转过头去，躺在沙发上的女孩倒是已经乖乖地放下了手，只是幽幽地看着自己，咬着下唇，静静流着泪，似乎是注意到若允望过去的眼神，季漠眨了眨眼睛，抬起手掩住自己泪流的双眼。
　　“哭了吗，如果太累了，就好好休息一下。”一直都知道季漠是个足够成熟的人，冷不丁撞见她哭得像个孩子似的模样，若允喉咙梗了梗，到底还是出声安慰到。是生着病吧，如果再这样哭下去，对身体自然是不好的。
　　“她不见了，我丢了她。”良久良久，屋子里只有季漠低低的哭泣声，女孩感觉到了屋子里面的人并不曾离开，轻轻地开了口。
　　若允一怔，似乎无意之间戳破了别人的秘密，“是喜欢的人吗？”
　　“嗯。”带着浓浓鼻音的应答声，显出了一些孩子气，“无法再挽回了吗？”若允有些无奈，阴差阳错，自己竟然成了他人的恋爱指导师了，虽然有些意外，不过现在这样子的情况，也是不能离开了。
　　“如果她已经不需要了呢，不对，她一直都不曾需要过。”好像想起什么似的，季漠的语气有些自嘲。
　　“你的故事我无法加以判断，不过，有的时候，适当地放下你一直坚守的东西，会不会对彼此都是一个解脱呢。”想起了什么似的，若允的语气有些幽幽的，“季作家，一直是个固执的人呢。”有些感慨地叹了口气，若允撩了撩头发，准备离开。
　　“所以，你是要让我放弃吗？”沙发上的女孩默默地坐了起来，顺手戴上了自己的黑框眼镜，看向已经走向门的女王大人。
　　“何不给你故事里的人物彼此一个幸福的结局？”若允笑了笑，留下了一句话就开门出去，在这里已经浪费了太多的时间，现在又要轮到她出去补拍镜头了吧。
　　“幸福的结局吗？”女孩低声地重复着，自己，怕是已经失去了拥有幸福的机会了吧。
　　拍戏的时间总是过得飞快的，一眨眼就已经是凌晨了，印寒的车平缓地行驶在回家的路上，车里很安静，偶遇到一个红灯，点一点刹车，小心地停了下来。
　　她轻轻转过头去，果然，是太累了吧，邻座的女王大人已经浅寐了过去，歪着头，长发遮住了疲倦的脸。微微叹了口气，印寒解开保险带，探身从后座取过随身的背包，摸索了一会儿，从里面拿出来了一个护颈枕，俯身过去，一只手扶着若允的脑袋将其轻轻地抬离，一只手把护颈枕小心地套在她的脖子上。
　　车子里没有开灯，只有路灯微弱的光悄悄地倾泻进来，印寒伸出手，拂开遮在自家女神脸上的发丝，露出了若允精致的脸，从她现在的角度看过去，女王大人的名品侧颜几乎尽收眼底，到底是抑制不住心里的柔情，她轻轻刮了刮若允的鼻子，很细腻的肌肤，长长的睫毛，丰润的唇形，不管是哪里都是她喜欢的模样。
　　已经有些迟了，路上并没有太多的车，载着两人的车就像是在进行一场专属的夜间旅行，流转的光影之间，偶尔照射出女孩脸上浅浅的微笑。车停在公寓的楼下，印寒关闭发动机，又扭头看了看身边的女孩，确定不会吵醒她之后，小心地下了车，快步走到车子的另一边，打开了门，探身进去，将若允轻轻地背负在自己的身上，勾上门，很平缓地走进楼道。
　　“唔。”背上的女孩动了动，毛绒绒的脑袋在印寒颈边无意识地蹭了蹭，印寒被女王大人这样一个动作撩得心底软成了一片，偏过头去，鼻尖接触到她有些冰凉的肌肤，“是我，再睡一会儿吧，我送你回家。”温软的声音仿佛带有世界上最有效的催眠剂，模糊地嘟囔了几句后，若允又沉沉睡了过去。
　　印寒打开屋门，赤脚走进了客厅，摸索着开了灯之后，将若允放到了沙发上，很自然地替女王大人脱下了高跟鞋。褐色的沙发上，她看着若允枕着自己的手臂，睡得很是香甜的模样，轻轻笑了笑，“先别睡哦，我帮你把妆先卸了。”安抚似地摸了摸她的脑袋，印寒站起身，快步走了过去，在地板上留下了一个个浅色的脚印。
　　作者有话要说：　　周末快乐\(≧▽≦)/
　　最近找到了写文循环听的歌，觉得很符合文里孩子们的爱情故事的，所以就小小得推荐给小天使们了
　　《one more step》歌手是Axero，如果心情不好，可以去听听的~
　　“我不会停止追逐你的脚步...仅仅需要再多走几步...我多想和你同呼吸，共同感受生活的美好”

54|被盯上了的公司
　　很快拿来了化妆水和拧干了的热毛巾，印寒把手里的东西放在茶几上，侧身坐在沙发上，“唔，稍微抬起来一下。 ”小心地抱着若允的脑袋，让她可以舒服地靠在自己的大腿上，大概是感受到了熟悉的气息，已经陷入睡眠的女王大人像只小猫似的搂住印寒的腰，想要往她的肚子那里靠。
　　“稍微忍一下，就可以舒服地睡觉了。”印寒笑着，轻轻将女王大人的脸扳正，确保已经把头发都捋到了耳后，然后用浸满了卸妆水的化妆棉小心地擦拭着若允的肌肤，虽然不方便使用洗面奶，不过好在之前的妆并不是特别的浓，她擦得那么轻柔，几乎不曾打扰到躺在腿上的恋人。
　　印寒将使用过的化妆棉放在一边，又用热毛巾擦拭了一遍，总算是结束了这一切，她刚想要喘一口气，才发现若允有些憋闷似地扯着系到脖子的衬衫纽扣，倒是忘了这样子确实不太舒服呢，印寒皱着眉头，睡衣，还在若允自己的屋子里，就算找到了钥匙，自己冒然进去到底是不怎么合适，想了一会儿，她的眼睛亮了亮，靠过去，耳语道：
　　“穿我的睡衣可以吗？”“嗯...”虽然知道女王大人此时此刻的意识肯定不是太清楚，她还是因为若允的回答心里一暖，小心地站起身，印寒很快从自己的房里拿来了衣服，很普通却十分舒适的套头卫衣。一只手拥住若允让她能够靠在沙发上，印寒舔了舔有些干的嘴唇。
　　“可以替你解开吗...”
　　许久没有听到她的回答，印寒抬眼望去，已经很是疲倦的若允犯困似地不停点着自己的脑袋，来不及犹豫了，她的手触到了第一颗纽扣，有些许的颤抖，她定了定神，指尖一使劲，好容易解开了暗色的金属钮，衣服微微敞了开来，露出了若允很是漂亮的一字锁骨，“我真是...”印寒不自觉地拍了拍自己的脑袋，也不知道之前是怎么想的，衬衫下面明明就还穿着一件紧身的衣服呐，怎么会以为。
　　甩掉了脑子里一些并不是那么健康的思想，印寒修长的手指很快就解开了衬衫，“我穿了哦，”事先叮嘱了一番，然后把卫衣小心地套过女王大人的脑袋，两手稍微一用力，就露出了那颗毛绒绒的脑袋，可爱的模样引得印寒又倾身在女王大人的额上偷了个香吻。虽然穿衣服的过程有些累，不过好在印寒足够细心，如法炮制又套过了若允的手，最后扯了扯衣服的下摆，长吁了一口气，印寒扶着自家女神的肩，满意地打量一番。
　　特意买的大码卫衣，穿在若允小小的身体上，透出了莫名的保护欲，因为衣服是深色系，更衬得她白皙的脖子和修长的颈部曲线，收拾妥当，印寒半扶半背，把女王大人送进了自己的房间，“失礼了。”印寒轻声嘟囔了一句，侧过头半闭着眼睛，解下了若允的裙子，然后一脸害羞地替她盖上软软的被子。
　　时间真得不早了，简单地冲了个澡，印寒随意地擦干自己湿漉漉的头发，小心地躺进床靠里的那一侧。枕着屈起的手臂，印寒扇着风，替自己已经爆表的脸降降温，好像是有什么吸铁石一样，她的目光不自觉聚焦到那里，躺在熟悉的床上，盖着自己的被子，只露出脑袋的若允，印寒的心里简直甜得几乎要溢出蜜来，到底是多大的幸运，才能有这样的机会拥你入怀。
　　“晚安。”
　　印寒笑着，对着身边的恋人无声地作了口型，最后深深看了若允一眼，也安心地闭上了眼睛，沉沉睡去。
　　因为习惯，第二天一早，印寒就很自然地醒了过来，她眯了眯眼睛，动了动手指，感觉好像有什么东西压着似的，睁开了眼睛，靠在她手上是一颗最熟悉的脑袋，印寒有些无奈，看着自己不知道何时被女王大人压在身下的左手，虽然在旁人看来是一个多么亲密的背后拥抱的姿势，不过当事人的手已经是完全麻了。
　　印寒悄悄地凑了过去，睡着的女王大人果然比什么时候都要可爱，动了动鼻子，情不自禁地深深吸了一口气，嗯，是她最喜欢的味道，偷偷地吻了吻若允的脸颊，印寒小心地抽出了自己的手，抓了抓自己凌乱的长发，要出去一趟才行呢，如果要给女王大人准备早餐。
　　同样的早晨，对于张姐来说却并不是那么的美好，事实上，昨天送走若允之后，她几乎是连夜赶回了公司，管理层的连环call使她在路上就已经做好了充足的心里准备，“张意，或许公司最近被人盯上了。”是个年近五十的老资格，平日里一直都比较随和，跟下属的关系也处得不错，这会儿的表情也是十分严肃。
　　张姐点点头，坐了下来，这件事其实她这几天一直有怀疑，从若允当时莫名其妙被爆出来的照片事件开始，到之后清纯小花旦的被爆地下恋情，实力派演员的吸毒事件，甚至是近日似乎是针对若允才挑起的“七年站子”，就像是有计划一般，才短短几个月的功夫，隶属公司的各个艺人都遭到了不同程度的爆料，艺人粉丝的大量流失，公众形象的快速下滑，直接影响到了公司这个季度的营业额。
　　“不像是偶然事件，”张意翻看着资料，说出了自己的想法，“大多是从网上最初爆料，然后就是一大批水军的刻意造势，用公众舆论来丑化艺人形象，最后不得不让艺人亲自出面道歉。”张姐的眼里滑过一丝冷意，这样纯熟的手法，倒是让人不得不怀疑呢。
　　“尽量确保若允和季诺，特别是若允，一定要避免之前那些事情的再度发生。”高层的眼里满是深意，张意点了点头，歌坛的当□□姬再加上现在影坛的新兴势力，才26岁的若允几乎是公司的半棵摇钱树，他们彼此之间开玩笑经常说只要若允不倒，公司这艘娱乐航母就一定还能继续平稳地行驶下去，所以，一定要确保若允公众形象的不受打击。
　　“对了，还要注意一下公司里面的新人，如果半途离开公司，就千万不能在外面编造黑料。”最近那个在网上传得沸沸扬扬的女孩，事实上就是公司之前的练习生，虽然已经是多年前的事了，但是如果这个时候被挖出来，对于公司的形象必然又是一次巨大的打击。
　　练习生吗，张姐抬头看向西装革履的自己的上司，啊，倒是忘了呢，坐在这里的人几乎和七年前没有多大的区别，这么说来，这些人都是那件事的间接凶手吧，她低下头，自嘲似的勾了勾嘴角，自己，又何尝不是呢，七年前那个自私又胆小的人。
　　“所以，不应该提醒上面最近要小心一点吗？”
　　张姐合上了眼前的文件夹，手指了指上面，很恭敬的模样，语气里却有着隐约的嘲讽，比起艺人，那些拍拍脑袋坐在办公室里的人们，难道不是更容易成为攻击的对象吗。
　　“我们只要做好自己的分内事就算是尽责了，”那个跟张意关系还不错的高层看着气氛有些不对劲，连忙过来打圆场，公司内部的腐败自然不是三言两语就能够说明白的，又有谁能够说自己在这个大染缸里是真正的出淤泥而不染呢。
　　“蹬蹬蹬。”急促的脚步声从走廊的尽头传了过来，将头发一丝不苟扎在脑后的张姐显得格外气势逼人，因为是凌晨，虽然灯火通明，事实上公司里面并没有太多的人。
　　“哭什么，这只不过双方的需求，这只是一次投资...”
　　皱了皱眉，张姐看向旁边的那间练习室，这个点难道还会有人？想起什么似的，她走了过去，抬手敲了敲门。屋子里的声音陡然消失，传来了多少有些忙乱的脚步声和小声的抑制抽噎的呜咽声。
　　“谁啊？”张姐挑了挑眉，是自己底下的一个新经纪人，“我，张意。”门果然应声打开，出现在她眼前的正是显得有些尴尬的自己的手下，“怎么了，这么晚难道还在公司练习吗？”张姐侧身走了进去，状似随意地扫了一眼有些空荡的练习室，离自己不远的地方，有个女孩子正抱膝靠墙坐着，似乎是因为在流泪，所以有些不敢抬头看自己。
　　“没，没事儿，就是教了她一些入行的道理。”
　　一旁的经济人年纪也不大，也是一副小女孩的模样，这会儿几乎是完全低着头。“入行的道理，我怎么好像听到了什么投资...”张意走上前去，借着有些暗的灯光，总算是看清了女孩的脸，倒是有些印象，似乎是因为得了选秀节目的前三名才被招进公司的，二十出头的模样，因为长得确实不错，实力也拿得出手，也是给张姐留下了几分印象。
　　“最近怎么没有见她活动呢？”张姐转头看向身后的经纪人，让这个新经纪人带，看样子公司是没有打算多投资在女孩身上，不过，虽然没有什么资源，按理也应该有一些露面的机会，看着明显拘谨的两人，张姐有了一些好奇。
　　“我有在联系，只是一直都找不到好的，最近才发现了一个好机会。”经纪人有些支支吾吾，并不敢抬头看自己的上司，“潜规则，是吗？”犹豫的经纪人，因为不愿意而流泪的艺人，张姐笑了笑，这么多年了，果然还是一样呐。
　　“没有，我只是一个建议。”经纪人有些恐惧，张姐虽然是公司里的第一经纪人，对人处事倒一直比较客气，唯一触到她逆鳞的就是潜规则，一旦有人不小心踏到了，几乎就是断了自己的事业，他将会被有意的孤立，最后是被整个娱乐圈彻底的遗忘。
　　“最近可是有很多只眼睛盯着公司呢，”沉默了很久，张意叹了口气，有些疲惫地闭了闭眼睛，“自己决定吧，我有什么资格来决定你们的人生。”笑了笑，她站起身，走出了练习室，外面的风有些大，张姐点上了一支烟，看着点点火星在黑夜里显得异常得瞩目，她有些出神，如果那个时候她再勇敢一点，是不是现在就不是这般模样了呢。
　　“滴滴。”皱了皱眉，她拿起手机，划开了屏幕，“姐，我已经到家了哦【卖萌脸】你也要早点睡，准你今晚在我梦里出现【心】”是季诺那个小孩发的，这么晚了，才睡吗，心情倒是意外得不错呢，张姐笑了笑，熄灭了手上的烟，深吸了一口气，不管怎么样，她现在要做的，就是要全力保护好自己的艺人。
　　清晨，印寒穿着自己的套头衫，正拎着从外面买来的食材小跑进公寓，天空意外地下起了小雨，印寒一边抖着被微微淋湿的帽子，一边走出电梯门，太过专注，倒是没有注意到楼道里的异样。
　　“hi，小姑娘，我们又见面了。”被突然冒出来的声音给吓了一跳，印寒定住脚步，有些怔怔地向声音的发源地望过去。
　　作者有话要说：　　最近在补《破产女孩》，里面两个满满的cp感是怎么回事(⊙v⊙)

55|哎？遇到未来丈母娘！
　　若允的屋子门外，一个看起来很是眼熟的老妇人正微笑着看着自己，“您是...”印寒皱了皱眉，猛然从记忆深处挖出了一个人影，连忙应声道，“您好，伯母，您是来找若允的吗？”印寒虽然竭力作出淡然的模样，但是骤然加快的心跳却无法欺瞒过去，捏着袋子的手一瞬间渗透了冷汗。
　　“嗯，不过她不在。”若允的母亲对于眼前的小女生倒是很有好感，之前印寒扶她进去屋里躺着，她可没有忘记。“这样啊...”印寒在心里直犯嘀咕，此时此刻的女王大人当然没有在家里呐，估计现在还在离这里不到20米的，自己的床上酣睡吧。
　　“可能若允还在工作，没有回来吧。”印寒在心里深深鄙视自己现在的行为，不过，到底还是难为她了，难不成还要让她当着自己未来丈母娘（？）的面说您的女儿正在我的床上躺着吧。
　　“可能是太早了，她还在睡觉吧，我再敲敲看。”这样说着，林母又转过身去，伸手想要按门铃，“别—”印寒一个箭步冲了上去，拜托，现在可不能再弄出大声响了，如果一不当心把若允吵醒，她又因为好奇开门出来，自己不是会彻底尴尬吗，光是想一想到时场面的诡异，印寒就悄悄咽了咽口水。
　　“我的电话她几乎都不会接，”林母叹了口气，注意到女孩手里的食材，“不请我进去坐坐吗，刚好可以尝尝你的手艺，听说你是个很厉害的料理师呢。”妇人笑着，很是自然地建议道。
　　“嗯，今天不是很方便，”印寒鼓起勇气看向妇人亮亮的眼睛，“改天，到我们餐厅来吧，我一定亲自给你做。”自己的屋子里，林母是绝对不能进去的。
　　“...好吧，是我太冒昧了。”被女孩这样子拒绝还是有些意外，想到彼此也只不过是见过两面的陌生人，林母倒也释然，简单地打过招呼后，又转身看了一眼身后紧闭的大门，默默地离开了。
　　“呼。”印寒有些过意不去，看着电梯门在眼前缓缓关上，她苦恼地挠了挠脑袋，拿出钥匙，打开了自己的屋子，换下鞋子，走进客厅，倒是意外地发现女王大人已经起床了，屋子里并没有她，印寒带着些好奇，四处转了转，终于在一间并不显眼的小房间里找到了她。
　　女王大人此时正在房间里面四处看着些什么。肥大的卫衣几乎到了若允的大腿中部，露着两条格外白皙笔直的长腿，似乎是为了更好的看清墙上的照片，女王大人微微踮着脚，仰着在丸子头下格外引人的脖颈，很是专注的模样。
　　印寒走过去，轻轻一捞，把眼前这个美丽的精灵拥进了自己的怀里，又圈着若允的肚子，微微使了使劲，让她能够把赤着的脚安心地踩在自己的鞋面上，“怎么老是不穿拖鞋呢，这样很容易感冒的。”印寒故作生气地蹭了蹭女王大人的侧脸，语气里却是满满的宠溺。“乖啦，不是有你嘛，”若允伸过手去，揉了揉印小孩的脑袋，“是我的照片吧。”
　　印寒看过去，挂在墙上的确实是若允的饭拍，因为当时觉得拍出来的效果很不错，所以就特意把它放大挂在了这里，“喜欢吗，我拍的图。”小孩一副寻求表扬的模样。
　　若允看着照片里的那个自己，似乎是刚得到歌坛里一个重量级的奖项吧，就像是这么多年的努力终于受到了别人的肯定，她捧着那只小小的奖杯，很自然地微笑着，脸上很是淡然，却在下台的那一刹那，从眼角滑落点点泪珠，而这张照片恰恰就抓准了这样的一个瞬间，特意用了黑白的风格，笑容搭配着眼泪，更是别有一番意境。
　　“要是早一点到这间房里看看，或许就会更早的发现了，”若允指指几乎挂满自己照片的墙面，用镜框精心装裱了起来，桌子上是擦拭得很干净的各种照相设备，随手翻翻架子上那些历年的杂志，甚至都是自己早期的一些采访与写真。
　　“这张是我最初给你的签名吧，”若允有些得意，向自己的恋人挥了挥手里的那张唱片，显出些年月的封套，上面是稚嫩的签名和几句简单的祝福语，“对啊，那个时候就被你迷住了呢，”印寒浅浅地朝着若允的耳际吹了口气，想来，也是六年前的事了，若允的脸有些微微的泛红，无意识触碰着封面上自己的脸。
　　“不会看倦吗，已经这么多年了。”笑了笑，印寒心底一软，轻轻一转，看着女王大人有些躲闪的眼睛，“我也老了，肯定比不得之前的年轻活力，总是追逐着我，肯定也会累的吧。”若允的声音低低的，透出了隐约的不自信。
　　“是为了艺人若允才建立的bunny站，是因为恋人若允才存在的印寒，”印寒抵着彼此的额头，眼神灼灼，“当你已经老到没有办法再在舞台上表演，当我老到已经没有办法继续追着行程，我们还会是一起生活着的恋人不是吗，怎么会看倦呢，”
　　印寒勾了勾嘴角，“这样子就不是我熟识的女王了哦，不要多想了，现在是早餐时间。”伴随着一声惊呼，若允已经被印寒抱了起来，有些嗔怪地瞥了一眼恶作剧得逞的小孩，女王大人心里莫名的感动，紧了紧环着脖子的手臂，是上天恩赐的礼物吧，这辈子能够拥有她的爱。
　　用脚勾开椅子，印寒小心地把若允放到上面，又替她好好穿上了拖鞋，“已经洗漱好了吗？早餐马上就好了。”若允点了点，连新的牙膏牙刷甚至毛巾都准备好的女孩子，真的是总在不经意之间暖得人说不出话来。
　　很快，印主厨就一手端着刚烤好的三明治，一手握着牛奶杯走了出来，自然地舀上两勺麦片，再倒入纯牛奶，将包着锡纸的三明治伸到恋人的眼前，“快吃吧，特意加了你喜欢的酱料。”就着印寒的手，若允咬了一口看起来就很是引人的三明治，称赞着点了点头。
　　印寒看着女王大人嘴巴鼓鼓的像只松鼠，眼睛亮了亮，不自觉摸了摸她的头发，“慢点吃，不要噎着了，”突然想起了什么，印寒的眼睛眨了眨，“嗯，若允，刚刚我在门口碰到了一个人，”女王大人倒是没有在意，示意她继续说下去，“是你的妈妈...”隐隐约约是知道若允和家里的关系并不是那么的和谐，甚至可以说是有那么一点冷漠，所以她之前也是有些犹豫到底要不要告诉女王大人。
　　“嗯，找我的吧，”眨了眨眼睛，若允继续很是香甜地嚼着面包，“所以，现在是走了吗？”
　　“嗯，因为你现在在我这里，所以我说你可能因为工作所以没有回来，”印寒耳朵有些红，到底是对于自己的谎言有些自责，“你，要不要跟她去打个电话呢？”想到离开时妇人多少有些落寞的背影，印寒心底有些不忍。
　　“没关系，下次还会来的，不过，”若允顿了顿，带着调笑的神色，戳了戳印寒，“是不是很紧张呢，第一次见她。”总算也让她感受了一次见长辈的滋味，对于上次的意外通话，女王大人还有些旧气难平，“应该没有问你一些什么吧。”舀麦片的手顿了顿，若允又接了一句。
　　“没有，就只是简单打了个招呼。”既然决定要在一起，对于长辈可能的刁难，她倒也并不是十分畏惧。不过，印寒看着若允淡然的脸，虽然承认女王大人确实是个表演出色的演员，几乎是挑不出一丝瑕疵，不过毕竟是很熟悉她的人，看着她明显暗下去的眼睛，印寒犹豫了一会儿，还是止住了想要脱口的疑问，到底还是太逾越了吧，如果去询问她和母亲之间的关系。
　　今天的女王大人照例还是要去片场拍戏，整理好了一切，两个人走出了公寓门，若允看了一眼停在拐角的那辆并不怎么显眼的车，轻轻笑了笑，“印寒—”她唤住了前面的恋人。
　　印寒转过头，被突然的气息惊得一愣，唇上，温温软软的触感，“啾—”，在本就静寂的地方听得格外清楚，“怎么了？”印寒环住怀里的小猫，难得女王大人主动一次，“给你的奖励啊，早餐。”若允轻轻捏了捏女孩白嫩嫩的脸，一边笑着一边朝那边瞥了瞥，看到了吧，这个女孩就是她要守护的人。
　　“好了，不要闹了，”印寒侧身，把这只今天有些意外地黏人的小猫安置在副驾驶上，替她系好保险带，然后心情愉快地坐上驾驶座，送女王大人去工作，可是她目前最喜欢的一件事呢。
　　车，很快就开走了。“我们也回去吧，”有些苍老的声音，“好。”无声地看了看后视镜，妇人仿佛是累了，靠在座位上闭着眼睛。
　　“去查一查吧。”沉默了良久，妇人幽幽地说了一句，这个女孩子，她倒开始有些好奇了呢。
　　作者有话要说：　　准时打卡o(≧v≦)o
　　新的一周也要继续加油！

56|张姐的敏感
　　“编剧早！”
　　“季小姐这么早就来了啊。 ”
　　虽然已经待在片场不短的时间，季漠仍然不习惯去应答他人的寒暄，只是出于礼貌浅浅地点个头。注意到在一边和工作人员聊着天的王梓，了然地笑了笑，看样子大明星应该已经在待机了吧。想到要把新改的一部分交给她，季作家走到小助理身边，“若允小姐在休息室吗？”“哎？”王梓一扭头，被突然出现在自己身后的冷漠脸吓得抖了抖，条件反射似地应答道，“对对，若允姐刚刚才到的。”随带附上一个指路的手势。
　　季漠缓步来到她的专属休息室，轻轻捏住显得有些冰凉的门把，抬手正想叩门，却怔了怔，眼神暗了暗，她看了看还很是空荡的片场，悄声靠了上去。
　　“今天又要拍到凌晨吗？”很明显地带着担心与宠溺的语气。
　　“嗯，之后有几天我要去国外呐，所以导演就把后面的戏份都挤到一起了。”声音不大，却和她惯用的冷冷的声线有着完全的不同。
　　“不要太累了，你昨天也那么迟才睡，黑眼圈都那么重了，连妆都遮不住。”似乎传来了小小的埋怨声和被哄之后满足的笑声，季漠咬了咬唇，慢慢地转动已经捏在手里很久的门把，一点一点，门被悄无声息地推开了缝。
　　几乎是被阳光眷顾的屋子里面，高个女孩依靠着化妆桌，一只手撑着桌角，一只手很自然地替坐在那儿的少女整理额上凌乱的刘海。少女微微仰着头，闭着眼睛，完美的脖颈曲线上是她如在阳光下饱食的小猫一般，晕开满足的脸。
　　眼睛闪了闪，季漠低下了头，慢慢退出了她们的世界，手从紧握的门把上颓然地垂下，又想起什么似的，轻轻抚上隐藏在镜框下的脸，勾了勾嘴角。“编剧，编剧，”被有些焦急的声音吸引了过去，她抬起头，闯入视线里面的就是那个永远风风火火的王梓，和别人聊得正起劲的小助理这会儿才想起不能随便让人进女王大人的休息室，十万火急地冲过来，大眼睛满是询问和一丝期待。
　　“现在是演员的私人时间，所以我待会儿再和她谈剧本。”被那样灼热的眼神看着，季漠终于还是决定偶发善心安慰安慰眼前的女孩。
　　“真的吗，太好了。”王梓总算放下了心中的一块儿大石，满是感激地向季大作家道了个谢，蹦蹦跳跳去守着女王大人的门了。
　　刚刚才来到片场的张意此时的状态并不是很好，事实上，这几天她一直都在超负荷地工作，昨天熬夜开完紧急会议，这会儿又得来监督自家两个艺人的表演，穿着恨天高的脚已经有些踩在云端上的错觉了。张意很勉强地和周围的工作人员打了个招呼，几乎是迫不及待地想要去前面的那张凳子上坐一坐，然而，只是几步路，腿终于是撑不住主人的重量了，她只感觉身体一沉，就想要坠下去。
　　“小心。”一只手稳稳地扶住了张意的手臂，几乎是一瞬间的事情，就接住了她软下来的身体，这种像是机器人一般的冷然的语气，张意扶了扶自己的额头，强迫自己望过去，果然，这个戴着黑框眼镜的女子，正是注意到这一切的季漠。
　　“先坐下来。”季漠余光扫到了一张凳子，虽然动作很是疏离，不过还是稳当地把张姐安置在了上面，看了看女子有些泛红的脸，作家皱了皱眉，用手背触了触她的额头，“你感冒了，还要继续在这里待着吗？”公式化冷漠的语气，张姐心里却涌起了一股子倔强，“嗯，我休息一会儿就好了，不需要你多费神了。”印象里一直面无表情的编剧大人，张意是一直没有太大好感的。
　　“这样啊...”季漠叹了口气，想了想，从口袋里掏出了便利签，用下巴按了按圆珠笔末端，在纸上熟练地写了起来。
　　“你...是左撇子？”
　　虽然不想多关注眼前这个冷漠脸，张意的目光还是不知不觉被吸引了过去，原本只是很普通的询问，却让正在奋笔疾书的某人怔了怔，“有很多人都是左撇子不是吗？”写完了几个药名，季漠顺手扯下，招呼来了自己的陪同助理，“唔，照着上面的去买一点来吧，敬业的张大经纪人坚持要去带病上阵。”
　　“还有，”季漠看了看女子的高跟鞋，“顺路带一双运动鞋过来吧。”身体不好还要穿恨天高，季漠笑了笑，突然想起很久很久以前，那个人对自己说的话，就算身高矮又怎么样，高跟鞋就是女人们的自尊啊。
　　“谢...谢谢。”到底是明事理的人，张意虽然觉得心里怪怪的，不过还是对季漠表达了谢意。作家看了看坐在那里仍然不失干练的女子，心里不知道是什么滋味，抿着嘴唇走了过去。
　　“给，你的咖啡，”张意本来还在打着电话，被突然出现在眼前的纸杯给怔了怔，抬头看到了又去而复返的季漠，“是热的，加了一勺半的奶和半勺糖。”
　　“嗯，等一下再联系。”张意匆匆挂断电话，叫住了已经准备离开的作家，“谢谢你，不过糖和奶是随便加的吗？”虽然此时此刻她的脑袋疼得很，张意还是努力睁着眼睛，直勾勾地看着季漠，为什么，自己的口味，她会知道？
　　“上次不是有聚会过吗？喜欢现磨咖啡，习惯性加一勺半奶和半勺糖的张经纪人。”倒是没有慌乱，季漠挑了挑眉，很是自然看着拽住自己衣摆的女子。
　　对啊，之前确实有说过自己的口味，张意眼睛眨了眨，看到了季漠手里的咖啡。
　　“我记得，你喜欢喝的是黑咖啡吧。”
　　“嗯，不加糖也不加奶。”很迅速地回应，完全是对陌生人的语气。
　　张意叹了口气，似乎还想说些什么，却突然被拥入了意外的怀抱，“听说你感冒了，怎么样，要不要去医院？”连珠炮似的问话，刚刚结束收音的季诺不知道从哪里窜了出来，满脸的焦急，就差把张意整个儿翻一遍了。
　　“没事了，季作家给我带了咖啡。”现在面对自家这个偶尔脱线的艺人，张意还是有些尴尬的，不动声色地挣了开来，她指了指一旁站着的作家，应答道。
　　“谢谢...”季漠虽然有在努力掩饰，不过还是能听出隐隐的不愉快，就这张姐的手，一仰头几乎把杯里的液体喝去了一大半。
　　“他把你保护得太好了吧，你，纯粹还是个小孩呢。”看着季诺一系列幼稚的行为，季漠眼里闪过一丝嘲笑。
　　“毕竟是我的艺人，暂时，还是不要和她一般计较吧。”虽然对于季小孩的行为也有不满，不过护犊子的张意还是及时出声，制止了局面的进一步扩大。
　　“好好看着她吧，倒是难为你接了这么一个烫手山芋了。”默默丢下这句话，季漠走向自己的座位，一切准备妥当，工作就要开始了呢。
　　张姐看着离去女子的身影，眼神暗了暗，左撇子的季作家，对自己的口味意外地了解，相似的身高与身形，无意之间表现出来的所有，总是让她想起那个人，季漠，你不是她吧...可是，如果她不曾离开，现在又在哪里呢。
　　午后三点，是店里人最少的时候，印寒处理好了明天需要的一些食材，就解开料理裙，挑了张里面的位置坐下，手托着腮，思绪渐渐飘飞了开去。
　　“哎呀，走过路过，可千万不要错过，本店镇店之宝，印大小姐居然在发呆，”助一满脸八卦地凑了过来，“果然，是春天到了吗？快快快，跟你知心大哥哥说说，是谁偷走了小公主的心呢？”
　　几乎连白眼都懒得翻了，印寒默默得掉开了头，春天到了，助媒婆看样子是又犯病了。“别闹她了，没见印寒有心事吗？”薄杨在厨房里虽然没有目睹现场，不过亲历过数年同样场面的他，已经是波澜不惊了，趁着印寒还没有生气之前，赶快得劝住有些激动的助一。
　　“我每次有心上人都会跟她说的呀，”助一嘟着嘴，坐在一边有些幽怨地看着明显不愿意理他的好友，“是好朋友不是应该什么都共享吗？”明明知道印寒有些什么事，却永远套不出来的感觉真的是太差了，助一表示他和印寒的友谊的小船真是说翻就翻。
　　“嗯？”原本一直在嘟嘟囔囔的助一突然好想发现了什么，定定地看着某个地方，印寒刚刚庆幸总算获得了片刻的清净，却突然被捂住了眼睛，很熟悉的香味，很熟悉的触感，这双能被自己稳稳握在手里的手。
　　“虽然有些幼稚，不过还是...猜猜我是谁？”
　　印寒怔怔的，有些不敢相信，是她吧，虽然有可爱地变声，可是这个自己心心念念的声音她是怎么也不会认错的，克制住自己激动的心情，“怎么过来了呢，不是在拍戏吗？”对于自家女王大人的行程表，印寒可是记得比谁都清楚，几乎要拍戏到第二天早上，然后立刻乘飞机去参加国外的电影节，加上拍摄广告的时间，大概待上一个礼拜，再返回中国。
　　“想要和你待一会儿，”若允仿佛是耳语一般，“怕看不到你的日子里，会抑制不住想你的心。”这次印寒因为一些个人的事情，并不能全程陪同，因此，准确来说，她们不得不暂时分开一周的时间。
　　作者有话要说：　　其实，有助一这样子的好友，也是一件幸事，不是吗？

57|让你进入我的世界
　　“偷溜出来，所以你的拍摄呢？”印寒将身后的恋人拉到了跟前，看着还没有卸下戏内妆容的模样，有些心疼。
　　“想要空出来这半天时间，所以前几天很努力在拍了。”若允捏了捏印寒的脸，一副你看我做的很好的表情。
　　印寒有些无奈，怪不得这几天一直工作到凌晨，女王大人任性起来，真的是谁都拦不住，她站了起来，揉了揉若允的脑袋，“要吃点什么吗？店里应该什么都有。”
　　“您好，我是印寒的好友，您叫我助一就可以了。”被两人之间流转出来的亲密给怔了怔，好不容易缓过神来的助一，连忙凑上前去，手在身上擦了擦，强作镇定伸过手，虽然不追星，不过出现在眼前的到底是现在最火的明星呐，助一已然在盘算要拿着她的签名，去小赚一笔了。
　　“别闹了，若允已经很累了，你还是快点去厨房帮忙吧。”印寒将女王大人护在自己的怀里，满脸嫌弃地挥开眼前的蹄子。“没事的。”若允是知道两人之间的铁关系，好笑地瞥了一眼印小孩，很自然地握了握助一伸过来的手，“你好，第一次正式打招呼，我是若允。”
　　看到传说中的高冷女王这会儿很是随和的模样，所有的小伙伴都激动了，也不知道从哪边挖出了若允的周边，跃跃欲试想要得到她的签名，若允笑了笑，拉住了想要阻拦的印寒，接了过来签上了名字，“还是去家里吧，这里，总会有人来打扰你的。”印寒皱眉看了看周围，终于还是叹了口气，将若允解救了出来。
　　“唔，去看电影吗？应该是最后一天了。”若允拖住印寒，变戏法似的从口袋里拿出了两张电影票。
　　“《面具》吗？不是已经看过了吗？”印寒看清手上的票样，挑了挑眉，表达了自己的好奇。
　　“那次不一样，就当成是再陪我看一次不行吗？”若允虽然并没有表达出太多的意愿，不过过来找自己，又特意准备好了电影票，看样子是很想去的呀。
　　“女王大人的话当然是要遵从啊。”印寒戳了戳若允微微鼓起来的脸，满脸的宠溺，别说是一场电影了，再多的事情，她都会陪着她的，不是吗。
　　因为是工作日，电影院的人并不是特别多，印寒停好车，走到副驾驶替恋人打开车门，“谨慎起见，还是要带好装备的。”若允一抬头，就感觉到一顶棒球帽温柔地附了上来，又细心地调整了一下，印寒终于放心地拉着女王大人走了上去。
　　虽然已经是第二次，按照印寒的性子，她仍然看得很是认真，“那个时候，其实希望坐在我身边的就是你。”刻意压低的声音，仍然有着她独特的声线，印寒扣住了伸过来的手，手指轻轻摩擦着，“不觉得这个故事很像我们吗？”她转过头去，眼睛亮亮的，看着若允。
　　“所以，才期待我来解开你的面具吗？”若允凑了过去，温热的气息浅浅地喷在印寒的耳际，“要是我真的认不出来，你会主动承认吗？”
　　“嗯，不会，”是准备调戏女王大人，奈何却被若允愤愤地咬住了耳垂，印寒只感觉牙齿在皮肤上摩擦，心里浮起一种说不出的麻痒的感觉，“当然会呐。”这件事她想过很久了，喜欢的心已经抑制不住，所以就算女王大人不主动揭穿，她也会去告白的吧。
　　电影并不长，开车回到家的时候只有晚上六七点，若允看了一眼按下的电梯键，那个红色的最高层按键格外的引人注目，嗯？
　　“去楼顶吗？”
　　印寒笑得一脸狡黠，“这个点，看晚霞最好了。”晃了晃手里的袋子，女王大人这才注意到里面的罐装啤酒，“所以，刚刚进里面是为了买这个？”若允看着印寒亮亮的眼睛，到底还是接受了小孩的提议。
　　印寒牵着若允的手，慢慢走上了最后的一层楼，从袋子里面拿出了什么，一阵倒腾，原本锁着的门，倒是意外地被打了开来，“欢迎来到我的秘密世界。”印寒很快跑了出去，站在离门不远的地方，双手张开，满满的欢迎姿势。若允走了进去，空荡的场地上，风有些大，却让人感到格外舒适，正值太阳落山的时候，橘红色的光线就像是上帝的馈赠一般，洒满了整个屋顶，恋人的发丝上都晕开了暗红的阳光。
　　饶是印寒，上屋顶也是很久以前的事儿了，心情有些抑制不住地激动，几乎是快跑着，她冲过去，拦腰抱起女王大人，原地转了几圈，“很美吧，这里的晚霞。”若允能体会到她的心境，几乎是能伸手触及的距离，只要摊开手就能盛满的橘红色的阳光。
　　“你经常上来这里吗？”最初的兴奋之后，两个人肩靠着肩坐在一起，若允偏过头，看着印寒漂亮的侧脸。
　　“嗯，是在搬进来的时候就发现的秘密基地，心情不好的时候，就会上来坐坐，”印寒抿了抿手里捏着的啤酒，想起什么似的模样，“因为跟保卫处的大叔关系不错，所以暂时拥有这儿的出入权。”想到那个总是笑眯眯的大叔，印寒很是满足。
　　轻轻碰了碰小孩的罐子，若允同样仰起脖子，喝了一口有些冰凉的液体，就算是随地坐在水泥地上，喝着廉价的罐装啤酒，可是能两个人这样子简简单单地坐在一起，对于现在的她来说，也是足够幸福的。
　　“那个时候，总是喜欢在这里吃晚饭。先在碗里泡上方便面，闷上上楼这段时间，就基本是泡开了。”印寒站了起来，扭头看了一眼女王大人，“有压力的时候，可以在这里尽情地叫喊，因为没有人会打扰你。”这么说着，印寒已经朝前走了几步，双手在嘴前拢上喇叭状，深深吸了口气。
　　“若允，我喜欢你——我爱你——”
　　若允看着，逆光下，这个显得格外高大的身影，她知道，是属于她的恋人，虽然比自己小一岁，可是却比谁都要可靠的女孩子，对啊，她垂下眼，笑了笑，是真的喜欢，真的爱她呐，所以，这次一定要好好抓住她的手，就算付出一切，也不会再放你离开。
　　“印寒，看过来。”听到恋人的召唤，印寒乖乖地扭过了头，“咔擦！”嗯？她怔了怔，想要走过去。
　　“别动，就自然地保持刚才的姿势。”若允摆弄着手机，制止了她想要靠近的动作，“对，眺望远方，眼神再深邃一点。”
　　印寒有些无奈，看着突然有了艺术创造精神的女王大人。
　　“在拍照吗？”带着最后一丝希望。
　　“嗯，抓拍。”自信满满的语气。
　　“呃，这样子似乎是摆拍吧。”一脸的懵逼。
　　“嗯？为什么都是暗的。”
　　“...因为你背光了，要不要换个位置拍，我转个角度吧。”她喜欢拍，那就由着她去好了，印寒眯着眼瞅了瞅阳光，又估测了一下彼此之间的距离，自动走到了一个最适合拍摄的位置，“换个‘自动曝光’的模式吧。”虽然不想挫伤若允的自尊心，不过在大致看了看她刚开始拍的照片之后，印寒还是决定委婉地提个建议。
　　若允默默地换了模式，重新认真拍摄起来，不断地调整位置，这么一折腾，天很快就暗了下来。
　　“还不错吧，如果加上滤镜的话。”带着些骄傲，若允举过手里的手机，“嗯，我很喜欢。”当然是有很多的不足，不过这是若允的作品啊，一定要好好地珍藏起来。“因为一直是你在给我拍照，这次想要从镜头里面看你。”若允的声音有些轻，过度的兴奋和上来的酒劲，让她有些困倦。
　　“困了吗？”印寒看了看地上凌乱的几个啤酒罐子，暗暗叹了口气，俯身半抱起有着明显醉意的女王大人，哄小孩的语气，“回去了，好吗？你明天还要赶飞机。”
　　“饿了。”若允看着她，眼角染着醉意，“想吃什么，我去做。”暗暗在心里责备了一通，怎么忘了呢，女王大人连晚饭都不曾吃啊，就喝了这么多酒，匆匆忙忙地捋起袖子，印寒就想往厨房冲，“就想吃你的方便面。”满满的小萌音，“吃那个一点儿营养都没有啊...好吧。”终究还是在若允小猫般眨巴眨巴的眼睛下败下阵来，乖乖地去取方便面。
　　“怕你营养不够，所以加了一个蛋。”面做起来倒是快的，印寒把手里的食物轻轻放在桌上，不忘叮嘱她慢慢吃。
　　“不担心影响身材吗？”虽然若允已经足够瘦了，不过最近因为拍戏还是有在有意控制，特别是拉面这种容易造成水肿的食物，按理是不应该吃的。
　　“很久没吃了，”若允很自然地卷起一筷面条，吃得很是香甜，“偶尔的放纵，应该没事吧。”调皮地眨了眨眼睛。
　　虽然吃得并不快，不过到底只是一碗面，很快就结束了，印寒顺手收拾了碗筷，明明是该离开的时候了，不知道为什么，又坐了下来。
　　“虽然饿了，不过，其实，就是想要和你多待一会儿。”依靠着椅背的若允幽幽地吐出一句话。
　　“要去一周吧，虽然我不能跟过去，”印寒顿了顿，“不过还是提前预祝你能得奖。”凭借《面具》里面的表现，若允这次被提名最佳女配，虽然竞争者很是强大，不过得奖的希望还是有的。
　　屋子里是难言的沉默。
　　“会想你的。”想了很久，印寒叹了口气，终于还是决定站起来，“那我先回去了。”
　　“不是说好，这半天都是属于我的吗？”原本微闭着眼睛的若允缓缓地睁了开来，眼里有些莫名的意味，声音虽然软萌软萌的，却透着些隐隐的责备。
　　印寒看过去，只开了一盏壁灯的餐厅，衬得一切都显得那么朦胧与不真实，醉酒的女王大人脸上有着异样的红晕，虽然是在责备，不过听在她耳里却只有满满的撒娇，无意识地微张着嘴，调皮的舌头轻舔着唇，不知不觉吸去了印寒所有的目光。
　　“送你进去吧，你醉了。”意外沙哑的声音让印寒的耳朵红了红，不自然地咳了咳，伏过身去抱起闹着别扭的女王大人。
　　被拥进了熟悉的怀抱，若允很用力地搂住恋人的脖子，倏地把脸紧靠着她微凉的脸，轻轻地在她的耳边吐气。“别闹了，我放下来了。”印寒只能听到自己快要跳出胸膛的心脏声，努力从喉咙里挤出几个字。
　　“如果我说愿意，可以留下你吗？”梦呓般的声音，只有脖颈上越来越大的束缚暗示着说话者的认真。
　　挽在脖上的手被温柔又坚定地放了下来，若允被轻轻地放在了熟悉的床上，她仰起脸，看着面前的女孩，手不知不觉地勾画着她精致的眉眼，将她深深地刻印在脑海里，“算了，就当我是醉了吧。”有些忍受不了彼此之间的沉默，若允垂下手，想要侧过身去。
　　很深的一声叹气，手被握住，触到温热的物体，是她的唇，若允怔了怔，刚想看过去，却一下子被锁进了她的怀，铺天盖地的压迫里却能感受到极深的宠溺，空气里有些陌生的气息，“可以吗？”是印寒的声音，是从来不曾听过的性感的声线，带出些靡靡的错觉。
　　没有回答，只是直直地望进恋人的眼睛，看到了吗？她的心意。印寒眨了眨眼睛，嘴角慢慢勾起了一个极绚烂的笑容，她低下头去，附上那张格外红艳的唇，鼻尖萦绕的是属于恋人的香气。
　　拖鞋凌乱地散落在床边，屋子里晕满了暖色的光，有浅浅的低吟和轻微的摩擦声，所有的一切都契合得那么恰到好处，只有夜风吹起一角的窗帘，想要窥视里面的柔情蜜意...
　　作者有话要说：　　嗯，日常清水向(=~ω~=)

58|温暖的玫瑰色幻影
　　夜幕已然坠了下来，她抱膝坐在落地窗前，眺望着外面的景色。 看不清远处屋子里的模样，只是每一簇暖色的灯光下，晕开的想必都是一家家的欢声与笑语，她笑了笑，每个人都很幸福呢，唯独剩下了她。
　　“啪嗒。”她没有转过头去，继续抿了一口杯里的液体。“这么晚了，还没有睡吗？”低沉的声音在空荡的屋子里回响，“嗯，没有灵感，所以出来坐坐。”睿溪叹了口气，缓步走了过去，将滑落的毛毯细心地掩在她的身上，“不要着凉了，你的身体，又不是不知道。”
　　季漠偏过头，注意到了扶在自己肩上的手，原本白皙的皮肤上却意外地出现了几道血痕，“怎么了？”她侧过身，握住女子的手，语气里透着隐隐的关心。
　　“没事，就是被几只小野猫闹了一下。”不动声色地抽了回去，睿溪从身后现出了一个包装精致的东西，“特意给你带来的尤克里里，手工的。”明明是一副献宝的模样，却仍然保持着淡然的模样，“所以，是跟他们打架了？”季漠站起身来，扫了一眼手里的小玩意，伸手碰了碰女记者额角的擦伤。
　　“嘶—”吃痛得眨了眨眼睛，睿溪看着季漠很是认真的模样，知道自己是瞒不过去了，勾了勾嘴角，“挖了他们的料咯，所以就恼羞成怒地过来报复了。”睿溪满不在乎，作狗仔这一行，被人明里暗里地报复几乎是常有的事，只不过，想到那个男明星被戳穿时的狰狞的脸，她的眼睛眯了眯，这次，倒是来势汹汹呢。
　　“怎么买了这个，我已经不是过去的我了。”季漠拿过这把刻着“ML”的尤克里里，手指摩擦着打磨得很光滑的表面，左手拨了拨琴弦，很纯的声音。
　　“还是喜欢的吧，”睿溪把作家的手放了上去，“七周年快乐，莫黎。”虽然刻意隐藏起自己的初心，不过吉他对于她来说还是不会轻易地放弃。
　　“我现在已经是作家了，”季漠看着自己在琴弦上自然摆好的手势，闭了闭眼睛，“会弹吉他的莫黎，已经死了。”那场大火，彻底宣告了歌手梦想的终结，现在她，职业仅仅只是作家。
　　季漠抬起头，看着女子，很随意地脱下了外套，揉了揉自己的短发，明明是很累的模样了，在自己面前却永远都一副打不倒的模样。她的心意，季漠是一直知道的，然而，现在的睿溪对于季漠而言，似乎还只是一个使人温暖的玫瑰色幻影，刚刚有了硬要在她的意识中停留不去的兴致。
　　是习惯吧，冷清的季漠就这样容许了她盘踞在自己的心头，比起睿溪的爱情，季漠对她只不过是对于这个独特女孩子的感激或者说是欣赏。两个同样孤独的人，就这样寻求着彼此的温暖。
　　若允靠在座位上闭目养神，早上八点的航班，七点钟就被印小孩的亲吻唤醒，第一次有那么强烈的赖床的欲望，倒头来还是被可爱的恋人细心地抱了起来，替她扎好长发，又喂饱了女王大人，才终于恋恋不舍地与她告别，想到未来七天168个小时都看不到小孩的脸，女王大人表示内心大写的不开心。
　　不过，若允低头看了看自己身穿的白衬衫，磨砂的水扣，是印寒最喜欢的款式，上面满满都是她身上纯净的气息，刻意把恋人的衣服穿在身上，虽然两个人的身高有些差距，不过好在印寒足够瘦，这会儿衬衫虽然显得有些肥大，不过简单系了束腰，倒是多了几分慵懒。想到了恋人看到自己穿着这件衣服，虽然满脸的无奈，不过还是替自己细心地卷好袖口的模样，女王大人不自觉勾了勾嘴角。
　　“可以坐在这里吗？美丽的小姐。”若允看过去，意外地来到邻座的竟然是许久未见的应甄，随意地散着波浪形的褐色长发，穿着干练的黑色皮衣，恍惚间想起影后这次同样是被提名最佳女主角，看样子两人是同一班飞机，这样想着，若允已经拿过自己毯子的一半，仔细地盖在应影后的膝盖上。
　　“春天到了呀，”应甄调整了一下坐姿，舒服地靠在护颈枕上，转头看着她，眼里带着明显的笑意，“果然，我们这种老年人是参与不进去的了。”假装伤心地叹了一口气。
　　“应姐才是我们羡慕的对象。”很快体味出前辈话里的意思，若允掩饰着抚了抚自己有些熨烫的脸，表情很是淡然。
　　“是那个站长吧。”很是肯定的语气，对于自己看好的艺人，应甄自然是百分百关注的，很久以前两人之间的眼神就不像是一般的朋友，能让女王眼里都染上笑意的，怕是只有世界上独一无二的恋爱了吧。
　　若允笑了笑，没有作声，虽然是相熟的艺人，不过依照她的性子，是不会去和别人炫耀的，那么好的恋人，就只让自己一个人好好的珍藏。
　　长时间的旅程之后，飞机总算安全降落到了西方的这个城市，原本只想在酒店里面好好休息一番的若允，这会儿却被精力旺盛的影后大人硬生生地拖到了街上，看了看一旁同样兴奋的王梓，女王大人只得暗暗叹了口气，强打精神欣赏起这个充满异国风情的小城了。
　　在国内一直生活在聚光灯下的两个大明星，几乎没有可以出门逛街的机会，即便全副武装，最终都会被眼尖的粉丝认出来，倒头来只得落荒而逃。像这样子可以穿着自己最舒适的衣服，抛下成群的经纪人与保镖，随意挽上三两个好友，毫不顾忌地捕捉街边的美食，对着大衣镜试试心仪的长裙，即便语言不通，仍然可以欢快地用上各种手势的机会，着实是难得。天气正好，金发碧眼的人们又足够友善，饶是刚开始有些无奈的若允，这会儿也已经陷入到这种独特的魅力中去了。
　　“去看看吗？似乎是手工制品店。”王梓指了指不远处一家并不显眼的店铺，几乎每一座城市，都有它专属的手工业，当然是很难淘到一两件足够精致的产品，不过既然是旅游，图的当然是一时的钟意。
　　走进去的似乎是一家颇有些历史的店铺，墙面上到处都是手绘的图案，店主人是一个老婆婆，这会儿正推了推老花眼镜，眯着眼睛，很是和善地看着眼前这三个异国的美人。
　　丝巾狂热者应甄已经抢先一步，扑到了专门陈列着手织花图毛毯的地方，若允看了一眼这会儿兴奋的像个孩子似的影后，微微笑了笑，抬起头，饶有兴致地环顾了一圈店里的摆设，目光终于定格在了店主人桌上的饰品。
　　虽然是些小玩意，价值也说不上太高，不过好在打磨出来的款式却很是别致，老婆婆比划着告诉女王大人，似乎是可以在这上面刻上自己想要的内容，这样子，倒也是世界上独一无二的礼物了。
　　和印寒在一起的日子里，似乎都是她在被动地接受她的心意，若允很仔细地挑着，虽然印寒一直都没有说，不过看得出来，对于这样子的手工饰品，她确实是会喜欢的，就当是送给她的纪念品好了，女王大人眯了眯眼睛，倒很是期待这个闷骚的小孩收到时候的表情了。
　　“在刻些什么呢？”好奇宝宝王梓很快注意到一旁的若允，凑上了看着女王大人一脸认真的表情，“别打扰她了，快过来帮我看看这一块怎么样。”影后瞥了眼伏案的若允，了然地笑了笑，扯过了有些碍事的小助理，趁着人家为了礼物费劲心思的时候，倒是可以先去旁边的冷饮店，这个国家的奶昔也是很让应甄向往的。
　　若允看了看店主婆婆，老人很是和善，拿着工具一步一步向她示范着动作，尽管带有浓重地方口音的英语有碍于彼此的交流，不过老人一直用眼神示意，再加上主动地帮忙，确定若允已经完成了这一步，才继续往下教。
　　“lover？”妇人比了个爱心的手势，“嗯，lover。”若允点点头，看着躺在手心里的礼物，刻的内容很简单，倒也费了她很大的心思。“she will like it？”若允不自觉望向身边的妇人，有些不自信地询问道，比起她送给自己的，这样粗糙的根本称不上是礼物吧。“yeah，”妇人肯定地点点头，“it’s love，right？
　　若允小心地装进饰品盒，满足地眯了眯眼睛，对啊，因为是自己亲手做的，所以，印寒一定会喜欢的，不是吗？
　　“每日速报：今日头条‘高冷女神芳心终被俘，兜兜转转竟然是她？’”上班族小李睁开眼睛，习惯性地拿出手机，点进微博，准备瞅瞅有什么新鲜事，她滑动着最新跳出来的消息，同样的内容，几乎已经被各种营销号刷屏了。小李有些好奇，点开图片，骤然出现在屏幕上的，正是若允。
　　作者有话要说：　　好久不写英语了，怎么感觉有些别扭╮(╯▽╰)╭

59|最佳女配角
　　“嗯？这不是...”小李放大了照片，温柔地凝视着大明星的，正是最近在网上颇有些名气的美女料理师—印寒，衬衫习惯性地半捋上去，露出白皙的小臂，一贯冷然的脸上罕见地流露出了微笑。
　　“早上好。”印寒自然地推开店门，昨晚和女王大人通了一会儿电话，这会儿心情很是不错。“印寒...”她看过去，大伙儿都是一副躲躲闪闪的模样，嘴角的笑容逐渐消失，“出事了吗？”印寒皱了皱眉，快步走了过去，心里升起了不好的预感，不会是若允...
　　“不是若允，”薄杨到底心细，看到好友不太对劲的脸色，连忙宽慰道，“是你，印寒...”这样说着，已经默默把原本捏在手里的手机递了过去。
　　不知道怎么回事，屏幕光显得格外地刺眼，印寒努力平息自己的呼吸，眨了眨眼睛，浏览起内容。最先跳入她眼里的就是与若允的牵手照，同一般的偷拍照不同，一共四组照片，完全是按照时间顺序排列下来，摄像的人应该是个很有耐心的人，拍摄的照片光线充足，几乎每一张都是清晰的正面照，两个女子或是相视一笑，或是悄然一吻，那样明显的暧昧，饶是再笨的人，都能清楚地知道两个人一定是一对恋人，并且正在热恋中。
　　“印寒，你再往下看。”助一看着印寒有些僵硬的侧脸，还是决定提醒她一下，手指轻轻一划，印寒笑了笑，眼睛里满是冷意，看样子这次真的是准备充分呢。是一个几乎完美的无懈可击的揭露贴，赫然出现在主页上的就是两张并列放置的图片，左侧是饭拍里的印寒，而右侧，恰恰是《天生搭档》录制过程中的bunny。
　　如果不是当事人，印寒或许还会拍手赞叹分析者的细心，身高之间的对比已经是小儿科，帖子里面通过长图的方式截取了两者的眼睛，虽然bunny常常都是口罩武装，可是通过不断地放大与画质的调清，几乎能看出来这两双眼睛，有百分之九十以上的相似程度。除去面部的分析，分析者还对比了印寒和bunny之间的某些动作，站着的时候都会微微屈着右腿，会在说话的时候扶着自己的脖子，甚至连从后面抱若允的姿势，都是惊人的相似。
　　“一定有人质疑，所以现在有最后一个证据，”印寒看到帖子里面加粗的这一行字，甚至是带着些好奇继续看了下去。
　　“通过有力的调查，记者发现每一次节目录制的时候，印寒都不曾出现在餐厅，更确切的说，是每一次若允有行程的时候，在promise，你是永远都见不到我们的印主厨。而且，难道你们不觉得两人之间的声音听起来很是一样吗？虽然后者的声音因为口罩的原因，会有些低，有些模糊，”印寒有些怔怔地看着底下的两张图。
　　“虽然有些困难，记者仍然找到了两人说过的同样的话，经过声音分析器模拟出两者的声线，几乎是完全吻合的，所以可以肯定的指出一个事实，美女主厨印寒和饭圈大神bunny，是同一个人。”
　　“印寒，你没事吧。”薄杨很是担心，他是知道印寒站长身份的少数人之一，为了隐藏bunny这样子的身份，好友已经是付出了所有的努力，主厨拍了拍印寒的肩膀，况且，这次又是连着恋情一起被爆出来的，事情显得更加棘手。
　　“先回去吧，记者肯定会来堵你的。”助一已经收起过去嬉闹的心情，才得知两人恋爱关系，虽然作为单身狗受到了一万点暴击，不过现在的意外曝光，他自然不愿意看到，对印寒，他只有满满的担心，毕竟若允，是有着极大关注度与庞大粉丝群的当红艺人呐。
　　《青春娱乐》，印寒看了看右上角的来源，说不出心里有什么感觉，就像是一直小心遮掩的秘密被一下子戳破在大众的眼前，虽然已经在恋爱的最初就已经有了或多或少的预感，不过，睿溪，倒是这么早就开始下手了。
　　无奈离开了promise，印寒心情有些沉重，开车回了公寓，手机屏幕上显示的时间是晚上八点，是若允那边的时间。她抿了抿唇，轻轻叹了口气，拨通了王梓的电话。
　　“喂，嗯，我是印寒，”手指无意识地摩擦着方向盘，“..听说了那个消息了吗，暂时不要让若允知道，拜托你了。”印寒看着已经暗下来的屏幕，与自己相隔12个小时的女王大人，正在为今晚的颁奖典礼作最后的准备，所以，千万不能让她知道。印寒嘴角勾了勾，若允的性子，她比谁都要了解，看起来什么都不在意的模样，却实在是一个足够固执的孩子，这个消息被她知道了，怕是会什么都不顾地飞回自己的身边吧，自己，最不愿的，就是成为她的绊脚石。
　　手机微微振动了起来，印寒划开屏幕，“张姐，嗯，我已经从餐厅回来了...好，我会待在家里，”印寒犹豫了一会儿。
　　“若允应该还不知道，我有让王梓尽可能拖过今天这个颁奖礼，关于那个恋爱新闻，不用考虑我，我自己会处理好，”她顿了顿，“我想，还是否认吧，”电话那端好像是怔了怔。
　　“若允现在处于事业的上升期，我不希望因为我的原因去影响到大众对她的看法。”印寒的语气很是平静，一直以为是属于自己一个人的暗恋，能够获得女神的垂青已经是一辈子的幸运，怎么能够奢望牵手走在阳光下呢，她摇了摇头，最初就做好的准备，这会儿到突然有了些心痛呢，果然，人的欲心真的是愈来愈大的。
　　“王梓，时间快到了吧，我们应该出发了。”刚刚全部准备好的女王大人一走出来，就注意到在一旁捧着手机，很是严肃的助理，“怎么了，看着有些不习惯。”若允凑过去，想要看看是什么东西让自己的助理魂不守舍的。
　　“没...没什么！”就像师突然出发了机关似的，小助理抱着自己的手机，一下子跳出老远，看到自家艺人眼里的惊疑，王梓在心里暗暗咒骂自己的没脑子，连忙挤出了一个笑容，“没有啦，张姐说要我好好照顾你，如果出了事就要把我收拾了。”吐了吐舌头，做了个被抹脖子的姿势。
　　若允看着王梓浮夸的表演，也是强忍着吐槽的心，“出发吧。”她瞟了一眼还有些神游在外的小助理，皱了皱眉，“好好，我们现在过去，应该正好。”王梓连忙看了一眼时间，拉着若允就坐上了保姆车。
　　“紧张吗？”应甄这样子的电影节已经参加了很多次，这会儿自然很是有余，有些关心地拍拍身边的若允，事实上，忙于准备的影后大人，同样不知道国内发生的事。
　　“还好，就是觉得心里有些不安。”也不是第一次参加，已经在歌坛领过无数大奖的若允，并不是紧张到无法呼吸的程度，只是，她低下头去，已经有三个小时没有听到印寒的声音了，虽然知道此时的恋人一定会关注着这场颁奖礼，不知怎么的，女王大人心里总有些不安。
　　“到了，”应甄整理了衣服，提醒着身边有些发愣的若允，“记住，这一刻，你就应该是红毯上最闪亮的明星。”手轻轻握了握她有些冰凉的手指，影后牵着若允，走下了车。
　　几乎要淹没了整个红毯的快门声，此起彼伏的闪光灯下，是最被期待的两个艺人。将长发利落地束起高马尾的应甄，这一次选择的是一款颇为中性的服饰，花色拼图领结配上雅痞的小西装，再蹬着细高跟穿着阔腿裤，画着冷艳烟熏妆的影后，就这样站在红毯上，已经是气场十足。站在旁边的若允，从正面看过去，是一件缀有亮片的高领拖地长裙，然而，轻微地一转身，才发现后面的妙景，镂空蕾丝里隐约能瞥见里面白皙的肌肤，恰到好处的□□，更能引人遐想。
　　若允配合着应甄的步伐，保持着脸上的微笑，向周围的镜头示意。突然，女王大人眼睛一亮，在汹涌的人群里面，意外发现了跟着前来的小爱，看到自己熟悉的粉丝，若允有些开心，向女孩挥了挥手。
　　强烈的闪光灯下，并不能看清小爱的脸，虽然女孩举着手幅，同样大声呼喊着自己的名字，不过，若允微微停住了脚步，小爱的表情，并不是那么好，一副欲言又止的模样。
　　“若允，走吧。”借着和粉丝打招呼的机会，应甄俯身在搭档耳边提醒到。
　　“嗯。”若允点点头，最后看了一眼已经被淹没在人群中的小爱，压下心里涌起的疑惑与不安，走向内场，结束颁奖礼后，一定要找到她，女王大人在心里默默做了个决定。
　　颁奖礼有条不紊地进行着，场内一直有摄像机在不断地捕捉嘉宾脸上的表情，若允不自觉地摩擦自己的手指，虽然仍然能够礼貌地给得奖者送上掌声，心里却已经是思绪万千。这一两个小时，她一直都忙于为晚会做准备，终于能坐在座位上好好捋一捋自己的思绪，若允微微闭了闭眼，王梓唯恐被自己发现什么的表情，与自己对视总会有意识地避开的工作人员，还有在红毯上小爱欲言又止的模样，就像是幻灯片一般在女王大人的大脑里一遍遍放映，虽然努力平复着焦躁，心里的不安却控制不住得越来越大，一定有什么事情瞒着自己，若允暗暗得出了结论。
　　“哇，今天的颁奖礼果然是星光熠熠，”主持人在上面流畅地进行着，偶尔穿插几句俏皮的话来调节一下场子里的气氛。“好，现在让我们进入本次电影节的第一个□□，最佳女配角！首先让我们看看有哪些入围嘉宾。”是一个剪辑得很是用心的影片，不长的时间里荟萃了五位女演员最精彩的表演，影片结束，大屏幕上一下子出现四个镜头，除去一位有事无法参与的女演员，剩余四位候选者的脸都出现在了上面。
　　是一个极有分量的电影节，无论是谁，得到这个奖项都是对过去日夜努力的最佳肯定。因此，即便努力地保持着脸上淡然的微笑，僵硬的嘴角还是泄露了候选者们内心的紧张，镜头下的若允却有些恍惚，心里不安的驱使下，各种念头都在她脑袋里疯狂地发酵，坐在场子里面接近两个小时，她甚至都找不到王梓询问一下情况，几乎是直觉也是百分之百的肯定，国内一定已经发生了什么，她只是想着，到底是什么，能让大家都这样的紧张。
　　“若允，若允”一旁的应甄真的有些看不懂身边人，虽然知道若允一直是一个淡定冷然的人，不过在这样子的时刻都能出神，倒也是让影后有些惊讶，小心地戳了戳发愣的某人，应甄呼吸也有些急促起来，这个得奖人，她也是十分期待呢。
　　颁奖人语气一个上扬，卖关子停了下来，一阵阵急促的效果音，灯光在四人的脸上不断地变换，若允只是微微眯着眼睛，几乎是无意识地看着台上那个不断开合着嘴的人。
　　“恭喜！最佳女配角，林若允！”
　　作者有话要说：　　嗯，下章女王大人就要飞回去啦~\(≧▽≦)/~

60|和你牵手在阳光下
　　轰然的掌声，强烈的灯光打在脸上，若允下意识地眨了眨眼睛。
　　“恭喜你！”应甄是打心眼里为身边的女孩子高兴，从歌手转变成演员，其中的辛苦与压力自然是不需要多说。《面具》作为一部禁忌类的电影，拍摄存在一定的难度，恰好搭档的对象又是自己，影后是知道自己的演戏风格的，面对镜头会不自觉的气势全开，往往会让若允感受到了压制，在这样的情况下仍然能完美承担住画面感，确是十分的不易。
　　若允只感觉到自己被拥入了应甄的怀里，有无数的祝贺在她耳边回响，主持人用激动的语调不断地提醒着她上台，若允微笑着点点头，这会让才意识到自己此时正处在颁奖礼的内场，大屏幕上正是她的特写。女王大人提着裙摆，走上了领奖台，抿了抿有些干燥的嘴唇，接过了曾经期待过的那一座小小的奖杯，底下是那样多注视着她的眼睛，有一如既往的粉丝的呐喊，站在上面的她只是深深吸了口气，握紧了话筒。
　　“很感谢主办方给我这样一个极为重要的奖项，感谢陪伴我度过三个月的《面具》剧组，李惠这个角色对我很重要，很感谢我有机会去诠释这样一个角色，”顿了顿，若允转向了镜头，眼里泛着泪光，嘴角却绽放了最温柔美丽的微笑，“比起这样一座沉甸甸的奖杯，我想我获得的要多得多，这部电影让我明白了很多事情，一直都没有说出口的话，谢谢，有你的存在。”
　　应甄看着台上那个真正开始绽放光芒的女孩，欣慰地笑了笑，一点儿都不担心地说出所有的话，说完感谢词就匆匆离场的勇气，真的和当年的自己很像，虽然不知道发生了什么事让一贯淡然的若允能够这样义无反顾地冲出去，但是，影后确信，能爱她的人和她爱的人，真的都是世上最善良最幸运的孩子。
　　从来都不曾预想过的颁奖礼的模样，若允几乎是被一股力量驱使着，竟然完全抛开了一切，身后有急促的脚步声，她转过头去，看到的就是小爱和王梓。
　　“若允姐，你怎么能就这样子跑出来了，里面那么多的记者，明天很快就会有新闻说你耍大牌了。”小助理今天晚上一直都很是郁闷，国内发生的事情已经让她焦头烂额，电话一个个不断地打进来，还要千方百计保守秘密，这会儿刚刚为女王大人得了奖而高兴，结果又被她的突发举动惊得连忙跑了出来。
　　“小爱，发生了什么吧。”瞟了一眼王梓，若允看着小爱，很认真地询问道。
　　“若允姐，你们...你们的恋情曝光了，”小爱咬着唇，终于还是说了出来，“而且，大神...”助理一看女王的脸色不对，急忙扯了扯小爱。
　　“怎么了，大神怎么了，”若允捏紧了手指，看着眼前两人欲言又止的模样，心里忽的明白了什么，“她是印寒，所有人都知道了吧。”所以，才会这样子的不安，果然，任何事情，都是有预感的啊。
　　“唔，张姐说这件事情你不要插手，印寒她会自己处理的。”虽然有些不忍，王梓还是传达出了张姐的意思。
　　“她自己处理，所以公司呢，公司是准备被一个女孩护在身后吗？”若允的语气是满满的嘲讽。
　　“嗯，公司现在的意思是最好是否认。”几乎是从喉咙里面挤出了这几个字，作为最了解两人恋情的人之一，小助理现在的心里也不是很好受，虽然否定恋情是大神提出的，可是就这样接受了的公司真的还是过分了吧。
　　“给我电话。”
　　若允根本无法形容出自己内心现在的感受，这个小孩，果然还是会把自己死死地护在身后，然后一个人傻傻地去面对所有的指责，就像她这么多年一直默默为自己做的模样。否定恋情，所以，是从一开始就作好了放弃的准备了吗？无意识地咬紧唇，若允听着电话里传来的单调的提示音，和自己相隔了十二个小时的印寒，现在还好吗...
　　“喂，若允。”是她熟悉的淡然中揉着满满宠溺的声音。
　　“有在看吗？我得奖了。”
　　“嗯，恭喜你...”
　　“我知道了。”
　　“嗯？知道了吗？”印寒有些苦恼地揉了揉额角，这么快就被女王大人知道了，果然还是不能相信王梓，她默默地叹了口气。
　　“你，现在怎么样？”国内现在应该已经是接近下午一点，距离消息爆出来，已经过了五个小时。
　　“我很好，”印寒看着电脑屏幕上满满的留言，脸色有些苍白，消息爆发后，bunny站子的网站里面几乎是一瞬间就已经涌出了无数的黑帖，二十五年的人生里面从来不曾被人这样子辱骂过，印寒笑了笑，这样也好，就像他们说的，自己就是罪魁祸首，所以，一切的矛头就都指向自己吧，若允，是一定要拼尽全力守护的。
　　“不用担心我，今天颁奖礼结束后，就赶快好好地休息一会儿。”印寒的声音低低的，充满着让人心安的力量。
　　“...好，作为你的恋人，我可以提一个愿望吗？”
　　电话那端传来了她最为想念的声音，印寒怔了怔，“嗯。”
　　“关掉手机，关掉电脑，乖乖地躺到床上。”等我回来，在这之前，你一定要好好的。
　　“好。”印寒的眼睛有些暗淡，虽然觉得有些对不起她，不过，既然是为了女王大人，偶尔的撒谎也是可以接受的吧。
　　“立刻订机票。”挂掉了电话，若允的声音有些着急，对王梓嘱托道。
　　“额，若允姐，你之后两天还有画报拍摄，现在回去...”恐怕不合适吧，王梓担忧地看着女王大人，如果现在让若允回去，事情恐怕真的会一发不可收拾吧。
　　“我现在回去整理行李，”若允看了看时间，已经接近凌晨，“尽快，你只要记住，你是我的助理，出了事情我会负责。”王梓抿了抿唇，自己不是那么胆小怕事的人好吗，犹豫了一会儿，立刻拨通电话，订购最近的机票，女王大人的要求，作为她的小粉丝，自然会为她满足。
　　“喂，您好，请问是902的业主印寒小姐吗？”是那个和自己关系不错的保卫处大叔，印寒有些惊讶。
　　“我们这边是保卫处，现在公寓面前都是记者，我们这边尽量在阻拦，短时间之内他们应该是进不来的，不过为了以防万一，这几天...您最好不要出来了，如果有什么需要，可以随时打电话给我们。”
　　电话那端还是能听到隐约的嘈杂声，印寒笑了笑，这么快就查到了自己的地址，果然，世界上没有什么是记者办不到。
　　“好，麻烦你了。”轻轻叹了口气，看样子最近几天要做一个蜗居的骑士了。
　　“若允，你要不要再考虑一下，现在就去找印寒是不是不太好。”
　　王梓看了一眼后视镜里的女王大人，轻声建议到，三个人搭了最近的航班，经过将近十几个小时的飞行，刚刚落地，还来不及多缓一口气，就已经飞车赶往公寓。
　　“记者已经在那里堵着了吧。”
　　若允紧皱着眉，看着网络上的评论，跟她想的没错，情况并不是太好，微博上早就已经是一片的混战，印寒的身份曝光之后，就有一些不曾认识的人跳出来装作她的熟人开始泼脏水，bunny站微博下的评论区也已经被一批顶着若允头像的男粉攻占，也有人作为两人的cp粉过来维护印寒，然而终究还是被淹没在了恶评中。
　　好不容易混过了记者，若允一个人走了上去，她抬头，看着熟悉的房门，突然有了一丝犹豫，没有任何考虑就赶了回来，一路上都是抱着能够赶快见到自己恋人的心情，然而，此时此刻，就站在离她不到20米的地方，她的心里开始害怕起来，虽然知道印寒一定会用最温暖宠溺的微笑拥抱自己，会装作什么都不曾发生过的模样，但是她却无法坦然接受印寒的保护，就算喜欢的是女生，如果是一个普通人，两个人一定可以毫无负担的牵手走在阳光下，可是，就是因为她的恋人是自己，一个在圈子里正当红的女艺人，却不得不承担这样不堪入目的辱骂。
　　若允叹了口气，终于还是拿出钥匙打开了门。屋子里很是安静，尽管是白天，由于拉上了窗帘，光线并不是很充足。客厅里散乱着电脑和一些资料，昭示着屋子主人曾经经历过多么慌乱的心情。她走了进去，推开了恋人的卧室，床上躺着一个女孩，身体微微蜷曲，仿若婴孩般的模样，似乎是听到了声音，印寒动了动，慢慢睁开了眼睛。
　　若允从来不曾感觉到这样子心痛的感觉，像孩子一样纯净的眼睛，刚刚望向自己的时候，竟然是满满的警惕与不安，然而，仅仅只是一瞬间，自己接触到的又是熟悉的温暖且宠溺的目光，女孩的脸上有着最诚挚的微笑。
　　“怎么回来了？不是还有拍摄吗？”印寒走下床，掩饰性地揉了揉自己的乱发，轻轻拥住了满身疲倦的女王大人，带着一丝丝撒娇，把脑袋自然地搁在了恋人的肩头。
　　几乎要被印寒这副慵懒的模样给欺骗了过去，若允眼里早已控制不住溢出了心疼，张开双手，很紧很紧地搂住了怀里的女孩。
　　“我很担心你，”女王大人的语气里混合着责备与愧疚，“我是你的恋人，不是只能躲在你身后的瓷娃娃，为什么要瞒着我一个人承担所有的攻击？”
　　“因为你是若允呐，”印寒能够感受到若允的心情，这个固执的女孩是一定不会愿意只接受他人的付出，她蹭了蹭女王大人的脖子，带出了一点鼻音。
　　“很久很久以前，在我爱上你的那一瞬间，我就给自己下了一个决定，永远成为你背后的骑士。”因为爱上的是女王，所以这样子卑微的爱恋，是永远都没有可能在阳光下牵手的吧。
　　“所以你要否定恋情，因为我是明星，绝对不能因为这件事影响我的星途。”沉默了许久，若允突然笑了起来，手指戳了戳小孩的脑袋。
　　“你脑子里面原来一直都是有着这样陈旧的思想啊，牺牲自我，保全恋人，听起来还真的蛮高尚的，”她突然退后几步，微微抬起印寒的脸，出乎意料地狠狠吻了下去，印寒诧异地睁大了眼睛，女王大人的吻一直都是轻柔的像羽毛一般的触感，就算偶尔主动，也就只是蜻蜓点水般的一啄，像现在这样子甚至带着丝怒气的亲吻，她是从来不曾感受到的。
　　“唔。”印寒吃痛地闷哼出声，看着若允狡黠的眼睛，调皮地眨了眨眼睛，“是对你知情不报、孤军奋战的惩罚。”印寒无奈地摇了摇头，舔了舔自己的嘴唇，淡淡的血腥味，果然，女王大人偶尔是会变成一只炸毛的小猫。
　　“过来。”若允招了招手，示意小孩靠近，然后伸手撩起了她的长发，“嗯？”印寒只感觉到耳上冰凉的触感，条件反射一般想要避开。
　　“不要动。”女王大人的声音糯糯的，却带着不可动摇的坚定，“是耳钉吗？”忍不住好奇，印寒出声询问道。
　　“嗯...好了，”若允微微退后几步，看了一眼自己的成果，镂空的紫色耳钉在印寒白皙的皮肤上显得格外耀眼，独特的三角型构造加上一个花式的“Y”图样，更是多出几分神秘。
　　“好看吗？”印寒望进若允的眼睛，意外收到女王大人的礼物，她的心里自然是无比的高兴，“嗯，很好看，我已经替你戴了，”掏出另一只耳钉，“现在轮到你了。”
　　印寒看着那枚小小的礼物，有些怔怔的，很明显的情侣饰品，她现在却有些胆怯起来，“快点呐。”早已看出了恋人的顾虑，若允催促道。印寒叹了口气，乖乖地替若允戴上，和一般的艺人不同，女王大人耳边各只有一个耳洞，这样戴在耳垂上，就显得格外的明显。
　　“戴好了吗？”若允转过头去，却看到印寒正把挽在耳后的头发往前拨，似乎有意在隐藏自己的耳朵，轻轻叹了口气，女王大人阻止了印小孩的动作，温柔地替她整理好头发，露出她的耳朵，又倾身靠了过去，拿出了手机。
　　印寒有些怔怔地看着屏幕，自拍模式下，耳上清晰的紧偎在一起的两只耳钉，同样都刻着花式的“Y”字样，然而仔细观察可以发现印寒的那一只上面有一个小小的“R”，而若允则是“H”，“是我们的名字吧。”印寒喃喃道，若允的心意她完完全全都能感受到，一直以为人女王大人是一个多少有些古板的女孩子，结果这样子突然的浪漫却差点让人流泪。
　　“咔擦。”若允按下了拍摄键，满意地看着照片，有些得意地在印寒面前晃了晃。
　　“这是证据哦，证明我们是情侣的照片，所以，”她直视着恋人的眼睛，走上前去，拥住了眼前这个瘦弱的身影，“我想要告诉全世界，这个这么优秀的女孩子，她是我林若允一个人的恋人，谁也抢不走她。”
　　作者有话要说：　　周末快乐(=~ω~=)

61|参加直播访谈？
　　印寒怔怔地看着她，抿着嘴唇沉默了很久，终于眨了眨眼睛，好像想通了什么似的，她轻笑着，坐在了床沿上，又招手让若允坐在自己的腿上。 “想通了，骑士大人？”女王大人又好气又好笑地揉了揉小孩的头发。
　　“网上的留言，我看了。”
　　印寒握住恋人的手，状似漫不经心地把玩着她的手指。若允却是听出了话语里面隐隐的委屈，心疼地反握住她骨节分明的手，“网上那些话伤了你的心了吧。”出道这么多年，女王大人自然经历过无数的网络暴力，虽然一直提醒自己要放平心态，但是真正发生在了身上，心里必然也是不好受的，更何况是那样众矢之的般的辱骂。
　　“骂我当然没有关系啊。”虽然只有二十五岁，但印寒内心却是十分坚强的，评论虽然恶毒，却并未真正打击到她，真正刺伤她的是那些关于自己父母的恶评，想到因为自己的原因，无缘无故被牵扯进来的家人，印寒的心里是满满的不忍。
　　“听到颁奖礼上面我说的话了吗？”女王的声音低低的，是她最喜欢的声线。
　　“我很感谢你的存在，我不希望永远是你单方面的牺牲，或许六年来你已经习惯了，但是至少我们现在已经是恋人，既然是彼此相爱的关系，自然要为彼此付出。我很感谢你是我最坚定的粉丝，但是从现在开始，我希望你把我当做一个最普通的女人。我确实很喜欢站在舞台上的感觉，也为我艺人的身份自豪，但是，”她很坚定地看着印寒的眼睛，“如果是为了你，我都是可以放弃的。”
　　“所以，你愿意和我并肩站在一起吗？”印寒看着眼前这张已经深深刻印进骨髓的脸，鼻子突然有些酸酸的，几乎已经做好了要放弃的准备，却这样子被女王大人紧紧地牵住，幸福感早已从心底蔓延开来。
　　“好，站在一起。”她倾身上前，吻住了若允的耳垂，唇边有着冰凉的触感，是那个象征着稳固爱情的耳钉。
　　铃声有些突兀地在房中响起，印寒看了看屏幕，轻轻划开了接听键，“喂，张姐，嗯，若允在我这里。”将手机微微拿离了开来，小声对着若允道，“张姐说你手机关机了，她有事要找你。”
　　“喂，是若允吗？你怎么就丢下广告商私自跑回来了呢，这都是算违约的呀！”
　　张姐这几天是忙的焦头烂额，本来就疲于应对若允的恋情，结果任性的自家艺人还在得奖后的当天就打飞的跑了回来，留下了一个烂摊子，她已经是气得说不出话来了。
　　“张姐，公司的态度最终是怎么样的？”
　　若允打断了经纪人滔滔不绝的抱怨，很是冷静地询问道，“唔，公司觉得首先应该召开一个记者发布会，以你得奖作为由头，会安排好几家报社，简单地提一下这个问题，到时候只要表示你和印寒只是比较亲密的朋友就可以了。”
　　虽然是对不起印寒，不过就让大众以为这是一场炒作，依照她的经验，让电影节去模糊焦点，这件事一段时间后总会被人淡忘的，当然在这一段时间里面，印寒可能会受到不断的舆论攻击，但是站在公司的立场上，这应该是目前最好的解决方法了。
　　“如果我表示拒绝呢？我和印寒的恋情，你也是看在眼里的。”
　　电话那端是她熟悉的冷然又坚定的声音，张姐有些无奈地叹了一口气，若允是自己带了快七年的艺人了，她的性子自己怎么会不了解，公司这样子的决定，想来她也是不愿意接受的，眨了眨眼睛，账已决定说出自己考虑了很久的一个方法。
　　“你有听说过欣聂这个人吗？”
　　“欣聂？”若允搜索着自己的记忆，突然忆起在自己刚出道不久给自己做过专题采访的女主持人。
　　“她现在主持着国内最大的一档谈话节目，”张姐犹豫了一会儿，不知道自己做出的决定是否正确，“出事之后，我有和她进行过沟通，她对于你和印寒之间的故事很有兴趣，如果你或者你们两个能够去进行录制，向大众传递你们之间恋情的诚挚，或许比你冒失地和她牵手面对众人要好很多。”
　　当然，张姐向若允传递的是最为理想的一个状态，这样子的一个访谈节目事实上是一把双刃剑，倘若一时不注意，很有可能会引起群众心里更大的反弹。
　　“...好。”考虑了许久，若允最终接受了张姐的题案，如果要有一个和大众解释的机会，欣聂的节目确实是一个最好的选择。
　　虽然两个人可以无惧所有的压力坦然地过着她们的世界，但是，若允轻轻握住了印寒的手，她希望印寒的好能够被所有人看见，让所有曾经诋毁过她的人知道，自己拥有印寒真的是最大的幸运。
　　“这会儿，那边应该是鸡飞狗跳了吧。”睿溪坐在季漠的对面，一副慵懒的模样。
　　“可是，我看到的似乎并不是这样。”季漠看着眼前的屏幕，脑海里却划过了今天早上看到若允的那一幕，一如既往的高冷、淡定，礼貌疏离地和每一个人打招呼，丝毫都没有因为他人异样的眼光感到不自在。
　　季漠的眼神暗了暗，无意识地抚摸着自己左耳上的耳钉，若允耳朵上戴着的应该是情侣饰品吧，那么明显的“YH”，几乎是在向全世界昭告自己恋人的身份。所以，自己的坚持，还有什么用呢。
　　季漠看着对面的短发女子，因为自己的缘故，所以才会被卷进来的女记者，她看着睿溪这几天疲惫的模样，突然意识到自己是一个多么残忍的人，即便知道她对自己的依恋，仍然龟缩在过去的回忆里面，结果被现实狠狠地打了个耳刮子，她叹了口气。
　　“帮我取下来吧。”睿溪一怔，看到了女子有些莫名的眼睛，她知道，季漠左耳上的这枚佩戴了这么多年的耳钉，是有着特殊意义的，“是要放弃了吗？”她低声询问道，小心地捏旋着耳钉的底座。
　　放弃了吗？季漠问自己，还是没有的吧，只是因为它已经失去了独属的意味，才愿意摘下来。“有些痛，你忍一忍。”睿溪有些心疼，佩戴的时间太久了，耳钉几乎已经融进了肉里，取下来的时候是满满的撕裂的感觉，季漠狠狠咬着自己的唇，她很疼，疼得不自觉流出了眼泪。
　　“想哭就大声地哭吧。”女记者坐在她的旁边，让季漠能够舒服地靠在自己的肩上。只有她知道，看起来冷清到所向睥睨的季漠，实在是一个让人心疼的女孩子呐。
　　移动的保姆车里，气氛显得有些严肃，“你很紧张。”若允看着坐在自己身边正认真看着采访大纲的小孩，明明前一天已经把所有的问题都背得滚瓜烂熟，这会儿仍然机械性地盯着那张薄薄的纸，女王大人知道，自己的恋人，是紧张了。
　　“印寒，你是不是很恐惧镜头？”
　　坐在副驾驶的张姐出声询问道，虽然不是很明显，但是印寒的焦躁还是流露出来了几分，联想到之前印寒跟行程的时候一直都是口罩加面，如果是考虑到这个原因，倒是显得情有可原了。
　　“嗯，我不是很喜欢镜头，虽然我自己是个摄像师。”印寒勉强笑了笑，她不知道等一会儿会发生什么样的状况，欣聂的节目一直以来都是直播。几乎是决定两人在大众眼里印象的一个访谈节目，其重要性自然是不言而喻。感觉到喉咙异常得干燥，印寒拿过旁边的水瓶，匆匆灌下一大口。
　　“没关系的，就当做是和朋友之间的聊天，你不用去在意镜头，只需要看着我，就可以了。”若允悄声安慰道，和她冰凉的手十指相扣。她知道这次机会的不宜与重要性，但是，就算表现不好又有什么关系，只要相信彼此的手不会放开，对于女王大人来说就已经是足够的了。
　　车子很快就停在了电视台的后门口，录影棚里面灯火通明，看上去是已经开始作业了。虽然是直播，节目组还是按照惯例请来了暖场的观众，注意到走进来的若允和印寒，人群显得有些躁动，印寒抿紧了唇，尽管是小声的讨论，仍然清晰地传进了她的耳朵。
　　“快看快看，她就是印寒吧，长得倒是很漂亮，怎么会这样呢？”
　　“小点声，听说她还是若允最大的粉丝站站长呢，年纪不大，能力看起来倒是挺强的。”
　　“所以说是追上偶像的励志爱情故事了咯，若允也是可怜，娱乐圈那么多不干不净的人和事，她也只是玩了个小粉丝，就被人爆出来了，看样子也是得罪了某些人呢。”
　　“我看啊，肯定是有猫腻，又是粉丝，又是邻居，又是恋人，世界上哪有这么多凑巧的事情，搞不好是双方的炒作咯，现在来这里，估计是看形势不太对头，所以要来洗白白的。”
　　“你们！...”
　　王梓早已经听不下去了，一贯冲动的小助理现在甚至想要扑到观众席上，和那些嚼舌根的直男癌患者理论，刚迈出第一步，却被张姐一把拽住，“不要再添乱了，你可长点心吧！”也不知道是这么眼瞎，竟然找了这么一个活宝，张姐已经被气得呕出了血。
　　“你们好，我是欣聂，很高兴能够来参加我的节目。”
　　一边进行彩排的女主持已经注意到了门口新进来的一批人，很是热情地走了过来，若允，她很久以前就接触过，尽管她一贯就比较挑剔，但是若女王高冷中透着坦诚的模样还是一下子征服了她，这几年，她也一直都有在关注这位当红艺人，也是因为出于对她的欣赏，才让她这次愿意接下这颗烫手山芋。
　　“印寒印寒!”很熟悉的身影，印寒望了过去，才看清这个正抱着自己的胳膊摇晃的女孩。
　　“小九，你怎么在这里？”在录影棚意外看到自己的小粉丝，印寒多少有些惊讶。
　　“欣聂是我姐啊，我有特意求她让她多对你说点好话的。”小女孩的脸上是隐藏不住的得意。
　　“好了好了，你不要多闹她了，印寒还要准备录影呢，去乖乖地坐着。”女主持看着小九在录影棚里活蹦乱跳的模样，有些头疼，几乎是拉扯着，把她安置在了一边的观众席上。
　　简单地对过流程之后，主持人和嘉宾均在舞台上落座，导播示意各部门准备，随着手势的落下，直播正式开始。
　　作者有话要说：　　继续努力码字ing~

62|她和她是最完美的伴侣
　　两人参加直播的消息早就传了出去，作为最近最为热议的对象，参加的又是影响力最大的访谈，因此，节目还未开始之前，围观群众就争先恐后涌入了网页直播间，各式弹幕嗖嗖地飞在屏幕上方。
　　“哇，女神的节目一定要看的，虽然讨厌另一个人。”
　　“一定会澄清只是炒作的啦，静静地搬张小板凳。”
　　“高举‘允ny’大旗不倒，我是印寒的守护天使。”
　　直播现场，欣聂的主持能力自然是经得起称赞的，简单地介绍了一下这期节目的嘉宾之后，场子里的谈话气氛渐渐开始热烈起来。照顾到印寒并不适应摄像机，节目组特意将机位布置得稍微远了一些。观众区并没有打光，所以在舞台上反倒看不清人们脸上的表情，这样做，也是为了尽量减少谈话者受到的外界影响。
　　“印寒，”欣聂向眼前的女孩微微笑了笑，很是友善地询问道。
　　“说说你是怎么成为若女神的亲妈站长的吧？大家一定都很好奇。”
　　“唔，亲妈粉吗？”印寒有些苦恼地挠了挠脸颊，“其实我到现在也没有习惯这样子的称呼，大概因为我是若允的第一个站子吧。”似乎想到了什么，她勾了勾嘴角。
　　“那个时候，若允才刚出道，粉丝不多，也不太会有人跟行程，所以我每次拍照都能很轻松地拍摄好几十张。现在可不行了，就算抢到了前排，每次都被会挤得扶不稳摄像机，这么看来，还是以前好。”摊了摊手，表示自己的无奈。
　　“bunny大神还需要抢前排吗？据我说知，高冷的若允女王每次都只会看你的镜头。”主持人暧昧地瞟了一眼印寒，这个看起来白白嫩嫩，因为紧张不自觉抿紧唇的小女孩，倒是让人经不住想要调戏一番呢。
　　“要多看她几眼，这小孩才不会溜走啊，”若允很自然地接过话题，“印寒很闷骚的，就安安静静地当个主拍，每次我主动跟她打招呼，她都不理我，还以为是我的魅力不够大呢。”想到最初几年那个连眼神交流都不做的女孩，女王大人有些小小的抱怨。
　　...
　　“看到没有，刚刚印寒替女王大人开瓶盖了，简直贴心到爆炸！”
　　“天呐，简直是奇迹，大神竟然笑了，软萌软萌的，怎么办，感觉闻起来一定浑身都是奶香味，好想扑上去咬一口。”
　　“对视！又是对视，怎么办，我已经要被彻底地扳弯了，印大神，请正面up我【心】”
　　印寒并不清楚屏幕前那些如饥似渴的姐姐饭、阿姨粉，趁着中场休息，她又抓紧时间对了一遍下半场的流程。
　　“后面会简单地谈一下你们的恋情，怎么回答就看你们的了。”欣聂有些担心地提醒，虽然她也很喜欢眼前这对恋人，不过毕竟要承担的东西太多，如果想要隐瞒，也是无可厚非。
　　“嗯，谢谢你。”若允笑了笑，鼓励地握了握印寒的手，“再确认一遍，你不会半路逃跑吧。”
　　“都来参加了，怎么还会变卦呢？”印寒好笑地摸了摸女王大人的头发，果然，看起来淡然地什么都不在意的若允，内心深处还是流露出了些许紧张与不安。
　　“欢迎大家继续收看我们的节目，”摄像机启动，重新开始直播，“之前我们谈了谈两人相识的过程，嗯，现在让我问一个或许有些过分的问题，”欣聂顿了顿，组织了一下自己的语言。“最近网上沸沸扬扬的传闻，想必两位一定已经看到了，对于这个，有什么可以跟我们谈谈的吗？”
　　“在谈这个之前，我想向大家分享一个故事，”若允看了一眼有些担心的印寒，安抚性地点点头。
　　“有一个女孩，因为喜欢音乐，所以懵懵懂懂就进入了所有人的视线，长得不错，运气也不错，倒是意外收到了她不曾预料到的关注。一下子，所有的闪光灯都对准了她，她的家庭，她的喜好，她的一切的一切，每天都有人在不断地询问着她的一切，她也苦恼过，可是后来她想通了，啊，原来这就是去实现梦想的代价。”
　　想起了以前的事情，若允的声音有些哑哑的，“女孩性子一直都很冷，因为认生，经常会被冠上大牌的帽子，也有想要解释的念头，后来却因为要配合形象，反而忍了下来。”
　　“六年了，她知道有很多喜欢她的粉丝离开了，也有很多第一次接触到她的人们，看起来总是自信的什么都不惧怕的女孩，实际上比谁都不自信，有的时候看不到熟悉的镜头，虽然知道只是偶尔的缺席，仍然会担心是否失去了站子的支持。就是在这样担惊受怕的日子里，唯一陪伴着她的就是一个跟了她整整六年的镜头。”
　　“主拍是个女孩，比她都要高冷的模样，比起粉丝，更像是个不曾说出口的朋友，会送给她亲手做的料理，会替她挡去网上的流言蜚语，会在她上台的时候给一个最坚定的微笑。”
　　“女孩一直都是把自己紧紧缚在茧子里面，就像是□□一般，她习惯了这样子的关心，直到意外知道了主拍的真实身份，比起生气更多的却是欣喜，作为邻居，她和主拍有了普通人一般平凡的接触，她才知道，原来那种见不到的失落，见到时的满足，已经在不知不觉中转化为了喜欢的心。”
　　若允紧紧扣住印寒的手，语气是从未有过的真挚，“她想要得到和平凡人一样自由恋爱的机会，她知道有很多不理解、甚至反对的声音，但是，她想试一试，去脱离这个背负了六年的龟壳，去好好跟随自己的心，因为她知道，如果这次放手了，她一定会悔恨一辈子。”
　　印寒深深地凝视着身边的恋人，以为已经很了解她了，结果都不曾知道女王大人还有这样多的担心，轻轻地叹了口气，她握紧了若允的手，“你很好，有很多在背后默默支持着你的人，而我，一定会站在你的身边。”
　　是久久的沉默，突然，从观众席里传来了掌声，就像是触发了什么开关，一下子，潮水般的欢呼与掌声爆发开来，充斥着整个录影棚。
　　欣聂怔怔的，就像是被掌声惊醒一般，用手指抹了抹不知何时出现在眼角的泪珠，“好，谢谢若允，祝福你们。”如果刚开始抱着或多或少的怀疑，那么现在的她，真正相信，若允和印寒的恋情，是最独一无二、非你莫属的，除了祝福，她已然忘却了所有的语言。
　　“嗯，在最后这部分，我们想要播放一个视频。”欣聂接受到了导播的指示，事实上，这个流程并没有写在台本上，是怎么样的视频，她也并不知道。录音棚所有的灯都被关闭，大屏幕慢慢放了下来。
　　“《面具》？”印寒喃喃出声，好奇地看着这两个大写的字，停留了两三秒，然后屏幕渐渐亮了起来，熟悉的旋律流转出来，视频的背景乐选择的正是若允唱过的片尾曲。
　　出现在屏幕上一个背影，若允认出正是自己的恋人，似乎是下着雨，女子一直站在那里一动不动，终于走过来了一群人，背影动了动，快步冲了上去，才知道她是一个拍摄者。
　　一个个背影在屏幕上不断地闪现，有骄阳下的，有暴雨下的，背影却一直坚持重复着“等待—举起摄像机—按下快门”的动作。
　　然后一张张若允的饭拍照幻灯片一般映入所有人的视线，二十几张被精心配上文字的照片，展示了若允出道六年来所有最细微的变化，戴着墨镜，撩起长发，微笑挥手，而所有照片的唯一共同点，就是bunny的专属logo。
　　“很累吧，做我的粉丝。”若允轻轻靠着身后的女孩，语气糯糯的，虽然这些照片她都见过，但是被这样子集合起来，却更加感动。怎么会累呢，印寒将女王大人圈进自己的怀里，这样子能够切实拥有的感觉，是真的很幸福啊。
　　视频还在继续，是《天生搭档》录制过程中两人的花絮：
　　怕若允被晒到所以一直用手替她遮着阳光的印寒；帮忙于吃饭的若允挽起长发的印寒；即便是中途休息都一直注视着若允，无时无刻不递上矿泉水，擦拭她额角汗珠的印寒；
　　会在印寒浅寐的时候逗弄着她的睫毛的若允；即便是在休息都不曾放开彼此手的若允；因为印寒偶尔的犯傻而笑得比谁都开心的若允。
　　很用心的剪辑，有任务失败时的互相安慰，有玩笑打闹时的欢声笑语，没有明星与粉丝的差别，就像是相处了很久的恋人，所有观看的人眼里早已没有若允、印寒的区别，唯一吸引着他们的就是两个女孩那样几乎甜出蜜来的幸福的香味。
　　屏幕微微暗了暗，“我想知道你是谁？”印寒愣了愣，这个熟悉的声音是？
　　“应该是上次录制时损坏的录音带。”若允很快就回忆起之前在进行录制时与印寒同宿在旅店的那个夜晚，当时印寒明明已经关掉了摄像眼镜的按钮，看样子是节目组留了的一手啊。
　　“好。”视频里虽然灯光有些昏暗，却能清晰地看清若允带着惊讶的脸，“我还不方便给你看你的脸，但是你可以摸一摸。”在光线彻底暗下来的一刹那，占满整个屏幕的就是若允些许有些颤抖的手。
　　屏幕再次亮起的时候，出现在众人视线中的就是穿着白色料理裙的印寒，是小九之前特意录制下来的：是一个阳光很好的日子，好像是听到了什么呼唤，原本埋头在食材上的印寒慢慢地抬起了头，然后，眼睛亮亮的，嘴角勾了起来，绽放出一个极为灿烂的微笑。
　　“咔擦！”很明显的音效音，最后定格在屏幕上的是一张拍立得，从来不曾见过的模样，若允半伏在印寒的身上，白衣女孩一只手搂着她的腰，一只手宠溺地揉着若允的长发，眯着眼睛，露出了嘴角浅浅的梨涡。阳光正好，如画的两人，是比世界上所有的情侣都幸福的恋人。
　　“剪辑by 《天生搭档》全体节目组，永远爱你们的粉丝【心】。”
　　“是他们做的呀。”印寒看着视频结束后打上的字幕，意想不到的礼物，她根本不曾料到能够从那个万恶的节目组里收获到这样的支持。
　　原本以为结束的视频突然又亮了起来，是一张张或熟悉或陌生的脸，有小爱，有小九，还有节目组里面一些熟悉的小伙伴，每个人都举着一张纸，笑得很开心，“我们很自豪，你是我们偶像，‘允ny’一起相爱下去吧！”
　　有隐约的抽泣声从观众席那里传来，印寒感受到若允轻微的颤抖，轻轻吻了吻女王大人的侧脸。
　　“有这么多人的支持，我们不是应该高兴吗？”
　　“唔，就是因为高兴才哭的嘛。”若允捶了捶女孩的手，带着哭腔的小萌音更是惹得恋人更紧地拥住了她，一直以为恋爱是两个人，可是却有这么多人看不到的地方支持着他们，她们，果然是幸运的孩子呐。
　　作者有话要说：　　话说节目组还是很好的啦(*/ω＼*)
　　不知道有没有把视频的画面感表现出来^ω^

63|哎哎哎，种草莓？！
　　“好的，谢谢今天参与录制的嘉宾，若允和印寒，我们下期再见。 ”欣聂看着导播比了个OK的手势，如释重负地舒了一口气。
　　“谢谢你，欣聂。”
　　女主持看着伸到自己面前的手，又抬头注意到两张笑得很是相似的脸，慢慢勾起了微笑，她握住了若允的手，紧紧地握了握。
　　“我很佩服你们有这样的勇气，若允，你确实不一样，”她向印寒挑了挑眉，“看起来白白嫩嫩的，一定要好好守着女王大人，要不然，”欣聂假装威胁地挥了挥拳头，“光是若允的粉丝都会把你压死的。”
　　“好，我一定会好好护着她的。”印寒笑得很开心，这个知性中带着豪爽的女主持，确实帮了她们很多。
　　“若允姐！”王梓从观众席上蹿了下来，满脸兴奋地举着手机，“太棒了，很多人都在直播间里留言说被你们感动了。”手指一划，页面旁边是一串的弹幕。
　　“其实这样子也挺好的，我粉了若允这么多年，从来没有看到她这样子幸福的微笑。”
　　“还记得女王大人在颁奖典礼上的话吗，现在想想其实是对印寒的告白啊。”
　　“终于看到大神的模样了，又会摄像又会做料理，完全女友力十足，女王大人身边就是应该有这样一个护着她的人！支持！”
　　“这次直播看样子效果不错，特别是最后的那个视频，确实是神来之笔。”
　　张姐虽然看上去极为淡定，但是语气里却有隐藏不住的开心，现在想来，若允之前接的那部百合戏倒是帮了她不少忙，因为女王大人在里面的出色表现，大众已经把她和各种女明星配过了对，现在意外承认恋情，给了人们一个缓冲期，倒是也让他们愿意接受。
　　若允看着留言，只感觉鼻尖有些酸酸的，还一直以为可以无所顾忌地面对所有的不理解，可是看到这些暖心的话语，知道有这么多支持着她们的人，她才知道，被祝福的感觉是这么好。
　　“不要哭。”
　　脸被一双带着些许冰凉的手轻柔地捧起，印寒用指腹小心地拭去恋人眼眶周围若隐若现的泪珠，语气极为宠溺，她知道若允虽然嘴上不说，心里一定还是在意的，虽然看起来比谁都要冷清，但是却比谁都要看重自己的粉丝，幸而这一次，看上去是有惊无险地过去了。
　　如果说世界上最幸福的cp粉是谁，那么所有人都会告诉你，答案是“允ny”，或者说是“印允”。圈子里经常有句话，“饭对了cp，那么每天都是情人节。”所有段子都不再需要粉丝们自己的臆想，确认了恋情的两人，虽然低调，却总在不经意之间撒下一把狗粮。被扒出来的情侣物件，被拍到经常在promise吃饭的若允，甚至是某日若允脖子上一块诡异的红印，更是引起了粉丝们激烈的讨论。
　　一只大写的若允攻：“我的天，这，这不明晃晃的是草莓吗！原来我一直都站错了队伍【大哭】”
　　每天等着被虐的单身汪：“难道不是蚊子块吗？反正我相信女王大人才是在下面的那个，傲娇受傲娇受，想想都激动！”
　　我是印大神的手：“感觉如果是印大神穿白衬衫，脖子上还有那样的印记，简直欲爆了有没有，看看她那么宠溺的眼神，如果女王大人要求，她一定也会乖乖地答应吧【好吧，我太污】”
　　若允看着屏幕上如此激烈的讨论，默默眨了眨眼睛，似乎想到了什么。
　　“印寒，可以过来一下吗？”正在替女王大人做中饭的印小孩听到恋人的呼唤，快步走了过来，“坐在这里会不会冷，”印寒看着只穿着睡衣抱膝靠在软垫上的若允，有些担心地皱了皱眉，自然地抖开放在一边的毛毯，像照顾婴儿似的，小心地将若允全身都裹了起来，“你身体不好，现在温度还有些冷，还是要注意一点。”
　　若允看着唠叨个不停的印寒，浅笑着张开了双手，“怎么了？要抱你起来？”阳光下，散着凌乱的长发，完全素颜朝天的女王大人，穿着粉嫩的睡衣，眯着眼睛，求抱抱的模样，简直是世界上最可爱的女孩子，这样子的若允，她要求什么，印寒相信自己都会毫不犹豫的替她去办到。
　　主厨大人弯下腰，听话地让彼此的视线处在同一水平线上。若允用手勾住恋人的脖子，把她拉得离自己更紧了几分，能够清晰地感受到彼此交织的气息，女王大人笑了笑，忽的偏过头，轻轻附在小孩的脖子上。
　　“嘶—”印寒只感觉到脖子处骤然传来的麻痒的滋味，能清晰地感觉到唇间用力的吮吸，似乎是触到了紧绷起的肌肤，若允微微离开了几分，然后用舌轻轻地舔了舔明显红起来的一块儿，“很疼吗？”就在耳边的糯糯的声音，印寒好不容易稳住自己有些紊乱的呼吸，有些无奈地摸了摸女王大人的脸颊，“不疼，不过是发生什么了吗？”若允这样子突然的种草莓行为，印寒倒是不曾料到。
　　若允怕被恋人看去自己的小心思，掩饰性地把手机藏进了自己的口袋，“没什么，就是想要尝试一下。”不过，印寒白白嫩嫩的模样，果然是想象中满满的奶香味，想到不久前接触到的滑腻的肌肤，女王大人的脸不自觉红了红，低头扯开了话题。
　　“你最近把网站的背景图改了？”若允某日在逛bunny网站的时候，惊讶地发现了这个事实，趁着拍戏空隙的时间，她一个电话打给了印寒。
　　“唔，你说是那张耳钉图吗？”印寒笑了笑，想起了前两天，特意把之前被女王大人”胁迫”着拍下了的两人的“情侣耳钉图”，换成了bunny站的底图，当时也是想着原先那张出道的照片或许有些显得老旧了，发生了这么多事，也是时候该有些变化，结果发帖子征集了一下孩子们的意见，虽然意见各不相同，印寒最终的选择还是这第一件情侣礼物。
　　“哦，所以是在宣告主权咯。”若允很开心地调笑着，别看印寒平日里都是一副成熟冷静的模样，偶尔炸毛的模样倒是更有一点烟火味，于是，最近女王大人最大的爱好，就是去逗逗自己可爱的恋人。
　　“宣告主权的事，女王大人不是早就已经干过了吗？”印寒想起两周前，似乎是自己提出不久是bunny建站七周年的日子，那天早上，女王大人也是这样打了个电话过来，没头没脑就来了一句，“怎么样，我的拍照技术有进步的吧。”好不容易反应过来，转身点开手机，才发现，就在几分钟之前，自己的bunny微博账号上发了一条最新的微博。
　　是之前在顶楼看晚霞的时候被拍下的照片，曝光效果不是很好，几乎看不清脸上的表情，只在黑色的身影边缘勾勒出了金色的轮廓，却阴差阳错地显出了整张照片的意境，这倒也没有什么，关键是那一串文字，“拍摄者：若允”。
　　“是送给你的七周年礼物，我可是修了半天呢。”女王大人倒好，丢下一张图就偷偷溜走了，印寒几乎是颤抖着打开了底下的评论，数万条的文字，几乎百分之八十都@若允，粗粗一看，都是一片单身狗的哀嚎，定下心来找了半天，终于发现了一条明事理的评论。
　　“据本cp狗大胆揣测，这条博一定是女王大人亲手发的。”印寒刚刚感叹终于有人发现了这个事实的真相，满心感激地准备点进去看看是哪个智慧的孩子，才发现，这个明晃晃的微博名字“爱允”，好吧，这个官方认证的黄v，就是小爱她们经营着的粉丝站子。
　　这会儿这条转发已经上了百，底下的评论更是惊悚：
　　“默默过来围观第二大粉丝站吃醋全过程。”
　　“原来这里还有只潜藏的‘允ny’汪，官博大大，我们一起愉快地玩耍吧【比心】。”
　　“小爱，你也太唯恐天下大乱了吧。”印寒有些无奈地发了条私信，很快就得到了回复，一打开就是一个嘚瑟的表情。
　　“本宝宝只是在表明自己的cp帮帮主的崇高地位，大神不要害羞嘛，要不要多说一点你们的日常给我，我可是很乐意听的哦。”印寒看着这几个字，几乎可以想象到小爱那张满是狡黠的脸，默默地发过去了一个省略号，所以，这个世界上的人，都成了八卦极强的cp粉了吗？！
　　结束了今天的戏份，若允走进了休息室，习惯性点进印寒的站子，看到了被置顶的帖子。是站子为了纪念七周年开的愿望帖，有期待出六年饭拍合集的，有希望印寒能组织一次粉丝见面会的，女王大人挑了挑眉，看到了一个回复量最高的愿望，“有没有可能两个人在这一天来一个站内直播？”
　　“对啊对啊，我们想要见见站长夫人！”
　　“话说都是印大神管着我们，能不能哪天换个口味？”
　　“或许女神大人正在这里面潜水呢，我们多唤唤，可能就会把女王大人炸出来啦！”
　　若允想了想，然后默默按下手机字母键。
　　我是若允：好【高冷脸】。
　　作者有话要说：　　不知不觉都快20万啦~

64|高冷？不，是软萌
　　一分钟过去了，底下仍然是一片静寂，终于有一个新回复默默跳了出来：
　　“嗯，楼上的是？【好奇脸】”
　　“虽然会龄已经有三年了，不过看这等级这么低，估计只是一个潜水党吧。 【摊手】”
　　我是若允：“我是若允。【傲娇脸】”
　　“若允姐，轮到你来补拍了！”有工作人员过来提醒女王大人，若允看了一眼屏幕，好笑得挑了挑眉，“嗯，我马上来。”果然和站长一样，里面的孩子果然也很好玩，无意之间，在平静的湖面上掷下巨石之后，女王大人表示自己心情很好。
　　“cut！”导演很是满意地挥了挥手，《庆幸有你》的拍摄进度条已经平安抵达了百分之八十，过几天拍完编剧新加的那部分之后，基本上就大功告成了。
　　“若允姐，”王梓指了指入口处，笑得很是暧昧，“大神刚刚就过来了。”
　　“嗯，你先开车回公司吧，”若允接过自己的背包，匆匆往外走，好像想起什么似的，又转过头，“跟张姐说一下，今天的行程已经结束了，我就自己回去了，如果有问题的话，可以随时打我电话。”
　　“好的。”王梓确保女王大人已经离自己有些距离之后，兴奋地掏出自己的手机。
　　“速报速报！女王今日又由骑士大神亲自护送回家！”
　　“...我已卒，话说回来，既然是一起回家，会不会一起吃饭，然后顺路滚个小床单？！”
　　“楼上的，你太污了...不过，我喜欢！”
　　若允一眼就注意到了印寒的车子，她轻轻绕到了驾驶位旁边，主厨大人在打着电话，似乎是还不知道自己已经结束的样子，并没有注意外面的情况。
　　“叩叩。”欣赏了一会儿她的侧脸，若允屈起手指，不紧不慢地敲了敲车窗玻璃。
　　印寒转过头来，原本蹙起的眉一瞬间舒展开来，简单地结束了电话，很是娴熟地摇下车窗，“结束了吗？现在回去，还可以稍微吃一点夜宵哦。”拍摄也快要结束了，所以一定要好好替女王大人补补。
　　若允微微弯下腰，很自然将手搭在窗沿，慵懒地靠了过去，车里是她最喜欢的味道，“今天怎么有空来接我，又是惊喜礼物吗？”最近印寒一直都很忙，仍然会抽时间过来这里，女王大人表示要好好奖励自己的恋人。
　　印寒摸摸若允的脸，替她解开束起的长发，满意地看着散开的模样，“没有啊，现在差不多也快忙完了。”突然想起了什么，她倏地贴近了恋人，“今天有在站子里面留言哦，用户名为‘我是若允’的若允小姐。”
　　“对啊，你不是开了个愿望帖嘛，于是我就上去冒了个泡。”若允早已把之前的事情抛到了脑后，近距离看着印寒略带褐色的瞳仁，被诱惑一般凑近去偷了个吻。
　　“你先坐上来吧，”印寒晃了晃手机，嘴角挂着莫名的笑意，“或许会有意外的惊喜也不一定。”只能期望过一会儿的女王大人千万不要炸毛才好。
　　若允怀着一丝好奇，拿过手机，熟练地进入站子，然后被眼前这回复量惊人的帖子给怔了一怔，她点了进去。
　　下午自己留的那句话后面，几乎已经是一片战场：
　　“真的是女王大人吗？！我不信我不信！”
　　“这样子傲娇的语气，难道不是若允女神的专属吗！啊啊啊，终于把夫人炸出来了，我要火前留名！”
　　“@bunny大神，站长大大快出来啊，你的臣子都在急切呼唤你，我们要人证！”
　　...
　　管理员bunny：“是若允。”简简单单的三个字，却无疑是掉落了一个巨石。
　　“我的天，简直是活久见系列【心】，‘好’【高冷脸】，召唤若允女神，楼下速速保持队形。”
　　“‘好’【高冷脸】，温馨提示，请点击女王大人的过去消息，前方高能，慎入。”
　　“‘好’【高冷脸】，三年前第一条消息：‘拍得照片很好看。’，果然，大神拍的照片，女王大人果然有在窥屏。”
　　“‘好’【高冷脸】，八个月前的留言：‘bunny大神是若允的’，容小的斗胆猜测一番，这莫非是女王暗戳戳的告白咩？”
　　“原来这么早的时候，你就对我动心了哦。”印寒看着明显石化在座位上的女王大人，到底是忍不住心底的笑意，侧身过去，靠在恋人的肩上，恶作剧一般蹭了蹭她的脖子。
　　“他们...是在调戏我吗？”若允看着成千上百条队形一致的留言，终于幽幽地从紧闭的双唇吐出一句话。
　　“嗯，就当是在表达喜欢的心吧，他们闹一会儿就会安静下来了，站子里经常会有自发的娱乐活动。”印寒瞄了一眼满屏的扒料，虽然已经知道若允的马甲，她倒一直都没有戳进去，这会儿意外被孩子们事无巨细地列了出来，她才发现，原来女王大人关注自己的站子已经那么久了。
　　若允完全不能接受自己就要被玩坏了的现实，平日里高冷的形象在粉丝心里自然会有隐隐的畏惧感，女王大人是从未受过这样的待遇，不曾想在网络上，竟然成了他们“自发的娱乐活动”，若允心里有些愤愤不平，哼，早知道就不答应他们了。
　　“好啦好啦。”印寒感受到恋人明显加重的鼻息，决定收起自己玩闹的心，顺手拿过若允的手机，打开了键盘。
　　我是若允：“别闹了，女王大人已经生气咯，既然是你们的心愿，七周年的直播，就答应了吧。 by站长bunny”
　　“你这样写，他们又要闹了啦。”若允看着已经发送出去的留言，无奈地叹了口气，假装生气地咬了咬印寒的脸颊，唔，浓浓的奶香味。
　　印寒温柔地替已经炸毛的小猫系好安全带，也不在意脸上的湿润，很快发动了车，时间已经有点晚了，车子稳稳地停在了公寓门口。乘电梯的时候，倒是意外遇到了邻居，是个很可爱的女生，只不过一直捂着嘴在偷笑。
　　“叮—”电梯在八层打开了门，“再见。”女孩摆了摆手，蹦蹦跳跳出了电梯，突然想起什么似的，又转了过来，用手指了指脸颊的部位，“这里。”
　　印寒有些摸不着头脑，若允却已经掏出了一张纸巾，温柔地擦拭着恋人的脸颊，虽然在极力掩饰，印寒还是捕捉到了女王大人眼里小小的害羞，她心底一暖，悄悄地圈住若允的身子，将自己的额头轻轻抵住她的，语气低低的。
　　“怎么同意他们了呢？”若允会答应七周年的直播活动，她是有些惊讶的，想到女王大人或许是因为自己的原因，印寒的心里是说不出的感动。
　　“也不全是因为你，”恋人的心思，她都知道，虽然是很快下了这个决定，不过若允有考虑过很多。
　　“七周年了，有那么多支持着我们的人，既然愿望也不过分，何不答应呢？我很少有这样的机会，”若允笑了笑，眼睛亮亮的，“我虽然高冷，可是却不是漠然呐。”潜水在站子里面，看到不认识的人们一如既往地喜爱、鼓励着他们，是她能继续下去最大的动力。
　　“那天正好是我的演唱会，”若允的语气是明显的雀跃，像孩子似的握住印寒的手，“如果在结束之后，再和粉丝们进行一个周年庆的直播，不是更有意义吗？”
　　“好。”印寒很认真地看着她的眼睛，还想要说些什么，“叮—”电梯门却再度打开。刚刚忙着谈话，两人到了九层一直都不出去，以致于现在，电梯又再次回到了一层。
　　门缓缓地打开，印寒已经放开了自己的手，很是自然地看了过去，站在那里的，却是一个她不曾想到的人。
　　有些昏暗的灯光下，站在那里的，正是若允的母亲，林母。
　　...
　　“若允，季编剧新改的那份剧本，你看过了吧。”导演向若允点了点头，虽然不知道季漠的用意在哪里，不过这部分作为影片最后的□□，确实比原来的结尾要很多。
　　“我想和季作家单独谈一谈。”若允抿了抿唇，回避了导演的问题，事实上，从昨晚第一次看到这份新增的剧本，她就想要找个机会和季漠好好谈一谈。
　　“导演，那我就先和女主角大概解释一下剧情，”季漠的眼睛今天深得有些异样，摘下眼镜的她却似乎更加难以捉摸了。
　　“你到底是谁？”若允的声音在这空荡的休息室却显得格外震人，“为什么...会有这样的场景...”
　　“嗤—”季漠看着若允如往常一般冰冷的脸，微微勾起嘴角，“很普通的一个火灾场景，只是为了给电影增添几分□□。”
　　“只是因为这个目的吗？”若允更紧地捏住了手里薄薄的剧本，“所以，素黎死在火场，也是你随意想象的吗？”声音是不易察觉的颤抖。
　　“悲剧更让人铭记在心，不是吗？”季漠的声音好像是从很远的地方传了过来，“本来就是没有结局的单恋，何不让它更加绚烂？”她直直看向眼前的女子，几乎不曾改变的模样，她轻轻叹了口气，“不愿意演吗，女主角？”
　　“好，我演。”沉默了很久，若允给出了应答。
　　作者有话要说：　　粉丝调戏自己的偶像，其实都是满满的爱，都看成是自家的孩子

65|和丈母娘的谈话
　　“若允姐，你的脸色不是很好，”王梓有些担心，“这场戏要不先缓一缓吧。 ”
　　若允沉默了一会儿，看着已经完全布置好的拍摄场景，好像是下定了决心，安抚似地笑了笑，“没事的，只剩下这最后几场了。”
　　王梓看着已经进去准备的女王大人，越想越不放心，终于拿出手机，拨通了电话，或许有大神陪在身边，若允姐的状态会好一点。
　　工作人员很是仔细地向季诺解释拍摄的内容，根据剧本内容，这一次她一反常态，画了比较浓的妆，特别是唇色，显得格外凛冽。这会儿，她一边漫不经心地听着，一边拨弄着手里的吉他。虽然曲子她事先练习了很久，不过等会在烟雾弥漫里面弹出来，确实还是存在一定的难度，虽然平日里玩闹了一点，季诺对这场戏还是很上心的。
　　一切都已经就绪，导演环视了一圈，放心地点了点头，“action！”
　　素黎赤脚行走在冰凉的地板上面，刚刚洗漱过的模样，有一缕湿发黏在她苍白的脸上。已经隐隐闻到了火的味道，她笑了笑，最后看了一眼空荡荡的屋子，然后轻轻关上了房间的门。她拿起安置在角落的吉他，几乎是半跌坐在地上，悄无声息低下了头，刘海滑落下来，并不能看清她的脸，却让人莫名的后背发凉。
　　沉默了很久，她的手指动了动，拨响了琴弦。素黎笑了笑，好像是对着空气里的某个地方说着些什么，眼睛里面明明满是温暖，镜头摇进去，能看到的却是一片的悲凉。她戴上了耳机，调整了一下吉他的位置，导演比了个手势，镜头从她纤长的手指慢慢地移动到吉他的表面。
　　“等一下！”一直在旁边出神的若允，突然出声，阻止了拍摄，“cut！”导演有些恼怒地转过头，刚刚那样好的氛围，就这样意外地被打破了。
　　“这把吉他...是谁的？”若允怔怔的，指着正定格在屏幕上的明显有些年份的木吉他。“若允啊，现在不是研究这把吉他是谁的时候。”导演碍于她的颜面，努力抑制住火气，脸色却已经不是很好看了。
　　若允凝神看着，心跳得愈发急促，没错的，那个因为特有的拨弦手势所以留下的表面痕迹，和它完全一样，虽然整把吉他的颜色都已经变得不一样了，甚至连那个一贯的签名都已经被抹去，但是，这个被忽视的刮痕，却彻底暴露了它的身份。
　　“这把吉他到底是从哪里来的？！”女王大人的语气是明显的急促，她几乎确信，这就是莫黎的。“若允姐，这把吉他是季作家今天带过来的。”片场的气氛一下子紧张起来，道具组的助理根本不知道，这件普通的吉他到底有什么地方不对劲，带着满脸的懵懂，回答道。
　　所有的视线一下子聚集到了那个坐在那里的女子身上，一直置身于世外的编剧这会儿调整了一下姿势，季漠接触到了若允投过来的复杂的目光，勾了勾嘴角，确实是特意留下的那个刮痕，这样子都被发现了，果然，和她预想的没有错。
　　“拍完戏之后，有兴趣聊一聊吗？”若允读懂了她的口型，脸色又白了几分，抿了抿嘴唇，好不容易克制住了心里的疑惑，向导演道了歉，默默站起身，事实上，下面就要轮到她的戏份了。
　　印寒从来不知道自己会有这样子焦急的心情，接到王梓电话之后，她第一时间就从店里赶了过来，“若允、火场、季漠”，只是简简单单的三个词语，就彻底揪住了她的心脏。印寒的眼睛眨了眨，和林母谈话的场景又如鬼魅般浮现在脑海里。
　　深夜的咖啡屋，显得格外的静寂，不大的空间里面，微暗的灯光下，只剩下了她们这一桌客人。气氛有些尴尬，印寒无意识地摩擦着咖啡杯，不时小心地抬头看一眼对面的妇人，在电梯里面被意外撞见相拥的场景之后，又被单独叫出来谈话，纵然印寒是冷静的，这会儿也不免有些紧张。
　　“是印寒对吧，”妇人早已注意到了对面女孩的不安，了然地笑了笑，为了不让自己的形象被恶化得太过离谱，她的语气显得极为亲近，“我是若允的母亲，虽然是第三次见面了，不过还是要做个正式的介绍。”
　　嗯？印寒的心里有些意外，原本以为林母过来是兴师问罪的，不过目前这情况...“您好，伯母，正式见面，我是印寒。”
　　“若允很不好搞吧，”妇人看着女孩的眼睛很久，突然眨了眨眼睛，这样子的神情，几乎和自家那个一直掉线的老妈有着□□分的相似。印寒怔了怔，并不知道该怎么接下去，只是有些小心地摇了摇头。
　　“你不要紧张，我不是来棒打鸳鸯的，”林母有些受不了女孩一直正襟危坐的模样，难得有机会和年轻人聊会天，妇人的心情还是不错的，“我挺喜欢你的。”这个白白嫩嫩的小朋友，她可是想接触好久了。
　　“嗯，谢谢。”印寒看着妇人亮亮的眼睛，与若允很是相似的脸让她也不知不觉产生了想要亲近的心情。
　　“若允和家里的关系一直都不是很好，你是知道的吧。”妇人放下了端在手里的咖啡杯，有些苦笑着看着印寒。
　　“虽然她一直都是冷冷的，但是这六年来却索性连面都见不到了。”林母的声音满是幽怨，就像是把女孩当成了一个可以彻底倾诉的对象，也没等印寒做出任何反应，就自己说了下去。
　　“若允要当歌手，我们是一直都没有想到的，她现在发展的这么好，也让我们惊讶。你应该也听说过，她最早开始是要以组合出道的，”林母无意识地搅拌着，好像在努力回忆着什么，“是和她最好的朋友，性子倒也还讨人喜欢，虽然经常黏着若允，不过至少有个人可以照应，我们虽然反对，不过看她们两个那么坚持，也就让她们去了。”
　　“你知道那个女孩子现在在哪里吗？”林母抬起头，很是认真地询问着。印寒一怔，默默地摇了摇头，虽然她有努力打听，不过就像是有人在刻意地阻拦，关于莫黎的所有消息，一下子断绝在了六年前。
　　“你也不知道啊，”这个结果仿佛在她的预料之内，“我们也不知道，那场火灾之后，她就像是从人间蒸发了一样，”林母笑了笑，几乎是愤愤地，“自杀，她选择了自杀，她倒是想要解脱，结果却是给若允背上了一个十字架。明明和她一点儿关系都没有，这个傻孩子还一直以为是自己的错。”
　　自杀？！莫黎的消失竟然是因为自杀？！印寒感觉喉头有些干涩，有些震惊地看着妇人。“虽然不知道若允有没有告诉过你，莫黎有跟她告过白，”林母宽慰似地笑了笑，“她当然有拒绝，也是因为这个原因，她总觉得欠了一个解释的机会。”
　　“嗤—”轮胎在地上飞快地摩擦过，留下了明显的痕迹，印寒连喘息的机会都没有，就已经冲进了拍摄现场，这会儿正在拍摄这场戏的□□部分，“大神，你来了！”王梓很快注意到了印寒，有些焦急地走了过来，指了指正在燃烧着道具房，语气是满满的担心，“若允姐状态一直都不是太好，之前还在询问一把普通吉他的主人是谁。”
　　“吉他？”印寒滑过之前视频里那个抱着吉他唱歌的模糊身影，突然想到了什么，“是谁的，后来有问到吗？”
　　“只知道是季编剧带过来的，若允姐还说要和她聊聊。”王梓的表情有些嫌恶，“不知道怎么回事，我对季编剧的感觉总不是太好。”
　　季漠吗...印寒眼神暗了暗，那本明显带有自传色彩的小说，总是隐隐约约探问着关于若允的小事，明明是左撇子却经常用右手写字，那么多明显的细节，怎么曾经会忽视了呢。
　　“若允！”
　　拍摄现场传过来的一声惊呼一下子打断了两人的对话，印寒立刻望过去，原本只需要在外面表现哭泣的若允，竟然一不注意就冲了进去。虽然季诺拍摄的那个房间是绝对的安全，但是为了追求真实的效果，其他地方确实是在燃烧着大火，在这样子的情况下，女王大人竟然只身冲了进去，印寒只感觉到大脑里面一片空白。
　　她冲过去，眼里却不知为何盈满了泪珠，似乎有各种嘈杂的声音，然而她能听到的只有自己擂鼓般的心跳声，眼里看到的只是在这一刻显得格外巨大的燃烧的房子。
　　她的脑中只剩下了一句话：“因为我们的阻止，若允错失了和她最后道别的时间，她最后看到的，只是那座几乎已经被燃烧殆尽的屋子。”
　　作者有话要说：　　若允和林母，知道的都只是真相的一部分。
　　季漠是莫黎其实很早就有暗示了，在描写到季漠的时候就有特意写到她用手的习惯(=~ω~=)

66|六年后你身边的骑士
　　一定要找到她，若允不断地喃喃道，无意识地冲进了正熊熊燃烧着的道具房，刺鼻的烟雾一瞬间将她包围，若允只是睁大眼睛，努力地摸索着，她，想要找到那个女孩，这一次，她一定要挽回她。
　　有熟悉的吉他声从很远的地方传过来，是，她就在这里，正在弹着不曾送出的礼物，可是，哪里都是跳动的红色，就算拼命打开一扇又一扇房门，穿过一道又一道门槛，，可是，她却永远找不到她。
　　“想见你一面，可以吗？”六年前她最后的短信毫无征兆地跳跃到了眼前，然而，她却辜负了她的等待，她想好好告诉她，即便无法成为彼此的恋人，她还是会作为朋友陪着她，结果，是她失约了啊。视线渐渐有些模糊，真的找过好多遍了，可是，没有她。所以，六年后的今天，她仍然救不回她吗？
　　绝望就像烟雾一般悄无声息地将她包围起来，若允怔怔地停下脚步，然后慢慢地蹲下身子，她围住自己的身体，紧紧地搂住，六年前的梦魇将她彻底吞没，就算是对自己有怨恨，就算把自己彻底当成了陌生人，只要知道她还存在于世界上的某个角落，她就知足了。
　　“都不是你的错。”撕破了周围的黑暗，希望一般熟悉的声音，带着些许冰凉的手轻轻剥离若允紧捏的拳头，紧紧地把像孩子一般脆弱的女孩拥进自己的怀里，印寒温柔地附耳在她的身边，“这里没有她，她很平安。”微微动了动，接触到若允绝望中夹杂的些许希望，印寒只感觉到自己的心都被一双大手狠狠地揪了一下，拼命忍住心底的酸涩，她勉强露出微笑，“所以，现在可以让我带你出去吗？”
　　被圈在熟悉的怀抱里，周围都是她喜欢的气息，能感受到彼此最强烈的心跳，若允的眼睛眨了眨，找回了一部分丢失的意识，注意到恋人白得异常的脸，眼里划过一丝歉疚，印寒的不安与心疼她都知道。抿了抿唇，她默默地搂住女孩的脖子，将头深深埋进她的怀里，“好。”梦呓一般的声音。
　　她能感觉到自己像珍宝一样被打横抱起，有些急促却又足够小心的脚步，顺着搂抱着自己的手能清晰地感受到，就像是从黑暗里面被永远守护着自己的骑士带到了光明，有嘈杂的声音潮水般从四面八方袭来，甚至有隐隐约约拍照的快门声，然而，此时此刻，若允混沌的世界里，唯一能感受到的，就是耳边坚定搏动着的心跳，而这样子温暖的声音，来自她最爱的那个人。
　　“‘女王片场意外，冲入火场为哪般？’你说这样子的标题是不是足够吸引人，”睿溪随意翻动着摄像机里面的照片，虽然有意想挖若允的消息，不过这会儿倒是意外掉下了这么大的一个新闻，“不过，既然是火场戏，不是你特意加的那一场吧。”记者的声音透着些许玩味，不过仔细琢磨，却能听出里面的紧张与担心。
　　“不要发那个新闻了，”电话那端的声音是满满的疲惫。
　　睿溪一怔，“你没事吗？如果还在片场我去接你。”这样讲着，她已经拿起搭在椅背上的衣服。
　　“我没事...睿溪，我是不是错了？”
　　“她知道是你了吗？”她停下脚步，不知不觉捏紧了手机。
　　“应该是知道了吧，”是无奈的轻笑，“我的吉他，她已经认出来了。”
　　“所以，你现在是要告诉她你的身份吗？”
　　“我不知道，睿溪，你知道吗，很久很久以前直到最近几个月，我心里一直是存在她能找到我的念头的，所以写了那本书，所以才会回到国内。”
　　“六年了，我想亲眼看看她有没有忘掉我，”她顿了顿，似乎在组织着自己的语言，“可是，当她终于快要发现真相的时候，我才发现，我竟然会害怕，会逃避，现在想来，明明和她没有关系，为什么总是她受到伤害呢。”
　　“因为你一直都放不下她。”睿溪能想象到季漠咬着嘴唇，因为苦恼而蹙起的眉，无言地叹了口气，这个女孩，就算又傻又执着，她还是移不开自己的目光呐。“新闻...我会帮着压下去的，你如果觉得太累，就回来休息吧。”担心季漠又会自己一个人闷在那里，睿溪有些担心地嘱托道。
　　“若允姐这样子真的没事吗？”王梓的脸都快皱成了苦瓜，刚刚在医院里检查过了，因为处理得比较及时，身体上并没有什么大碍，在女王大人的坚持之下，最终决定回到家里来修养。
　　“嗯，我会在这里的，”印寒注意到小助理不安地绞着自己的双手，安抚性地笑了笑，“你先回去吧，不是还有很多事要去处理吗？”这样一场风波，不知道明天媒体上面又会被大肆渲染成什么模样，这种时候就要及时去做好公关，尽量压下来这件事。
　　王梓考虑到自己在这里也帮不上忙，和印寒打过招呼后很快就离开了。印寒看着若允，即便是浅寐都蹙起的眉，她抿了抿唇，用手指拂过她的脸，从林母的只言片语里面，她虽然只知道很小的一部分，可是，她可以感受到，六年前的那件事对若允的打击真的很大，既然那个时候她没有在她身边，那么，这一次，她一定要好好护她左右，这张永远应该无忧微笑的脸上，她不希望添上任何的阴翳。
　　“唔。”若允不安地颤动了一下，“我在这里，没事的，不要怕。”她摸索着握住恋人被窝里的手，语气里是满满的宠溺，俯下身，将若允连同被子一起稳稳地圈进自己的两臂之间，用鼻尖轻轻蹭着她的脸颊。
　　若允睁开眼睛的瞬间，就跌进了印寒暖意的微笑里面，纵然梦里有太多的不幸，只要回到现实，她知道，就会有个人一直在自己的身边。
　　“不累吗？陪着我。”伸出手揉揉了她细软的发丝，不经意之间想起之前和她在郊外的那次小休假，最近彼此都太忙了，竟然已经不曾再去过郊外，虽然印寒没有说，但是她还是能感受到恋人的担心，过去的事情她虽然并不是刻意隐瞒，却也没有合适的机会去倾诉，若允有些歉疚地眨了眨眼睛，她，因为什么都不知道，所以心里一定更加慌张了吧。
　　“所以，不准备奖励我一下吗？”印寒闭上眼睛，更靠近了一些，微微嘟起了嘴。
　　“好啦，真的是小孩模样。”若允自然明白她的用意，这孩子故意闹自己，怕是担心自己还陷在里面吧，暗暗叹了口气，开玩笑似地用两根手指，假装成自己的唇，蜻蜓点水一般触了触印寒，“啾—”若允看着小孩慢慢勾起的嘴角，“这么大的一个奖励哦。”语气有些得意。
　　“嗯。”猝不及防，印寒张开嘴，把捣蛋的手指轻轻含了进去，能够清晰地感觉到温软的舌头滑过自己的指尖，若允的脸不知不觉红了起来，悄悄地撇开了自己的目光。和自己咫尺的距离，松垮地穿着衬衫的印寒散着头发，明明用孩子一般纯净的眼睛看着自己，却这么自然地含着自己的手指，这样子的反差，带给女王大人的视觉冲击是巨大的。
　　印寒也反应了过来，故作镇定地放开女王大人的手指，直起身，眼睛却看着别处，“今天好像有点热呐？”用手扇着脸上的热气，若允却早已听出了小孩话里的颤音，印寒每次总会不经意间做出一些很撩人的动作，很自然地做了之后总会后知后觉地反应过来，明明脸红得不像话，还会不断地找其他的话题，看着一下子变成话唠的印寒，女王大人每次都会哑然失笑。
　　“可以抱我去盥洗室吗？我觉得身上不是很舒服。”天气逐渐转暖，再加上在片场和医院的一个闹腾，身上早已出过汗，若允之前没有太大的感觉，这会儿却是有些不堪忍受了。
　　“好。”好不容易压下了涌上来的害羞感，印寒很乖地女王大人抱了起来，快步走向目的地，“你可以自己一个人洗吗？”印寒把若允放在浴室的凳座上，有些担心。穿着睡衣，卸下浓妆的女王大人，这会儿显得格外单薄，印寒一边往浴缸里面放着热水，一边转头询问道。
　　“你可以帮我吗？”若允很自然地询问道，似笑非笑得看着自己的恋人。
　　“...好。”印寒不知道自己脑子里现在在想些什么，是知道女王大人经常有逗弄自己的心思，这会儿却也有些不敢看恋人亮亮的眼睛，伸手试了试水温，她有些忐忑地走过去。
　　“你把衣服脱了，我再抱你进去。”若允实在忍不住心里的笑意，看着印寒红霞满布的脸，和下一秒迅速转过去的背影，她解开了纽扣，“好了。”
　　印寒低着头转过身去，小心地伸出手触摸着，然后，下一秒，一个温暖的身体轻轻地拥住了她。
　　作者有话要说：　　虽然季漠自杀确实有过分的地方，但并不仅仅是因为爱而不得，还有别的原因的
　　感觉有些沉重，所以是糖哦~

67|亲吻与恼意
　　是她熟悉的气息依附在自己的耳边，通过彼此接触的肌肤，印寒感受到了若允的低笑。 她无奈地抿了抿唇，小心地摸索到她搂住腰的手，轻轻地扣住，然后让握住的温热悄然捂住自己的眼睛，“乖乖捂好哦，要不然就把你丢下去。”为了掩饰如雷的心跳，印寒猛得抱起怀里的女王大人，故意装出一副恶狠狠的模样。
　　掌心下能清晰到印寒因为紧张而不断颤动的睫毛，这小孩看样子，是当真想要闭着眼，把自己抱到浴缸里面，若允觉得又好气又好笑，歪着脑袋打量了一会儿，自然地张开捂着的手指。
　　“给你留了一条缝。”
　　抱住自己的手微微紧了紧，小孩不自觉舔了舔自己的唇，强作镇定，“不用。”
　　“你确定可以吗？前方好像是洗手台呐。”
　　“...”印寒默默地睁开了眼睛，好不容易凭着这一条缝，把若允稳稳地放置在了浴缸里面，些许溅起的水珠倒是略微降低了她燥热的脸部温度。她侧坐在浴缸的边沿，看着恋人自然散落在肩头的长发和若隐若现的白皙肩头，深深吸了口气,“先帮你洗头好吗？”整理好自己已然浸湿的衬衫袖子，印寒假装调皮地揉了揉女王大人的头。
　　“嗯。”若允听话地闭上了眼睛，黑暗的世界里，所有的感觉愈发得清晰，那双骨节分明的手温柔地打湿自己的长发，然后仔细地抹上洗发露，等到已经完全起泡了，就用手小心地抓挠着自己的头皮，“会疼吗？”是她很熟悉的那种声音，只要专注于一件事就会出现的印寒特有的低音，她笑了笑，慢慢往后躺了下去，睁开了眼睛。
　　“嗯？这样会有泡沫进去的。”印寒挑了挑眉，想要用毛巾盖住，事实上，被女王大人这样子亮亮的眼睛看着，她有些难言的害羞。
　　若允看着恋人倒过来的脸，就算是这样子的角度，印寒仍然还是那么好看，不小心沾在脸上的白色泡沫，因为不好意思而闪躲的眼神和嘴角小小的梨涡，微微俯下的身子能够明显看到她的一字锁骨，现在这个穿着白衬衫又不自觉抿着嘴唇的印寒，和平日里总是淡定成熟的大神，两者之间剧烈的反差，若允的眼睛暗了暗，用手撑住了浴缸，仰起头吻住了那抹淡粉色。
　　“唔。”
　　怕自己沾满泡沫的手摸到若允的脸，印寒只能双手僵硬地悬在半空，注意到恋人努力仰起的脸，她眨了眨眼睛，又宠溺地配合着低下了头。能感受到姿势的不易，这个吻一触即分，若允看着沾在她下巴的一小片的泡沫，温柔地用手指把它抹去，轻轻摸了摸印小孩的脸，几乎是贴着彼此的唇，用微不可闻的声音呢喃道，“水快凉了。”
　　担心自家女神感冒，印寒很快从旖旎的气氛里缓过神来，清了清嗓子，她迅速洗去了还残留着的洗发露，又熟练地完成了护发工作，她看了看重新加满热水的浴缸和显然在闭目养神的若允，犹豫了好久，终于像给自己鼓劲似的点了点头。
　　“若允，你往前坐一点，我坐进来...替你洗。”
　　若允暗暗勾了勾嘴角，早已预料到这个害羞的小孩还是会主动说出这句话，她微微往前挪到了一点儿距离，有明显的入水声和泛动的波纹，印寒已经坐在了自己的身后。
　　“如果觉得累的话，可以靠在我的身上。”印寒看着女王大人湿发中露出来的小小的耳朵，浅浅的绒毛泛着隐约的红色，她低头笑了笑，就好像戳破了若允什么秘密似的，她恶作剧一般靠了上去，啄了啄恋人的耳垂。
　　若允微微颤了颤，有些冰凉的手轻柔地在自己的背上触摸着，顺着蝴蝶骨一点一点滑下去，流连在了敏感的腰窝，又顺着腰线触到了自己的软软的肚子。
　　“应该是饿了吧，等会儿还是要做一点夜宵。”印寒无意识地按了按有些瘪下去的肚子，很是自然地说出了自己的想法，听到若允耳里却又偏偏多出了一些不一样的意味，水面上倒映着她微红的脸，女王大人咬了咬唇，握住了她滑腻的双手，又向后靠了靠，将自己完全圈进了印寒的怀抱。
　　印寒放松了自己的肩，让若允能够舒服地靠在自己的身上，衬衫早已被水完全浸湿，隔着一层薄薄的意料，她能清晰的感受到若允暖暖的肌肤。“没有什么想要问我的吗？”沉默了很久，若允低声询问道。印寒眨了眨眼睛，恋人一瞬间紧绷起来的肌肤让她有些心疼，叹了口气，她伸直了自己的腿，把女王大人稳稳地拥住，闭上眼睛撒娇似地蹭着恋人的脸，“我没有关系，只是一直很担心你。”
　　“我很抱歉，如果你眼里的我，并不像你想象的一样完美，”若允顿了顿，“如果她曾经抹杀了某个人的存在，曾经，不是，直到现在仍然困在自己的陷阱里，或许还会继续下去，你还会不会...唔”
　　若允睁大了眼睛，看着骤然靠近的印寒，那样直直地望着自己的眼睛，里面是隐藏不了的恼怒和满满的心疼，这个吻，并不如平日里一般的轻柔，而是带着最炽烈的感情，狠狠地撞了上来，若允闭上眼，已经准备接受恋人的惩罚，她却又温柔地撬开了自己的牙关，熟悉地吮吸着她的舌。
　　若允一怔，微微一瞥，才发现印寒因为用力按住浴缸的边沿而发青的手，心就这样狠狠地疼了疼，这个小孩，就算再怎么生气，还是舍不得伤害自己呐，她握住了她的手，甚至还能感受到肌肤的颤抖。
　　印寒咬了咬她的唇，微微离开了一点儿，看着若允含着歉意的眼睛，心里的恼意又冒了出来，倏地咬住了白皙的肩头，有被牙齿压迫的触觉，却一点儿都不曾有痛意，若允刚想摸摸小孩的头，印寒却出乎意料地低下头去，“嗯—”若允不自觉地仰起了头，细腻的吻落在她的心脏，原本圈紧的手抚过自己的肌肤，然后悄然隐没在荡起的水波下。
　　若允无力地靠着，一次次的撞击，冲击着她的心脏，她的吻，她的气息，她的一切，都在述说着她的不满，若允叹了口气，努力抬起手，捧住恋人的脸，因为别扭而特意避开的眼睛，她吸了一口气，压制住内心的冲动，声音却是满满的颤抖，挺起腰拉近了彼此的距离，却因为靠近而更深的接触让她的呼吸又乱了几分。
　　她抵住小孩的额头，几乎是喃喃道，“不要压着自己，如果真的不满，可以对我说出来。”
　　“我不是生气别的，”印寒敛下了眼睛，看着泛着红晕的女神的脸，默默地把她拥进怀中，“是生气你的态度，对我，你永远都不需要感到歉疚，就算是恋人，你也没有必要把所有的事情都跟我说，我也不会因为你的过去而否定你，你是好是坏，都会永远陪着你，这一点你还不知道吗？”她又动了动，感觉到怀里的恋人绷紧的身体，“是因为你的道歉，所以才生气的。”
　　若允抬起头，朦胧的湿气下是印寒泛红的眼睛，里面是化不开的心疼，“不要哭。”女王大人抚上她的眼睛，“所有的都不是你的错，所以，不要再责备自己了，可以吗？”印寒把头轻轻靠在恋人的肩头，有滚烫的泪落在肌肤上，“你这样子，我会很心疼很心疼。”想要守护着的心一直都在她身边跳动。
　　“好。”若允怔怔的，是她忘了，这个比谁都看起来坚强的人，实际上还只是一个比自己还小的女孩，看到自己冲进火场的那一刻，她又会是怎样的心情呢。“我会走出来，在你的陪伴下。”女王大人的脑海里划过季漠那张陌生的脸，抿了抿唇，要好好谈一谈了，关于六年前的事。
　　印寒感受到了逐渐变冷的水温，默默地退开了一些，耳边是女王大人有些吃痛的声音，她看着若允咬住的唇，想起了些什么，又潜入水中，温柔地吻了上去，“唔...你怎么...”小动物一般轻柔的触感，伴着浅浅的吮吸，如一阵电流一般颤栗着若允的身体，她不自觉按住印寒的脑袋，靠了上去。
　　“呼—”印寒一下子从水下抬起头来，水珠从她的睫毛处滑落下来，嘴唇亮亮的，泛着水色。若允有些不敢看她的脸，还不曾说些什么，却已经被印寒打横抱起，她有些惊慌地圈住小孩的脖子，无声地询问。
　　“再待下去，就要感冒了。”印寒温柔地用鼻尖扫扫女王大人的脸颊，拿起一边的浴巾像对待小孩一样把恋人全身都裹了起来，轻柔地擦拭着，然后又温柔地替她穿上睡裙。
　　作者有话要说：　　这一章写得好久的(*/ω＼*)
　　假期快乐哦

68|张姐的歉意
　　若允躺在印寒的腿上，感受到她的手顺着暖风在自己的湿发中穿插而过，女王大人闭上眼睛，凭着记忆摸索着圈住了恋人的腰，不自觉蹭了蹭，因为换上自己睡衣，印寒整个人都带上了若允身上淡淡的香水味，就像是独属于自己的标志一般，女王大人满意地勾了勾嘴角。
　　印寒虽然瘦，可是意外地却有着腹肌，若允想象着有汗水顺着白皙的肌肤滑落下来的模样，脸不自觉地红了红，掩饰性地把脸埋进了恋人的怀里。
　　“太烫了吗？”专注于吹头发的印寒并不知道怀里的若允在想些什么，有些担心地把吹风机拿离了一点儿，用手感受了一下温度。
　　“没有。”若允默默地摇了摇头，睁开了眼睛，暖色的光晕下，因为湿所以支棱着的头发，水珠顺着脖子的曲线滴落到漂亮的锁骨，因为浅笑而盈满灯光的梨涡，她专注地看着女孩的眼睛，她褐色瞳仁里的整个世界流动着的都是自己的身影，若允鼻尖有些发酸，撑起身子，拿过恋人手里的吹风机，她跪立在床上，搭着小孩的肩膀。
　　“我替你吹吧，再过一会儿可能会感冒。”
　　声音带着隐约的哭腔，女王大人的心情印寒完全都知道，并不是舞台上那个光芒万丈的艺人，自己的恋人是个常常会因为一些小事而感动得不能自禁的小女孩。
　　印寒乖乖地低下头，顺手圈住她的腰，既然爱上的是因为担心所以缺少足够安全感的若允，那么，自己就要好好地宠着她，让她习惯自己所有的喜爱，让她明白，享受自己的爱是世界上最正常不过的事，这样子，她就不会这样患得患失了吧。印寒抿了抿嘴角，时间还很长，她和她还有一辈子的时间。
　　桌上的电话已然是第三次的振动，她看着同样的号码，沉默了很久，终于轻轻叹了口气，划开了接听键。
　　“...是季漠吗？”张姐的声音有些模糊，满满的疲惫还是通过话筒传进了她的耳里。
　　知道电话那端人此时此刻肯定习惯性地用手摩擦着自己的额头，季漠的眼睛闪了闪，“嗯，我是。”
　　张姐似乎怔了怔，能听到她骤然加快的呼吸，“我是张意，如果方便的话，可以和你谈一谈吗？”
　　不自觉捏紧了手机，她摸了摸自己的脸，“好，我把地址发给你。”终于，连她也发现了吧，她挂断了电话，看着屏幕上那串陌生的数字，果然末尾数还是那两个数字，是她的幸运数字，想起六年前自己在练习室还嘲笑过她，看样子这么多年过去了，她仍然没有放弃这个习惯。
　　季漠低下头，无声地把数字存进联系人，手指滑动着屏幕，然后突兀地顿住看着屏幕上的那个名字，“少女心的意大利面”，她笑了笑，轻轻地把这个保存了六年的电话删除，自己真的是傻瓜吧，作为经纪人的她，肯定早已把电话换了啊，可笑的是说好要忘记一切的自己，竟然还是在手机里给她留下一个小小角落，她怔了怔，无意之间被发现的自己的内心，就算是怨恨，还是舍不得忘记她呐。
　　“叩叩。”正如她预料的，很快就传来了敲门的声音，季漠冷然地打开门，骤然出现在她眼前的竟然是一杯贡茶，她微微偏了偏头，看到的就是那张显出几分紧张的熟悉的脸。
　　“虽然不知道你的口味有没有变，不过这个是你以前最喜欢喝的，”张姐舔了舔有些干燥的唇，“所以...至少现在也不会讨厌吧..”
　　季漠勾起一个了然的微笑，这样子的开门见山，她果然是来兴师问罪的，“看样子，你是确定我是谁了？”
　　张姐看着女孩的眼睛，写满了漠然与疏离的眼睛，和记忆里那个总是微笑的眼睛实在是相去太多，她轻轻叹了口气，对啊，她现在的名字已经是季漠了，颇有名气的季大作家。“不请我进去坐坐吗？至少也算是故交。”张姐露出了友善的微笑。
　　季漠侧过身，让女人进去，很浓郁的香水味，果然，这个以前甚至不擦护肤品的少女，现在也已经是久经沙场的职场丽人了。“是你一个人的屋子吗？”张姐打量着宽敞的客厅，半拉上的窗帘和深色系的家具，即便是白天，屋子里还是有些昏暗。
　　“我还以为...”
　　六年前那个梳着马尾的女孩眼睛亮亮的，向自己勾画着理想的住房，是有着巨大的落地窗，涂满手绘的白色墙壁以及白色的大理石地板，无论是什么家具一定要是浅色系，“这样子才是女孩子应该住的屋子呀。”记忆有些模糊，她脑海里唯一留下的就是阳光下的女孩笑的肆意张扬的脸。
　　“和朋友一起住的，”季漠并不在意张姐的打量，快步走到吧台，“喝点什么？咖啡？”
　　“白开水就可以了。”张姐笑了笑，注意到屋子主人冷淡的语气，抿了抿唇，小心地坐在了沙发上，印寒止住了清洗咖啡壶的动作，微微怔了怔，“白开水？”“嗯，老女人是不应该再喝咖啡了。”张姐自嘲着笑了笑。
　　季漠把水杯轻轻地放在茶几上，“那是你的吉他吧。”张姐率先打破了沉默，“嗯。”果然是业内享名的经纪人，这么快就了解到了片场发生的意外，追问到了这里来，“惯用左手，坐着的时候喜欢压着手，观察人的时候喜欢抿着嘴。”
　　张姐看着对面女孩似笑非笑的眼睛，“是你吗，莫黎？”
　　“张大经纪人果然是观察细致，”季漠抽出了压在腿下的手，“可是，世界上这样子的人难道不是很多吗？至于吉他，或许是我从故人手里拿来的呢？”她敛下嘴角的微笑，冷冷地看着张意，一字一句从喉口挤了出来，“你又凭什么，说我就是莫黎。”
　　“一贯淡然的季作家，什么时候这么咄咄逼人过，”张姐叹了口气，“事实上，你愿意和我坐在这里，就已经承认你就是莫黎本人了。倘若你有意隐瞒，这把吉他是定然不会出现在我们面前的，既然这么做了，不就是在向我们传递着你回来了的讯息吗？”
　　“从我失去意识的那一刻起，我就已经不是莫黎了。”季漠看着对面的女子，幽幽地说出一句话。“既然那个时候已经放弃了我，现在又为什么还来这里呢？你放心，若允，我是不会再动她的。”那个女孩子已经背了那么长时间的枷锁，已经够了。
　　“...六年前，是我对不起你，”张姐的眼睛黯淡下去，“可是若允什么都不知道，如果想要发泄，就全冲着我来吧，不要再去打扰她了。”这件事她隐瞒了若允六年，并且会尽自己一切的努力让它永远湮没在尘埃里面。
　　“你知道吗？从那一刻起我就觉得自己脏了，”季漠指着自己的脸，“看到了吗？多么完美的整容技术，可是里面，还是那个腐败了的身体，”她看着张姐愧疚的眼神，“也不是你的错，是我自己，成了一个自以为是的牺牲品。”那个时候，她和她，都是可以被人轻易耍弄的玩偶啊。
　　“是我太胆小，明明说好要当你们最好的经纪人，结果还是把你弄丢了，”张姐顿了顿，“那场交易我也知道，可是终究还只是一个无权无势的小经济人，我一直以为，你是会告诉若允的。”
　　“没关系，想要出道，总是要有人牺牲的不是吗？何况还有那么多的钱，虽然死人也已经用不到了。”
　　“我真的不知道这件事情会有这么大的后果，”张姐咬紧了唇，“在你死后我发誓，至少在我手里的艺人，我一定会护住他们的清白。”
　　季漠闭紧了眼睛，深深刻印在骨髓里面的那个六年前噩梦般的夜晚，伏在自己身上那个让人作呕的肥胖身躯，她无神地看着天花板，唯一能够想到的就是樱花树下的那个女孩。
　　当男人终于喘息着翻身躺到另一边的时候，被推开的门边，她看到的正是自己因为生病而显得格外瘦弱不堪的母亲，她强撑着穿上衣服，有些惊慌地想要拉住她解释。可是，苍白着脸，睁着混合着惊讶、失望和厌恶情绪的眼睛的妇人却转身躲开了她的触碰，踉踉跄跄地跑了出去，她努力地追着，可是乏力的腿却几乎支撑不住她的身体。然后，是一声凄厉的刹车声，她最后看到的就是那个像风筝一样飞在空中的身影，是她，自己最后的亲人。
　　“所以，你不是还是为着这家公司卖命吗？”季漠的语气里是隐约的嘲笑。
　　“再过几个月，若允的十年合约就到期了。”张姐叹了口气，她能感受到季漠的不屑，“这几年，我努力了好久，总算是有了自己的人脉和资源，当然和大公司相比有很多不足的地方，但是，我还是希望能把若允签过来，我很懒，这辈子只想做好若允的经纪人。”既然做不了你的经纪人，那么若允，她是一定要护着的。
　　“这样到也好，反正那家公司不久怕也是要倒闭了。”
　　季漠眨了眨眼睛，张姐悄无声息之间做了这么多的事，着实让她有些惊讶，“所以，这段时间公司出的事，都是你？”季漠点了点头，“你手里的倒是很干净，其他那些人，可是和我一样的肮脏呢。”突然想到应该还在蹲点的睿溪，季漠有些心疼，明明是自己的事情，她却比谁都要上心，如果自己不顾一起地坠入地狱，她也一定会不顾一切地陪自己陨落吧。
　　作者有话要说：　　这一章是剧情向o(≧v≦)o

69|这是你的自作曲
　　想起什么似的，张姐拿出自己的手机，滑动了一会儿。
　　“是当时照的照片，很可惜只剩下这一张了。”
　　季漠看着屏幕里面笑得很是开心的三个女孩，眼睛暗了暗，当时应该是已经认识已经超过半年了，年纪上相差不大，三人倒是很快成了好友，因为几乎确认了出道，心情都很不错。
　　从公司里面出来的时候，虽然处于节食期，不过还是去了街边的烤肉摊，是张姐买的单，夜幕已经深的街道，三个人挤在只有昏暗光线下的小小空间，彼此嘲笑着油油的嘴唇和脸颊上不小心沾上的酱汁。
　　她还记得少女张意一边替她们拭去脸上的脏污，一边假装苦恼地摇头叹气，“你们都是小孩啊小孩，看样子以后我要像个老妈子一样带着你们了。”当时根本就不在意的话，只知道看着自己的好友傻笑的她们，怎么会知道，这是她们最后聚在一起吃饭了呢。
　　季漠看着对面的女子，一丝不苟束起的高马尾，一身的黑色职业装，张意是真的成功了吧，这样子的她，是永远不会再在廉价的烤肉摊，和艺人一起吃着烤肉，玩着自拍了。不过，照着张意护短的性子，做她的艺人，一定是一件幸福的事吧，季漠抿了抿唇，她，已经没有了这个荣幸。
　　“你应该知道吧，若允的第一首主打曲，”张姐注意到季漠有些黯然的表情，默默地转移了话题，“是你自弹自录的那首曲子，”季漠一怔。
　　“出事之后，她就拿着份音频，要求做主打。虽然曲子不错，可是并不适合，甚至当时公司已经为她准备好了几乎是确定大火的曲子，结果，这个固执的人，坚持用你的曲子。”张姐想起六年前的若允红着眼眶，却很是坚定地看着自己的眼神，微微叹了口气。
　　“因为是半成品，很多地方都需要去修改，她就每天把自己闷在录音室，”她看了一眼季漠，“所有人都说若允是个有野心的人，一出道就想用自作曲来打响名头，可是，若允，其实一直都不是个那么争强好胜的人啊。”
　　“是带上我的那份了吧。”季漠勾了勾嘴角，确实，自己的好友，在某些地方是真的固执的可以。
　　“她的吉他一直没有你弹得出色，所以她就努力地练，我每次看到她几乎磨出血痕的手指，就会劝她不要再继续下去了，这孩子虽然不说，但是我知道，她是通过这种方式在折磨自己，她这几年，其实一直都活得很累。”
　　“虽然我不知道这样说是不是太过分，”张姐调整了一下自己的呼吸，“我知道你对若允有着不一样的感情，六年前我或许会祝福你们，可是既然现在已经是六年后，你和她之间到底已经有了太多的空缺，更何况，你也知道，若允找到了她自己的女孩，所以，可以不要再去打扰她了吗？”季漠已经不是过去那个笑得比谁都开朗的孩子了，现在的她，真的不适合成为若允的恋人。
　　“已经告白过了呢，”季漠笑了笑，看到了张意震惊的脸，“六年前，樱花树下，人生的第一次。我在国外的时候就经常在想，如果我变得更加出色，不再像过去一样的孩子气，即使脸变了，至少还是有机会的吧。”季漠习惯性地摸向自己的左耳，没有预料中冰凉的触感，她挑了挑眉，默默地垂下了手。
　　“人，总是要有希望才能活下去的，不是吗？”
　　季漠想起医院里浓郁的消毒水的味道和一个个戴着口罩看不清表情的医生，内心只剩下悲凉，“说我是固执也好，说我是变态也好，没有听到明确的回答的我，怎么舍得放手呢？”季漠抬头看着张意，“因为是朋友，所以其实还是有成为恋人的可能的，不是吗”
　　张姐看着她，几乎成为自己伤疤的女孩，明明是在笑着的脸，为什么却看到了她眼里的祈求，就像是每一个幻想着的人，就算知道结果是必然让人失望的，还是紧握着这样子的希望，不，这可以说是绝望吧。
　　张姐站了起来，轻轻靠了过去，就像是过去一般，拥住了季漠，“小黎，”季漠微微颤了颤，这个六年前她对自己的称呼。
　　“就算是现在，我们还是朋友不是吗？偶尔可以一起喝喝茶，逛逛街，如果你愿意，我也可以给你做一顿饭，最近我的厨艺可是进步了很多。”张姐像过去一样捧住了她的脸，季漠却挣扎着，撇过脸去，“你的脸变了，声音也变了，可是还是有很多人会像过去一样爱你，因为你还是你，不是吗？莫黎。”
　　沉默了很久，季漠抬起了手，在快要触碰的时候，又悄悄地放下，已经一个人活过了六年，她还是不习惯，这样子温暖的拥抱。还是需要时间的吧，张姐敛下眼睛，只要努力，她一定会找回过去那个笑得肆意张扬的女孩。
　　“影帝竟有娈童癖？！经纪公司回应：不是事实！”
　　“今日头条：揭秘娱乐圈潜规则，清纯女星竟是高层的金丝雀？！”
　　“龙头公司竟是逃税大户？税务机关再出击”
　　“合约即将到期，当红艺人林若允的去向成为大家关注的焦点，在原公司陷入舆论沼泽的情况下，她会做出怎样的选择，下面请本报记者现场连接...”王梓有些紧张，悄悄调低了车内广播的音量，张姐挑了挑眉，看了一眼后视镜里的自家艺人，“若允，在休息吗？”
　　“唔，有些困。”若允低声应道，感受到印寒将她轻轻抱到自己的身上，又细心地替她拢好滑下来的衣服，她笑了笑，半眯着眼睛，搂着恋人的脖子蹭了蹭。
　　“怎么了，张姐。”印寒看着小猫似的女王大人，有些心疼地吻了吻她的脸颊，这几天若允除了拍戏还要熬夜进行演唱会的彩排，睡眠时间一直都不够，只能趁着移动中稍微浅寐一会儿。张姐这个模样，看样子又有重要的事说了。
　　“公司最近的事，你暂时不用费神去关注，”张姐的语气有些沉重，“你的合约快要到期了，有什么打算吗？”
　　若允调整了自己的姿势，更舒服地陷进印寒的怀抱里面，“张姐，应该已经替我想好了吧。”印寒皱着眉，比起女王大人的淡然，她更关心合约问题。
　　再呆在这个公司显然不是一个明智的选择，过去就有关于这家公司的传闻，这会儿被有心人一个个爆出来，在社会上的声誉更是直线下降。被这家公司影响，这段时间，若允也有了或多或少的麻烦，所有的事情更像是一个警告，让这位公司的顶梁柱不要继续呆在这座将倾的大厦里面。
　　“我们是一辈子的搭档，不是吗？”张姐转过头，看着女王大人，眼里涌出了笑意，“不过，虽然你已经有印寒了，可是这样子黏着我，莫不是对张姐我这个老女人有意思哦。”
　　“...这一点，张大经纪人大可放心。”印寒似笑非笑地看着，突然开口道，“我会好好看着她的。”
　　若允看着被噎得说不出话来的好友，实在忍不住笑出了声，看起来软萌软萌的印寒偶尔总会显出那么一丝占有欲，对于恋人这样子的行为，女王大人自然是十分满意的。
　　张姐看着后视镜里面那对你侬我侬的小情侣，深深地叹了口气，被女王大人欺压了这么多年，现在难道连小绵羊一样的印大神都要对自己实行精神镇压了吗，张姐只能默默把眼泪往心里咽。
　　“张姐，我可不可以也跟过去啊。”被遗忘在驾驶座上的王梓弱弱出声，“当然了，”张姐眼睛亮了亮，终于发现了自己未来可以调戏调戏的对象，有些激动地摸了摸小助理的头，“以后就跟着姐混吧。”
　　若允看着前面闹在一起的一对活宝，微微抿了抿嘴角，“最近张姐，似乎有些意外地高兴呢。”
　　“是放下了心里的什么事吧。”印寒点了点头，公司最近发生的事情，张姐似乎早就已经知道了，既然提出要带着若允一起跳槽，想必已经做好了充分的准备，现在的她就像是丢下了什么包袱，倒是比过去看上去更加开朗了。
　　很快来到了片场，历时三个多月的拍摄，《庆幸有你》电影只剩下了最后一场杀青戏，虽然因为上次的意外导演希望若允可以多休息几天，不过考虑到会拖累整个剧组的进程，若允在确认自己已经没有什么大碍了之后，就继续回来进行拍摄。
　　“季诺，你过来一下。”季诺有些惊讶地走过去，在剧组里整天冷冰冰的季大编剧竟然会叫自己过去，她有些受宠若惊，“最后那场戏，在若允演的时候，你悄悄地站在她的身后，镜头会扫到你的。”
　　“这...剧本里都没有啊。”为什么自己演了第一部戏，就碰上了这么一个喜欢临时加剧本内容的编剧呢，她有些抓狂，“情感呢？不用台词？”
　　“你是怎么看待这个故事的，你就怎么表现吧。”季漠有些出神，她想知道，如果是个局外人，她又会怎么做呢？
　　作者有话要说：　　美好的星期一，还是假期哦~

70|季漠的自白
　　“action！”
　　禾子坐在草坪上，几乎是靠近山顶的位置，风有些大，吹乱了她的长发，白色衬衣被吹得鼓了起来，一眼望去，好像背上骤然长出了一对翅膀，就这样被风吹着，就让人产生会消失的错觉。 她抱膝圈紧自己，这片地方是她和素黎过去的秘密基地，比起练习室里沉闷的气氛，这里更有利于灵感的迸发，也是在这里，素黎第一次弹了那首曲子。
　　女孩拨完了前奏，然后眼睛亮亮地看着自己，很明显的紧张，“嗯...”她喜欢逗弄自己的好友，故意卖了个关子，“挺不错的。”素黎原本黯淡的眼睛猛得睁大，又是她习惯的带着些小嘚瑟的表情。“送你的礼物，虽然还没有完成。”禾子有些惊讶，“就算无法收入到专辑里面，还是可以给你单独刻个碟的。”
　　女孩摸了摸自己的吉他，“我们要出道了，禾子。”她看着像孩子一样高兴的好友，是啊，她们终于要出道了。
　　禾子轻轻哼着熟悉的旋律，控制不住地红了眼眶，昔日两人欢闹的时光就像是一个梦，现在想来，她在樱花树下拒绝了素黎，就是一切事件的引爆点，虽然她尽量用平常心面对好友，可是再也回不到过去无间的关系，她想好好找素黎谈谈，然而却被父母莫名带去了国外，那一个月，她根本不知道自己的好友发生了什么，就连张姐都像是人间蒸发了一般，再然后就是噩梦一般的火场。
　　素黎，到了最后，连一个解释的机会都不愿意给她。
　　季漠看着显示屏，镜头已经慢慢拉近，是季诺的特写，穿着的是樱花树下告白的衣服。季作家一怔，倏地盯住演员的表情，和她预想的不同，素黎竟然是笑着的，眼里尽管有着依恋，更多的却是庆幸，因为活着而发自内心的庆幸。
　　她静静看着禾子的背影，又欣喜地看看这片熟悉的草坪，火场带来的黑暗似乎已经被落日的暖光驱散，站在那里的素黎，似乎有什么变了，但是唯一能确定的，就是她已然恢复了内心的平静，而这样子的平静，她已经丢失了很久很久了。
　　“cut！”
　　导演很满意地点点头，这场戏的结束，意味着电影《庆幸有你》的拍摄已经走向了尾声，剩下的只需要后期的配音和剪辑，两个演员的经验不多，表现的却出乎意料的好，他转过身，看了一眼有些出神的编剧，比了比大拇指，“季编剧，果然，挑人有眼光！”
　　季漠看着导演的脸，这条戏是一遍过的，望望周边的人，陪着这个故事走向最后的人们，都认为这样子的结局是理所当然，季诺的表现更是无可挑剔，她闭了闭眼睛，所以，一直以来，她都错了吗，纵然她经历了这么多，可是，能活下来就是上帝最大的馈赠了，她应该是心存感激的。
　　若允缓缓呼出一口气，导演的声音她自然是听到的，真好，这部戏结束了，她放松了一直圈紧的双手，慢慢地躺了下去。和过去一样浓郁的青草香，若允枕着自己的手臂，六年了，这是她第一次回到这里，因为担心触景生情所以总是拒绝的自己，现在却莫名的平静，她闭了闭眼睛，知道莫黎还好好活着，对她来说，是最值得庆幸的事。
　　“女王若允，怎么会像个小孩一样在这里偷睡呢？”若允有些僵硬，抿了抿唇，睁开了眼，果然是她，季漠正似笑非笑地弯腰看着自己，女王大人一下子坐了起来，“你...怎么过来了？”
　　“因为同你一样，我也很久都没有来这里了。”季漠注意到若允的紧张，暗暗叹了口气，假装自然地抱膝坐在了她的身边。
　　“果然，你真的是啊，”若允看着陌生的侧脸，因为季作家的自我承认，有些意外，“为什么...”之前一直都没有跟自己说？
　　“事先不坦白，是因为我在试探，不，应该说是在等待。”季漠看着因为落日现出一片火红的天空，这么多年过去了，就算没有在若允身边，她还是能隐约猜到她心里的想法，“我的心，还是和六年前的樱花树下一样的啊。”
　　“季...莫黎，可以这样叫你吗？”若允皱着眉头，“我...”
　　“你有恋人了，而且你也很爱很爱她，这一点我当然知道了，”季漠勾了勾嘴角，果然，自己的心还是不够大呢，想要若无其事地说出这些话，结果还是抑制不住地心痛，“喜欢你的心，我一直都毫不犹豫地承认，至于你，就把我当成是一个因为告白失败，所以总是不甘心的坏蛋好了，不对，我本来就是坏人。”
　　若允叹了口气，就是这种熟悉的感觉，虽然伤心却总要假装潇洒的小孩子气，就算脸变了，性子变了，仅凭这一点，她就可以确定身边的大作家就是自己的十年好友。
　　“还记得你之前一直去打工的酒吧吗？”季漠有些惊讶，转过头去，酒吧？
　　“你消失的最初几个月，我每天都会去那里看看，你走后，也有别的吉他手过来驻唱，可是，一直都不是你，那些为你而来的客人，甚至还询问过老板你的去向，”若允笑了笑，那段时间自己整天整天地不睡觉，每天就坐在那里，也不喝酒，就只是发呆，心里想着一些过去的事。
　　“后来我自己有钱了，就把那个酒吧给买了下来，我一直认为，倘若你还活着，就算是失忆了，或许哪天也会来这家酒吧看看，结果，总是我自己在犯傻，你如果对我有怨恨，是一定会避开所有可能遇到我的地方的。”
　　“若允。”季漠想要阻止，若允却像是陷进了自己的世界，自顾自说了下去。
　　“前几年，我几乎只要一有线索就会去查，然而，每一次都是失望，虽然我一直告诉自己，既然烧毁的屋子没有你，你必然还活着。可是，每一年的那个日子，我仍然会去你的墓地，这么想来，我的心里是早就已经承认了，不是吗？所以，就算你给我的感觉那么像，我潜意识里面还是不愿去相信。”
　　沉默了很久，然后季漠就像是做了什么决定似的，缓缓开了口.
　　“若允，最近这段时间我想了很多，我承认，一开始我写下那本书，包括回国，我就是抱着再回到你身边的卑鄙念头，我一直坚信就算你曾今那么明确地拒绝过我，可是至少还是赋予了我作为朋友呆在身边的权利，不是吗？”季漠的声音哑哑的，听得若允有些莫名地心疼。
　　“如果不是因为一些别的原因，如果我能一直陪在你身边，说不定哪一天你就会爱上我了，因为我是真的真的很爱你，”季漠笑了笑，“结果，上天让我活下去的同时，却跟我开了一个巨大的玩笑，我的脸变了，就连我引以为豪的声音都变成沙哑的老妇人一般，我害怕了，这样子的我，怎么还有资格回到你的身边，你是那么光芒万丈的艺人，我呢，只是好容易捡回条命的假脸。”
　　“苦闷的时候，睿溪有劝过我，甚至连英语都不怎么懂的我，唯一想到的就是把自己的记忆刻录下来，我想，很多年后，当白发苍苍的我有可能和你相遇的时候，或许可以拿着这本小书，成为彼此茶后的谈资。”
　　“结果，倒是意外成为了有名的作家，”女作家想起接到出版社电话那一刻的极度惊讶，抿了抿唇，“看着自己的名字不断出现在各大媒体上，书更是成千上万册卖出去的时候，我开始变得贪心起来，现在的我，是不是会有机会站在你的身边？就是在这样子卑鄙的念头的驱使下，我决定回国。”
　　“躲在暗处的我，特意找你来拍这部电影，就是想看看你的反应，果然，你是有怀疑的，不过我变得如此彻底，终于还是骗过了你。故意爆出过去你我的照片，设计火场戏都是我的试探，胆小的我，想知道，在六年后你的心里，是否还有我的一席之地，我，是个很执着的人呐。”
　　“然后，当我看到那个女孩无微不至地守在你的身边，当我看到你几乎魔怔一般冲进火场，我知道，我错了，一直宣称爱你的我，事实上却是一直在伤害你的罪魁祸首，已经不需要在执着于一个答案了，我只是一个不甘心的人罢了。睿溪说得是对的呐，你果然有更合适的人，印寒，是比我要爱你啊。”
　　季漠感受到握住自己手的力量，疲惫地闭上了眼睛，“既然已经暴露了，我应该是没脸再出现在你的面前，现在这样厚着脸皮坐在你的身边，只是想要慎重地告诉你，虽然我因为你的拒绝，难过得不能自己，但是，我的自杀，绝对不是因为你，在发给你短信的那一瞬间，我事实上已经点燃了火，就算你立刻赶来，我也不复存在了。”
　　她握紧若允冰凉的手，眼睛紧紧地看着这个自己爱了那么多的女孩，“这都不是你的错，若允，如果你真的还有愧疚，就好好幸福下去吧，连着我的那一份。”就算是执念，总会有那么一天，也是要自己亲手放下。
　　“莫黎，我一直以为是最了解你的人，结果，我现在只觉得自己是个陌生人，”若允不知道在季漠平静的外表下蕴含着怎样痛苦的六年，她以为，自己的好友，应该是幸福的。
　　“原先我也为自己悲悼过，可是直到今天，我才发现，什么样的怨恨都比不过能够再次活着，能够再一次感受这一片草坪，再一次和你面对面地聊两句，是我最大的幸运呐，我还有什么要去抱怨的呢？”季漠的语气淡淡的，没有了疏离与冷然，只剩下满满的平静。
　　“我们，还是朋友吧。”若允握着女孩的手，这张陌生的脸上是她看不透的复杂，莫黎的这一番话，就像是最后的道别一般，让她的心里有些不安，如果不是因为自己，她又是为什么自杀的呢，有太多的迷雾笼罩在她的身上，她很担心。
　　“是吧...如果你不嫌弃。”季漠沉默了很久，终于勾了勾嘴角，朋友，六年前听到的词语，几乎支撑着她度过了最黑暗的那一段时光，就这样吧，她轻轻叹了口气，爱她吗？定然还是爱的，可是既然注定无法成为恋人，那么朋友，就是她能够选择的，守着若允最好的角度了吧。
　　作者有话要说：　　不知道有没有把季漠的心境描写清楚...

71|发布会的前奏曲
　　五月的阳光从窗外洒落进来，在沉睡着的美人脸上调皮地留下斑驳的足印，女孩皱了皱眉头，刚刚想要缩进被子里面，一只骨节分明的手已经温柔地替她挡去刺眼的光线，就像是有感应一般，女孩虽然依然不曾睁开眼睛，手却触摸着软软地握住，轻轻地贴到自己的脸上。
　　“若允，今天有发布会。”印寒感受着手掌下紧贴的温软肌肤，心底柔成了一片，她俯下身去，对着还在沉睡的女王大人耳语道。
　　若允嘟囔着什么，又想要缩回被子，印寒看着赖床的恋人，默默地叹了口气，小心地帮她半坐了起来，若允睁开眼睛，印寒穿的衬衫经过一番折腾变得有些松垮，出现在女王大人面前的只有格外引人的锁骨，无意识的，若允就这么靠了过去，然后张开嘴，轻轻地咬住。
　　“嘶—”印寒看着埋在自己颈间的毛茸茸的脑袋，女王大人最近对自己的锁骨有着特别的执着，像这样被突袭，已经不是一次两次了。不过，她很喜欢，印寒搂住若允的腰，让她可以更舒服地靠在自己的身上，就这样静静依偎着彼此，好像也可以持续一辈子呢。
　　“季诺，这场发布会很重要，你现在去还来得及，张姐让我一定要看着你，”助理在一边急得满头大汗，拼命想要阻止自家艺人往里冲，“你会闯祸的！”
　　“你都已经把我送到了公司，还指望能让我回头吗？”季诺的脸泛着异样的红晕，几乎是粗暴地拉开了助理扯住自己的手，“都这种情况了，还发布会，哼，你我的饭碗都快要丢了。”她快步往前走去，高跟鞋有规律的声音在这莫名显得空荡的走廊，就像针扎一般冲击着所有人的神经。
　　季诺抿了抿唇，看着面前厚重的门，抿了抿唇，然后转开了门把。
　　“你的小骑士呢？”张姐刚刚来到会场休息室，看到正闭目坐在化妆台前做准备的若允，笑着问道，听说今天也是搭着情侣车过来的，倒是在这里意外地没有看到印寒的身影。
　　“大神啊，早就去外面占据有利地形了。”王梓从一边蹦了出来，语气里满是羡慕。
　　“都是你恋人了，拍个照片还要这么辛苦？”张姐是无法理解两人之间的小情趣，外面的人这么多，在她看来，挤在那里拍照片是没有必要的。
　　“她喜欢，就让她去了。”
　　若允转过头来，向经纪人递了个放心的眼神，粉丝们天天在网站里留言求自己的生活照，她倒是无所谓，奈何却被印大神严辞拒绝，她一再强调自己的职业操守，“再说，你的生活照，不是应该只有我能独享吗？”女王大人还记得当时小孩把自己圈进怀里，一脸的强势，算了，印寒隐藏的占有欲，她还是了解颇深的，生活照的话，就当做生日福利偶尔甩几张上去好了。
　　“大神，你这又是何苦呢？”
　　小爱简直是哭笑不得地看着眼前熟悉地摆弄着摄像机的站长大人，和女王大人成为恋人之后，印寒追行程的时候反而不再戴自己的标配黑口罩了，现在这样的情况，再像过去一样一身的武装，怕是更加引人注目。不过，小爱看了一眼周围一直往这里拍的记者大人，默默叹了口气，在等着拍女王大人预览的大神，现在也是大炮女神对准的对象了。
　　“印寒小姐，我们是橘子日报的记者，可以对你做个简单的采访吗？”女记者有些脸红地看着比自己高出一个头的印寒，呜呜，好不容易从主编那里争取到来这里采访的机会，这次一定要和自己的偶像合个影，怎么办，近距离看起来，印大神手也好好看，脸也这么小，真得好漂亮。
　　早已在印寒旁边跃跃欲试的其他记者，看到已经有了先驱军，更是拼命挤了上来，以女孩为中心，形成了一个不断推攮的漩涡，女记者身材本就弱小，被这么一冲击，有些控制不住地往前倒，印寒皱着眉，为了避免陌生人倒在自己身上，只得无奈地伸出手，扶住了女孩的手臂。“小心。”
　　“哇哇哇，大神好温柔，快让我魂穿到那个女记者身上！”
　　橘子日报为了这场电影发布会，早已开启了网页直播，扛着摄像机跟在女记者后面的男摄像，可是清清楚楚拍到了这一幕，虽然印寒只是出于礼貌，但是透过镜头，嗑瓜群众们看到的，却完全不是这么一回事，敏捷的伸手，虽然冷清却足够苏的声音，让屏幕前的一个个迷妹都后悔自己无法去到现场，只能对着印寒好看的脸和修长的手，流着泪舔屏。
　　印寒看着对着自己的无数黑洞洞的镜头，唔，设备都挺精良的，考虑着自己手上的这个镜头用得时间也有些长了，拍出来的照片总有一些瑕疵，最近她一直在暗自琢磨着，准备再重新购置一款。
　　“大神！”小爱也被夹在这个包围圈之中，追星这么多年，她可是第一次感受到这样的滋味，和预料中的感觉不同，这可是一点儿都不好受，她有些担心地看了一眼身边的女孩，哎？虽然知道印寒一直都是个淡定的主儿，不过在这档口都能出神，小爱也是想要高举钦佩的大旗，她轻轻戳了戳印寒的手，提醒着她眼前这僵局。
　　印寒眨了眨眼睛，才反应过来，看着记者们一个个如饥似渴的表情，恋情曝光以来，她有意避开媒体的围堵，结果，这次发布会，现在还是被抓到了，她轻轻叹了口气，点了点头。女记者原本还有些担心，这会儿得到采访对象的允许，眼睛一下子放了光。
　　“嗯，听说这次电影拍摄，大神一直都全程陪同，这次又到发布会追行程，能谈谈你对若允小姐在这部电影的表现有什么看法吗？”
　　明晃晃的一个撒狗粮的问题，小爱有些幽怨地瞥了一眼显然处于兴奋状态的女记者，人家是恋人啊，而且还是一对虽然低调可是却经常暗戳戳秀恩爱的两个人，这个问题的答案，就算是闭着眼睛，她都可以猜出答案来了，好吧，她舔了舔嘴唇，正好因为早饭没吃有些低血糖，倒是可以补充点能量。
　　印寒挑了挑眉，她不知道自己这样简单的一个动作，又引来屏幕后迷妹们的一片哀嚎，她摸了摸脸，组织了一下自己的语言：
　　“若允这次真的很用心地在拍摄，因为我一直在旁边看着，所以体会地更深刻。导演和编剧都很优秀，所以我很期待最后出来的成品，相信一定会是一部很不错的电影。”
　　虽然在若允看来，自己的恋人白白嫩嫩的，浑身总是有着奶香味让她想要不自觉地咬上一口，偶尔兴致上来了，会调戏调戏女王大人。不过印寒在这种时候总会显得特别真挚，只是一个简单的问题，她过于认真的回答，反而让气氛有些僵。
　　回答完了这个问题之后，印寒看着没什么反应的女记者，默默地继续回去捣鼓自己的摄像机，嗯，今天的位置选的不错，偏右的舞台位置，灯光也打得正好，对于即将拍出的完美的照片，印寒已经有些跃跃欲试了。
　　女记者看着把自己撇在一边的印寒，有些发怔，这个答案跟她预想的，可是完全不相同啊，明明是侧面询问两人恋情的问题，结果硬生生被她回答成了正式的官方辞令，大神太过真挚太过理所当然的模样，让女记者是有苦难言。幸好，主持人已经走上了舞台，看看时间，发布会也应该要开始了。
　　“你怎么过来了，”背对着门口的转椅里传出了男人疲惫的声音，“发布会...是在今天吧。”
　　“为什么要瞒着我，公司出了那么多事，我竟然还是通过媒体才知道，”季诺的声音有些沙哑，几乎是愤愤不平地看着面对着自己的男子，“至少，这个公司也有属于我的那一份吧。”
　　“你也帮不上忙啊，”季泽看着季诺，被自己宠了十八年的妹妹，长着一张娃娃脸却喜欢烟熏妆，遇事总喜欢拍着胸脯逞英雄，有些冲动，有些不成熟，可是她的善良，他是知道的，“你就好好当个艺人就可以了。”不想让她掺和进来，既然拗不过她让她踏进了这个圈子，他就会好好护着她。
　　“那些新闻...都是真的吗？”季诺捏紧了自己的手，那些总是照顾自己的公司前辈背后竟然是这么的见不得人，虽然经常穿着西装板着脸却总会和蔼地和自己打招呼的公司高层们，竟然进行着这样黑暗的勾当，她，不愿意相信。
　　“小诺，”季泽看着自己的妹妹，深深叹了口气，“每个圈子都不是你想的那样简单，每个人都规规矩矩地生活，公司根本就不会成为现在这个样子，我们只是给艺人提供一些平台，如果她们想要成名，自然是需要付出代价的，”他的表情是满满的严肃。
　　“你以为，所有人，都拥有像你一样的幸运吗？”
　　作者有话要说：　　嗯，其实作者君也经常陷入迷妹状态(*/ω＼*)

72|瘦死的骆驼比马大
　　季诺沉默了很久，整个人一下子变得颓唐起来，满是疲惫的声音，“那现在，你准备怎么办？”公司里的艺人宁可毁约都纷纷跳槽，股票持续飘绿，公关部即便使劲了全力还是无法挽回在公众心里直线下降的形象与声誉，而到目前为止，季泽都没有什么太大的动作，她了解自己的哥哥，她不相信这个男人会坐以待毙。
　　“瘦死的骆驼也比马大，大家都是一条绳上的蚂蚱，”季泽笑了笑，“在这个泥潭里面，所有人都是脏的，想要整垮我，或许还要费一会儿功夫呢。”青春娱乐，他一定会好好地记在心里。
　　“对了，听说你的经纪人要陪着她的金主远走高飞了呢，要不要再给你安排一个？”张意，果然是个有野心的女人，这么多年竟然不知道她背着自己做了这么多事，还指望抱着若允这棵摇钱树，她倒好，早就已经下了手，确实不能小看她。
　　“不用，最近应该没有什么行程，让原来的助理跟着就可以了。”
　　季诺的心里莫名有些苦涩，自己的经纪人，她却什么情况都不知道，自己可以掏心掏肺地和她讲所有，即便对陌生人都可以给予微笑的张意，现在却连见都不愿意见自己了。每天晚上掐着时间给她打电话，接通之后往往三秒后就会被匆匆挂断，她知道张意不喜欢自己，可是就连在旁边看着她的机会，都不会再有了。
　　“下面，请我们《庆幸有你》的剧组登场！”主持人有些激动的声音很快被淹没在骤然响起的欢呼声中。
　　“小心点。”印寒轻轻替女王大人按着裙摆，舞台有些高，虽然有穿着安全裤，裙子也不短，印寒还是有些担心，在一旁嘱托道。
　　“别担心，你这么护着，肯定没事。”同剧组的女演员幽幽地抱怨道，果然是空窗期太久了吗，看到这么一点场面就忍不住泛酸，不过，女孩子果然要比男孩子要细心得多，刚刚还吃了印寒特意准备的应援食品的女演员默默咂了咂嘴，好羡慕若允，什么时候上天才能掉下一个这么完美的二十四孝恋人呢。
　　若允递给印寒一个放心的眼神，快步走了上去，简单地问候之后，依次落座。“季作家，听说您这一次的电影剧本和原著有较大的出入，可以先和我们透露一下吗？”一个很中规中矩的问题又恰当地满足了在座记者们的好奇心，提问的记者来自一家老牌的报社，第一个问题就提问作家，既表达了对幕后工作者的尊敬，也炒热了现场的气氛，季漠微微颔首。
　　“原著是我前两年完成的，毕竟有很多的瑕疵，这一段时间我经历了一些事情，很多想法都有了改变，既然有这样一个可以进行再创作的机会，我还是希望能够更忠实地表达出自己的想法，”季漠推了推自己的黑框眼镜，勾了勾嘴角，“至于有哪些改变，我还是希望到电影上映的时候再揭晓。”
　　“嗯，很多读者都说这部作品带有您个人的情感和经历，您之前也说过是带有部分个人的色彩，现在既然被改编成了电影，可以跟我们适当透露一点吗？里面的人物，确实有原型吗？”若允怔了怔，转过头有些担心地看着自己的好友。
　　“一份悄悄的礼物，”会场有些安静，“送给过去那个我的一个梦。如果要说原型的话，就是一个对我很重要很重要的人，我喜欢的她的模样，”季漠眨了眨眼睛，显得有些调皮，“一个暗恋的人想要心酸地写本书默默地自我安慰，被你们这样子报道出去，岂不是要收到一大堆的安慰信了。”女作家摆出了一张苦瓜脸，假装无奈地摊摊手。
　　季漠这样子看起来像玩笑一般的回答，很好地糊弄住了下面的记者，似乎是承认了这本书是自己的故事，可是又丝毫没有透露对方的信息，“很重要的人”，这样子的定义实在太宽泛了，给了一个很好的新闻头条，却没有什么实质内容可以写。或许是因为张姐的事先把关，会场里的提问者都把问题抛掷给了编剧和导演，偶尔有询问女王大人的，也只是几个很公式化的问题，明显是走走形式。
　　发布会已经过去了一个小时，女配还在津津乐道地分享片场里的趣事，若允听着快过时的梗，有些无聊，她眼睛亮了亮，想起什么似的，微微侧过脸，撞进了印寒一直注视着自己的眼睛，看到若允转过头来，这一片的粉丝区快门骤响，印寒宠溺地笑了笑，女王大人看样子是无聊了，竟然开始悄悄地发送粉丝福利。
　　若允趁着大家的注意力都在台上的那个女配身上，偷偷吐了吐舌，以印寒为中心，一个个看了过去，只要捕捉到熟悉的镜头，就挑挑眉，给个眼笑，平日里总是被女神忽略的大炮们，这会儿冷不丁被若允不经意的对视，简直幸福地要晕了过去。若允看到印小孩温柔地提醒自己盖上毛毯的模样，勾了勾嘴角，然后默默伸手指了指自己的锁骨部位。
　　“嗯？若允姐好像在说什么？”小爱移开镜头，眯着眼睛仔细看了看，“锁骨？”她读懂了女王大人的口型，疑惑地摇了摇头，却看到若允向着大神的方向努了努嘴，眼里满是恶作剧的笑意，大神？锁骨？小爱很快反应了过来，几乎是用扑的，挽住了印寒的手臂，眼神却不断往微微敞开的领口瞄。
　　印寒暗暗叹了口气，腹黑的女王大人看样子是又上线了，感受到周围同僚投过来的满是暧昧的眼神，印寒一向淡然的脸也不自觉红了红，“哦—这个可要留作纪念。”小爱一直是个唯恐天下不乱的主，眼疾手快地拍下了照片，白皙漂亮的名品锁骨上有着小小的齿印，还泛着浅红色，还没等印寒阻止，照片就已经被发送到了微博上面：
　　“嗯，发布会现场惊爆重料，由女王大人亲手提供，攻受站对了的同志快让皮下看到你们激动的小手！”
　　自从若允无意之间发现了贴吧里面那幢建得高高的讨论攻受的大楼之后，心里一直愤愤不平，几乎是一面倒地支持自己是被压在下面的那一方，虽然事实确实如此，不过女王大人还是决定要稍稍挽回一点自己的面子，她看着印寒有些囧囧的脸，满意地笑了笑，或许等会登进那个账号，画风一定会突变了吧。
　　发布会顺利地结束了，印寒正俯身替若允系好安全带，刚想转动车钥匙，手机意外地响起，她看着屏幕上显示的那个号码，不自觉皱了皱眉，“是不认识的人吗？”若允握住恋人的手，私人信息似乎是遭到了泄漏，最近印寒总是会接到陌生的电话和短信，“没有，是认识的人。”印寒安抚性地笑了笑，划开了接听键。
　　“是印寒吗？能麻烦你过来一下吗？”电话那端是有些低沉的声音。
　　“啪！”季漠摸索着打开了客厅的灯，看了一眼门口，和自己回来的时候一样，她有些担心地看了一眼墙上的钟，接近晚上十点，睿溪还没有回来。今天的发布会，她总是会无意地看一眼底下的记者，一开始她也不知道自己在找什么，直到看到一个穿着皮衣的短发女子，她有些欣喜地望过去，看清不是睿溪之后骤然涌上的失望，她才意识到自己已经很久没有看到过她了。
　　睿溪最近一直在忙着蹲点取证，早出晚归，两人的交流只能通过电话线。原本以为今天的发布会可以见她一面的，结果现在是连电话都打不通了，这几年季漠最自豪的就是自己总能够迅速静下心来进入写作状态，可是今天晚上，她的心里却有些莫名的不安，稿子写了很久，却一直删删减减，终于忍受不住，季漠决定到客厅里等着。
　　门口是摆放得整整齐齐的拖鞋，和睿溪住了这么多年，她的洁癖程度是一直都知道的，就算再忙都会每天打扫的习惯，酷酷的样子总是和别人保持着适当的距离，就是这样的一个人，却主动让自己和她住在同一个屋檐下，有事没事总会抱抱自己，偶尔自己因为赶稿睡在书房的时候也会小心地将自己抱回卧室，季漠怔了怔，是从什么时候开始，她开始常常这样子想起她。
　　“叮—”短信的提示音，季漠无意识地点开，有些刺眼的标题：“《青春娱乐》主编今日车祸，是意外？还是人为？”
　　医院空荡的走廊里响起了有些凌乱的脚步声，印寒的脸色有些凝重，抿着唇，紧紧握着若允的手。
　　“您好，请问睿溪是在这里吗？”
　　“嗯？”护士抬起头，看着出现在自己面前的明星，怔在了原地。
　　“我们是她的朋友，她有打电话叫我们过来。”

73|她，还是在意的
　　看着躺在病床上的短发女子，印寒不知道自己是什么心情，对睿溪，她没有太多的好感，甚至称不上是朋友，可是莫名的，却希望这个比谁都要洒脱的女孩，可以像刚见到的时候一样，瘦瘦高高地站在那里，自信大气的好像什么都不会畏惧。
　　“有人...盯上你了吗？”虽然闭着眼睛，睿溪并没有睡着，听到印寒有些犹豫的问话，勾了勾嘴角。她慢慢睁开了眼睛，第一眼看到的就是紧紧牵在一起的手，就像是出生一般的状态，显得分外自然，她撇开了眼睛，倒是真的有些隐约的羡慕。
　　“做这行哪有不被人盯上的呢？”女记者看起来倒是一点儿都不在意，想要习惯性伸手理理自己的头发，却刺痛地闷哼了一声，她看着自己被打上了石膏的右手，一脸的嘲意，“不过，这次那个疯子倒是学会咬人了。”
　　“是我们公司吗？”最近发生的一系列风波若允早有耳闻，虽然不知道睿溪为什么突然把矛头对准了圈子里的龙头公司，不过毕竟是个重感情的人，看到自己待了十年的公司骤然间显出大厦将倾的疲态，若允还是有些不忍。
　　睿溪撇了撇嘴，不小心牵动了脸上的伤口，她小心地调整了一下姿势。
　　“季泽，不是个善茬，也对，如果只是个单纯的花花公子，老季董怎么可能放心把公司交给他，是我大意了。”睿溪咬了咬牙，事实上，今天她出门开的是季漠的车，如果她没有猜错的话，这次车祸的制造者应该并不是冲着自己来的，是下了血本呢，这么快就调查出来了她和女作家之间的关系。
　　“季漠知道了吗？”
　　印寒想起给自己打电话的是医院的护士，细心地询问到，这个别扭的睿溪是肯定不会去通知季漠的，和她们相处了一段时间之后，她很快摸清了两个人的相处方式，就算心里关心也装出不在意模样的季漠和宁愿被误解也不喜欢解释的睿溪，明明是最般配的一对，不过显然两个人都还没有意识到这一点。
　　“唔...我是想瞒着她的，不过，”她眼神示意了一下床头的手机，“有心人好像已经发了新闻稿了，想来，她也应该看到了吧。”睿溪抿了抿唇，犹豫了很久。
　　“我最近不是很方便，如果可以的话，能拜托你们多照看一会儿季漠吗？原本，今天躺在这里的人，应该是她。”印寒看着女子凝重的表情，就算遇到再大的事都波澜不惊的睿溪，这次看样子是真的担心啊，她接受到若允的眼神，点了点，保护朋友，是理所当然的事，不是吗？
　　“你可以回去了，不需要一直陪着我，”睿溪浅寐了一会儿，看着还坐在一旁的印寒，有些尴尬，因为身高和性格的原因，一直喜欢俯视别人，现在处于这样一个弱势的地位，像孩子似的被护在他人的视线里，她有些不习惯。“我让王梓送若允回去了，所以，我还有很多时间。”印寒一边应着睿溪，一边和女王大人发着短信。
　　“现在怎么样了？”
　　“老样子，她躺着我坐着，记者大人很高冷的样子，一直假装睡觉都不理我。”
　　“乖啦，估计是害羞地炸毛了，我想季漠应该已经过去了，没事就和她聊一会儿吧。”
　　“嗯，如果饿了的话就先自己吃一点，不用等我了。”
　　“好，我等你。”
　　睿溪看着白衣的少女，和自己差不多的年龄，却是一个在满满家庭爱中幸福成长起来的，因为喜欢所以可以为自己的恋人付出一切的女孩子，明明是淡然甚至有些冷的性子，却可以努力扛着摄像机不分昼夜地追行程，自己是记者自然能体会到这样子的艰辛与不易，经营恋人最大的粉丝站，拍照应援每一样都做到让人无法挑剔，知道树大招风所以低调地往往容易使人忽略了她的存在。
　　可是，本身就是一个可以闪闪发光的小太阳啊，几乎是promise活招牌的美女主厨，做出来的料理带有自己独属的风格，是一个在努力过好自己生活的人，又有足够的勇气和最温暖的爱去追逐守护自己心里的人，就算两个人不在同一个空间，还是能在彼此的身上看到对方的印记。
　　睿溪叹了口气，是最适合彼此的人啊，所以就算只是印寒嘴角那个小小的微笑，都能嗅出满满的幸福的滋味，真的好幸运，能够拥有自己的完美恋人。
　　“太过分了吧，”印寒有些惊讶地抬起头，床上的女子语气里几乎溢出来的幽怨，“谈恋爱的人了不起啊，留我孤家寡人一个。”她无意识地瞥了一眼紧闭的房门，这种时候，真的好想好想季漠，比任何时候更甚。
　　“如果认定了一个人，就要坚持下去，没有人的心是用石头做的。”
　　印寒很是真挚地看着因为受伤所以显得格外脆弱的睿溪，是真的很爱季漠吧，像她这样子的性子，不轻易动心，一旦动心却是比谁都要固执。印寒叹了口气，事实上，她之前认为，一个温温润润的女子或许比季作家更适合睿溪，两个都是刺猬一样的人，是很难抱在一起取暖的。可是，她现在反而觉得，喜欢的心怎么可能事先决定呢，爱情，旁人都是无法做出判定的，就算受伤，也是要坚持下去的吧。
　　“你就是‘等待’站的站长吧。”睿溪有些惊讶，这个句子是个陈述句，果然是印寒，还以为可以瞒过她。就像是放下心里的一桩心事，她放开了骤然捏紧的手，“嗯，七年了，说起来，和你开站的时间也没有差几天。知道的吧，两个人本来应该是一起出道的，”睿溪笑了笑，“如果真的是这样，我们或许很早以前就可以成为朋友了，对吗，大神bunny。”
　　是不易察觉的羡慕，对最初的粉丝来说，最自豪的莫过于看到自己喜欢的艺人能够在舞台上发光发热，是满怀希望与斗志建立的，然而季漠，这个被寄予厚望的女孩，却始终没有出道，说实话，睿溪的心里是有遗憾的吧，“这七年，你一直陪着她吗？”睿溪怔怔地点了点头，“这样不就足够了吗？她的好只给你一个人看到，她的一切都有你的参与，就算和你的初衷不一样，也是一件值得高兴的事了，不是吗？”
　　“虽然没有说，可是我知道，能在舞台上唱歌仍然是她紧紧隐藏心底的愿望，”睿溪想起季漠带着些留恋地稍稍拨动琴弦的样子，“可是，她的心里总有一道坎过不去，我的努力根本没有用。”
　　“这样吗？”印寒皱了皱眉，脑海里突然划过一个想法，如果可以的话，她或许可以试一试。还准备说些什么，突然听到门开的声音，印寒笑了笑，“她还是在意你的，不是吗？”出现在门口的果然是一直等待着的季漠，没有预料中的慌乱，看起来很是平静的脸，不过，印寒挑了挑眉，女作家背在身后紧捏成拳的泛青的手，果然一个比一个不可爱，承认在意真的有那么难吗？
　　“怎么回事，报道上说你伤的很严重。”听到身后传来轻轻的关门声，季漠细不可察地调整了一下自己的呼吸，靠了过去，脸上显得有些触目惊心的伤痕，似乎已经很久没有看到过她了，穿着病人服的睿溪看起来就像个玻璃娃娃。
　　赶过来的路上一直闷闷的痛感似乎终于找到了发泄的出口，她几乎是带着自己都不曾察觉的埋怨，“为什么没有告诉我？”什么时候开始，自己只能通别人来知道自己同屋人的消息了呢。睿溪假装轻松地笑了笑，拉过被子，遮了遮自己的脸，有些闷闷的声音，“没什么，就是被咬了几口。”
　　“是因为那件事吗？”睿溪皱紧了眉，拉下被子，很认真地看着季漠的眼睛，果然，是这个愧疚的表情，这七年来，她看到过了太多太多次，她最忍受不了的，就是喜欢的人客气而疏离的模样。
　　“是我自愿的啊，我不希望听到的就是‘对不起’和‘谢谢’。”她拉住季漠有些颤抖的手，表情突然变得有些可怜，“我饿了，有给我带点吃的吗？”季漠抿了抿唇，明明是很痛的吧，还要故意逗笑自己，每一次都这样，这个傻瓜，她的心意自己都懂呐，可是，现在的她，还有什么资格...
　　“还没有回去吗？”哄好了睿溪，季漠悄悄掩上门，准备去给她买一些必需品，转过身，看到的就是那个倚在墙边的高挑身影。“还没有回去吗？”虽然已经决定放手了，不过看到印寒还是会有些尴尬，季漠这几天都在尽量避开她，不过，看样子，她是特意在这里等自己。“唔，”印寒眨了眨眼睛，“季漠，我有话想和你谈谈。”被眼光照射着倒映在地上的影子越拉越长...
　　“王梓，谢谢你，今天忙了一天了，明天再见。”若允和自己的助理打了个招呼，走向了楼道的电梯，脚步声在静寂的空间里回荡，暖色的灯光下，电梯门口站着一位陌生的妇人，“您好。”若允笑着和她打了个招呼，虽然清楚地记得是第一次见面，不过妇人身上散发出来的气息却让她有一种莫名的亲近感。
　　“你好，”妇人转过头，看清站在自己身边的女孩，眼睛莫名亮了亮，脸上一瞬间闪过无数的表情，最终被她强行转化成镇定脸，若允笑了笑，轻轻伸出手，握住了美妇人的手，被这样子暖暖的手握住，女王大人的心情莫名地放松起来。
　　作者有话要说：　　差点被热死的作者君在键盘前默默摇着小白旗 ‘(*>﹏<*)′

74|妈妈的宠溺
　　“是来看女儿的吗？”封闭的电梯里，妇人一直笑眯眯的毫不避讳地打量着自己，若允虽然冷清，这会儿也有些尴尬，偏头微微一笑，打破了沉默。“女儿吗？”妇人调皮地眨了眨眼睛，“不是，是来看儿媳的。”若允怔了怔，自己这幢楼有新结婚的人吗？
　　妇人还想再说些什么，电梯突然诡异地震了震，“对不起，电梯出现了一些故障，正在使用电梯的住户不用担心，维修队已经上去了，很快就可以恢复正常，不要按按钮也不要捶打电梯门，避免电梯出现二次故障，请一定要耐心等待。”
　　若允默默叹了口气，向妇人摇了摇头，“看样子我们只好先等一会儿了。”
　　妇人对于电梯故障却一点儿都不在意的模样，很自然靠着墙壁坐了下来，又从包里拿出手帕，细心地铺开，向女孩点了点头，示意她过来坐。依着自己的性子，自然宁愿站着，不过看着妇人很亲热的模样，女王大人倒也落落大方坐了下来。
　　“若允小姐，确实是个美人呢。”这么近距离看，比照片给予的震撼更大，妇人暗暗瘪了瘪嘴，怎么办，好羡慕自己家里那个小孩。
　　“唔，”原来已经认出来了啊，女王大人经常能得到年轻孩子的称赞，可是这会儿冷不丁从长辈那里听到这样的话，还是很欢喜，她避开妇人灼灼的视线，“您也长得很端庄。”年轻时必然是个美人，现在才会有这样子的韵致。
　　“是因为恋爱的原因吗？”
　　若允看过去，虽然八卦不过看起来是很真挚的询问，这样子的语气和神情，就像是把自己看成了她的孩子，莫名的，女王大人总有一种可以偎在她身边和她倾述的错觉，“嗯，很幸福。”若允不自觉带着自豪和小小的炫耀。妇人看着若允嘴角的微笑和绽开的眉眼，满足地笑了笑。
　　“如果她欺负你的话，可以和我说，虽然这种概率有点儿小。”妇人握着拳头晃了晃，满脸都是护犊子的模样，“嗯，您住在哪一层？”是和自己很投缘的妇人，如果有机会，可以再去拜访，“嗯，我就在...”
　　“对不起，我们马上就把电梯门打开，里面的住户再稍微等一下！”
　　妇人的回答被淹没在外面嘈杂的呼喊中，若允扶着妇人站起来，只感觉自己的手被紧紧地握住，是她已经很久不曾感受过的来自长辈的温暖，若允低下头，六年了，和自己父母的隔阂，是不是也要自己去努力呢。
　　“吓死我了，前脚后脚的功夫您就不见了，我打电话给司机，才知道您已经上来了，怎么会被困在电梯里呢？”
　　门被用力地打开，两个刚刚走出电梯，从一众维修人员里倏地挤出个扎着马尾的女孩，一把抱住妇人，满脸的焦急，上下打量着，像只小麻雀似地唠叨个不停。“没事，才几分钟的事，你外婆还老当益壮得很，”妇人有些歉意地对若允笑笑，“趁着这会儿功夫，倒还让我和若允聊了一会儿天。”
　　“若允？”女孩皱了皱眉，视线从眼前的妇人顺着指示的手看了过去，然后若允只看见女孩的嘴慢慢睁大，原本灵动的眼睛是明显的呆滞，脸一下子涨得通红，“是若允吗？真的是若允姐吗？”看样子是自己的粉丝呐，若允善意地笑了笑，点了点头。
　　“啊—我看到若允女神了！”妇人只感觉自己被女孩从怀里甩了出去，好不容易站稳，再抬头，只看到女孩已经猛得抱住了站在那里的女王大人，若允此刻惊讶地僵在那里，感受到女孩的热情，眨了眨眼睛，温柔地拍了拍她的背。
　　“若允姐，你还记得我吗？我上次有让小姨去你的签售会带签名！”因为太高兴所以忘记女神很讨厌身体接触的，女孩很快地放开了自己的手，红着脸有些愧疚地看了她一眼，发现若允仍然微笑地看着自己，确认自己的鲁莽没有吓到她，女孩又兴奋起来，眼睛亮亮的询问道，完全是个高八度。
　　“签售会吗？”若允皱着眉头，小姨？她看到站在女孩身后笑着的妇人，突然想到了什么，她看着莫名有些熟悉的脸，“小姨是印寒吗？”“对啊对啊，”女孩没心没肺地笑着，“今天我和外婆刚从国外回来，本来还想找机会过来找你的，”女孩简直不能相信自己的运气，“没想到能在这里就碰到你，啊啊，我竟然抱到女神大人了！”
　　若允怔了怔，这么说？妇人已经走了过来，无奈地拉着就快在原地转圈的女孩，看着若允挑了挑眉，“你好，正式认识一下，我是印寒的母亲，虽然已经荣升为外婆级别了，不过，还不老哦。”怪不得会有这样子熟悉的亲近感觉，果然，和那次初次通话的感觉一样，印寒的母亲，是她喜欢的人呢。
　　她伸出手握住了那双手，和印寒一样骨节分明的漂亮的手，却在不经意之间被拥进了印母的怀，她微微屈膝，让妇人可以轻松地把头靠着自己的肩，“虽然刚开始隐瞒了身份，不过，可没有试探你的意思，”印母的声音暖暖的，“我很喜欢你，欢迎你加入我们这个偶尔脱线又大条的大家庭，若允。”
　　“对啊对啊，我们家都是你的迷妹，这次就是为看你的演唱会才特意赶回来的。”女孩悄无声息地挽住若允的手臂，趁着小姨还没回来一定要在偶像面前多刷刷脸，依着小姨那个性子，肯定会把若允姐好好藏起来的，自己要想再亲近，可就难了。
　　“要给印小孩发个照片，一家人都还等着她来喂食呢。”印母这么说着，已经拿出手机，调到了自拍模式，“来，若允看镜头。”女王大人怔怔的，被高高举起的小小的一方屏幕上，被两张笑得很开心的脸紧紧依靠着的正中间是自己有些呆愣的脸，除去印寒，这些年来从来没有人靠得她这么近，可是这种散发着太阳气息的温暖，她很喜欢。
　　“咔擦。”
　　“OK，这张照片我一定要好好珍藏，完全是限量版啊限量版。”印母很是满意地看着自拍的成果，“走吧，我们先回屋去等她，估计看到照片她肯定会杀过来了。”妇人抬起头，看到若允明显有些走神的表情，眼里闪过宠溺的目光，轻轻凑上去。
　　“啾—”
　　若允一怔，无意识地摸着自己的脸颊，有些惊讶地看着印母，“愿望清单达成一项！”印母满意地眨了眨眼睛，“我也要我也要！”女孩一看这还得了，赶忙嘟着嘴想要凑上前去，“好啦好啦，你小姨回来可要吃醋了，乖一点啊。”妇人推着炸毛的女孩往屋子里走去。
　　一个很意外的吻，若允看着两人的背影，真的只有在这样子幸福开朗的家庭氛围里，才能培养出印寒这样子温润的少女啊，好羡慕，有比什么都珍贵的家人，“若允，怎么发呆了呢，快过来啊。”印母安抚着自己的外孙女，又自然地转过头来，亲热地招呼还杵在那里的若允。
　　“嗯。”若允乖乖地点点头，自己，现在也是这个温暖家庭里面的一份子了吧，这样想着，她走上前几步，扣住了妇人的手。
　　印母偏过头看着若允，是个敏感的孩子呢，不过没关系，不仅仅是印寒的恋人，就从今天开始，把她当成自己的孩子一样好好宠起来，印寒和她的姐姐都是独立的性子，自己的满腔母爱都没有太多可以给予的地方，若允倘若在家庭方面受过伤，那么在自己这里一定能得到最温暖的爱，她相信，若允，会一直这么幸福下去的。
　　“叮—”印寒看了一眼季漠，抱歉地点点头，拿出手机，嗯？跳出来的照片里，是三个看起来亲密无间的女子，女王大人还是清清冷冷的表情，不过，在两张作势欲亲她的脸中间，倒是也晕上了暖色的气息呢。
　　母上大人：“特报：家属三枚正在屋中等待大厨归来，再不过来的话，小印子的美媳妇就要被抓走了—”
　　印寒不自觉地轻笑出声，知道自己的老妈一贯调皮，这会儿还特意把照片上快要亲上的地方圈了重点，还加上了几个惊叹号，虽然知道她们这段时间会回来，不过倒也是给了自己一个惊喜呢，照着那两人话唠的性子，估计会把若允给缠死，看样子，自己得赶快回去了。
　　“是若允发过来的短信吗？”季漠幽幽的声音，恋爱的人，才分开这么一会儿就是会想念的。
　　“不是，是我妈妈今天回来了。”印寒收起手机，带着笑意看着女作家。“妈妈吗？果然，你什么地方我都会羡慕。”季漠眼神暗了暗，那个充满着失望震惊的脸在脑海倏地闪过，这么多年了，还是会想她。
　　“我的提议，可以考虑一下吗？”印寒看着季漠骤然暗下去的脸，巧妙地转换了话题，如果可以的话，是可以帮她跨过那个坎的，这样的话，若允也是会高兴的。
　　“我...不知道，”季漠有些苦恼地看着修长的手，很多都变了的自己，只有这双手似乎还是过去的模样，可是，真的可以吗？“既然心里放不下，为什么不去试试呢？就当是还了他们的心愿吧，知道吗，那些一直爱着你的人，”印寒顿了顿，想到即使自己受伤都放不下作家的人，“特别是睿溪。”
　　“我会考虑考虑，不过不用抱太多的希望，”季漠推了推眼镜框，又恢复了一贯冷静自持，“快回去吧，家里有人在等你。”
　　“嗯，多照看照看里面那个病人，她有的时候挺傻的。”印寒挥挥手，转身离去，那件事对她是很重要的，确实需要时间去考虑，不过，她相信，结果一定是好的。
　　作者有话要说：　　明天是母亲节，所以妈妈部分出现的有些多，包括若允的妈妈在内，所有的妈妈们都是很温暖的人啊(*/ω＼*)

75|被暴露的过去
　　季漠看着病床上的睿溪，久久的无言，这个一直坚强的女孩子终于因为身体上的疲乏忍不住沉沉睡了过去。印寒的话在她的脑海里不断地回想，说没有心动那一定是假的，是自己过去，不，其实是一直以来的愿望吧，就像是一份意外的礼物，想要接受过来的心是拒绝不了的。
　　“嗡—”手机毫无征兆地震动了起来，季漠看了一眼床上的女孩，悄声站了起来，轻轻掩上了房门，屏幕上闪烁的是一个陌生的号码，她的眼睛眨了眨，犹豫了一会儿，划开了接听键。
　　“喂。”
　　“喂，是季漠季小姐吗？”电话那端是一个显得有些阴沉的男声，作家皱了皱眉，不是很好的预感，“是，请问您是？”
　　“我是季泽，...”
　　门被悄悄地推开，探进来一个妇人的头，鬼鬼祟祟地看了看被白色的棉被拥住的人儿，掩住嘴偷笑了一会儿，然后屏住呼吸，蹑手蹑脚地滑了进去。
　　清晨的阳光浅浅地洒在女孩们的脸上，染映成淡金色的头发互相缠绕着，并蒂莲一般不可分离，紧闭着眼的若允就像春日睡熟的猫咪，整个身子都深深地埋在印寒的怀里，被依偎着的女孩习惯地用下巴抵住恋人的头，一只手舒展着被枕在女王大人的肩下，另一只手无意识地抚摸着她蓬蓬的乱发。
　　彼此交织的气息，恍惚间连呼吸都合为了一体，被子下显露出来的交叠着的赤脚，暗示着相拥着的女孩的亲密，□□的肩头，皱褶的白色床单，金色的阳光，天使一样恬静的脸庞，绘制成了这幅世界上最温馨的图画。
　　印母抿了抿有些干燥的嘴唇，偷偷拿出早已准备好的手机，“咔擦—”没有预想到的刺耳的拍照声，妇人懊恼地咬住嘴唇，手忙脚乱地想要按掉音量键，却已经惊醒了床上浅寐着的女孩。
　　“唔，”印寒缓缓睁开眼睛，先低头瞧了瞧还沉睡着的恋人，熟悉的、带着她特有香味的呼吸暖暖的、规律地拂过自己的脖颈，麻麻的□□，她笑了笑，床上那个弯着腰显得分外鬼祟的身影引起了她的注意，眼里划过无奈，小心地微微移开自己的手，将被子稍稍拉上了一点，又用手掩住若允的耳朵，微不可闻却又带着刚睡醒的沙哑：
　　“这么早，有什么事吗？”好笑地看着母上大人把手机迅速地藏到身后，这么多年，她这种脱线的情况倒也不是第一次见了。
　　“没.没什么，就是看看你们睡得好不好。”印母一副被戳穿的模样，支支吾吾笑得一脸谄媚，又用手摸了摸自己的肚子，“有点饿了，所以想要和你们吃早餐。”
　　“好，我现在就起来。”为了让自己的厨房免遭毒手，印寒点了点头准备起床，她刚刚披上衣服，触到有些冰凉的地板，就被一双温暖的手臂圈住，眼里闪过一丝笑意，她握住了女孩的手，感受到女王大人的脸蹭着敏感的腰部，还没睡醒所以是满满的小萌音，像个孩子似的不自觉的撒娇。
　　“几点了？”
　　“再睡一会儿吧，还早。”若允摇了摇头，眼睛还没有睁开，就依靠着小孩的手臂，怔怔地坐了起来，被子从她的肩头滑下去，印寒连忙将她拥进自己的怀里，抬眼瞥了一眼，果然，半掩的门口，那个笑得像朵花的老顽童，注意到女儿的眼神，印母笑了笑，“若允，身材很好哦—”
　　若允倏地睁开眼睛，这会儿才想起家里已经多了两个人，脸一下子烧红，“好啦，别逗她了，”印寒心疼地把女王大人搂住，不满地看着自己的妈妈。
　　“好啦好啦，再不走小印子就要生气了，你们慢慢来，不用太急—”
　　印母眼里闪着八卦，心满意足地关上了门，嗯，今天早起的福利还是很不错的，想起什么似的，她看着手机里刚拍的照片，不自觉连眼里都盈满了暖意，自己这个看起来冷冷清清，似乎对什么都不关心的小孩，终于也找到了自己的幸福了呢，是那么一个优秀温润的女孩子，作为母亲的她，比谁都要开心。
　　睿溪挣开眼，并没有拉开窗帘，屋子里面一片昏暗，刚刚忍不住说了过去，根本不知道现在是什么时候，她习惯性侧脸往左边看了看，空空如也的座位，心里不知道涌上的是怎么一股情感，已经习惯了啊，可是还是忍不住叹了口气，“醒了吗？”她有些不敢相信，僵硬着看了过去，掩着帘子的窗边，站着的那个看不清表情的女孩，正是她梦中出现的女孩，季漠。
　　“嗯，你还没有回去吗？”看到她的一瞬间的欣喜自然是不需要多言的，可是想到这个固执的人一定会因为陪着自己所以没有睡觉，又满是心疼。“没什么，以前也经常熬夜的不是吗？”季漠的声音有些异样，转身拉开了窗帘，骤然变亮的屋子里，睿溪敏锐地捕捉到了她的表情。
　　“出什么事了吗？”这么多年，季漠情绪上的波动她甚至比本人还要了解，虽然季漠表演得无可挑剔，眉眼中的郁结和茫然，她还是读懂了。还没有等到她的回答，门就被轻轻地叩响，“请进。”睿溪有些惊讶地看着推门进来的印寒，虽然是笑着，不过看到季漠的时候还是微微皱了皱眉。
　　季漠抬头瞥了一眼女孩的身后，若允并没有来，心里悄悄松了口气，这么多年，还是不想让自己狼狈的一面被她看到，注意到屋子里有些尴尬的气氛，特意赶过来的印寒和似乎察觉到什么的睿溪，自己再待下去怕是有些不识趣了，她向印寒点了点头，还以为现在的自己已经变得足够坚强，原来，第一时间浮现在心头的念头，仍然还是逃避，无法抑制的失望让她急于想要出去透透气，几乎是踉跄地快步走了出去。
　　“是刚睡吗？”印寒抿了抿唇，又有些不忍，睿溪，现在还是个病人呐。“是...季漠的事吗？”到底是聪明人，女记者很快理清了思路，眼睛灼灼地看着印寒。
　　叹了口气，印寒递给她自己的手机，“你先看看，那边确实是盯上你们两个了，并且来势汹汹。”
　　闪烁着微光的屏幕上，赫然是一个巨大的标题，“季漠还是莫黎，揭秘著名女作家背后鲜知的往事！”睿溪秉着呼吸，几乎是颤抖着滑动页面，清晰地照片，包括七年前签订的合约，医院里面的手术记录，甚至还采访了当时进行整容手术的医生和不知道哪里挖来的护士，睿溪睁大了眼睛，出现在新闻最后那个特意用红色圈出的部分。
　　“交易”放大的两个字，几张模糊的照片，却能辨认出一个大腹便便的男子全身趴伏在女子身上，两人走进的酒店的照片，包括衣着凌乱的女孩匆忙冲出酒店的照片，都一一作为铁证贴在了上面。
　　“据悉，季漠（原名莫黎）在七年前为了个人目的，参与了一起并不光明的交易，在这场交易之后，或许是因为遭到了家人的抛弃，最终承受不了心里压力，选择了自杀，在有心地掩盖下，重新换脸出现在大众眼前，甚至博得了大众的宠爱。”
　　“‘要知道，小姑娘总仗着自己长得还不错，想要来娱乐圈捞捞金，每年那么多人争得头破血流，有些人为了增加自己的优势，难免走上了邪路，这一点我们都是可以理解的，毕竟是交易，也是一个愿打一个愿挨。’知情人士这样和记者反映到。”
　　“都是一派胡言！”睿溪几乎抑制不住自己的怒火，死死地捏住手机，她转过头看着印寒，就像是频死的人寻求着自己最后的盟友，“不是的，事情不是这样的，季漠根本不是这样的人，她才是受害者啊！”所以，刚刚季漠脸上那样子的表情，是已经都知道了吧，睿溪懊恼地闭了闭眼睛，自己怎么会这么笨，竟然一点儿都没有预想到，说好要保护她的，怎么会让她一次又一次受伤呢？
　　“你先别急，”印寒急忙把睿溪控制住，“我们都相信季漠一定事出有因，我也说了，这肯定是有人在背后恶意推动或者是中伤，现在最关键的还是要找到反驳的证据，”印寒看了一眼紧闭的房门。
　　“要好好安抚季漠，从昨天晚上到今天肯定发生了什么，一定不能让她胡思乱想。”
　　作者有话要说：　　嗯，故事差不多快要结束了...

76|舞台上的小世界
　　“网上的评论很差吧。”睿溪敛下眼神，自己就是做这一行的，大众听风是雨和惯于追求八卦爆点的嗅觉，潜规则、前练习生、整容、著名女作家，所有的关键词勾勒起来，足可以在每个人的大脑里面脑补出一出出宫廷大戏，都不用再费神点进去，就可以预想到此时此刻网上的一片腥风血雨。
　　“确实，季漠这几年的知名度还不错，平日里却过分低调了，这会儿又被对方先发制人，负面影响比较大，”印寒的脸色有些严肃，“若允的公司最近麻烦不断，却一直都没有出面承认，现在突然让季漠成为靶子，看起来是两败俱伤，不过仔细想来，至少可以先转移视线，拖延一会儿时间。”那么做了，是拿准了季漠必然没有可以反击的武器的吧。
　　“若允也知道了吧。”看到印寒进来，季漠那动乱的瞳孔自然被女记者注意到，这个傻孩子瞒了这么久的事被这样出乎意料地披露在爱着的人面前，心里一定是难受了，睿溪叹了口气，要怎么做呢，才能弥补她心里的伤。
　　“嗯，”印寒点点头，刚得知这个消息的时候，女王大人脸上的满是震惊与不敢置信的表情，她印象很深，这件事看样子是季漠，不，现在应该称她为莫黎了，故意瞒着若允的吧，怪不得女作家看似平静淡然的外表下，似乎总是笼罩着难言的悲伤。
　　两人的关系，印寒自然是知道的，面对着这样子的情敌，她不曾有任何嫉妒的念头，而是一种说不出的相惜。她相信这个女孩对若允的爱一定不比自己少，唯一缺失的只是那一份独有的运气，幸运的自己，并不愿意看着她陷入如此残酷的境地。“我们不会放下她不管的，你不用担心，这种情况我也是有些经验了，”她安抚性地笑了笑，“前几次你制造的小麻烦，我不是也处理得不错嘛。”
　　印寒很明显是开玩笑的语气，睿溪毕竟还是有些尴尬，几乎是紧张地握住了印寒的手，“之前的事是我的不对，给你们带来的影响也是我考虑不周，可是，这次，”印寒从未看到过睿溪这样真挚的表情，甚至有着隐约的祈求，“请你们一定要护着她。”
　　“好。”正好之前脑海里面也有一个还未成形的打算，倒是可以趁这个机会，想到女王大人惊喜的脸，印寒是一本满足。
　　“明天就是演唱会了，”印寒拥住若允，两人正趁着彩排的间隙坐在舞台上休憩，她看着女王大人被汗水沾湿的黑发，小心替她撩开，细心地扎成一个马尾，露出修长的脖颈，用小电扇吹着风，“会紧张吗？”亲眼看到自己的恋人准备的用心程度，成正比的，因为重视所以紧张是难以避免的吧。
　　享受着恋人贴心的服务，若允舒服地半眯着眼，“怎么会不紧张呢，这个会场，”她睁开了眼睛，因为是彩排，除去舞台上昏暗的灯光，底下几乎黑得看不清座位。
　　可是，不到二十四个小时，这里就会坐满喜欢自己的人们，想象着她们挥舞着自己的手幅，高声和着自己的歌，虽然彼时的自己必然无暇顾及到每一个粉丝的脸，可是，舞台上的她能最真切地感受到被这么多人喜欢着的满足，每一声呼喊都能给自己的心里注入无限的力量。
　　她偏头看了一眼印寒，伸手捂住了她的眼睛，语气里是小小的懊恼，“现在都被看到了，明天还怎么给你惊喜呢？”印寒笑了笑，从背后拥住了女王大人，“怎么会呢？每一个瞬间的你在我眼里都是全新的，是充满惊喜的，明天我会睁大眼睛，认真欣赏你带给我的视觉盛宴。”惊喜吗，其实她有准备很多。
　　“你说，她会来吗？”若允想到了什么，微微叹了口气，有些疲惫地靠在恋人身上，尽管已然邀请了很多遍，可是似乎还没有松口的迹象。
　　“会来的，季漠，比想象中的要恋旧。”印寒这么说着，伸手戳了戳若允的脸，最近女王大人的行程太紧了，自己好不容易努力喂食让养回来的一点肉，又消失不见了。
　　“我不是小孩哦。”
　　最近印寒对待自己的恋人更像是宠着孩子，虽然心底是喜欢的，不过一向有些小傲娇的若允还是决定维持自己高冷女王的形象，微微偏过头，假装生气地抿着嘴，“啾—”印寒凑上去，吻住了脸上小小的梨涡，甚至还调皮地伸出舌小心地舔舐了一下，满足地眨了眨眼睛，虽然知道若允一直都是好看的，可是最近真的觉得处处都是萌点，就这么简简单单地拥在一起，就忍不住想要的肌肤接触。
　　“吼，再这么下去，我就要报警了哦—”熟悉的幽怨的声音从身后传来，若允笑了笑，仍然偎在印寒的怀里，“张姐，过来了啊。”筹办新公司毕竟不是一件容易的事，也是为了自己的演唱会，才能在这几天时间里难得看到张意一面。
　　“我都看了一遍，似乎是没什么问题了，”看到自家艺人掩饰不了的疲惫，护犊子的张姐自然是心疼，当即拍板，“今天就到这里结束了，只有回去休息好了，明天才能送给爱你的粉丝一个最完美的若允，不是吗？”简单地叮嘱几句，张姐又匆匆蹬着细高跟离开，还有一大筐的事情等着她去处理。
　　“要回去了吗？”
　　工作人员接到张姐的指示也陆续离开，本就昏暗的会场只剩下了一盏偏台的舞台灯，事实上，似乎是从恋情曝光伊始，两个人能够真正独处的时间就少得可以，而在这样子诺大的空间，微弱的光线下几乎被黑暗笼罩，就像是纷乱的世界里唯一专属的孤岛，紧紧相拥的两个人，目光所及皆是彼此，连心脏声都能清晰地印入脑海。
　　“明天，你会一直看着我吗？”沉溺在这样子的气氛里良久，若允轻轻的声音就像是从梦境里传来。
　　“会，不止是明天，还有今后的每一次你在舞台上发光的瞬间。”
　　没错，过去只能透过镜头的女神现在可以被自己紧紧拥住，因为喜欢的心可以自由的肌肤接触，可是，她还是自己眼里闪闪发光着的女王大人，崇拜追逐的心是永远不会停歇的，不会把她掩在自己的翅膀之下，舞台上的精灵，自己会一直用摄像机，好好记录下来，仍然会用初心跟好每一次行程，认真修好每一张图，为着每一个不经意的对视而心动。既然若允，是天生的艺人，那么自己，就永远是她专属的亲妈站长。
　　“印寒，我...我其实是害怕的。”依着自己的性子，是不想把自己内心的脆弱剥离给别人看，可是是自己的恋人呐，若允抿了抿唇。
　　和原公司合约到期，签约了自家经纪人新组建起来的没有任何前期基础的新公司，近期爆发出来的大大小小的新闻说没有影响那肯定是假的，处于这样一个敏感的时期，这一次准备投入了许多的演唱会就显得分外重要，甚至可以说是奠定了若允未来星途的发展，虽然她一直都不曾表现出来，不过，这份压力，对于完美主义的若允来说，必然是有的。
　　“我眼里的若允，是一个有着自己的小骄傲，虽然偶尔会炸毛却有着绝对自信的女王，”她拿出手机，按亮自己的锁屏，黑暗里闪着光的屏幕上，若允两手握着话筒，微闭着眼睛，全身心地沉浸在歌声里，彻底隔绝了外界的一切。
　　“还记得吗？你第一次登台表演，”回忆起过去稍显幼稚的若允，印寒不自觉闷笑出声，“就是从那个时候开始，我在心里下了个决定，这个那么爱唱歌，那么会唱歌的女孩子，我一定要好好守着她。”喜欢的心，就是从那瞬间起就埋下了种子。
　　“你只要成为若允就可以了，没有人逼迫着你变得更加完美，演唱会仅仅是你和粉丝一个稍大了一些的交流平台，爱你的人希望看到的是一个最真实最自然的你，站在上面，只要想着是为了单纯地唱歌给他们听，任何结果、影响都不是你应该考虑的，就像是你刚出道时候的模样。”
　　“只要想着唱歌就可以了吗？”
　　若允喃喃出声，面对着自己的是那么多的座位，对啊，演唱会的初心不是为了好好地唱歌给他们听吗，那么，还需要再多想什么呢，她释然地笑了笑，转过身看着熟悉的眼睛。
　　“不用说谢，想通的话，我们就回去吧，艺人要听经纪人的哦。”简答的一个对视就能猜到若允心里所想，她抱着女王大人站了起来，堵住了恋人欲脱口而出的感谢，是很了解她的人，所以想要她能毫无压力，洒脱地实现自己的梦想。

77|结局，永不会结束的故事
　　“歌坛天后今日火力开唱，吸引万人到场支持...”后台电视里的节目女主播激动地说着什么，距离正式开场只剩下最后的一个小时，不小的空间里虽然忙碌却井然有序地进行着最后的准备和检查。若允刚完成了最开始的妆容，此时正在和现场导演最后核对演唱的流程包括期间的走位。
　　“好好加油，我就坐在那里看着你。”印寒走进后台的时候看到的就是女王大人咬着嘴唇的模样，“伯母她们都过来了吗？”“嗯，她们比我都还要早，还应景的在外面买了一大堆你的周边，现在估计已经和其他的观众聊起来了。”印寒有些无奈，想到坐在自己旁边的那两个人带着超夸张的头饰，甚至还穿着荧光衣，估计会全程高八度尖叫，感觉是不能安安静静看完这场演唱会了。
　　“不过，她还没来，”印寒用手指抚了抚若允画着舞台妆的眼角，和平日里总是素颜朝天的软萌样子不同，这会儿的恋人全身都散发着高冷的气味，可是，就算是这样子的浓妆，依然是很漂亮。“但是听说睿溪今早出院了，应该是会来看的。”她看着旁边的吉他。
　　“应该会有很多人期待着你的自弹自唱。”“嗯，我有很认真地准备，希望会喜欢。”若允偷偷看了一眼印寒，有些紧张地抿了抿嘴，瞒了她这么久，应该是会喜欢的吧。
　　走廊里摆满了各种站子和朋友送过来的应援花篮，“来看女朋友‘李惠’的演唱会——‘假面’应甄”印寒笑了笑，许久没有见到影后大人，在恋情曝光的时候还是会打电话过来支持她们，为着若允和媒体互呛，真的是一个很好的前辈。
　　她偏了偏头，看到一个被刻意摆在角落的花篮，比起别人的豪华，倒是显得有些寒碜，“弹着吉他的你，承载着的是两个人的梦想，我很自豪能扮演你身后永远的好友”没有署名，熟悉的人却是知道花篮的主人的，印寒轻轻叹了口气，怕是给若允带来麻烦，季漠最近甚至连电话都不愿意接了，就算被媒体围堵，也只愿意一个人承受，上次在医院里看到她，倒是比过去更加憔悴了。
　　来到会场的时候几乎已经坐满了观众，“小姨，这里！”眼尖的女孩向自己挥着手，声音大的吸引了一片粉丝转过头，认出是自家女神的女朋友，眼里都是善意的微笑，被这么多人瞩目印寒有些尴尬，正想往前走，却被人从背后拍了拍，“大神，依你的安排，都准备好了，surprise！”
　　小爱从身边蹿了出来，印寒抬眼望去，坐在中间那部分的粉丝每个人都拿着一块她准备的板，她走过去，和每一位做了最后的嘱托。
　　“放心啦，大神我们一定会好好完成的，就等着你的手势了。”
　　一个男粉丝拍拍胸脯保证到，真是幸运呢，能够参与到这一次活动中，想起接到bunny电话的时候，自己还是满脑子不相信，他看着这个明明比自己还要小好几岁的女孩子，一直以为是个木讷的亲妈站长，没想到骨子里却有超出他想象的浪漫因子，倒是有些迫不及待想看到女王大人的反应了。印寒最后确认一遍，满足地点点头，她看着前方那个巨大的舞台，其实，她还准备了更多。
　　灯渐渐暗了下来，大屏幕上已经开始播放宣传片，事实上，为了达到最好的效果，和若允商量之后，这个片子是印寒一手负责的，比起其他一些过于注重特效的视频，她更注重还原一个最真实的女王大人，十分钟左右的开场影片，全方位地向现场观众展示了若允六年来的点点滴滴，刚登台时的稚嫩，获得第一项大奖时掩不住的泪水，在这样子的氛围下，已经有女粉丝隐约的哭声，大多数人只认识到了若允的单方面，而这个视频，却给他们打开了一扇新大门。
　　视频已然播放到了尾声，印寒吸了口气，莫名地有些紧张，要开始了呢，若允投入了这么多的演唱会。“对不起，我迟到了。”是季漠一贯低沉的声音，她欣喜地转过去，隐约的光线下能看到作家挂着丝笑意的脸，“因为她坚持要带我过来，所以就错过了开场。”被作家紧紧扶着的睿溪从后面探出了头，小心地护着自己还打着石膏的腿。
　　“能过来就是好的，她一直在盼着你们。”印寒向睿溪使了个眼神，后者了然地挑挑眉，既然主人公来了，等会儿的活动还是可以顺利进行的吧，还没再多聊几句，却被一阵突然爆发的欢呼声拉去了注意力，骤然亮起的舞台，好像是从屏幕里走下来的若允，拉开了全场的序幕。
　　一首又一首过去的金曲，台上的若允尽情地表演，台下的粉丝用心地合唱，印寒看着爱着的人，果然，若允清冷的性子唯有在舞台上才能绽放出她专属的光芒，“啊—若允女神！”邻座的女孩用生命在嘶喊，印寒笑了笑，想要和她耳语几句，才意识到喉口的血丝，铁锈般浓郁的味道，以为自己是冷静的，结果在不知不觉之间还是和这些孩子们一样，融入到这呼喊的大潮里面了，对啊，自己爱着的若允，就是有这样一种让人为她疯狂的魔力。
　　“今天听得开心吗？”若允有些气喘吁吁，一边整理着自己的耳机，一边微笑着看着环绕着的粉丝，“开心！”排山倒海的应答声，“刚刚带来的都是舞曲，虽然准备了很多，不过，却一直都不是我的强项，”若允吐了吐舌，顺手抹去了从额角滑落的汗珠，“知道的吧，我最喜欢的还是能安安静静地唱歌，所以，请稍微等一会儿，我们很快就会见面的。”
　　灯倏地暗了下去，只剩下若允的尾音在场子里面回荡，黑暗里坐着的粉丝们，因为女主人的突然消失开始聒噪起来，不过，到底是有秩序的人，很快安静下来，所有人都伸长脖子，屏息注视着模糊中舞台的方向，他们在等待着，女王大人带来的又一场盛宴。
　　“砰—”T型延伸台的灯光来得猝不及防，微微炫目之后，进入眼里的就是那个简简单单穿着白衬衫，梳着高马尾的少女，坐在木质的高脚凳上，小小的身体里抱着一把大大的吉他。
　　“嗯？好像是若允最早的那一把哎。”印母移开望远镜，有些疑惑地询问道，“嗯，就是那把。”即便隔着那么远的距离，她还是一眼就认出来了，这把没有多少物质价值，却是最珍贵的吉他，面上刻着的是若允一直都没有变过的签名，这一把其实这几年她都没有用了，没想到会在演唱会的时候再次出现在所有人的面前。
　　“嗯，下面我要唱的歌是...”“《允诺》！”就像事先经过训练的整齐划一的应援声，这首让若允得以在歌手这条路上一飞冲天的曲子，更是若允在出道两年之后，为了感谢一直支持自己的粉丝，而亲自作词作曲送给彼此的礼物。印寒转过身去，向着后面人比了个OK的手势，坐在正中间的小爱接收到bunny的信号，有些紧张地点了点头，准备了这么久，就等着现在这个时候了。
　　“这首歌我想让你们和我一起唱，因为是礼物嘛，既是你的，也是我的。”若允环视了一眼这些到现在依然陪着自己的人们，身体已经累了，心情却是难以形容的满足，她深深地吸了口气，拨动了第一个音，吉他特有的清脆的颤动，顺着音质良好的麦传遍了每一个角落。
　　“独自坐在窗边的夜晚，我的心里，想的都是你...”就像是经过了无数的训练，顺着若允的伴着吉他的浅唱低吟，环场靠左的座位上忽的出现了用粉白两色的荧光板拼成的几个字，“想的都是若允”
　　“如果你向我招手...”紧靠着之前的座位，同样举了起来，“会不顾一切向你跑过去”
　　“即使黑暗包围着，我也能做到...”波浪般涌起的荧光板，“成为彼此的星星”
　　“无论何时都请相信我...”印寒同样举了起来，“请永远停留在我们身边”
　　“砰—”歌声瞬间被打断，因为僵硬的手轻颤着的弦昭示着主人并不平静的内心，舞台上那个明明还是孩子的女子，就这样子低着头，刘海遮住了她的脸，看不清表情，却能清楚地通过大屏幕上的特写注意到那微微起伏的肩膀，印寒叹了口气，还是哭了啊，若允。
　　“咳...咳，你们什么时候准备了怎么多，”
　　软糯糯的哭腔，终于抬起头的若允泛着红的眼眶和不自觉抽动的鼻，只想让人好好地拥进怀里，用一切宠着她，“真是，说好不要哭的，要好好地唱歌的。”女王大人瘪了瘪嘴，抬头看着环绕自己的那片粉色的海，这么多的字，光是排列就要花去很多的时间了吧。
　　“什么时候准备的？”印寒转过头去，能看到季漠询问的眼神，“也没有多长时间，就是要联系这么多人会有些困难。”季漠看着荧光映照下比勾着嘴角的少女，轻描淡写的几句话，整个过程只持续了不到三分钟的粉海，背后付出的精力必然是巨大的，光是这一点，就不是常人能够做到的，这个瘦瘦高高的人，是一个很厉害的人呢。
　　若允看着人群里那个熟悉的身影，永远都是这样，在自己的背后默默支持着，明明今天应该是自己给她惊喜的，结果还是被她恨恨地暖哭了，这样子的印寒，自己怕是一辈子都不会放手了。
　　“小姨，你真的太浪漫了，呜呜呜—”旁边的小女孩早已泪眼婆娑，“好啦好啦，专心看演唱会，你以后也会有的。”印寒安慰地抱了抱，姐姐是一个比自己还冷清的人，平日里又不常在家，这小女孩估计也是憋闷的慌。
　　感动过后，演唱会还在继续，“嗯？若允还有请别的嘉宾吗？”印母有些惊讶地看着手里的曲单：
　　表演曲目：《执念》（feat.）
　　“大家拿到曲目单的时候，肯定会好奇下一首歌合唱的对象是谁，”场子里一片静寂，所有人都抱着好奇和隐约的猜想凝视着女王大人。
　　“了解的人都知道，其实我本来应该是以组合形式出道的，可是，就在那个档口，我的搭档却消失了，”
　　想起那段时间颓废迷茫的自己，若允无奈释然地摇了摇头，“她是个比我更适合舞台的人，却因为阴差阳错，最后不得不掩盖住自己的心。这首歌最开始就是她的自作曲，可惜，这么多年，却是一直由我来演唱，所以我希望能借这样子的机会，和她以曾经组合的形式，重新来演绎这首《执念》。”
　　季漠怔怔的看着台上那张光芒四射的脸，眼前只有不断开合的嘴和闪着真挚光芒的眼睛，一向引以为豪的理智在这一瞬间早已被心里闷闷的钝痛彻底掩盖过去，手被握住，旁边传来的都是鼓励的话语，已经投射过来的灯光照射得自己睁不开眼睛。
　　能够听到的只剩下一句话，“可以请你上台和我共同表演吗，季漠？”
　　还是面对自己温软却又恰到好处的声音，就像是多年前她无数次呼唤自己的模样，明明不断地警告自己不应该上去，不应该让自己影响到若允的声誉，可是，这样子的场景，是她多少次的午夜梦回，伸手邀请自己的手，是如此的诱惑，自己的心，是真的难以拒绝呐。
　　“喏，我有替你带来哦。”
　　睿溪笑着，从自己的包里变戏法一般拿出了那把变了外表，却坚守着内心的吉他。季漠无意识地触摸着熟悉的粗糙木质表面，拼命掩盖的念头就这样子毫无征兆地破壳而出，这么大的场子，她吸了口气，“我...可以吗？”
　　“可以，你原本就应该是歌手啊，莫黎。”是女记者的声音，同过去一样，陪了自己整整七年的，她闭上了眼睛，再次确认了一下自己的内心，真的放不下呢，这样子小小的、积满了灰尘的梦想。
　　在工作人员的引导下，季漠就像是□□控着，恍惚间已经来到了这个曾经承载着她一切的舞台，有细碎却刺耳的声音传进了她的耳里：
　　“她不就是那个被爆出想抱大腿没成功的练习生吗，和女神以前是朋友，为什么我都不知道？”
　　“听说自杀过后还整容了，现在已经不唱歌，已经是个作家了呢，还挺有名，她的书我也买来看过。”
　　“说白了不就是个烫手山芋吗？谁都没有跳出来帮她，若允姐也是好心，还想着跟她一起唱，搞不好也会惹上一身骚。”
　　“我还是下去吧，”季漠咬住了唇，不自觉低下了头，“你的粉丝看到我会不高兴的。”
　　“我认识的莫黎可不会这样子的胆怯，”若允拉住她纤细的手，暗暗叹了口气，她转头看着自己的粉丝。
　　“一直都不是爱管闲事的人，可是这次，我这样子站出来，是真的相信季漠是无辜的，就当做是实现我一直心心念念的梦想吧，”她的眼睛亮亮的，“因为知道你们很爱我，所以这样子厚脸皮拜托了，可以给我一个机会吗？”
　　“若允，你不必这样。”季漠的心里很难受，即便是粉丝，她也不想看到高高在上的女王大人为了自己而有任何的为难，“没事的，你听。”若允的眼里带着笑意，在印寒的自发鼓掌下，一个又一个人加入到了其中，最后全场都如潮水一般汇聚成一片，“开始吧，我相信这首曲子你一定不曾忘记。”若允向好友点了点头，调整了一下姿势，灵活的手指已经娴熟地按下《执念》的前奏部分。
　　无数的日日夜夜，自己一笔一划记录下来的调子，怎么会忘记呢，季漠僵硬地把手放在吉他上，陌生的冰凉感刺激着指尖，不自觉地一颤，只留下了不和谐的音符，她抿了抿干燥的嘴唇，不安地看了一眼若允，却接受到她暖暖的鼓励，前奏部分已经循环弹了好几遍了，女王大人还是很有耐心地一遍又一遍地重复着，是邀请，更是等待。
　　季漠深深吸了口气，脑海里面只剩下那张留有稚嫩笔触的琴谱，她闭上了眼睛，此时此刻在舞台上的，是过去的那个莫黎，她按下琴弦，就像是练习过了无数次，完美地契合了进去，虽然因为火灾，原本清亮的声音变成了如今有些沙哑的低音部，没有了曾经合唱的悦耳，却又生出了别的风味，就像是多年未见的老友，就这样透过彼此的歌声，向对方述说着过去的故事。
　　睿溪看着台上那个自己爱着的女孩，那么的自信，那么的光彩耀人，“谢谢你。”她还是一个知道感谢的人，“不用谢，这也是若允期望的，”无法和自己的好友一起出道，唱着她们的歌，也是女王大人心里无法忘却的遗憾，“至少现在的季漠，你可以放心去拥有她了。”卸下了包袱的季漠，终于有追求幸福的权利了吧。
　　一曲终，是全场的沉默，然后是突如其来的掌声，这样子一场视觉盛宴，是没有人会否定的。演唱会已然接近了尾声，若允脸色有些苍白，跳着、唱着这么长时间，就算是铁打的身体，也会有疲惫的时候。
　　“最后一首歌，我想送给一个对我很重要的人，”微微有些气喘，若允看着台下她在的那个地方，“节目单上没有写，她也不知道，刻意没有进行彩排，也是为了瞒住她，”印寒怔怔的，只感觉到自己越来越快的心跳，敏感的人们已经开始善意起哄，“我的自作曲，是一份小小的礼物，想要让所有人都听到我对你的心意。”
　　这么说着，若允已经缓步走到了离印寒最近的舞台，悄声坐在地上，腿自然地垂落在舞台边沿，因为有些热，女王大人已经把白衣的袖口捋到了手肘处，深褐色的吉他衬着白皙的肌肤，再加上一直望着自己的灼灼视线，印寒的脸不自觉开始烧了起来。若允下巴靠着自己的吉他，伸出一根手指贴住自己的嘴唇，示意周围激动的粉丝稍稍安静一点儿，然后轻轻咳了咳嗓子，浅声唱了起来：
　　“我不需要任何东西，我只需要你；”
　　“不知不觉我变成了这样，那对我已经习以为常；”
　　“没有你的每个瞬间，都像身处黑暗之中，我在这儿伸开双手，准备迎接你的拥抱，等待你每一次穿越人群的到来；”
　　琴声渐弱，印寒好不容易从她身上移开目光，瞥了一眼大屏幕，上面果然是自己的特写，傻傻愣愣的模样，她笑了笑，想要说些什么，却又被女王大人温柔地打断，“这个惊喜真的想了很久了，总觉得在这种场合会浪漫很多，”若允脸上有些莫名的羞意，眼神却很坚定，她站了起来，把吉他小心地反背到身上，她一步一步走向了舞台，眼睛一直都不曾离开自己的恋人。
　　所有人都屏息等待着，有几个女粉丝甚至已经提前用手捂住了长大的嘴，避免快要从喉口冲出的尖叫，印寒只看着这白衣的女子挂着最温暖的微笑，走近了自己的身边，旁边的粉丝早就已经有眼色地闪到了一边，若允半蹲下来，让自己的视线和印小孩处于同一水平线，眨了眨眼睛，从脖颈处轻轻地拉出一条细琏。
　　“想要独特一点，所以今天早上就把它们戴在身上了，就在心脏的位置，给了我开演唱会的勇气。”
　　挂坠处是两个紧紧想靠的戒指，能感受到周围的视线，女王大人低下头，假装认真在取来掩饰自己的害羞，好容易取了下来，“有这么多人见证着，你总不会跑了吧，”若允的眼角闪着泪，“想要一辈子圈养你在身边，想要一辈子被你用心地宠着，所以，印寒，愿意接受我的求婚吗？”
　　就像是梦一般，果然是恋人，印寒握紧了口袋里那个硬硬的小盒子，求婚，其实自己也准备了呢，奈何，还是被女王大人抢先了一步。手指轻轻拂去眼角的晶莹，然后低下头，深深吻住了她的唇，带着恋人体温的戒指熨帖着冰凉的肌肤，能隐约听到口哨声、欢呼声、祝福声以及无数数不清的声音，但是，在这一刻，在她的世界里，只剩下了若允。
　　“我爱你。”并且会一直爱下去，这样子的女孩子，要她如何舍得放手。
　　张意看着台子上相拥的恋人，觉得脸上有些湿漉漉的，诧异地用手一触，才感觉到满满的泪水，哭了呢，自己。事实上，她从来不知道一向内敛的若允会选择这样子的方式，如果一开始她还怀疑这份感情或许会随着时间而逐渐地流逝或者是冷却，那么，现在，看着被所有的粉丝们给予鲜花和祝福的两人，她终于深深认定，在这个世界上，还是有一份爱，它纯净、不掺杂质、独一无二，更重要的是，它是永恒的，并且会随着每一天而变得愈发深厚，直至填满彼此的每一个细胞，然后温暖着周围所有的人。
　　日子过得很快，距离上次演唱会已经过去了一个月，因为若允的力挺以及季漠在演唱会上的表演，舆论的风向已然发生较大的转变，通过印寒和睿溪的努力，一些同样被陷害的人鼓起勇气站了出来，恶意打压同行、练习生公开进行高层交易、逃税漏税与相关人员存在不正当关系，证据确凿的一项项罪证，季泽的公司终于迫于社会、法律的压力，黯然选择了破产，大厦已倾，很快就成为被瓜食的对象。
　　张意把握住这次难得的机会，利用自己过去的经验和人脉，很快签下了原公司里面一些人品、能力都不错的经纪人和艺人，包括演员、主持人以及歌手三大部门，经过刚开始的混乱，现在已然成为圈内上升势头正旺的新兴公司之一，有了若允这样子的金字招牌，搭配上张意这个经济界的一把手，前景发展是一片大好。
　　这会儿正挥手送别两小孩去欧洲度蜜月，张意一边念叨着单身狗这年景是越来越难混了，一边含着笑意看着手机往外走，最近有一个挺有潜力的小新人，倒是有想法想把她从老东家那里挖过来。“对不起对不起！”一直低着头想着些乱七八糟的事，一不小心倒是撞到了人，张意有些不好意思，抬起了头，却一下子怔在原地。
　　“几天不见，怎么突然变得冒失了呢？”
　　站在张意面前，默默用手揉着被撞疼的地方的女孩子，正是许久未见的季诺。原本标志性的非主流打扮摇身一变倒是变得干净起来，拉直染黑的头发简简单单地披散在肩头，穿着印有卡通图案的卫衣，浅色的牛仔裤配着脚上一双白球鞋，戴着无边的眼镜，乍一看却是一个普通的女孩子，如果忽略她身上明显的明星味儿的话。
　　“...最近，还过得可以吗？”自家的公司倒了，身为小股东的季诺拿到的钱必然是不多的，虽然季家盘根错杂，别的产业倒也不少，不过失去自己亲哥哥庇护的季小姐，日子相比是难过的多。基于季歌手的粉丝基础，也有公司向她抛出了橄榄枝，不过，倒是意外地被她拒绝了，暂时处于自由身的季诺这一个月就跑了几场商演，没有话题，没有报纸版面造势，人气下滑得厉害。
　　“嗯，去外面散了散心，”
　　季诺尽力隐藏着对眼前女子的喜爱，还是她熟悉的带着丝玩世不恭的语气，“你应该很忙吧。”
　　张意真的是很厉害的女人呢，自家公司的破产她的心里却一点儿都不怨恨，虽然混了一点儿，季诺最大的特点就是那腔总是有些莫名的正义感，虽然有些心疼自己的哥哥，不过她反而觉得卸下了这份重担，倒也是不错的选择。虽然搞丢了公司，不过她现在最心疼的还是少了可以和意中人明目张胆的相处时间了，好不容易在这里碰到了，倒是又有机会黏上去了，季诺在心里盘算着。
　　张意却是心里有些过意不去，那几天因为忙所以不得不忽略了季诺，她的失落自己自然是看在眼里，这会儿季诺的沉默更是让她坚定了心里的想法。
　　关心则乱，一向精明的张意并没有注意到季诺已经悄悄搂上腰的手。世界上的很多事情，往往都是因为一个小小的瞬间而决定了最后的结果，因为愧疚而卸下了心防的张意，不知道，从她怜惜季诺的这一刻开始，怕是再也逃不出季小恶魔的手心了，不过，这又是另一个惊喜与泪水齐飞的爱情故事了。
　　“咔擦。”熟悉的按快门的声音，若允转过头去，看清印寒的动作后，嘴角的笑意凝固了下来，“还以为你在拍我呢...”浓浓的幽怨的气息，印寒笑了笑，老婆大人最近在自己面前更像个孩子了，她把镜头从路边曼妙的风景处移开，走上去，将炸毛的小猫软软地拥进自己的怀里，“吃醋了吗？”“没有，就是问一下。”若允红了红脸，不愿意自己的小秘密被戳穿，别扭地解释道。
　　“拍风景只是为了试试新买的摄像机的光圈效果怎么样，”印寒偷笑着，顺着美人的毛，“只有确保练习有成效了，才能大胆给你拍啊，老婆的照片绝对不能有一点点的瑕疵。”为了增加自己说话的可信度，印寒还乖乖地举起了自己的爪子。
　　“好了好了，又没有怪你，”若允看着阳光下泛着光的戒指，满足地笑了笑，踮脚圈住了印寒的脖子，轻轻地送上一个吻，“看在你练习很努力，觉悟很高的份上，就当做补偿好了。”清冽的冷风下，让自己迷醉的漫漫的奶香味，她好喜欢。
　　“补偿啊...”印寒感受着唇上温软的触感，眼睛眨了眨，然后迅速一弯腰，圈住她小小的身体，很轻易地抱了起来。
　　“所以，现在是要回家吗？女王大人的命令自然是要遵守的。”
　　“别闹啦，还有很多地方没有看呢，喂，印寒，小印子！”
　　“唔，想听的没有出来哦。”
　　“...老公...快放我下来啦，有这么多人会看到的。”
　　“...”
　　“妈妈，她们看起来很幸福哦，就像我们一样呢。”身后，异国的小男生拉了拉妈妈的手，仰起头很天真地询问道。
　　“嗯，因为是恋人呢，”妇人看了一眼打打闹闹离开的两个东方的女孩，眼里是了然与祝福的微笑。
　　“那妈妈和我也有恋人吗？”
　　“有啊，只要是心里有爱的人，最终都会遇到自己的天使的，小mark以后长大了，也会和她们一样幸福的。”
　　“那妈妈，幸福可以拿来吃吗，我好饿哦。”
　　“可以啊，幸福呐，抵得上世界的一切，拥有它的人，都是被上帝亲吻过的幸运的人。”
　　人生有太多的不确定，能遇到命中注定的人更是难上加难，如果，你足够幸运，找到了你的天使，要相信，两个人并不可能永远像童话故事里一样生活下去，能够为彼此改变去成为与爱的人愈发相像的人，才是最重要的。
　　至少，女神若允和她的粉丝印寒，永远都会那么快乐幸福地生活下去。
　　作者有话要说：　　终于结束了，第一篇小小的故事，一直想着结束的时候要写很多很多的话，现在的心情却又有些复杂。从2月29日开始敲下的序章，什么都没有准备，就是随意地开了文，所以前两章现在简直看不下去【捂脸】，一直都不是一个有恒心的人，结果写下第一章之后却意外地开启了这条路。本身是一条追星汪，所以脑洞经常是开在这方面的，大写的迷妹，所以有小天使会说是看到人物名才进来的，结果写着写着，来得猝不及防。因为有小天使的留评与支持，我咬着牙继续奔跑在裸更的路上，不知不觉有了压力，写文之前会想很多很多，可是，终于还是来到了结尾，觉得自己是幸运的，有那么多喜欢过，或者是还在继续喜欢着我粗糙的文的小天使，好想给你们每个人一个大大的拥抱。
　　通过这篇文，我学习到了很多，确实在小说这方面我有很多不足的地方，我一定会努力学习，希望在下一次再见面的时候，至少会有一点点的进步。
　　深深意识到了话唠的体制，不知道会有多少人会看到这里，请接收作者一个深深的鞠躬，因为承诺过，或许某天会偷偷上来甩一个小小的番外，不过看样子是要过段时间了，小天使不用抱有太大的期待，最后，挥挥啦~\(≧▽≦)/~