《十年（娱乐圈）》
作者：醉风林
内容简介：
文案：
投拍第一部电影，制片人苏清与男配被炒成了CP，
没多久，苏清又与某女星被锁成CP，来来去去被配了无数个，就是没搭到国际影后陆景言。

作为新晋制片人，苏清的电影和电视剧几乎囊括了所有奖项的提名，甚至打入了国际市场，她声名大噪，名利双收，同时官方CP成迷。

在一次《名人面对面》的节目中，苏清受邀与她合作过的国际影后陆景言同台，三十多岁的陆景言绯闻少，恋爱史空白，没有任何CP炒作，无论媒体和影迷如何寻找蛛丝马迹，都没有任何线索。

此次与CP满天飞的苏清同台，形成巨大反差，备受瞩目。
这场值得期待的节目，更是陆景言第一次接受综艺邀请，全国直播，刷新了收视率。

主持人玩笑道：苏总作为大众情人，CP无数，下一个会是谁呢？
苏清眉眼微杨，含情脉脉地看向陆景言，说道：“不如就陆老师吧。”
台下一片哗然...


年下VS年上，年龄差七岁，非养成。

双向暗恋，HE，略甜，不喜勿喷，杠精绕道


外冷内热傲娇影后与高冷聪慧专情制片人


现代文预计写三部，平行时间线，人物故事线交错！

【全文阅读】

楔子
宣安大酒店，VIP休息室。
苏清站在落地镜前望着自己，一身干练的职业装，长身玉立，湛蓝的浅口衬衫配上充满时尚感的一步裙，高端与时尚兼容并蓄。如墨长发垂挂双肩，流畅而华美，平静温和的眼眸透着喜悦。
她在化妆包里精心挑选好口红色号，为淡淡的妆容点缀一抹鲜亮。
“苏总，苏总，快到您了。”助理李木桐来不及敲门，匆匆忙忙闯了进来。
苏清淡定地转身，不放心地捋了捋微卷的长发，微仰的脸精美剔透，她笑着问：“好看吗？”
“啊？”李木桐呆了片刻，一向高冷严苛的老板从没问过这么接地气的话，再说她是全公司公认的高颜值老板，典型的东方美女的脸，皮肤白皙，线条柔和，气质十分舒服。
“好看，您啥时候不好看了，赶紧走吧，姑奶奶，真的要来不及了。”李木桐没时间花痴，今天是国际影后陆景言二次回归的首部电影发布会，也是苏清投拍的资金流最大的一部电影。
新闻发布会即将开始，陆景言已经抵达现场，苏清却还在化妆，李木桐理解她的心情，但永远不会懂。
苏清失去陆景言的消息900多天，在此期间她倾尽所有人力物力财力去找她，都没有成功。陆景言于苏清的意义，无人能懂，她之所以能从名不见经传的编剧成为最年轻的影视制作人，都是因为陆景言。
几十家媒体汇聚一堂，所有聚光灯都对上了舞台。陆景言发髻轻挽，一袭浅紫露肩晚礼服，颇有女王范。
她大度从容地站在镜头前，天生的高贵和气场，让人移不开目光。
苏清从后台走向舞台侧，每走一步，心跳便会加快一点。舞台那么近，她好像走了很久，就像那些年寻找陆景言一样，明明在同一片天空，却感觉不到她的呼吸。她疯狂地寻找，每日每夜的噩梦失眠。哭醒后，枕头是湿的，清醒后，心是疼的。
舞台的光晕微微照了进来，苏清止步于右侧，望着陆景言情绪复杂，那微仰的脸依然精美剔透，宛如当年第一次见面，依然能够让苏清的心噗通噗通地乱跳。
陆景言没有看见她，她一如往前，在不起眼的角落，仰望她。即使今天她已经可以与陆景言肩并肩站着，即使她的地位已经让人望尘莫及，陆景言依然是她心里的月光，挂在头顶高处，触手可及她的光芒，依然无法靠近。
陆景言始终挂着浅浅笑意，优雅从容，息影两次，二次复出，引起了娱乐圈轩然大波。没人知道她第一次息影三年，复出是因为苏清，第二次息影三年，复出还是因为苏清。
记者向她提出了第一个问题：陆老师，您与苏总第一次电影合作就斩获了国际国内三大金像奖，后来闹出你们两人不合的传闻，这次您又接拍苏总的电影，大家都好奇，您和她到底是怎样的关系？
沉默片刻，陆景言嘴角牵起一抹浅笑：“清清是我曾经在孤儿院助养的孩子，你觉得我们是什么关系？”
现场一片哗然，一旁的苏清脸色骤变，所有的喜悦消失殆尽，期待已久的重逢，等了多年的答案，竟是这样一个令人震惊的结局。
她疑惑了十几年的助养人，想尽办法要报答的恩人，竟是陆景言，而她被瞒在鼓里这么久。所以，她们之间所有的点滴，发生的一切，陆景言曾经对她的好，那些莫名的关心，都是因为这件事，而她一直自作多情地会错意…
她没有被流言击垮过，没有被拒绝击退过，更没有因为时间流逝而放下过，可陆景言轻描淡写的一句话，足以把她打入万丈深渊。
她比陆景言小七岁，她追了好久，跑得很累才能与她旗鼓相当地站着。她期待这份平等很久很久了，久到她记不清日子。
多年来，她都想要一个答案，她留了一道填空题给陆景言，现在答案昭然若揭，她渴望的重逢与惊喜，忽然不知如何面对。
陆景言好似感受到了她视线，忽然转过头来，两人对视的刹那，时间恍若静止了。这一眼，苏清等了多久？不记得了，不重要了。
她转身消失在了舞台一侧，甚至没能看见陆景言跨出的那一小步，在她消失后无奈地收了回去。
苏清从来没想到她会是先转身的那个人，也没想过有天自己也会留下背影给陆景言。
如果可以，她多想转动时间的年轮，让她们回到相识的最初，她一定会发现陆景言的身份，也一定会摒弃那些卑微和臆想努力争取这份爱。
可现在，她所有的自信和自以为是，都轰然倒塌，她忽然不知该如何面对陆景言。
远处的光影倒映在她如霜的脸上，恍然间，她看到了最初的自己，拥抱着生命里唯一的光，努力地行走，吞咽了多少委屈，经历了多少艰辛，小有成就时才敢出现在陆景言眼前。
那年她才22岁。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
开新，第一次尝试娱乐圈文，有些惶恐，不知道在这个大洪流中会不会淹死！
独立篇《好久不见》求预收
文案：（剧情版）
母亲车祸去世后，父亲带回一个女人，叫云舒。
“蔚然，以后爸爸不在有什么事情就找云舒姐姐，她会帮你的。”
“你什么意思？我妈刚死，你给我找个小妈？”
“蔚然，爸不是那个意思，云舒只是…”
话音未落，顾蔚然就冲到云舒跟前，破口就骂：“你要不要脸？”
云舒轻抿唇角：“我有脸，你这不是明知顾问吗？”
顾蔚然咆哮：”你对得起我妈吗？枉费她把你当成最得意最亲近的学生！”
“我云舒对得起任何人！”
呵，顾蔚然一声讥笑，出了家门。
那年，她15岁。
从此，她记住了那个长得极其妖艳，一身骚味的狐狸精。
多年后，顾蔚然一声嗟叹：鬼知道真相是这样？？
伪后妈VS假继女 注：一场误会，并无法律上的继母女关系
温柔撩人年上VS 强势腹黑傲娇年下 年龄差7岁
独立篇：《红玫瑰》求预收！
文案：
手机视频是个女人被吊着，眼角嘴角流着鲜血，
她被人拽到镜头前，桀骜不顺的眼眸竟含着笑意。
“怎么样？二姐，你是要这个女人，还是要你布局八年的继承权？”
男人手里拿着铁棒，拖在地面发出“滋滋”刺耳声。
凌二小姐的长指甲紧紧扣进掌心，瞪着屏幕，平静得可怕，
荧幕里的女人仿佛能看到她，忽然凑近镜头莞尔一笑，血顺着眼角流下，
千言万语都深藏在了深邃的瞳孔中。
二小姐将手机摔得粉碎，“女人和继承权，我都要！”
作为凌氏二房独女，失去双亲的她，默默蛰伏，低调做事，
表面温顺，暗地操盘全局，从不受宠到上位，她整整布局了八年，
却险些葬送自己的爱情，亲手将心爱的女人推给哥哥。

她，如此遥远（一）
“年度最佳编剧奖获得者是——————南嘉！”
雷鸣般掌声充斥在苏清耳边，从主持到嘉宾，无人意外这个奖的获得者。大众视野里的著名作家，享誉全国的金牌编剧，南嘉。
而苏清，从荧幕上的列表上，只能看到“原着”一拦写着她的名字。“助理编剧”的名头被淹没在不起眼的制作团队名单里。
除了圈里少部分人知道她还是个编剧，大众视野里的她只是笔名为“书言”的网络写手。
从颁奖会场灰溜溜地离开，苏清被一阵秋寒之风，吹得瑟瑟发抖。为了这场她以为能获奖的典礼，她量身定制了一套浅黄细纹挽肩的晚礼服，踩着细细的高跟鞋，本想以自己最佳形象去领取这个实至名归的奖，可是，到头来，都是一场笑话。
气质形象佳又怎样，天赋异禀 ，写作天才又怎样？她还是给别人当了枪手，最后只得灰头土脸地离开。
裹上外套，苏清漫无目的地走在宣安的街道上。冷冷清清的马路，正如她此刻凄凄切切的心情。
被人当枪手久了，别人觉得她一点杀伤力都没有。如今苏清看淡一切了，时机也到了，该上膛了。
不知走了多久，高跟鞋磨破了后跟也不知，直到身后响起鸣笛声。苏清转头，是青柠社的同事“铁哥”，他是苏清的同事，也是南嘉最亲近的下属。
“小苏，南叔要见你。”
苏清看了一眼时间，原来自己已经走了一个小时。看来颁奖典礼结束了，南嘉终于要来给自己解释了吗？
这一次，他会用什么说辞呢？
苏清挑眉，一言不发地上了车。一路上，老铁都在想尽办法地“安慰”她，什么“南叔是为你好，”“有些看似失去，其实是得到”“你还年轻，有的是机会。”
这些话，她听得耳朵生茧。
她一言不发，望着车窗外一闪而过的风景，低落的情绪渐渐散去。城市灯火璀璨，宣安这座接近一线城市的繁华，承载多少人的梦想，包括她的。
老铁扫过后视镜，瞟到苏清霜冷的美眸，寒星飞天，不可逼视。他有直觉，这次，苏清是真的生气了，整个人的气场冷下来后，他竟有点发楚。
因为成长环境，苏清从小就与人群疏离，感情淡漠，学业跳级完成。从小学到大学毕业，从来都是第一，是个不折不扣的学霸。毕业那年，南嘉火眼金睛，发现了苏清这匹千里马，收为徒弟，苏清放弃了保研的机会，直接踏入了职场。
南嘉属于编剧界大咖，时常接到电视剧和电影剧本，就连真人秀和纪录片的脚本都会寻到他。大量的业务让他应接不暇，因此他成立了青柠社，招了几名写手成立团队，苏清便是其中一员。
瀚宫，宣安市最高级的会所，仅供富商、明星那些上流人消遣。
南嘉换下中规中矩的西装，身穿一袭汉服，斯斯文文地坐在包厢里，俨然一名俊朗的雅士。
苏清望着他，觉得熟悉又陌生。
他依旧笑意浓浓，端起两杯酒，递给她一杯，一脸谦和地说：“小苏啊，这次委屈你了，师父得向你致歉，先干为敬。”
剔透的红酒像鲜血，在苏清的心里翻腾。这杯酒，她喝了就是接受南嘉的道歉，默认他可以肆无忌惮剽窃自己的劳动果实，她知道这样的让步，再不反抗，会无休无止下去。
苏清放下酒杯，轻笑。披在肩头的外套倏然滑落，露出白皙的臂膀，明亮的月形耳钉在明黄灯照耀下，一闪一闪。
老铁帮她捡起风衣，想要为她披上又觉得不妥，最后只得挂起。他望着苏清，脸渐渐发热，苏清精致的妆容，浓淡相宜，柔美的五官，不过分张扬，却也令人难忘。
“师父，你答应这次以我提名，这个奖，作为我出师的奖励给我，为什么又骗我？”她故意用了“又”这个字，语气看似责问，她却唇角含笑，老铁看不懂了…
“小苏啊，我思前想后总觉得时机还没到，你这么年轻就获得这么高的荣誉，容易引人嫉恨，而且你根基未稳，厚积薄发之后会有更高的成就，你相信师父。”
一套流畅的说辞，比高山流水的琴音还动听。
苏清笑而不语。
南嘉拿出一张支票，推了推眼镜，唇角轻抿，“这是剧本奖金以外给你的，别跟师父生气，好吗？”
苏清纤长的手指捏过支票，漠然地扫了一眼上面的数字：200万
她咯咯咯地冷笑：“师父觉得我的理想只值200万？还是觉得我努力了几年，给你当枪手都是为了钱？”
“我知道你现在不缺钱，《谋心》原着版权费加奖金要比这至少多一个0，但这是师父的心意，或者你告诉师父，还想要什么？我可以帮你实现。”
苏清冷眼看他，缓缓地将支票撕开两半，“我想要的师父给不了。今天你夺走的不是一座奖杯，而是破碎了我的梦。”
南嘉望着苏清的冷眸，竟觉得她从未有过的陌生。他事业到了瓶颈期，迟迟未出好剧本，这次苏清的原着大火，被翻拍成电视剧后，她亲自执笔写了90%的剧本，自己不过是参与指导，便拿了这编剧奖。
他三十五岁了，他比苏清更加需要这个奖杯来定鼎自己的地位。他宁可对不起苏清，也要恬不知耻地再利用她的才华一次。
他一直都知道苏清是有野心的人，却不知她抱负究竟是什么。苏清是说过，想成为一流编剧，她已经做到了，只是少了荣誉铺路，可她以后有的是机会。
“小苏，师父会加倍补偿你的。”南嘉试图挽救，苏清的决然让他有种不好的预感。
苏清过于平静，不羞不恼，不卑不亢，竟让他有些看不透，这种未知的深邃，令人不安。
“师父对我的知遇之恩，提携之恩，我很感谢。这两年你带我东奔西走，熟悉剧组，认识圈里人，让我学到了许多，谢谢你。”说完她重新端起那杯酒一饮而尽。
这场告别式的感恩让南嘉深感不妙，苏清这次态度坚硬，他可能再也留不住她了。
“你要走？”
“我的梦想，我自己去追，我与青柠社五年合约已满，师父好自为之吧。”苏清放下杯子，转身想要离开，却听得南嘉声音说：“我知道你是景言影迷，也想为她写一部原创剧本，我可以帮你引荐，带你去见她。”
呵，真是巨大的诱惑，更是一个讽刺。这个诱惑如果在今天以前，苏清一定会心动。毕竟她喜欢陆景言已经很久了，南嘉以为她只是个影迷而已，她也以为自己只是个影迷而已。
如果只是这样，她不至于因为错失获奖时机而失望，她本来应该可以离月光更近些，南嘉绝了她的机会。他利用她，她何尝不是想用南嘉作为踏板，走近陆景言。
南嘉太小看苏清了，她清冽的笑意，扬在嘴角，头也不回地走了。
这五年，她交的学费够多了。她为南嘉创造的利益和名誉，足够回报他的恩德。
在这个资源共享和相互利用的大环境下，苏清早就在心里算清了这笔账，南嘉的无耻，恰恰成全了她的退出。
这几年她默默积攒的资本，另一重身份，也终于可以曝光了。
次日，宣安本地的一座小说平台书尚网在全国各大网媒发布了召开作者大会的消息。届时神秘的幕后老板将出席作者大会现场，与此同时苏清原着小说《谋心》将同步举办签售会。
作为年度最畅销网文，《谋心》这部权谋与爱情并驾齐驱，融合宫斗、宅斗、政斗于一体的小说，备受推崇。电视剧播出后，收视率扶摇直上，位列网络视频网站排行榜首位，更加让原着大为畅销，也让“书言”名气大噪。
苏清的读者，遍布全球。此次签售会引起巨大反响，作者大会前一天，临天广场排起了长龙。
《谋心》签售会现场有条不紊，书迷拿着出版实体书，有秩序的排队。苏清衣着素雅，简约文艺范，鬓角长发别在耳后，签字时总扬着笑意，不厌其烦地对每位读者说谢谢。
在此之前，书言这个名字，只是二次元的一个模糊影像。没人见过苏清真颜，在现场见到她本人时，许多书迷都惊呆了，从没想过一个幕后写作的人，颜值会这么高，虽然带着淡淡妆容，却也不失优雅与温柔。
苏清淡定自若，恭谦有礼，随和的态度让读者对她好印象又加深了几分。浅浅梨涡笑挂在嘴角，如和煦的春风令人舒适。不少读者，偷偷拍了现场图片上传到贴吧、网站。
“你好，麻烦写【真廉无廉名，立名者正所以为贪；大巧无巧术，用术者乃所以为拙】。”这位读者的诉求让苏清抬眸，这是她引用的《菜根谭》里的一句古言，只在文中出现过一次，许多读者和看官会自动忽略这种文绉绉的引句，竟然会有人让她签这句话。
她想看看这位读者的样子，那人却是带着棒球帽，帽檐压得很低，墨镜遮住了半边脸，几乎看不清样子。但这人的身形和气息却很熟悉，有点像…
苏清带着疑惑签完字，那人淡淡说了一声谢谢，就走开了。苏清望着那个背影，猛然想起陆景言身边时常有一个陪伴左右的人，那便是她的经纪人秦晓。
一定是她的错觉，才会觉得刚刚那个读者是秦晓。
陆景言这样的人，怎么可能来她的签售会，看她的小说？苏清无奈地摇头，不让自己陷入这莫名的喜悦中。
临天广场专用停车位上，一辆保姆车旁站着两名保安，秦晓拿着签名书回到车里。
“喏，你要的签名。”
车里的女人接过，翻开首页一看，苏清的字娟秀大气，字迹工整，棱角分明，正合她心意。
“字如其人。”女人清冷的声音，隐含笑意，拿到书后，爱不释手地握着。
保姆车很快离开了临天广场，司机和保镖丝毫没有发现，有资深狗仔偷偷拍下了这辆车。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这文开得十分忐忑了，不过还是会认真写完的。
说几句题外话：
这几年生活节奏太快了，昨晚站在窗口看月亮时就感慨，好像几年没有好好赏月了，心情都不一样。
怎么回事呢，走的太快，感觉在得到的同时也一直在失去，时常感到世事难两全~
愿在小说的世界里，我们都能开心一点，少点暴躁少点戾气，还能在别人的故事里寻到自己初心

她，如此遥远（二）
这两天，宣安连续上了两次热搜。标题党刷满了自媒体和热浪网那些大V号。
“《谋心》原着高颜值亮相，签售会人山人海”
“书尚小说网老板身份曝光，竟然是她！”
……两大话题相结合，许多人惊喜地发现这二人其实是同一个人。
一时间，苏清的名字开始家喻户晓，书言就是苏清，她是网文作家并且开创了本地网络文学的辉煌。许多书迷开始人肉她的点滴，从大学的光辉事迹到获得的荣誉和奖项，甚至连高考成绩都被翻了出来。
当月，书尚网络有限公司完成了办公室迁移。公司正式进入轨道，苏清每天像白领一样，按时上下班。
“一周了，你的报道还没有下去。”林泽东将地铁上拿来的日报放在办公桌上，他是隔壁大学的校友，理工科专业人才，网站的服务器维护和技术问题都由他解决，同时苏清不在的日子里，他还担任着经理的职务，统管公司大小事项。
苏清正对着电脑盘点接下来的工作，窗外的阳光倒映出她的身影。她专注的样子，非常迷人，弯弯的柳眉，细长睫毛天然弯曲上翘，清澈透亮的瞳孔，专注于电脑屏幕，抬眸间，眉眼生魅。
林泽东望着她失神了片刻，幸好苏清没有抬头，否则那瞬间的对视必将尴尬。
苏清好似对自己的八卦新闻并不感兴趣，见她专心致志没有搭理自己，林泽东提醒道：“你最近啊，风头太盛，还是少出门为妙。”
“学长。“苏清终于抬头，”你是不是认识一个倒卖娱乐圈消息的人，能不能帮我约见一下。”
“你要见他做什么？”
“有事。”苏清没有明说，林泽东也没有多问，他知趣的很，该说的时候就说，不该多问的时候绝不惹人烦，这也是当初苏清找他合作的原因。她不喜欢别人窥视自己的内心，也不轻易表露自己的喜怒哀乐。
林泽东二话不说，拿起手机来联系。
宣安晨报安静地躺在办公桌，光影照在苏清的照片上，高冷的侧颜，比起娱乐明星，毫不逊色。翻开报纸背面，是一则不起眼的娱乐圈八卦。
“疑似陆景言的保姆车出现签售会现场。”这句话引起了苏清注意，她想起了那个墨镜女，看来真的是秦晓。
苏清并不是过分关注秦晓，而是在搜集陆景言的新闻时，总能看见这个女人。明明是经纪人，却活得像助理，提包递水拿衣服，揽活一把手。同时，她也是娱乐圈知名的经纪人，她为陆景言筛选的剧本，每一部都获奖。
陆景言能够顺风顺水，连续摘得影后桂冠，离不开秦晓。
这几年，陆景言淡出大众视线，但因为影响力和人气值，时常被挖出点行踪和小道消息。无论真假，苏清都记录在了那本精致的笔记里。
以秦晓那孤傲怪癖的性格，就算喜欢一本小说应该不会找她这种小人物签字，难道是为陆景言要的吗？
不可能吧！苏清很快否决了自己天真的想法，陆景言是什么人？被好莱坞几次邀请担任女主角的华裔演员，也是第一个连续拒绝好莱坞三次的女演员。她所接触的都是娱乐圈一线大咖，多少演员想跟她搭戏，都求不来这样的机会。
她看自己的网络小说？可能是比小说还小说的剧情吧…
苏清笑着摇摇头，一如既往地将陆景言部分剪了下来，贴在相册里。这些年，她养成了习惯，有她的实物载体就裁剪，有照片就存档，有行程就手写记录。
望着那厚厚的一沓剪报，苏清颇有成就感。
“约了下午两点，去茶室。”林泽东打完电话进来，苏清点点头，淡淡说道：“谢谢学长，你去忙吧。”
“二十分钟后开会，你可别忘了。”
“我知道。”苏清看了一眼手表，离开青柠社步入自己事业后，她便在时间管理上更加考究，每天做什么，都安排妥当。
当年苏清考虑签约哪家网站时，发现本地一家网站已经穷途末路，惨淡的流量和“严打”的净网行动，让其无法再经营下去。她拿出自己所有积蓄，买下了那家公司，随后凭借自己人气和在大学积攒的流量，再加上让利作者，奖励分红等诱惑，让网站起死回生。
那年，苏清才18岁，还是个青涩的大学生，也是个小有名气的网文写手。
她一边在青柠社跟着南嘉学习做编剧，同时在自己网站写了一部火遍全网的小说。如今公司搬进甲级写字楼，她将扩大自己的版图，大力扩招员工，向更高处走去。
这是她回归公司第一次例会，她将市场部、技术部、财务部、管理部、编辑部几大部门主管人员确定。会议结束后，她还听到了另一个好消息。
“苏总，书言影视有限公司的经营许可证下来了，过几日就可以去拿了，这是最新组织架构文件，您签一下字。”行政主管李木桐做事向来稳妥，谁能知道苏清厚积薄发。申请这个证书最重要的就是广播影视专业中级职称的资质，而她早就找好了一位前辈做她的法人，实则她才是掌权人。
苏清翻了翻手中文件，在总经理一栏下，签下自己名字。
“机房、设备办公场所也都稳妥了，人员配置我会自己安排，近期你主要负责网站这块的人员扩招。”
“好的，苏总。对了，林经理说您下午两点有个约会，别忘了。”
“知道了。”苏清在手机上设了一个闹钟。她近期最大的工作量便是核算制作一部电影的成本以及人员需要，网站运营稳定了，在她“抛头露面+身份公开”的一次话题营销后，书尚小说网已经步入全国十大文学站之内了。
有网站作为基石，她敢放手一搏。
累的时候，她总喜欢给自己冲一杯苦咖，听说陆景言酷爱咖啡，她便去尝了，谁曾想，现在成瘾难戒。
她累得瘫在椅子上，闭目养神片刻后，打开抽屉，陆景言的素颜生活照映入眼帘。苏清原本冷淡的眸子，终于有了些温度，“陆景言，我离你越来越近了~”
想做的事情太多，想要的东西就在眼前，却是难以企及。只有万事俱备，她才敢出击，以人养人风险很高，网站的营收要养着影视公司的空壳，苏清根本无法盈利。
可她要的，不是利。
欣然茶吧，苏清准点赶到。包厢102里面，坐着一名年轻男子，他便是倒卖娱乐明星信息的八卦能手李想。
他正无聊地看手机，翻那些八卦新闻，见到苏清来时，狐疑地问：“你是苏总？”
“你好，我是苏清。”苏清恭谦有礼，让人十分舒服。
李想在电视见过她，近日来的头条人物，没想到本人比照片还好看。真不敢相信这个22岁的姑娘会有这样的魄力，才华横溢不说，炒作话题也是一把好手。
“东哥介绍的，我也不绕圈子了，熟人生人我只谈价钱，苏总想要什么消息？”李想混迹这个圈子多年，深谙潜规则和那些黑幕，他卖消息图钱，从不想给自己惹麻烦。
“李先生爽快人，我也不兜圈子，我确实有些事情想知道。”
“叫我阿想就行，大家都这么叫，苏总直接说吧，想要谁的行程，谁的信息？一二三线明星，演员、歌星、综艺明星，只要是国内的，都可以。”
“稍安勿躁。”苏清笑了笑，不紧不慢地给他斟了一杯茶，茶香扑鼻，沁人心脾，加上包厢内舒缓的音乐，让李想的戒备心慢慢平复。
他从事这行很容易得罪人，因此小心翼翼，每一次出行见谁都很警惕，虽然跟林泽东熟悉，却还是习惯性地防着苏清，想快刀斩乱麻。
苏清好像有种能让人安静下来的力量，李想忍不住多看了她几眼，不小心对上她视线，忙低头喝完了杯中茶。
苏清轻抿一口茶，终于开口：“我想知道关于陆景言的事。”
“陆景言？”李想有些诧异。
“怎么？有难度？”
“那倒不是，她的消息很少很少，当然价格也贵。”别人的消息都容易，只有陆景言是个特殊的存在。
苏清不紧不慢，笑着说：“那要看你的消息值不值钱。”
李想拇指一直来回摩擦下颚的胡渣，这个苏清真的22？总觉得她不简单，应该不会被她算计吧？卖陆景言的消的风险可比其他人要大很多。但是林泽东算是他哥们，应该不会才是。
想到此，他问：“你想知道陆景言什么？”
“报道里面没有的，大众不知道的，而你正好有的。”苏清想知道的，远远不止自己眼睛看到的，她还想用心去看，只是从未有过这样的机会。
南嘉是陆景言青梅竹马的好友，两人甚至传过绯闻。即使这样，在青柠社五年，她也没有机会见到陆景言本人。
李想掏出另一部手机，去自己“数据库”里翻了翻，陆景言的小道消息并不多，她出品必定是精品，这些年作品不多，最重要的是她不上综艺，不参加真人秀，甚至很少做代言，能取到的消息比起其他艺人少了许多。
他翻了好一会，都没找到有用的信息。无奈，只能把时间轴再往前拉。
苏清耐心等着，她不想跟大众一样，只能了解陆景言一面。只有做足准备，她才敢去找陆景言，怎么样不唐突，怎么打交道，还得看她生活中什么样子才能知道。
“有了！”李想打了个响指，终于翻到一条有用的消息，“这件事当年被剧组压下来了，制作组给了封口费，很少有人知道，这是我花很大精力从前辈那里弄来的。”
“我可以看看吗？”苏清饶有兴致。
“可以。”李想将手机递过去，这只是摘要消息，如果苏清感兴趣，需花钱买下整版才能获得完整讯息。
她望着那个惊人的标题，三言两语道出了当年那起意外事故的惊险。苏清的心微微颤抖，她仿佛感受到了陆景言在片场时的恐惧和无可奈何的痛苦。
原来她拍电影不愿意用替身是因为这个，她息影三年还没出现是不是也是这个，可是过去这么久了…苏清望着照片里的陆景言侧影，心疼了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我们的影后大大活在台词里，很快就要登场了。
她的故事很多...

她，如此遥远（三）
那是一张远景照片，隐约可见一滩猩红的血，地上躺着看不清脸的人，镜头捕捉到了陆景言半身，侧颜透着惊恐，微屈的双腿几近摔倒，那是一起拍摄事故，一段早已被抹干净的八卦过往。
苏清望着照片，一言不发，像一种哀痛的仪式，沉默了片刻，她从包里拿出支票，填上了一串数字，递给李想。
他拿过来定睛一看，惊愕地问：“这么多？”
“这是买断费和封口费，我不希望有人知道我向你买了这个消息。”苏清眸间深邃，让人猜不透所想。李想愣愣点头，把完整的报道转给了苏清，并删除了自持的部分，那十万支票，支付这个消息，绰绰有余。
没想到陆景言的消息会这么值钱，更没想到苏清出手会这么大方，李想美滋滋地望着这张支票，全然忘记了最开始见到苏清时的警惕。
陆景言已经息影三年了，何时复出，是个迷。所以苏清不敢轻易求见她，可影视公司相关手续资质都下来了，若还不筹备第一部电影，便会浪费好不容易收集来的资源。
那些工作人员也不能一直闲置，苏清必须行动了。
她的剧本《谎言》，为陆景言量身打造。她筹备了五年，删删改改，修修补补刚刚定稿没多久，在南嘉窃取她劳动成果之前，她就完成了这个剧本。
她有想合作的导演，也有中意的主演，只是这些看似在眼前的东西，其实还很遥远。她一个编剧，虽然也认识一些圈里人，但没有什么大名气，做制片人也没有经验，凭借理论知识和这几年跑剧组认识的人，就要制作一部电影，谈何容易？这些大咖又怎会愿意跟她合作？
对此，苏清做过成本预算和人力核算，请了企划公司的闺蜜顾蔚然帮忙。导演、主演、投资商是一部影片核心的部分，至少对现在的苏清来说，缺一不可。她可以搞定设备、后期、摄影、灯光那些零零散散的人员，但这三个身份太难了。
她已经把剧本发给了心仪的导演，但对陆景言，她还没有想好究竟以什么身份，以什么情况出现比较合适，毕竟她不知道生活的陆景言是什么样子？
书尚网络公司
顾蔚然长发飘飘，抱着笔记本，走路带风，熟稔地走进会议室。她是苏清大学室友兼闺蜜，两人成绩总是名列前茅，长期霸占最高奖学金和各种获奖证书。高颜值+学霸两个加分项，让她们曾经也是校园风云人物。
本科毕业后，苏清踏入职场，顾蔚然读了研究生，毕业后进了一家大型企划公司当了经理。顾蔚然继承了母亲的基因，天生的美人坯子，那淡淡妆容，恰到好处的点缀了她的美。
会议室里，苏清托腮望着她，说道：“蔚然，你说三十六计里面会不会有适合的法子接近陆景言？”
“咋滴？你还想美人计不成？”顾蔚然白了她一眼。
“我倒是想呢，但又不擅长搔首弄姿，有没有接地气点的法子？”
顾蔚然站起身，拿起黑水笔，走到白板前，哒哒高跟鞋清脆的声音，衬托出她有条不紊，自信满满的底气。
“选择大于努力，你懂得，道路千万条，有时候自绝后路可能就是生路，我不干扰你的决定，你自己看。”顾蔚然123点列式，写了三种办法。顾蔚然是效率派，做事方法层出不穷，她利用了手头所有的资源，给苏清出谋划策。
“你说。”苏清眯眼，挂着浅浅笑意，望着顾蔚然胸有成竹的样子，焦灼感褪去一半。
“你现在有三个身份可以用，一，《谋心》原着加编剧，电视剧这么出名，并且你是南嘉徒弟，陆景言不可能不知道你，有基础；二、书言影视制片人，对演员和制作团队有着决策权的高层，but，你目前就是一颗小白菜，不可能邀请得了陆景言出山；三…”顾蔚然顿了顿，隐隐含笑。
“洗耳恭听顾经理的歪-门-邪-道-”苏清倚靠椅子，整个人放松了许多，她知道顾蔚然一定是有主意了。
“我在活动公司的朋友告诉我，陆景言最近在找家政，她要求一定得是年轻女人，必须知根知底，总之规矩很多，我看这或许是个机会。”
“你想让我去给她做保姆？”
“是家政，保姆人家还要会洗衣做饭，你会么？”
“哦，做饭不会…”
顾蔚然眯眼望她，“知己知彼百战不殆，身份光环不重要，你想了解真实的陆景言，必须找机会跟她朝夕相处，她混娱乐圈这么久，受邀过多少导演和制片人，想都想得出来，凭什么跟你合作，就凭一部剧本，可能吗？我怕你的剧本都到不了她手里。”
“我本来也没想用什么编剧和制片人身份找她，但一直没想到其他合适的身份和办法。”苏清长叹一口气，找陆景言合作，谈何容易，这是一个关于梦想的东西，很虚幻，很飘渺，也很不真实。
陆景言太遥远，她是夜空中的一颗星，想要去摘，必须有上九天揽月之能。现在的她，才打了个桩基，比起那些实力雄厚的公司，她如蝼蚁，如果打不赢第一场仗，她便会死无全尸。
如果说苏清为人处世，有些高深莫测，那么顾蔚然就是那个能看到她内心深处的人。论情商和社交，二人不相上下，只是处事方式大相迳庭。
“所以，你要不要珍惜这次机会，我可是给你所有的东西都准备好了。”
“什么东西？”
“工作证啊，身份证明啊，家政公司关系疏通啊，我大费周章，请了多少人周旋才弄到这个资格，你以为人人都能进陆景言家里啊？”顾蔚然考虑周全，在发现有这个办法时，就知道苏清会选这条路。
果不其然，苏清把那些东西翻阅一遍后，颇有兴致。对陆景言一定不能用常规办法，她是娱乐圈出了名“毒舌”，不好相处，想直接去谈合作，太难了。至少，先了解她生活中的样子，找到办法再出手，否则就是自掘坟墓。
“我什么时候可以去？”苏清有些迫不及待，想到保姆这个身份，竟觉得有些刺激，也游戏刺激。
“下周一，对了，有一个东西，你一定得注意，哦不，要背下来。”顾蔚然从一沓文件抽出一张纸，“你女神的十八禁。”
“十八禁？？”苏清疑惑地接过，一张A4纸上列了十八条规定，做家政服务的工作人员应该注意什么，禁止什么。
“真是活久见。”苏清望着这十八条款，简直不敢相信世上会有人将洁癖诠释的这么淋漓尽致。
1、一尘不染；2、一根头发不许见；3、一件东西不许碰；
4、禁止进卧室；5、禁止要签名；6、禁止搭讪；7禁止啰嗦
细细读下来，不多不少正好十八条，顾蔚然称其为十八禁一点也没错，这要求，未免太苛刻了些。
“禁止打喷嚏，禁止咳嗽，禁止在卫生间大号，禁止在姨妈期间工作…”苏清读完五味陈杂，哭笑不得，“怎么人有三急还被禁了？”
顾蔚然扶额：“谁知道你们家影后癖好那么多，大姨妈招她惹她了。”
“背下简单，做到可不容易…”苏清头大地望着这堆规矩，家务她擅长吗？她第一次开始怀疑自己。
“祝你好运，我得走了，下午有个明德集团的竞标，flag我立下了，必须拿下。”顾蔚然收拾好东西，匆匆离去。
苏清的剧本，以正规途径发了一份到陆景言工作邮箱，如果有人看必定是经纪人秦晓，最可能石沉大海。陆景言这样的咖位，每年接剧本接到手软，她很有可能会被淹没。
披荆斩棘才拿到这张工作证，苏清总想着如何最大化利用，为了不让人认出自己，她特地将长发盘起，带着中长假发，还准备了一副平视眼镜，把自己装扮的人畜无害。
她觉得陆景言如果有关注过近期新闻，很可能会认出自己，但是，会吗？苏清不知道，可是有点期待被认出怎么回事？
陆景言的豪宅，在宣安著名的富人区，那里非富即贵，常有明星大腕出入。从进入住宅区开始，便会被严格盘查，苏清带着工作证，又一副清纯小姐姐打扮，经过保安与陆景言本人再三确认，才敢放她进去。
从踏入小区开始，苏清的心就开始砰砰乱跳，一路上想入非非，思绪漂流。写小说的想像力开始无限放大，脑补出无数个见到陆景言时的场景。
豪宅的层层防护，一道道警报系统和人员安防十分严密，不要说狗仔队，连一直苍蝇都飞不进去。
她忐忑地输入门禁密码，三声警报声响起后，门自动开了。苏清正打算捋捋头发，忽然想起带的是假发，越捋越乱，只能推了推眼镜，规规矩矩地走进玄关。
“你好，陆老师。”苏清试探性地叫了一声。
无人应答。
她是听说过陆景言未必一直在家，但她必须把要做的事情完成。她扫了一眼，玄关入户花园有一处鞋柜标着“公柜”。
应该是给到访客人用的吧？苏清打开一看，果然放着一次性拖鞋，陆景言生活考究，看她那些几近变态的十八禁条款便知道了。
苏清独居多年，打理自己没问题，给别人搞卫生还是头一遭。她总觉得只要干净就好了，但是走进客厅她才开始懂得心疼自己。
豁然开朗的室外风景映入眼帘，这种大平层豪宅，大得有些过分。环幕落地玻璃，能够一览市中心的繁华，前有露台后有阳台，客厅加餐厅的空间，抵得上她整间房。苏清巡视了一番，整个房子有两间卧室，两个卫生间，还有独立衣帽间和琴房健身房。
“疯了吧…这从何下手？”苏清傻眼了，这种房子搞一次卫生，怕是一天都不够。
陆景言不在家吗？想来她这样的人就算息影了应该也是到处走，时常不在家。
她不知从何下手，只得先去卫生间，说好的一根头发不能有，总得从最难搞的先入手吧。整间房子装修十分简约，黑灰蓝性冷淡搭配ins风，有种中西结合的大气和时尚，最重要的是，家里本就一尘不染，哪里需要打扫？
苏清瞧这家里，打扫卫生就是一件多余的事。
可总得干活吧，苏清在洗浴间找到打扫卫生的工具，开始忙活起来。才早上八点钟，陆景言会去哪呢？她心不在焉地想着，对着瓷砖一阵猛擦。
没想到她堂堂网红作者，书尚网站创始人，书言影视公司的制片人，会在此当个小保姆，埋头苦干搞卫生…得亏是给自己女神做这些，否则苏清十万个不乐意。
唰唰唰的声音并没有让苏清的听觉下降，听到有人进门时，她紧张又激动地探头望去。只听见鞋柜被温柔的打开，细微的动作没有造成任何多余的噪音，苏清瞟到一个女人的身影，进门之后顿了顿，就向客卫方向快步走去。
本该是隔音很好的墙体，因为客卫的门没有关紧，传来一阵阵呕吐声。
“呕~呕~”苏清止住了脚步，她在吐？吐哎… 不是怀孕了吧？？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
影后无台词出场，噗
下章正式出来~影后的秘密，一点一点的揭露~

她，如此遥远（四）
息影三年，悄悄退出大众视野隐婚，然后不小心或者有心造了个孩子？不是吧…事业巅峰期怀孕？都知道生完孩子的女演员难混，剧本受限，人气下滑，别说结婚了，脱单都要破碎多少人的梦，陆景言怎么这么糊涂呢？
苏清替她惋惜，脑海中想了无数个可能，走神之际，没听到马桶冲水的声音，再抬头，陆景言已经打开门，与她四目相对。
苏清瞬间呆滞，第一次看到生活中的陆景言，素面朝天，对上她眼眸的那一刻，觉得冷，脸上如挂冰霜，凛不可犯。她宛如一朵高岭之花，不庸俗，不张扬，她的美像在维持五官的一种平衡，融合东方美女的气质和韵味。
除了美，只有生人勿近的逼迫感，这种感觉比电视上更甚，令人不敢逼视。
苏清自问不是一个容易紧张的人，不管是校园里的演讲还是签售会这种公开场合，都没有怯场过。可这一刻，她第一次见到了陆景言本尊，竟心跳加快了。
但她反应迅速，立即礼貌说道：“你好，陆老师，我是家政公司的。”
陆景言望着她，有那么一刹那，苏清觉得时间定格了。陆景言望着她的眼神里有光，像流星一样，一闪而过。
“马桶刷十遍。”丢下一句不冷不淡的话，陆景言便走了出去，苏清这才注意她穿着运动服，像是晨练回来，清寒的声音比她眸间的冷意，还要重上几分。
她不禁打了寒颤，僵硬地笑了笑，“十遍马桶，好的，陆老师。”
洁癖精…苏清口嫌体正直，一边吐槽着陆景言苛刻的要求，一边对马桶开始了周而复始地擦、冲、洗…
苏清不知洗了几遍，确认干净后站起身，累得她腰不是腰，腿不是腿。
她走到客厅，刚想坐下休息一会，便见陆景言吹好头发走了出来，她肩头搭着一块毛巾，半干半湿的头发，透着轻盈的香气，扑面而来。一身灰蓝素色家居服，穿在她的身上，优雅自然，更遮掩不住她修长挺拔的身材。
“洗浴间弄干净，一根头发都不能有。”丢下这句话，陆景言从苏清身边走过，眼神都不曾多停留片刻。
“好！一根头发不能有！好一个十八禁！”苏清心里愤愤想着，她本想接近陆景言可以先了解她为人，在这个基础上，再以编剧和制片人身份邀请她，可现在看来，陆景言并不是好相处的人。
她回来快一个小时了，说的两句话都跟打扫卫生有关，果真是一语千金。
一个上午，苏清都在低头弯腰地搞卫生中度过，陆景言家实在太大，大到她甚至感觉不到有人在家。
从卫生巾打扫至书房，苏清累到怀疑人生，直到看见书桌上的一副毛笔字。
“真廉无廉明，立名者正所以为贪，大巧无巧术，用术者乃所以为拙。”一套书法字行云流水，笔锋苍劲有力，缩放自如，书法里仿佛融合了陆景言的果敢和坚毅，苏清记得陆景言父亲是著名的书法家，想来她是真的继承了父亲的衣钵。
这字真是笔酣墨饱，赏心悦目，苏清忍不住多看了几眼。
这幅字也证实了她的猜想，签售会那天让自己写字的人，一定是秦晓。难道陆景言真的是自己书迷吗？她也喜欢《谋心》？
果不其然，在偌大的书柜里，苏清寻到了《谋心》的实体书。她扫了一眼，整个书柜有几百本书，囊括国内外各类名著，其中也不乏许多经典影视剧的原着，陆景言自己演过作品的所有原着，都在里面。
成功者，从来都与认真和努力有关。没有与生俱来就能拥有一切，或许有运气成分，或许有机遇和人缘，可不是每个演员都能在名利洪流中脱颖而出，在演绎巅峰时期，选择沉淀自己，退居荧幕之后。
这样一个人，是自己的书迷。苏清难以置信，也觉得这会成为日后的一个谈判基础。
正出神，一阵熟悉的旋律传来，那是苏清很喜欢的一首歌，叫《十年》。音乐从琴室传来，苏清抬脚往那里走去，陆景言正坐在钢琴前，忘我地弹奏，她十指纤纤，在键盘上灵活跳动。
苏清望着她出神，这首歌被奏成钢琴曲，听着过于悲伤，甚至唤起了心底的回忆。曾经不开心的过往，磕碰的成长过程，历历在目。
苏清无父无母，从小在孤儿院长大，因为不合群，经常被小男孩欺负。她自小就沉默寡言，可能唯一觉得幸运的就是在十岁那年，她被一个助养人选中，愿意供她完成大学。
可惜，她一直不知道这个助养人是谁。
钢琴声在回忆中静止，苏清抬头，陆景言一脸严肃地望着她，她一言不发时，气场太强，那是一种沉默的威慑力。就像高高在上的女王，即使褪去王冠，依然有王的风范。
“看够了吗？”她冷冷的声音再度传来，苏清扬起微笑，一抹梨涡在眼角绽放，陆景言表情瞬间柔和，只是转瞬即逝，如昙花一现。
“我…”苏清话锋一转，“来打扫琴室！”
“以后我在的地方，不要随便进来。”她漠然地像北极的冰。
“哦~下次我一定在陆老师视线之外。”
“下次？再有下次给我走人。”陆景言犀利之言把苏清噎得无话可说，她深吸一口气，依然保持微笑，“好的，一定让您满意。”
苏清攥着手里的毛巾，暗戳戳地撕扯，脸上却只能保持平和，不气不恼。
“叮咚”铃声响起，打破了不愉快的气氛，苏清知趣地走向门口。
“您好，外卖。”是小区的保安，拎着外卖送了过来，这个小区不允许任何无关人等进出，所有送东西以及访问全部经过业主同意和身份证登记才可以进，外卖和快递业务统一由保安签收送过来。
“外卖？”苏清狐疑地接过。
本来没有感觉的肚子有了饥饿感，她盘算着午休时间，应该可以出去吃个工作餐吧？
“陆老师，您的外卖到了。”
陆景言从琴室走出，没有看她，只是淡淡说了一句：“去阳台关上门吃，不要弄得家里都是味道。”说罢她又走进了卧室，不见了人。
“去阳台吃？”苏清拎着外卖出神，随后便笑出了梨涡，拎着外卖走向阳台。
尖锐、刺人、外冷内热…这是苏清工作第一天捕捉到的东西。
外卖食之无味，苏清无心咽菜，随意吃了几口，迅速将垃圾收拾好。按照收拾屋子的顺序，现在该到另一间卧室才是，这房子也不知几点才能收拾完，万一又被陆景言吹毛求疵就惨了…
她提着卫生用具打开次卧，一股淡淡的香烛之气飘来，这是只有进寺庙和扫墓时才能闻见的味道。
房间晦暗，窗帘紧闭，藉着门缝照进一缕光亮，只是她还没来得及看清，就被陆景言喝了一声，“谁让你进来的？”
苏清被黑暗中声音吓了一跳，她平复之后才说：“我来，搞卫生啊…”
还没踏进去，苏清就觉得整个房间气氛压抑，陆景言的身影被昏暗的灯火中拉长，有种说不出的孤寂和落寞。
“我的规定你没看清还是没背熟？”
“十八禁吗？哦不是，十八条规定。”
“十八禁？？”陆景言沉音反问，声音冷得能结冰。
她缓步走进门口，犀利的眼神透着锋芒。苏清迎上她的目光，挺了挺身姿，扬起一抹笑意说：“陆老师，规定说不能进卧室，也没说…”
“次卧不是卧室吗？你是看不懂汉语还是理解不了词语的意思？是不是要提供一本汉语字典给你？”陆景言字字珠玑，怼起人来，毫不留情。
苏清不生气，她算着陆景言这一口气说的话，比这一整天还要多。
“陆老师愿意指导，我挺愿意重学语文呢。”
陆景言面无表情地望着她，“去卫生间刷十遍马桶。”未等苏清开口反抗，只听见门“啪”的一声关上了，仿佛动了很大的怒气。
门关上时，扬起一阵微风，苏清抚了抚额间，唇角上扬45°，“好的上帝~这边马上为您刷十遍马桶。”
苏清拎着拖把，褪去笑意，越发觉得陆景言比想像中的更加棘手。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
最近评论可能无法公开看到，但是作者后台可以看到！
小可爱们放心评论，我都看得到！来吧，评论淹死我！

她，如此遥远（五）
苏清每天工作时间是从上午八点到下午两点，这一天，她与陆景言说的过话不超过十句。
到了下班点，她自觉离开，可总要跟主家打个招呼吧，能有机会说上话，苏清绝不放过机会。
她像个刺猬，全身都是刺，不说话还好，一开口都会扎人。这一天接触下来连正常交流都不行，更别说有机会成为合作伙伴了。
演艺圈那么多演员，喜欢谁不好，要喜欢这么大难题的。苏清扶额，没想到这个曾经给了自己奋斗动力的白月光，比传说中的更加高冷。
正当她准备离开，再次听到了呕吐声传来。
她又去而复返，去餐厅倒了一杯水向卫生间走去。她静静地守在门口，没有上前打扰，适可而止的距离，也是一种尊重。
陆景言没有关门，她蹲在马桶旁，似乎很难受。没有呕吐物，空腹吐出来的都是酸水，马桶自动冲刷功能开启，陆景言望着那哗啦的水流发呆，像丢了魂魄一般。
苏清见她久久未动，不放心地问道：“陆老师，你还好吗？
陆景言转眸，对视的那一刻，在那眼底深处，苏清看到了哀伤。
她擦了擦唇角，眉头微锁，“你该走了。”
“你漱个口，喝点水我再走。”苏清捧着杯子递上去，陆景言扫了她一眼，不予以理睬，直接无视。
等苏清回过头来，她已经拿着酒和酒杯去了阳台。
这种时候还喝酒，未免太任性了。苏清抬腿走了过去，说道：“陆老师，你刚吐完，喝点热水暖暖胃。”
陆景言不语，反而将杯中酒一饮而尽。苏清想要阻止已经来不及了，她悬挂在半空中的手愤愤甩了甩，又去倒了一杯温水，走了过来。
“人呐，一直都以为身体是自己的，可以任意妄为。我就不说身体发肤受之父母之类的话了，您这样的公众人物，少一根头发，影迷都要伤心成疾，还请您爱护一下自己，陆老师。”说罢她将水杯推上前，将酒杯往后拉。
“有你什么事？”陆景言轻瞪她。
“我是您的影迷，陆老师，吐完喝酒实在太伤身了。”苏清一口一个尊称，眼神真诚，可陆景言听多了奉承之言，表明喜欢自己的话也没少听，对苏清这种话没有任何感觉，反而不厌烦地说道：“所以呢？我应该为了你改变生活状态？你以为你是谁？”
苏清不气反而笑了笑，陆景言莫名地望着她，“你笑什么？”
“我笑陆景老师怼我时好歹有些烟火气，总比一言不发像座冰山强。”
陆景言望着她甜甜的梨涡笑，脑海中迸出一个人影，让她难过又想逃避，她想伸手去拿酒杯，用酒精麻痹自己，却被苏清拦住。
“谁给你的胆子…”她的气场瞬间冷了下来。
可苏清却迎难而上，她无法眼睁睁地望着陆景言糟蹋自己的身体。
“2013年你代言了一则戒烟的公益广告，当时影迷会有个男孩，从15岁开始抽烟，那年他25，因为你戒了烟，半年后却被查出肺癌，所幸不是晚期，后来切除了部分肺，现在安好的活着，如果那半年里他还在持续吸烟的话，难保不会直接成晚期。”她的手挡住杯口，陆景言的手架在她手背上，听到这些话后缓缓收了回去，她显然没有想到从不互动的影迷里面，会有这样的故事。
她望着苏清，凌厉的气场收敛了些许。
“全球那么多影迷与你素不相识，或许你也不屑去了解这些，但我只是想说，你的一言一行都会牵动别人的心。”苏清说得何尝不是自己的心里话。
陆景言不再说话，她无力地靠在沙发椅上，望着远处，眼神空洞，没有任何焦距，也没有了情绪，平静的像此刻的天空，无风无云。
“我先走了，明天见。”苏清见她不再坚持喝酒，才放心离开，她胡言乱语编了一个故事，一口气讲完，真实地连自己都差点信了。
但愿陆景言听进去了，哪怕只是暂时的作用，至少别做伤害自己的事。
直到走出小区，她才长舒一口气。第一战比她想像中难了很多，没关系，她面对的是陆景言，如果真的过于顺利，平淡无奇，反而会令她不安。
她摘掉假发，放下盘起的长发，随手捋了捋，又变为那个干练的创业精英，眉宇间的自信从容，为她增加了几分魅力。
雍雅居是高端豪宅区，拥有鼎级的电子巡更系统，可360°无死角将里外动向拍下。陆景言坐在阳台，望着手机里传来的监控画面，正是苏清摘掉假发和眼镜的动作，调整摄像头的角度，可清晰看到她那张清秀的脸。
物管中心应她要求，发来了大门围墙外的影像，她便看到了这一幕。
“苏清……”陆景言瞳孔微收，喃喃自语这个名字。
她淡定地删除了画面，思忖片刻，打了一个电话出去。
“景言，有事儿？”电话那头传来秦晓的声音。
“帮我查查苏清。”
“苏清？那个作者啊？”
“嗯。”
“你想知道多少？”
“所有。”说罢她挂了电话，将手机扔在茶几上，无力地靠在躺椅，阳光倒映在那透亮的红酒杯上，光怪陆离，她抚上隐隐作痛的胃，没有再喝酒。
干完保洁的活，苏清就回到了公司，进办公室第一件事就是打开邮箱看是否有关于剧本的反馈，看那空空如也的收件箱，她失落地叹口气。
稍安勿躁，她一直对自己说。她胃口野心很大，第一部电影想请的都是大咖，她必须沉住气。好事多磨之后，必定会有惊喜。
投入工作里总能暂时忘却烦恼，网络公司发展处于上升期，苏清并不清闲，忙忙碌碌地便到了晚上。
如果不是顾蔚然的一通电话，她都不知道自己已经加班到九点。
恰好，她也想跟顾蔚然商量“对策”，毕竟这个点子是她想的，现在是步步惊心，一子错就满盘皆输。
霓虹高挂，市区十点的钟声敲响，像夜生活的一种信号，提醒人们可以肆意的狂欢。
红玫瑰酒吧，从门口就能听见驻唱歌手的天籁之音，巧合的是，今天他唱的正是《十年》，苏清止住了脚步，望着那歌手深情款款的样子，想起了陆景言
十年之前  我不认识你你不属于我
我们还是一样  陪在一个陌生人左右
走过渐渐熟悉的街头  十年之后我们是朋友
还可以问候  只是那种温柔  再也找不到拥抱的理由
情人最后难免沦为朋友
扎心的歌词，伤感的夜晚，好似能唱出人心底的声音，有多少人牵挂着心里那个人，错过了挚爱一生悔撼呢？
苏清甩开多余的思绪，绕开一楼拥挤的人群，直奔二楼。
酒吧很大，神奇在没有到午夜就人满为患，所有卡座吧台的位置都坐满了人，一二楼均有接待台，调酒师正眉飞色舞地展现技艺。
一楼有蹦迪的舞池，规定只能周五晚上跳舞嗨皮，平时这里就是一座音乐酒吧，环境舒适，在酒精和音乐熏陶之下，能释放所有的不快和压力。
顾蔚然坐在二楼雅座，长发扎成了丸子头，褪去了正装，只穿了一件浅口湛蓝衬衫，颇有职场白领风范，她潇洒地自斟自饮，一桌子啤酒，已经喝掉大半。
“造什么孽，喝这么多？”苏清见她一脸郁闷，像受到什么极大打击一般，垂头丧气，还带着丝丝怨愤。
她开了一瓶酒递到苏清跟前，面无表情地说：“我见到狐狸精了。”
“狐狸精？”苏清一时懵了，乍一听不知道她说的是谁，转念一想，才记起顾蔚然最讨厌的那个人，“你说云舒啊？”
“你别说这两个字，白白糟践了这么温婉动听的名字，我们一定是上辈子有仇，才会又遇见。”顾蔚然情绪上头，加上酒精作用，催生了她对云舒的恨意。
“得，你别跟我说今天明德集团的竞标，她是负责人。”
“对，她现在是明德地产华东片区的总经理，负责二十几个项目，并且这些项目同时招标，要给一家公司做，你知道这意味着什么吗？意味着宣安市上百家企划公司都会抢着公关她，给她送钱，包括我！”顾蔚然无法淡定，声音越说越大，“还要把她当成祖奶奶一样供着哄着，就这样还不一定能拿下这个标，你说是不是有毒，是不是？”
苏清举起酒瓶，与她相碰，眯眼笑道：“这么带感的剧情，似乎小说里才会出现，顾经理果然是个有故事的女同学。”
“我呸，今天在会议室差点把标书砸她脸上，啊，我真的要疯了~！”顾蔚然所有的淡定和稳重在遇到云舒后被瓦解，谁都不知道这个云舒对早年她的家庭造成了怎样的影响，因为她，顾蔚然成了一个无性恋者，不信爱情不信婚姻，决心终身不嫁不恋爱。
“稍安勿躁。”苏清坐到她旁边，按了按她肩膀，娓娓分析道：“你别忘了你建议我找的投资商，可是明德《星态自然城》项目负责人，不会也是她吧？”
顾蔚然瞪大眼睛，她竟没想到这茬，欲哭无泪。
“蔚然啊，有些事可能是命中注定哦，以前我不没提，但我现在想说…”
“什么？”
“云舒好像是陆景言的闺蜜，早年的剪报里面，拍到过她们同框。”
“你别说云舒，叫狐狸精！”
“哦好吧~，狐狸精~”苏清耸耸肩，抿了一口酒，若有所思道：“如果是这样，以后少不了要跟狐狸精多打交道了。”
顾蔚然气归气，是非对错还是分得清，工作是工作，私人恩怨是私人恩怨，何况事关苏清的前程和事业，她不会阻拦，还是给她冷静分析道：“狐狸精应该不知道你是我闺蜜，你去试试，该怎么做就怎么做，不用管我。”
“嗯~”苏清点头，“你也是，如果能做到公私分明，你就算拿不下这个标，也算成长了，蔚然，《傲慢与偏见》的威力，你见识过的。”
“没有偏见！她就是会勾引人的妖孽！可是，骂完还是要回去做舔狗！”顾蔚然愤愤说道，突然心疼自己，也后悔flag立得太早。
“女人，这就是你的命~”苏清轻抿唇角，总觉得顾蔚然对云舒是偏见大过事实，可她毕竟不是当事人，没有妄下定论。
顾蔚然情绪渐渐平息，终于想起询问苏清第一天见到陆景言的情况。
“别提了~”苏清将两人一天的交流，原话一字不落地讲给她听，包括她对陆景言怀孕的怀疑。
“怀孕不至于吧，但你是不是胆子也太大了，第一天过去就跟人家呛起来？”顾蔚然怎么没看出来苏清还敢去对抗自己白月光呢？
“只有她刺我，没有我呛她，我那是语重心长，胡编乱造讲故事呢，也不知道听没听进去。”
“哎，姐妹的日子也不好过。”顾蔚然拉了拉苏清手，碰了一杯酒，郁闷的心情渐渐平缓。
酒吧的歌声从《十年》换成了《好久不见》，同样是淡淡的忧伤，让这夜晚格外感伤。旁边卡座的人喝得情绪高涨，只听到一个男人忽然大声叫道：“红姐今天到底还来不来啦？”
“不来了，哈哈哈”
“想得美！”
很奇怪的有人接应了他的话，只见一阵哄堂大笑，那男子有些羞愧地坐了回去。
人间百态，喜怒哀乐就是这样，狂欢是一群人的孤单，那么孤单会是一个人的狂欢吗？在这样寂静的夜里，陆景言在做什么呢？
“听说这间酒吧的特色就是台柱子红姐，也是老板，许多人都是为了过来一睹芳容。”顾蔚然心不在焉地说着，也想看看传说中的酒吧明星。
苏清却是毫无兴致，“怎么泡个吧还像追星似的，夸张。”
“当然不能跟你们家影后比~”顾蔚然随机瞅了一眼手机，发现一条推送，十分标题党，或许任何人看到都会点开。
“陆景言疑似患病，家庭医生连夜进出。”
“喂喂喂，苏苏，快看这个！” 顾蔚然一把拉过苏清，自己还没来得及看，就点开内文放在苏清眼前，苏清拿过手机定睛一看，是一张监控照片，有个拎着药箱的男人走进了3栋。
这个人他在八卦周刊里面见过，是陆景言的家庭医生。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
影后：小样，还想跟我斗？？
狐狸精：小样，逃不出我的五指山
难姐难妹就是这两只酱紫了~
好好的胃病想成怀孕，苏苏你可以的

她，如此遥远（六）
整个晚上，苏清都辗转反侧，难以入睡，酒精让意识越发清醒，脑海中挥之不去陆景言生病的那则八卦新闻。
今晚的月色很美，可黑夜似乎变长了。苏清站在窗户边，毫无睡意。
失眠到天亮，脑海嗡嗡的还处在胡思乱想当中。与之前相同，她依然穿着家政公司素雅的浅蓝工作服，匆匆忙忙走到门口，控制好呼吸，才按响门铃。
惊讶的是，开门的不是她本人，而是一名物业保安。他表情十分凝重，开完门一言不发走了回去，俨然做错事的孩子，要接受老师批评一般。
家里怎么会有保安？苏清疑惑不已，刚从玄关踏入客厅，就看到四个保安齐刷刷地站着，想受训一般低着头。沙发上，坐着一脸严肃的陆景言，与昨天气场不同，今天的她气压更低，眸间迸射出的冷意，仿佛能在空气中凝结成冰。
家里除了几名保安，还有一个中卷发女人站在阳台。
秦晓？经纪人都赶来了，看来这则八卦轰动不小。看这架势，应该是路景言正在问责物业泄露视频的事情。
小区安保措施那么严密，除了由物业泄露出去，没其他可能性，并且一定是“监守自盗”。
连陆景言的隐私都敢泄露，怕不是活腻了吧…苏清自动被无视，所有人都把她当成了空气，作为保洁，她的存在感很低。
“陆老师！”其中一名保安忽然下跪，苏清吓一跳，现在这社会哪有人会轻易下跪，什么事情不能好好说，非得这样？
他一脸委屈，更是一副知错的态度，说：“我妈妈做手术，缺钱，就卖了一个视频，我知道事情有轻重，但视频没有露您脸，看在这个份上，请你撤掉投诉吧，我不能失去这份工作，求求你了。”
“是啊，陆老师，是我管理不当，我一定重新整顿我们的团队，不再给您造成任何困扰。”穿着西装的男人看着像保安经理，认错态度也十分诚恳。
“妈妈手术？”陆景言美眸抬了抬，在下跪保安身上一扫而过，忽然冷笑，“卖给了哪家媒体？”
“不，不是媒体，是一个男人找到我，我不知道他名字，说我只要拍下有用资讯，能用来做八卦新闻，最好能上热点的那种就好，给了我一万押金，拿到视频后又给了一万。”那男子唯唯诺诺，紧张不已，在这种高档小区工作，一旦被投诉被要扣除当月一半工资，严重的甚至会被开除，他不想丢掉饭碗只能老实交代。
陆景点表情没什么变化，看起来十分疲惫，虽是素颜却也难以遮掩身体的虚弱，苏清注意到茶几上放着药，她是真的不舒服。
她拧眉，好似多说一句都觉得累，只是无力地挥挥手：“出去吧。”
“那我的投诉…”那人还不死心，陆景言瞪向他，气场更冷了，“一个烟鬼酒鬼赌鬼，甚至不惜拿母亲生病编故事的人有什么资格求我撤掉投诉？”
那人不懂得进退，陆景言让他走已是仁慈，他偏偏得寸进尺，终于惹怒了她。
苏清仔细打量起那下跪的人，食指与中指皮肤泛黄，说话时还有淡淡的酒味，整个人都散发着一种“烟臭”。这是老烟枪深入肺部的气味，以前坐公交时常常闻到。
苏清对气味敏感，从她进屋就感觉到了这人大概有一些不太好的生活习惯。没想到，陆景言观察比她还仔细，她应该是想给物业一个下马威吧。既然不想被打扰，谁会希望自己再因为一些无谓的事情上头条。
那人神情慌乱，被当场拆穿，顿时脸红，可也不敢怎么样，毕竟陆景言有头有脸有强大背景，他算什么呢？一棵葱也算不上，提包都不配。
“我，我真的知道错了，陆老师。”
“行了，别丢人了。”物业经理拖着他，连声道歉后带着几名保安离开了。
陆景言烦躁地拧眉，拿起桌上的药，却发现杯子空了，苏清忙端着杯子去给她续水。同时也看清了那是肠胃药，原来是胃病，不是怀孕就好…
能够导致呕吐还总跑卫生间的，应该是急性肠胃炎。简单的不适，都能被捕风捉影，明星的烦恼就是如此，想要简单的平静，都做不到。
“身体好点了吗？”苏清将水递过去。
陆景言的眼神终于落在了她身上，想起昨天两人的对峙，苏清有些忐忑。可陆景言只是冷淡地说了一句：“你很闲吗，很闲就去把马桶刷十遍。”
“……
苏清耸耸肩，勉强挤出一个甜甜的微笑，“好的，马桶十遍，一定让您满意。”
你病你说了算…苏清扬着僵硬的笑容，悻悻走向卫生间，陪伴她的，依然是马桶…
卫生间与客厅隔了两道墙，却依然能听见秦晓声音，“要是以前，你哪里需要亲自处理这些事情。”
苏清减缓了手上动作，不发出任何影响听觉的噪音。
“跟我回去吧，不要整天闷在家里，董事会最近不安分，纷纷要求凌总找回你，这一届的小演员虽然有流量，但话题炒作过多，时常被吐槽花瓶、空壳、无料。”
陆景言不说话，只是迳自地把药吃完，仰躺在沙发上，闭目养神。
秦晓不死心，这三年她用了一百种办法劝陆景言复出，都无果。她亲密地坐在陆景言身边，轻声说道：“那个苏清，发了一个剧本在邮箱里，你要不要看？”
声音很轻，轻得恰好能避过苏清的听觉距离。
听到这句话，陆景言微微睁开双眼，“就这些？”
“其他的我还在等消息，除了这个美国那边也发来了邀请，有个剧本希望你能看一下。”
“不看。”陆景言果断拒绝。
“梦幻谷公司巨资投拍的科幻大片，华语演员只看中你了，那边已经有人过来跟公司约谈了，连凌总都惊动了，多好的机会，我们试试好不好？三年了，该回去了。”秦晓试图说服她，一年之中少不了这样的场景，只是从来没有成功过。
梦幻谷？苏清倒吸一口气，一直维持着全球票房最高纪录保持者，投拍的电影捧出了多少好莱坞巨星，别说华语演员，多少国际影星都未必能够参与其演出。
陆景言却是不屑一顾，确切的说，这种诱惑没激起她半点兴趣。
“我不想说第二遍。”陆景言平静似水，肩头往下落了落，避开秦晓的手。
苏清有预感，一场关于是否要复出的争执即将发生。秦晓可不是省油的灯，作为金牌经纪人，她陪着陆景言磕磕碰碰那么多年，怎会放弃大好前景。
据说陆景言能有今天，秦晓这个经纪人确实有功劳，她只接适合路景言的节目和剧本，在行程安排以及平时生活上，都有条不紊。她了解陆景言，同时也是生活中与陆景言相处时间最多的人。
虽然不知道陆景言为什么息影这么久，可苏清知道她一旦决定了应该很难被人劝回头。对自己的难度亦如此，她只是希望跟十年前那起意外无关。
她心不在焉地擦着马桶，里里外外一层不染。同时，外面响起了争吵声，秦晓的声音没过了陆景言。
“你知不知道当初为了让你往上爬，我牺牲了多少？”秦晓语言激动，像忍耐许久的爆发，抑制不住的情绪开始外露。
“你可以去带其他艺人。”陆景言轻描淡写。
秦晓拉住她的手，语气忽然轻柔，“你休息归休息不能什么都不要啊，好歹顾忌一下我的感受，景言，是不是因为那天我喝多了胡言乱语吓到你了，你不要放在心上，不要因为这些小事放弃自己的星途。”
“我不在乎！”陆景言挣开手，站起身与她保持距离，冷冷说道：“你回去吧。”
“我一路陪着你跌跌撞撞走到今天，你怎么可以在最红的时候离开演艺圈？你再耽误下去，以后找你的剧组会越来越少，大浪淘沙，你很快就会被新生代取替，以后再想回来根本不可能有你的位置，凌总有的是小年轻可以培养，你以为公司真的非你不可吗？别傻了好不好？”
“你不必操这个心。”陆景言冷言冷语的陌生感，让秦晓失望至极，她上前一把掀起她的胳膊，几道明显的划伤，在白皙的皮肤上留下了弧度。
她愣了几秒，惊讶地望着她，说不出话。陆景言被她看到伤痕，猛然抽回手，终于发怒：“滚！”
“呵，原来如此，你从来没好过，你看看你像什么样子，家里连她照片都不敢放！”秦晓气冲冲地拿起包，离开了。
苏清只听到门重重关上的声音，两人信息量庞大的对话，让她不禁想到那张血淋淋的照片。
什么你没好过？刚刚安静的十几秒，发生了什么，竟能让陆景言勃然大怒？
客厅瞬间安静，像平息了动乱的战场，只有穿堂而过的微风。
苏清走到门边，见陆景言托着额头，背影孤寂冷然，沉浸在自己世界里，难以自拔。她想做点什么，但似乎什么都不合适。
十年的旋律，化为铃声打破了此刻的宁静。
陆景言看了一眼手机，不假思索地接起：“云舒~”语气要比平时温和，像暂时收起锋利的刺猬，放松地窝在沙发上，竟有一种温婉静谧的美好。
“你回宣安了？什么时候？”
云舒？？苏清哗然，这通电话再次实锤了云舒回来的事实，真不知顾蔚然该喜该忧。
“你总不能一直住酒店，先住我十三街那套房子吧，离你们公司近。”
老友间的寒暄，让此刻的陆景言看起来格外接地气，她如果能一直这样随和该多好。
“嗯，我让人把门禁卡给你送过去。”挂完电话，陆景言转身进了书房，拿了一张卡出来。
她犹豫了片刻，看向苏清。
“我可以帮你送！”她主动提出跑腿，现在看来陆景言独居没用助理，刚跟秦晓闹掰，自己近水楼台，帮个小忙也算刷了个存在感。
最重要的是，可以名正言顺见到云舒，也算能试试水了。可是陆景言戒备心这么重，会相信自己吗？苏清心念。
陆景言望着她，卡在手里兜了几圈后，递了过来：“交给明德集团云舒。”
“好~”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
云舒和顾蔚然是第二条线，会开独立篇，非娱乐圈~

她，如此遥远（七）
明德集团大楼，近靠宣安著名主路十三街，坐落一座独立六层写字楼，旁边便是宣安公园，环境优美，闹中取静。
原本没有预约没有办法见到云舒，但苏清提及“陆老师”，前台便将她引到了云舒办公室，虽不知这个“陆老师”是谁，但总经理的交待，谁敢怠慢。
“咚咚咚~”助理敲响云舒办公室门。
“进~”清脆明亮的女声，宛如黄莺的啼叫，传入苏清的耳中。
终于要见到这个传说中的狐狸精了，真不知是怎样的人。助理引苏清进去后，就自觉地退了出去。
“你好，云总，陆老师让我送门禁卡给你。”
“放这吧。”云舒正专注看文件，只是点了点桌面，没有抬头。
“噢，好。”苏清走近她，闻见沁人心脾的香水味，这是一种淡淡的清香，不浓不淡。云舒一身条纹休闲职业装，头发像经过精巧设计一般，看似慵懒地盘着，却是韵味十足。
苏清将卡放在桌面，她终于抬头，莞尔一笑，牵动着柳眉缓缓绽放，她停下手中笔，倚靠在老板椅上打量苏清，同样，苏清也在看她。
她没想到云舒看起来会这么温柔，像一片轻盈的云似远似近，哪怕近在眼前依然有种朦胧美。她与陆景言的气质大相迳庭，陆景言高高在上，美得像洗尽铅华的世外之人，与凡尘世界格格不入。云舒却美得像一首诗，只有 “轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱”“芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香”那些幽美的句子，才能形容出她的美。
顾蔚然说得对，她确实像狐狸精，除了生来的美貌，更有一种隐藏的媚态，尤其她轻扬的唇角，在红色口红的晕染下，好似能勾人魂魄。
“现在的年轻人都喜欢玩cos？”她饶有兴致地打量苏清。
看来云舒认出她了，苏清摘下镜框，低眉浅笑，“瞒不过云总的双眼。”
云舒望着她，隐隐含笑，那双清亮深邃的眸间倒映出苏清的影子，好似能够看透她的一切，她扫了一眼桌上那张门禁卡，说道：“景言能让你来送这张卡，足以证明她信任你，我希望你承受得起她的信任。”
说完这句话，云舒嘴角的浅笑消失了，她话里有话，像一种含沙射影的警告。
“云总，我对陆老师没有恶意。”
“这话以后你自己跟她解释。”
“她是我梦想的第一步，我不想放弃。”
云舒再次抬起头，托腮凝望，若有所思，她那柔间透着妩媚的笑意，令多少人为之心动。半晌，她笑意浓浓地说：“这么馊的主意，也只有蔚然想的出来，你还真敢听她的。”
“顾蔚然？”苏清惊讶不已，她竟然知道自己跟顾蔚然关系？还知道这主意是她出的，她俩不是很多年没有见过了吗？云舒也一直不在宣安吧，怎么能知道这么清楚？
云舒从不吝啬笑意，有种似水的柔情。
“谢谢你送卡给我，也谢谢你…”她顿了顿，话锋一转：“你回去吧，她有长期胃炎，虽然你人微言轻，但近水楼台，可以提醒她吃药，会不会听，那是另外一回事。”“逐客令”下得温文尔雅，从云舒口中说出来格外舒服，苏清顿时心里有底，至少云舒能像个正常人一样交流，不像陆景言，连开口的机会都不给别人。
“那我先走了，云总，有机会再见。”苏清半身鞠躬，恭谦有礼，云舒点头，望着门禁卡轻笑。
苏清前脚刚走，她就收到了一封邮件，打开文件浏览一遍，细长的睫毛轻轻跳动，剔透的双眸，眼波婉风流转。
“原来是这样…”她拿起手机，拨通了陆景言的电话。
“卡拿到了吗？”电话那头是陆景言有气无力的声音，语速轻缓。
“拿到了，事情也都查清楚了，你要洗耳恭听哦。”云舒站起身，走到落地窗旁，明媚的阳光照在她周身，像一道光晕，让她明媚生辉。
“嗯，你说。”
“苏清名下有两家公司，书尚小说和书言影视，目前影视公司是一座空壳，听说剧本已经敲定打算筹拍第一部电影，我想她应该是锁定你为目标了。”
“我知道，剧本已经发过来了。”
“啊哦~那么她乔装接近你应该是想了解你多一点。不过~”云舒转头，向电脑屏幕瞥了一眼，“最关键的不是这些。”
“难道还有猛料？”陆景言平淡的语气终于有了细微的变化。
云舒回到老板椅，盯着屏幕最关键的信息，笑着说：“你还记得，十二年前，你在天晨孤儿院助养了一个孩子吗？”
“有点印象，那时候我才十七岁，记不大清楚了。”陆景言做过的慈善公益无数，那么久远的事情，她需要努力回想才能记起。
“苏清就是那个孩子，她一直在找助养人，天晨院长的口风还算紧。”
电话那头沉默片刻，淡淡说道：“我知道了。”
“景言，你那个经纪人不好用就换掉，跟老凌说一声就是了，这阵子忙着招标的事，忙完了我去看你。”云舒以前见秦晓就觉得她看陆景言眼神不一般，现在连她伤疤都敢揭，也就陆景言这种刀子嘴豆腐心的人才会包容原谅。
“算了，我懒，到底是十多年合作关系，不想关系弄僵，就这样吧，先挂了。”
“OK~OK~”
正午阳光刚好，不冷不热，坐在露台的花园里，迎着微风休憩。陆景言吃完药，打开音响，《十年》的旋律缓缓飘来，这是她这些年单曲循环最多的一首歌，陪着深渊里的她很久很久。
花团锦簇的阳台，盛放的花朵争相斗艳，原木茶几旁，是一张懒人沙发，陆景言躺在那里，望着桌上的笔记本出神片刻。
在私人刻盘里，她找到了很久以前的文件，名字叫：孩子们。
天晨孤儿院是她做的第一次公益，可惜目的不纯为了炒作，后来她投身公益事业后又被说是炒作，这么多年，她助养了十几个孩子，盖了好几所希望小学，匿名捐款几千万没人看得到。
她在演艺圈巅峰，拥有别人可望不可及的机遇和背景，引人嫉妒。她不与粉丝互动，不给任何人签名，不与影迷合照，一直被人贴着“耍大牌”“拽”“孤僻骄傲”等标签。
可那又怎样，她只想在夹缝中找到一些快乐，她做过那么多尝试，只有做公益时才能得到一丝救赎。
苏清…陆景言翻开那些孩子的相册第一张旧照片就是她。小时候的苏清还是短发，头发像个假小子，穿着暗黄的衬衫，对着镜头的双眸深邃，似有一种哀怨，还有些冷漠。
仔细看去，五官变化不大，整个人气质容貌，却是变了许多。
“苏清~”陆景言喃喃自语，陡然想起当年挑选孩子的时候，都是以颜色命名的，小红、小白、小蓝、小青…当时因为没有姓，陆景言冠了当时角色的姓给她，那个角色名字叫苏尚，后来小青就变成了苏青，随后因为青字硬朗，变成了清。
苏尚…书尚小说…
苏言…书言影视…
陆景言眉头轻锁，是巧合吗？还是她敏感了…书与苏字读音听来相差无几，这看似普通的名字，总觉得藏着什么心思？
“你想从我这得到什么呢？”陆景言望着苏清照片喃喃自语。
想到秦晓说剧本已经发了过来，陆景言这么多年第一次亲自开了邮箱，找到苏清那个剧本，名叫《谎言》。
邮件里言简意赅，表明了希望陆老师能看一看剧本再考虑要不要合作，这是为她量身定制的故事。
“呵，量身定制…”敢吹下这个海口，是谁给她的自信，陆景言饶有兴致地点开，细细阅读起来。
或许是因为知道她是自己助养的第一个孩子，或许因为今日的暖阳照进了心里，格外舒适，陆景言阔别演艺圈三年之久，终于再次打开剧本，徘徊的脚步，往前迈了一步。
日近黄昏，苏清忐忑了半天还是决定回来看看陆景言，急性肠胃容易引起上吐下泻，陆景言不好好吃饭，还喜欢喝酒，一点不懂得节制，难免会雪上加霜。
反正是云舒让她叮嘱的，有什么锅推出去就是了，不是她自己。
按响门铃后，无人应声，苏清心头一跳，该不会出事了吧？她忙用通行证密码打开了门。
“陆老师！”苏清冲到家里，几间房轮流找了一遍，都没有见人，阳台的茶几上还放着笔记本和一杯养胃茶，苏清又向卫生间走去，刚从客厅拐进去，就撞到了陆景言身上。
“对不起！”苏清抚了抚额头，却见陆景言红着眼眶，像痛哭一般，眼角还挂着泪痕，蓦然间，苏清好似看到了荧幕上的陆景言，每一次哭戏都让她潸然泪下。
陆景言的眼睛是她最美的地方,开心时像海面的波光，剔透雪亮，伤心时眼泪像涓涓流水，盈盈流动，曾经有人说陆景言眼睛有演技，最动人的心灵之窗被她运用自如，可苏清却觉得那是她本色出演，因为每部戏她都不是自己，她就是戏里的角色。
陆景言显然没有料到苏清会突然回来，看剧本时就泪如雨下，看完后更加控制不住情绪地想要哭，像一种职业病的本能，已然进入了剧本的世界。
她望着苏清瞳间透着忧伤，想起剧本里的那个孩子，一行热泪轻轻滑落而下。
“身体不舒服吗？要不要叫医生？”苏清紧张地不知所措，不知哪里来的胆子，伸手拭去陆景言的泪水，触碰上了她的脸。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
影后执掌一切，苏苏还不知道，狐狸尾巴都露出来惹~

她，如此遥远（八）
陆景言温热的泪水划落在苏清指尖，她望着陆景言心中一疼，时间恍若在这一刻静止了，她第一次在陆景言眼中看到自己的影子，两人对视了片刻。
或许只有几秒，亦或者十几秒，苏清不知道，只觉得身体轻飘飘地好像浮在天空，触碰到了一片软绵绵的云，只是恍惚间，她又坠落下去。
陆景言后退一步，恢复平时的冷漠，淡淡问道：“你回来做什么？”
苏清被她的责问拉回了现实，她耸耸肩，决定搬出救兵，“你的好闺蜜云总让我监督你吃药呢。”
“是吗？”陆景言狐疑地望着她。
“给我十个胆子我都不敢胡乱传圣旨不是。”
“现在不是吃药时间，既然你回来了~”陆景言转头瞟了一眼卫生间，似有笑意，苏清觉得自己一定是眼花了，那一抹坏笑，意味深长，暗藏玄机。
“你去~”话音未落，便被门铃声打断了。
这种时候谁会来？不仅陆景言奇怪，连苏清都好奇，难道是云舒来看闺蜜了？
苏清站立未动，探头向门口望去，未见其人，先闻其身，熟悉的声音传来，“你胃炎好点没有，我不放心你来看看。”
“没事了。”
陆景言转身，望着她顿了顿，苏清身体一僵，南嘉？
南嘉一如寻常，衣着儒雅，颇有君子之风，可只有苏清知道他伪善背后藏着什么？许久不见这个有恩于自己的师父，心情复杂。
上一次摊牌后并没有恩断义绝，不管怎么样没有南嘉就没有苏清的现在，她依然怀揣一份感恩。
只是现在这个状况，碰到南嘉未免太尴尬了。她刚想转身避开，就听见南嘉开口问：“这是？”
南嘉只觉得这个女人面熟，还没看清样貌，陆景言便两步上前，挡在苏清眼前，“保洁，你去刷马桶吧。”
“嗯~”苏清不禁奇怪，陆景言是在帮自己吗？她身高恰到好处的挡住了自己，故意为之还是无心巧合，如果是这样就证明陆景言早就认出了自己，莫非是故意按兵不动？
“坐吧。”陆景言扬了扬手，南嘉发现茶几上的药，拿起看了看，皱眉道：“这药吃的有用吗？”
陆景言看起来有气无力，精神欠佳，她托额靠在沙发，望着南嘉，“我没事，你看也看了，还有事吗？”
“你对别人拒之千里也就罢了，对我还这么冷言冷语，我们从小一起长大，现在怎么越发疏离了。”南嘉发现陆景言眼眶微红，像是刚哭过一般，曾经在片场因为一个哭戏，她眼睛肿得许久都没有恢复。
陆景言低眉闭目，不断地来回搓揉额头，只觉得头越来越重。
“景言，你还好吧？”
“你没事就回去吧，我想休息了。”陆景言不想再勉强自己应付，即使这个人是青梅竹马的玩伴，多年的老友。
“我主要是来看你，顺便帮谢老师带来生日邀请函，下周五她请几个圈里老友聚聚。”说罢南嘉将一张精致邀请函递了过来，若是别人陆景言不会参加，但这个人是她入演艺圈的指导老师，更是曾经的合作伙伴。
陆景言人生第一部电视剧《苏尚》，便是与谢婉铭合作，两人饰演过母女，那部电视剧创下的收视率，在后来五年都未曾被超越过。说起来，两人有好些年没见了。
“好久没见她了…”陆景言拿着请柬愣愣出神，当年的自己还是个黄毛丫头，如果不是谢婉铭的指导，她怎会对演戏开窍，怎会后来被凌总看中，星途璀璨。
“为什么谢老师自己不找我？”
“那得联系得到你才是，听说你最近连经纪人都不见了，只能托我转交给你，但谢老师也说了，如果你忙或身体不适不去也没关系，人家礼数到了，我只是传达。”
“我会跟谢老师说的。”陆景言转眸瞥了一眼卫生间，把玩着邀请函，望着南嘉顿了顿，说：“忘了恭喜你，获得最佳编剧奖。”
南嘉顿时汗颜，笑得有些尴尬，陆景言不是不知道真相，他更加知道陆景言很喜欢《谋心》原着，当初女主角一度想邀请她参演，只是恰逢她宣布休息，才跟剧本擦肩而过。
“别开我玩笑了，自从小苏走后，总觉得青柠社少了些什么，她现在自立门户，野心勃勃，很快就能超越我了。”
陆景言轻笑，恍若冰山雪莲绽放的一瞬，虽短暂却足以令人回味。这笑意，在南嘉看来还藏着几分嘲讽。
“她不是已经超越你了吗？”她声音故意提高了几分，仿佛要让谁听见。
南嘉推了推眼镜，笑容有些僵硬，“我一直都知道她是一把双刃剑，总有一天能伤到我，她极具天赋，是个难得的写作天才，也是我的得意门生，我真的不想跟她闹僵的。”说罢他叹了一口气。
“难道不是你伤她更多吗？”
陆景言三言两语把南嘉说得哑口无言，他知道陆景言深谙娱乐圈规则，应该见怪不怪，能理解自己所作所为，关键是她从来不多管闲事，更加不会关心这些事，今天怎么会提及这么多呢？
南嘉不禁奇怪。
“嗨~作圈嘛，比娱乐圈好到哪里去，每个圈子都一样，规则至上，苏清想要在这股洪流里脱颖而出，她就必须明白这些是必经之路。”
“剽窃了人家劳动成果，你还能说得冠冕堂皇，我都要佩服你了。”
“景言~”
“你和苏清名义师徒，五十步笑百步，相互利用维护共同利益而已，别说得那么动听。”
一直在卫生间竖着耳朵的苏清，轻嗤一声，南嘉就是南嘉，到什么时候他都不会觉得自己不妥。已经扯平了，苏清不会再去计较过往，她想要的都在未来。
只是，陆景言怼起人来，还真是犀利无比，谁的情面都不留。这性格岂不很容易得罪人？难怪她在娱乐圈没什么朋友，似乎有些过于耿直了。
她心不在焉地擦着马桶，偶见几根头发藏在角落，她忙清理掉，台盆、卫浴、上下左右反覆检查确定没有头发，才敢放松。
毕竟洁癖女王，惹不得…她可不想这么大的房子，每天都要清理十遍。
她不想看见南嘉，更不想在这样的场合被他认出来，一直都听说他跟陆景言相熟，今天苏清终于相信了，寻常人哪里能不打招呼就来这里。
曾经苏清还怀疑过二人是否有其他关系，今天听起来似乎不像，可这么多年了，陆景言从来没有任何绯闻男友出现，更没有感情问题的八卦。
陆景言的感情，对于媒体大众来说，是个迷。
客厅的对话静止了，苏清听见关门声，应该是南嘉离开了。马桶也刷得差不多了，苏清看一眼手表，五点，是不是该吃药了？
还没出卫生间，就听见杯子摔碎的声音，苏清忙跑了出去，见陆景言刚倒了一杯开水，不慎溅到自己，打碎了玻璃杯。
苏清二话不说，拉过陆景言的手冲向洗浴间台盆，对着冷水一顿猛冲。微凉的自来水冲到手腕处，那一点点烫伤早已没有了知觉，陆景言凝望苏清，表情柔和了些许。
“下次想喝热水跟我说，我给你倒。”苏清握着陆景言手腕，不小心挽起了她的袖口，隐隐可见的划痕映入眼帘。
她惊讶地望着那个已经结痂的细痕，像一种惊吓，更是一种难以言说的心疼。
这个角度，这个划痕，像极了自残…苏清有多不愿意去想自残这两个字，只有自己知道，她瞬间明白了，陆景言所有的状态，都有迹可循，都可能藏着不为人知的痛楚和过往。
是那起意外吗？苏清第一次想查清楚那个事故中死去的人。
陆景言察觉到自己被窥探到手臂，忙收回手，表情瞬间冷淡，“不用你多管闲事。”好不容易舒缓的相处，再度复位归零。
她迳自往阳台走去，现实这么累，还不如活在戏里，陆景言第一次觉得自己不该息影，不该舍弃能够带她逃避这个世界的东西。
她可以演，演到失去自己，或许就不会想起曾经的种种了。
《谎言》这部剧本，陆景言很喜欢。能够让她看第一次就入戏哭泣的故事，很少。她的戏感众所皆知，进入角色很快，也很难出来，每一部戏她都要很久才能出戏。
在看剧本时，她就带入了自己，并且将剧本里那位女二自动想成了谢婉铭。这部悬疑情感片将人性刻画得淋漓尽致，现实得令人动容，结局在意料之外又在情理之中，太多扣人心弦的点和剧情了。
苏清不过才22岁，能写得出这么有深度的剧本，应该与她成长有莫大的关系。
《谎言》，这个世界何尝不是一个巨大的谎言，陆景言倒希望自己真的活在一个谎言当中，那个人还活着，自己终有一天还能见到她。
黄昏的霞光照耀而来，她好似见到了阔别已久的人，只是朦胧间，意识渐渐模糊，只听得耳边传来“陆老师，陆老师”急促的呼喊声。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
记住谢婉铭这个人~
我真的是水逆到巅峰了！刚开新文就遇到评论区升级，每天码字的动力都没，评论没几天
撒泼打滚！！

她，如此遥远（九）
在握到陆景言手腕的那一刻，苏清就感觉到了她在发烫，急性肠胃炎上吐下泻很容易引起发烧，难怪今天一进门就见她气色不好。
不知哪里来的力气，苏清竟能将陆景言横抱而起，她呼吸的灼热在耳边熨烫而来，苏清心里闪过一阵悸动，鼻间传来淡淡的清香，那像与生俱来的香气，透着陆景言的优雅和寡淡，却是令人着迷。
苏清向来抵触跟人走近，可靠近陆景言的这一刻，她心中竟涌现了从未有过的踏实。
没有时间去感受太多，她抱着陆景言往卧室走去，走到门口犹豫了片刻，规定不能进卧室。可现在火烧眉毛，哪里能顾及这么多。
她直接将陆景言抱到床上，探手而去，体温不低，不知温度计和药箱在哪里。苏清四处张望，这才发现卧室里只有一张床和衣柜，除了飘窗放着几本书，一眼望去，偌大的卧室，什么都没有，连她自己的照片，都不曾见到一张，洁净素雅。
药会放哪里呢？她突发肠胃炎家庭医生一定开药了，虽然不礼貌，苏清也只能自己找了。打开橱柜，没有，床头柜，也没有。
只是蹲在床头抽屉旁时，苏清无意瞥见床底有一个红色的箱子，难道是药箱？她小心翼翼地抽出，打开一看，满满一盒各种各样的药分类而装。
胃药用的国产，苏清一眼认得出，其他药都是外文，她随便拿起两瓶，好奇地用手机拍下。在放置胃药的隔层里还放着一盒不起眼的药，苏清的眼神定格在了那盒子上。
避孕药…
她的心咯登一下，莫名开始失落，只是那么短暂的功夫，心，有种失重感。她迅速调整好自己，把药箱放回原位，将退烧药找出，此时的陆景言已经开始发寒，蜷缩在被子里发抖。
“陆老师，陆老师你醒醒~”苏清试图唤醒她吃药，可怎么都叫不醒。
怎么办呢？这样模模糊糊的也没法吃药，她只能先给陆景言进行物理降温。苏清不断地来来回回换毛巾，不停地唤陆景言名字，她再不醒，苏清只能打电话给南嘉。
毕竟陆景言的身体比什么都重要。
天气渐黑，窗外的风透着一丝凉意，苏清关紧窗户，拉上窗帘，将床头灯调至昏暗不刺目的亮度。
她望着陆景言，心情复杂。“你说你光芒万丈又怎样，活得这么累。”她站在床边，喃喃自语，陆景言翻了个身，胳膊伸了出来，隐约的伤口再次出现。
苏清卷起她的衣袖，两条长约15公分的伤口从手肘划至手腕上方，细细长长的疤痕已呈褐红色，正在愈合结痂。
仿佛有把锋利的刀片，从她的心头割过，两条伤疤直戳她的心脏，是不舍更有种感同身受的无奈。小时候她曾做过伤害自己的事，因为被欺负，为了反击自伤，才得到院长的注意和怜悯，随后才有了被助养的机会。
谁说孤儿院的孩子简单呢，健康的孩子都明白被助养或领养是唯一的出路，七八岁早已过了天真的年岁。而苏清比一般的孩子更早一些明白这个道理。
自伤很疼，比任何意外都来得痛。苏清捧着那条受伤的手臂望着许久，最后还是轻轻放了回去。
她望着陆景言，发呆出神，思绪神游太虚，眉头几乎打成一道结，直到发现陆景言双眸微微展开，她才松下一口气，“你醒了？快把药吃了。”
她忙把药送到陆景言嘴边，以为要被批评擅自进卧室，或是被拒绝，可陆景言竟然乖乖张开嘴，让她投喂。
“你必须吃退烧药，还有哪里不舒服没有？我给你叫医生或是…要不我去请云总来？”苏清忽然想到云舒也能来照料她，毕竟陆景言这样的身份太容易掀起波澜。
她望着苏清，眸间泛着从未有过的柔光，不知是否虚弱原因，陆景言的眼神变得迷离。
“我没事，予诺~”说完这句话，她竟微微一笑，转了个身继续睡去。苏清怔住，心像被什么扎了一下，她对着自己叫了另一个人的名字。
她怎么会把自己当成那个予诺…一定是心里思及过深的人，才会在这种时候出现幻觉。
没人希望被别人当成替身，即便只是一时错觉，苏清更加如此。她撮了撮额头，深呼吸了几口，将那莫名的失落情绪，呼之而出。
守了一个小时，温度终于退了下去，苏清这才离开房间。
深秋的夜晚来得早，夜幕低垂时，阳台可俯瞰万家灯火的霓虹。苏清站在阳台，决定今晚不走了，发烧容易反覆，今夜她就守着陆景言，直到她没事。
百无聊赖时，她翻出手机里药的照片，在网上搜索名字，她大概能猜到那几瓶可能是什么药，可还是抱着丝丝希望不是自己猜想的那样。
检索结果没有如她所愿，那两瓶药是抑制焦虑症专用药。苏清心中一紧，她担心陆景言不仅仅是焦虑那么简单。
都说明星得抑郁症很常见，可苏清没有想到陆景言会在其中，并且看起来很严重。她庆幸自己选择了这个方式靠近陆景言，没有唐突地寻求合作。
这些年她用了多少力气才能若无其事地在镜头前露出笑意，她终于明白了，陆景言不愿意接触人群的原因，这个病，到底缠绕她多久了。
想到此，苏清打了一通电话出去。
“喂~呵欠~”电话那头传来顾蔚然的慵懒声，听起来十分困倦。
“怎么？在加班？”
“老娘的美容觉被那狐狸精搅乱好几天了，第一次竞标不表态，非要二次提报，就给我们一周时间，必须完全区格一轮提报的方案，你说她是不是变态，哦不，她一定是故意为难我。”提到云舒，顾蔚然的嘴就像机关枪一般叨不停。
“不至于吧，人家刚调过来，新官上任三把火，当然要谨慎对待了，尤其你们这种吃回扣这么厉害的行业，上头可都看着呢。”
“诶？我说你到底哪头的？”
“我啊，我站美女那头，自然是你喽。”苏清笑笑，想起云舒便觉得心情悦然，总觉得顾蔚然一直带着一种偏见在看她。
“切，你肯定不爱我了，说吧，打电话想干嘛。”顾蔚然了解苏清，这么晚电话肯定有事。
“~是有件事，我记得你大学里在学姐的心理诊疗室兼职过？那学姐应该很厉害吧？能不能引荐我认识认识？”
“可以啊，你别告诉我陆景言心理有问题？”
不得不说顾蔚然因为职业病，嗅觉十分敏锐，可是什么叫有问题？这话苏清听着不乐意了，她刚想回嘴，忽然听见一声尖叫，没来得及“怼”回顾蔚然，就挂了电话，冲卧室奔去。
这一声惊呼，差点让苏清吓破胆，她推门而入，陆景言整个人躲在被子里面，瑟瑟发抖。她上前拉扯被褥，叫唤道：“陆老师，陆老师，怎么了？”
苏清用了很大力气才拉下被子，陆景言头发凌乱，双手紧紧捂住耳朵，惊慌失措地叫道：“有人，房间有人！有人在说话！”
“没有，没有人，是我，只有我，你看清楚，是我。”苏清试图唤醒她，这不像梦魇，也不像烧迷糊的症状，却是好似看到了什么惊恐万分的东西，陆景言双目紧闭，苏清试图拉开她的手。
她却一把紧紧抓住苏清手臂，仿佛找到一根救命稻草，只是过于紧张，指甲掐进了苏清肉里，她不避不让，忍痛让陆景言揪住自己，抚慰道：“没事，没事的，你做噩梦了。”
陆景言的注意力被苏清拉回，她好似认出了眼前之人，陡然松开手，忽然的抽离让两人都有些尴尬，陆景言没有力气再说什么，只是表情僵硬了片刻，便背过身去。
转身的刹那，她看到了苏清被掐红的手臂。
“你再睡会吧~”苏清不气不恼，声音轻柔，仿佛能挤出水来，这语气似曾相识，陆景言眉头紧蹙，静默不语。
苏清轻手轻脚地退了出去，心思飞到了九霄云外。
陆景言怎么会这么严重，没有去看医生吗？会不会跟十年前的惨剧有关？
苏清抱着靠枕，盘踞在沙发，一直在想这些问题。她担心陆景言怕黑，特地开着灯，蹲守在客厅。
她没什么睡意，随后也没有再听见陆景言的惊呼，苏清闲得无聊，便从包里拿出了每天随身携带的宝贝——《谎言》剧本手写稿。
她有个习惯，零零散散构思总是先手写，有思路以后再去电脑上打字，但这部《谎言》，因为写的时候想着陆景言，她从头到尾都是手写，发出去官方合作邀请都是电子稿。这本唯一的手稿，她想留给陆景言。
《谎言》的剧本扣人心弦，情感演绎真挚，苏清不管看多少次都会被触动，或许是心里缺失一份爱，或许是渴望的东西无法得到，才把所有的情感和情绪都安放在了剧本内。
再好看的剧本也抵不住瞌睡虫的侵袭，不知何时她迷迷糊糊睡了过去。
凌晨三点，陆景言醒了，她感到外面有光亮，走到了客厅。苏清歪着头睡着了，脸上盖着一本手写稿，走近一看，稿子封面上写着：To 景言
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
一个悲剧影响了一生，哎，那个逝去的孩子啊

她，如此遥远（十）
陆景言望着《谎言》剧本封面发呆，苏清仰头睡觉，嘴巴呼出的气，吹起了页脚，“呼~呼~”此起彼伏的呼吸让纸张跟着跳动，十分搞笑。
她不由自主地眉眼上扬，拿开剧本，苏清的平视眼镜斜歪在鼻梁。这副眼镜多像予诺戴过的那个，黑色的大框架，看起来傻乎乎的，却也是可爱得紧。
陆景言望着她失神了片刻，帮她推好眼镜，眸间冷意全无，柔和了些许。
剧本字迹工整，故意收着笔锋写得整洁。陆景言一目十行浏览到最后，发现整整一本竟都是手写的。
她倒是有心…陆景言向来喜欢书法和钢笔字，苏清的字恰好是她喜欢的类型，拿到签名那次她便觉得满意，这整整一本剧，每章每字都写得认真，花了多少时间精力，可想而知。
构思故事和场景本就需要时间，过程稿可能就有无数个版本，尤其这种原创影视剧本难上见难，苏清有多努力，陆景言能感觉到。
望着她手臂上隐隐可见的指甲印，陆景言轻轻叹了一口气，阳台的风穿进室内，这孩子就这么睡着了，也不怕着凉。
她将阳台门关紧，只觉得命运像一场轮回，12年前她无心助养了一个孩子，12年后这个孩子用另一个身份走近自己，还照顾了生病的自己。
吾家有女初长成的喜悦或许就是如此，陆景言望着今天的苏清，有种说不出欣慰和满足。助养过那么多孩子，只有苏清是特别的，因为当初年轻，动机不纯，她特别在后面的几年多关注了一些。
得知她以中考状元考上重点高中以后，陆景言就收回了视线，苏清怎会知道那些年，在世界的某个角落，有人默默关心着她。她渴望的关注和关怀，其实早就拥有了。
陆景言从没想过要去见助养的孩子，也不想让别人知道她做了这些。
她去客卧找出一条毛毯，刚回到客厅，苏清就迷迷糊糊醒了，她揉了揉眼睛，看到陆景言站在旁边，嗖地一下站起了身，全然不知假发已经歪了。
醒了？苏清揉揉双眼，有些不敢发出声音，她甚至不敢确定陆景言是不是梦游。她就这样直愣愣地望着陆景言，还没等她确定好情况，就听到陆景言说：“你假发歪了，苏清。”
冷不丁地一句话，让苏清本能地去扶头发，那不着调的假发果然偏离了。扶完头发才觉得自己马甲掉了…
“啊？我…嗨，丢人了…”被人戳穿了马甲，苏清露出尴尬不失礼貌的微笑，真被云舒说中了，她的这个伪装，可能从来就没有瞒得过陆景言。
“十八禁是吧，自己算算破坏了几条。”陆景言一如既往的凛然，语气严厉，只是这份寒意好似减缓了一些，又好像与以前不同，苏清说不出哪里不一样，至少陆景言在心平气和地说话？
她挠了挠头，散开那被缠绕的长发，边顺头发边笑：“特殊情况特殊对待嘛，我总不能看着你生病不管吧。”
“我让你管了吗？乔装打扮接近我，你还有理了？”陆景言双手抱臂，气场大开，像训学生似的轻瞪她。
苏清摆手，“您别生气，我是有目的，可没有恶意…”
“哦？没有恶意？”陆景言将毛毯扔到沙发上，故意瞟了一眼剧本，苏清忙将剧本拾起，她还没做好心理准备，今天这个意外发生的太突然了，忽然不知如何开口解释。
“连承认的勇气都没有，你还想拍电影？”丢下这句话，陆景言转身走进了卧室。
苏清嘴巴动了动没有说话，就这么被戳穿了身份，有些不知所措。她曾经预想过十几种邀请台词和对话场景，可今天这场始料未及的意外，她做梦都没有想到。
面对陆景言，苏清永远无法像平时工作那样，沉静自如，她的那点小心思怎么都瞒不住，说不定陆景言早就看穿一切了，只是没拆穿自己。
她灰头土脸地放好剧本，正准备离开，却见陆景言拎着枕头从卧室中走出来，平静的眸间看不出任何情绪，可表情温和了许多。
“这么晚回去，如果路上出事，我还要负责，别给我找麻烦。”说罢将手里的枕头扔向苏清，她稳稳接住，有种受宠若惊的感动。
“陆老师外冷内热哦。”苏清抱着枕头，傻兮兮地冲陆景言笑。
陆景言没有接话，只是向苏清伸出手。
“嗯？”
“剧本不是给我的？”
“是！是给你的！”苏清没反应过来，忙将那本视如珍宝的剧本，双手递过去。
“我不喜欢听到杂音，你要是睡觉打呼，就去书房躺椅上睡。”扔下这句话，陆景言向阳台走去。
“你，不睡觉吗？温度刚下去，你晚上都没吃东西，要不我去给你熬点粥，还是要多休息吧，最好出一身汗。”苏清一路叽叽喳喳到阳台，陆景言拉开移门，转眸一记冷眼杀，苏清忙闭嘴。
她看了看手表，已经快三点了，正是最困的时候，陆景言怎么还跑阳台去了。抑郁症患者好像是会失眠吧，苏清脑子一片浆糊，困倦让她已经不能清醒地思考问题。
刚刚一幕发生的像电影，更像梦境。
陆景言气定神闲地坐在懒人沙发，认真地翻看剧本。有种温暖在心里流淌，苏清终于把她最珍视的东西亲手交给了陆景言。
她努力了那么久，好像都是为了这一刻，陆景言拿着她亲手写的故事，在品读。没有什么比这一刻更让苏清开的，恍惚间，陆景言好似又近了一些。
苏清美美地窝在沙发上，侧睡可以透过玻璃看到陆景言，她娴静优雅，明明很年轻，却有种洗尽铅华的沉淀。
“你不怼人时，多美好。”当然，她怼人时，也是魅力十足。苏清枕着手臂，眼皮渐渐沉重，什么时候睡着的，她自己都不知道。
等到苏清睡去，陆景言又走进室内，打开了中央空调，将家里调成恒温模式，又为苏清盖好毛毯，才回阳台。
繁星点点，宣安的上空许久没见浩渺星空，陆景言将阳台天窗打开，轻盈的夜风，吹来阵阵凉意，她深深呼出一口气，有种阔别已久的熟悉感。
那是苏清带来的意外和惊喜，至少她还能看到一个鲜活的生命，因为自己变得这么优秀。如果她还活着，必定也是如此吧…
予诺…想到这个名字，陆景言像被万箭穿心一般，连攥着剧本的手都在颤抖，她不愿意再去想，也不敢回忆，只能再次投身剧本里，她一直以为避开演艺圈，逃开根源之地，她会好受一点。
事实是，并没有。没有了角色的伪装，她甚至不知自己该何去何从。
三年了，她第一次因为剧本心动，也因为苏清这个特殊的存在。
许是太困了，苏清一觉睡到日上三竿，如果不是公司一通紧急电话，她或许还会睡。
“苏总，你赶紧回公司一趟。”电话那头是李木桐焦急的语气。
“怎么了？”苏清意识还没有完全清醒。
“扫黄打非”部门联合检查，说接到举报，我们网站发布涉黄涉政的小说，要来查证，要求负责人出面配合调查。”
苏清坐直身体，她接手网站虽然只有两三年，可签约作者和文章审核这块一直抓的很严，按照国家法定规则筛选正能量的网文，怎么会出现此类的文章？
“我马上回去。”
这种举报不是竞争对手所为就是有人针对苏清，她揉了揉有些落枕的脖子，去洗浴间简单收拾了一下自己。
离开前，她发现餐桌上放着早餐。陆景言不在家，早餐几乎未动，难道是留给自己的？苏清捏起一块面包衔在嘴里，阴霾的心情一扫而空。
检查而已，哪家网站没被约谈过，谁没在警察局喝过茶呢？现在才轮到自己，未必是坏事。
抱着这种想法，苏清毫不慌乱，总要面对的事情，早来晚来都一样。
书尚网络公司
苏清已经做好被盘查的准备，她也知道这次麻烦不轻，如果是被人有心为之，那些人更加不会轻易罢手。
公司一直没有公关部门，没去疏通这些关系，这种麻烦一旦下来，确实会波及甚广。
刚走公司门口，便见到几名穿着制服和便服的工作人员走了出来，苏清理了理自己仪容，自信满满地走过去。
“苏总回来了。”李木桐迎了上来，并向检查者介绍了苏清。
“同志你们好，如果需要什么检查，我公司一定会积极配合。”
其中一人忙摆手，赔笑脸说道：“误会，都是误会，苏总，不好意思，今天打扰你了，我们搞错了，你们没什么问题，以后有事我们经常沟通。”
“搞错了？”
“嗨，现在举报分子确实该严加筛查，实在抱歉，我们先走了。”那人态度谦和，彬彬有礼，向苏清赔罪后便带着人走了。
苏清一脸懵，整个公司人都很疑惑，这群人迷一样的表现，让人看不懂。
“开会！”事情没那么简单，不管是虚惊一场还是误会，苏清都要弄清楚发生了什么事。
管理层紧急会议，了解事情后，苏清才知道是有人发表了一篇敏感题材的小说，但因为还没有签约，没有波及太深。文章没写多少，就被检举到了有关部门。这件事如果被放大网站也要负责任，平台是自己的，督管不力之罪逃不开。如果彻查下令关闭网站一段时间，那才是真正的损失惨重。
，一周以前发表的新文，还没几个人看先被举报。更重要的是，公司被查的消息，第一时间就被传到了网上，似乎有人在故意发酵。
“从现在开始，每个组对其作品负责，技术部，将新文申请的界面升级，以后签约作者每一篇新文必须先审大纲，想搞我们的人多了，不要给对手任何见缝插针的机会。”
“知道了，苏总。”林泽东托腮思忖，“说起来也真的奇怪，是不是有人暗中帮我们。”
“怎么讲？”苏清问。
“我看到那个刘组长前一秒还气势汹汹，接了个电话后就蔫了，然后态度就180°大转弯。”
李木桐补充道：“我也注意到了，确实是接了那个电话之后，难道有贵人帮我们？”
“不管原因是什么，以后格外当心，木桐，你安排一篇辟谣的文章，找人注水，务必把那些不利于公司的帖子压下去。”苏清当机立断，第一时间进行媒体公关处理。
“知道了，苏总。”
苏清站在窗户边，看向未知的远方，比起是不是真的有所谓的贵人，苏清更想知道，是谁在给自己找麻烦。何况她没什么雄厚背景，哪有什么贵人呢。
健身房里，陆景言挥汗如雨，跑步机的速度渐渐慢下，她的手机同步响了起来。
“怎么样？凌~”
“人已经走了。”电话那头传来女人之声，冷冷之音却饱含媚笑：“呵呵~你知道~是谁干的吗？”
陆景言顿了顿，缓缓说道：“我大概能猜到。”
“跟你猜的一样，先挂了，有需要随时打给我~”
“谢谢~”陆景言面如清霜，她握紧手机，擦了擦额间的汗，向南嘉拨去一个电话。
南嘉几乎是秒接，“景言啊，真没想到你会主动给我电话。”语气透着难以抑制的欣喜。
“别动苏清，这是我给你的忠告。”陆景言声音冷中带刺，寒意逼人。
电话那头沉默片刻，“为什么？”
“不为什么，做人做事给自己留点余地，不要太过。”说完这句话，她漠然地挂了电话，翻开之前的热点页面，已出现了新的辟谣帖，将早上那则网站盘查的消息压了下去。
这么快就公关了，做的不错。陆景言唇角扬起一抹不明显的笑意。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
评论区关闭，你们就打我入冷宫？？？
评论呢？？新读者呢？？说好的宠我呢？？
这么宠粉的作者竟然没评论！！土拨鼠式尖叫，啊啊啊啊啊.jif（这是动图）

她，如此遥远（十一）
猝不及防的麻烦，毫无预兆的被人举报，苏清知道有人故意针对自己。或许是她前阵子身份公开太高调，得罪了同行，引来嫉妒，亦或者有人想挫其锐气，想给自己点教训。
她没有放大这件事，为了给读者和作者更好的体验，避过锋芒，苏清特批三天优惠活动，让利给作者和读者。
与那些有大企业基础的流量网站相比，苏清确实没有什么背景，在大鱼吃小鱼的洪流中，能保持公司稳步运营，缓步增长才是当下最该做的。
原本在这风口浪尖之下，苏清作为保姆应该向主家请假，好巧不巧的是自己例假如期而至，想跟陆景言告假才发现自己根本没有她联系方式。
可她又不想委托顾蔚然再一层一层找到家政公司。于是，她亲自上门准备当面请，到了以后才发现陆景言不在家。
她写了一张纸条留言，放在茶几上，又把家里系统地收拾了一遍。至今她都不明白，为什么上班不能带大姨妈，她又没有姨妈综合症，也没有痛经，更不会影响工作。
从洁癖的角度，她能想到唯一的可能性，就是陆景言不喜欢看到姨妈巾。一个爱干净成精的人，哪里会喜欢自家卫生间被外人用，好比在外用马桶总觉得不干净一个道理。
苏清大概能理解…可总觉得哪里不对。
请假的好处就是能多一些时间统筹公司的琐碎事情，只是日子似乎慢了起来。以前工作加班至很晚，苏清也不会觉得累，现在像魔怔一般，过会看一眼时间，每天数着日子算送姨妈走的日子。
一天，两天，三天…到第五天，苏清充满期待，明日又可以做回那个可爱单纯的小保姆。这么久没有见到陆景言，竟会有些挂念，不知她的胃炎怎么样了，不知她晚上睡觉可还好，不知她的手臂…
想到她自残，苏清心里就乌云阵阵，听说抑郁症患者会失眠、自残，严重的还会自杀。
自杀！想到这两个字就觉得心惊肉跳。不能让她一个人就这么呆着，苏清决定，哪怕脸皮厚一些，哪怕被怼死，哪怕孤注一掷，她也要请陆景言出山，接拍《谎言》。
不再身穿工作服，不再乔装打扮，带着工作证，在保安异样眼光下，苏清从容地进了小区。
她想藉着机会，向陆景言坦白一切，剧本的构思，写作的初衷，以及她对这部电影倾注的经营理念和运作模式。
连按三声门铃，无人应答。苏清正想输入门禁密码时，门忽然开了。她弯腰对着密码门，目光触及的位置恰好是陆景言纤纤细腰，同以前一样，靠近她总能闻见淡淡的香水味，如同走进百丛林，好似混合着馥郁花香，被风吹散后，浓淡相宜，沁入鼻间，令人回味无穷。
只是这个姿势太尴尬了，她宛如一个“掩耳盗铃”之辈，被主家逮了个正着。
陆景言上下打量苏清一番，眸间的波光闪了闪，没有说话。
“陆老师，您，出门啊？”
“今天怎么不穿马甲了。”陆景言好似隐隐含笑，苏清哭笑不得，这种冷笑话式怼人还真是叫人无比尴尬，“马甲都被您掰下来了，穿着好像意义不大…”
“你知道就好，跟我一起出去。”
陆景言优雅地向电梯走去，苏清心中一喜，忙跟上去，有种难以抑制的欣喜在往外溢，她忍不住问：“陆老师，您看了剧本没有？”
“看了。”
“那您觉得…”
“叮”苏清的话被电梯声打断，她先行一步拦着电梯门让陆景言先进，自己再进去，刚准备按一楼，就听见陆景言不冷不淡地说：“负二。”
苏清耸耸肩，手指移至负二楼按键，电梯门豪气透亮，最重要的是她能直接平视陆景言的脸。她精神看起来还不错，不知是不是化妆的缘故，气场感觉柔和了些。
只是不苟言笑的严肃，还一如既往。
“陆老师，你身体好了吗？”
“好了。”
“那，剧本…”
“叮~”，关于剧本的提问再次被阻断，苏清真希望来个电梯故障，好歹让她把话问完吧。
走出电梯，苏清跟着陆景言上了专用车，她静静地坐在一边，不敢多说话。陆景言上车后，司机递过来一份早报，她习惯性地翻阅。
都什么年代了，还看报纸…苏清心念。
陆景言好似在寻找什么，翻了一圈后，看到自己想看的便把报纸放到了后座储物袋里。报纸被卷起的一角，恰好露着“书尚”两个字，苏清取出来一看，竟然是公司被查的那篇公关稿，谁给投到宣安早报上了？
“公关做的不错。”陆景言淡淡说了一句，便闭目眼神，让苏清想说的话噎了回去。
真的有人在暗中帮自己吗？是谁呢？不是公司人，不然早来邀功了，难道是顾蔚然？不至于吧，她最近为竞标焦头烂额，哪有空管自己？
苏清疑惑不已。
宣安是明星集聚地，众多经纪公司和影视明星都出自这里，又被称为“筑星梦之城”，其中凌睿控股旗下的天凌娱乐经纪公司更是“造星梦工场”，旗下培养出影星、歌星、男团女团无数，而陆景言便是出自这里。
天凌娱乐经纪公司大楼坐落宣安CBD最豪华地标大楼里，陆景言阔别这里三年，今天终于又回来了。
“陆老师，你要复出？”苏清张口就问，虽然知道随意揣测圣意可能会死得很惨，可憋在心里很容易内伤，何况陆景言在拿到自己剧本后就来了公司，很难不让她想入非非。
应该没这么好的事，这件事的结局只有两种，要么千辛万苦成功，要么就被残酷拒绝。
“陆老师回来了！”前台小姑娘看到陆景言喜笑颜开，开心地像个小喇叭，去告知其他人。
陆景言只是点点头，路过办公区域时，几乎所有人都站起来了，“欢迎陆老师回来。”
“陆老师回来啦。”
“终于又见到陆老师了。”
所有人的脸上都洋溢着欣喜，陆景言明明才二十九岁，被他们这么一叫，像德高望重的前辈一般。苏清跟在陆景言身后，也成为了瞩目，她甚至听到有人窃窃私语，“那不是《谋心》作者吗？”
“真的是，她还是书尚小说网老板呢。”
“年轻有为啊，长得也不赖，可怎么会跟陆老师在一起呢？”
苏清挂着淡淡笑意，大方从容地从人前走过，自信满满，气质不输那些小明星。她也想知道为什么会跟着陆景言，不知道她葫芦里卖的什么药。
“你去办公室等我。”陆景言将苏清带到一间办公室，进门前她注意到门牌上写着“总经理”三个字。
整个公司空间宽绰，南向落地玻璃窗，好似观光塔，可一览城市风光。办公室隔壁是一间小型会议室，总经理办公室左侧有扇门，直通那里。
陆景言走进会议室，秦晓早已等在那里。两天前，陆景言收到她通知，为了梦幻谷那部电影合作，董事会特别成立了专项小组对接此事，今天务必要请陆景言回来，接或不接必须当面调解清楚。
最重要的是，大老板凌总今天也会出席会议。所有人都知道，全公司除了凌总，没人请得动陆景言。
“费劲千辛万苦骗我回来，想怎样？”陆景言面无表情，她知道这是一个局，凌总不会在这个时候突然让她回来，即便梦幻谷开了天价片酬，她也不会在意那点钱。
“景言，我为我那天行为向你道歉，可梦幻谷的电影我们真心希望你至少了解一下。”秦晓语气充满无奈，她的道歉听起来很真诚，坐在隔壁的苏清听得一清二楚，这个会议室怕是为了“窃听”设置的？没一点隔音效果。
“好，我就当是凌总请我回来的，我还想看看你们想怎么逼我就范。”
“景言~不是那个意思。”
陆景言没再听她说下去，迳自向电影讨论专用会议室走去。所谓的项目专案小组，是那几个股东为了让陆景言同意参演而临时成立的，她三年没有为公司创造利益，这几个股东早已急成热锅上的蚂蚁。
如果趁胜而上，凭借陆景言一个人，天凌的年底分红必定更加丰厚。她的天价代言费和片酬，让国内众多一线演员可望不可即。
“让我们国际视后回来可真不容易啊。”二股东宋营叼着一根烟斗，老态臃肿地坐着，四个股东慵懒地坐在沙发椅上，围在一起品茶，长条会议桌旁还坐着两名聊天的新晋演员。
“国际大腕回来了，真是稀客。”董沁，22岁，新生代演员，主演的仙侠电视剧《诛妖传》创下收视高峰，地位扶摇直上。
陆景言七岁童星出道，不说出品质量和数量，任何一部剧拿出来都是获奖之作，做董沁的前辈绰绰有余，可董沁一直觉得自己会成为第二个陆景言，满心满眼的不屑，更无礼貌可言。
“陆老师好。” 一旁的肖染特地走到陆景言跟前问好，陆景言是她的前辈也是偶像，她对其尊敬有加，只是苦于自己演绎天赋低，一直不温不火，在公司地位低下，难得回来还要奉承着董沁。
“你好。”陆景言淡淡回了一句，却叫肖染乐开了花，虽然知道陆景言可能都不认识自己，可她是公司的传奇，谁人不知，谁人不晓。
“董姐，我们还是先出去吧。”肖染扯了扯董沁衣角，总觉得她们该回避。
“别碰我！”董沁瞪了她一眼，不可一世，走红以后恨不得横着走路，加之跟几位股东关系相处不错，靠点手段上来，连陆景言都不放在眼里。
她望着陆景言轻嗤一声，“人家国际影后影帝有些独立接本子，有些自创公司或是开工作室，陆老师倒好，占着茅坑不拉屎，挡住别人去路，自己还不愿意走，像堵墙一样横在公司，没有利益营收，试问各位股东能开心吗？”
“该回来接点片子了。”“不会因为还有半年合同到期就打算拖到年底吧？”
“歇一年两年我们都认了，三年实在久…”
四位股东七嘴八舌，秦晓怕最后闹成撕逼战，忙打圆场说：“如果能接梦幻谷的电影，这三年休的也值了，两千万美金片酬，堪比欧美一线巨星，当然这些是国内小花旦永远望尘莫及的，各位股东说是吧？”说完她故意瞥向董沁，暗讽她跟陆景言不是一个层次的演员，还没有资格站在这里说话。
陆景言一直沉默不语，望着他们脸色平静，不气不恼。她在每个人脸上巡视一遍，最后落在秦晓身上，冷冷问道：“说完了吗？”
众人被她气场冷到，顿时无语凝噎，静默片刻，忽听门外传来另一个声音：“没说完我可以补充。”
只见会议室门被人拉开，一名气质非凡的高挑女人走了进来，她仿佛走路带风，一身黑色修身中长款西装，浅口白衬衣与阔腿裤完美搭配出职业装的时尚感。长直发如瀑倾泻而下，立体的五官好似被人精心雕琢过一般，她剑眉横飞，眉眼微绽，扬起笑意时，有种不经意的媚态。
她便是天凌娱乐公司董事长，凌氏家族二房小姐，人称“凌二小姐。”
见到她进来，所有坐着的人都倏然起身，眸间透着惧意，没人料到日理万机的凌总会突然回来。
她面若桃花，唇角隐隐含笑，望着董沁，笑着对身边助理刘楠说：“安排一下，下半年董沁所有的通告和剧本都转给肖染，三天之内我要看到肖染迅速走红的炒作报告。”
“是，凌总。”刘楠忙快速地记录在电子笔记本里。
董沁大惊失色，“凌总！”
凌二小姐俯身望着她，挂起一抹意味深长的笑意，轻声说道：“滚-出-去-”
“我？”董沁咬着嘴唇，不知所措，凌总这是要封杀她吗？一旁的肖染亦是震惊得久久没有回过神来。
“你也出去，等着红就好了。”凌二小姐轻轻拍了拍肖染肩头，她倒吸一口气，愣愣点头。
董沁不敢再多言，只得灰头土脸离开，回头再想办法求得原谅。她不知道自己在对陆景言冷嘲热讽时，凌二小姐就站在外面，办公室有人试图咳嗽提醒她，被凌二小姐一记眉眼杀，吓了回去。
陆景言见她来了，表情柔和了些许，默默坐在了一边的沙发椅上，准备看好戏。
“小刘，让财务看一下账面流动资金。”
“二小姐，您这是要？”刘楠不解其意。
凌二小姐笑而不语，只是望着那几个股东，顿了顿才说：“折现各位股东的股份，看看钱够不够，不够我去总公司调。”
“啊？”
众人面面相觑，唯有陆景言气定神闲，毫无波澜。
“凌总？！！”
“我们不是那个意思。”
“是啊，凌总，我们不是故意为难陆老师。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
二小姐独立篇：《红玫瑰》打开专栏，求预收！
文案：
手机视频是个女人被吊着，眼角嘴角流着鲜血，
她被人拽到镜头前，桀骜不顺的眼眸竟含着笑意。
“怎么样？二姐，你是要这个女人，还是要你布局八年的继承权？”
男人手里拿着铁棒，拖在地面发出“滋滋”刺耳声。
凌二小姐的长指甲紧紧扣进掌心，瞪着屏幕，平静得可怕，
荧幕里的女人仿佛能看到她，忽然凑近镜头莞尔一笑，血顺着眼角流下，
千言万语都深藏在了深邃的瞳孔中。
二小姐将手机摔得粉碎，“女人和继承权，我都要！”
作为凌氏二房独女，失去双亲的她，默默蛰伏，低调做事，
表面温顺，暗地操盘全局，从不受宠到上位，她整整布局了八年，
却险些葬送自己的爱情，亲手将心爱的女人推给哥哥。

她，如此遥远（十二）
凌二小姐笑脸盈盈地走向陆景言，很自然地坐在她旁边，她托腮凝望几人，“我还以为自己最近很金鱼呢，忘了今天我还通知景言要回来。”
“没有，凌总您今天就是在总公司有个会议，暂无其他行程安排。”助理刘楠推了推眼镜，看似顺理成章接话，实则给所有人一个下马威。假借凌总名义开会，逼陆景言现身，这些人真是胆大包天。
“哦~那我就放心了，否则我还觉得自己让各位股东久候了。”凌二小姐红唇若花，宛如娇艳欲滴的玫瑰，只是被那身干练的职业装缓解了与生俱来的魅骨，既不过分张扬，也不过于妖娆。
陆景言露出难得的笑意，却也是耐人寻味，她故意说道：“怪我，应该来之前先给你去个电话，造成了这种误会。”
“不不不，是我们的错，不该逼陆老师。”宋营拿着手帕不断地擦汗，在凌二小姐不怒自威的气场下，他冷汗涔涔。
“是是是，凌总我们真的不是故意这样的，只是…”
凌二小姐笑意渐褪，像暴风雨的前夕，酝酿着狂风巨浪，她不笑还好，媚笑之下是令人捉摸不透的深沉，没人知道她何时就会动怒，却知道惹她生气，下场必定很惨。
“景言的休息是我首肯的，怎么？你们现在是想否决我的决策，还是想~上位自己干，踢我出局？”她故意放慢语速，凝望几人，深邃的眼神下藏着怒意。
“我们不是那个意思，凌总，对不起陆老师，对不起。”宋营带头向陆景言道歉，其他几人也投去求救的目光，最尴尬的莫过于秦晓，主意是她出的，会议是她组织的，梦幻谷那边人也是她负责接洽的，可她只是想让陆景言走的更高更远。
陆景言不说话，这是公司高层的事，只能凌二小姐处理，她说什么都不合适。这些老狐狸一个比一个贪心，天凌近些年的收益一直在翻涨，他们还想赚外国人的钱。
可惜，偏偏陆景言并不注重这些，凌二小姐更加看不上这些小钱。
会议室的气氛陷入紧张中，这几个股东年岁已长，说起来都是凌二小姐的前辈，当初创业阶段，他们力挺她，也算肱股之臣，二小姐感念自己困难时那些帮过自己的人，才分了股份。
仿佛像等待判刑一般，几人惊恐万分，怯于凌二小姐的威严，连求情的话都不敢再说。她可以一句话封杀一个流量明星，自然也可以一句话让他们失去天凌的所有。
凌二小姐纤纤玉指富有节奏地敲打桌面，火红的指甲绽放着女人的风情万种。她眉眼上扬，敛了敛气场，说道：“景言的合同还有半年到期，我自然知道各位是为了天凌的利益着想，我已经安排了一部电影，梦幻谷就算开上亿美金的片酬，我们也不接。”
陆景言诧异地看向她，何时安排了电影，她怎么不知道…
几位股东连连点头，“凌总决策我们没有异议，我们先走了，不影响您跟陆老师叙旧。”宋营摆摆手，几人忙跟着狼狈地逃离会议室，逃开凌二小姐的逼问。
这群怂货！秦晓皱皱眉，只得悻悻离去。
会议室只剩下陆景言和凌二小姐，助理也知趣地退了出去。
“你何必为我跟宋营他们呛起来，当初没有他们，你也不会那么顺利。”
“错。”凌二小姐摆手，笑脸盈盈道：“当初因为你天凌才能打出漂亮第一仗，我也不尽然为你，他们这些年气焰嚣张，在公司里横行霸道，以为我不知道，早想给他们一个下马威了，还得感谢你给我这个机会呢。”
陆景言无奈地摇头，论胡说八道，她哪里说得过这个二小姐。
“我什么时候答应你要拍电影了？”
“你都让我出手帮你那个孩子了，难道不打算支持她的第一部电影？听说你可是人家白月光呢。”
陆景言无语地看着她，“你这帮人办事顺便查底细的毛病真是多年未改。”
“别人的事我还真没兴趣，还不是因为牵扯你呀，大明星。”凌二小姐站起身，轻抿唇角，“你都把人带我办公室了，让人家一直等着不好吧。”
“说得也是。”
另一边，苏清坐如针毡，如果她猜的没错，这应该是天凌董事长传说中“凌二小姐”的办公室。
这个二小姐可是苏清的偶像，她虽读过制片有关的专业书，也走过几个片场，接触过其他制片人和后期，可这个凌二小姐才是她的偶像。
当初天凌濒临破产倒闭，她以一己之力签了当时的陆景言，并且亲自当制片人，投拍了陆景言生平第一部电影，至今还保持着国内票房前十的记录。电影行业发展这么多年，以当时的电影市场份额来说，还能保持这个地位，可见其实力。
凌二小姐可是她的偶像哎，如果能跟她学到一二，那得多好…今天陆景言忽然回公司也不知道是不是“鸿门宴”，这些年她都不露脸，不愿意跟人打交道，怎么会回来呢？
正当她东想西想时，办公室门被打开了，只看到凌二小姐挂着淡淡的笑意，迎面走来，“苏总大驾光临，有失远迎。”
苏清缓缓站起身，望着凌二小姐久久没有回神，这就是本尊，美貌比电视里还要惊艳几分，仿佛天生的统治者，有着睥睨众生的气场。艳丽的妆容让她娇艳不失优雅，媚而不俗。
顾蔚然总说云舒是狐狸精，原来鼻祖在这。云舒充其量算个小狐仙，而这个凌小二姐当真像妖孽转世，比起那些镜头下明星，她更像行走的时尚杂志，随便一个角度，都是街拍的模板。
“凌总，久仰大名。”苏清忙伸出手，凌二小姐笑着与她相握，“别客套了，我就是来见见你，没事了。”
“嗯？”苏清不解其意，看向一直没出声的陆景言，她只是淡淡说道：“你去忙吧，有事我会找你。”
“行~允许你随时打给我，恕你无罪。”凌二小姐拈花一笑，敛了几分锐利，多了几分飒气与风雅。
“那就先谢谢凌总的特赦金牌了。”
陆景言与她之间似有一种无言的默契，那是知己老友间特有的一种牵绊。苏清第一次看到陆景言不带刺的说话，同时凌二小姐对她的关心和亲密溢于言表。
这是老友间的默契和牵绊，是一种无须用过多言语表达的感情。
离开前，凌二小姐对苏清说了一句话，为她增加了莫大的信心，也成了鼓励她前行的动力。
“我做第一部电影的时候也跟你一样大，你要时刻准备着。”说完留下一抹意味深长的笑意离开了，离开前深深看了苏清一眼，最后美眸在陆景言身上停留片刻便走了。
多年以后，苏清才明白凌二小姐最后那句“你要时刻准备着”是什么意思。
办公室里，安静地仿佛连呼吸声都能听见，苏清望着陆景言，不知她今天带自己来究竟是为了什么。
她是什么身份呢？站在陆景言身边渺小的像一粒沙，淹没在大海里的一滴水，于陆景言来说，除了保姆这个搞笑的身份，还能是什么？
“陆老师~”苏清深呼一口气，从包里拿出名片，以标准商务礼仪，双手递交上去，“这是我的名片，我想请您参演本公司制作的电影。”
陆景言双手抱臂，看了她一眼，接过她的名片看了一眼，“书言电影制作公司总经理苏清。”
“那请问苏总请了哪位导演执导，投资商又是哪家企业，以及您开出的片酬是多少？”
三连问都是苏清的薄弱项，她顶着压力回答道：“我想请谢向元导演，但是他还没有同意，投资商我考虑请明德集团，还没有洽谈。”
陆景言轻嗤一声，“苏总，您什么都没有，就要请我参演，是不知道天真两个字怎么写，还是想尝尝失败的滋味？”
真是一如既往嘴巴不饶人，可苏清不知为何怎么都不会生气，也没有被打击到。她耸耸肩，“失败么，谁都有过，左不过从头再来，至于天真嘛，陆老师如果能教我写书法，我自然是乐意的。”
“正经点！”陆景言轻瞪她。
“哦，那我实在不喜欢跟你像商务会谈一样，可我又不能不注重这些礼数，哎呀，太烦了。”苏清烦扰地点了点眉心，舒展开皱在一起的川字纹。
“你就不怕你这孤注一掷，会失败？”陆景言语气难得温和，苏清担心自己看错，慢慢走近她，两人距离瞬间拉近，彼此能感觉到对方的呼吸，陆景言本能地后退，抗拒与人亲近。
“陆老师，我不怕失败，即使把自己现有的一切搭进去，我都想圆了这个梦。”苏清深深呼出一口气，“我等待这个机会已经很久很久了。”
陆景言望着她，久久没有说话，两人之间再度陷入沉默。
圆梦吗？陆景言陡然间又想起了那个人，助养苏清时，她才十七岁，当年温予诺还在，她比任何人都支持自己做公益。她本该也是个有梦想的人，可惜生命永远定格在了十八岁。
“所以陆老师，您到底喜欢这个剧本吗？要不要考虑一下？”苏清小心翼翼问。
“如果你真的请来谢导和明德的投资，我可以考虑，但现在你还一无所有，就不要痴心妄想了。”陆景言虽没有直接回答，却已经是松口了。
苏清心里有谱，作为新公司又没有后台，冒然请导演或找投资商都会被拒，或是被踢皮球。但只要有陆景言这个大V在，她就有了谈判的资本。
她知道谢向元导演有多喜欢陆景言，他曾经扬言只要是陆景言主演的电影，他都愿意执导，陆景言息影三年，谢导一部作品没出。
苏清觉得自己一定开挂了，才会把握到了先机。可总觉得事情不该这么简单，还没有尘埃落定，她不敢过于兴奋。
走出天凌办公大楼，陆景言戴上墨镜，还没走到停车场，就见几个人忽然向她跑来。苏清眼疾手快，一眼看到那些人捧着相机，一看便知是记者，她忙挡在陆景言跟前，叫道：“保安！”
所幸大楼的保安训练有素，听到叫喊声快步跑上前，几人像堵墙挡在陆景言跟前，护着她。只是那几名记者随便拍了几张照片就离开，没有作任何纠缠，也没有提问。
“这些狗仔消息可真是灵通。”苏清终于放松下来，向几名保安道谢，他们只是敬重地行了个上午礼，“陆老师，这边请，我们送您去停车场。”
陆景言摘下墨镜，望着那几名记者，沉吟一笑，喃喃自语：“妖孽，就知道你要作妖。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
没错，二小姐就是陆老师的“后台”！
苏苏即将成为人生赢家，羡慕嫉妒恨！伐开森，数据不好，o(╥﹏╥)o

她，如此遥远（十三）
次日，宣安头条一则娱乐新闻，在网媒掀起一阵热浪。继苏清公开身份后，又一次映入大众视线，这次她的身份却是书言影视公司制片人。
“陆景言息影三年首次复出？”
“书言影视什么背景竟请出了国际影后？”
“苏清，首位兼具作者+编剧+制片人三重身份的传奇女人。”
诸如此类的报道铺天盖地而来，比起苏清的身份，最炸裂的关注点就是陆景言即将复出的消息。
此前这类八卦没少见，可最后都成了传言，再也没有然后。但这次记者拍到她与苏清同行，还是在自家公司楼下，实锤可能性很大。
这则消息让圈里圈外人都深感奇怪，陆景言的复出不是接一部大片，竟是要跟一个没有经验的新公司合作。苏清虽然年轻有才，可毕竟是个新人，陆景言为何要舍弃梦幻谷的机会去帮她？
梦幻谷对华裔演员的选角备受瞩目，陆景言却轻而易举地拒绝了，天凌公司也发出通告后，众人无不觉得惋惜。
对此，外界产生了两种猜测：一来苏清公司可能是幌子，陆景言才是幕后老板，她在暗中发展自己事业；二来苏清与陆景言之间有着耐人寻味的关系，至于是什么，不得而知。
看似报道流言满天飞，苏清却看到了机遇，这种合照流传出去无疑是有利于她的。如今她还没有面见导演和投资商，有了这些传言或许就是自己谈判的资本。
是有谁在暗中帮自己吗？还是巧合？苏清不相信那么多巧合，那天记者的行为本就奇怪，没有进行任何发问，拍完就撤，仿佛所有的蹲守只为那一刻。何况，陆景言的行程，除了当时公司高层，又有谁能知道呢？
想不清缘由她便不想了，藉着媒体炒作这波东风，她正式求见明德集团华东片区总经理云舒。
本来没有预约是无法见到云舒的，但苏清混了个熟脸，提前联系到明德集团市场部，市场部传达她的合作意向时，云舒便同意了。
许是最近风头太盛，苏清到哪都成了一道风景，年轻有才高颜值成了她的标签，第一次以制片人身份洽谈投资商，她带上了自己所有的洽谈资本。
两人商务化的见面简单利索，云舒甚至没有让助理在场，独自面见苏清。
比起之前，云舒气质仿佛更柔和了，尤其见识过凌二小姐的“妖媚”后，苏清越发觉得云舒的温柔。仅仅那几分撩人之姿，也是与生俱来的美貌所致，她将女人的细腻之美，展现得淋漓尽致。
她正低头浏览苏清的合作意向书，专注的样子又为自己平添了几分魅力。
苏清静默不语，只是望着她，觉得每一刻都赏心悦目，她就像一件艺术品，细细品去，总会发现深藏其中的惊喜与内涵，令人欲罢不能。
所谓养眼，可能就是这样吧…苏清想起了陆景言，如果她还能柔和几分，怕是会让多少人为之沦陷。
云舒一目十行，看完了关键信息，她淡定地放下合作书，盈盈一笑挂在嘴角：“苏总倒是对我们明德集团很了解，知道我们拍下了罗家庄那块地，打算建构旅游人居大城，还要自建景区。”
“贵公司公开招标已不是秘密，40亿大手笔，构建那么大的蓝图，前期宣传又怎能少得了。我们电影里重要的选景便是罗家庄，这种炒作效应，加上院线广告投放，想必罗家庄会提前为人所知。《星态自然谷》作为云总第一个独立操盘项目，必定会打出漂亮的第一仗。”苏清自信满满，所有的数据和成本核算，都精准符合这个项目，核心信息来源都是顾蔚然这个行内人所提供。
云舒见她自信满满，不露喜悦，只是保持招牌式的微笑，“投资预算五千万，我怕你连景言的片酬都不够付，你知道梦幻谷开出多少片酬请她吗？”
“陆老师如果是追名逐利之人，就不会在最红的时候选择息影，也不会暗地里助养那么多孤儿，盖了那么多学校。”
云舒的眼神往左瞥了瞥，饶有兴致地望着她，“你继续。”
“云总，我没有背景没有经验靠什么请她，说实话我自己也不知道，可总要去试试，就算是撞南墙也要头破血流了才能知道行不行。这就像一场赌博，输赢两个结局，50%希望对于我已经很高了，用剧本和诚意搏一搏，万一老天眷顾我了呢。”
“博？你想玩命博，我明德可不奉陪，如果用一份商业风险评估，投资你这个新人等同于先扔一半的钱进水里。”云舒靠着椅子，指了指合作书说道：“仅凭这个，恕我很难同意合作，除非…”
“除非我请到陆老师，是吗？”
云舒点头，“明德需要一份投资保障，我更加不会主动靠近风险，我可不像景言清心寡欲，我~可是很爱钱的~”她故意拖长了尾音，拨了拨鬓角长发，嘴角纤纤扬起，望着苏清笑得意味深长。
“我会给您保障。”苏清站起身，“希望您再仔细看看合作意向书以及这份推广计划书，若您有兴趣也可以看看剧本，感谢云总接见我。”
苏清将剧本和推广计划书放在办公桌上，礼貌地退了出去。云舒手指点着桌面，望着《合作意向书》《推广计划书》以及《谎言》剧本，转头冲着休息室叫道：“她走了，出来吧。”
“就知道你要为难她。”陆景言从室内走出，带着“问责”语气瞪向她。
云舒耸耸肩，轻松自如：“她这么聪明，事情进展太顺利会怀疑，再说，就算自家孩子也不该揠苗助长，给她点磕碰，她会学到更多。”
“你应该先看完她的推广计划书和剧本再说。”
“哦？那我见识见识。”云舒见多广告宣传炒作手段，见什么都不足为奇，她以为苏清这部电影与传统手段一样。
陆景言迳自坐在沙发上，从苏清和云舒定下约见时间，她就打算今天亲自来一趟。在苏清抵达之前，她就在办公室的休息间待着，她们之间所有的对话，都清晰地传入她的耳朵。
“她竟然打算将票房盈利全部用来做公益？”云舒讶异于这个大胆的决策和想法，闻所未闻，见所未见。
陆景言点头，却是轻笑，“她就是天真。”
“我看这是愚蠢。”云舒挑眉，见陆景言护犊子的眼神杀来，话锋一转：“也很大胆，也是最好的炒作噱头。”
“这戏我打算接了，其他的你看着办。”扔下这句话陆景言全副武装地从总经理专用电梯离开了。
云舒甚至没来得及跟她寒暄近况，没有问候她身体心理状态。闺蜜俩全程交谈没几句话，都是与苏清有关。
她拾起计划书翻了翻，露出欣然笑意，“苏清，她竟为了你东奔西走，愿意走出自己的牢笼…”
为了苏清不惜动用老凌的关系，还亲自来关照自己，不过就是个助养的孩子，需要这么上心？云舒拾起苏清名片，笑意渐褪，“希望你是来救赎她的…”
云舒的模棱两可，陆景言的态度不明，使得苏清成了皮球被踢来踢去，她甚至不用去面见导演都能知道，她又会被踢向陆景言。
她相信陆景言是整部剧的核心，只要有她在，投资商、导演都非难事。可是，搞定陆景言谈何容易。
保姆的身份还在继续，可苏清看到陆景言的次数越来越少，连续一周都没有看见她在家里。苏清心情一落千丈，她总想起陆景言吃过的那些药，和那个想起就令人不适的避孕药。
令人欣喜的是，谢向元导演发来了邮件回函，声称他对剧本很感兴趣，等有空他会约见苏清。
不知为什么，苏清觉得有种苦尽甘来的甜涩，求人合作，面见导演都非易事，她这一步跨得太大，她险些去蹲守导演家，却始终觉得唐突，没敢跨出那一步。
正当所有的阻碍像一道厚实的墙挡着她，道路忽然平坦了。她深知一部好剧本对导演的重要性，如果她的故事真的打动了谢向元，那么请陆景言的希望又更大了一分。
“苏总！”李木桐急匆匆敲门走进办公室，她身兼数职，俨然苏清身边的大管家，什么事情都要面面俱到，当她获取一则新闻时，第一时间来通知了苏清。
“什么事？”
“您中意的女二谢婉铭老师原定本周六在宣安大酒店举办的生日宴取消了，据说她突发阑尾炎，在剧组就被120拉走了。”
“她被送去了哪家医院？”
李木桐摇摇头，“连夜被飞机接回了宣安休养，具体不详。”
苏清摆摆手，示意李木桐离开。她陷入沉思，谢婉铭是最适合《谎言》的女二，她与陆景言饰演母女再适合不过。她不能随意去看望人，毕竟她跟谢婉铭从没见过，但她可以刷个存在感，比如送个果篮或是花篮问候，其他的暂时听天由命。
因为，请到谢向元导演，谢婉铭老师便有希望，因为他们是兄妹。
正当苏清打算联系李想打探详细地址时，她接到了一个陌生来电。
“你好，哪位？”
“带着剧本下楼。”竟然是陆景言的声音，久违的熟悉感，平淡的期待里，唯有这一刻能掀起苏清内心的波澜，她的心跳瞬间加快，陆景言竟然给自己打电话了，第一次，她要记下这个时刻。
她傻傻地只记得用笔写字，却忘了回应电话里的声音，直到陆景言再次发问：“你有听见我说话吗？”
“啊，听见了，我这就下来。”来不及问什么，苏清拎起包，揣着剧本就匆匆向电梯口赶去，李木桐跟在身后急切叫道：“苏总，会议马上开始了，你去哪。”
“让学长主持，我有急事。”说罢，她以最快地速度向楼下奔去，她不知道自己兴奋什么，7天，一个久到令她难捱的时长，就像被打入冷宫般的寂寥，忽见曙光。
尽管这个形容很怪，苏清还是觉得最为贴切。一个人的生活从未起过涟漪，如今黑夜让她觉得漫长，白昼让她无趣，只有陆景言出现，才能燃烧她的激情。
白色保时捷，停在不起眼的车位上，苏清四处张望，直到开到自己身边，陆景言放下车窗，那张惊世美貌映入眼帘，墨镜遮住了双眼，看不清她眸间的光亮。
“上车。”
这一刻的惊喜冲淡了所有的情绪，她迅速上了副驾驶，坐在陆景言的身边，在心脏最近的左边，是她日夜牵挂的人。
“你还好吗？”苏清忍不住问，眼睛瞟向她的手臂，生怕看到再添新伤，比起牵挂，她更多的是担心陆景言心理状态。
“挺好。”陆景言淡淡回答，声音很低，在关上车窗的刹那，被风吹散在了耳廓里，化作动听的旋律，柔化了苏清的心。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
国庆快乐！！祖国生日快乐！
恢复更新！打滚求评论！喵~~~
记住那个谢向元导演，记住那个谢婉铭老师，记住这“双谢”！

她，如此遥远（十四）
风景成影，从眼角划过。
静谧的车内，《十年》的旋律缓缓响起，载着岁月的韵律，侵入苏清耳帘。陆景言一如往常，清雅寡淡，表情始终如一。
她能沉默决不说话，能言简意赅决不多言，突然出现，苏清不问，她便不说来意。苏清瞅着车子已经驶离了市区，还不知她要带自己去哪。
过于安静的车内，气氛总有些沉闷，苏清想了想，最先打破僵局：“听说谢老师住院了，您知道吗？”
“知道。”
“陆老师，您有没有觉得《谎言》里面的母亲很适合谢老师？”苏清迂回地探她口风，剧本看完至今，她还没给过任何评价。
“想问什么就直接问，不要抖机灵，拐弯抹角地试探我。”
苏清：“…”
一直怕太唐突，苏清不敢太过直接，可无论怎么小心翼翼还是被陆景言成功怼上了。
可是，她不生气，依然心平气和：“陆老师，您在剧组拍戏他们是不是都怕你？”
“是又怎么样？”
“您这怼人的功力，怕是得穿个软猬甲才行啊。”
陆景言冷眼射来，空气忽然凝结，有种冰冻三尺的寒气迎面逼来。只是很快她便将视线收了回去，继续看路：“你的意思是，我说话刻薄。”
“难不成还动听…”苏清嘀咕了一声。
话音未落，车子一记急刹，从80迈的速度突然降下。踩下刹车的同时，陆景言伸出胳膊挡在苏清跟前，好似一道保护屏障，拦住了她。
尽管系着安全带，因没有准备，苏清的身体猝不及防地往前冲去。陆景言的手不偏不倚横在她胸口处，冲击之下，只觉得一片柔软触及手臂，转而又弹了回去。
她忙抽回手，放回方向盘，顿了顿，又换到档位，来回重复了这个动作两遍。苏清见她表情僵硬不自然，手臂无处安放的样子，噗嗤一声笑了出来。
“笑什么？”陆景言甚至没有转头，这完全是意外，是意外…
“陆老师也会害羞啊？”
陆景言眉头轻蹙，别过脸看向窗外，“抱歉~”
“没关系，那…就算扯平了好不好？”
“扯平？呵，你想继续被我刻薄，我也没意见。”陆景言车速降下，路况复杂，她始终盯着前方。
“没事，反正我抖M…”
“抖M？”
苏清饶有兴致望着她，难得陆景言被激起话题，她积极接话：“我来给老干部普及普及，抖M的反义词呢是抖S，是指有受虐倾向的一方，S就是…”
“行了行了，闭嘴吧。”陆景言打断了她，越说越离谱。
“OK~”苏清作了一个封口动作，却是笑意不减，陆景言一本正经的样子就像说冷笑话一般，竟会有几分可爱。
原本通畅的大道越发拥堵，三车道因为一起交通意外变成两车道，陆景言小心翼翼变道，经过车祸发生处时，地上一滩腥红猝然映入眼帘。
那是一起货车与轿车相撞的事故，车里人或许是因为没有系安全带，被甩到了路面，120虽已抵达，可伤者已经被蒙上了白布，血淋淋的地面，酝酿着悲剧之色。
陆景言握住方向盘的手，不由自主地握紧，她的心跳骤然加快，头晕目眩，手心、额头冷汗涔涔，周围好似被一片血海淹没，令她失去了呼吸的能力，几近窒息。
她开始全身发颤，十年前的一幕幕像利剑出鞘一般，嗖嗖地插进她心房。失去重心和控制力的她，无法驾车，车身开始晃动，她眼神还停留在车窗外，忘记躲避，逃开，整个人像陷入梦魇般的可怕境地里。
“不要看！”一只纤瘦的手掌挡住了她的视线，苏清握住方向盘，稳在自己车道，她看向陆景言的脚，已经抬离了油门，车子处在匀速前行状态。
陆景言仿佛失去意识一般，苏清索性解开安全带，身体□□，一边挡住她视线，一边控制方向盘，慢慢地向应急车道变去。
“没事的，别看了。”她左臂悬在半空，陆景言摘下墨镜，脑海挥之不去血肉模糊的画面，她好似又看到了温予诺，全身带血的躺在眼前。
她猛然闭上双眼，无力地靠在苏清手臂，身体发冷，耳边传来苏清急唤：“刹车，陆老师，快刹车！”
陆景言意识控制着身体，愣愣地踩住刹车，苏清长舒一口气，拉上手刹。应急车道不便久留，被交警看到势必麻烦。
“我来开，你坐着，可以吗？”
陆景言已经说不出话，只知道点头。苏清迅速地从副驾驶出来，此时交警已经注意到有人占用了应急车道，苏清忙向他作了一个交换开车的手势，交警才止住脚步。
她将陆景言扶出，触碰到她手心，竟都是冷汗。她无措地抓住苏清的衣袖，好似能缓解她的恐惧。
“没事的~”苏清轻轻握了握她手臂，让她坐稳系好安全带才去驾驶室。
她不放心地看了陆景言一眼，熟悉了一下档位才敢开出去。陆景言双手抱臂裹着自己，像极了发烧那天，无助又害怕。
“去哪里？”苏清不知要开向何处。
“康定医院。”仿佛从牙关里挤出的四个字，陆景言状态很差，她甚至不敢睁开眼。
“你先休息会。”苏清没有连续发问，陆景言一直双目紧闭，额间冷汗不断，缠绕心头的魔怔，怎么都无法驱除。
这些年，她即便心里再痛，都流不出眼泪，再多可怕的梦境，她都吞咽在心里，独自面对。
苏清的车速很慢，她怕抵达地方陆景言还没有恢复。车里还在单曲循环那首歌，苏清将声音调小，车里依然安静，只有那熟悉的旋律萦绕心头。
“十年之前，我不认识你，你不属于我，我们还是一样…”苏清忍不住跟着旋律哼了起来，陆景言缓缓睁开眼，阳光穿透车内，映照着苏清的侧颜，她仿佛披着霞光，竟慢慢驱散了陆景言内心的恐惧。
“你也喜欢这首歌？”她声音低弱，接近气语。
苏清点头，“高中就喜欢了，本来只是觉得好听，但每次听你放，都莫名想哭，陆老师怕不是给这首歌下蛊了？”她试图用玩笑缓和紧张的气氛。
陆景言轻揉眉心，沉默不语，每一口呼吸都牵扯神经在痛。
“陆老师~”
“嗯。”
苏清犹豫了片刻，问道：“你晕血是吗？”
陆景言停下动作，诧异地看向她，“你怎么知道？”这件事，暂时没有任何人知晓，就连云舒和凌二小姐她都瞒着。
“先给我一张免死金牌我再说。”苏清可不想撞枪口上。
“你不是说你抖M，还要免死金牌？”
苏清满怀笑意，语气含着惊喜问道：“您学以致用倒是快啊。”
“不跟你计较那么多，说吧。”这么私密的事情被她看出来，陆景言不信只是因为今天自己异常的表现。
“哎~”苏清长叹一口气，褪去笑意，娓娓分析道：“十八禁里规定不允许例假时候上班，我权当你是因为洁癖不想看到姨妈巾，但是你发烧的时候…我找药不小心翻到了…避孕药…”
陆景言面无表情，只是双手不经意地对扣，苏清瞧见了这个细节，便自己猜中了十之八九。
“现在看来，你应该不是洁癖，而是恐惧。避孕药可以推迟例假，你连自己都无法正视，车祸就算再可怕，也不会让生理失控，你却惊恐难以自持，所有现象加起来，除了晕血症我想不到其他。”
“你不知道窥探别人隐私不礼貌吗？”陆景言拉下脸，轻瞪她。
苏清怔住，“额~抱歉，不过是您让我说的呀？”
“是吗？我刚刚不清醒。”
苏清：“？？”
“算了，不该给你免死金牌的。”陆景言没好气地说了一句，苏清无语地看着她，“陆老师，你这行为跟wulai有啥区别？”无赖两个字被她含糊其辞吐了出来。
“你说什么？”
“我说我无赖，窥探了您的私生活。”苏清指向自己，求生欲让她不敢造次。
陆景言不再说话，望着窗外，整个人已经放松下来。
这是创伤后遗症吗？苏清不禁沉思，抑郁症已经那么严重了，还有晕血症，陆景言到底经历了什么…
有些人活着就是一种自我惩罚，连死都没有资格，陆景言正是这样的，这些年她不敢正视那段过去，让自己在无边的烈狱痛苦拷打了十年。
康定医院
陆景言早已在后备箱备好果篮和花束，直到走进病房，苏清才知道这就是谢婉铭养病的地方。
“景言，你怎么来了，好久不见。”躺在床上的谢婉铭看到陆景言坐直身体，笑意浓浓。
“早该来看您了。”陆景言浅浅笑意挂在嘴角，与谢婉铭之间的寒暄甚是熟稔。
苏清捧着花静静站在一旁，这是她第一次见到谢婉铭本人。这位谢老师是出了名的“冻龄”女神，国内知名老戏骨，年轻时就是一线花旦，岁月在她46年华里留下了印记，却遮掩不住她天生艺术家气质。
比起荧幕上的风华绝代，她的素颜更显“冻龄”风情。若非亲眼所见，苏清不敢相信女人到了这个年龄，还能这么美。棱角分明的立体五官，恰到好处地展现了中年风韵之美，敛了锋芒后的她，优雅动人。
岁月从不败美人，说得正是谢婉铭这样的女人。
“这位是？”谢婉铭注意到了她。
苏清上前几步，大方从容，“您好，谢老师，我叫苏清，跟陆老师一同来看您。”
“你就是南嘉徒弟，《谋心》原着，还是小说网老板，也是影视公司制片人是吧？”
“谢老师不说，我还不知道自己这么多身份呢。”苏清不卑不亢，一句话轻松接住谢婉铭话。
“你好你好，很高兴认识你。”谢婉铭直接下床，向她伸出手。苏清忙上前接住她，两人手心相握，一种从未有过的亲切感，莫名袭来。
苏清愣了一下，谢婉铭轻盈的笑意挂在嘴角，望着她眼神温柔似水。谢婉铭握着她手加重了几分，苏清感觉到了她手心的温度和力量。
“第一次见苏总，竟会有种特别的感觉。”谢婉铭的眼神不曾离开过苏清。
“不知道为什么，我对谢老师好像也有种一见如故的感觉。”苏清本就喜欢她，见到本人后越发觉得谢婉铭内外兼修，气质舒服，甚至令人想要亲近。
“哄人开心倒是有一套，你以为谢老师会吃你这套。”陆景言一盆冷水无情浇过来，苏清轻哼一声，“陆老师，我说的可都是实话。”
谢婉铭笑意不减，“小苏，你多大了？”
“22了，谢老师。”
“22？”谢婉铭听到这个年龄不禁伤感，拉着苏清的手依旧不放，好似多看几眼能够见到她的牵挂之人，“她要是活着，也该有你这么大了。”
“嗯？”
谢婉铭擦了擦有些湿润的眼角，笑着摆摆手：“没事，听说你要投拍一部电影，还请了景言，今天你们一同前来，是为了这部电影？”
陆景言接话：“我就不能特地来看看您？”
“能~但也能谈公事不是，我对你的剧本很感兴趣。”谢婉铭看向苏清，笑得颇有深意。苏清本觉得一来就谈电影不合适，但谢婉铭话说到这个份上，她只能拿出剧本，交给她：“您现在以养身体为主，剧本闲下再看。”
“阑尾炎而已，不碍事，我好的很呢。”谢婉铭眉目如画，始终挂着温暖人心的笑意。
《谎言》两个字映入谢婉铭眼帘，她抚摸着剧本久久没有说话，眼里再次涌起星星点点的泪光。
苏清疑惑地望着她，不敢做声。只是一会功夫，谢婉铭就这么多愁善感，怎么回事？
“她已经看过剧本啦。”正当病房一片沉默，一个高瘦的男子拿着几本书走了进来，那人正是苏清想请的电影导演谢向元。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我很高兴今天看到了一篇很中肯的评论，评论指出了文的不足之处，同样我感受到读者的真诚提点以及对文赋予的期待。随后我反思并且分析后，决定将前面章节细节修一修，所幸发文不长，故事线不变，修完应该很快。
某风虽然年纪大，但写作确实还是新手，尚有许多不足之处。比起娱乐圈大神在前，还需要学习的地方很多很多，欢迎各位醍醐灌顶，希望自己能一点点进步，写出质量更高的文。谢谢大家，谢谢那位评论的小可爱，比心心~~

她，如此遥远（十五）
谢向元是国内知名导演，当年陆景言与谢婉铭第一部合作的女性传奇电视剧《苏尚》，便是由他执导，陆景言与他们也因为这部电视剧结缘，成为多年的好友。
后来谢向元转战电影，以三年一部精品的成绩，屡次斩获最佳导演奖。陆景言第一次获得影后桂冠时，也是由他执导，伯乐与千里马之间，总会有着一种合作的默契。
“谢导，好久不见。”陆景言站起身，颇有礼貌，露出难得的笑意，可谢婉铭却神情微变，苏清能够捕捉到她眼神的变化，那是一种复杂的情愫，将瞬间的喜悦化为了暗淡。
最终她只是淡淡的叫了一声：“哥~”
“诶~怕你无聊，给你带了几本书。”谢向元虽已年近五十，颇有绅士之风，白净的脸上布上了岁月的皱褶，眉宇间的川字纹，非但不显老反倒映衬出男人的内涵与神韵。
“谢谢哥，放着吧。”谢婉铭面无表情，先前对苏清的热情和温柔，被压了下去，苏清甚至能感觉到她的眼神，似乎在逃避。
明明是兄妹俩，却很生疏，甚至有隔阂。两人从小一起长大，一起进了影视圈，还合作过电影，应该更加亲密才是。
谢向元反倒是目光含水，将书放在床头，还帮谢婉铭贴心地拉了拉被褥，眼神在她脸上停留了好一会，才看向苏清。
“谢导，您好，我是苏清。”
谢向元望着苏清的脸愣了一下，转头又看了一眼谢婉铭，带着一丝惊喜说道：“初见苏总，竟会有种错觉。”
“哦？什么错觉？”
谢向元笑着看向陆景言，她亦是点头，“神韵是有些像年轻时候的谢老师。”这也是陆景言第一次见到苏清，眸间出现星星点点光亮的原因，当时的苏清不仅戴着与温予诺同款眼镜，那眉宇间的神态像极了谢婉铭。
说不出哪里像，只是这种似曾相识的感觉，很微妙，甚至让谢向元对苏清也亲近了几分。
“我哪里能跟谢老师比，不过被谢导这样说，还是觉得很荣幸，有种沾了光的感觉，谢老师，您不会怪我蹭了您面子吧。”苏清探出头，望谢婉铭轻盈一笑，她褪去了冷淡，笑着摇头。
她何尝不觉得苏清有些像年轻时候自己呢，这种巧合仿佛冥冥注定，相仿的气质，一样的年纪，多好的花样年华，可惜…谢婉铭嗅了嗅鼻间，也不知今天的自己怎么了，总会想起痛苦了二十几年的遗憾。
病房忽然陷入沉默，随着谢婉铭的低气压，谢向元也寡言少语，两人之间似有一种无言的默契，像情绪连锁一般，布满忧愁。
苏清不敢破坏此时的气氛，好似会打扰到他们一般，每个人心里或许都藏着不为人知的心酸和过往。
自己何尝不是呢？她看向陆景言，陆景言恰好抬眸，对上了她的视线，这一眼对视很短暂，苏清没舍得移开视线，陆景言就避开了。
“谢导刚刚说，谢老师看过剧本了，难道是您发给她的？”陆景言一句话打破了僵局，也为苏清的电影开了局，无需应酬桌上那套礼尚往来，相互吹捧，只有平淡无奇的老友对话。
陆景言喜欢简单直接，这么多年的合作默契，她知道这个场合该不该说，合不合适带苏清出来。
“嗯？对。”谢向元先从失落的情绪中出来，顺理成章地接了陆景言话，“小苏的剧本我看了，我看完后就发给了铭铭，本来想约见你的，被铭铭这一住院给耽误了。”
“你，能不能…别叫我铭铭。”谢婉铭尴尬地看了苏清一眼，总觉得在小辈前这样叫，有些羞涩。
“我叫了四十多年了，怎么现场就不能叫了，又不是在片场。”谢向元为自己打抱不平，苏清却掩嘴偷笑，“谢老师的小名，有点可爱。”
“苏清！”谢婉铭瞪了她一眼，竟还带着一丝宠溺，谁能说得清这微妙的亲切感怎么回事，若非今天苏清在场，谢婉铭不知自己要如何面对谢向元。
铭铭这名字很久远，远到她快记不清从小到大，她最爱听的就是哥哥叫这个小名，她也不该再想起，再记起曾经的过往。
陆景言深邃地双眸在两人身上停留片刻，心领神会，她知道谢婉铭还是过不去心里的坎，所以才觉得《谎言》这部剧，她应该会接。
她决定再添一把火，“第一次看《谎言》的时候，哭成了泪人，第二次看的，哭湿了枕巾，不知谢老师是不是跟我一样？”
“诶？陆老师，你那天是不是偷偷看剧本了，才眼眶那么红，我还以为你怎么了…”苏清陡然想起那天，因为陆景言的哭状，自己还胡乱猜了一通，原来她早就看了剧本。
陆景言自动略过苏清的话，看向谢婉铭，赌一次她的过往，赌上苏清这个扎心的故事，戳人的母子情。
“你还说，我一整夜没有睡好觉，总想起我那可怜的...”
“咳咳咳~”谢向元的咳声打断了谢婉铭，她顿了顿，意识到言语过失，忙转了话锋，“这个剧本我很喜欢，我也很久没有演这样的角色了，如果景言你演那个女儿，我可以做那个母亲。”
谢婉铭不同于一般演员，她没有经纪公司，亦没有经纪人，所有剧本都是自己筛选，都是以个人名义与制片方签定合同。她独来独往习惯了，除了进剧组会临时带一名助理，多数时候都是一个人。
“谢谢您认可我的剧本。”苏清喜出望外，忍不住握住谢婉铭的手，浅浅梨涡笑挂在嘴角，仿佛有种温暖的力量，让谢婉铭的心情也跟着好了起来。
“小苏这么年轻，怎么能写出这么有深度的故事，将人性、母爱刻画得淋漓尽致。”谢向元记得自己刚看到剧本时，以为出自大编剧之手，看完才去看署名，竟是个二十多岁的小姑娘所写。
《谎言》故事主要讲述了一位母亲为了女儿一直在说谎，影响警方判案，整个格调都很沉重，每一重故事情境都牵着人的情绪在走，悲惨的结局，出人意料却又在情理之中。
他看到这故事后，心里不比谢婉铭好受，只是悲伤难于启齿。
“我写的时候带入的是自己心情，但所有的画面灵感都来自陆老师，每个场景每一幕，我都能想到她的表情，她的泪水~”不知何时，苏清的视线就转向了陆景言，仿佛是她剧本里走出来的女主角，确切的说，她的女主角从形象到气质，都是复刻的陆景言的影子。
陆景言没有抬头，心底好似有股温泉，涓涓流淌，抚摸着她闭塞的心脏，好似能缓解那些千疮百孔的伤口。
没有得到陆景言视线的回应，苏清支起一抹真诚的笑意，看向谢向元，“这是我第一部电影，是我梦想的第一步，希望谢导能够考虑。”
“其实啊，戏如人生，人生如戏，写故事跟我们拍戏一样，时常分不清现实与创作，所以才显得真实，看得出来剧本你倾注了许多心血，就像写自传一般，情感太抓人，也十分考验演技。”谢向元拍了拍苏清肩头，笑着说：“后生可畏啊。”
“小苏，难道你也是…孤儿？”谢婉铭忍不住问出口，转而又觉得自己唐突，“抱歉，我不该这么问你。”
“没事，我与姚盈一样，是孤儿，这没什么丢人的。”
姚盈是《谎言》的女主角，也是陆景言要参演的那个角色，是个孤儿，苏清将自己许多情感上的缺憾甚至愿望，都赋予在了这个角色上。
“这部戏我接了，找个时间我们正式洽谈一下。”谢向元给苏清吃了一颗定心丸，她欣喜地握住他的手，激动地难以言说，只是不断地说：“谢谢导演，谢谢您。”
谢向元只是轻轻拍了拍她的手背，像个慈祥的长者，她看向谢婉铭，亦是温柔如许地望着她，她竟有种被宠溺的感动。
“期待与你合作。”
“我也期待。”
苏清以商务礼仪与导演和谢婉铭握了手，最后才走到陆景言跟前，缓缓伸出手：“谢谢你，陆老师。”
这一刻，她等太久了。老天没有辜负她的努力和付出，被幸运眷顾的她，不知这次追梦的开始，会改变她的一生。
陆景言隐隐含笑，正对着苏清，只是对着她手掌轻轻一拍，短暂的停留足以让苏清心里涌起一阵激动。
“走吧，别打扰谢老师了。”
“好，等谢老师身体恢复了，我们再约。”
苏清临行前，站在门口向着二人鞠了一躬，感恩的话用再多言语都无法表达，她没有许诺高利益和回报，他们都没有问及金钱之事，就足以让苏清感动。
离开前最后瞥见的是依然是谢婉铭亲切的笑意，有那么一瞬间，苏清觉得若是有个至亲，该有多好。
她一直因为自己孤儿的身份觉得自己不幸，可今天她觉得人生这场轮回路，早已安排好。幸运降临时，她竟会有种从未有过的幸福感，她知道拥有这一切，都是陆景言吝于表达的好意。
苏清不明白陆景言为何这样帮自己，或许是她恰好要复出，或许是其他原因，她唯有做好这部电影，才对得起自己这么多年的坚持，还有陆景言的选择和引荐。
主创人员到位，只剩下投资商这里，云舒那里，是时候最后一次博杀了。苏清跟顾蔚然聊过云舒这个人，虽然知道顾蔚然一直带着偏见评价云舒，可对苏清来说，云舒在明德集团的话语权以及权利范围才是她所关心的。
几千万投资一部电影，于云舒来说不难，明德集团斥资几十亿的《星态自然谷》项目，打造的是千百名富豪未来的别墅度假区，前期推广多重要她知道。几千万的推广又算得了什么呢，单单陆景言的咖位，往罗家村地块一站，取景出来的电影片花，就是最好的广告。
带着她的谈判资本，苏清第二次约见了云舒，她准备了许多说辞，试图说服云舒，可是，见面出奇的顺利，云舒非但没有提出苛刻的问题，更加没有拒绝之意，只是说既然陆景言到位了，她就没有了顾忌，等集团流程审批下来，她就可以跟苏清正式签订合作协议，其他商务细节，择日再议。
这部以陆景言为核心的电影，终于打好了团队桩基。接下来的一个月，苏清将会召开一次电影前期宣传发布会，公开向演艺圈征招演员试镜，每一个配角她都力求完美，相信只要有陆景言这棵大树在，配角的选角，必定会更加尽善尽美。
忙碌没有让她放弃“家政”这份工作，只不过她的工作时间从5天减为2天，陆景言曾说要换人，苏清却不依。
“你目的达到了，还赖我这做什么？”陆景言说话依然一针见血，也没有嘴下留情。
“反正陆老师也甩不开我，电影开拍后我会跟组，提前适应一下我赖着你，不好嘛？”
“受虐狂…”陆景言留下这句话便出了门，她嘴硬心软，典型的刀子嘴豆腐心，苏清早已看清这点，所以不管她说什么，自己都不会生气。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
可能两个演员更加好写娱乐圈文，拍戏交涉多，但也因为此类文太多了，所以就安排了编剧&制片人这个角色，于是就有了前面这些铺陈。
剧情还是为了推动感情，我一直觉得朝夕相处，细水长流的感情更深刻。一贯以前的作风，每个配角都会有自己的故事，主线还是苏言CP，谢谢大家支持哦~~

她，如此遥远（十六）
本想公开召开一次记者发布会，谢向元却在一起访谈中披露了即将开拍新电影的消息，不少人好奇，三年未出影视作品的谢向元这次又将挑战什么类型的电影。
谢向元卖了个关子，只说很快便会揭晓。与此同时，陆景言即将复出的消息在娱乐圈传开，媒体曾多次相邀她进行访谈，都被秦晓一一拒绝。
自从两人闹僵以后，秦晓多次向她示好，凌二小姐甚至考虑换经纪人，但陆景言念旧不想把事情做绝，还是用了她。
这部电影苏清十分严谨，除了两位女主，还有十几名配角人选待定。电影没有轰轰烈烈的剧情，也没有复杂的场景搭建，有的只有人物内心的深度刻画，要靠演技才能撑起整部剧。
配角的试镜主要由导演完成，苏清会给参考意见，作为剧本原创，她更了解故事里需要怎样的人，演员的形象演技能不能契合她的设想。
她希望每个人都是从故事里走出来的原型。
得知陆景言即将复出，还有“双谢”时隔二十年再次合作，不仅媒体惊愕团队配置，更加期待电影题材。什么样的故事可以将这三人聚拢一起，不少三四线演员的经纪人，为了能在电影里露个脸，愿意免片酬出演。
这一次的出境，比任何炒作都重要，谁不想沾着导演和陆景言的光。为了能够得到一次试镜机会，苏清的约见请求越来越多，为了避免被骚扰，她索性换了手机号。
可却惨了助理李木桐，自从电影进入筹备期，她就被抽调到苏清身边，统筹大小事项。许多想公关苏清的小演员，只能通过李木桐的端口去约人。
“苏总啊，你这么躲着不来公司不是办法，那些个经纪人和助理三天两头来电话，还有蹲点的呢。”电话那头，李木桐一个头两个大，苏清为了躲避麻烦直接不去公司，她费了九牛二虎之力，勉强能应付。
“等角色选定就不会有这些麻烦了，下周就是正式记者发布会，你要hold住。”苏清的车往雍雅居方向开去，这条路熟悉得像回家路，比之更加亲切。
“那我说您和导演已经选角落定，拒绝他们？”
“你就说如果有合作意向，本公司会发出合作邀请，好了，先这样。”
“我知道了，苏总。”
挂完电话，苏清望着手机拨了一串号码出去，与前几天一样还是无法拨通。自从秦晓重新回到陆景言身边，所有的行程都由她来安排，虽然定好陆景言会出席记者招待会，可苏清总有些不放心。
连续几天，她不但没看到陆景言在家，几次电话都联系不到人。本该休息的周末，苏清忍不住驾车来到雍雅居，想试试运气。
一叶知秋色，天空宛如一尘不染的玻璃，映照着小区的红枫格外耀眼。苏清驻足仰望，目光所及之处正是陆景言家的阳台，许久不见，不知她最近怎么样了。
复出对陆景言来说面临着什么，苏清能想到，拍摄难免会有血包处理，何况她这部戏还有血淋淋的案发现场，对于晕血的她来说，该怎么办…
她一如既往地按响门铃，无人应答。一串熟悉的密码输入后，门自动开了，一股香火之气扑面而来。
苏清想起之前无意闯入的次卧，快步走去，只听到里面传来一阵呜咽的抽泣，随后便听见陆景言微弱的声音传来，“予~诺~~呜~”
好似用了很大的力气才叫出这个名字，忍着痛苦，含着泪水，在极大的痛苦中哀鸣。
苏清停下了脚步，同样的声音听到了第二次，她心中一紧，不好！
“陆老师！”她推门而入，陆景言正跪坐在地上，手中拿着刀片正对着胳膊。
“不要！”苏清一个健步冲上去，握住她的手腕，陆景言本能地抵抗，拚命地挣扎。苏清用尽了力气，双手勒住她的手。
长约3公分的刀片，捏在陆景言手里，叫苏清吓出一身冷汗。无论如何她都不能放手，一来二去两人挣扎到了一起，最终陆景言占了上风，一把甩开了她，同时刀片也划进了苏清的掌心。
细长的刀口瞬间染出了鲜血，苏清只觉得一阵凉意掠过手心，皮骨相离之痛侵入心头。伤口出血很快，从掌心蔓延而下，顺着指缝滴落在地上。
“血~”陆景言怔怔望着流血处，微红的眼眶挂着丝丝泪光，整个人失魂落魄一般，露出惊恐的眼神，烈狱里的腥气再度袭入鼻间，她顿时觉得恶心，开始干呕不停。
“别看！”苏清忙脱下外套，裹住左手，陆景言却战栗地抱着双臂，手肘处有一条血红的伤口，不深不浅，却刺疼了苏清的眼睛。
“我，我，我去给你拿药。”陆景言战战兢兢地起身，没走两步双腿一软，倒在苏清怀里。
她失去了支撑自己的力气，每一口呼吸都异常艰难，脑海中挥之不去的场景，像魔鬼一样，扼住她的脖颈，让她陷入无边的烈狱中。
“我没事，别胡思乱想听到没有？”苏清晃了晃她的身体。
陆景言表情僵硬，眸间透着恐惧，盈盈泪水在眼眶里打转，她拽着苏清的胳膊，望着被挡住的伤口，哽咽着，“你，你…”
她甚至不能正常说话，只觉得头晕目眩，渐渐分不清眼前人是谁。
“去休息会，什么都不要想。”苏清吃力地将她扶至床边，一直托着她受伤的胳膊，直到陆景言躺下，苏清还拉着她的手。
血浸湿了外套，苏清松开她，向卫生间走去。凉水冲刷在掌心，一阵阵寒意让她生打了个寒颤，许是入秋了，连水的温度都降下了，否则苏清怎会觉得这么疼呢？
可是怎么冲刷，都洗不干净手里的血，刚冲完，新的血液又溢了出来。苏清望着刀口，不偏不倚地割开了爱情线，“这是在暗示我不配拥有爱情？”
她自嘲地笑了笑，心情却一落千丈。
找出药箱将手涂上了药，按压了一会才止住血，所幸纱布、碘酒齐全，苏清很快搞定了伤口的包扎。
再次回到房间，昏暗的室内只开着夜灯，窗帘紧紧拉着遮住了阳光。她走到窗户边，深深呼出一口气，好似能缓解压抑沉重的心情。
一米阳光透着窗帘的缝隙悄然入内，苏清轻按控制开关，透亮的光缓缓铺洒而来，驱散了房间阴霾之气。
光亮耀来，陆景言缓缓睁开眼，视线定格在苏清的背影，熟悉又朦胧，纤瘦的身姿，有种似曾相识的坚韧，她忍不住轻唤：“予诺~”
心，没来由的抽痛了一下。
苏清转头，对上陆景言温眸时，她看到了流星划过的样子，短暂的光芒在看到她这张脸时，失落地熄灭了所有的期盼与渴望。
“我不是予诺。”她平静地说出这句话，心却像被人塞了一团棉花，莫名堵得慌。
她也终于看清了房间的布局，正对床头的墙面嵌着壁柜，那里放着一个灵位，上面写着三个字：温予诺，旁边是两根烛台，中间摆着香炉。
那三个字与陆景言的书法字笔锋相近，一笔一画都用尽了心血，苏清甚至能够感觉到她当时的心情，尤其是诺字最后一笔，收得格外用力。
尽管屋内满是悲伤之气，却连逝者的照片都没有。
温予诺…苏清望着灵位出神，半晌后才鞠了一躬。这个人有多重要，才会让陆景言晕倒时呓语，晦暗时自残。
“抱歉~你走吧。”陆景言的情绪渐渐平复，听起来格外的清冷。她这不为人知的一面，一次又一次的被苏清看到，不免觉得难堪。
苏清没有被她拒人千里之外的言语击退，而是上前托起手臂，用碘酒悉心地消毒，随后又涂了些外伤药，整个过程寂静无声，陆景言望着她不语，她亦是没有说话。
自残的位置在手肘下方，穿着长袖便可遮掩，眼看开机在即，又正值入秋时节，陆景言这是算好了？
“自残还知道挑位置，你怎么不留点理智不去伤害自己？”苏清吐槽的语气里，满是心疼，她甚至不愿意多看那伤口一眼。
“与你无关，以后请别不请自来。”陆景言冷冷地抽回手，无意触碰到了她的伤处，苏清没忍住闷哼了一声，“嘶~”好不容易止住的血，再次浸红了纱布，她忙握手藏起。
陆景言望着她忍痛的样子，于心不忍，想要问候一句，最终还是没说出口。
她好似忘记了如何去关心别人，哪怕只是言语上的。
“想关心一句就说出来呗，有那么难吗？”苏清唇角含笑，手心疼到麻木，切肤之痛当真难忍，陆景言是如何做到对自己下手的？想到这种痛感也在她身上有过无数次，苏清便觉得胸口骤疼。
“你还是离我远点。”陆景言重新躺了下去，背对过去，她又将自己裹得严严实实，抗拒与这个世界接触，排斥与人走近，一个人躲进壳里。
“那我可不能如您所意了，接下来的时间我们可是抬头不见低头见呢。”
陆景言静默不语，苏清褪去笑脸，望着她许久。一园秋色，穿过落地窗映入眼帘，八楼俯瞰而去，渐黄的树叶点缀了一切。
苏清走到窗户边，靠近床边蹲下，顺着陆景言视线望去，“走出去看，会更美的。”
缩在壳里的人以为外面的世界很危险，看不见一切，可往往只有一步，他们就能欣赏到一切，可许多人不愿意走出那一步。
陆景言眼神没有焦距，她的世界只有黑白色，太久没有风景入过眼，此时她余光却看到了苏清的侧颜，梨涡浅笑，顾盼生嫣。
“药在床头，你好好休息，我先走了。”
苏清离开时，陆景言瞥了她藏在身后的手，血已经渗红了手掌。她无能为力地嗟叹，却什么都做不了。
离开后，苏清打了一通电话出去。
“苏总，好久没联系。”
“阿想，帮我查件事，十年前陆景言片场那起意外事故的人，叫什么名字，我想看到照片。”
“那个替身啊？好，我帮你查查，尽快联系你。”
“谢谢。”挂完电话，苏清感觉手更疼了，她轻轻握了握，心情跌到了谷底。
是同一个人吗？是严重创伤后遗症吗？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
活在台词里温同学，身份要慢慢揭晓了。

她，如此遥远（十七）
忙碌的日子，时间过的稍快。媒体发布会准备就绪，苏清趁着休息的间隙，还想去陆景言的家里。
可她却接到了顾蔚然的电话，雇佣关系解约，陆景言要换保洁。
“没关系姐们，反正目的达到了，电影开拍后你们有的是机会相处，这次计划还是成功的，是不。”顾蔚然试图安慰她，苏清轻嗯一声，沉默良久，顾蔚然以为她失落，刚想开口安慰，苏清抢先说话：“你陪我去趟学姐那边，我有些事想咨询她。”
“你是说开心理诊疗室的岑学姐？”
“嗯，对，我想见她，就今天，你有没有空？”
“今天？”顾蔚然咬咬牙，“行！狐狸精的事我排后边去，她可没你重要，我陪你去，五点吧，学姐六点下班，我先给你提前预约。”
“好，下午见。”
挂完电话，苏清望着手心的伤口心情复杂，她从没这么无能为力过，眼睁睁地看着陆景言自残，伤害自己，什么都做不了。
结束了雇佣关系，苏清再也没有理由接触生活中的她，以后所有的相处都与工作相关。或许，可以试一试，能不能拉她一把。苏清相信再深的伤口，也会有愈合的一天。
她没有去医院处理手伤，只是随即消毒换药，为了不让人发现，她用创口贴简单地贴着患处。这一刀划伤的不仅仅是她的手，还割开了她对陆景言说不清道不明的情愫，在那些未知的日子里，陆景言做了多少伤害自己的事，苏清不敢想。
岑书雅，宣安大学法学院心理学硕士，毕业后便在大学城内开了工作室，主要针对大学生做一些心理咨询，偶尔也会对社会人士进行诊疗。
当代高压社会，衍生出了一系列的心理疾病，许多人需要疏导，调整，甚至药物治疗。
在走进诊疗室前，苏清收到了李想发来的消息，他查到了十年前那件意外的详情。
温予诺，陆景言曾经的御用替身，在一起坠楼拍摄中，因威亚出现故障，从三十米的高空坠亡。
那年，她才十八岁。
苏清望着这则消息，缓缓停下脚步，手机里还附带了一张温予诺的照片。齐肩中发，架着一副黑眼眶，斯斯文文长相清秀。笑起来梨涡如同绽放的花儿一般灿烂，清澈的眸间如同一轮明镜，不沾染一丝尘埃，纯粹得令人动容。
眼镜、梨涡，如果说温予诺哪里与她像的，只有这两个地方了。外貌与自己半点相似度都没有，陆景言就因为这样，才能两次对着自己错叫她的名字吗？
苏清紧握着手机抚住胸口，想起报道里那张照片，陆景言惊恐错愕的眼神，连悲伤都不曾来得及，惨剧就猝不及防地发生了。
她眼睁睁看着温予诺从高空摔下，鲜血淋淋地死在眼前吗？苏清不能想，想到这些她不止惋惜这么年轻生命的流逝，更加能感受陆景言在现场的钻心之痛。
“苏苏，没事吧你，怎么脸色这么难看？”同行的顾蔚然见她神色异常，担忧不已。
“没事~”苏清口中说着没事，却抓住了顾蔚然的臂弯，靠着一点搀扶之力，才能让自己看起来若无其事。
几步之遥，她迅速调整好情绪，在顾蔚然引荐下，走进了岑书雅的办公室。
“你在这等学姐，我出去等你。”顾蔚然为她揉了揉肩膀，轻声说道：“学姐人很好的，但是你要小心，她有一双透视眼。”
“知道了，你看看你的熊猫眼，出去搁哪眯会吧。”
“还不是因为那只臭狐狸精，不然我能加班成国宝？”顾蔚然最近为了提案被云舒折磨到癫狂，没日没夜的加班开会，改方案，如果说她这辈子的克星是谁，一定就是云舒。
顾蔚然走后没多久，岑书雅便走了进来，她与苏清想像中的不太一样。她本以为学姐是严肃的学霸模样，结果她却衣着简单，灰色的开衫搭配着铅笔裤小白鞋，颇有文艺范。
“不好意思，今天约了人，只能先给你十分钟。”岑书雅看了一眼手表，从办公桌上抽出一张表格，手中攥着一支笔，很快进入状态，“你想咨询什么？”
苏清想了想，才说：“打扰学姐了，我想了解创伤后遗症一般都会引发什么心理疾病？”
“创伤后遗症？”岑书雅笑着说，“你说的是创伤后应激障碍，我们称它为PTSD，一般是指自己经历了死亡威胁，或是目睹他人死亡受重伤之类的情况，会引起一系列精神障碍，一般女性发病率比男性高一些。具体你想问什么？”
目睹他人死亡…果然符合，苏清双手相握，拇指触及伤口，眉头簇成了川字状。她深吸一口气，才缓缓问道：“学姐，这个后遗症会不会产生抑郁症或是晕血症之类的情况？”
“现在抑郁症的诱因层出不穷，不只是创伤引起的，晕血症的话，也是因人而异，不排除这些可能，都有过先例。过激者甚至会做出自残或自杀的行为，你可以问的直接些，想知道治疗还是来听我讲学术理论的？”岑书雅总是挂着似笑非笑的表情，仿佛能一眼看穿人心。
苏清轻揉掌心，眉目下垂，所有的小动作都被岑书雅收在眼底。
“是我自己有过一些不愉快的经历，想走出来，可却觉得好难，希望学姐能帮帮我。”平静的陈述这一切，脑海尽是陆景言病发的样子。
恐惧黑暗，晕血，自残，抵触与一切美好之物，眼里只有晦暗，没有光明。
岑书雅观察她一会，挑眉道：“你自己？”她拉过苏清的手掌，发现了那道伤口，随即揭开创口贴瞅了一眼，“这么深的刀口…”
“是啊，有些时候失控起来好像只有这样才能缓解心情。”苏清缩回手，也始终是一个表情，她尽量避开岑书雅的眼神，以自己患病为缘由，想求得一些解决之法。
陆景言的隐私，绝不可以泄露给任何人。
岑书雅深邃的眼神，在苏清脸上停留了一会，她笑着将记录文件放回办公桌，平和地说：“心理治疗不仅需要认知行为和精神分析那些方法，更需要配合药物治疗，这是一个长期的过程，你如果想治，那就每周来一次。”
“真的可以吗？”苏清好似看到了希望，她暗暗下了一个决心，用自己当小白鼠，从岑书雅那边学一系列的诊疗之法，再效仿着在以后的日子里，帮助陆景言。
“可以，你愿意的话我现在就可以入档你为我的病人。”
“每周五下午五点来找你可好？”
“行。”岑书雅唤来助理为苏清建档，安排治疗第一阶段，她特别做了批注，苏清只能由她亲自诊疗。
她在治疗单签下大名后交给苏清，挂着意味深长的笑意，“在可控的能力范围之内做伤害最低的事，方法与道路一样，总能冲破桎梏达到终点，希望你不是最极端的那种。”
“学姐的意思是…”苏清总觉得岑书雅好似能看穿人心，心理咨询师的眼睛就像显微镜，能将藏匿内心深处的小秘密小心思无限放大，一览无遗。
“伤口有些化脓了，去医院处理一下，破伤风就麻烦了，我先走了。”岑书雅说话简单利索，时而说点让人听不懂的话，说一句留三句的感觉。
她拍了拍苏清肩头，一记优雅的微笑，走路带风地出去了。
苏清紧绷的神经终于松懈，跟心理学专家打交道，比跟娱乐圈那些大腕交涉还累。那些老江湖说话含沙射影，岑素雅是看破不说破的姿态，苏清甚至觉得即使什么都不说，就已经被窥视得干干净净。
走出办公室，经过另一间诊疗室，苏清竟意外碰到了云舒，她手里拿着一条毛毯向前走去。
苏清没来得及打招呼，只是好奇地跟了过去。休憩室里，放着几张沙发椅，顾蔚然已经歪倒在长条沙发上睡着了，云舒体贴地将毛毯为她盖住，轻手轻脚地慢慢拉上，生怕吵醒她。
她走路很轻，虽然穿着高跟鞋，进来时却放慢了脚步，没有发出一点声响。苏清见她为顾蔚然盖好后，并没有急着离去，便探头望去，云舒正轻轻拨开顾蔚然挡在脸上的鬓发。
明明很温柔，也很关心蔚然，为什么总会引起那么大误会？她不知道自己在身后，不可能做样子给自己看吧，苏清心念。
正想着，云舒转过身来，她显然没料到苏清会出现，诧异地望着她，转而扬起一抹悠扬的笑意，像微凉的秋风里的一丝暖阳，比任何风景都要养眼，为这萧瑟的气候，沉重的心情，添加了一笔艳丽的色彩。
云舒的食指放在赤红的唇口，作了一个嘘的动作，她经过苏清身边停留了几秒，又转眸看了顾蔚然一眼，“别说见过我。”说罢她竟冲苏清眨了眨眼睛，柔媚的神韵与笑意，不经意间撩人心弦。
哦天，谁能抵抗了这只狐狸精，苏清庆幸自己是个女人。
她向云舒作了一个OK手势，随后便见到岑书雅挽着云舒，两人有说有笑地离开了。原来，她俩是好朋友？
等等！苏清作了一个大胆的猜想，她记得当初顾蔚然找兼职的时候，岑书雅在众多应聘者中间相中了她，这不会是云舒安排的吧？
她不禁感慨，优秀的圈子总会惊喜的重合，世界很小，不知何时缘分就到了自己身边。她与陆景言之间何尝不是呢？可是，看着云舒在默默地关心顾蔚然，她竟然心生羡慕，虽然不知真相，可眼神从不会骗人。
这丫头，或许遇到个宝还不自知，一直沉溺在过去的仇视和误解中。至少给云舒一次解释的机会啊，苏清无奈地摇头，关乎别人的家事，她不好说什么。
或许有天，顾蔚然会在朝夕相处中，认清现实。
苏清没忍心吵醒她，顾蔚然却一个激灵自己醒了，她拧着眉梢，更加困倦，她瞅了一眼毛毯，闻见了熟悉的香水味，狐疑地看向苏清，“这毯子谁拿来的？”
“还能是谁拿来的？”苏清没有回答。
“我怎么闻到一股骚味？”近日因为工作跟云舒打交道多，总会闻见她的香水味，这味道也太熟悉了。
“哮天犬转世？还骚味，走了。”苏清拉起她，转移注意力，顾蔚然嗅了嗅鼻子，被拉扯着站起，离开前又看了那毯子一眼，明明就是狐狸精的香水味…
两人从工作室离开后，停车场一辆车才缓缓驶出来，云舒坐在驾驶室望着顾蔚然离去的身影，满眼笑意。
“看完了，该走了吧，学姐。”
“好~”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
副CP的感情线在这部里面不会交待的特别详细，包括两人的恩怨，前因后果，因为有独立篇
第二部《好久不见》预收已开，云舒&顾蔚然
打开专栏既可以收藏哦，十年收尾便会开正文，欢迎支持么么哒！
文案1：
顾蔚然，因为憎恨一个女人，成为一个无性恋者，
从大学时期就以“不恋、不婚”拒绝众多追求者。
当她准备享受母胎单并且享受“注孤生”时，她却在职场再次遇到那个讨厌的女人。
从头到脚散发着“骚气”的狐狸精—云舒，整天没事抛个眉眼，美得似妖似仙的妖孽，
让她看了就倒胃口…
可是！她万万没想到，有天她会被云舒撩得晕头转向，并且成了全球第一醋神。
“不可能喜欢任何人”的flag分分钟倒下了…
啪啪啪！脸疼啊！！
文案2：（剧情版）
母亲车祸去世后，父亲带回一个女人，叫云舒。
“蔚然，以后爸爸不在有什么事情就找云舒姐姐，她会帮你的。”
“你什么意思？我妈刚死，你给我找个小妈？”
“蔚然，爸不是那个意思，云舒只是…”
话音未落，顾蔚然就冲到云舒跟前，破口就骂：“你要不要脸？”
云舒轻抿唇角：“我有脸，你这不是明知顾问吗？”
顾蔚然咆哮：”你对得起我妈吗？枉费她把你当成最得意最亲近的学生！”
“我云舒对得起任何人！”
呵，顾蔚然一声讥笑，出了家门。
那年，她15岁。
从此，她记住了那个长得极其妖艳，一身骚味的狐狸精。
多年后，顾蔚然一声嗟叹：鬼知道真相是这样？？
温柔撩人年上VS 强势腹黑傲娇年下 年龄差7岁

她，如此遥远（十八）
问病和治病，不可能瞒得过医生。苏清知道瞒不过岑书雅，她别无他法，只想从病患的立场去寻求帮助，去感同身受。
可是，她做不到，她无法想像拿着刀片割开皮肉，是如何做到的。
每个人的感受体验都是独一无二的，或许不可能有人明白，也无法体会当事人的滋味。哪怕惋惜生命的流逝，同情那些悲惨的故事，可根本不能痛及所痛。
就像苏清被亲生父母抛弃的心情，无论是谁，都无法理解她的怨念和惆怅。
忙碌许久不见的两人，约了一顿难得的晚餐，为了避免苏清被人认出，只能找一家相对“隐蔽”的餐厅。
两人在不同的领域各自努力着，为了梦想和目标，可有时候忙碌间，会忽然忘记初心，甚至不知自己这么拼为了什么。
这种心情于顾蔚然来说尤其明显。
她这一生了无牵挂，所有的斗志都来源于骨子里的要强和独立。如果不是因为不服输和立过的flag，她哪里会没日没夜的加班，与不想见面的人接触。
狐狸精！顾蔚然想到她种种为难自己的行为就意难平，可人家现在是祖宗，是甲方爸爸，她能奈何？
“我跟你说，狐狸精这个人真的城府极深，她吧~时不时在我跟前卖弄专业的东西，偶尔又故意提点我，刷一刷存在感，拜托你是甲方的大领导，你管我小小企划公司做什么？她不是来为难我的，又是为了什么？？”
“那可未必啊，或许是为了让你的报告写的更好呢？”
“呸，她就是个目的性极强的人。”顾蔚然说罢端起杯子，喝了一口，嫌弃地说道：“不行了，我想喝酒。”
“那去Rose酒吧。”苏清心里也闷得慌，正想藉着酒精缓解情绪。
“亲姐妹~走！”两人一拍即合。
对于云舒给顾蔚然盖毛毯这件事，苏清只字未提，高压工作需要一个宣泄的出口，久憋成病，可能就是在不经意间形成的。
一路上驾车往Rose酒吧方向开去，苏清轻车熟路，因为来过一次，一切都不陌生。只是，她总感觉有辆车一直在跟着自己，又或许只是错觉。
Rose酒吧一如既往的热闹，还没到夜场，就一片热闹。当二人抵达时，楼下恰好有卡座，顾蔚然立马点了两打啤酒。
她的千杯不醉闻名大学，在职场中所有的应酬，没人喝倒过她。苏清本不胜酒力，在顾蔚然带动和练习之下，现在也是酒量不凡。
苏清托腮望着这堆酒，眯眼说道：“我说你今天是打算让我扛你回去？我可声明，一百斤以上我背不动拖不动。”
“红白混合都喝不醉我，就这点酒精度数想让我倒下？做梦吧你。”顾蔚然拿着开酒器，连续开了七瓶啤酒，一口气吹掉了一瓶。
苏清同样干了一瓶，今晚心情格外沮丧。说不清什么缘由，有些苦闷。心里好像有个什么东西，时不时搅动一下，闹腾得慌。这种不可控的情绪，让她烦躁不安。
“话说，没有小演员来公关你吗？电影开拍的消息都放出去了，不应该啊。”顾蔚然喝了点酒，开始八卦苏清。
“有吧，我最近很少去公司，都躲着呢…”苏清疲于应酬，她甚至能想到那些人谄媚的样子，所以把选角的事情全部推给了导演，她懒得管。
顾蔚然挑挑眉，笑道：“你这人真没劲，好多小鲜肉和小仙女指不定抢着想用点美人计，美男计勾引你呢，你稍微放一放姿态，看看谁会来？我可好奇了。”
“我可没有资本高姿态对别人，编剧和制片都是幕后工作，我不想掺合这些，累。你就收起好奇心，顾好你自己吧，狐狸精的那么大项目可不是好拿的。”苏清似乎有点能理解陆景言为何不上综艺，不接代言，不参加真人秀。
低调的生活，对公众人物来说，往往是一种奢侈。走多了红地毯，偶尔梦一梦青石小巷，甚好。
今晚的Rose格外安静，驻唱歌手轻声呢喃着，空灵的钢琴演奏仿佛能带人走到另一重境地，暂时忘却烦恼。
现场的顾客不知不觉地在减少，苏清不禁奇怪，按照往常来说，这个点应该爆满才对。她四处张望，转眸抬头时，发现酒吧还有三楼，那是一扇巨幅玻璃窗，倒映着霓虹之色，看不清任何。
她望着那扇窗，有种特别的感觉，她甚至不知道自己在凝望什么。
二楼没有通向三楼的电梯，完全隔绝了喧嚣的楼下，能上三楼的只有一条通道，那是只有酒吧老板红姐才能乘坐的专属电梯。
这扇玻璃像影院的幕布，折射出多姿多彩的霓虹灯，五彩斑斓，倒映着丰富的夜生活。
玻璃窗后，站着一个女人，正凝望着苏清。隔着两层高度，苏清看不清里面，她却能将楼下一览无遗。
“咦~景言，她正看你呢，你俩怕不是有什么心电感应吧？”云舒走到她身边，寻望而去，视线定格在顾蔚然身上，唇角掠过一抹笑意。
陆景言面无表情，看到苏清的刹那，有些惊讶。这些日子，她将苏清拒之千里，不联系，不见面，所有工作接洽交给了秦晓，自己从不单独露面。
她不想让苏清再见到自己那么狼狈的样子。
“有几天没见她了。”陆景言淡淡说道，她走回吧台，在这间专属的调酒室里，摆放着上百种酒，中西方名酒，民间流行酒种，层出不穷。七层酒柜里按类摆放，吧台上放着七种酒，这是陆景言今天刚学的一种调酒方法，正在尝试。
云舒挽着一杯酒，走近吧台，俯身凑近她，细声细语道：“她对你那么上心，你就打算这样冷落人家孩子？”
“你知道挺多啊，云总。”
云舒耸肩，坐在椅子上，歪头望着陆景言说道：“景言，我们肯定上辈子是亲姐妹，不然这两孩子怎么会恰好是闺蜜呢，你说是吧？”
“顾蔚然是你们家孩子，苏清可不是我孩子。”
云舒笑而不语，轻抿了红酒，杯口留下红红的印记，衬得她五官分外妖娆。她与陆景言结缘一次形象代言的洽谈，三顾茅庐被拒，最后只能搬出凌二小姐那尊大佛，在合作洽谈中，两人一见如故，便成为了好朋友。
陆景言提着摇酒器，轻轻晃动，在杯中蓝色液体上浇筑而下，两种美丽的颜色开始交融，色彩隔层，变成蓝白紫三种交叠的颜色，最后她加入了点柠檬汁，一杯“三色堇”鸡尾酒，完美呈现眼前。
“要不要尝尝？”陆景言容色照人，嘴角牵起难得的弧度，如同这杯三色堇，冷艳高贵。
云舒摆手，“先等等~”说罢她也按照今天学的方法，亲手调制了一杯酒，两人都是第一次接触调酒，以前虽见红姐调过，真正尝试，发现掌握比例和口感并不容易。
云舒的酒是黄橘交染，宛如剔透的玛瑙，最后加入一点草莓汁和蓝莓汁，水火交融般的鸡尾酒散发出了水果的香气。
“我这杯就叫双生花。”她赤红的指甲弹了弹杯身，笑靥如花。
云舒放在鼻口轻闻，没舍得下口。她晃动着酒杯走到落地窗前，发现酒吧出现了异常，“哟，咱姐妹难得聚一次，要赶上直播好戏了，景言，快过来。”
陆景言走过一瞧，整个酒吧已经空空如也，像被包场一般只剩下苏清和顾蔚然两人，吧台那边有个穿着性感连衣裙的女人正向二人走去。
“那不是你们公司前阵子力捧的新人董沁吗？”
陆景言眉头一蹙，“她被二凌封杀了。”
二凌是陆景言对凌二小姐的专称，因为排行老二，陆景言便取了这个别称，也只有在云舒跟前，她会这样称呼。
“老凌封杀的人还能出来？”云舒拉过椅子，端坐着俯瞰楼下，一场演员包场公关制片人的好戏即将上演，只是，不知蔚然那丫头尬坐那会不会别扭。
不，她多想了，顾蔚然应该也是一副看热闹不嫌事大的人。果然，她直接退到另一边，喝酒看戏。
你啊~云舒温柔的目光，落在顾蔚然身上，糅着浅浅笑意，动人心弦。
陆景言别过脸不想看到这一幕，可刚坐下沙发，又忍不住起来，站到了云舒身边，手臂很自然地耷在她肩膀。
楼下本就安静，从董沁突然包场后，连驻唱歌手都被赶走了。她衣着光鲜，特地化了一个浓妆，虽是深秋，她却穿着黑色吊肩裹裙，还没走近，苏清就闻到了浓浓的香水味。
“苏总，见你一次可真不容易啊。”董沁亲自为她倒了一杯酒，端到她跟前。
苏清礼貌接下，却没有喝，“董小姐，是为了选角找我？”
“是，苏总痛快人，我就不拐弯抹角了。”
苏清笑笑：“选角的事都由导演操办的，试镜你也应该去找他。”
董沁轻轻拨了拨鬓角，明晃的水晶耳坠夺目耀眼，她往苏清身边挪了挪，缓缓凑近，“您是原着，又是制片方，定一个配角太容易了，电影嘛，也是为了流量，我的粉丝后援会多大您应该知道，前一部电视剧流量更是众所周知。”
“我知道，短视频网站里，你还上过热搜，都是那部剧里的小视频，董小姐人气和颜值，是娱乐圈公认的。”
“那~陆景言助理的角色陶子琳可否考虑我？我现在就可以演给你看的。”
苏清忙摆手：“你别~这里不合适。”
“苏总觉得哪里合适我们就去哪里？任何地方都可以，只要苏总喜欢。”董沁说着靠得更近，两人近乎肩膀搭肩膀地挨着，她托腮望着苏清，搔首弄姿，好似在“勾引”一般。
还没弄清人性取向就这样？合适吗？苏清真想怼她一句，还是忍了下来。
一旁的顾蔚然，憋了一肚子笑意，吃饭时还埋汰她，没想到当晚就被人拦截包场了，真够刺激的。
她悠然地喝着酒，就差一包瓜子。
苏清听得出董沁话外音，她端起酒一饮而尽，转头笑道：“早就听闻董沁未来可能会走陆老师之路，甚至会成为第二个她，怎么能屈就演个绿叶，我还是觉得将来留个主角给您比较合适。”
“你…”苏清的婉拒，让董沁脸色骤变，但她还是耐着性子笑脸相迎，她深知这是一次难得的机会，藉着陆景言打个翻身仗，让凌总能放自己一马。
她私自来找苏清本来就冒着风险，如果成功将来离开天凌还可以去别家，可不能在这里就被堵死后路，她一定要拿下其中一个角色，哪怕露脸很少。
“苏总有所不知，我这辈子啊，最大的愿望就是能与陆老师搭戏，相信许多演员都是这样，都是同一家公司的，也都是凌总培养出来的，苏总不想试试凌总旗下其他艺人吗？”她故意藉着凌总之名向苏清施压。
苏清若知道她曾经为难过陆景言早就将她拒之门外，就是因为她是天凌旗下艺人，才留了几分面子。只是董沁身体的靠近，让她极其反感，即使董沁明艳动人，性感起来有料，包装起来有颜，演起戏来可圈可点，苏清也无法喜欢她。
她往旁边挪了一些，董沁却像膏药一样贴了过来，“苏总，考虑一下好不好嘛？”
苏清打了一个激灵，只觉得鸡皮疙瘩起了一身，皮笑肉不笑地说：“我会联系导演的，你还是先忙自己的吧。”她想拔出手臂，却被攥得更紧，“今晚陪苏总好好喝几杯，好不好？”
不好吧？？苏清拧眉，怎么还得寸进尺了？
楼上陆景言早已变了脸色，望着董沁一脸谄媚样便觉得恶心。她坐回沙发上，拿出手机找到肖染的电话，拨了过去。
“陆老师？？”肖染几乎是秒接，甚至有些欣喜若狂。
“你下个月排期满了吗？《谎言》还有两个配角试镜，你有没有兴趣？”
“有，我有！”
“好，回头让制片方联系你。”陆景言利索地挂了电话，转而找到苏清号码，犹豫了片刻，打了过去。
这通电话简直就是救生圈，将苏清从窒息的氛围中拉了出来，她趁机站起身，脱离董沁的靠近。
“喂~”她甚至没来得及看清是谁的号码，只知道是一串数字。
“陶子琳那个角色我推荐肖染，你考虑考虑。”
苏清一听是陆景言的声音，所有的不快一扫而空，她正对着三楼玻璃窗方向，眼神游离，只是说话间始终带着笑意：“好，我会找人约见肖染试镜，你最近还好吗？”
“挺好，先挂了。”陆景言没有多言，望着楼下的苏清笑脸失神了片刻，董沁还想用美人计？她想要的东西，陆景言偏偏不给，想上位超越自己，就算她奋斗三十年，都不可能达到。
陆景言冷笑。
“看来唯女人不能得罪。”云舒笑意浓浓地叹了一口气。
她的只言片语，让苏清心情豁然开朗，她正好找到理由拒绝董沁，可还没有开口，就听见门外聚集了一帮人吵闹地要往里面闯。
“凭什么让人包场，红姐不是扬言Rose不对外包场吗？”
“就是！我们要进去，别拦着我！”
顾客与保安起了冲突，如果不是三个健硕的人拦住了门，那群人就要破门而入。董沁扬手，示意保镖去门口帮忙，可还没踏出两步就被拦住，只听见一个清冷却含着笑意的女人声音响起：“Rose不包场。”
苏清只觉得这个声音如泉水涓涓细流，又如风铃般轻声细语，夹着一丝山谷的幽冷。她一出现，门口瞬间安静，高挑的身材，驾驭着正红色长衫，娇而不媚，细长的双腿裹着齐膝长靴，周身散发着妙不可言的魅力，“巧笑倩兮，美目盼兮”不足形容她的美。
“红姐，对方出了三十万包场。”经理张小武低声说道。
她转头睨了一眼董沁几人，笑意渐熄，“三百万也不包。”
“可…”
“小武，我说话没用了是吗？”
“我这就去办。”张小武弯腰的弧度，几乎快把头磕到地面，红姐轻捋额角，细长的睫毛微微跳动，光影微暗，她站在背光处，一片阴影，看不清脸。
短暂的停留后，她便离开了。
张小武带人与董沁周旋，进行退款商讨，甚至愿意给赔付，但一定要放顾客进来。董沁本不想让步，苏清提点她是公众人物，被这些人拍到上传网上，反响不好，那试镜拿角色就更难了。
软硬兼施才把董沁给支走，苏清也没什么消遣的心情，正想拉着顾蔚然离开，服务员却端着两杯鸡尾酒走来，“顾小姐，苏小姐，Rose今晚的福利，请你们喝。”
“你怎么知道我们名字？”顾蔚然警惕心极高，服务员愣了片刻，想起云舒随口一提顾蔚然，她就说漏了嘴，“谁不认识才女苏小姐，以前听过她叫您，二位慢用？”
顾蔚然狐疑地望着两杯酒，一杯暖色调，明黄高贵，暖人心房，一杯冷色调，宛如汪洋大海，缥缈无边。
“有这么好的事？”
苏清望着酒，默默拿了蓝色那杯尝了尝，清苦的酒味夹杂着酸甜之气，酒精度很低，近乎于饮料的口感，入口后还有回甘之味。
“好喝？”顾蔚然品了品，果味扑鼻，唇齿留香，“还真的好喝。”随后一饮而尽，浓淡相宜，没有酒精的热烈，却有种细水长流的温润之气，第一次在酒里面喝出美好的感觉。
“有眼光，真会挑，随机拿也拿了你那杯呢。”云舒眯眼，笑望二人，她故意让人把两杯酒送给她们，两杯截然不同的色彩，没想到苏清不假思索地拿起了陆景言那杯。
“她手上有伤说不定还在吃消炎药，你就让她喝酒。”
“她手上有伤？自己都喝了几瓶了，这个锅我可不背。”云舒说完，反应过来，笑容僵硬了片刻，走上前拉过陆景言的手，袖口往上撸去，细长的伤口像红线般在白皙的皮肤上划出一道血印，刺目的红色，让她顿时笑意全无。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
啊！没有评论的日子，我就像失去了灵魂，三魂丢了七魄，写文失去了乐趣，5555~

她，如此遥远（十九）
陆景言被云舒瞅见自残的伤口，轻轻缩回，淡定的说道：“近期不会了，电影开拍在即，被人看见难免惹人非议。”
她说得云淡风轻，那伤口好似划在别人的身上，不痛不痒，提到自残冷静得可怕。她知道自己有病，且知道病根在哪，只是不愿意治疗，不想面对心理医生。
她没资格得到救赎，除非温予诺能活过来…她才能重新接纳自己，迎接这个世界的美好。
“跟我去见书雅。”云舒难得严肃，语气甚至带着命令，她一直都知道陆景言的病症，过去这么久了，伤口该愈合了，可看起来她非但没有好转，甚至加重了。
陆景言摇头，抿了一口酒，平静说道：“我不想治，就这样吧。”
“苏清的手是你划伤的？”云舒灵敏通透，她几乎能猜到是一个怎样的场景，温予诺死在生日那天，这种悲痛任谁都无法接受，陆景言为了惩罚自己，自残、自闭，摒弃所有的光环，将自己溺进黑暗的深渊里。
陆景言不愿意回想的一幕，再次充斥脑海，不想承认也没办法否认这个事实。她疲惫地点点头，“她为了阻止我…”
“景言~你不能再这样下去了，你听我的去跟书雅聊聊，十年太久了，你要把自己熬干吗？”
“是，十年了，我还是跟那天一样，每天被她的离去前的眼神笼罩着，活得行尸走肉。”陆景言眼睛朦胧了，可也止于朦胧而已。
第一年每天以泪洗面，第二年每天噩梦连连，第三年往昔浮现，第四年梦境混乱交错，第五年戏里戏外，分不清幻境与现实。随后两年，多数时间都在国外，斩获国际各种电影节大奖，影迷遍布全球，也让她彻底沦丧了自己。
也只有面对最好的朋友，陆景言才能放下戒备，不吝啬言语，难得的开口让云舒心情跟着沉重下来。安静的房间好似隔绝了世界的喧嚣，夜射灯的霓虹，在陆景言脸庞一扫而过。
“没关系，老天派了个小天使过来，你把她从孤寂冰冷的大院中拉了出来，而她绕了一圈又回到你这里。这叫什么，轮回？”云舒眉眼微绽，勾住陆景言臂膀笑言道：“小苏可比蔚然乖多了，你看我操心蔚然皱褶都出来了。”她指着眉梢说道。
陆景言被她逗笑，嘴角牵起一抹笑意，“你不照样甘之如饴。”
云舒耸肩：“怎么我这全心全意付出从你嘴里说出来像是抖M？”
“抖M？”
“嗯哼~”云舒眯眼道：“老干部，你们家小天使没教你这个词嘛？”
“不用教，我懂。”要不是苏清之前一本正经解释这个词，她哪里知道现在年轻人这些网络用语，真是层出不穷。
“没道理啊，你居然会跟我一样时髦。”云舒托腮，隐隐含笑望着她。
陆景言瞪了她一眼，云舒总是这样，笑意如暖阳，总是乐观地面对一切，很少见她有喜怒哀乐甚至伤心。哪怕偶尔皮一下，会让人心情跟着豁然开朗。
俯瞰而下，苏清和顾蔚然已经不见踪影，陆景言拿起风衣，“明天有记者发布会，我先回去了。”
“我送你。”云舒走之前又品了一口自己调的酒，丝丝清甜入口，正是顾蔚然喜欢的甜味。
午夜的整点钟声，回荡在宣安的街道，夜市中的纸醉灯谜，藏着多少孤寂的心。陆景言靠在后座，望着窗外，灯影穿过树梢照射而下，她缓缓闭上双眼。
司机驾着车，云舒一路沉默，她调整好车里温度，打开轻音乐，舒缓的旋律能放松心情。她希望陆景言偶尔能够放松一些，能对自己仁慈一点。
或许拍戏，对她反而是一种拯救。
不知不觉，睡意袭来，陆景言渐渐浅睡过去。
车子开进住宅管理区，在另一条不明显的单行车道上，停着一辆白色的车。
“从前面拐过去，靠近那辆白色车。”云舒向司机吩咐道。
那不是苏清的车吗？云舒不会记错的，苏清顾蔚然二人出门开的都是这辆车。车多拐了一个弯道，经过白色车时，云舒打开车窗看过去，对方正在关车窗，但她还是瞄到了苏清的上半边脸。
陆景言翻身动了动，缓缓睁开了眼，“到了？”
“额，到了。”云舒收回视线，重新关上玻璃。
“你看什么呢？”
“没什么，透透气。”后车镜里，车影渐渐消失，云舒轻笑，真是痴汉。
将陆景言送到家门口，云舒才离开，她认床不便在任何地方留下，每次出差必定失眠，也从来不在好友家留宿，否则她倒想陪陪陆景言。
车子调头后，她故意绕回白车那里，此时的苏清已经站在了车外。
“苏总，深秋夜凉，你就穿这么点，当心着凉。”云舒停下车，瞅见车内的顾蔚然已经歪着头睡着了。
“云总，你不是约了学姐么，怎么和陆老师一起了。”
“吃完饭约了第二场，带她出去走走，免得憋出病来。”云舒往她手看去，外衫的袖子遮住了半只手，几乎看不见伤在哪里，遮得严严实实。
“哦，我，本来想找陆老师说明天记者会的事。”苏清试图解释。
“那你应该找经纪人说。”
“额，想亲自跟她说些事，以示礼貌嘛~”
“那苏总可真是有诚意啊，大半夜蹲守，倒比小区那些保安让人踏实多了，早点回去吧，某只猪都快打鼾了，先走了，回见。”云舒留下一抹意味深长的笑意，驾车离去。
她刚离开，顾蔚然就一个激灵醒了，“谁在说话？”最近疲惫的她，随时秒睡，随处倒下就能睡着。
“你可真会挑时间睡着，挑时间醒来啊。”
顾蔚然揉了揉眼睛，哦了一声继续倒后座呼呼大睡。
苏清无奈地摇摇头，她遥望陆景言家的阳台，直到灯亮起，她放下心来。从酒吧出来，耳边一直回荡着陆景言的声音，才几天不见，苏清就总是忍不住挂念。
原本就是心情作祟，代驾来了以后地点却直接说成了陆景言家。看一会也好吧，反正也睡不着，苏清就那么望着那里，走神了好一会，遇到云舒的车经过，才警惕地摇上玻璃窗。
从在车里望着窗口，到云舒带着陆景言回来，苏清不知望了多久。像外出归家的孩子，渴望温暖一样，能够从那盏灯火中找到一丝慰藉。
很奇怪，哪怕是陆景言冷言冷语，怼天怼地怼自己，苏清都甘之如饴。一缕凉风吹透了轻薄的外衫，她冷得打了个哆嗦，手心伤口好似愈合的不错，只是偶尔会出些脓水。
苏清一直不娇气，以为自己消消毒，等着结痂就好了。可有时却疼得冒冷汗，手像供血不足般冰凉，她放在腹间暖了暖，才坐回车里。
陆景言家的灯光，让她低迷的心情，敞亮起来。
次日，一场轰动全国的媒体发布会在宣安大酒店举办。此次是电影《谎言》主役阵容的首次亮相，也是第一次正式对外公开。
最引人关注的是，阔别影坛三年，陆景言再次回归，难得走到镜头下，接受记者的提问。
各大媒体为了第一时间争取到这则难得的资讯，皆提前抵达现场。十点开始的见面会，九点就座无虚席。
苏清作为编剧兼制片人，第一次亮相媒体发布会。在陆景言没有到场之前，她与导演提前到场，接受记者的提问。
“先请问谢导，也是三年未出新作品，是一直观望等待好剧本吗？还是您原本就有这场电影的计划？”镜头卡嚓卡嚓对准了谢向元，他笑着说：“自然是等佳作。”
“那您为什么会选择跟苏总这么年轻的新人合作，是想提拔她还是其他缘由。”
谢向元混迹娱乐圈已久，记者所有苛刻的提问他都能应对自如。
“众所周知，苏总不仅文笔故事出彩，样貌也出彩，你们欣赏她，我同样欣赏她。再说天凌的凌二小姐也是这个年纪拍出了当年的收视冠军之作，才华从来与年纪无关。”
谢向元力挺苏清，难免会令人想入非非，这么年轻貌美的制片人，又没有什么后台，会不会是用了什么特别的手段勾住了导演，不得而知。
“请问苏总第一次担任制片人，与这么多大腕合作紧张吗？”媒体话锋转向了苏清。
她大方的笑对众人，说道：“你说，我拎着一袋的现金乘公共交通工具，会不会紧张？”
“额…”记者们相互对望了一眼。
“我心理作祟肯定怕人抢，其实别人最多嫉妒羡慕你有这么多钱，未必真的要去抢，但我还得当成宝贝不是。那导演和陆老师谢老师这些前辈就是我兜里的宝贝了，我必须小心翼翼的安置，放进合适的银行，再发挥用途，对吧？”刚说完，她又站起身，“不好意思，用钱形容是俗了一点，先向导演和各位前辈说句抱歉。”
苏清趣味的隐喻引来哄堂大笑，一番言辞轻松化解记者的提问，既表明了自己对待电影的态度，又肯定了几位大腕的地位。
“苏总是怎么请到陆老师出山的，她连梦幻谷千万美金的大片都拒绝了，怎么会接受你的邀请呢，莫非苏总有什么特殊办法？还是说给了天价片酬？”
记者这些含沙射影的暗讽以及刁难，苏清几乎都能预见，但她毫不怯场，反而拿着话筒往镜头前靠近，看着提问记者说：“我可开不起梦幻谷的片酬，要说方法嘛，大概就是导演恰好喜欢剧本，陆老师信任导演的判断和实力，加上谢老师的加入，便有了我这份幸运，很感谢陆老师，谢导和谢老师。”
台旁，谢婉铭望着苏清，淡定自若，应对自如，不禁感慨：“她让我想起了凌二小姐，年纪轻轻的，就能轻松控场，可凌二小姐到底出生经商世家，小苏没家底没背景无父无母拚搏至今，当真是不简单。”
“或许就是因为什么都没有，才想拥有更多去填充内心的空白。”一个孤儿，长年孤身一人，从未感受过父母之爱，从没有过团圆之喜，在陌生熟悉的世界里兜兜转转，寻寻觅觅，甚至没有一个落脚点，除了去追求所谓的梦想和目标，还能做什么呢？
或许她一直追寻的，只是活着的存在感。
“有请陆老师，谢老师。”前台的苏清向二人作了一个邀请的手势，陆景言作为晚辈，走在谢婉铭身后，两人的出场惊艳四座。谢婉铭作为老戏骨，身貌无“老”，岁月在她身上只留下了优雅和韵味，前凸后翘的身材丝毫不输年轻女星，她气质温婉动人，举手投足之间透着女人味。
陆景言更是将东方美女的气质展现得淋漓尽致，镜头下的她冷艳不可逼视，她不喜欢这种场合，因此只安排了十分钟接受提问，记者蜂拥上前，“请问陆老师此次复出是因为导演和谢老师吗，还是说苏总的魅力。”
“都有。”
“阔别三年，拍戏会不会生疏？”
陆景言睨了那人一眼，“你三年不拿相机，是不是就不会拍照了？”
那人被怼得红了脸，一时失言引来了同行哄笑。话锋倏然转向谢婉铭，“您与导演兄妹连心，是因为喜欢苏总的剧本吗？”
“是，还因为欣赏苏总的为人。”谢婉铭唇角扬着最美的弧度，气场柔和，令人忍不住想要靠近。
谢向元歪头望着她，笑脸盈盈，即使没有问道到自己，他视线总忍不住落到谢婉铭那里。
苏清本也是同他一样，侧望着陆景言，欣赏每个时刻的她，说话、谈吐、气质，面无表情也好，说话犀利也罢，一颦一笑都能引起内心的悸动。
这是一种怎样的心情呢，大概就是她喜欢一朵花，这朵花四季常开，无论在哪里绽放，她只要看到便会心情愉悦。
思绪好似长了翅膀，在脑海中游离了一圈，围着陆景言打转，苏清难以遮掩的笑意，藏不住喜悦的心情。
只是身体陡然出现了不可控的感觉，喉处一条一条的好似在抽搐，胸腔处仿佛压着了一座石，重得喘不过气，紧接着呼吸肌好似产生痉挛。苏清感觉不妙，向导演说了一句失陪一下，在记者转移注意力时忙往后台走去。
刚避开记者的视线，她顿时觉得呼吸难耐，一口气没提上来，晕了过去。
“苏总！”李木桐惊呼，虽然极力压着声音，却还是传入台前。陆景言和谢婉铭几乎同一时间听见，两人同时转眸望去，瞬间，一种不言而喻的默契在导演和谢婉铭之间产生，他们接过话茬，继续接受记者提问，陆景言却撇下准备了一堆问题的记者，急步向苏清走去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
本文周一入V，V当天会发连发三章，由于没存稿，所以只能停两天，哭唧唧...
虽然数据不好，但谢谢看到这里的小可爱，继续不继续追V都很感谢，么么扎，爱你们~




她，如此遥远（二十）

　　 苏清晕倒后喉肌仿佛在抽搐, 李木桐怕她咬到舌头捏住她的下颚，“苏总，苏总，你醒醒。”她仓促地呼喊没有唤醒苏清。

　　 “打120。”陆景言一手抱起苏清往VIP休息室走去，谨防被有心之人拍到这一幕, 保安和工作人员都默契地守着每一道关口。

　　 台前的演员还在接受记者采访, 陆景言来去匆匆大家已成习惯，她应答媒体已是不易, 不可能久留。能够从她口中获取只言片语，足够编辑们渲染笔墨。

　　 “苏清~醒醒。”陆景言轻轻拍她的脸颊, 咬合肌、胸腔似有跳动, 探上去一抽一抽的, 不明显的痉挛症状, 让苏清几乎没有了呼吸。

　　 “醒醒~不要睡！苏清！”陆景言抱着她头，试图唤醒她。可无论她怎么叫，苏清都没有反应, 她叫着苏清名字, 像魔怔了一般, 陷入了当年似曾相识的一幕中，只是那时候, 她像被人扼住了喉咙，叫不出，哭不出，瑟瑟发抖后, 整个人失去了意识。

　　 “你醒醒~”陆景言无力地捧着她脸颊，声音甚至带着丝丝沙哑，她拉起苏清手掌一看，撕开创口贴，伤口细长却能看得出来很深，她就像个刽子手，无情地将刀片划进了苏清的手心。

　　 而苏清没有说过一句责怪自己的话，反而处处维护安慰自己。

　　 间歇性抽搐后，苏清安静了片刻，随后又出现了痉挛，她唇口微开，几乎快咬到自己舌头。陆景言让人拿来一块手巾塞入她口中，让她平躺下来。

　　 难道是破伤风…陆景言抓住自己手腕，有种莫名的恐惧感包围自己，等待救护车到来的时间，坐如针毡。

　　 当年，她连救护车都没有等到就失去了知觉，等到醒来时，有人告诉她，温予诺当场死亡…

　　 死亡…陆景言想到这两个字便开始全身发冷，才深秋十一月，她却冷得刺骨。

　　 秦晓拿着外套为她披好，陆景言没有助理，这些年出入都是秦晓照料她，她甚至懂陆景言有些时候需要什么。

　　 “120很快就到了，你别着急。”

　　 陆景言双手相握，轻轻搓揉，好似这样能擦出点热气，不至于让她陷入到情绪的怪圈和恐惧中。

　　 “小苏怎么样了？”谢婉铭从台前下来就匆忙地赶到休息室，她见苏清五官拧到了一起，口中还含着毛巾防咬舌，担心地问道：“怎么回事？”

　　 “谢老师~我~”陆景言不知如何开口，不确定是不是伤口发炎导致，她嘴巴动了动，最终还是沉默了。

　　 “怎么会突然晕倒呢，还抽搐。”谢婉铭抚上她额间，没有发热，没发现特别的症状，难道有隐性疾病吗？她烦躁地扶额，“救护车怎么还不来？”

　　 她甚至不知道自己紧张什么，苏清是晚辈，与她不过才打过几次照面，便不由自主地担心。人与人之间的契合和缘分，当真是奇妙，她从来没有对别人这样过。
　　 她与自己过世的女儿同龄，神韵又像极了年轻的自己，莫非是老天故意安排了她来抚慰自己的悔撼吗？

　　 约莫二十分钟，救护车赶到，出车医生初步判断可能是破伤风，在看到苏清伤口后更加确定。做了一些应急措施后，苏清被拉走了，陆景言要跟车被秦晓拦下，“后面还有合照，结束了再去。”

　　 “结束我们一起去，别担心，景言。”谢婉铭轻拍她的肩头，看到急救医生到来，踏实了许多。

　　 陆景言双手抱臂，担心吗…或许是内疚自责大过担心，她不知道了…只是过往的阴霾，像一触即发的爆点，随时随地被触发，她已然觉得疲惫不堪，面对所有人。

　　 一举一动，一个微笑，面对全网直播的媒体发布会，她作为女一，必须笑面镜头，若无其事地展现自己的风姿绰绝。

　　 痛苦咽进去，哪怕只能含在喉咙口，也不能让她冲破这层华丽的外衣。

　　 发布会时长1小时，主办方是明德集团，作为赞助商，云舒作为代表也出席了本次发布会，接受媒体的提问。

　　 后半程陆景言除了配合拍照，没有再接受任何提问，许多媒体公司试图能私下采访她几句，都被拒绝。对电影宣传来说，陆景言往那一站，就是最好的宣传。

　　 “陆老师再说几句吧”

　　 “陆老师可不可以私下采访您几句？”

　　 每家记者都竭尽全力想要争取这不可能的独家，陆景言只是低头不语，几十名保安将她围得水泄不通，筑起一道人墙，护送她走出酒店。

　　 酒店广场前，聚集了众多影迷，太久没有捕捉到陆景言行程，多少人从外地赶来，只为目睹女神走出酒店的那个瞬间。

　　 “来了，来了，女神来了。”有个女孩眼疾手快，拿出相机一顿狂拍，随后人群蜂拥上前。

　　 保安训练有素，一拨人先为陆景言开路，另一波手臂环手臂地围成一道圈，缓步上前。陆景言戴着墨镜，在挤挤攘攘中艰难向前，粉丝的狂热从来没打动过她，那些疯狂表白的话被她自动过滤，她的心死了，再动听的语言，因也无法让她的心活过来。

　　 “女神，看我一眼！”

　　 “陆景言，我好爱你！”

　　 除了一片喧嚣和嘈杂，陆景言听不清任何，不要说签名合照，就连一个回眸转眼都不曾有。可即便如此，爱她的人依然无法自拔，不爱她的人就会黑她耍大牌，故作姿态。

　　 终于穿过人海回到保姆车上，陆景言拿出手机，想了想又放了回去。

　　 “去哪里？”司机回头问道。

　　 “医院”“公司”

　　 陆景言和秦晓异口同声，两个不同地方，该听谁的好？司机转头望着她们，陆景言对秦晓说：“问问苏清在哪家医院。”

　　 “120必定是最近的第一人民医院来的，但你不宜出现。”
　　 “让人先去安排，我去看一眼就走。”

　　 “可是…”

　　 陆景言双目微闭，“我不想说第二遍。”她托腮揉眉，瞥见窗外拥挤的影迷，依然不死心地向车子挥手，举着自己的照片和闪光牌晃动着，热情如火。

　　 冰遇到火本该融化，可是她却不能。

　　 “小张，你先去医院安排一下。”秦晓吩咐保镖，必须先安排好医院的安保以及熟悉好车行路线，保障出入顺利，才能让陆景言去。

　　 苏清一病，心牵她的不止陆景言，还有谢婉铭，在台上好几次她都突然心跳加快，突如其来的不安让她不踏实。

　　 车还没离开，谢婉铭便也赶了过来。车门再次被拉开，影迷看到陆景言的脸，再次狂呼叫喊。

　　 “谢老师？快上来。”陆景言亲自拉她上车，往旁边挪了个位置，每一个举动都被影迷拍下，对混迹饭圈的人来说，陆景言做什么都对，做什么都透着魅力，他们能用尽世上华丽的辞藻去形容爱豆。

　　 车子好不容易从停车场挪出去，路上却拥堵起来，整个交通出现瘫痪局面，交警大队出动十几个人指挥交通，只有先把陆景言的车引走，才能疏通道路。

　　 有些疯狂的影迷开着车尾随了保姆车，秦晓早已见怪不怪，有条不紊地指挥保镖车，拦截尾随车，保姆车司机七拐八绕很快就甩开了那些跟随车辆。

　　 “小苏怎么会晕倒呢？”谢婉铭喃喃自语，陆景言只是攥着手不说话。

　　 这一路的时间比等待救护车时还煎熬，这二十分钟，分秒难熬，陆景言连与谢婉铭聊天的心情都没有。

　　 两人坐在车里，各有心思，静得谁都不敢出声。

　　 宣安第一人民医院

　　 工作这几年苏清从没病倒过，就算偶尔感冒发烧，吃点药就挺过去了。她没想过有天自己会住进病房，睁开眼睛，只有天花板，四周安静的只有仪器微弱的声音。

　　 吊瓶的液体一点一点地流入身体，一阵凉意袭上心头。也许是病中的虚弱，让她感到一种从未有过的孤寂，四周冷清的可怕，好像回到了小时候，世界明明多姿多彩，她却什么都没有。

　　 没有父母的温暖，没有关心，没有存在感，低微地在那群孤儿中，像只凋零的花蕊，才破土而出就失去了土壤的陪护，水的滋润，失去了生长最重要的东西，没了生机。

　　 她动了动左手，纱布裹住了手心，有点疼。病房里除了她，没有其他床位，再看右手边那面透明的玻璃墙，苏清大概猜到了，她住进了无菌病房里。

　　 她，被隔离了吗？

　　 坐在病房外的李木桐发现苏清醒了，忙去叫了医生。主治医生带着护士穿着无菌服给苏清又反复检查问候了几遍，问道：“还有哪里不舒服吗？”
　　 “没有，没什么感觉…”

　　 医生点点头，手动做了一些记录，对她说道：“你手伤多久了？”

　　 “手伤？大概十来天吧，记不清了…难道…”苏清知道划口深，但不至于那么倒霉吧。

　　 “你得了破伤风，破伤风潜伏期一般6-12天，你伤口很深应该来医院处理，现在需要住院隔离观察。”

　　 “严重吗？”

　　 “严重能致命，但你现在痉挛次数少情况还算稳定，让家属给你办入院手续吧。”医生说完让护士给她打了一针，便离开了。

　　 “家属…哪有家属？”苏清苦笑，如果她真的有事需要手术的话，连一个帮她签字的人都没有，多讽刺，多可悲。

　　 “苏总，我去给你办入院，等会回来看你。”李木桐在门外向她作了个胜利的手势，苏清笑着点头。

　　 苏清翻了个身，病房没有窗户，不透光不通风，安静得无聊。没有电脑，手机也不在身边，什么都做不了，不知陆景言怎么样了…

　　 很久没有面对媒体了，她还好吗？苏清总是挥之不去陆景言身影，更担心她精神状态。身体真是不争气！怎么能在这个时候倒下呢，多点常识不行吗？破伤风这么倒霉的事也会到自己身上，苏清郁闷地叹口气。

　　 病房门被缓缓打开，无菌服发出特有的剐蹭声，苏清回头，问道：“这么快就办好了？”

　　 “办什么？”

　　 苏清忙坐直身体，险些牵拉到针头，“陆老师？”

　　 即使全副武装带着口罩，哪怕没有说话，苏清也能认出她。陆景言那双有灵魂的双眼，即使静默也能蕴含千言万语，眼波流转时，眺起脆弱和美好。

　　 “躺好别乱动。”即使她声音依然清冷，也能安抚苏清孤单冷寂的心，她安静地坐了回去，笑望着陆景言，不快的心情一扫而空。

　　 作者有话要说：人在喝醉酒和虚弱的时候最容易想到的就是喜欢的人,,

　　 苏苏童鞋，你意识到这个问题了吗？（作者邪笑ing...）



她，如此遥远（二十一）
　　 陆景言的目光落在苏清的手上, 重新处理过的伤口，白纱布格外显眼。当她听说确诊是破伤风时，内心的负罪感更重，想要说一声对不起，却怎么都开不了口。

　　 两人对望了片刻, 苏清先开了口, “你今天还好吗？”

　　 这似乎成为专属她们之间的开场白，平淡有力, 是苏清心底最真实的声音。

　　 “我挺好，你…”

　　 “嗨, 都怪自己懒癌发作没来医院, 这几天没注意护理, 才感染了, 没常识呀没常识。”苏清语气轻快，自带幽默细胞，轻松化解了有些凝重的氛围。

　　 早期破伤风是不治之症, 现在医学发达加上她不严重才能及时医治, 风险依然存在, 否则不会像那些重症病患一样，住进这无菌病房里。

　　 “手…还疼吗？”陆景言恨自己说不出一句关心的话来, 她甚至不知抱歉的话该如何开口，这么多年的自闭让她几乎险些丧失与人深度交流的能力，戏里戏外的她是天壤之别。

　　 苏清扬了扬手，笑道：“其实都快好了, 不过是细菌争霸战牵累了我，没什么感觉的。”

　　 “什么细菌争霸战，这种时候你还说得出这种话。”

　　 随着病房门打开，谢婉铭刚换好无菌服走了进来。

　　 “谢老师怎么来了？”苏清受宠若惊，她跟谢婉铭谈不上有交情，就算有合作关系也还没有正式开始，她没想到会被探望。

　　 谢婉铭亦是捂得严严实实，看不清表情，眸间却透着真切。苏清辨别得出眼波里传来的关心，不是虚伪形式，不是故作关心，像来自陌生人的关心，纯粹美好，让苏清有些感动。

　　 “破伤风可大可小，你怎么伤着手呢？”谢婉铭端起苏清的手看了看，又轻轻放了回去。

　　 “我…切水果伤的。”

　　 “切水果也该伤的是手指，怎么会划到手掌去了？”谢婉铭目光灼灼，看得苏清心虚地避开眼神。

　　 她脑袋一个激灵闪过，“是切完水果去拿东西，刀倒下去的时候，作死的去用手接，结果就事故了，我下次会注意的，谢老师~”

　　 “那你伤了也该去医院处理，怎么能那么随意？”谢婉铭像一个长辈，苦口婆心，责备的语气里饱含关心。

　　 “年轻不懂事，以后一定吸取教训了，谢老师~”苏清露出可怜巴巴的表情，一副求原谅的样子，让谢婉铭不忍心再多说，她好像也没什么立场去责备苏清，难道就因为她是长辈，看着苏清总能想起自己女儿，她就有资格像个母亲一样吗？

　　 她无奈地叹口气。

　　 此时，护士拿着入院通知单走了进来，“麻烦家属签个字。”

　　 谢婉铭和陆景言相视一看，沉默半晌，护士望着二人，“你们不是家属吗？”

　　 病房顿时安静，苏清抬手，“没有家属，我自己签。”
　　 “没有家属？”护士表示讶异。

　　 “在病患保持清醒的情况下，是有民事行为能力的，签字应该没问题吧？”

　　 “没，没问题，苏小姐。”

　　 苏清提着笔，签下自己的大名，护士看了一眼签字，四处张望之后，从腰里掏出一本书，悄声说道：“大大，你能不能帮我签个名，签售会那天我正好值班，没签到。”

　　 那是《谋心》原著，被她保存得完好无损，苏清愣了一下，护士轻轻嘘了一下，她意会地点点头，迅速签下名字，护士顿时变迷妹，如获至宝地藏起，又一本正经地退了出去。

　　 “小苏，你平时没人照顾，这些年怎么过来的？”谢婉铭忍不住问，也许和失去孩子的痛苦一样，无父无母的她，成长的磕碰，常人无法想象。

　　 “我啊~”苏清支起一抹微笑，深深呼出一口气，“反正都长这么大了，过程如何无所谓了。”

　　 说得多云淡风轻，只有她自己知道，成长的心酸与孤单。

　　 “我找个护工来照顾你。”陆景言不知自己还能做什么，不可能亲力亲为照顾，只能想其他办法。

　　 苏清连连摆手，“别了，我不习惯被人伺候，电影还有半个月就要开机了，陆老师还是先准备准备。”

　　 “准备什么？你觉得我无法入戏？”

　　 “当然不是，准备…”苏清其实是希望她准备好投入生活另一种状态，可她又怎么能明说，“多休息，养精蓄锐，毕竟这戏还挺耗神的。”

　　 “这与我叫护工来有关系吗？”

　　 “额…”苏清被堵到哑口无言，“住不了几天的，我不习惯被人伺候，护工真的不用了，谢谢~”

　　 见苏清坚持，陆景言不再说话，也不便再久留。直到走之前，她都没能说出那声抱歉。

　　 不过短暂的十来分钟，苏清的心境又换了另一种。唯一担心的是自己赶不上开机仪式，她统筹好各个部门的分工，交给专门负责人跟进。

　　 她的破伤风好在不算很严重，观察几天都没有再痉挛，病情稳定。只是不能使用电子产品，什么都做不了的日子实在枯燥无味。

　　 苏清想到设定首场开拍地点是明德地产一座别墅区的样板房，并且那里要发生血案，陆景言即将面对类似案发现场一样的场景。

　　 对晕血的她来说，完成这场拍摄应该很难…

　　 有什么办法改变这一幕，让陆景言避开带血的场景呢？苏清绞尽脑汁，除了想到后期能完成的，就是把剧本稍作修改。

　　 她相信陆景言能完成拍摄，可不愿意让她再次面对恐惧，一天不解开心结，她就一天得不到救赎。

　　 苏清拿起笔，开始手动修改那一幕场景。她恳求那个小护士很久，才得来几张消过毒的纸笔。她一心想着陆景言，做尽自己能做的一切，伤口有多疼，陆景言的心就有多疼，甚至有过之而无不及。
　　 她能做的有限，哪怕只是冰山一角，试试总可以，哪怕结果不尽如人意。

　　 电影开拍在即，陆景言接到导演通知，两个女配角色敲定，女一的助理角色由董沁出演，另一个重要配角则由肖染担任。

　　 “董沁？”陆景言有些意外，难道是她给苏清的暗示不够清楚吗？她推荐肖染就是不想给董沁机会。

　　 “是啊，董沁毕竟有流量，肖染最近也是刚有起色。”电话里，导演简单作了解释，出于尊重他通知了陆景言，让其知晓自己合作演员。

　　 “我知道了，谢导。”

　　 挂完电话，厨房的锅传来提示音。陆景言放下手机，不禁奇怪，凌二小姐要封杀董沁的消息，应该在圈内传开了。谢导为什么要跟她作对呢？圈里没有几个人不买天凌的账，怎么回事？

　　 苏清应该知道这件事吧…

　　 她心不在焉地搅动汤勺，尝了尝味道，听说破伤风患者该补充蛋白质，多吃流食，她特别炖了鸡丝香菇粥，每天让人送过去，自己却从不露面。

　　 每天傍晚，她都会坐车去一次医院，让司机把食物送上去再离开。这几天的晚餐，每天都有不一样的惊喜和味道，苏清一度以为顾蔚然的厨艺再度开挂。

　　 但其实这不过是一个善意的谎言，李木桐答应陆景言瞒着，只能与经常出现的顾蔚然里应外合。

　　 背负着不属于自己的赞誉，顾蔚然始终有些心虚。

　　 “我觉得你这一病，人生开挂了。”顾蔚然带着口罩，那挑眉的神情，似乎藏着未说的话。

　　 “你想说什么？”

　　 顾蔚然话锋一转，“咳，狐狸精得知你病了，特别宽限我来照顾你。”

　　 “云总真是温柔又贴心。”苏清吃着香喷喷的鸡丝粥，清淡不油腻，向顾蔚然竖起大拇指。

　　 “承让承让。”

　　 苏清笑而不语，顾蔚然捧着脸，百无聊赖地望着她。

　　 病房床头放着一沓被消毒袋封着的资料和表格，拍摄行程安排表，道具组、化妆组、摄制组等到位时间，首场拍摄场景搭建是否都已安排妥当。

　　 她，事无巨细地过目。第一次做制片人，她力求自己事事周到，能考虑在前，绝不拖延到后。

　　 住在无菌病房里，隔着阳光，她甚至有些分不清白天夜晚，除了一头埋进改剧本，关注电影进度条。占用脑容量最多的，就是陆景言。

　　 “大大~~李小姐叫你。”那个迷妹护士悄声叫唤，每次她都偷偷的给苏清开个“后门”，偶尔允许她穿着无菌服出来接个电话。

　　 苏清二话不说，放下碗勺就换衣服，李木桐找自己必定是电影的事，但愿不是坏事。

　　 “怎么了？”匆匆走出无菌病房外，李木桐指着手机说道，“导演的电话…”

　　 苏清套好口罩，接过手机，“谢导，你好。”
　　 “小苏啊，过两天要公布拍摄宣传海报，演员主配角都定档了，之前你跟我推荐肖染，我已经安排她出演李菲，至于陶子琳那个角色就给流量小花旦董沁吧。”

　　 “董沁？？”苏清眉头微锁。

　　 李菲那个角色跟谢婉铭对手戏比较多，并且是死亡的下场，是个不讨喜的角色。但陶子琳作为女一助理，不但正义凛然，更多镜头都是与陆景言同时出现，也就是有最大的机会跟陆景言同框，如果电影反响好，很可能会一炮而红，电影事业发展会如日中天。

　　 这么好的角色，给了董沁，未免…

　　 看得出来陆景言不喜欢董沁，加上她明里暗里用尽手段找自己，苏清对她也印象不佳，莫非这次转移目标成功，“公关”下了导演？

　　 “怎么？你不满意？”

　　 苏清怎么能否决导演的选角眼光，可她不甘心，更不想给陆景言找不快，这种人搭戏恐怕也不轻松。

　　 “当然满意，这两位演员，一个自带流量，一个凭借努力发光，潜力无限。只不过…”苏清语气稍缓，“导演，作为原著，我只是给出一个小小的建议，董沁的气质形象可能更加适合李菲，肖染更适合陶子琳，当然您决定就好，毕竟人物形象可以通过定妆来补充先天不足。”

　　 苏清紧绷着神经，生怕自己言语不当，惹恼谢向元。电话那头沉默片刻后，谢向元才说：“我考虑一下，对了，祝你早日康复，再见。”

　　 “再见。”

　　 挂得这么利索，难道不高兴了？作为制片人和原著，她是有定角权利，可这个节骨眼跟导演产生分歧，不是好事…

　　 苏清重回病房里，李木桐悄悄给陆景言打了个电话，“陆老师，苏总刚刚跟导演通了电话，要求换两人角色。”

　　 她什么时候被“收买”的呢，大概就是她亲自为苏清做吃的时候，她替苏清感受到了温暖。

　　 “我知道了。”

　　 楼下的保姆车，隐匿在树影下的专属车位。陆景言给凌二小姐去了一个电话，“帮我略略的施压给谢向元，我不想跟董沁搭戏。”

　　 “他还敢用我封杀的人？呵~~但愿不是把柄落人手里~”凌二小姐妩媚的笑意回荡在耳边，耐人寻味。

　　 作者有话要说：影后也在暗戳戳..

　　 作者：没事，你们继续暗戳戳，小陷井神马都准备好了

　　 苏苏：？？？神马陷井，我不是直的吗？

　　 影后：别痴心妄想了，我心里只有予诺

　　 作者：你们喜欢男女，喜欢sei还不是我说了算？？

　　 （没多久，作者卒...）




情不知所起（一）

　　 把柄吗…陆景言陡然想到那件往事, 可按照时间推算，董沁这么年轻的演员怎么都不可能知道那么久远的事…

　　 陆景言望着病房方向，又待了一会，才让司机离开。按照时间推算，苏清可能会赶不上开机仪式, 她竟会觉得有些遗憾。

　　 替苏清遗憾？或许吧…

　　 《谎言》作为一部以母爱为核心拉开的剧情, 平铺直叙的故事中，刻画了人性的丑陋以及血浓于水的本能。

　　 故事主要讲述的是一位贫穷的单亲母亲, 丢了自己孩子之后却没有认回，让一对有钱人夫妻领养了孩子。故事也因为这位母亲的选择, 开始了…

　　 看似平淡的故事, 用了倒叙插叙手法。对于每个场景的独立拍摄分剧, 苏清早已将这些全部准备就绪。开机的地点是明德集团郊区的别墅住区, 离市区需一个小时车程。

　　 拍摄当天，陆景言、谢婉铭两位女主分别到场，董沁、肖染、以及两位男配刘洋和顾晟西亦按时抵达。主役人员都是娱乐圈当前一二线主流演员, 开机仪式备受瞩目。

　　 剧组只给媒体开放了半小时报道时间, 便封锁了拍摄区域。

　　 陆景言少言寡语, 专注地在一边看剧本，白天这场剧, 她没有什么台词，但是她要面对一个致命的问题——面对血案现场。

　　 “各部门都就位，今天这场先婉铭和董沁，景言先准备台词。”导演拿着对讲机, 通知各部位做好准备，并且将修改过细节的剧本，分发下去。

　　 秦晓将最新的剧本交给陆景言，“据说有些小调整，但改动不大。”

　　 “现在这个时候改动剧本？”陆景言诧异地接过，苏清怎么想的，这样一来如果影响拍摄计划怎么办，拍摄通知单都派发给了各个演员，怎么来得及？

　　 她翻到自己的戏份，发现场景描述竟然变了。最令人费解的是，董沁和肖染只是对调了角色，导演似乎没有受凌二小姐的“威胁”。

　　 难道真的如二凌所想，是有什么把柄落人手里？不应该啊…陆景言陷入沉思。

　　 这部剧巧妙在，在开头就布置了悬念，耐人寻味。别墅的女主人李菲（董沁饰），在家中死亡，涉嫌凶手除了情夫章子健（顾晟西）还有先生李哲（刘洋饰），最后尸检报告显示是头部重创而死，锁定李哲是凶手，而姚盈（陆景言饰）作为李哲辩护律师，到现场了解当时的情况，期盼能找到点有利于当事人的线索。

　　 警方初步推断，李菲因感冒吃了消炎药与情夫寻欢作乐，饮酒引起窒息，最后清醒后，被归来先生李哲发生了奸情，争吵之下，李哲将李菲的头推向了古董花瓶，李菲倒在血泊中，李哲吓得逃出了家门。这一切都被家中唯一目击证人，作为保姆的王琳（谢婉铭饰）看在眼里。
　　 在这栋别墅里面，首先要完成案发之前的场景。陆景言需要在鲜血淋淋的现场出现，静默演出。

　　 但是，苏清的临时改动，让陆景言巧妙地避过了血案现场。苏清将剧本作了一些细节改动，陆景言只要在案发后的家里，在脑海中描摹案发过程就好，后期可以完成镜头的处理。这点在开拍前，苏清就与导演沟通过，可以达到更好的镜头效果。

　　 导演注重拍摄结果，苏清更在意陆景言的心情和感受。整个片场，谁能懂陆景言对于拍摄带血场景的恐惧，只有苏清，为她铺好了一切。

　　 没有令人难堪的交流，避开了直说隐疾的尴尬，就默默做好了一切。

　　 薄凉的深秋，心里划过一阵暖流。陆景言望着新到手的剧本，唇角露出了一丝笑意。

　　 “陆老师，我可以跟您对个戏吗？”肖染拿着剧本谦虚地说道，她的角色陶子琳是姚盈的助理，在处理工作开庭时都会在她身边，两人有不少对手戏。

　　 陆景言翻了翻，在她沉默之后，会和肖染有个分析案情的对话，可以说这个助理角色存在感很低，镜头更多给的是陆景言的表情，完全靠飚演技才能实现。

　　 “台词不多。”

　　 “是啊，不多，可我太紧张了，我怕拖累陆老师。”肖染忐忑地望着她，第一次与自己偶像对戏，她生怕自己演技导致太多次NG，连累陆景言。

　　 “不会的，放松点就好，先背台词吧。”

　　 陆景言的婉拒，并未让肖染窘迫，她反而被鼓励得多了些信心。有时候庸人自扰，心理负担都是自己给的，她不如好好揣摩一下这个角色，哪怕是个普通的助理角色，在这电影里都可能会成为经典。

　　 台词少未必就好演，演戏最难的就是无声电影，不是每个演员都能成为卓别林，可在仅有的一些无台词的镜头里，陆景言把这当做是提升演技的机会，尤其无关情感，没有冲突，作为旁观者在案发现场寻觅，更加考验演技。

　　 如何将观众带入到紧张神秘的氛围中，靠她一举一动来演绎。

　　 陆景言避开正在忙碌布景的工作人员，站在别墅花园里感受角色。她需要安静，需要时间来完成身份转换，她可以从这个躯壳中暂时逃出来了。

　　 她不要做陆景言，去做另一个人，就不用面对那么悲伤难过的过去，就不用去想每天萦绕心头的痛苦。她要逃出来，变身成姚盈。

　　 别墅的院子里，漫天飞舞秋的色彩，陆景言的身影成为最美的点缀。或许是与生俱来的表演天赋，陆景言对台词的记忆功能很强，许多时候她会在表演中有新的领悟，会加入一些助情绪的语句，不但不破坏整体感，反而更加真实。

　　 “你的戏要到下午了，谢老师她们还在换装上妆，还要看她们完成情况，要不先去车里睡会？”秦晓搬来一张躺椅，带着毛毯，为陆景言悉心安排好一切。
　　 “不用了，开拍时候叫我。”陆景言闲来无事，翻到后面的剧情又熟读了一遍，秦晓动了动嘴巴没再说什么，她知道在剧组里面，陆景言最不喜欢被人叨叨。

　　 天高云淡，叠翠流金，一片银杏落在陆景言腿上，她攥在手里转了两圈，年少时总穿梭在银杏林里，和那个爱笑的女孩，避开人群和注目，躺在铺满金色叶子的草地上，一躺就是一个下午。

　　 “云总说你喜欢银杏，特别移植了一株过来，是不是很美？”

　　 阳光之下，一个纤瘦的身影被拉长，她脚步轻盈，甚至没有发出任何声响，直到靠近才让陆景言感觉到。

　　 她甚至有些不敢相信自己的耳朵，“苏清？”

　　 苏清穿着米色风衣，微卷的长发披在肩头，有种岁月静好的安然。她虽带着口罩，眉眼处绽放出笑意。

　　 也就十来天没见，陆景言竟有种久违的感觉，说一句问候好，还是说点什么好？不知为什么每次见到苏清总要想，怎么做才稳妥。

　　 当年助养她目的不纯已经带着一份自责，如今又连累她住院，陆景言甚至觉得自己是不是自带毒咒，靠近自己的人都不会有好下场…

　　 温予诺如此，苏清也如此。一场破伤风，虽没有致命，却也叫她经历了一场劫难。

　　 沉默了片刻，苏清先开了口，“电影都开拍了，陆老师都没给我签过一个名，择日不如撞日，不如今天帮我签一个吧。”

　　 声音有些沙哑，前几天又发作了一次痉挛，被打了几针，又服用了一些抗生素，再开口说话，有种“生疏”感。

　　 可对陆景言的亲切感不曾减少，见到她心情自然愉悦，哪怕没什么言语交流。她指指陆景言手中的那片叶子，“能不能签在这个上边给我？”

　　 “要签名做什么？”陆景言不解，她从没把自己当成明星，也不懂为什么追星的人那么执着一个名字，不过是几十个笔画连起来的潦草字而已。

　　 “嗯~”苏清蹲在她身边，拾起另一片叶子说道：“你说为什么会有人喜欢做标本，有人喜欢收藏书法、古董、字画，甚至手表？”

　　 陆景言望着她不语。

　　 “不就是喜欢嘛，我们喜欢你，想收藏你的签名、照片，与那些收藏者并无两样，陆老师，你可别小看自己的签名哦，没准我拿饭圈里面拍卖，还能拍个好价格，要知道可没几个粉有过你的签名呢。”苏清托腮凝望她，陆景言手边恰好有一支笔，标注剧本所用，她没再说什么，在那片叶子上写下了自己的名字。

　　 “谢谢陆老师！”苏清双手捧着，如获至宝。陆景言望着她，犹豫了片刻，还是忍不住问道：“身体怎么样了？不是说要住院半个月到20天，外面环境乱糟糟细菌多，你不该来。”
　　 苏清将叶子对着阳光，轻轻呼了几口气，让晕开的水墨加速变干。

　　 “那不是为了走个后门来要个签名嘛，身体没事了，医生说注意细菌感染，过两天回去复查就行。”苏清摘下口罩，露出清秀的五官，梨涡笑慢慢绽放，她捏着银杏叶，伸向陆景言，“多美啊，所以扯平了，好不好？”

　　 好像有个什么东西，触碰到了心房，让整个院子里的秋色变得柔软。自责和内疚，好似在被慢慢驱逐。

　　 陆景言低眉浅笑，随后笑意褪去，严肃道：“有那个嘴皮子，不如去好好跟别的演员沟通剧本，给点原著的创作灵感。”

　　 “啊，这个来日方长，不过还是习惯陆老师怼人的时候。”苏清小心翼翼揣兜里，把口罩重新戴上。

　　 “抖M…”陆景言在心里默默地说了一句。

　　 她站起身，刚想往别墅里走，看看谢婉铭的戏份准备如何了，却被匆匆赶来的道具组工作人员撞到后背。

　　 那是准备布置案发现场的血浆，他一个没拿稳，掉在了地上，撒了出来。

　　 没等陆景言转头，苏清冲上去，将她往里面推去，“你先进去…”

　　 “对不起陆老师，对不起！”那人自己撒了一身，特地去陆景言眼前道歉，没等苏清来得及阻止，那一抹鲜红就冲进了陆景言眼眸。

　　 作者有话要说：苏苏：woc，我在医院辛辛苦苦修改的剧本，就为了让她避开血，你特么？？

　　 无辜群众：不关我的事，作者安排的~

　　 苏苏：作者，你出来，我们聊一下！

　　 （影后呕吐ing...）

　　 作者：你先扶好你们家女神，别回头晕倒了

　　 苏苏：你敢让她晕？！

　　 作者：切，我不敢（怂成一团.jpg）




情不知所起（二）
　　 带血的外套上, 晕染了一层猩红，苏清气得跺脚，一把拉过陆景言挡在身后，对那人呵斥道：“你怎么回事？毛毛躁躁的。”

　　 “对，对不起, 苏总。”那人擦了擦衬衫, 陆景言的双手开始哆嗦，她屏住呼吸, 避开眼前令她作呕的一幕，抬脚向内屋卫生间赶去。

　　 “对不起, 苏总。”那人还在点头哈腰, 生怕这种错误令自己丢了饭碗, 苏清摆摆手, “赶紧处理。”

　　 “是是。”

　　 苏清跟了进去，却不能表现太明显，她费尽千辛万苦想要帮陆景言避开这些, 还是抵不过意外情况的发生。

　　 她不敢表现太过明显, 也不便守在卫生间门口, 只得假装到现场工作。

　　 “苏总来了？”肖染最先认出了苏清，她不会忘记是陆景言向苏清推荐了自己, 她才有机会入选这个配角，自然能认得出她。

　　 “蒙着脸你都能认出我呢？”苏清若无其事地接话，肖染比她小两岁，青涩单纯, 因为幸运女神眷顾，误入星途，演艺天赋不如董沁这个科班，但却很努力。

　　 “我就不信除了我，别人认不出苏总。”肖染已经换好了拍摄穿的职业装，尽管还有好几个小时可能才到她戏份，但她想做好十二万分准备，随时待命。

　　 哪怕台词烂熟，她也想多揣摩几遍，一定不能拖陆老师后退。

　　 一旁的董沁准备跟谢婉铭进行第一次对戏，瞧见苏清来了，愤愤地瞪了她一眼，见肖染那副谄媚样，便觉得这个心机婊想上位。看着清纯，不过都是装出来的。

　　 “各部门注意，婉铭和小董就位。”导演坐在主机位显示器前，作了一个手势。

　　 苏清对别人的事情都不感兴趣，只觉得陆景言进去太久了，还没有出来。趁着拍摄间隙，她走到卫生间，轻轻叩响了门，“陆老师？”

　　 没有回应。

　　 苏清最怕的就是陆景言的沉默，没有回应对她来说很可怕，她不敢让自己慌张，万一陆景言晕倒，万一引起抑郁症病发，万一…

　　 “咯哒~”卫生门开锁声音响了起来，苏清后退了两步，让自己靠得不要太近，免得太突然，吓着她。

　　 陆景言面色苍白，但情绪很稳，她抬眸看了苏清一眼，又无力垂落下去。这一刻，苏清忽然觉得躲避不是办法，就算她能掐掉所有电影里的带血镜头，她也不能带陆景言走出这个怪圈。

　　 这么多年没有好，不正是因为她自己一直在逃避吗？

　　 恐惧一件事，最好的方式就是面对，然后克服。陆景言需要慢慢地接受，面对，也必须循序渐进。

　　 想到此，一条不是办法的办法涌上心头，不知有没有用，或许可以试试？

　　 “那个…”苏清刚想跟陆景言说话，谢婉铭声音从身后传来，“小苏出院了？”
　　 “是啊，谢老师。”苏清笑着迎上前。
　　 谢婉铭经过化妆师的打扮俨然乡下老妇人形象，皮肤有些黝黑，还染了几缕白发。苏清望着她，思绪游离，大概母亲应该就是这样吧，会不会自己妈妈也是农村的，也是个穷人，也有不得已的苦衷…

　　 “没事我就放心了，这些天总想着再去看看你。”

　　 “小问题，您安心。”苏清的余光总忍不住地去寻陆景言，只有看见她在，才能踏实。

　　 “小苏，过来一下。”导演冲苏清招招手，她点头走了过去，“谢导。”

　　 谢向元指着下一个场景剧情说道：“我想融合一下景言和婉铭的场景，加一场无声戏你觉得如何，母女同框，也算为后面剧情铺垫。”

　　 “妙，前半部分毕竟大家都不知道姚盈是王琳亲生女儿，这个就是伏笔。”

　　 “服装跟上，化妆师准备，给景言换装，婉铭和小董第二场准备。”谢导对讲机通知完后，示意苏清与陆景言沟通加的镜头部分，只要两分钟剪切镜头就好，这段加戏除了导演只有原著懂得表达核心。

　　 陆景言刚从晕血那股劲缓过来，整个人看起来还很虚弱，服装组将一套量身定制的律师职业装拿了过来。

　　 “陆老师，您先换衣服。”服装师声音很小，小到陆景言没有听见，她托腮神情微冷，服装师生怕打扰到她，就连说第二遍话都要小心翼翼准备。

　　 “我来吧。”苏清伸出手，服装师长舒一口气，苏总在真是好啊，她可不想被陆老师怼。

　　 这场加戏是为了渲染母女关系，王琳（谢婉铭饰）在女儿走失后，为了让女儿跟着有钱人过好日子，故意没出现警局认领，于是姚盈（陆景言饰）在养父母家庭长大，最后成为一名优秀律师。王琳为了离女儿近一点，才在李菲（董沁饰）家做了保姆。

　　 “没有台词，谢老师走过的地方，你走一遍，第一场是查案，不知母亲身份，第二场是知道真相后，又来走了一遍，前后心情不同。第一个在电影开头，第二个在电影收尾，您明白么？”

　　 苏清三言两语解释，陆景言便听懂了这个意图，她向换衣间走去，苏清提着衣服跟在身后。

　　 别墅单独开了一间房放道具、服装。换衣室只用一间门帘挡着，苏清想等在旁边，秦晓却走了过来，面无表情地说：“我来吧。”

　　 不知是不是自己错觉，苏清总觉得秦晓对自己有敌意，剧组多数人都拍她马屁，还没人会甩个脸色给自己。虽然她是新人，毕竟是制片方，怎么还落得看一个经纪人脸色？

　　 算了，看在她经常照顾陆景言的份上，苏清不想计较。她眯眼说道：“好的，您来。”她故意加重了您这个字，这么喜欢当助理，她让！

　　 秦晓事无巨细，她跟陆景言之间到底是多年的默契，换装后化妆，效率很快。姚盈（陆景言饰）是一位精明的律师，职场女强人，除了职业装衬托出来的气质，职场的妆容也必须恰到好处。
　　 苏清第一次见到姚盈的定妆照，她就像故事里的本人，与她想象中的一模一样，没有半点差异。苏清忽然想把这本剧写成小说，她可以用更好的笔触，勾勒出姚盈的形象和性格。

　　 全剧组都期待陆景言和谢婉铭第一场戏，谢向元加这个场景还有个原因是增加两人互动，对于观众体验感来说也不一样。

　　 “小苏，我这里看景言的眼神你觉得是含泪好还是笑好？”开拍前，谢婉铭跟苏清交流加进去的戏份，这个镜头要实现的是，王琳（谢婉铭饰）在偌大的别墅里，想象女儿在眼前的样子。

　　 她多渴望有天能亲手给女儿做一顿饭呢，看着那些自己想象出来的画面，是笑出了泪，还是静默的笑意比较好，值得探讨。

　　 “我没有做过母亲不懂母亲的心，但是作为女儿可能是无声的悲伤更为妥当，陆老师实现就好，谢老师您可以根据自己情绪发挥。”

　　 谢婉铭明明是演艺界前辈，纵然是驾驭过无数角色，也演过母亲，却还能虚心地向苏清这个后辈请教，毫无架子。

　　 “需不需要来个眼神交流？”陆景言也在揣摩角色，她们没有急于开拍，而是专注剧本的交流。

　　 苏清忍不住拿出手机，想记录下这一刻，可又怕破坏两位老师的戏感，只得忍了下去。陆景言认真的样子迷人极了，第一次近距离接触到拍戏的她，苏清的人生也算圆满了。

　　 恍惚间，她觉得努力了这么久，都是为了这一天。内心缺失的一角，在被什么补上，慢慢的充盈起来。

　　 两人交流了一会，准备入戏。摄影、灯光就位，按照导演指示，陆景言需从一种状态迅速切换到另一个状态，全程无台词状态。

　　 案发后的她，冷静睿智，宛如刑侦员勘察现场。一个弯腰动作，带着几分疑惑的眼神，一次回眸，透着人设的深沉，富有穿透力的演技，哪怕身在拍摄现场，都能感染人。

　　 三分钟的镜头采集，动作、表情，哪怕是走位，一气呵成，利索完成。

　　 “好!过！”随着导演那声过，大家都向陆景言竖起大拇指，这也是谢向元喜欢跟陆景言合作的原因，剧本角色都能揣摩到位，拍摄总是很顺利，几乎没有过笑场。

　　 为了让情绪保持稳定，陆景言向导演作了个手势，示意继续。谢向元看向谢婉铭，她只是淡淡点头，眼神没做太多停留。

　　 谢向元轻轻叹口气，很快从沮丧中走出，“第二条准备，婉铭入镜，灯光，摄影，准备。”

　　 苏清站在角落，找了一处能够清楚看见陆景言的地方，静静欣赏着眼前的美好。陆景言往那一站，自成风景，化身姚盈以后，她的干练精致，一颦一笑都令她动容。
　　 如果她没有那些心理疾病，如果她真的跟常人一样，该多好…想着这些，苏清更加坚定了自己，未来的日子里，或许她可以放手试一试，哪怕被怼到尘埃里，也要厚着脸皮去拉一拉她。

　　 “CUT！婉铭情绪不够。”

　　 导演的叫停，让现场沉默了，谢婉铭没有入戏，全程的感觉都像是演出来的，没有走进角色里面，几分钟后继续，再传来NG声音。

　　 反反复复NG了五次，谢婉铭出奇地找不到感觉，每次都无法让导演满意，陆景言陪演了五次，没有一句怨言。

　　 “休息会吧。”谢向元无奈地摘下耳机，望着屏幕里的谢婉铭，他心里揪着难过。别人不明白，他懂。

　　 谢婉铭演什么像什么，不光拍戏认真，演技更是没得说，近三十年演艺生涯里，获誉无数。可今天，她却发挥失常了，NG五次或许很平常，可在温吞的剧情里面，考验演技的简单场景里面，被NG的是谢婉铭，这个次数便是令人费解。

　　 “不好意思，景言。”谢婉铭情绪低落，总是心神不宁，她原本就是为了王琳这个角色而来，可没想到会遇到这个桎梏。

　　 “没关系，谢老师，你别多想。”陆景言转头，眼神寻了一圈，最后落在苏清脸上，两人隔着摄像机和人群，苏清get到了她的寻觅，向着二人走去。

　　 谢婉铭捧着一杯热茶，独自走到另一个房间，飘窗外的风景入眼，她深深叹了一口气。

　　 “谢老师~”或许只有陆景言能够体会这种逃避的心情，想投入却又不敢。谢婉铭不是不能入戏，而是不敢…

　　 她怕演成自己，把对过世女儿的悔憾和悲伤，全部宣泄出来，直到自己崩溃，无法出戏。

　　 “景言，我想她了…我怕走进去，我怕…”从没示弱过的谢婉铭此时就像个无奈地母亲，眸间透着泪光，无论何时，想起来这件事，她都无法原谅自己，正视自己。

　　 “您看着我没有女儿的感觉是吗？难道我太老了。”陆景言试图宽慰她，原本跟随进来的苏清接话，“可不，不如我站在机子那边，谢老师看我好了。”

　　 谢婉铭抬眸，倒没有在意苏清是否听见了自己惊天秘密，反而心里忽然踏实了些，“抱歉，小苏，开头就状态不好。”

　　 “嗨，陆老师陪演都不介意，我介意什么呢，其实我觉得您只要本色出演就好，就像陆老师的姚盈，心若向阳，何惧无光呢？”

　　 苏清话里有话，陆景言听得懂，只是淡淡瞥了她一眼，“说话点到为止即可，不要罗里吧嗦。”

　　 “小苏说话倒是不像这个年纪。”谢婉铭走近她，凝望了片刻，“你能把口罩拿下来，再让我看看吗？或许我能找到戏感。”

　　 “没问题！”

　　 苏清摘下口罩，谢婉铭秒入戏，就是这个眼神，慈眉善目里饱含对女儿的想念和内疚。

　　 她望着苏清恍惚起来，如果女儿在多好，如果还活着多好，或许就能像苏清这样优秀好看，还能时常与自己在一起。

　　 可惜，一切都是如果。

　　 作者有话要说：本卷会揭露苏苏的身世之谜！

　　 啊啊啊啊！评论区开了，今天所有评论全部回复！超过100字评论奖励红包！请把评论砸过来！

　　 ------------------------------------------------------------------------------

　　 苏苏：我长得天真丽质又可爱，美貌又有才，男女通吃，老少皆宜，年长把我当女儿，年少想让我当对象，就连女神也喜欢怼我......

　　 陆老师：点到为止?罗里吧嗦没完了还

　　 苏苏：那,,作者写的，把我写成了早更~

　　 某风：人在办公室，锅从天上来~



情不知所起（三）
　　 阔别母亲角色已久, 谢婉铭再次找到感觉，可以很快入戏。有些遗憾在心里，不管是戏里戏外，都容易放大情绪，可她再次入镜时, 那压抑的隐忍, 憋足劲的悲伤和渴望，却叫整个拍摄氛围都凝重了。

　　 她与陆景言在同一个机位下, 需要有几次眼神交汇，陆景言更加要在两种情绪氛围里, 演绎知道真相前与真相后, 并且是无台词状态。

　　 这十分考验演员的演技, 可对陆景言来说却是应对自如。

　　 她是出了名难伺候, 陪对方NG这么多次，如果换成别的演员，难免挨批, 但对谢婉铭, 她却是耐心得很。第六次, 谢婉铭靠自己的演技和领悟，将王琳想象女儿出现的场景, 刻画得淋漓尽致。

　　 谢向元望着屏幕里的谢婉铭，不由鼻头一酸，他低头推了推眼眶，像在擦眼泪又像是揉眼睛。苏清余光无意捕捉到这一幕, 不禁觉得奇怪。

　　 “好，过。”随着导演一声叫停，大家紧绷的情绪放松下来，但似乎都没有从这氛围中缓解出来，谢婉铭一言不发，默默离开人群，独自在一旁待着。

　　 转身的那一刻，苏清看到了她眼角划过的泪水。她在拍摄时笑着忍泪的表情，将悲伤传到了每个人心底。

　　 “下一幕，小董和小刘争吵，先准备一下。”谢向元看起来很疲惫，他目光总是锁定谢婉铭的位置，两人虽是兄妹，却很少有私下交流。

　　 相比谢婉铭的状态，陆景言一如既往的稳定，表现无可挑剔，每个眼神都是戏。她走到谢婉铭身边，在她耳边嘀咕了两句，竟让谢婉铭露出了笑意。

　　 原来她也会安慰人啊…苏清心念。她发现陆景言面对不同人也是多样化，对于亲近的人她似乎会放松些，戒备心没有那么重。但对一般的人，那冰冷的气场，能把人给冻死。

　　 “陆老师，南老师来探班了。”有工作人员在外叫道。

　　 “哇，陆老师传说中CP来了…”一个不知天高地厚的新人兴奋喊道，结果空气瞬间安静，场面一度尴尬，许多人都同情地看着他，他感觉到气氛不对，忐忑地将自己调成静音模式。

　　 “别乱说话。”秦晓瞪了那人一眼，她似乎比陆景言本人还生气。

　　 陆景言面不改色地走了出去，秦晓始终跟在她左右。

　　 CP…苏清美丽的心情被这个词语弄得直线下滑，师父跟她传言不是第一次了，有什么稀奇的呢？

　　 早年看到两人同框，被媒体炒作成“最佳情侣相”时，她也只是当做陆景言的八卦来看，没有掀起过什么波澜。

　　 但，现在，什么东西在悄然改变？心情也变得不一样了，这种感觉说不清道不明。

　　 苏清捧着保温杯，避开人群，坐在另一个房间，窝在躺椅上。她手中攥着那片银杏叶，发呆走神。
　　 “看来小苏很喜欢景言。”谢婉铭走近时，正好看见了那片醒目的叶子。

　　 她已然调节好了情绪，笑脸盈盈地望着苏清。

　　 苏清坐直身体，正想站起身，谢婉铭按住了她肩头，“你坐着，没事。”

　　 “谢老师，您…还好吧？”

　　 “没事，只是想起了一些过往，情绪上头。”谢婉铭拿着剧本，很自然地坐在一边，化妆师过来给她补了个妆，又离开了。

　　 苏清望着她，妆容确实老了不少，淳朴的像个不起眼的农村阿姨，“谢老师，您会不会觉得这个角色把自己给演老了？”

　　 “不会，我很喜欢演母亲，但是又怕…”

　　 “怕？”

　　 “没，没什么，说说你吧，感觉你和景言很投缘，否则她不会带你去看我，而你似乎…也特别喜欢她。”谢婉铭眼神落在那片银杏叶上，签名虽小却很清晰。

　　 苏清小心翼翼地将叶子揣入兜里，身体还有些虚弱，但提及陆景言，她却很开心。

　　 “谢老师有所不知，我们那个院因为在乡下，不得人关注，所以生活条件很差，连电视都没有，一直到我十岁那年，听说有大善人要来资助，院里特别布置了一番，也是那时候我们有了在大堂一起看电视的机会，而我看到荧幕上的第一个人，就是陆老师。”苏清平静地娓娓道来，“那时候她还很青涩，可也演了一个女人的传奇半生，我还很清楚地记得那个角色名字叫苏尚。”

　　 “那部剧？印象深刻，我和景言第一次演了母女。”谢婉铭怎么会忘记那部剧，第一次与陆景言合作，就被她认真和演技折服，两人也是那次建立了友情，时至今日已经成了忘年交一般，她连心底最大的秘密都告诉了陆景言。

　　 苏清托腮，像陷入回忆一般，平静地说道：“是啊，那部剧让我喜欢上了陆老师，再后来我很幸运的被助养人选上，才有机会去城里读书考大学，陆老师让我找到了人生目标，在那个特殊时期，她就像一盏明灯照亮了我前进的路。从高中选定文科开始，我就发誓要选影视文学专业，去写故事写剧本，有朝一日能够写一本专属她的电影，所以才有了现在的自己。”

　　 “没想到竟然是景言的一部剧改变了你的人生走向。”

　　 “是呢，后来我看了十几遍，台词都烂熟于心了，谢老师精湛的演技，对女儿的疼爱让当时没人关心的我几次落泪，羡慕又难过。”苏清说起这些都是沮丧。

　　 所谓孤儿，就是孤单的孩儿…苏清的成长是晦暗的，除了无尽的孤独，什么都没有。

　　 谢婉铭深深叹了一口气，看向窗外，喃喃自语：“什么样的狠心父母才能抛弃自己的孩子…”她何尝不是这样的母亲…

　　 “我也想知道，谢老师，我特别想知道，为什么我四肢健全，没有顽疾会被抛弃？”
　　 谢婉铭怔住，愣愣望着苏清，这一幕像在戏剧中，自己不经意间被苏清带进了剧本。

　　 “我甚至想过他们会不会在电视上认出我，看到如今优秀的我，会不会有那么一个瞬间后悔曾经抛弃我的决定。”苏清语气渐渐激动，为什么抛弃她，这句话她从小到大都在自问，她想问问那两个给予自己生命又抛弃自己的人，到底是为什么？

　　 “小苏…”谢婉铭双手紧紧握住水杯，这一声声责问，都扎进了心底。

　　 当年如果不是她与孩子爸不敢对家人和外界承认这个孩子的存在，孩子又怎么会被送到乡下的途中遇到意外。就是那个意外，让谢婉铭二十几年都活在痛苦和悔恨中。

　　 两人之间陷入沉默，苏清感觉自己情绪有些失控，忙道歉：“不好意思，谢老师，我激动了，啰里吧嗦一大堆，不觉间把您当成了树洞，难怪陆老师总嫌弃我，就是欠怼。”

　　 “没事儿，你要是乐意以后还可以跟我说，但我看你很少对别人说心事的样子。”

　　 “这还能看出来啊？”

　　 “你也就偶尔抖机灵一下，待人还是很有距离感，渴望温暖又抗拒温暖的你，只有景言才能让你眸里含光。”

　　 苏清像被人戳中了软肋，眼眶湿湿得有些感动，她支起一个微笑，故作轻松道：“谢老师还知道抖机灵这个词，洋气。”

　　 “你啊~”谢婉铭笑着指了指她，露出宠溺的微笑。

　　 “谢老师，下一场要到您了，准备一下。”场记探过头来通知。

　　 谢婉铭点头，调整好情绪，跟苏清商讨了一会剧本，便出去了。苏清也投身到了其他工作中，剧务主任将衣食住行的计划表又给她过了目，她仔细看后确定没问题才放心。

　　 苏清像个串场的工作人员，第一次当制片人，她管得很细，每天都会与各个部门负责人接洽工作。除了在现场，她还有许多事情要兼顾，甚至监督场景布置。

　　 她在现场转了一圈，半小时过去了，两幕戏都拍完了，陆景言还没有回来。

　　 正午，剧组的工作餐准时送到。

　　 苏清怕陆景言饿着，出去寻她。拍摄的场景有封锁范围，这是一座尚未交房的别墅区，在物管保安守岗下，几乎没有闲杂人等可以进入。

　　 “见到陆老师了吗？”苏清抓住剧务工作人员问。

　　 他摇摇头，“陆老师出去就没看到，要我帮您寻找吗，苏总。”

　　 “不用了，你忙吧。”

　　 师父探个班这么久？苏清疑惑地走到室外，微凉的秋风让她感到有些清冷。她身体刚刚恢复，还不能久晒，为了避开正午阳光，她戴上了棒球帽。

　　 拉紧外套领口，双手放在口袋里，还能触摸到那片叶子。苏清生怕压坏，空掌圈住它，像极了一种保护。

　　 别墅区落了一地的银杏叶，美不胜收，苏清寻着拍摄地绕了一圈，终于在屋后听见了一个孩子的嬉笑声。
　　 怎么会有孩子？苏清好奇地走了过去，在小区中央景观公园里，她看到陆景言带着一个约三岁的小女孩，正在草坪上撒欢嬉戏，旁边站着一脸笑意的南嘉。

　　 小女孩一直追着她跑，累了就瘫在草坪上“装死”，陆景言眉眼上扬，望着小女孩眼都是宠爱。她在放开自己的边缘行走，想敞开心扉笑，却又被什么东西拉回，她与快乐之间有堵墙。

　　 可哪怕是这样难得的放松时刻，也让苏清觉得难能可贵。如果能多些这样的时候，她的病是不是能好转？

　　 “我跑不动了，妈妈~歇会~”女孩累得喘气。

　　 妈妈？苏清像被雷击一般，心猛然颤抖，脑袋轰然炸开，一股浓酸之气淹没而来，惊得她在原地久久回不过神。

　　 “可可，不要叫得那么大声。”南嘉向小女孩作了个嘘的动作，“妈妈是明星，被人听见要受批评的，难道你忍心？”

　　 “不忍心，可是别人为什么要批评妈妈，难道妈妈不该有女儿吗？”南可可十分疑惑，天真得像个小天使。

　　 陆景言蹲下，拉着她，笑着说：“别听爸爸乱说，可可，妈妈还要工作，你先跟爸爸回去吧。”

　　 “嗯~那晚上妈妈会回来吗？”

　　 “会的。”陆景言点头，小女孩子才跑到南嘉身边，跟陆景言挥手告别。南嘉转身时，见到了惊在一边的苏清，“小苏？”

　　 苏清被现实这声叫喊拉回思绪，虽然全副服装，但南嘉毕竟跟她相处了三年，十分熟悉。

　　 “师父~”苏清平静地唤了一声，声音冷淡得自己都陌生。

　　 南嘉望着她，有种恍然隔世的感觉，得意徒弟如今成了制片人，给她设置过阻碍希望能回到自己身边，却让陆景言识破。他时常觉得惋惜，失去苏清助力自己，青柠社如今变得青黄不接。

　　 只是没想到苏清会走这么快，像脱缰的野马，在自己的天地里驰骋。

　　 “身体好点了吗？”

　　 “出院了，谢谢师父。”这声师父太陌生了，真是久违的寒暄，苏清陡然有种物是人非的感觉。她视线停在了小女孩身上，可可乖巧地叫了一声：“姐姐~”

　　 “诶，乖~”苏清忍不住捏了捏她小脸蛋，可可长得十分灵气可爱，眉宇间跟南嘉长得极像。认识师父三年了，从来不知道他有个女儿，而这个孩子的妈妈却是…苏清的心，像被醋腐蚀了，有点酸还有点疼。

　　 “小苏，你能有今天，师父真为你高兴。”

　　 “那要谢谢师父的栽培。”苏清僵硬的笑容藏在了口罩后，她已听不进南嘉任何话，只觉得迎面吹来的风更冷了，她的心被凌迟成了碎片，一片一片地吹散。



情不知所起（四）

　　 “师父先回去了, 希望还能有机会跟你探讨剧本。”南嘉说罢，笑容满面地牵着南可离开了，一脸慈父的模样，让苏清险些忘记他窃取自己劳动成果时那副无耻的嘴脸。

　　 可一切都不重要了，南嘉怎么样无所谓, 她更在意的是自己的心情, 竟有种无边落木萧萧下的苍凉感，心好像突然被抽空, 失去了重心。

　　 这是什么感觉，苏清无法形容, 喉咙像含着一块苦糖, 酸中带苦, 竟还有种想哭的冲动。满脑子都是南可的声音：爸爸、妈妈…

　　 跟师父相处三年, 她竟一点都不知道，跟陆景言认识至今，她竟一点没察觉。她已经无法用正常思维去辨别, 只觉得难过, 除了难过无法感受其他。

　　 仿佛整个世界晦暗了, 眼前的风景都变成了灰白色。她呆若木鸡，连陆景言靠近自己都没发觉, 直到她声音响起，“找我有事？”

　　 一句平淡的开场白，并没有化解两人之间微妙的气氛，苏清抬眸望她, 充满灵气的双眸里，藏着期盼和渴望，“你，你和师父是什么关系？”

　　 “重要吗？”

　　 “重要。”苏清笃定回答。

　　 陆景言淡淡回答：“可可一直把我当妈妈，我要陪着她长大，你师父是他爸爸，仅此而已。”

　　 “真好。”苏清忽然笑了，陆景言愣愣望着她，怎么上一秒难过，这一秒又笑，可这笑太让人心疼，像用尽力气从嘴角牵出的弧度。

　　 “好什么？”

　　 “你会为了可可好好活下去，是吗？”

　　 陆景言眉头轻蹙，心里某根弦像被什么触碰了一下，有个叫温暖的东西好像又能靠近她了，太久了，她没有感受过别人关心，封闭十年从未被人叩开过心门，哪怕只是一个缝隙。

　　 “你也会为了她不再伤害自己，对不对？”

　　 “为什么你想的会是这个…”陆景言不解地望着她。

　　 “嗨，不然呢…”吃师父醋吗？她酸酸地想着，却是心头一颤，吃醋…她凝望陆景言，种种相处的细节像电影一般在脑海中放映，谢老师说她只有看陆景言的时候才眸中带光。

　　 喝酒时，情绪上头，想的是她。生病住院时，醒来，念的是她。想到就唇角上扬，见不到总会忍不住的挂念，自从闯入陆景言的生活，被波及光芒的反而是自己，被丰满内心的也是自己。喜怒哀乐，时刻牵挂在她身上，这是什么感情…

　　 她，喜欢上了陆景言吗？苏清扶额，原来刚刚那一瞬间浓烈的酸涩感，是吃醋。她不自觉地捏住衣角，心里巨浪翻腾，沉浸在自己的情绪里无法自拔。

　　 她望着陆景言，只觉得所有华丽的辞藻都不足以形容她的美好，即使她内心缺失光明，即使见过她狼狈、恐惧、痛苦甚至哭泣的样子，苏清依旧觉得她美好。
　　 完美有瑕，依旧是女神该有的样子。今天她终于认清到了这份感觉，是因为喜欢。

　　 难过又庆幸，这似乎是一段无望的感情。

　　 苏清悲喜交加，哪怕没有结局，竟也会觉得乐在其中。心，痛就痛点吧。

　　 陆景言不语，苏清一直低头蹙眉，笑意全无，仿佛在挣扎，在彷徨。她按低了帽檐，几乎遮住了双眼，“我先走了，你去吃饭吧。”

　　 语气平静，仿佛没有波澜，可只有她自己知道，情绪藏得越深，心里就越难过。她只是习惯了，无法大起大落。

　　 转身的那个刹那，陆景言轻声说道：“我不会自杀的，放心吧。”她答应过凌二小姐，只要不自杀，怎样都可以。作为交换条件，她可以任性为之，接不接剧本，能不能为公司挣钱都不重要，凌二小姐只要她还活着，哪怕是苟活。

　　 陆景言亦不会选择自杀，即便这些年她想过无数次自杀的方式，她也没有那么做，她不能让温予诺白白丢了生命。她是替自己死的，陆景言一直这么觉得。

　　 苏清的脚步停了片刻，原本该喜悦的事情，她却开心不起来。

　　 “伤害自己也不可以。”

　　 这句话淹没在了呼呼而过的风声里，陆景言有没有听见，苏清不知道，她只想逃避此刻的感觉。

　　 她不想把自己置身这样的情绪怪圈中，或许忙起来就好了。苏清辗转公司，查看小说的相关报表和营收，把关近期签约的影视作品，随后又去了电影制作公司，监督每天的工作进程。

　　 苏清一头扎进工作，分散自己的注意力，想把那种感觉压下去。她给自己安排了忙不完的工作，即便有些事不用她亲自把关，她也参与其中。

　　 她以为感觉可以转移，她以为被诸多事情缠身就不会想太多，可每当夜晚降临时，那种孤独感比以前一个人时更加强烈。

　　 爱情是什么滋味，苏清从来没有尝过，现在细细品来，有点甜还有点苦，似乎还有些欲罢不能。

　　 坐在Rose酒吧里，苏清要了不少酒，也不管什么混酒不混酒的，就想买醉一次。忍着不去剧组已经第七天了，整整一周，苏清都像度日如年。

　　 没有意识到之前还不觉得煎熬，意识到之后，做什么都无法全神贯注。

　　 她就这点出息了，摇曳着酒杯，听着酒吧里熟悉的音乐，一杯又一杯酒下肚，这穿肠的毒药怎么喝不去那越来越清晰的意识？

　　 哪怕逃避一会会也好，她不想对心里的白月光动这份心思，好似会破坏美好一般。苏清甚至觉得，这会不会是一种龌龊的单相思？

　　 她怎么会喜欢上女人呢？苏清从没想过自己会喜欢上什么人，但这个人是陆景言，她有些错乱，不知道以后的日子里该如何面对。

　　 凌晨一点，酒吧人渐渐稀少，苏清喝得迷迷糊糊，但却还有意识，只是视线朦朦胧胧看什么都重影。
　　 吧台处有个红色身影在闪动，格外耀眼，苏清的桌上一堆空酒瓶，除了鸡尾酒就是啤酒，混合着喝，吹瓶喝，慢慢品着喝，各种都尝了一遍。

　　 这期间不少人想来跟她搭讪，都被酒吧保安请走了。Rose对所有女性顾客都有保护措施，尤其是独身一人女顾客，保安会格外关注，确保不会被人骚扰或是潜在危险。

　　 吧台处那个一身红衣的女人，正调着酒色和酒味，她娴熟地操作着调酒器，量酒器精准到刻度，很快一杯冒着腾腾雾气的鸡尾酒大功告成了。

　　 “红姐，今天这杯给哪位顾客？”

　　 红衣女人扫了全场一眼，接近打烊时间客人所剩无几，她的视线最后落在了苏清身上，“那个女人好像是…”

　　 “就是那天被董小姐包场请客的制片人苏总。”

　　 “是吗？”红姐芊芊十指端着酒，笑着向苏清走去。

　　 这是她特调的新品，七色彩虹，七层薄薄的颜色，铺洒在酒杯里，美得像一件艺术品。

　　 “请你喝。”晶莹剔透的鸡尾酒，出现在苏清视线范围，她第一次见到分层这么多的调制酒，“这什么酒，这么多颜色。”

　　 “这叫彩虹天堂。”女人声音有点冷，苏清没有抬头，轻抿一口，酸中带苦，喝完后却有一丝回甘，竟也十分符合她此刻的心情，她望着酒杯出神，甚至没有抬眼看送酒之人是谁，“为什么要叫这个名字呢？”她已经是半醉状态，说话舌头开始打结。

　　 “这个世界本就多姿多彩，每个人都是独一无二的颜色，你也不例外。”

　　 “是吗？万一我跟别人不一样，万一我是个同性恋…”苏清眼皮越来越重，甚至有些语无伦次，她根本不知道谁在跟自己对话。

　　 红姐沉默不语，只是静静地望着她。灯光从她脸颊闪过，美得分外妖娆。

　　 “我怎么会喜欢她呢，怎么会…”苏清抬头，醉意十足，指着红姐说道：“喜欢女人可耻吗？”

　　 “喜欢谁都不可耻。”

　　 “总觉得自己很龌龊，很…”苏清说着去酒瓶堆里到处找酒，红姐将剩下的酒全部收起，并向吧台挥挥手，服务员很知趣地倒了一杯醒酒茶来，她倒进酒杯里，递给苏清。

　　 苏清拧眉：“唔~这酒味道怎么这么苦？”

　　 “可能是你心里苦，喝什么都觉得苦。”红姐朱唇微启，淡淡笑意挂在嘴角，双手抱臂看着她。

　　 “我是不是该叫她师娘，我是不是该收敛自己一点，哦不，收敛不了，我说过我要跟组的，每天出现在她跟前烦她，嘿嘿…”苏清傻笑着，“每天能看到她真好。”

　　 “大姐，你说喜欢一个人的感觉怎么这么奇怪，原本从没怕过形单影只，可现在孤独感被放大了十倍也不止，为什么？
太奇怪了，嗨，我这是自虐嘛。”
　　 “大姐…”红姐额头布上三道黑线，没好气地瞪了她一眼，转而目光温和，叹了一口气，“因为这是你一个人的想念，一个人的喜怒哀乐，没有回应，与她无关。”

　　 这好像是她们之间的一种共鸣，一种所有痴情人都会有的共鸣。

　　 “是哦，是哦，一个人的浮世清欢…一个人，我一直都是一个人…”苏清的意识彻底被酒精淹没，头重重地往后仰去，红姐上前一步，稳稳地托住了她。

　　 “小丫头，留个手机号叫你朋友来接你…醒醒~”红姐摇醒了她，苏清嘀嘀咕咕说出一串数字，红姐立即用手机拨通了对方号码，输完号码之后才发现这是陆景言的电话。

　　 “红姐，这么晚了有事吗？”

　　 “真没想到这个丫头喝醉酒都能报出你手机号来。”红姐唇角轻扬，她似乎明白了所有。

　　 电话那头沉默了片刻，“她在你那？”

　　 “嗯，烂醉如泥了都，赶紧过来领回去吧，我要下班了。”

　　 “好，等我。”

　　 作者有话要说：苏苏终于发现自己心意了~

　　 有没有人能猜到红姐CP是谁？




情不知所起（五）

　　 夜风嗖嗖地吹, 有些凉。苏清整个人瘫在红姐身上，红姐稳如泰山地给她靠着。路上车辆很少，不多会，便见一辆白色的车提前打上了双跳，向她们驶来。

　　 红姐让人把苏清扶进车里, 驾驶室半开着窗户, 陆景言侧颜依旧冷如寒霜，她转过头来, 问道：“她没事吧，红姐。”

　　 “人没事, 就是话多, 你, 搞得定？”

　　 “我跟云舒要了她家地址, 送回去有人照顾。”

　　 红姐俯身，单手撑着车窗边，饶有兴致地笑道：“故事年年有, 今年特别多, 好了, 你回吧。”

　　 “回见。”陆景言转头看了一眼熟睡的苏清，无奈地摇头。她不知苏清住哪里, 在来到这里之前就问云舒要了顾蔚然地址，听说这二人住在一起，只能把她送回去。

　　 红姐望着远去的车辆，轻笑, 陆景言竟然愿意大半夜亲自出来，而不是派人或者托人来接，有点意思…

　　 “滴滴滴~”一阵鸣笛声从身后传来，一辆红色的宾利不偏不倚地停在她身边，副驾驶的车门自动打开，坐在驾驶室里的女人，脸渐渐被车内灯照亮，那张脸带着几分英气，几分媚态，不经意间还透着冷韵之气，只是在看向红姐时自动敛起，她托腮望着红姐，向她勾了勾手指，赤红的指甲夺目耀眼，宛如妖艳欲滴的玫瑰，透着神秘性感之色，令人欲罢不能。

　　 “搭车吗？”

　　 红姐眼眸灿若星河，像是看见了极地之光，泛着星星点点的光泽，她眉眼微弯，唇角上扬，“好啊~”她很自然地坐进车里，那女人向她抛了个媚眼，几近狐媚的姿态，让红姐心神荡漾，但她却极力地压制这份喜悦，也习惯了妖孽总这样撩人不自知，

　　 夜晚总是在发生各种故事，苏清迷迷糊糊睡了一会，耳边时不时传来一些人的对话，虽然分不清是谁，但那股熟悉感总在心头徘徊。

　　 蒙头遮脸才混过小区的保安，要不是看到副驾驶的苏清是熟脸，陆景言真怕自己被人认出来，惹一身不必要的麻烦。

　　 苏清虽然很瘦，又矮了陆景言半头，但喝醉酒的人跟一滩烂泥没什么两样，陆景言费了九牛二虎之力才把她“搬”进电梯。

　　 门铃按响，陆景言不确定顾蔚然能不能听见，等了一会发现是指纹锁，刚想用苏清手指去按，门开了。

　　 顾蔚然顶着熊猫眼，还一脸震惊，从可视对讲看到陆景言时，她就惊呆了。虽然她时常出现在话题里，可顾蔚然到底是个职场白领，离娱乐明星始终很有距离，更别说自己喜欢的演员了。

　　 “陆，陆老师！”她使劲拍了拍脸，让自己保持清醒，以免怠慢了女神。

　　 陆景言淡定自若，吃力地托着苏清，“帮我把她弄进去。”

　　 “这个猪，终于知道回来了。”顾蔚然埋汰了一句，与陆景言一起把她弄进了卧室。
　　 走进来才发现，这里到处是自己的照片。这是一座复式两层，两人卧室在楼上，楼梯处设计了文艺美观的照片墙，里面是陆景言曾经饰演过的各个角色，部分照片还被洗成了黑白色。

　　 走到卧室，摆台上除了苏清小时候在孤儿院的合照，还有一张陆景言的生活照。仔细观察会发现，除了角色定妆照，生活照里的陆景言几乎没有笑容。

　　 第一次看到有人这么痴迷自己，陆景言的心情很微妙，她没有让影迷接近过自己，也不曾了解过饭圈那些事，身为明星甚至无法理解那些粉丝的痴狂。

　　 所以她也算娱乐圈里一支奇葩。

　　 “为什么床上没有被子？”陆景言这才发现苏清的房间好像很久没有住过人。

　　 “她这阵子在公司楼下月租了一间酒店，说加班方便，都没咋回来过，我这就去拿。”

　　 陆景言点头，直到苏清躺下，她才感觉到手臂到肩膀的酸疼。被子拿来后，她体贴地给苏清盖上，在将她手放进被子里时，不小心触碰到了苏清左手的小指。

　　 中间的指骨似乎有些凸出，像做过手术，没有削平的骨头，有些上翘，像是后来长出来的。陆景言又加重抚摸了几下，疑惑问道：“蔚然，她这个手是受过伤还是？”

　　 “小指吗？她自己也不知道，据说她被捡到时左手裹着创口贴，好了以后就结痂了，那块骨头一直有点凸，她是打算去做手术来着，一直没有时间。”

　　 “我知道了，麻烦你照顾她，我先走了。”陆景言刚站起身，苏清就翻了个身，抓住陆景言哼了几下，“不要走~”

　　 “要不，您好人做到底，再陪会？她这人吧，酒品忒差，话多不带消停的，然后第二天全部断片。”提到苏清的酒品，顾蔚然就头大，她能冷静地跟人对话，虽然语无伦次，却说得一本正经。

　　 陆景言犹豫了片刻，手被苏清无意识拉着，她指尖动了动，没有说话。

　　 顾蔚然知道她默认了，立刻拖来椅子，“陆老师，您坐会~”

　　 “不要说我来过。”

　　 “额，为什么？”顾蔚然不解，为什么陆景言明明关心苏清却不让她知道。

　　 “不为什么。”她不想解释，也没想过为什么，想这么做就这么做了。

　　 “好的，陆老师。”顾蔚然自觉退下，想到上次在医院跟李木桐里应外合配合陆景言时，她已经觉得对不起苏清，这次又…这家伙要是知道陆景言把她弄回来，不知道得多开心，可惜呀~

　　 苏清侧睡，脸几乎埋进枕头里，头发遮住了额头。陆景言轻轻拨开鬓角长发，帮她捋到了枕头旁，一只手始终被苏清牵着。

　　 感觉到有人动自己，苏清缓缓睁开眼，盯着陆景言看了几秒，她以为自己吵醒了苏清，悬着手没敢动，几秒后，苏清又闭了眼。
　　 “你应该…不喜欢…师父吧？”她开始呓语，陆景言不语，苏清叹了口气。陆景言眯眼看她，不免觉得好笑。

　　 “陆景言~”苏清轻轻唤。

　　 “我在这。”

　　 “你在…却很远…我够不着~”苏清语气听起来是那般失落，她时而蹙眉，时而扬着笑意，陆景言静静地望着她，在自己的小世界里，在酒精的麻痹下，上演各种喜怒哀乐。

　　 “就一次…醉完就好了~明天~又是个优秀的女同学~嗝~”

　　 打嗝仿佛是话题结束的仪式，说完最后这句话，她就进入了深度睡眠状态，没再出声。

　　 陆景言望着她许久，手落在她脸颊，轻轻抚过，始终静谧不语。

　　 只有安静的世界，才能聆听心底的声音，很多个夜晚，陆景言都是一个人这样过来的。今天的夜晚，竟没让她觉得那么煎熬，或许是陪苏清的关系，她没有再多想其他。

　　 陆景言望着她，越看越觉得苏清神韵像谢婉铭，她记得谢婉铭跟自己提过，孩子出生就像外公，长了六指，到了快周岁才做了切除手术。当年谢婉铭因为父亲过寿，想把孩子先偷偷藏到乡下，等回来再带她做二次手术。

　　 没想到，这一别成了永远。

　　 因为这孩子是个意外，生父不能公之于众，更不能让父亲知道，谢婉铭一直瞒着世人。这个惊天秘密并无几人知道，外界都以为谢婉铭终身未嫁，无儿无女。

　　 苏清被捡到时小指缠着创口贴，孩子被送走时也在手术恢复期，这么巧吗…陆景言忽然生出一个大胆的猜测，可这个猜测太惊人了，以至于她自己不敢深想。

　　 或许，是她多心敏感了。

　　 凌晨四点，陆景言悄然离开了，直到第二天早上酒醒，苏清都不知道陆景言来过，她以为是自己喝醉后被顾蔚然领了回来。

　　 一场宿醉，给了自己一次过渡，她坦然接受了喜欢上陆景言的事实，该做什么，不该做什么，或许随心就好。

　　 别墅场景的拍摄进入了尾声，下一个需要搭建法院的场景，苏清安排得有条不紊，监督完成了现场布置，每一笔费用明细，都记录得明明白白。

　　 她拿出今天的拍摄通知单浏览了一遍，陆景言最后一次别墅区的拍摄。算不清多少天了，大概半个月没见她了，要不去一下吧…

　　 还是不去了吧，也没有非要到场的必要，苏清纠结了好一会，最后还是决定去！

　　 今天这场戏也是临时增加，导演想在结尾部分加上陆景言会这里怀念母亲的戏，依旧是没有台词。

　　 院里落了一地的红枫，陆景言情绪凝重，完美地走位，加上情绪的渲染，烘托出了一个女儿对母亲的思念。她捡起一片红枫，想着母亲在这里的种种，终于流出了眼泪。

　　 “妈~”一声低哑地轻唤，她终于将这句深埋在全剧里的这个字，叫了出来。移动镜头对准她的侧脸，她一个转眸，秋色倒映其中，令人心疼。
　　 “完美！结束！吃饭吧！”随着导演一声叫喊，全组人放松下来，他独自坐在主机屏幕前回放镜头的镜头，在放到谢婉铭，他特地多看了几遍。

　　 陆景言丢掉手中那片叶子，她没有发现苏清在现场，只是习惯性地不跟人多言，准备用餐。

　　 “陆老师~帮我签个名吧。”

　　 陆景言停下脚步，转身望来，苏清穿着红色的卫衣，青春靓丽，正一脸笑意望着自己。

　　 “苏总大驾光临就是为了找我签字？”

　　 “可不，宣安红枫节快来了，我瞅着这枫叶应该到了最美的时候，特别赶来的。”

　　 陆景言伸出手，苏清乐呵呵地递上笔，看着她在红枫叶上签下了自己的名字。她忍不住多看了几遍陆景言，这就是自己喜欢的人，哪怕是久别重逢，见面依然惊喜。

　　 心，好像又重新活过来了，果然还是随心比较快乐。她满足于陆景言的一点点温柔的馈赠。

　　 “再合拍一下好不好？”

　　 “不拍。”陆景言果断拒绝。

　　 “哎呀，我手疼。”苏清故意抚摸着破伤风的刀口，其实早已恢复，她却耍起无赖，故作可怜。

　　 陆景言白了她一眼，“你是无赖吗？”

　　 “啊？不是，我分明是您脑残粉。”苏清乐呵呵地打开自拍模式，见陆景言没有躲开，她心里有谱，一步靠过去挽着，咔嚓，一步成功。

　　 “好不好看？”苏清指着手机，陆景言不说话，懒得搭理她。

　　 “我是说卫衣好看吗？正红色的。”

　　 陆景言看了她一眼，再看向手机，这么鲜红的颜色，像极了血色。陆景言顿时觉得眼睛不舒服，推了苏清一把，“走开！”

　　 作者有话要说：养我的人真是多，哼哼！

　　 知道苏苏为什么穿正红色吗？？

　　 （作者小声哔哔：这个小年下太坏了）


情不知所起（六）
　　 陆景言抵触地想要避开, 苏清步步紧跟。

　　 她本没有去注意颜色有多鲜红，可苏清一提醒，心脏处开始痉挛，脑海开始浮现乱八七糟的血腥场面。

　　 “陆老师~”

　　 “你够了没有？”陆景言停下脚步，已有怒意, 她甚至没有回头看苏清。

　　 “可可那么漂亮, 如果她喜欢穿红色衣服，你是打算不让她穿？”苏清拉住她衣角, 缓步挪到她跟前，“如果她不慎摔伤了, 流了血, 你是不是也不管她。”

　　 陆景言沉默了, 她无言以对, 无法回答。只是双手握拳，局促难安。习惯了逃避，她不知如何面对, 一直缩在壳里, 不愿意去克服内心阴影。

　　 可是, 苏清说得何尝不对。

　　 “我的事，不用你管, 你也不必为我做这些。”她习惯性拒绝，也不知如何面对别人的靠近，只是想把此刻的苏清推出去。

　　 “哦，原来你这么讨厌我, 也不想看到我，好吧…”苏清长舒一口气，“做人最失败的就是我了。”她失落地转过头，唉声叹气，生怕别人听不见她的惆怅。

　　 她竟不来拉住自己，以退为进，欲擒故纵固然对这些老干部一点用处都没有…苏清只得去找谢婉铭这座大山。

　　 陆景言坐在树下长凳，身影与树影交织在一起，余光还能看见苏清那抹红色，她抬头，眼神还没聚焦就逃开了。

　　 面对就那么难吗？陆景言双目紧闭，试图去想血的颜色，可只要脑海画面出现，她就会头晕目眩，恶心想吐。

　　 陆景言独处时，一般人不敢打扰，她不喜欢跟人交涉，除了拍戏很难从她脸上看到其他表情。

　　 “景言，吃饭了！”不远处传来谢婉铭声音，把陆景言从游离的思绪中唤醒，她抬眸，苏清正背对着她，在跟别的演员寒暄。

　　 “来了，谢老师。”

　　 剧组分餐，主演和导演在一桌，其他工作人员，苏清被安排在导演旁边，吃的定制餐。因为剧作简单，成本不高，在餐食上，苏清没有不吝成本，吃的都是高级快餐配置。

　　 “苏总今天这身红，是要寓意咱剧将来票房开门红啊。”顾晟西开玩笑说道，眼神落在苏清身上总会多停留片刻。

　　 “苏总的肤色驾驭得住红色。”肖染接话。

　　 苏清只是扒饭不说话，除了偶尔瞄陆景言几眼，与别人一直话不多，甚至有些高冷。

　　 董沁耸肩，轻瞥那二人一眼：“还让不让人好好吃饭了。”

　　 “吃饭还不带人聊个天了，董小妹可能是大家闺秀，食不言寝不语哦。”

　　 “顾晟西，你也不剩几个镜头了，想讨好苏总可抓紧时间啊，苏总年轻又单身~”

　　 谢婉铭见这几个年轻人说话暗暗较劲，暗藏锋芒，故意打圆场说道：“还别说，小苏穿这身还挺好看的，你这肤色啊，穿点亮色更显白。”
　　 苏清本是浑身不自在，谁也不想接话，甚至想离席，听到谢婉铭的话，才说话：

　　 “这不本命年快来了，提前给自己辟个邪。”苏清碗里的饭没少几口，倒是被翻了几个来回。也没什么热情回答那些人的话，她的心思都在陆景言身上。

　　 别墅最后一顿工作餐，吃得很微妙，陆景言只吃饭不说话，谢婉铭偶尔跟苏清说几句话也似乎没什么心情，谢向元却是一点胃口没有，苏清总能捕捉到他异样的眼神落在谢婉铭身上，很快又移开，生怕被人发现。那是一种复杂的眼神，不止于兄妹和合作伙伴之间那般纯粹，更像无言的关怀和不经意间的关注，自然又真诚。

　　 他一句话没说，餐盘里的食物没动几筷，忽然匆匆离席了。

　　 “导演不会又去吐了吧。”董沁小声嘀咕了一句。

　　 苏清诧异地抬头，还没从惊讶中缓过来，谢婉铭就抢先问道：“他吐？什么时候的事？”

　　 “额，好几次吃饭，导演都没有胃口，还有几次拍摄忽然离场，听说是去吐了。”

　　 “是啊，他说肠胃炎发作，我看他精神气色确实不好。”顾晟西说。

　　 谢婉铭眉头轻轻蹙了蹙，把余下的问候和关心生生吞了下去，苏清总觉得她在极力控制什么，从第一眼见到双谢开始，就觉得他们之间很微妙，哪有兄妹相处这么…尴尬别扭甚至好像隔着一层？相互逃避又忍不住想关心，逃避又想迎接，说不清道不明。

　　 “哪有肠胃炎天天吐的…”谢婉铭小声自言自语，苏清凑过去，轻拍她手腕，“还会引发高烧呢。”说完瞄了陆景言一眼。

　　 陆景言对她的话视若无睹，只是宽慰谢婉铭道：“谢老师别太担心了，导演最近在赶进度，要两个月内拍完，所以比较辛苦。”

　　 “两个月内如果效率高还是有可能的，好在这剧不复杂，谢老师放心，我去看一下…”

　　 “诶，算了，小苏…”谢婉铭指了指她的餐盘，“你还是吃饭吧，你这饭都没动，吃这么点怎么行？”

　　 “没，没什么胃口。”

　　 “怎么呢？心情不好？”

　　 “心事多，想的多，盼的多，牵挂~多…”苏清停顿了一会，没敢扫向陆景言，发现心意后，总觉得有点心虚。

　　 其实不过是自己一厢情愿而已，她对陆景言的感觉没有因为发现这件事而改变，她不想因为这样而畏手畏脚，就像以前一样，待在这个位置，去做自己想做的。

　　 她不想刻意，不想特殊，更不要自怨自怜，喜欢是一件美好的事情，如这饱满秋色的园林，满园都是不期而遇的惊喜。

　　 “牵挂？或许谁都有牵挂吧…”谢婉铭的叹息藏在了看似平淡的语气里。

　　 “其实牵挂是一种幸福，偶尔心空下来的时候，会觉得满足，甚至完整。”苏清小声跟谢婉铭说话，两人像说悄悄话一般，她嘴角总会划过丝丝浅笑，陆景言眼眸抬了抬，终于把视线聚焦在了苏清脸上。
　　 很奇怪，这鲜红的色彩竟不刺目，也不晕眩，当人与颜色成整体时，陆景言已经不会想到她怕血，怕这种正红色。

　　 她一直都知道晕血是心理作祟，一直都是恐惧支配着她的情绪，她不仅活得压抑，更觉得累。有那么几个瞬间，她也想过，是不是不该如此，是不是应该配合治疗，可转眼就被愧疚和痛苦淹没。

　　 十年的惩罚，怎么够。才十年，怎么就可以忘记予诺。

　　 望着苏清成功化解了谢婉铭的担忧，两人有说有笑的样子，相处和谐温馨，陆景言再次想起那个大胆的设想。

　　 离开嘈杂的用餐区，陆景言去寻导演。

　　 谢向元在卫生间许久才出来，他脸庞消瘦，颧骨凸出，眼袋厚重，仿佛像身患重病之人。她记得导演是个很阳光，很健硕的人，现在怎么会看着这么虚弱？

　　 “谢导，你还好吧？”

　　 “景言？”谢向元擦了擦嘴角，微红的眼眶充斥着血丝，“过两天才有你的排期，你先回去歇着。”

　　 “我想问您一件事…”

　　 “你说。”

　　 陆景言看了四周都是来来往往的剧组人，向外走去，谢向元很默契地随她走到院子里，深秋的薄凉，让他不禁打了个寒颤，阳光晒得他格外不适。

　　 “没关系，你问吧。”谢向元了解陆景言，没事绝不会单独找自己，欲言又止的为难，不像她的作风。

　　 “当年谢老师女儿出事的地点是哪里？盘山吗？”

　　 谢向元表情僵硬，心像被人剜了一刀，眉头紧蹙，瞬间觉得窒息，压在心头多年的巨石，始终没有放下过。

　　 或许，到死都不会放下。

　　 他嘴唇微颤，缓了好一会，才回答：“是盘山…”

　　 陆景言点头，长舒一口气，“去罗家庄拍摄的外景要经过盘山，我担心谢老师想起伤心过往，所以想来提醒您，车行是绕路还是怎样，您安排一下，苏清不知道这件事，可能不会想那么多。”

　　 其实陆景言不过是想确认那个地点，为自己忽然的提问找了一个说辞。

　　 “是吗…”谢向元颓丧着脸，坐在长凳上，望着天空深深叹了一口气，只觉得心更疼了，“我知道了，谢谢你，景言。”

　　 “谢导，您真的没事？”

　　 谢向元无力地摇头，或许这就是一场轮回的报应，他自嘲地笑了笑，忍着身体不适，佯装坚强。

　　 玻璃窗内，谢婉铭望着他一脸憔悴，不由心中一紧，过往裹住了她想要关心的语言，也阻止了她想要跨出去的脚步。

　　 陆景言先一步离开了拍摄区，秦晓拿出她的行程单，说道：“今天明德项目《星态自然谷》奠基仪式，除了你，二小姐和苏清也在邀请名单内。”
　　 “知道了。”

　　 陆景言一直对她冷言冷语，可对苏清总会有情绪，好坏那都是起伏，好过于像个雕塑，除了“嗯，好，哦，知道了”，这些机械的回答，似乎找不到任何可以沟通的口子。

　　 秦晓嫉妒，凭什么一个后来者能得到陆景言的眷顾，“那个苏清总是想办法靠近你，不知道安的什么心，景言，你要注意一点。”

　　 “注意什么？”

　　 “我怕她有什么企图，以前就乔装成家政，现在又故意戳你伤疤…”

　　 陆景言脸色往下一沉，瞪向秦晓，“企图，图钱还是图色？你以为人人都像你会借酒装疯？”

　　 “我…”秦晓脸倏然变红，陆景言斩获大奖那天，团队一同庆祝的那个晚上，她喝多了，对陆景言说了一些不该说的话，随后陆景言便跟她远了，从疏离到陌生，她亲手把亲密无间的伙伴，推走了。

　　 “抱歉~”除了说抱歉，还能说什么呢，秦晓觉得自己真是失败，一个金牌经纪人，可以带出第一个陆景言，也能培养第二个，可自己就想吊死在这棵树上，哪里也不想去。

　　 可一厢情愿的执着看起来总像个笑话。

　　 沉默许久，秦晓沉浸在了挫败的情绪里，耳边忽然传来陆景言的叹息，“算了…以后别说那些了。”

　　 “景言？”秦晓不可思议地望着她，“你以前从来不会解释的…”

　　 “是吗…”

　　 “呵…没想到，我在你身边这么久，也及不上一个你助养的孩子。”秦晓该开心吗？从来不顾及别人心情的陆景言，会主动缓和气氛，可她却笑不出来。

　　 “你既然知道，就好好保守这个秘密，这件事我不想让别人知道，尤其苏清。”

　　 “我知道了，你放心吧，其实…”秦晓还想说点什么，还是吞了回去，多说什么都无力，其实只要陆景言真的能好，她也愿意妥协一切啊…

　　 陆景言戴上墨镜，想小憩一会，手机的信息响起，她点开一看，是苏清与她自拍的合照。红枫树的背景下，苏清笑得像个天使，红色的卫衣因为她温暖的笑意，化为一股正能量，感染了身边的陆景言。

　　 而她虽表情漠然，却不再暗淡无光，树影间的一抹阳光照射在身上，原来她也活在阳光之下。

　　 陆景言多年来第一次望着别人的照片，唇角不觉上扬。

　　 作者有话要说：陆影后有个大胆猜想，我看到评论区也有人大胆猜想了，6666

　　 伏笔其实很明显，一步一步揭露

　　 同时，苏苏这颗小太阳要慢慢照亮陆影后的心叻~



情不知所起（七）
　　 陆景言十七岁那年参演了一部人物传记电视剧《苏尚》, 一生行善的苏尚，传奇的故事在荧幕上深得赞赏，为了高度契合那个角色，也为了炒作陆景言的人设，当时的秦晓安排她低调地做了一次孤儿助养公益活动。

　　 说是低调, 不过是打着“低调”的噱头, 来赞美当时的陆景言，年纪轻轻便懂得行善。当时的她, 没有做公益的想法，但一直不喜欢这种刻意的炒作, 便没有把这件事放在心上。

　　 她依稀记得, 在院长办公室, 在那堆孩子里面, 她随手点了一个名字，恰好就是苏清。当时的苏清没有名字，陆景言便跟给她取了个跟角色一样的姓, 那件公益炒作之后, 把陆景言正面的形象拉高了许多。

　　 那时候, 温予诺还在，全力支持她做公益, 她为了让陆景言体验人间疾苦，带她去了医院、福利院，她那时候才知道这个世上孤儿、患儿多不胜数，因为她的助养, 改变了苏清的人生，不过是举手之劳的施舍，却能成全别人希望，何乐不为呢？

　　 所以，苏清对陆景言来说是特别的存在，总觉得当年那份刻意的炒作，是借了这个孩子的可怜身世。

　　 她觉得不光彩，也心存一份愧疚。可她没想过，那不纯粹的善念，会换来另一种方式的回馈。而今天，她能够接纳的温暖，只有苏清能给。

　　 明媚的下午，明德项目的奠基仪式拉开帷幕，作为《谎言》的投资商兼赞助商，这么大的仪式，陆景言必定会到场。

　　 此次最大看点，除了陆景言到场还有凌睿集团二小姐也会抵达，作为地产桩基的供应商，以合作伙伴出席，更是给足了云舒面子。

　　 现场几十家媒体齐聚，难得能够遇到这样的同框，都在竞相报道，争取获得一手资讯。

　　 陆景言的影迷更不会放过这样的机会，在重重安保之下，几百人围在现场不远处，拿着手举牌，叫着陆景言的名字。

　　 现场不断传来影迷的呐喊，苏清抵达后，很自然地站在陆景言身边，高级灰的内衫外是一件披肩式的外套，微卷的长发自然垂挂，淡淡的妆容，将那张清秀的脸衬托得更加精致。

　　 苏清气质柔和，有江南女子婉约，又有种润物细无声的美好。褪去“顽皮”之后，轻熟的她，令人赏心悦目。

　　 陆景言忍不住多看了她几眼，苏清迎接上她目光，悄咪咪地问道：“这身好看吗？”

　　 “尚可。”

　　 “不能给你丢脸，站你边上，总不能像村花，当个绿叶就知足了。”

　　 红花是配绿叶，还是衬绿叶？

　　 陆景言挑眉望她，“你想得美~”

　　 “连片叶子都不愿意让我当，陆老师，不要这么小气嘛。”

　　 陆景言发现记者对着自己狂拍，只保持标准的镜头式微笑，轻咧唇角道：“你能不能闭嘴。”
　　 苏清也就在她跟前才想皮一皮，她宁愿陆景言生气，也不想看到她像一尊雕塑，不笑不哭，没有喜怒哀乐，总透着一股绝望之气，那才是可怕的。

　　 “请问云总，陆老师会成为您新项目的代言人吗？”媒体开始发问。

　　 云舒眉眼微绽：“答案不是昭然若揭吗？”

　　 一位女记者把注意力锁定凌二小姐身上，这位全球五百强的富豪千金，竟会出席这样一个场合，引人关注。

　　 “二小姐日理万机，今天是为闺蜜加油打气来了吗？”她用幽默地方式提问，对这个二小姐，谁都要小心翼翼，如果侵犯到她，轻则掉饭碗，重则被行业封杀，凌家的人，谁都惹不起。

　　 凌二小姐望着她，微微俯身，轻捋鬓角长发，高贵隐见媚态，嘴角缓缓牵起一道弧度，“云总给我生意做，我哪敢不来，我可怕自己KPI不达标呢。”

　　 “二小姐说笑了~”女记者望着她，竟是面颊绯红，她揉了揉发烫的脸，无奈地摇头。

　　 这是阔别已久的相聚，凌二小姐、云舒、陆景言这三闺蜜已经太久没有同框，多数时候是凌二小姐难约，她忙于继承权的家族内斗，根本无暇顾及别的事，哪怕是今天也是从满格行程中挤出的碎片时间。

　　 “请问陆老师重新复出拍电影有何感想？”另一名记者向陆景言发出提问，随后又看向苏清，“苏总，您第一次跟陆老师合作有什么感想。”

　　 “没有什么感想，拍戏只是工作而已。”陆景言面无表情回答，主持人握着话筒，知道她不想多说，知趣地走到苏清跟前。

　　 苏清拿过麦克风，反问那人：“今天是感想分享会？这位老哥，电影的事我们不如择日再谈，我想今天应该关心罗家庄的别墅，会卖几个亿，云总能不能给我们这些内部人打个折扣，给个友情价才好？”

　　 “苏总要买，我定给你最低价。”

　　 两人一番有趣的对话，轻松化解那个记者尴尬不专业的提问，仪式到了最后尾声，所有人对着媒体合照，正准备离场时，突发状况发生了。

　　 “噼噼啪啪！”天空飞来几十个烟火棒，噼里啪啦地炸了起来，舞台顿时乱成一锅粥，只见被阻拦的影迷忽然冲破保安，向舞台冲去。

　　 突如其来的状况让所有人都措手不及，现场顿时混乱，两个男影迷伸手就要去抱陆景言，

　　 苏清见状，忙扑到她身边，用身体挡着。陆景言正被烟呛得咳嗽，还没来得及反应过来，就见苏清被猛得推了一把，摔倒在地。

　　 “苏清！”陆景言扯着嗓子叫了一声，那两人还不死心，想跨过苏清身体去抓陆景言，千钧一发之际，出现一个身影，只见她双手向前，抓住两人后背，往后用力一拎，那两个男人半点没碰到陆景言，就被扯开了。
　　 情急之下，他们想反手回击，只见那女人反手捏住其中一人手腕重重扭去，一脚踢在他裤裆，只听见一阵惨叫，那人立即倒地不起。她另一只手握拳打在第二个男人侧腰，那男人后退时从口袋拿出一把水果刀向那女人刺去，只见她淡定地后退两步，倏然后仰，长腿伸空，精准地踢在男人下颚，那人当即下巴脱臼，痛苦地哼着叫不出声。

　　 苏清倒在地上，从人群缝隙中看到那女人的侧颜，只见她笑着用手指压了压帽檐，退到二小姐身边，很自然地牵住她手。

　　 那女人看似像保镖，气质却不凡。黑色棒球服配以黑裤长靴，马尾干练束起，飒爽英姿，高挑的身姿站在凌二小姐身边，宛如铿锵玫瑰，睥睨四周，冷傲逼人。

　　 苏清竟觉得她有些面熟。

　　 此时保安已经迅速做出状态调整，将现场情况控制，同时也报了警。

　　 “苏清，你怎么样？”陆景言焦急地轻唤，苏清偷看手掌，有些擦伤，出了点血。

　　 她踉跄地起身，藏起受伤的手，摇头：“我没事，你还好吧？这帮影迷太过分了，幸好没碰到你…不然我一定…”

　　 “一定怎么样？”

　　 “我…”她手无缚鸡之力，如果有那个女保镖一半的身手，哪里容许有人这么造次。

　　 “就你这种瘦弱的身板，远远走开就好了，冲过来做什么？以后不要多管闲事。”

　　 陆景言带着几分斥责，几分心疼，不靠近自己不就没事吗？为什么想都不想要第一时间冲过来。跟温予诺那个傻瓜一样，总是一头热的什么都想做，最后连命都丢了…

　　 想到此，陆景言的心就颤抖，望着苏清极力掩饰擦破的手，却没有勇气上前关心一句。

　　 苏清跌倒时，虽然隔了两个人，但她还是看到了手心处似乎有伤。可苏清却总是一脸无谓地说，“我冲过来凑点阻碍，刷个存在感，正好让那个小姐姐及时赶到不是。”她瞥向凌二小姐，她的身体恰好挡住那个女保镖，看不到脸。

　　 “你过来。”陆景言伸出手。

　　 “嗯？”苏清往前挪了几步，陆景言拿过她那只受伤的手，苏清紧紧攥住拳头不放，“我手早好了。”

　　 “我看看。”

　　 苏清想要缩回，陆景言扯住不放，“你不是挺自以为是，还故意穿正红色给我看吗？”

　　 “那…不一样…”

　　 苏清觉得没到能让她直接面对血的时候，正红色的实物如果在特定情景之下，可能也不会引发晕血症，要看患者的心情状态。她一直记得岑书雅跟自己说的，循序渐进。

　　 陆景言没再坚持，只是忽然觉得，自从苏清靠近自己，就一直在受伤，就像曾经的温予诺，选择做替身后，不是骨折就是淤青，全身没一处好地方。

　　 她丧气地低头，自动屏蔽四周的一切，陷入深深的自责中。
　　 明德集团保安立即封锁了现场，将扔烟火棒的一帮人控制，今天的一切都被正在直播的一位影迷拍下，包括那个女保镖。

　　 见动乱被控制，凌二小姐往后退了几步，拉着那个女人，说道：“你去车里等我。”

　　 “好！”那女人二话不说，拿出墨镜戴上，只是尽量低头，好似很怕被人认出。

　　 “小安，送人。”

　　 “是！”凌二小姐的保镖安之怀，向她作了一个请的手势，“红姐，请跟我来。”

　　 看到红姐被人安然带离现场，凌二小姐脸色瞬间沉下，那两个被打倒在地的人，还满眼爱意地望着陆景言，“陆景言，我们好喜欢你。”

　　 “我爱你！！我想娶你！！”另外一个更疯癫，看到陆景言便开始咆哮，还想挣扎，“我们那么喜欢你，你为什么看都不看我们一眼！”

　　 两名高大的保安死死封住他行动，凌二小姐瞪着那人，上前两步，甩手就是一巴掌！

　　 “啪！”所有人怔住，那人亦是被打懵。凌二小姐怒气冲冲地瞪着他，犀利的双眸，迸射出一股杀意，令那人不禁打了个寒颤。

　　 “有病就去精神病院待着，别出来祸害人！”

　　 “二小姐，我们马上把他交给警方。”保安对她毕恭毕敬，押着两个疯狂粉离开，凌二小姐扫了全场媒体和那些影迷一眼，众人面面相觑，一时间喧闹的现场安静得出奇，瞬间被她气场折服。

　　 陆景言眼皮不曾抬过一下，在众多影迷眼里，因为她的孤傲和高冷，特立独行的行事风格，让他们觉得她就是女神般的存在，不沾尘土。可在她眼中，这些癫狂的喜欢只会败好感，甚至让她窒息。

　　 贵宾临时接待室，云舒斥责的声音传来，凌二小姐气定神闲地等在室外。将相关收场工作安排好后，云舒拿着一张表格走了出来。

　　 “今天出席所有的媒体名单。”

　　 凌二小姐扫了一眼，冷艳的气场多了几分凌厉，“恐怕还有不少影迷做了直播。”

　　 “最麻烦的是宣安电视台今天直播。”云舒眉头蹙得更深，她按了按凌二小姐肩头，“抱歉~”

　　 “无碍，如果我连这点事都办不了也不配上位，正好借助这件事，探探红心的能力，我大哥这人疑心很重，他不会听任何解释，如果她搞得定我大哥，证明我没选错人。”

　　 “红姐真能搞定？”

　　 凌二小姐挑眉，轻笑：“我选中的女人，自然~”

　　 停车场

　　 安之怀和助理刘楠守在车旁，凌二小姐将媒体名单甩到安之怀手里，“给我一个一个查底片，封口。”

　　 “是！”

　　 “小楠，派人去景言粉丝会查查谁搞的鬼，还有宣安电视台里面有没有拍到红姐，半小时内我要知道结果。”

　　 “是，凌总。”

车门打开，凌二小姐坐进副驾驶，驾驶室里的红姐已经褪去帽子，头发散落在肩头，她倚靠在车窗，侧望她，“很麻烦吗？”
　　 “你不该出来。”凌二小姐没什么笑意，继承权的争夺已经开始，她不想自己功亏一篑。

　　 “即便再发生一次，我还是会出来。”红姐坐直身体，感觉到凌二小姐的目光，她低眉浅笑，话锋一转，“我可不想失去金主和后台。”

　　 作者有话要说：二小姐和红姐的独立篇预收来了！

　　 二小姐独立篇《红玫瑰》，打开专栏，预收！

　　 文案：

　　 手机视频是个女人被吊着，眼角嘴角流着鲜血，

　　 她被人拽到镜头前，桀骜不顺的眼眸竟含着笑意。

　　 “怎么样？二姐，你是要这个女人，还是要你布局八年的继承权？”

　　 男人手里拿着铁棒，拖在地面发出“滋滋”刺耳声。

　　 凌二小姐的长指甲紧紧扣进掌心，瞪着屏幕，平静得可怕，

　　 荧幕里的女人仿佛能看到她，忽然凑近镜头莞尔一笑，血顺着眼角流下，

　　 千言万语都深藏在了深邃的瞳孔中。

　　 二小姐将手机摔得粉碎，“女人和继承权，我都要！”

　　 作为凌氏二房独女，失去双亲的她，默默蛰伏，低调做事，

　　 表面温顺，暗地操盘全局，从不受宠到上位，她整整布局了八年，

　　 却险些葬送自己的爱情，亲手将心爱的女人推给哥哥。


情不知所起（八）
　　 影迷的痴狂, 无法想象。在一些发布会和商演现场遇袭或是突发意外的事情并不少见，即便这次明德集团出动了两个保安队，陆景言私人保镖五名都没能及时阻止突如其来的状况。

　　 临时休息室里，苏清的手掌有一点轻微的擦伤，被送到明德医务处。医护人员给伤口进行消毒, 作了简单的处理, 因为得过破伤风，他们还是建议苏清去一趟医院。

　　 “一定要去医院？”苏清不免觉得麻烦。

　　 “建议您去一下, 毕竟您得破伤风跟这次间隔时间太短了。”

　　 “应该没事吧，从小到大这种擦伤无数, 也没见有事, 上次只是伤口深才感染了。”

　　 “苏总, 您还是去一趟, 许多人就医抱着侥幸心理，最后呢…您去过医院自己知道…”

　　 苏清额头布上三道黑线，觉得有理却不想再去医院, 她对那刺鼻的药水味和被放大的孤寂感, 记忆犹新, 本能地抵触去那里。

　　 “我送你去。”陆景言站在门口，一脸严肃。

　　 苏清倏然起身, “陆老师？”同时将那只处理过的手，藏在身后。两名医护人员知趣地离开了，几名保镖守在门口，半点马虎也不敢再有。

　　 “去医院看看。”几乎带着命令的语气, 苏清哪敢拒绝，“我明天就去看，还找之前那个主治医师，你放心。”

　　 陆景言望着她，上前拿过她的手，已经涂了消炎药，伤口很小，已经不再出血。旁边的伤口也已褪疤，却隐隐可见那刀伤的印记。

　　 “这种伤，小事。”苏清蜷动手指，“你看，灵活自如，没有半点影响。”

　　 陆景言想说点什么，却又不知如何表达，离开了剧本，她生活中似乎失去了交流的能力。这种无望感让她沮丧，她最终丢下了一句“好好照顾自己”，就离开了。

　　 苏清甚至能听出了她的无力和无奈，像徘徊在想要改变又不想这种反复的边缘，她真想知道彼时的陆景言是什么样子…

　　 陆景言在保安层层护送下离开了，苏清却没有走，见了云舒。她想了解一些事，那些不为人知的过往。

　　 为了处理这起公关危机，云舒亲自面对媒体，并且要回集团上报这起意外，还要联合有关部门整顿以后各个项目的商演安全性，只留了十分钟给苏清。

　　 “不好意思，久等了。”云舒就像风尘仆仆的赶路人，趁着去办公室签收文件的间隙，见了苏清。

　　 “没事，要不等你忙完了我再找你。”

　　 云舒抬眸笑了笑，“你为景言来，我再忙都会抽出时间的，我看文件，你说。”

　　 不知为何，每次苏清紧张时，只要见到云舒的笑意，便能放松许多。

　　 “我…想知道温予诺出事那天的详情。”

　　 云舒抬头，停下手中的工作，望着苏清好一会，微微叹了一口气，说道：“这件事是景言的逆鳞，不能触碰你知道吗？”
　　 “我知道…”

　　 “你这样为她，也可能成功，也可能适得其反，想过后果吗？”

　　 “最坏的后果大概就是我被她推走，然后再也没有机会接触她，跟她合作。”苏清站起身，来回踱步，想到这个结局，她就紧张，能不怕吗？怕就怕最后她连站在陆景言身边的资格都没有。

　　 “云姐~我可以这么叫你吗？”

　　 云舒笑着点头，“叫云总确实生疏。”

　　 “我知道她晕血、焦虑、噩梦连连，还会自残，或许还有未知的心理创伤是我们不知道的，她把自己锁在牢笼中，以为这是一种自我惩罚，其实她何尝不是在惩罚身边人。”

　　 “她晕血？”云舒倒真不知道这件事，“她晕血例假怎么办？”

　　 苏清难以启齿，果然连好友都瞒着，她不说云舒却猜到了，“难道她吃避孕药阻止例假？”

　　 “是，抗焦虑的药一直在吃，夜晚做梦还觉得有人要害她，云姐，我不知道她怎么度过这十年的，你们应该也能无可奈何，可我们应该帮她走出来，我想试试，你能帮我吗？”

　　 云舒扶额，仰在椅子上，长叹一口气，“我们还是忽视了。”

　　 可她也知道陆景言想要自闭，旁人根本做不了什么，而苏清借着做家政看到了这些，或许也是命定的。如今她随时能进剧组，或许真的可以拉陆景言一把，加上她是助养孩子的特殊身份，已经让陆景言放下了戒备。

　　 “好，我告诉你。”云舒娓娓道来，“你也知道那是一部古装戏，需要吊威亚，当时是攻城镜头，威亚需要吊到二十米，直接从墙头上飞下，予诺从小练过舞蹈，后来学了点武术，便做了武替，这种配合威亚空中打斗的场景，景言不擅长，当时她不愿意让予诺去替，可予诺更加不放心她吊那么高，最后拗不过，还是让予诺上了。那是她第一次当替身，本想在生日这天留下难忘的记忆，可是，威亚吊到最高处却忽然断了，她从高空摔落，当场死亡…”

　　 “她的忌日也是生日？”苏清想起陆景言自残那天正是9/18，她买来的报道时间也是这个。

　　 “我们都无法想象这是一种怎样的伤痛，永远体会不了。”

　　 云舒记得这件事是因为当时的剧是凌二小姐替陆景言接下的，那时候两人刚签约合作，那部电视剧也成了古装的神作，一直未被超越，自那以后陆景言再也没有接拍过古装戏。

　　 不仅陆景言自己自责内疚，就连凌二小姐都觉得愧对陆景言，所以随后的演艺生涯，才放纵她自己做主，但绝不能自杀。

　　 苏清愣愣站起身，“谢谢云姐，我先走了。”

　　 她不知自己是如何走出云舒办公室的，只觉得心头被一针一阵地刺着痛。
　　 陆景言一直觉得温予诺是替她死的，觉得愧疚自责，所以不去看心理医生，让自己每天活在痛苦中，只有这样她才对得起死去的那个人。

　　 何苦呢…苏清鼻间酸涩，她走出明德办公大楼，天空乌云四起，似有大雨要来。苏清按了按手心受伤处，有点疼。

　　 她又去了一次岑书雅的心理咨询室，每次心里堵得慌，不知如何前行的时候，岑书雅都能给她方向，拯救一个有心理疾病的人，谈何容易？她不是医生，也非专业领域的人，如何能做到？

　　 苏清时常陷入自我怀疑中，岑书雅对她说过，唤醒一个人的精神方面的觉悟可以靠情爱，可治病一定要治根，否则所有的药都是治标不治本。

　　 “晕血人会怕所有跟血相近的颜色，试试石榴汁，番茄汁此类的东西。”

　　 这是岑书雅的建议，但苏清不敢操之过急。她让自己缓了几天，把近期的该跟进的工作梳理了一遍，又将最近的拍摄进程表仔细看了一遍，统筹好相关事情后，才发现自己又好几天没进剧组了。

　　 想起答应陆景言要去医院，便先去医院看了看，随后就赶去了剧组。第二个主要场景是在法院，室内拍摄为主，为了节约成本，苏清特别让人租了一间厂房，进行内景布置。

　　 法院的戏份有几十名群众演员，加上工作人员，现场共有五六十人。这场戏特殊在姚盈（陆景言饰）要在法院上与案发当事人，目击证人进行对峙，已经拍完了前面部分，后面就是谢婉铭和陆景言的飙戏。

　　 这个不起眼的别墅保姆王琳，目睹了女主人的惨死，可她在作证时却撒了谎，姚盈在问话时发现她闪烁其词，甚至不敢正视自己，以为她只是做伪证而已。其实，王琳只是第一次面对亲生女儿时，手足无措，压抑着激动和欣喜，甚至还夹杂着紧张。

　　 所谓的《谎言》，说的便是王琳，为了守住亲生女儿姚盈这个身世秘密，不仅做了伪证，还在女主人未完全死亡时，下了杀手，只是因为女主人发现了她每天去女儿律师所偷看的事，只是因为害怕她的存在会破坏优秀女儿的前途和面子，更是自卑所致，不敢让这样的自己在女儿面前出现，才酿造了这起惨剧。

　　 这么精彩的对峙，苏清不能错过，镜头里的效果哪里有现场好看？苏清抵达后，充当了一个群演坐在旁听席中，证人席谢婉铭已经就位，陆景言今天的形象更加婉约动人，束起的长发，干练而不失女人味，优雅不失女强人之范，苏的目光一旦落在她身上，就再也无法移开。

　　 她时常想，如果陆景言没有被过去的阴影笼罩，从内里散发出的光晕，一定更加迷人。

　　 “王琳，案发当日你是亲眼目睹我当事人对死者动手了，对吗？”姚盈望着王琳，开始提问。
　　 王琳望着她的眼神，藏满了故事，想多看几眼又不敢的彷徨，让苏清的心跟着她揪了起来。

　　 “是，但是先生只是吵了几句，夫妻吵架推了几下，不小心摔了，真的没下杀手。”王琳极力辩解。

　　 “我当事人气愤中，推了死者的头，是吗？”

　　 “是。”

　　 “死者倒地后还有生命迹象吗？”

　　 “有，我感觉她还在呼吸，先生当时害怕直接跑出去了，我就…”王琳看起来很紧张，“我就打了120，然后再打了110。”

　　 检控方律师站起身，说道：“审判长，刚刚王女士明明说的是先打的110，再打的120。”

　　 “你仔细想想，倒地先打的什么？”姚盈面色一沉，反问了一句，王琳本就紧张，加上需要隐瞒真相，根本记不起自己前后说的不一致，更忘记了当时自己慌张时先打了哪个。

　　 她原地打转，孤立无援，又渴望被人解救，不经意间的眼神就落在姚盈身上，两人对视的那个刹那，所有的故事和秘密仿佛都在沉默的诉说。王琳的眼角甚至有泪光，而这些细节在姚盈看起来是如此奇怪。

　　 “好，过！”谢向元向谢婉铭竖起大拇指，他今天带着口罩，好似生病一般，虚弱地窝在机器屏幕前，很少走动。

　　 谢婉铭看了他一眼，支起一抹笑意，便没再回应。她无时无刻不陷在思念女儿的情绪中，王琳的心情她太懂了，每次拍完都无法出戏。

　　 “谢老师~”

　　 谢婉铭看到苏清，心情顿时好转，“诶，小苏，好一阵子没看到你了。”

　　 “忙点公司的事情，来看看您。”

　　 “看我还是看景言？”谢婉铭故意打趣道，苏清害羞一笑，“看破不说破嘛，我就做个低调的小粉就好了。”

　　 谢婉铭目光含水，望着苏清总能想起女儿，她拉着苏清手，轻轻拍了拍，“你要多来剧组走走，我…”

　　 “要的，来到您看烦我。”

　　 苏清正和谢婉铭寒暄，顾晟西走了过来，他拿出一张票递给苏清说道：“苏总，这是我主演第一部电影的首场点映，想约你一起看。”

　　 “我？”

　　 “就几十张票，我只拿到两张，后天晚上，苏总，我到时候去接你。”说罢，他将票塞进苏清手里，笑脸盈盈地跟着助理离开了。

　　 “诶？”苏清拿着那张VIP入场券，一脸莫名，她答应了吗？？一旁谢婉铭笑得意味深长，“小顾一直对你很热情，你倒是冷冷淡淡。”

　　 “有吗…”她怎么没发现那个顾晟西对自己热情。

　　 苏清完全想不起来，只知道顾晟西刚爬到一线，就转战电影市场，当红流量小生。他是给自己发过自己信息，但苏清一看不是要紧的工作就置之不理，随后就忘记回复了。

　　 “苏总都要跟晟西成CP了，还不知道吗？”秦晓阴阳怪气的声音，让苏清听着膈应。
　　 “这件事好像是有所耳闻。”谢婉铭说。

　　 “什么？谢老师你也？”

　　 “你自己都不知道？”

　　 苏清摇头，怎么突然冒出个CP官配来了。她看向一直沉默的陆景言，正戴着耳机低头看手机，正眼都没给过自己，不免觉得失落，她的出现就一点存在感都没有吗？

　　 手机里是顾晟西参加一起综艺节目里的短视频，主持人问到他喜欢什么类型时，他一脸害羞的说了苏清的名字，一时间，他的“老婆粉”炸锅了，网上有关两人CP的传言开始霸屏。

　　 陆景言望着视频，看到弹幕里那些话，有祝福有谩骂，有吃瓜有推测，旁边还链接了两人片场的照片剪辑，她犹豫了片刻，还是点了下去。

　　 没看几秒，陆景言就关掉了屏幕，看到这些乱七八糟的八卦，她就觉得心烦！

　　 作者有话要说：冷冷清清的评论区，作话都没话讲了，最怕空气突然安静...



情不知所起（九）
　　 视频剪辑的题目是：解谜顾晟西迷恋苏清的十大细节, 标题党引人遐想，里面十张照片，有发布会时候顾晟西侧望苏清的眼神，甚至有片场照片流出，两人有说有笑, 有些没有交集的照片, 拼接出来也似模似样。

　　 陆景言放下手机，化妆师在她脸上稍微补了点妆, 将头发重新理了理，下场是对戏另一位目击证人。她捧着剧本在背台词, 本就拥有惊人的记忆力, 台词早就烂熟于心, 只是此刻除了捧着剧本还能做什么？

　　 耳边是苏清和谢婉铭亲密的聊天, 脑海中是刚刚看到的视频CP传闻，她极少翻看这些，几乎从不关注任何人八卦以及自己的, 她放下手机的那个瞬间才觉得, 自己真够无聊的。

　　 秦晓瞥到她翻看了手机, 坐到她身边，故意说道：“你知道吗, 顾晟西在追苏清。”

　　 “不知道。”

　　 “我听大白说，顾晟西约过苏清很多次都没有成功，现在以点映为由，不知她会不会为了自己电影去看看呢。”

　　 陆景言望着剧本, 眼神却没有聚焦，那些句子入眼了却没有入心。

　　 “我看是顾晟西就是故意在节目里那么说的，这次电影我们都奔着获奖来的，苏清很有可能一炮而红，那他傍上名制片人，电影之路必将更加顺利。”秦晓娓娓分析，在圈子里，这种事太常见了，她已经见怪不怪。

　　 陆景言合上剧本，冷冷望着她，“我对这些没有兴趣，你没必要跟我说这些。”

　　 “真的吗？苏清的事你就一点都不关心？”

　　 “我只关心电影，别人的感情生活与我无关。”陆景言甩下剧本，披了一件衣服向外面走去，她想透透气，今天的内景拍摄，有些压抑。

　　 苏清的目光循着她声音离开，但却没有追过去，两人的见面甚至没有眼神的交汇。苏清除了现场走一遍看看各个部门的工作，有没有需要调度，基本都待在谢婉铭身边。

　　 沉默了片刻，谢婉铭感觉她有些失落，轻拍她肩头，“怎么感觉你情绪不高？”

　　 “这么明显吗？”苏清诧异地望着她。

　　 谢婉铭搂住她肩膀，挂着淡淡笑意说道：“我能不能感觉到和你有没有表现出来是两回事，今天你不去跟景言寒暄，一直待在我这里，是有事想问我？”

　　 苏清倒吸一口气，心念，姜，还是老的辣。她一直犹豫要不要开口，总觉得这样四处打听别人像一种窥视。

　　 “是有事想问您，但是…”

　　 “想问什么说吧，我方便就告诉你，不方便的话你要理解。”谢婉铭的温婉和柔和，总能平复苏清的忐忑，与之相处的轻松和亲切，让苏清也对其放下了戒备。

　　 她捧着下颚，望着谢婉铭，想了想，说：“您还记得《如歌行》这部古装电视剧吗？
您演了林如歌的后半生。”
　　 “这部剧…”谢婉铭缓缓点头，像进入回忆一般，神情严肃，“我不仅记得，还印象深刻。”

　　 “谢老师，我知道那部剧发生了意外，当时您在场吗？”

　　 “果真还是想问景言的事。”

　　 苏清晦涩一笑，“我只是想知道发生那样大的事，剧怎么还能出来，毕竟出事的人跟陆老师有关。”

　　 “嗯~当年的景言虽然才十九岁，但演如歌那个角色游刃有余，原本从少年到暮年都该是景言出演的，老年装她也很有镜头感，但是谁都没想到会出那个意外。”

　　 “难道请您去演如歌的晚年是临时决定的？”苏清一直觉得奇怪，为什么出了那么大的事情，电视剧还能顺利播出，陆景言当时应该是无法完成拍摄的。

　　 谢婉铭点头，那次的临时出演印象太深刻了，“当时的编剧是你师父南嘉，因为景言无法再参加拍摄，剧本后半部分做了很大的修改，临时找到我去揣摩这个角色，这中间停拍了有三个月。幸运的是当时那场戏已经是中后程，景言当时演的如歌已经到了三十岁夺江山的阶段，所以动荡之后的宫廷剧基本都是由我接着演的，只是衔接太突然了，为了修改剧本，如何让年龄的过度变得自然，成了难题。导演也多次想请景言再出演几个镜头，但是她做不到，所以中间有几个她的背影和侧影都是替身上的，后期经过了处理，才没让观众发现。”

　　 苏清恍然大悟，她看过《如歌行》N遍，半点没看出bug，不得不佩服当时的制作人和导演。

　　 “这起意外好像从没上过媒体。”

　　 “是凌二小姐出面压下了，试问全国的大小媒体谁又敢得罪凌家呢？”

　　 苏清恍然大悟，难怪当初买消息时李想会那么小心翼翼，这件事大众完全不知晓，恐怕当时剧组所有人都被封了口，媒体无人敢外传，及时扼杀了这起悲剧。

　　 “陆老师这些年真不容易…”苏清看向门外，眸间流出的光，透着难以言说的情绪，隔着几米的距离，她还是觉得陆景言很远，走不近，摸不着。

　　 那扇门就在眼前，她却打不开。

　　 这是她无法触碰的过往，已经融入陆景言的血液中，在每次想要走近的时候只能望而却步。苏清的低落藏于淡定的表情下，可却像感应器一般，传到了谢婉铭心底。她拉住苏清手，放在掌间轻轻拍了拍，笑着说：“小苏啊~每个人或多或少都有自己的悲伤和无奈，或许这就是命吧，是在人间走这一遭必须面对的苦难，你也不易，不是吗？”

　　 “谢老师~”苏清鼻头一酸，被人戳中心窝的感动和温暖，总能把她从失落的情绪中解救出来。

　　 谢婉铭轻按她的肩头，轻言道：“好了，开心点，你无法替别人痛，但你可以用你的能量感染别人，是不是？”
　　 “我明白了。”

　　 “景言，来走几个机位。”导演的声音传来，苏清这才发现陆景言已经进来，她跟导演交流了一番，很快进入状态。

　　 几个镜头的走位和眼神的特写，陆景言将姚盈律师形象塑造的平稳有力，在几次开庭下，情绪层层递进，将人设的张力完美显现。

　　 苏清望着她，满眼笑意，在旁边静静待了几分钟，悄然离开了。而当陆景言拍完这些镜头后，转身已经搜不到苏清的影子，第一次，这是苏清第一次进片场没有搭理自己。

　　 陆景言甚至以为她去钻到别的地方了，可是寻遍片场所有人，都没有苏清的影子，她甚至多找了几遍，都没有。

　　 “在找谁呢？苏清走了。”秦晓冷不丁冒出一句话，陆景言望着她，“别总一副很了解别人的样子。”

　　 “我难道不比苏清了解你？”她陪了陆景言多久，苏清才出现多久，就能引起关注，对助养的孩子本就是施恩，陆景言未免对苏清太好了点。

　　 她嫉妒，她也恨自己，把一切看得太透。做个傻子不好吗？总会注意到那些细节，陆景言不自知，她却看得比谁都清楚。

　　 “你和她没什么好比的。”

　　 陆景言的冷言冷语让秦晓心灰意冷，这么多年了，她都比不过一个刚出现的苏清。呵…如果不是她当时提议助养，哪有苏清的今天？

　　 真没想到，事情会发展到今天这样。秦晓嫉妒到发指，却不能表达，无法言说。她不敢太激进，怕哪天陆景言真的彻底将自己推走，那样她连工作相陪的机会都失去，就真的什么都没有了，她的人生还有什么意义？

　　 秦晓觉得自己真是悲哀，她苦涩一笑，跟在陆景言身后，一言不发。

　　 今日份拍摄结束，陆景言该离开了，可仅仅相差这么一二十分钟的时间，苏清都没想跟自己同行。心情的起伏让陆景言觉得好笑，这世上有什么值得留恋的？还能让她失落？

　　 除了南可让她偶尔觉得快乐和满足，她以为没有了…

　　 苏清的仓促离开，是因为公司里一些文件需要她回去签字，忙完公司还要去看新场景的搭建，忙起来她时常不见人，在缝隙的时间里，还是会定期去心理咨询室。

　　 她第一次做制片人，对于后期和点映前期宣传还在学习中，她还没看过点映现场，所以接受了顾晟西的相邀。

　　 最近忙得没空看八卦，顾蔚然特地把链接发给自己也没来得及点开，她不知道这次点映会给自己制造多大的麻烦。

　　 因为顾晟西是流量明星，所以两人带着口罩到现场，坐在不显眼的位置上，入场前苏清和顾晟西肩并肩走着，为了不引人注目，两人低头耳语讨论了电影拍摄，被狗仔拍下。

　　 苏清的心思都在电影上，心心念念自己的电影点映如何做，推广如何做，怎样达到最大的力度，在观影过程中，她已不再是个普通观众，而是会想着电影后期呈现效果。
　　 观影过程，顾晟西屡次靠近苏清小声说当时的拍摄事项，靠得太近时，苏清就会避让，后半程她索性不搭理他。

　　 苏清这才发现自己确实对男人很无感…她望着荧幕，想的是首场点映，能与陆景言坐在一起观看她们第一部合作的电影，那该多美好。

　　 正想着，手机震动起来，她本想按掉，看到号码忙匆匆离席，离开放映厅。

　　 她深呼一口气，按耐住自己的惊喜和激动，点了接听键，“陆老师~”

　　 “可可…可可…”电话那头是陆景言急促慌乱的语气。

　　 苏清心中一沉，冷静问道：“你慢点说，可可怎么了？”

　　 “可可的…手…手…流…流…血了~”

　　 “你别乱动，我马上来！”苏清挂完电话，向门外狂奔而去。

　　 作者有话要说：大家周末愉快鸭~不觉间，苏苏对陆老师已经很特别了


情不知所起（十）

　　 苏清挂完电话, 已经完全忘记自己身在何处，匆忙地打了个车往陆景言家方向赶去。一路上，焦心、担忧、紧张，每分每秒都那么煎熬，明明十几公里的路, 却感觉开了几个小时。

　　 出租车抄了个近路, 开的飞快，苏清心急如焚, 没想到自己一语成谶，真的会碰到南可受伤, 她尽量让自己不要胡思乱想。

　　 路上她一直在给南嘉电话, 却是无人接听。这种时候陆景言没有找他吗？

　　 关键时候, 要他有什么用？苏清握着手机的掌心出了汗, 到了小区门口，她几乎是跑着进去，因为保安熟悉她, 便没有拦着。等到跑到陆景言家门口, 她才发现自己额头出了汗。

　　 按了几遍门铃, 无人应答，苏清试着输入之前的密码进去, 门刚开了一条缝隙，就听到南可的哭泣声。

　　 “可可！”苏清脱了鞋赤脚冲了进去，客厅茶几旁是南可的啜泣，地上一堆带血的纸巾, 每张上面几乎都沾了一点血红，南可的食指斜贴着创口贴，中指与大拇指之间有未擦干的血渍，她无措地站在那里，哭着叫：“妈妈~”

　　 “可可~”苏清上前查看她的手，没有发现别的伤口，桌上的水果刀已经落在了地上，却不见陆景言的影子。

　　 苏清猜想应该是南可不小心拿了水果刀，割伤了自己，陆景言手忙脚乱地给她处理伤口，但还是过不了自己那关。

　　 “阿姨~”南可从哭泣变成啜泣，看到有人来终于不再那么害怕。

　　 苏清抱着她远离了那摊处理伤口的地方，冷静问道：“乖，别怕，妈妈呢？”

　　 南可嘴巴动了动没有说话，只是看向里面那间卧室，苏清顿时明白了，她摸了摸南可的脸，笑着说：“妈妈一定是被可可吓着了，妈妈心疼坏了，你先站在这别动，阿姨去看看妈妈，好吗？”

　　 “好~”南可十分懂事，不吵不闹，偌大的家里没人理自己，加上伤口痛，她只是害怕无助而已。

　　 苏清轻轻握了握南可肩头，帮她拭去挂在眼角的泪水，才向小房间走去。

　　 又是那里，放着温予诺灵位的房间。

　　 门虚掩着，不若之前那么黑暗，在灯火明亮的室外，苏清看到撒落一地的药丸。

　　 “陆老师！”她猛地推开门，几乎是扯着喉咙喊了出来。

　　 陆景言正握着刀片，那掉落地上的药丸和药瓶，正是苏清曾经看到的那些抗焦虑的药还有安定。

　　 “把刀放下~”苏清不敢上前，隔着两步距离，她怕自己来不及阻止，又不敢叫得太大声，吓着南可。

　　 陆景言好似没有听见她的声音，那十公分的小刀握在手里，不知要如何。

　　 “陆景言，可可还在家里，你不要做傻事。”苏清的心提到了喉咙口，她缓缓蹲下身，以一种不会逼迫病发者威胁的高度，向前慢慢爬去。
　　 “温予诺看着你，可可在等你，你不能伤害自己~”苏清缓缓地伸出手，轻轻说道：“来，把刀给我~”

　　 陆景言听到温予诺和南可的名字才有了知觉，她甚至不知道自己什么时候拿出的刀，要做什么，只知道事情发生的时候，她惊恐万分地望着南可流血的手，不知所措。

　　 理智告诉她，要赶紧处理伤口，可身体不听使唤地颤抖，晕眩，心里不断的泛着恶心。她一度要逃开，要躲避，是南可的呼声让她顶着最后一点力量，找到创口贴，粗糙地给她止血包扎。

　　 她不断地抽出纸巾擦着，可是血越擦越多，她眼前只有一片血红。她不知道该找谁，慌乱地拿出手机看到列表里苏清的名字，不假思索地拨打了过去。

　　 她仿佛被淹没在血海里，四周只有嗡嗡嗡的声音，像极了地狱的恶魔，在呼唤，在嘲笑。她这个满身光环的人，每天活在这样阴暗的世界里，真是讽刺。

　　 可有个声音打破了这可怕的呢喃，那声音温柔如水，在耳边轻唤，小心翼翼，藏着担忧焦急，还有强压的紧张。

　　 是她救助的那个孩子，是这些日子陪着自己，一直想拉自己出深渊的苏…清…”陆景言转眸，苏清覆上了她的手，凝望着她，试图将她手中的刀拿走。

　　 所幸，身上没有任何伤口，那些药看起来也是她自己觉得病发慌忙中掉落了。那一刻，苏清多担心她吃了大量安定，她要做出那件可怕的事。

　　 “给我，没事的~”苏清小心翼翼，不敢急切，陆景言望着她有些晃神，分不清现实和梦境，苏清的身体，好像有光，她没那么怕了。

　　 她紧握的双手慢慢松开，异常平静，苏清放下戒备，陆景言却觉得有道红光从额前一闪而过，好似看到了人影，她尖叫一声，想要夺刀而为。

　　 苏清一把抓住不能让她再拿着这么危险的东西，这一幕与上次一模一样，苏清急切之下，吼道：“你是不是还想割我一刀？！”

　　 陆景言呆住，意识清醒了片刻，她倏然松开手，抱紧自己，瑟瑟发抖。苏清迅速将刀送进厨房藏进收纳柜，又去衣帽间找了一件外套披在她身上，“来，坐这里。”

　　 她将陆景言扶靠至床边，三令五申道：“你时刻记住，可可在，我也在。”她随后指向温予诺灵位，“她也在看着你，你不许伤害自己！”

　　 她将靠枕放好，让陆景言能舒服地躺着。相同的地方，相同的人，陆景言心境已然不同，望着苏清忙前忙后，她紧绷的弦，渐渐松下。她扯得太紧了，紧得她会失控。

　　 “我先去哄可可睡觉，你等我会。”

　　 陆景言没有什么反应，她呆滞的目光落在了温予诺的灵位上。苏清没再说什么，只是默默地去找南可。

　　 三岁的南可一直乖乖地等着，哪怕听到了一些奇怪的声音也没敢动，苏清抱起她，问她房间是哪个？南可指引她去了儿童房，那是新布置的一间卧室，温馨梦幻，蓝色星空的墙纸，床上摆放着许多羊绒娃娃。
　　 苏清有些羡慕南可，曾几何时她多希望有个家，在那个家里有自己独立的房间，可以摆放着自己喜欢的故事书和玩具，可那一切都终止在现实里，连梦都不曾梦到过。

　　 苏清用湿纸巾蘸了点温水，洗去了南可手上的血迹，又给她换好睡衣，让她安然躺下。

　　 “可可，你快睡觉，我陪着你，好不好？”

　　 “那你给我唱歌。”

　　 “唱歌？可以，你想听什么？”苏清的大脑开始搜索各种儿歌。

　　 “小燕子~”南可的大眼珠，充满好奇和期待，苏清想了想，这首歌还算比较熟悉会唱，于是她悄悄开了嗓，压到只有房间内才能听见。

　　 南可听得津津有味，可一首歌完毕还没有睡意，她又说：“我还想听《十五的月亮》。”

　　 “啥？？十五的月亮？”苏清惊呆，“难道不是想听摇篮曲或者其他什么吗？捉泥鳅也好啊…”

　　 “我就想听月亮歌。”南可撅起嘴，苏清摆手，“好！你等等~”她拿出手机找到这首央视春晚才听过的歌，旋律熟悉，歌词她记不得。

　　 “十五的月亮~~照在家乡照在边关~”

　　 南可听着唇角泛着笑意，享受地翻了个身，眼睛有些疲倦，苏清以为她就要睡了，可直到唱完她还也没有睡着。

　　 “你怎么还不睡呢？”

　　 “我还想听黄梅戏。”

　　 What？？黄梅戏？苏清不知该做什么表情，这是奶奶带大的孩子么？这不是为难她吗？黄梅戏…

　　 南可见苏清古怪的表情，问道：“你不会啊？”

　　 “我…”苏清的那个不字就要说出来的时候改了口，“会！你等着~”她咬咬牙找到一个流行版本的旋律，将原唱放出来，开着歌，跟着原唱轻轻哼着，她怎么也不会想到这样的歌曲会把南可送入梦乡。

　　 她反复咀嚼这首歌旋律，竟也觉得动听起来，尤其看到南可安然睡去的模样，可爱惹人怜惜。

　　 苏清悄悄将她手放进被窝里，口中还哼着黄梅戏的旋律，只是那轻声轻语听起来格外温柔。

　　 门外的陆景言，不知站了多久，也许是第一次听到苏清的歌声响起，虽然她压得很低，可陆景言开着房门还是听见了。

　　 她知道南可睡觉习惯是要听人唱歌，每次她都是用手机放歌给她听，可当歌从苏清口中唱出来，有种温润沁入心底的温暖。

　　 陆景言不会想过有天，有个人还能走近自己，她还会允许一个人反复看到自己的窘态和狼狈。

　　 苏清的背影很瘦小，却好似蕴藏着巨大力量，陆景言不知道她小小的身躯如何能够承载那么多东西。从小到大的孤寂，向着不可能的目标前行，刻苦奋斗的坚持和不被她刺走的毅力。
　　 她不知道，是什么支撑着苏清。

　　 “小嘛小二郎，背着那书包上学堂，不怕太阳晒不怕那风雨狂…”苏清的歌声再次传来，她怕南可没有睡熟，唱出了自己最熟悉的儿歌。

　　 她事无巨细地呵护着南可，像守护着自己的孩子，耐着性子去哄她，去迁就她，让陆景言觉得惭愧，她能给孩子什么呢？她明明答应了孩子妈妈要好好照顾，可她却连孩子割破手指都束手无策。

　　 陆景言从来没觉得自己这么挫败过，也第一次怨恨自己带着晕血这样的隐性心理疾病，她默默地从门口回到了客厅，可当她看到满地带血的纸巾时，止住了脚步。

　　 她猛然回头想要避开令她恐惧的东西，却迎面碰上了苏清的眼神。她只是心疼地看了陆景言一眼，默默地拿着垃圾桶去收拾。

　　 从卧室散落的药瓶到客厅凌乱的纸巾，苏清弯曲的身影比任何时候都要动人，陆景言的余光一直随着她在动，静默的黑夜让两人之间变得微妙，也让家里的气氛略略的沉重。

　　 苏清收拾到最后，地上只剩最后一张纸巾，血不多，只有几滴。她走到陆景言身边，二话不说拉着她，“你把这个捡起来。”

　　 陆景言忙别过头，想要转身走开，被苏清拉住，“你相信我，只要捡起它，很快就会好的。”

　　 “不要，我不要！”陆景言坚定地摇头，她不敢走近，她怎么敢靠近血，她不敢，她只要看见任何带血的东西，那天的惨剧都会在脑海中重复上演，她不想面对这种煎熬。

　　 苏清气愤地甩开她的手，声音提高了几分，“如果今天我不来，如果今天你找不到任何人来这里，你打算怎么办？自己一个人躲着，让可可一个人哭？即便你今天克服过去，以后呢？可可是女孩，长大了要来例假吧，你作为妈妈是要放任不管还是怎样？你自己呢，吃避孕药吃到老，吃到绝经吗？你是不是连子宫卵巢都不想要了？！！”

　　 陆景言抱着双臂，紧紧掐着自己，她战战兢兢地转过头，望着不远处那点点落红，终于开始尝试移动脚步。

　　 作者有话要说：许多事情在跨的时候很难，但跨过去再回头看，最难的也就那么一下，过去了才能解脱自己~陆老师加油！


情不知所起（十一）
　　 陆景言肩膀收了收, 身体不自觉地开始蜷缩，她脚步慢慢地挪动，每一步都那么艰难，那抹鲜红的恐怖，别人无法想象。

　　 她每一口呼吸都小心翼翼, 眼神四处游离, 不敢聚焦在那里。苏清静静地站在一边，哪怕很难, 哪怕是一种逼迫，她也要让陆景言跨出这一步。

　　 家里一片沉静, 只能听到陆景言拖鞋拖着地面的隐隐摩擦声, 就两三步的距离, 对她来说太难了。冷汗幽幽地从额头流下, 陆景言只觉得脊背发凉，手心也勒出了汗，已经走到了沙发边上, 她停住了脚步。

　　 “我...”她不断地搓手, 不敢上前, 血色是世间最可怕的东西，她还记得温予诺身下的那滩血, 整个脸血肉模糊，分不清哪里受了伤，只觉得她全身都是血，擦不掉, 擦不掉...

　　 陆景言想着泪水从眼眶里缓缓流出，她拼命摇头想要后退，苏清上前拦在她身后，“你可以的，你可以的！陆景言，试试好不好？”

　　 “我不行，我不行...”陆景言感觉温予诺的尸体就在后边，那一幕开始重演，她不敢走上前，她做不到！

　　 “你做得到，你一定做得到！”苏清拉住她的手，向茶几那边艰难地挪动，陆景言的哭泣变得有些抽噎，泪如珍珠一颗颗掉落，她的身体开始战栗，情绪接近崩溃的边缘。

　　 苏清咬咬牙，狠下心来拉过她，让她直面那张很少血迹的纸巾。当陆景言身体被掰回的那一刻，那一点红色化为满地的猩红，染红了她的客厅。

　　 “不...不要...”陆景言傻在原地，顿时觉得一阵恶心，开始干呕。

　　 苏清心中一紧，心软了下来，可想到以后漫长的岁月，陆景言一直在被这个痛苦环绕，又硬着头皮坚持着。

　　 “想想可可，想想予诺，为了她们，试试好不好？”

　　 “我~”陆景言的眼眶浸湿，眼前弥漫的深红变淡，她无力地跪在了地上，手指失控地颤抖，向那张带血纸巾伸过去。

　　 她紧抿唇口，牙关重重咬着，仿佛用尽了所有力气。泪水无声无息地流着，陆景言仿佛又看到了温予诺，伸手想要触及她的脸，手心却都是血。

　　 “予诺！”她忽然撕心裂肺地叫了出来，抓住那张纸巾握在手里，泪水倾泻而出，她叫道：“为什么要逼我？你为什么要逼我？”

　　 她崩溃了，情绪彻底崩塌，压抑了多年的悲伤和泪水，在这一刻全部涌出。

　　 “予诺！”陆景言瘫了下去，拳头里攥着那张纸巾，她捡起来了，却再也绷不住了。悲伤像洪水猛兽，在这一刻全部倒了出来，眼泪像决堤的水坝，尽情释放着她的思念、内疚、痛苦。

　　 蔓延的痛苦，被她搁浅的心情，终于在慢慢醒来，唯有揭开被捂着的伤疤才有愈合的可能。陆景言哭得不能自已，苏清望着她，只觉得脸颊传来潮湿感，视线迷迷蒙蒙，她伸手一抹，竟是泪水。
　　 “景言~”苏清跪坐在她身边，将她轻轻抱住，“你哭吧，好好哭一次~”

　　 陆景言像寻到了倚靠，倒在她怀里，拽住她衣袖大声啜泣，边哭边说：“她才十八岁，她才十八岁啊！”

　　 “我知道，我知道。”苏清的情绪被她感染，一连串泪水无声地流下，静默无声，只是任凭眼泪放肆地流下。

　　 陆景言哭得全身都在微颤，从哀嚎大哭变成潸然泪下，所有的回忆跟着温予诺的名字一幕幕重现。

　　 “对不起，予诺，对不起~”陆景言几乎埋躲在了苏清的肩窝里，不断地跟温予诺道歉，眼泪不能遏制地往外汹涌，打湿了苏清的肩头。

　　 “一切都会好的~”苏清一边上下轻抚她后背，一边强抑制自己的泪水，陆景言释放自己的那一刻，苏清悲喜交加，残忍之后便是好转的希望。

　　 可是，她明明比陆景言的心还疼，看着陆景言哭到几乎晕厥，她心如刀割，五脏六腑扯着全身都在疼，梗在喉咙处的那抹酸麻，最终被泪水化解了。

　　 哭在夜色笼罩中显得格外悲戚，陆景言靠在苏清怀里抽泣，苏清一直保持着跪姿没动，许是哭累了，陆景言的哭声渐消，变成胸腔里的低吟，最后像一缕风，散了。

　　 家里又恢复了安静，苏清几次回望走廊，生怕南可被吵醒，所幸房子隔音好，没有让她听见。陆景言像流尽了眼泪，整个人有种灵魂出窍的呆滞，眼珠一动不动，连眨眼都没有。苏清的泪水被风干了，只觉得陆景言的情绪应是平复了。

　　 两人许久没有说话，苏清全身发麻，双腿和肩膀已经酸软到失去知觉，即使这样，她也没忍心动一下，不想打搅了陆景言。

　　 酸麻感从腿部传到手臂，苏清只要拳头轻握就像针刺般地酸疼，固定一个姿势太久，血液不通让她快石化一般。

　　 就在她坐如针毡，全身不自在时，陆景言开口了，“苏清。”

　　 “嗯？”

　　 “你是不是对我很失望？”陆景言的眼神终于有了些许光亮。

　　 “没有~”苏清还想多说几句，却不知该说什么，此时的她没有了平时的絮絮叨叨，却是安静得出奇。

　　 陆景言深深吸了一口气，悲伤的泪水全部倒出来后，竟有种如释重负的感觉。她摊开手心，那张带血的纸巾几乎被揉烂，这些年她偶尔自残，每次都闭眼划伤手臂，不处理不正视，只是用疼痛麻痹自己，只有那样做才能好受些。

　　 “你想听予诺的故事吗？”

　　 “想，你愿意说出来吗？”这是苏清求之不得的事，岑书雅说过，想治病必须先治根。创伤遗留下来的心理问题，比一般疾病要容易些，只是对当事人来说，走出是最难的。

　　 陆景言缓缓坐直，苏清的身体顿时得到解脱，可那股子酸麻却叫她不能动弹。她掩藏着自己，只是艰难地换了个姿势，挪了两下后，盘腿而坐，做一个安静的聆听者。
　　 陆景言手中扯着那张快烂掉的纸巾，搓得已经没有形状，她才扔进垃圾桶。她开始尝试着回忆，只是在边缘试探就已经让她有种窒息的痛，放在腿上的双手蜷起。

　　 彷徨时，苏清的手覆了过来，陆景言只觉得她手心冰凉，却能让人踏实下来。

　　 陆景言不知如何开口，苏清就主动发问：“家里一张予诺的照片都没有，是不敢放吗？”

　　 “嗯，怎么敢，连想起都不敢，怎么敢看照片。”陆景言无奈地苦笑了一下，苏清想起那天秦晓跟她的争执，那句“你连她照片都不敢放”说的就是温予诺，所有曾经的疑虑都能对上了。

　　 “为什么她那么年轻要做替身呢？”这是苏清最不解的地方。

　　 陆景言扶额，眼睛有些红肿，她不断地摸额脸，还是有些紧张。苏清感觉到身体酸麻感消失了，站起来迅速走到洗漱间，弄来一条热毛巾递给她，“敷一敷会好点。”

　　 “谢谢~”陆景言握着毛巾敷着半边脸，有些失神，“予诺是我初高中的同学，我因为拍戏时常离校，她是班长兼数学课代表，缺下的课程都是她给我补，所以我们被安排在了同一个宿舍。每次我从剧组回到宿舍，她都会准备一场欢迎仪式，变着花样的送礼物给我，美其名曰，恭喜景言离影后之路又近一步。”陆景言提到这些，眸间的泪光再次打转，唇角却含着幸福的笑意。

　　 “当影后是你的目标是吗？”

　　 “是我们俩的目标。”陆景言嘴角牵起一道弧度，“她总说我会拿到巅峰荣誉，就是前几年拿的那个国内国际双影后大奖。”

　　 苏清恍然大悟，“难怪你会在荣誉巅峰时期退下来，一直坚持是因为你们的共同梦想。”

　　 “没有了她，我就算拿到这个奖又有什么意义，当所有人为我欢呼雀跃时，我却望着奖杯很想哭，谁还记得我可怜的予诺，不是她陆景言早就死了。”陆景言说着的眸间像布上了一层寒霜，变得朦胧不清，她拿过一只靠枕勒在怀里，紧紧抱着。

　　 当年，整个工作室乃至公司都在举办庆功宴，只有她被悲伤笼罩着，完成了两人的梦想，可只有她一个人看到了，有什么意义呢？

　　 “其实吧，予诺只要你记得就够了，其他人不重要。”

　　 陆景言低眉一笑，眼角挤出了泪痕，她迅速擦掉：“是吧，她一直说要学习武术给我当御用替身，我以为她只是说说而已...”

　　 “然后呢，她就真的成了替身？”

　　 陆景言摇头：“我当时极力反对，因为她成绩很好，能轻松考上985，我怎么能让她为了我去做替身，所以她就没有再提这件事。高中以后，我接的剧本很少，一年只出演一部剧，基本是挑寒暑假出去，到了高三就投入了学习中，很幸运，我考入了宣安影视学院，她也如愿考上了宣安大学，这三年大概是我这辈子最开心最幸福的时光了，她陪我进剧组上节目，几乎是形影不离。”
　　 苏清望着她提到这些都是满满幸福感，不知该开心还是该吃醋，心情有些复杂，可想到她愿意说出这一切，迈出这一步，更多是欣慰。

　　 “难道她为了你放弃学业了？”

　　 陆景言沉重地点头，“拿到录取通知书我很高兴，可她却没什么笑意，我会在演艺圈走得更高更远，而她如果走上学术那条路，必定会与我渐行渐远，我甚至不知道她什么时候抽出的时间去学的武术和替身技巧，当我接到《如歌行》那个剧本时，她才告诉我，大一开学季她没有去，放弃了。”

　　 “于她来说，你比学业前途更重要。”

　　 “因为这件事我们第一次发生了争吵，予诺性格内向不会吵架，在我喋喋不休时，她总是沉默，她只是说不想离我太远，那天她流着眼泪跟我说对不起，哀求我拍戏带着她，那部古装戏打戏多，时常需要吊威亚，她不放心，一定要跟着我。”陆景言说着将热毛巾换了一边，温热的泪水在眼眶中打转，多久没提及这段过往了，美好又痛心疾首。

　　 “后来呢？”

　　 陆景言调整好呼吸，继续平静地道来：“后来我动用关系让她进组了，她从小练过舞蹈，柔韧性好练起武功招式连武术指导都夸赞，有些镜头我自己上，只要是超过十米高度，她绝不让我上去。那场大战...城门那么高，要从那里飞下来，但镜头需要我的正脸，本来我想亲自上的，可予诺觉得那个高度太危险，我应付不了，后来我只是被吊起来走了个机位，随后的全景是她上的，那次，就是那次...”

　　 “等一下！”苏清帮她拿下毛巾用热水重新润了润，又倒了一杯水过来，“先喝点水。”

　　 陆景言面容憔悴，整个人好似消瘦了一圈，加上有些肿的双眼，更显沧桑。她几乎将那杯水一饮而尽，缓了好久才继续说：“那天...我的右眼皮一直在跳，说不清为什么，自己状态也不好，NG了很多次，这也是予诺坚持上的原因，上去之前她跟我说，今年的生日愿望她已经想好了，让我做好心理准备。其实我已经给她准备了礼物，想晚上结束工作一起去庆祝，可是她上去了再也没有回来，她再也没有回来...”

　　 “过去了，都过去了。”苏清怕她情绪再度激动，忙凑过去轻抚她后背，“你完成了梦想，予诺一定很开心。”

　　 两行热泪落在了毛巾上，陆景言不断地擦拭，可还是忍不住，厚厚的鼻音伴着沙哑的声音，这世上还有什么好呢，她想起温予诺临终前那句话就心疼得不能自已，痛到无法呼吸，她甚至无法将那句话说出口。
　　 泪水再次决堤，无休止地流着。

　　 “她是不是留过什么话给你？”

　　 陆景言把毛巾扔到茶几上，双手抱头，脸几乎埋进靠枕里，她缓了很久很久，仿佛在给勇气充电，血淋淋的伤疤被揭开，是一件残忍的事，痛并着快乐的记忆，对陆景言何尝不是一种凌迟。

　　 苏清心疼不已，舍不得她再这样逼自己，“不想说别说了，不说了，我们歇会好不好？”

　　 可陆景言肩膀微微颤抖着，泪水已经打湿了靠枕，她抬头望向苏清，强忍着泪水，说道：“她提着一口气，等我战战兢兢地爬到她身边才说...她说...景言...你要...好好的。”

　　 作者有话要说：果然从影后视角说出予诺要稍微虐一点...

　　 还没结束，回忆杀还要虐一波





情不知所起（十二）
　　 威亚突然断裂的那个刹那, 温予诺正在空中翻转，当时的陆景言正紧张地看着她，不料意外就那样猝不及防地发生了。

　　 坠落不过几秒时间，落地那声“咚！”就像巨石损落，重重压在她的心口。温予诺趴在地上, 鲜血慢慢晕染了大地, 她的头部、口中溢出血来，五脏六腑俱裂, 可怜她提着一口气，不愿意咽下, 只是瞪大双眼向陆景言所在的方向伸出手。

　　 她恨不得爬过去, 怎奈身体好似已经不是自己的, 没有力气, 连疼痛都感觉不到，朦胧的双眼开始模糊，看不清陆景言的脸, 可她多想说出那句深埋心底的话。

　　 陆景言吓傻在原地, 想要往前跨出一步, 却是两腿一软跌倒了，直到看见温予诺那渴望的眼神, 她才疯一般地向前冲去，不过十来米的距离，她跌倒爬起，反复几次才靠近温予诺身边。

　　 “予~~~”她全身颤抖, 发不出任何声音，她瞬间哑然，想哭哭不出，想叫发不出声，只知道温予诺全身是血，地面像盛开的牡丹，染红了她的双眼，耳边乱糟糟的声音早已听不见，陆景言只是掉眼泪，伸手去拉温予诺悬在半空的手。

　　 那染血的手抬在空中，一直在等她，陆景言拉住的那个刹那，温予诺赤红的眼眶流出了血泪，她用尽人类极限的力量，在心脏停止跳动前，对陆景言说道：“景言，你要好好的~”

　　 可惜，人生那么长，她再也无法陪着陆景言走下去，可惜，她不能看着陆景言走向演艺巅峰，可惜，那句喜欢她的话，还没有说出口。

　　 温予诺的手重重的从陆景言手心滑下去，在她掌间留下了最后的温热，猩红的血让陆景言脑袋轰然炸裂，她只觉得像被雷劈了一下，两眼一黑，失去了意识。

　　 醒来后，世上再无温予诺。

　　 让陆景言惊恐的血，藏着她对温予诺羞于说出口的感情，晦涩的青春，无悔的感情，永远止步在十九岁那年。

　　 十年了，陆景言都不敢再去完整的回忆这一幕，如今想起来那种痛楚丝毫没有减少，或许只有眼泪才能稍许释放自己。

　　 苏清帮她拭去眼角的泪水，拨开有些凌乱的边发，只是一晚上时间，她觉得陆景言像经历了一次劫后余生，虽然疲惫痛苦，却是轻松了许多。

　　 “予诺她，肯定很欣慰，你守着你们的梦想，守着对她的心，可能唯一难过的是，你伤害她最在意的人。我想她比任何人都希望，你不要活在这段痛苦中。”

　　 陆景言扶额凝望着苏清，苦笑道：“你知道吗？如果没有遇见我，予诺的人生一定会很精彩，是我毁了她。”

　　 “你毁了自己才叫毁了她。”

　　 陆景言怔住，仿佛被人醍醐灌顶，其实予诺才是最希望她好好活着的人。“你要好好的”这句话不正是她临终前最后的希望吗？这也是陆景言一直坚持没有自杀的原因，她不敢死，否则她那年就跟着去了，活着的这些年生不如死，一个人即使站在高峰，只有无边的孤寂，心都死了，还有什么可期待的。
　　 她太久没有过波澜了，太久了...苏清让她的心似乎有活络了，只是再想起予诺心还是疼。

　　 “其实...她喜欢你，你也喜欢她...”像一句疑问，又像是结论般的平铺直叙，除了爱情，苏清想不到有什么感情可以让一个放弃学业和生命，一个十年深陷其中走不出来。

　　 陆景言眸间抬了抬，无力地点头。

　　 虽然已然猜到这个结局，但苏清还是感觉到一股浓烈的酸楚在心里弥漫开来，就像打翻了醋坛子，撒了一地。

　　 她能说出来确实欣慰，可是真的也很嫉妒温予诺，跟陆景言有过那么美好的回忆。

　　 屋内再次陷入了安静，陆景言的情绪已经完全平复，一晚上的惊天动地，内心波澜起伏，全部倾倒而出，回忆固然痛苦，可她心里却是轻松了许多。

　　 “要不，你去睡会，好晚了。”苏清相信今晚她可以睡个好觉。

　　 “那你...”

　　 “我啊，我赖在这，沙发眯会就好了，陆老师不会过河拆桥，现在赶我走吧，好晚了，路上出事还得给您添麻烦。”苏清故意提及以前似曾相识的对话，想能逗她一逗，刚刚的话题太沉重了，她多想看到陆景言能多笑笑，人生能够明媚起来。

　　 陆景言紧蹙的眉头，终于稍许舒展开来，收起了平时尖锐的刺，温和说道：“不如你去跟可可睡吧，床大。”

　　 “我不！”苏清果断拒绝。

　　 “怎么？”

　　 “我不想跟你女儿似的，跟可可像大胎和二胎？”苏清声音越说越小，揣着一份小心思，她可不想跟陆景言差辈分。

　　 “你跟我孩子其实也没什么分别。”陆景言淡淡说了一句，苏清以为她开玩笑，很久以后她才明白这句话什么意思。

　　 “我才比你小七岁，凌二小姐这么大也开始当制片人了，你能不能不年龄歧视？”

　　 “我没有年龄歧视...”陆景言的话止于此，没再多说，她凝望着苏清，轻盈一笑：“那你自便，衣帽间有毛毯。”

　　 她刚走进回卧室，苏清走了进来：“你等等！”说罢她拿来垃圾桶，将一地的药丸耐心地捡起，随后把几瓶药分类装好，她把避孕药取出来，说道：“这个我没收了，大姨妈是上天恩赐给女人的，你应该善待她。”

　　 陆景言坐在床边，望着她忙里忙外，忽然觉得这个家好像没那么冷清了，夜晚也没那么可怕了。

　　 窗外秋雨骤起，拍打在玻璃上，让远处的灯火变得明晃，陆景言侧睡望着外面的风景发呆。

　　 苏清的身影时不时走动着，她把垃圾清理掉，又把地板反复擦了几遍，陆景言卧室的门开着，哪怕没有隔音也能感觉到她轻手轻脚。
　　 她毫无睡意，把原本凌乱的沙发茶几处，擦得一尘不染。淅沥沥的雨声，是家里唯一能听到的声音，苏清走到阳台，将窗户关紧，又去南可房间偷看了一眼，她睡的正酣。

　　 “真乖~这么小就能一个人睡了。”苏清悄悄关上门，路过另一间次卧，房门紧闭里面放着温予诺的灵位，苏清手抚在门上发呆，如果她们没有分开就已经在一起十年了，那...陆景言一定会很幸福，以温予诺的优秀和能力，也绝不会止步于替身了，她们可以出国，可以永远在一起，执手到老...

　　 多幸福，可能是她这辈子都奢望不来的幸福吧。苏清望着这扇门，忽然失落起来。

　　 渴望被爱，却没拥有过爱，这些年也被人喜欢过，却无法打开心扉。第一次意识到自己这么喜欢一个人，心里却装着过去，温予诺在陆景言心里的位置，她永远也到达不了吧。

　　 苏清惆怅地叹了一口气，抬头望去，陆景言卧室的灯已经关了。

　　 她不是怕黑吗？苏清蹑手蹑脚走过去，轻轻把门带上了，希望这一夜，她能安睡到天明，如果能这样守着，也还不错呢？

　　 想到此，她躺到了沙发上，拿出手机想看看时间，只见满屏的未接来电，往下滑一滑，足足有二十几个那么多，都是顾晟西的。

　　 糟了...苏清招呼没打就从电影院跑了过来，早就把顾晟西抛到九霄云外了。都快一点了，他应该睡了吧，苏清发了一条道歉信息过去，自己舒服地窝在沙发里，昏昏欲睡。

　　 苏清记得上次在这里，已经是好几个月前的事了，她转头就能看到坐在阳台上的陆景言，那时候只觉得她高高在上，不可逼视，谁能想过她光环背后是这些。

　　 她是幸运的，能够走近陆景言，看到了最真实的她，只是不知道这次以后，她是否真的可以涅槃重生...

　　 眼皮渐渐落下，重得抬不起来，听着外面滴滴答答的雨声，苏清头轻轻一歪，睡着了。她只要忙碌疲惫，可以迅速秒睡，陆景言家里的香薰似乎有催眠功效，只要整个人放松下来，就想睡觉。

　　 卧室的门轻轻打开，陆景言探出头来，见苏清又跟上次一样，没有盖东西，蜷缩着身体睡着了。

　　 “照顾别人可以，照顾自己不行。”陆景言正是不放心才一直没有入睡，她拿着毛毯走到沙发边上，苏清双腿缩着，头歪在沙发靠垫上，坐着就睡着了。

　　 沙发宽敞得跟单人床一样，躺下来还能有个翻身的空间。苏清睡得沉，没有感觉到有人在旁边。

　　 陆景言小心翼翼捧着她头，将矮一点的长枕垫在脖颈下，另一只手托着她，让她睡姿舒服些，她苏清睡得很踏实，就连被移动都没有感觉，许是在陆景言家里，就连睡觉也没什么戒备。
　　 陆景言望着她，想起初遇到至今的种种，觉得神奇，冥冥之中这种重逢已是惊喜，苏清还无形中在拯救自己，许久没感觉到温暖的她，在绝望时却只能想到苏清。

　　 想到这些，心都变得柔软了，陆景言呆呆地望着她，心像被洗礼了一番，所有的苦水倒出来后，心里敞亮了许多。原来走出并非真的很难，让自己的心深陷囹圄也未必就是真的能减少内疚，苏清说的对，她伤害自己何尝不是变相伤害予诺。

　　 谢谢你，她在心里对苏清说，她会一直记得今天这个暖心拥抱和苏清所有的温柔。

　　 “晚安~清清~”陆景言给了她一记微笑，那是能照亮苏清整个世界的笑意，她虽没有看见，却是做了美梦。

　　 黑夜很短，短到苏清觉得自己只是小憩了一会天就亮了，她从来没睡得这么沉过，以至于醒来觉得自己骨头都散了，很累...

　　 七点钟，天还没有很亮，初冬的朝阳来得有些晚，苏清打了呵欠，坐了起来，这似曾相识的毛毯，又跟自己缠绵了一夜。她揣在怀里揉了揉，知道是陆景言出来过，心里甜得像吃了糖。

　　 嘴硬心软，刀子嘴豆腐心说的就是陆景言这样的人。

　　 “醒了就翻开手机看看，有惊喜。”陆景言的声音冷不丁地冒出来，苏清这才发现她坐在餐桌旁，桌上是她早已备好的中西早餐，她正滑动夹在旁边的ipad，好似发现了什么新大陆。

　　 苏清拎着脑袋发现陆景言精神状态尚可，眼睛好似有些肿，还好不明显，身穿家居服素颜的陆景言真是好看，每个角度都能定格成一幅美好的画卷，她真想把陆景言每个瞬间都拍下来，装订成册，偶尔花痴，想念的时候，能翻开看看。

　　 她目光停留许久，随后才看向小卧室，问道：“可可还没醒？”

　　 “她要睡到八点的，你先打算先看热搜还是先去洗漱？”陆景言淡淡之言，看不出喜怒哀乐，但总觉得语气腔调很奇怪。

　　 苏清捋了捋头发，拿起手机一看，还停留在昨晚发信息的对话框，她发了一句“抱歉，有急事先走了。”顾晟西发来三大段话，苏清一目十行看完了，看完也不知道他到底在说什么，只是热搜的推送主题格外惹人注目。

　　 实锤！顾晟西携女友苏清看首场点映！

　　 老婆粉哭了！爱豆女友低调亮相点映现场！

　　 苏清脸色骤变，点开链接一看，里面绘声绘色地描写她跟顾晟西怎么出双入对，从入院前到观影时交头接耳，被抓拍了无数张，每一个镜头看起来都很有故事。

　　 “可真会小题大做，捕风捉影，看到我自己都快信了。”苏清郁闷地将手机丢到一旁，抬眸陆景言自顾自吃早餐，不再搭理她。

　　 “我就是想看看点映现场，等我们电影上演肯定也要安排的，前期怎么宣传我想好好想想。”苏清试图解释，陆景言用完餐开始收拾碗筷，并不接她话。
　　 苏清忙起身走到餐厅，急于解释：“我跟他可没什么，也就拍电影才认识，才多久啊，就组CP，这也不在我们企宣部的炒作计划里啊。”

　　 陆景言继续沉默，打开自动刷碗机，开始收拾厨房，苏清跟在她身后，忐忑地问道：“陆老师，你倒是说句话...”

　　 陆景言转过身来望着她，美眸平静似水，她只是冷淡说道：“你的绯闻不用跟我解释，还有，很抱歉昨晚打扰你的约会。”

　　 作者有话要说：其实影后这些年可能放不下的是愧疚，自责，无法原谅自己，她一直在恕罪，救赎她的人出现了

　　 慢慢会温暖她，让她重新接纳这个世界，苏苏加油！

　　 我觉得就算开始是单方面的暗恋或痴恋，不一定就是“舔狗”或“下贱”，喜欢本身就是单向的事，因为感觉不可控，在一起才是双向，别人没有义务一定要回馈你的感情，能够彼此拥有是世间莫大的幸运，珍惜就好~



情不知所起（十三）
　　 洗碗机的水冲刷在盘子上, 哗啦啦的水声淹没了苏清的解释声，陆景言拿着抹布，对着灶台来回擦拭，灶面已剔透如镜，她却不停地重复这个动作。

　　 “陆老师, 我发誓除了这次点映, 我从来没跟他约过。”苏清举起手，一副要发毒誓的样儿。

　　 陆景言将抹布清洗干净, 将厨房肉眼可见的地方整体擦了一遍，仿佛没有听见苏清的解释, 直到洗碗机完成工作, 她还在忙不停歇。

　　 “陆老师？？~~”苏清拎着脑袋, 嗲声嗲气地叫了一声。

　　 “我说了你无需解释, 我不想重复第二遍。”陆景言的声音，是波澜过后的平静，哪怕还有点点波纹, 也被她抚得不留痕迹。

　　 她依旧对苏清爱答不理, 仿佛昨晚的交心从没发生过, 一切都没有什么不同，但对苏清来说, 全世界都可以误会她，陆景言不可以。

　　 “嗨，娱乐圈真是个水深火热的地方，我算长见识了。”苏清感慨了一句, 转身翻开手机通讯录，往客厅走去，直到她背过去，陆景言才停下手，握着抹布的手耷拉在壁台上，没有一点力道。

　　 她微微侧过身，苏清的背影在狭长的视野里若隐若现，她好似在打电话，虽然压低了声音，陆景言却听清了每字每句。

　　 “阿想，我是苏清，有件事想让你帮我办一下。”苏清的声音听起来格外清冷，那是一种游离的漠然，一种浮于表面的交谈，深远的距离感，足以将别人所有的热情拒之门外。

　　 “帮我把今天的热搜撤掉并且保持近期不会再上，多少钱你给我个数，越快越好。”

　　 “对，就是我跟顾晟西那个.....”

　　 苏清处理得果敢利索，在下属看来她一直是个雷厉风行的人，在经营公司和职场上说一不二，她因为感情淡薄，时常显得不近人情，做事不喜欢给别人和自己留退路，可在陆景言跟前却是反差萌。

　　 或许这世上总有一个人想让自己放下身份、面子、端庄与优雅，就想做个小无赖，甚至小可爱，苏清小女孩般的心思和期待，只有在陆景言跟前才会显露。

　　 陆景言走到餐厅，桌上IPAD画面还停留在那则热搜上。她从不关注娱乐圈的任何新闻热点，粉丝的唇枪舌战她没见过，但也想得到有多激烈。

　　 网络键盘侠，饭圈那些硝烟弥漫，在生活中不绝于耳，只是她拒绝接纳这个世界的所有，也就理所应当地会忽略这些。

　　 看着荧幕上苏清和顾晟西交头接耳的照片，顾晟西眉目传情，眼神落在苏清脸上总是透着一股占有欲，这种不明显的欲望细微到肉眼难见，可陆景言偏偏不经意间放大了这种痴恋。

　　 照片罗列了七八张，每张图下边都有小编声情并茂地文字演绎。两人依偎而坐，走路仿佛手挽手，不管是借位还是P图，或者真实确实如此，都让陆景言看得很膈应。
　　 奇怪的是，即使膈应，她还是忍不住看完了那条点击转发最高的热搜。小编挖空心思，把两人相识至今，用图文行云流水地表达出来，逼真得像事实。

　　 刷新页面，评论和转发量又增加了不少，陆景言纤长的手指落在屏幕一端，对着评论区犹豫了片刻，还是点了下去。

　　 评论区早已形成战局，顾晟西的“老婆粉”骂苏清，苏清的书迷出来维护，两边口水战盖的楼恐怕一两个小时都翻不完。

　　 G：“我们家晟西才不会看上苏清那种路边货。”

　　 S：“尼玛说谁路边货，顾晟西想被制片人潜，还敢先发制人，要不要脸。”

　　 G：“说苏清怎样啊，名字就很婊，这么年轻就做制片人不知道爬了多少人床得来的。”

　　 S：“嘴巴给我放干净点，我们苏迷跟你们这种货色对骂真是降低身份，畜生口中怎么可能说得出来人话？我们苏苏写作的时候，顾晟西还不知道在哪？选他做配角是他运气好，鸡毛飞上天了，屁股还翘上了。”

　　 G：“呵，写作了不起？我们晟西的人气根本不需要这种电影，参演是看得起你们...”

　　 吃瓜群众：我觉得你们护着爱豆也不要人身攻击吧，我看他们有你们这种素质的粉真是不幸。

　　 G：有你什么事？黑粉别装路人讲大道理。

　　 ......

　　 污浊不堪的用词，粗俗浅陋的对骂让陆景言觉得气恼，她第一次亲眼看这种八卦，看到有人说苏清爬床那句话，像吞了苍蝇一样恶心。

　　 苏清正同步滑着手机屏幕，跟吃瓜群众一样看着那些无知的人出言不逊，她只觉得可笑，半点也不生气。

　　 一群跳梁小丑有什么值得懊恼呢，在苏清的世界里，只有陆景言能够影响她的喜怒哀乐，这些陌生人不配。

　　 这种时候，她是不是该发条微博声明一下？还是算了...没准适得其反，她要真的去回应这件事，就是此地无银三百两，坐实了她涉嫌潜规则男演员，这种骂名她可不想背。

　　 她正专注地想着，忽然听到“啪”的一声，陆景言重重地将ipad倒扣桌面，气到脸绯红也不自知。

　　 “你，不会在看那些骂我的话生气呢吧？”

　　 “自作多情！”陆景言瞥了她一眼，向南可卧室走去，苏清悄悄跟了几步，确定她进了卧室，才一个健步回到餐桌旁，瞅了一眼IPAD的界面，果然是自己那通八卦的页面。

　　 “嘿嘿，嘴硬心软。”苏清不知为何，心里美滋滋的，那些谩骂她看看也就过了，没有入心的东西，她从不放在心上，唯一不适的是，这CP配的对象不好。

　　 自从认清了自己性取向，她对男人除了无感就是无感，哪怕是欣赏，都很难。

　　 她看了一眼时间，发现今天开始要转外景，陆景言也要出发至罗家庄。
　　 这是第三个布景，剧组要在那边驻扎半个月，黄昏就要开拍，陆景言必须中午就要出发。

　　 可可怎么办呢？她应该很想妈妈陪着吧。苏清想到此，自己做主将行程表进行了稍许改动，发给了谢向元，请他同意让陆景言晚一天到。

　　 谢向元几乎秒回消息，同意了苏清所请，连一句为什么都没有。

　　 导演真是善解人意，苏清不觉地对他好感又加深了几分，发了一句谢谢过去。

　　 她相信陆景言的心扉已经在慢慢打开了，昨晚的她和今天的她，宛如重生，苏清希望她跟南可能完整地待一天，悉心去感受女儿的点滴，孩子是天使，是上天的恩赐，即便不是亲生，苏清也觉得南可能够传递一些新的能量给陆景言。

　　 那是她不能给予的，这个世界除了过往的美好和伤痛，还有更值得期待的。

　　 苏清多希望，能够看见真正的陆景言，放下过往，战胜心理病魔后的她会是怎样呢？

　　 人生，如斯期待。

　　 “叮咚~”门铃被按响，苏清愣了一下，第一反应就是南嘉来了。现在这处境略尴尬，陆景言如果是弯的，那跟师父应该没什么吧...

　　 可这件事她如何也不方便问出口，苏清心不在焉地打开门，浓浓的香水味扑面而来，秦晓一脸诧异地望着她，“你怎么在这？”

　　 苏清一看不是南嘉，心里竟松了一口气，她第一次感觉到自己的私心，内心深处不想看到他们“三口”同框，无论真相是什么，那一幕都会刺得她眼睛疼。

　　 “我不能在这吗？”苏清挑眉反问，不甘示弱，秦晓不喜欢自己，她早有感觉。

　　 “你昨晚在这里过夜的？”秦晓有些难以置信，无论如何也不相信陆景言会留人在家里过夜。

　　 “是，有问题吗？”

　　 秦晓拎着包的手，重重一抬，从苏清身体旁边擦撞而过，苏清本就比她瘦，被她这故意一碰，身体一歪撞到了玄关柜的把手，胳膊肘传来痛感。

　　 “你一个制片人在主角家过夜，不合适吧？”秦晓脸上有着明显不快，苏清抚着手臂，皱眉道：“我在哪里过夜，是我的事，陆老师留谁过夜，也与你无关。”

　　 “你...”秦晓推了推平光镜，尽量让自己平静，冷哼一声，“昨晚刚跟顾晟西制造出绯闻，又跑这里来，你如果想炒作电影或者想潜演员，拜托你对着镜子照照自己...”

　　 话音未落，陆景言冷冷的声音传来，“你说话越来越难听了。”她寒若冰霜的脸，没有半点笑意，较之刚才，气场像冷却的冰库，隐隐生寒。

　　 秦晓脸色骤变，敛起咄咄逼人的气场，温和说道：“我是来接你和可可的，下午该出发罗家庄了。”

　　 “我知道，让你给我安排助理的事怎么样了？”

　　 秦晓眉头紧蹙，介于苏清在场，不愿意让她看见自己放低的姿态，只是沉音道：“找一个利索能照顾你的人谈何容易。”
　　 “尽快。”

　　 “何必舍近求远，我可以啊，我可以照顾陆老师。”苏清忙指着自己，求之不得这样的机会。

　　 秦晓脸色一沉，“苏总，你好歹是个制片人，这日理万机的，做景言助理怕是不合适吧。”

　　 “陆老师找助理，又不是找对象，也就跟组或出席公众场合的时候需要助理协调，我时常走动片场，怎么就不行了。”

　　 陆景言静默不语，她没有一口回绝，在秦晓看来已经是松口，她怎么能让苏清的别有用心，轻易实现。

　　 “我已经有安排了，苏总不必操心了，景言的生活不是一般人能照料的。”她希望苏清能知难而退。

　　 “是吗...”苏清笑着打开刚刚修改过的行程表，放在陆景言眼前，说道：“陆老师，难得可可在家，不如你就陪着她一天，明天再去罗家庄，我把行程表稍作修改，先让谢老师拍她的镜头。”

　　 陆景言眸光亮了亮，“合适吗？”

　　 “没什么不合适的，导演也同意了，你放心，我没有擅自做主。”苏清自信满满，唇角的弧度渐渐拉大，将所有的温柔和细心化为一缕暖风，吹进了陆景言心里。

　　 她莞尔一笑，“也好，我正想陪可可一天。”

　　 “那让我当你助理好不好？”

　　 “先不说这个。”陆景言竟变相给了苏清机会，秦晓不敢相信自己耳朵，她陪伴这么多年得来的信任，不及苏清随意甩出来的一句话。

　　 苏清笑着收起手机，眼神飞向秦晓，好似一种挑衅，用权利变相告诉秦晓，拎清自己的地位和角色。

　　 没有哪个演员的经纪人可以凌驾制片人之上，即使她是陆景言的人也不可以。秦晓越不想让她得逞，她偏偏要做到，离一个最近的从来不是日常陪伴，而是灵魂深处的交流。

　　 上帝安排每个人的相遇都有理可循，秦晓所在的位置只能是经纪人，而救赎陆景言的人，时间到了，自然就来了。

　　 秦晓下颌微收，牙关紧了紧，有种“养虎为患”的感觉。当初随便选的孩子，今天倒是压到自己头上了。

　　 呵...讽刺，自己给自己掘了坟墓，而陆景言却从不跟自己一条战线。

　　 仿佛一场没有硝烟的战火，虽然没有武器，却已经弥漫着杀气。秦晓垂眸而下，将边发刮向耳后，露出细长剔透的水晶星月吊坠，衬得她白皙的皮肤有些惨淡。

　　 只是瞬间的功夫，她微怒张扬的气息就收敛了，喜怒切换自如，不愧游走娱乐圈这么多年，苏清暗自思忖。

　　 “苏总好威风，希望他日有需要也能配合我们景言，随便更改拍摄行程单。”她暗讽的言语，变相嘲弄了苏清做事的出格。

　　 “哦，我还可以为景言改剧本，如果有需要的话。”苏清故意说道。
　　 “景言也是你叫的？”秦晓好不容易平息下的不快，又被苏清轻易点燃，险些炸毛，圈里圈外除了德高望重的老戏骨和导演制片人，谁不唤陆景言一声陆老师，只有亲密无间的人才能叫这个称呼。

　　 何况陆景言没有几个亲密关系的人，秦晓不知自己为何就情绪失控了，只是不能容忍这样一个人在陆景言身边肆无忌惮地与之亲近。

　　 苏清抿嘴轻笑，触怒秦晓果然很容易呢，一个资历老练的经纪人，提到陆景言就发怒，真是叫她大跌眼镜。

　　 “你俩够了没有？”陆景言眉头轻蹙，已经忍耐到自己极限，她正欲下逐客令。苏清忙解释道：“够了够了，嗨呀，这不是你家太冷，我跟秦姐姐活络一下气氛嘛~”秦晓瞪了她一眼，“油嘴滑舌~”

　　 陆景言无奈地摇头。

　　 手机总会在恰好时机响起，不早不晚地化解了此时微妙的气氛，苏清一看是顾晟西，风口浪尖的时候，他给自己来电话做什么？

　　 陆景言的眼神一扫而过，静静的淡然之气，恰似一泓清泉，即使一言不发，也叫苏清忍不住移开目光，秦晓的存在感低得像空气，她还想多看陆景言几眼，急促的手机铃声还在奏着有些聒噪的旋律，催促着她。

　　 苏清抬了抬肘，转身走了几步，才接起，第一句便是：“有什么事回头再说吧。”

　　 “最近波澜多，你出门要当心点。”顾晟西竟然不是找她商量如何压这个风波。

　　 “知道了，没事我先挂了。”苏清的冷淡，一直是劝退追求者的杀手锏，可顾晟西却和别人不一样，“苏苏，我在你公司，想见见你。”

　　 “你还嫌不够事多？”苏清眉头皱成了川字，想责备几句又不想在电话里浪费时间，只能说：“你等会，我马上过去。”

　　 转头，是陆景言霜冷长河般的眸光，她转头便走进了房间，苏清的话梗在喉咙口，一句没来得及说，情绪被这疏远的气息，拉得一落千丈。

　　 秦晓不屑地瞟了她一眼，这才是陆景言，对所有人淡漠，才是她。不该有人特殊，苏清也不例外。

　　 苏清郁闷地拿着包，刚准备出门，就听见陆景言在身后叫她：“等等。”

　　 只见她拿着一顶淡粉色的棒球帽走了过来，依旧是那个云淡风轻的表情，却柔和了许多。她将帽子轻轻扣在苏清头上，细心地将长发整齐地拨到耳后，苏清只觉得暖暖的气息沁入心间，陆景言双手垂在她肩膀两侧，苏清甚至能感觉到那轻盈的鼻息就在耳边。

　　 红晕浸染了脸颊，苏清抬眸呆呆地望着她，心跳不规则地像小鹿般乱窜，她喉口不自觉咽了咽，在迎上陆景言目光时，她躲开了，她怕自己会痴迷到窒息。

　　 陆景言帮她理好帽子后，又拿出个口罩，轻轻勾在耳后，轻盈一笑：“路上多注意。”

　　 作者有话要说：交心过后，人与人之间的相处总有一种微妙的亲近，那是一种令人温暖的默契

　　 谁也不会轻易提及，可都在心里烙下了温暖，也是一种无言的陪伴

　　 苏苏加油哦，陆老师越来越在乎你了






情不知所起（十四）
　　 苏清脸上的红晕艳得像初绽的桃花, 她低下头，只是轻嗯了一声，羞得不敢与陆景言直视，耳根的热度正在往颈间游走，她拘谨地压了压帽檐, 藕粉色的棒球帽颜色甚是淡雅, 苏清柳眉弯弯，睫毛灵动的颤了几下, “陆老师，我先走了, 明天片场见。”

　　 陆景言美眸流盼, 唇角牵起的弧度, 只是冲她微微颔首, 那浅笑便萦绕在苏清心头，久久无法抹去。

　　 秦晓的心酸得几乎扭曲，她无法直视陆景言的温柔, 见多了她的冰冷, 接受不了她对任何人偏爱。

　　 “你对苏清未免太偏心了。”

　　 “她就像我的孩子, 不对她偏心，对谁？”陆景言淡淡回答。

　　 “孩子？她不是可可, 她看你的眼神不纯，再也不是当年你助养的那个可怜虫了...”

　　 “没错，她现在是优秀的作家编剧，以后还会成为一流的制片人, 不是吗？”陆景言眉宇舒展，竟是一脸骄傲，秦晓从来没在她脸上看到这么放松的笑意，好似灵魂被释放出了牢笼，整个人有种豁然开朗的清雅。

　　 “景言...”秦晓感觉到她微妙的变化，可是她却怎么都开心不起来。

　　 陆景言再次点开IPAD，热搜已经被撤掉，但是许多营销号以及粉丝转发量还是很大，这件事对电影宣传有利有弊，但对苏清个人名誉影响匪浅。

　　 她望着IPAD若有所思，以至于秦晓一直叨叨，都没有听清。

　　 “景言，她对你有企图，你难道会感觉不出来吗？当初她假扮保姆来你这，我就觉得这人心术不正，现在用尽各种办法接近你，讨好你，又跟别人暧昧不清，还跟导演交情不浅，都不知道背地干过些什么，我们要防着她。”

　　 陆景言抬头，眸间寒星，透着似有似无的冷意，有那么一霎那，秦晓感觉到了她的怒意，又如昙花一现，转瞬即逝，随后只听见她平静如水的温婉之言，“你说这件事，怎么处理比较好，两人公开发博声明，还是借着上节目辟谣。”

　　 陆景言巧妙的避开了与秦晓冲突，她不想在这些事上作无谓地争执。

　　 “你还想着帮她摆平这些八卦？你以前从来不关心这些？”秦晓的语气满是失望。

　　 “你只要告诉我怎么做最好，我相信你有办法，光撤热搜还不够。”陆景言处理这些并无太多经验，这些年无论是黑粉攻击还是获奖内幕，只要拍戏以外的事情，都是秦晓帮她搞定。

　　 秦晓了解她却不懂她，离得近却心却隔得远，陆景言对所有人都保持一层朦朦胧胧的疏离感，十年未谈感情，十年未拓宽交友圈，直到苏清出现，一切都不一样了，这让秦晓难以接受。

　　 若非当初凌二小姐一定要她跟着陆景言，她根本不会选这个半死不活的丧气鬼，可是命运也真的可笑，自从她俩捆绑一起，人生就像开挂一样。陆景言接剧虽少，却开始狂揽各项大奖，她也开始名利双收。
　　 秦晓大陆景言几岁，自问看尽娱乐圈百态，一直混得风生水起，若非一份执念，她早已去捧其他新人，何必在一棵树上吊死。

　　 可每当她想转身的时候，陆景言一句无心之言便能轻易让她回头，让她坚定此生不悔。正如此刻，明知道她想帮苏清，自己却不舍得拒绝。

　　 冤孽吧，或许自己上辈子欠她的，秦晓望着陆景言，竟露出一丝宠溺的笑意。

　　 “宣安娱乐频道有一档节目叫《CP来了》，我看挺适合他们，再或者炒一对新CP取而代之，转移大众视线，微博就不要发表声明了，只会让人觉得欲盖弥彰。”

　　 “炒新CP那不是又找了一重麻烦。”

　　 “那可不一样，顾晟西是流量小生，偶像派，老婆粉多，但苏清毕竟是编剧制片人，幕后工作者不应该上这种热搜，说起来还是她自己当初故意公开身份引起的轩然大波，给自己搞知名度，归根结底还是为了自身利益。”

　　 “不要添油加醋，也不要过分解读别人，先这样吧，等会我带可可去爸妈家里。”陆景言合上IPAD，揉了揉眉心，眼睛因为昨晚的哭泣撑得有些疲。

　　 秦晓这才发现，她眼睛有些肿，不免觉得心疼，“眼睛怎么了？”

　　 “没事，我去叫可可起床，你让司机准备准备。”陆景言不愿意多说一句，明明该是最有机会靠近她的人，秦晓到头来却一无所有。

　　 她苦涩一笑，心若远，何来情？她不是败给苏清，而是自己，并且一败涂地。

　　 苏清每天的事情堆积如山，可她总能从夹缝中挤出时间去想陆景言的一切，回公司的路上，出租车司机没有认出她，一路畅通无阻。

　　 书言小说网络公司

　　 所有人都扒在总经理办公室偷瞄，门口几名保镖守着，不让人靠近。主管们扯破了喉咙也没见起效，苏清踏入办公室，见到许多人不在岗位工作，都在围观顾晟西。

　　 她摘下口罩，望着那些女孩正拿着手机想尽一切办法偷拍，从角落，缝隙，但凡有可能见得到顾晟西背影的地方，都不放过。

　　 苏清面无表情，她没想到，一个男明星来就搅乱了公司所有秩序和节奏。

　　 她坐在一张空着的办公桌椅子上，那电脑的界面还是她的八卦。

　　 一个老员工眼尖，陡然发现旁边的人好像气息不对，再仔细一看竟然是老板！她忙大叫了一声：“苏总回来了！”

　　 所有人轰然散开，甚至没看到苏清在哪，只是凌乱地冲向自己位置，第一排被苏清占着位置的年轻女孩，不知所措地站着，紧张到搓手指。

　　 她一定是水逆，才会这么倒霉！

　　 “苏...苏总...”

　　 苏清淡定地站起，扫了全员一眼，几十个人的办公室，顿时鸦雀无声，直到李木桐匆匆赶到，“苏总！顾晟西等你1小时了。”
　　 “也就是说她们围观了一小时，离岗了一小时？”

　　 “额，不是，间歇性花痴病发作...”李木桐冷汗涔涔，都怪她平时太纵容这些女孩，除了年龄稍长的老员工，新员工确实还都很年轻，做事有些浮躁，但因为团队年轻，她不想过分压制年轻人的天性。

　　 书言崇尚的企业文化就是要和谐，其乐融融如家，每天快乐办公。苏清平时也不苛刻，睁一只眼闭一只眼，只要事情做好就行，但今天的局面，让她窝火。

　　 被配上男CP本就让她不爽，顾晟西故意跑来，怕是想对大众实锤这件事，变相在逼迫自己，她今天来或不来，事情都可能被二次传开，但她必须表明自己态度。

　　 苏清见那些面面相觑的女员工，轻嗤一笑：“木桐，去买点瓜子或者瓜回来，让她们吃个够。”

　　 李木桐：“啊？不，不用了吧...”

　　 苏清笑意逐渐消失，“如果今天有本公司小视频或流出，一经查明立刻开除，各部门主管和行政部联合监督，把今天拍的所有照片，全部删除！”

　　 “好的，苏总。”

　　 “我们马上删除！”那女孩第一个起誓，苏清点了点桌面，那女孩发现自己桌面还是老板的八卦，顿时大气不敢喘一下，忙将页面关掉。

　　 苏清平时少言寡语，于新员工来说，老板的高冷颇有威严。此时的她，更是不怒自威，每句话都暗藏杀意，戳到谁，谁倒霉。

　　 苏清走到办公室，保镖加助理毕恭毕敬地叫了一声：“苏总。”为她打开了办公室的门。

　　 苏清觉得可气又可笑，明明是自己的地方，反倒她像个客人。

　　 办公室里，顾晟西文静地坐着，他低头正刷着评论区，时笑时怒，看到支持者就开心，看到谩骂者就恼火，表情瞬息万变。

　　 “找我有事吗？”苏清直截了当。

　　 顾晟西听到苏清声音，忙放下手机，笑意浓浓站起，“没什么事，我要去青远影视城驻扎两个月，等回来要年前了，来跟你告个别。”

　　 “告别？”苏清以为他来找自己商量热搜的事，顿时觉得莫名其妙，“告别发个信息就好了，不用这么隆重找到公司来吧，你是想让全世界都觉得我在潜规则男演员么？”

　　 “我当然不是这个意思了，你怎么会这样想呢。”

　　 “你现在跑过来就是在做这件事。”苏清脸色倏然下沉，一股怒火从两肋窜了上来。

　　 “我就是想见见你，怕你拒绝，只能来公司，我真的没想那么多。”

　　 “你不会想，你经纪人也不会？你工作室没遏制你的行为？”

　　 “我...”顾晟西一脸无辜，他事业顺风顺水，也一直我行我素，经纪人和他说过，却被当成了耳旁风。
　　 娱乐圈这种地方，苏清不相信什么单纯，她上下打量了顾晟西一番，不过才21岁，有点颜值和才华，演技也可圈可点，可惜...非要往自己身边凑。

　　 苏清很烦这种烂桃花，她灵光乍现，想了个好法子，她坐在办公椅上，托腮凝望顾晟西，笑道：“其实吧，我倒真有感兴趣的演员，可惜不是你。”

　　 顾晟西的心一沉，隐隐刺痛，又有些心有不甘，“怎么从没听你说过。”

　　 “难道我公开说自己想潜某个演员，你太天真了吧，晟西。而且我很花心的，喜欢的类型很多很杂，就是没你这款，所以啊，我不适合你这种专情小王子。”苏清此刻与平时判若两人。

　　 “我感觉你不是这样的人...”顾晟西没有过感情史，恋爱一片空白，因此更受老婆粉的疯狂追逐。此刻的他，像个受伤的大男孩，眸里甚至布上一层隐约的雾气。

　　 “我就是这样的人，很抱歉，让你失望了。”苏清笑得有些轻浮，在那漠然的眼神里捕捉不到任何波澜，顾晟西俯身对望了她片刻，嘴角上扬，浅浅的酒窝扬起暖暖的笑意，“好的苏总，我知道这是你拒绝追求者的套路，我暂时不烦你就是。”

　　 苏清：“？？”

　　 “我先走啦，明年电影宣传我们总要再碰面的，回头见。”顾晟西扣下帽檐，全副武装地裹起，即使捂着脸都能看到他离开前那留恋的眼神。

　　 苏清扶额，什么人这是，这招竟然都不管用...她仰躺在椅子上，阳光挥洒而下，棒球帽静静地躺着，辉映出更灿烂的颜色。

　　 苏清轻抚，满心满眼的欢喜，这是一种怎样的喜悦和满足呢？她无法形容，打开抽屉，找出了笔记本，她执笔记下了昨晚与清晨的悲喜交迭。

　　 每一刻都值得铭记，在她能够走近陆景言的日子里，这本日记里的每个字，都镌刻成一座小世界，复刻着喜怒哀乐，上演着永不落幕的故事。

　　 初冬微凉，罗家庄远在郊区，因靠近山脉，夜晚气温更低，外景拍摄主要是谢婉铭的戏份，为了宣传明德这块地，苏清特别加了一些平淡却又深刻的剧情。

　　 《谎言》的故事，一直在反转。别墅杀人案的凶手从情夫到丈夫，实则最后一击是谢婉铭饰演的王琳下手的。这位可怜的母亲，因为每天去偷看女儿被女主人发现，女主人借此威胁她，不能将偷情的秘密说出去，否则就告诉她女儿身世的秘密。

　　 王琳对女儿的爱自私又沉重，她如何忍心破坏姚盈当下的一切，便一直忍气吞声，可因为男主人对自己有恩，她明知道女主人背叛男主人却还要帮着隐瞒，一直活在内疚中。

　　 真相慢慢揭露，剧情回到了王琳的故事中，她怀孕前噩梦般的经历。

　　 今天的戏份，从黄昏开始，需要谢婉铭独自完成。她好似是书里走出来的王琳，质朴纯粹，笑起来有几分姿色，一直被村里的男人觊觎，就在这天黄昏，命运之手将她推入了地狱中。
　　 这是一场很特殊的激情戏份，本是有点露骨的情节，苏清配合谢向元，作了一些调整，一带而过。

　　 那是经历摧残后的绝望，王琳衣衫不整，慌乱地扣上衣服，扣子错位了也不自知，她几乎是冲到雨里，拼命地抹自己的脸，像是清洗一般，可她知道怎么冲都洗不干净肮脏的身体。

　　 她没有台词，空洞眼神里透出来的水，分不清是雨还是泪，只是她知道，这一生毁了，她毫无挣扎之力，更无力改变。

　　 或许，这就是命运吧。

　　 “好，过！”谢向元说完这句话，扔下喇叭，比助手更快一步拿着毛毯冲了过去，给谢婉铭裹上，“快去洗洗，换一身衣服。”为了方便，剧组单独给谢婉铭配了个助理。

　　 谢婉铭打了个冷颤，瑟瑟发抖，谢向元几乎快抱着她，她却肩膀沉了沉，跟他拉开距离，“我自己去。”

　　 谢向元尴尬地停住了脚步，苏清从助理手里拿过衣服，给了谢向元一记放心的眼神，跟了上去，“我陪你去，谢老师。”

　　 谢婉铭见是她，竟有些开心，“我还以为你今天不来。”

　　 “这里的戏份是我最喜欢的，舍不得不来。”不知为什么，每次看到谢婉铭演戏，尤其这种煽动情绪的镜头，苏清都会被带进戏里面，她甚至能找到创作这部故事时的心情。

　　 “看到你心情才能好些。”刚被一身凉水浇筑的谢婉铭说话有些哆嗦，她心情有些沉重，今天来的路上经过当年出事地点，她又想起了女儿。

　　 每每想到这些，她就不愿意面对谢向元。

　　 移动换衣间是大山外景的唯一配置，条件好点的演员会在保姆车里完成，谢婉铭出行简单，从不浪费资源，换衣服洗浴也是简单完成。

　　 “小苏，剧本什么时候改的？那段...我之前看到的不是这样。”谢婉铭边换衣服边问。她明知道是谢向元的主意，还是问出了口，明明很失望，却总是忍不住。

　　 苏清微微一笑：“刚下车，导演就跟我商量修改剧本的事，不影响电影整体效果的，我看谢导可能是舍不得您拍激情戏。”

　　 “不需要他施舍这种温柔。”谢婉铭垂眸，轻声嘀咕了一句，苏清笑而不语，帮她穿好外衫，“您也是嘴硬心软，导演最近气色不好，可能也是累的，剧组进度赶得很快，不管你们曾经有过什么误会，您就别太冷淡了嘛。”

　　 “那是他自己造的孽。”谢婉铭说着吸了吸鼻间，苏清甚至有些分不清她是因为情绪未出戏，还是因为有些受凉所致。

　　 谢老师，情绪怎么这么低落？苏清以为是自己的错觉。

　　 她拉着谢婉铭有些冰凉的手，放在手里搓揉，“谢老师，有人关心和牵挂其实很幸福，至少心不会有缺口。”
　　 “我心里永远有缺口。”谢婉铭轻抹眼角，泪水无声地滑落，谁能懂这种遗憾？没有了，她回握苏清手，无意中碰到了她小指，她好奇地提起一看，骨头外翘虽不是特别明显，触碰上去却很凸出，“你这指骨怎么了？”

　　 “不知道，据说院长捡到我时还包着创口贴，后来我去骨科看过，医生建议我做二次手术，怀疑我这是出生时多长了一指，做了切割手术，但是没有切干净，导致骨头变形，因为小指就这么点骨头，骨折也不至于多出一块。”

　　 谢婉铭脸色骤变，心提到了喉咙口，她抓着苏清手臂，“你...你说什么？”

　　 “我，我说我可能出生时有六指呢，只是可能，骨科专家的猜测...”

　　 谢婉铭顿时双腿一软，一个踉跄险些跌倒.....

　　 作者有话要说：我可能要找编辑改一下文名，倒不会全部推翻，大概会改成十年·XXXXX，因为前几次榜单，自己去扫的时候，太短了，根本看不到，数据很不理想，所以想在文名上垂死挣扎一下。

　　 现在多数文名都比较长，以后的文名，我也会变得不那么“正经”，但作者还是正经作者，内容还是正经内容，只是文名和文案要皮一点，希望大家能习惯！





情不知所起（十五）

　　 谢婉铭只觉得脑袋嗡一下像炸开一般, 腿失去了支撑自己的力量，险些倒下。苏清后面说什么她一句都没有听清，脑海中只有“六指”两个字。

　　 女儿谢安咏本该在万物蓬勃的春天出生，因为谢婉铭身体底子不好，比预产期足足早了两个月就出生了, 孕期做四维时她就知道孩子是六指, 因为父亲便是家族遗传多了一根小指。

　　 她担心孩子是早产儿身体差，身体承受不了切除手术, 一直等到快周岁才去做。

　　 这个孩子，因为一段世俗眼中容不下的不伦之恋, 情不自禁的后果, 虽说是爱情的结晶, 可惊喜之后就是接踵而来的后怕。

　　 谢婉铭不会忘记, 送走女儿前她咿呀学走路，口中总想喃喃妈妈两个字，她才十一个月, 她的女儿才十一个月, 生得那么可爱乖巧, 就在送走的那天出了车祸。她不会忘记，那天父亲的寿诞, 成了孩子的忌日。

　　 仿佛是老天给他们不敢承认孩子存在的惩罚，这二十多年，谢婉铭没有一刻快乐过，只要想到孩子便泪如雨下。

　　 谢婉铭情绪几近崩溃, 拉着苏清手不放，明明有很多问题，喉咙哽咽着发不出声音。

　　 她害怕这一开口，重新燃起的希望会烟消云散。

　　 “谢老师，您……没事吧？”苏清吃力地挽着她，谢婉铭身体的重力压倒性地覆上来，比平时的体重要重上不少。

　　 “小苏，你……你有自己小时候照片吗，有吗？”谢婉铭紧紧抓住苏清手臂，几乎用尽了力气，苏清纤细的手腕被她勒疼，只得忍着，“没……没有，小时候照片只有院长有。”

　　 “你是哪个孤儿院的？你快告诉我！”

　　 苏清被她晃得发晕，身体不自觉后缩，“谢老师，你冷静点，弄疼我了。”

　　 谢婉铭这才发现自己的指甲几乎掐进苏清的肉里，她忙松开手，“对不起对不起，疼不疼？快给我看看。”

　　 “没事没事。”苏清甩了甩有些酸疼的手，“我是天晨孤儿院的，离这不远，谢老师，您到底怎么了？”

　　 “我……”谢婉铭捏着衣角，竟有些不知所措，她女儿有可能还活着吗？不会的，那种情况下，生还可能性太小了，可是六指的可能，加上天晨孤儿院离出事地点也不远，会不会老天眷顾她？

　　 会不会？苏清长得像她，年龄也对得上，或许，或许……谢婉铭时笑时哭，悲喜交加，她好似陷入了挣扎中，红晕的眼眶一直噙着泪水。

　　 或许，她一生行善，资助许多孩子上了大学，是老天给予她的回报呢？

　　 苏清不忍打扰她，出于尊重也没有多问，只是静静地待在一边。或许，总有些难以对人启齿的往事和心事，苏清不懂却能理解。

　　 门外传来三三两两的寒暄之言，隔着换衣间的墙，还能清楚地听到有人说话，“陆老师好。”
　　 “陆老师来了？”苏清瞬间兴奋，喜悦冲进心里，肆无忌惮地奔腾，让这清寒的夜顿时温暖起来。

　　 “景言来了？”谢婉铭比她更激动，她不假思索地推门出去，比苏清还要快上一步，虽然穿着单薄的秋衣，却感觉不到一丝寒冷。

　　 陆景言的出现意味着加戏，剧组赶进度，她不想因为自己拖后腿。所以将南可放在父母那里，便赶了过来。

　　 “景言，景言！”谢婉铭声音急促沙哑，像大哭一场的颤音。

　　 “谢老师？怎么了？”陆景言见她眼角湿润，以为她还陷在剧中，没有出戏。

　　 谢婉铭压低声音，激动又惶恐，好像一说出口希望就会被扼杀掉。

　　 “我，我女儿可能没死！”

　　 陆景言微怔，眼神迅速寻了一遍现场，看到了不远处的苏清。来来往往走动的人没有阻碍她的视线，苏清冲她笑着挥手，穿越人海，风雨兼程见到的这一面，让陆景言心里亦是一暖。

　　 可陆景言的情绪已经被谢婉铭带走，眸光只是一闪而过，像流星般迅速陨落。

　　 她没有来得及给苏清任何回应，只是拉着谢婉铭走到平屋布景后院，避开所有被人听到的可能。

　　 失落像汹涌而来的洪水，瞬间淹没了苏清。心情被陆景言的一切牵动着，她驻足原地，忽而觉得山里的风有些凉，她将拉链拉到顶，眼神不受控制地盯向陆景言微微可见的背影中。

　　 脑海中陡然想起一句话：我还是很喜欢你，像风吹了八千里，不问归期

　　 无论何时，过了多久，她大概都不会放下这份牵挂。

　　 光线昏暗，氤氲了清寂的山村。陆景言是唯一知道谢婉铭故事的圈里人，两人的交情也巧于当初演了母子的机缘。

　　 她萌生过大胆的猜想，还没有来得及验证，谢婉铭就自己发现了线索。

　　 “谢老师，光六指还只是可能性，或许也是因为其他骨伤导致的，你先别急，先冷静下来。”陆景言尽量安抚谢婉铭，现在的她情绪随时失控。

　　 于一个母亲来说，有多大惊喜，就会衍生多大失望。陆景言不想她得而复失，更不想苏清渴望已久的东西，变成空欢喜。

　　 “可是，太巧了，你也觉得她长得像我不是么？”

　　 陆景言蹙眉不语。

　　 “景言，你有没有看过她小时候照片？”

　　 “我……”陆景言犹豫了片刻，摇头，“没有。”

　　 她撒了谎。

　　 谢婉铭失望地沉肩，“景言，我想……”

　　 “我去，你去不合适。”陆景言猜到她所想，天晨孤儿院离这里很近，来回两个小时足够，演员的住宿宾馆也在那附近，只有亲自去调查，才有可能找到其他线索。

　　 “这件事找谁我都不放心，可是你这个身份也不合适去奔波。”
　　 “谢老师你听我说，尽管这一切看起来真实又不可思议，可是无论线索和现实怎样，最终都要通过亲子鉴定才能确定，你一定要答应我，在事情查清楚前，不可以在清清跟前泄露半点，她承受不起这个结局，你也受不住。”

　　 不经意间，陆景言口中的称呼变了，所思所想的一切都与苏清有关。

　　 “我知道，我知道……”谢婉铭双手互握，深深吸了一口气，尽量让自己保持平和，尤其面对苏清不能过度敏锐，她知道苏清的细致和观察力，很容易产生怀疑。

　　 “你有咏咏小时候照片吗？发给我。”

　　 “有有有。”这些年，不管谢婉铭换过多少部手机，她都把女儿照片时刻带着。谢安咏，本想让她一生永远安康，可是...

　　 没人懂谢婉铭的痛，掉了一块肉，也失去了活着的动力。

　　 人生这场奇妙的境遇，让陆景言叹息，她看向谢婉铭，所有的视线和注意力都随着苏清在动。

　　 两人各有所思，各有所想。

　　 “呕～”微暗的平屋另一边，传来呕吐声，那是扯着喉咙翻出来的痛楚呻吟。

　　 “谢导？”陆景言寻着微弱的灯光而去，谢婉铭犹豫的步伐徘徊了一会，还是跟了过去。

　　 谢向元以为自己避开了工作人员，他甚至以为谢婉铭还在换衣间，他最不想让她看见自己的狼狈和衰弱。

　　 他面黄肌瘦，眼纹深了许多，整张脸好似凹了进去。陆景言震惊地望着他，这才几天不见，谢向元竟虚成这样，恍若绝症之人，没有半点容光。

　　 “是景言啊～”刚吐完的声音，被痰扰了声带，声音轻哑得几乎被其他嘈杂声覆盖。

　　 “您最近消瘦了好多。”

　　 “年纪大了，最近肠胃不好，吃点就想吐，没事，既然你来了，今天把母子的晚餐戏份拍完。”只有谢向元自己知道为何要这么急地赶进度。

　　 他怕来不及完成，怕等不到电影上映，也怕看不到谢婉铭再次登台领奖。

　　 “可是您身体……”

　　 “我身体没事。”谢向元无谓地摆摆手。

　　 “年纪大了就不要逞强，病了这么久该去医院看看。”

　　 如果不是这熟悉亲切的嗔怒，谢向元甚至不知道陆景言身后还站着一个人。他本还有些疼痛和不适，弓腰站着，听到谢婉铭声音，立即站得笔直，笑意逐渐灿烂，“铭铭，我没事，放心。”

　　 有那么一刹那，陆景言竟觉得导演有些可爱。

　　 谢婉铭负气般回头，说出口她便后悔了，为什么还要忍不住关心，明明告诉自己要避开这个让自己总会想起痛苦的人。

　　 可是羁绊那么深，每次她想割断那条捆绑两人的绳索时，她的心就像被下了蛊，下不了手，只要稍动念头，便觉得心如刀割。

　　 每次她转头的脚步都很沉重，谢向元也永远不会看到她爱恨交织时的痛苦。
　　 “铭……”谢向元望着她，唯有叹息，他难以启齿求原谅，哪怕被冷着，被拒绝联系，也不曾影响过他默默关心谢婉铭。

　　 陆景言无奈地摇头，身在局中永远无法看清，而她这个局外人即使看清又怎样呢？

　　 青山绿水被黑夜笼罩，夜的寒凉把傍晚的拍摄氛围推向了浓重的高潮，依然是下雨的外景，只不过需要配合室内的场景完成。

　　 《谎言》里，姚盈作为辩方律师，首先发现了王琳的可疑，她的口供看似天衣无缝，回答起来也是淡定自若，可验尸报告显示，致死女主人死亡的除了消炎药混合酒导致心脏骤停，还有男主人的推头杀，而头上最新的伤口不排除是另一个人下手的可能。

　　 案件庭审被团团疑云搁置了，为了解王琳，姚盈来到了这个村子。她不曾想过，在这个村子里，她母亲被羞辱生下了她，至今不知道父亲是谁。

　　 王琳的质朴和真诚也打动过她，一顿简单的蒸菜宴，都是王琳亲手种下的纯天然蔬菜，她热情地款待了姚盈。

　　 这是二十几年来，王琳吃得最开心的一餐，她甚至觉得这也是最后一餐，她造了杀孽，一定不得好死，死之前还能给女儿做一顿饭，她这辈子都没有遗憾了。

　　 两人的晚餐机会在沉默中度过，姚盈没有开口询问，王琳只是扒着白米饭，时不时偷瞄姚盈几眼。

　　 她以为自己藏得很好，可姚盈敏锐，王琳对自己异样的眼神让她觉得奇怪。

　　 明明很少有台词，却能走进这两个人物的内心世界，王琳的每个表情，每个眼神，每个微动作，都藏着她犯罪的忐忑，面对女儿时的彷徨。

　　 哪怕在镜头外观看，苏清也感觉到她胆怯害怕又压着幸福的复杂心情。

　　 红与黑的界限很明显，可是这世间的是非善恶总有千奇百怪的故事。王琳虽然是一个农村小人物，但她为女儿做出的牺牲和成全，却和她藏着不堪的秘密和犯罪的私心形成鲜明对比，强烈刻画了人性里的罪恶和善良。

　　 旁观者，不忍责怪她，但法不容情。

　　 王琳是爱自己女儿的，苏清懂她的心，这何尝不是她自己的渴望，或许自己的母亲也有逼不得已的苦衷？

　　 她竟然开始羡慕剧中的姚盈。

　　 “好，过。”

　　 两人完美的配合，没有一次NG，演技派的实力，永远是导演的心头好，节省不必要的反复时间，推动剧组进度。

　　 “大家辛苦了，今天就到这吧。”谢向元从机位走下，道具组停止了动作，刚结束就听见闷闷的雷声响起，眼看一场大雨就要来临，谢向元忙费劲叫道：“快下雨了，先收东西。”

　　 如果下雨道路变得泥泞，下山就会举步艰难，车行危险，步行太远。

　　 秦晓拿着外套匆匆向陆景言走去，戏里季节是初秋，穿的单薄，但山里晚上却只有几度，如冬日般寒冷。谢婉铭助理小黄片刻不敢耽误，几乎与秦晓同一时间冲了进去，帮她披上了大衣。
　　 细雨如丝，伴随着低沉的雷声悄然而至。谢婉铭陷在剧中，久久不能出来，在现实与虚幻的世界里，她甚至分不清到底是演了王琳，还是展现了真实的自己。

　　 她有些无力地坐在桌边，失魂落魄地想着女儿，刻意控制自己不去寻苏清的影子。

　　 陆景言望着她，静默不语，四周安静得微妙。寒气逼人，冷风穿堂而来，秦晓担心她受凉，轻声说道：“去车里休息会吧”

　　 “我的笔记本带了吗？”

　　 “带了，每次出门不都带着么，我没忘记过。”秦晓事无巨细，陆景言所有的习惯和叮嘱，她都铭记在心。

　　 “嗯，那去车里吧。”陆景言没有打扰谢婉铭，默默地向外走去。

　　 这场雨猝不及防，没来得及准备伞，秦晓拦住陆景言的脚步，“你等会，这种天不能淋雨，我去找伞。”

　　 陆景言驻足凝望，迎面而来的凉风，吹得她越发清醒。她的电脑里还藏着苏清十岁时的照片，不知通过对比能不能找到一丝线索。

　　 等了片刻，她径自往车的方向走去，冰凉的雨还没来得及滴在脸上，就有一把伞为她挡住了风雨。

　　 她抬眸，苏清手持一柄精致的彩虹伞，挂着浅浅的笑意望着她，那笑仿佛能化解大山里的寒气，也让陆景言心里暖了几分。

　　 “去车里吗？我送你去。”

　　 陆景言点头，习惯性沉默。保姆车停在五十米以外的地方，苏清身高略低于她，需要高举手臂才能撑稳伞，与逆风相抗，雨伞的方向始终偏向陆景言。

　　 这五十米看似很近，却感觉走了很久，两人默契地放慢脚步，苏清想靠近她，因为心虚又不敢显得刻意。

　　 雨伞属于防晒防雨两用的短柄伞，面积不大，苏清斜着挡着西风，只能帮陆景言挡着，自己半边身体被雨水打湿。

　　 苏清沉浸在相见的喜悦中，不曾感觉到寒冷，可陆景言却一声不响地抬手把伞推向苏清那边。

　　 苏清发现这个小细节，手腕微压，伞檐再次遮住陆景言。

　　 陆景言瞥了她一眼，原本想拨过去，可想到要推来推去就觉得麻烦，索性拿过伞柄，微微倾斜一个角度，勉强能同时遮挡二人。

　　 “抢我伞做什么？”苏清故意问道。

　　 陆景言轻嗤一声，“你不觉得矮个子不适合给高个子撑伞吗？”

　　 苏清“.....”

　　 作者有话要说：啊，好晚了，希望今晚一夜无梦~

　　 陆老师一脸傲娇：我个子高我撑伞

　　 苏清：我早产才个矮，怪我叻？

　　 谢老师：怪我，怪我





情不知所起（十六）
　　 “我就比你矮四厘米...”苏清直起后背, 垫起脚尖，试图能与陆景言身高持平。

　　 “别挣扎了，再垫腿还是短。”

　　 “......”

　　 苏清眼前一群乌鸦飞过，却是暗自窃喜，陆景言还是爱怼人, 可现在的她已经不同于曾经, 哪里不同苏清知道，接地气地可爱, 真实得让苏清更迷恋。

　　 高岭之上的花，开得再绽放也只有孤单清寒, 仰望者多, 能够走近的却寥寥无几, 苏清很幸运的成为那个人。

　　 不管多少阻碍, 她都愿意待在某个地方，在能够正好看得见陆景言的地方，看着她盛放出绚烂多姿的精彩。

　　 雨随着风斜撒而来, 寒冷的风载着初冬的气候, 倏然而至, 山间的气温骤降。苏清原本走在陆景言右侧，感觉风从左侧吹来时, 她跨了一步，穿到陆景言左边。

　　 陆景言瞥了她一眼，“你猴子吗？窜来窜去。”

　　 “我...大概是猴子吧。”苏清总想着多少能挡着点，即使自己个矮一些。

　　 “嗯, 瘦的像猴子。”

　　 “......”

　　 不远处，秦晓拿着一把长柄伞匆匆赶来，看到二人肩并肩走着，止住了脚步。雨水顺着额头流淌而下，很奇怪，她竟感觉不到冷，只觉得一股怒气在胸腔燃烧。

　　 此时的她，显得真多余。

　　 她愤愤地将伞扔下，溅起的点点泥水，泼脏了小白鞋。嫉妒就像恶魔，强有力地敲打她心头，从来没比此刻更加嫉恨过一个人。

　　 她以为温予诺在她心里留一辈子，谁都挤不进去。她以为只要没人再走进陆景言心里，至少她依然可以那个最亲的相伴之人，她不会跟一个死人吃醋，可苏清的出现改变了一切。

　　 陆景言变了，所有微妙的变化，秦晓都看在眼里。

　　 她的世界观崩塌了，只觉得后悔难当，如果当初没有怂恿陆景言做慈善，如果不是故意选择小地方，制造话题性宣传，如果没有让陆景言自己点那个名字，或许就没有今天。

　　 可惜，没有如果，也没有后悔药。

　　 走到保姆车边，司机提前下车为陆景言打开车门，苏清接过她的伞，无缝对接车棚，避免雨水侵入。

　　 陆景言坐进车里，往里挪了挪，“要上来坐坐吗？”

　　 苏清怔住，扬起浅浅笑意，“不了，我去看看谢老师，总觉得她今天有些不对劲，顺便看看道具组灯光组服装组都收拾好没有，你先歇着。”

　　 “嗯，你去吧。”陆景言知道她勤奋努力，从不摆架子，一个制片人什么都做，即使是新人也很难做到苏清那样。

　　 陆景言希望，她永远不要忘记自己的初心。

　　 苏清刚转过身，又歪着身体探出头来，嘴角扯出一道幽美的弧度，望着陆景言，欲言又止。

　　 陆景言迎上她微绽的眉眼，等她说话，她却只是笑了笑，挥挥手便走开了。
　　 还以为她要说点什么？陆景言挑眉，深深吸了一口气，说不说......

　　 她打开笔记本找到苏清小时候那张照片，翻出手机里存着的谢婉铭女儿照片，一张是十一个月时的生活照，一张是十岁孤儿院里的证件照，当年也是为了便于助养人挑选。

　　 苏清小时候就生得眉清目秀，笑起来如天使般可爱，她戴着红红的毛线帽，据说那是谢婉铭亲手所织。因为愧对女儿，不敢公开承认她的存在，她便在其他方面付出多倍的关爱。

　　 十岁时的苏清没有一点笑意，倔强的眼神里只有孤独，平静的眸子望着镜头竟还有一丝漠然。

　　 对比来看，五官虽然相像，眼神却迥异不同，抿嘴的习惯倒没有变过。小时候抿嘴轻笑的苏清带着孩童稚气的羞涩，十岁时的她紧闭唇口，好似在害怕，明明还很小，眉头却蹙得像个成年人。

　　 或许，是以为被抛弃而产生的绝望和孤独，才造就了苏清的淡薄。可她从来也没有自暴自弃过，也从没丢弃过本性的善良。

　　 陆景言轻抚照片，好似能感受到童年苏清的心情，生活就是一场在不断失去的旅程，有些失去后不痛不痒，有些却能影响一生。

　　 亲情、爱情，但凡扯上情，总是伤筋动骨，陆景言倚靠后背，看向黑漆漆的窗外，一声嗟叹。

　　 剧组需要及时离开，去镇子上的宾馆安顿，雨越大就越容易寸步难行。

　　 浩浩荡荡的几辆车在雨中匆匆下山，卡车和SUV底盘高轮胎厚，行路时比较顺畅，但小车却是举步艰难，雨水浇筑而下，泥路开始松垮，车轮时常打滑。

　　 谢婉铭与陆景言坐在保姆车里，两人各有心思，介于秦晓在场，谢婉铭几次想说点什么又忍住了，与这里相近的东来镇，离天晨孤儿院很近，就在镇子郊区。

　　 原本以为要落脚在另一座山的镇子，但是过去的那段路如果下雨就会有山体垮塌危险，为了安全，只能先往东来镇开，哪怕多绕点路。

　　 这好像注定一般，离孤儿院越近，谢婉铭就越紧张。

　　 正想着，车子重重一晃，车轮陷进泥坎中，前侧两轮在坎里打转，无论怎么加大油门，只是在原地打滑，无法行走。

　　 后面的车辆见前面出了阻碍，纷纷停下，几个力气大的男人下车准备配合司机手推，苏清坐在保姆车后面的车上，见前面阻滞不前，有些焦急，“陆老师和谢老师的车陷下去了，我去看看。”

　　 “诶，小苏，你别去了。”谢向元来不及叫住她，苏清就跳下了车，她把衣服帽子扣在头上，借着远光灯准备参与到推车中。

　　 与此同时，秦晓也从车上下来帮忙，少个人少个重量，她只是为了陆景言而已。

　　 道路狭长，只够一辆车行走，旁边就是陡峭的山坡，几乎没有会车的可能。众人在车后齐齐用力，苏清和秦晓在侧边随着一二三的呼叫声，共同出力。
　　 大雨淅沥沥而下，泥土渐渐松动，秦晓的脚陷入了泥里，正当她拼尽全力时，湿脚一滑，整个身体失重，向下坡倒去。千钧一发之际，苏清眼疾手快，她几乎没有思考的时间，一把抓住秦晓手往后一拉，自己身体却失控地栽了下去。

　　 秦晓愣住，站稳之后，只见苏清滚下后很快没了人影。

　　 “苏总！！”有人大叫一声，所有人呆住，慌忙地去找手电筒，没人敢在这样大雨漂泊的时候下去寻人，幽黑的山坳什么都看不清，也没有苏清的影子。

　　 “苏总摔下去了，快拿远照灯和绳子！”所有人手忙脚乱，只见保姆车的车门倏然打开，两个身影冲过来，几乎是同一时间俯身向下。

　　 “谢老师，你抓住我！”陆景言抢先一步，拉着谢婉铭手臂小心翼翼地往下踩下去，泥土松软，不知道人在哪里，她只能先举起手机灯光向下探去。

　　 苏清的身体被一块木头托住，她紧紧抓住泥土，雨渗透了衣服，视线模糊不清。这是一个斜坡，她不随便乱动还可能稳住身体，可随着雨越来越大，很有可能发生山体滑坡。

　　 耳边只有呼啸而过的风声，雨水拍打在泥土，噼里啪啦地盖过了山上嘈杂的声音。苏清的手臂渐渐失去力气，绝望地叹口气，想要往上攀登一步，却不敢乱动。

　　 “小苏！！”

　　 “苏清！”

　　 灯光乱舞，从苏清额间一扫而过，她好似听见了陆景言的声音，顿时又充满力量，她来救自己了吗？

　　 “景言，我在这！”苏清几乎扯破了喉咙，声嘶力竭地叫出这句话。

　　 与此同时，几只手电筒集中一处，终于看见了她的身影。

　　 “小苏，小苏！”谢婉铭急切地呼唤，她只有一个念头，不能让苏清出事，不能再次让女儿出事！哪怕还没有经过验证，哪怕可能不是，她也早已把苏清看成了自己女儿。

　　 孩子，妈妈一定要救你！

　　 谢婉铭想要往前一步，却被陆景言阻拦，“谢老师，两个人踩太危险了，你不要过来，拉着我就好。”随后她向身后人叫道：“绳子找到没有？”

　　 “景言，你不能去！危险！”秦晓焦急的声音被无视，在众人脚步停住的那一刻，只有陆景言和谢婉铭不顾安危地冲向危险。

　　 “绳子来了，陆老师你上来，我们去！”

　　 可谁都知道，那坡已经禁不住来回踩踏，也无法再下人，如果一旦上面塌了，苏清必定会被泥水卷落山底。

　　 陆景言一抹脸上雨水，冲身后叫道：“绳子拿来，快！”

　　 众人不敢耽误，每分每秒都是跟危险赛跑，如果苏清完全滚下去，后果不堪设想。

　　 绳索甩了过来，陆景言在腰上扣了个死结，雨水落在她额间，朦胧了视线，电筒的光亮能够看见苏清离自己越来越近，她像攀岩般小心翼翼地下去，终于接近了苏清影。
　　 “手给我。”陆景言尝试伸出手。

　　 苏清没有伸手，这个距离，她够不着，况且陆景言那么瘦，如果被自己拖累摔下来可怎么好？她咬咬牙，把手指插进泥土里，像只猫咪一般，开始试图抓行向上，慢慢缩短两人距离。

　　 “听到没有！”陆景言急切地叫了一声，伸出去的手不曾收回。她一只脚已经陷进泥里，每陷入一分就会危险一分。

　　 上面是谢婉铭紧紧勒着绳索，手心被擦出了血也不自知，上面几个人将绳索系在汽车防撞栏上，所有人屏住呼吸，心提到了嗓子眼。

　　 苏清仰头能够看到背光的陆景言，虽然看不清她的脸，可这就够了。陆景言在，苏清便觉得踏实，也不再惧怕危险。

　　 两人相隔约一米，看似触手可及的距离，却是凶险万分。

　　 她尝试性地伸出手，陆景言恨不得拉长自己的身体去迎接她，可两人之间隔着不到二十公分，陆景言已经不好再动，苏清决定最后一博，她双脚用力一蹬，几乎是借力而上，相差那么十几厘米，如果抓空了她就会栽下去，如果抓住了陆景言就安全。

　　 我不能有事！苏清心念，她还有很多事没有做，还有许多愿望没有完成，陆景言好不容易好转了，也许很快就可以走出过去的阴霾了，她怎么可以在这里出事？

　　 两只手在风雨中，终于相碰，陆景言紧紧地抓住她，触碰她掌心的那一刻，一股暖流在苏清心里奔腾不息。

　　 陆景言身体成了苏清借力点，她踩着泥水向上爬，陆景言不知哪里来的力气，竟然单手提着苏清慢慢地挪了上来。

　　 雨水打湿了脸庞，陆景言眯眼望着她，忍不住斥责起来：“你怎么回事？不知道避开危险吗？”

　　 “景言......”苏清忽然鼻子一酸，想哭。危急时刻，陆老师也不叫了。

　　 温润的眼眶，有温热的液体到了眼角，她紧紧拉住陆景言手，摒去多愁善感的情绪，两人共同使劲，在众人拉力之下，终于艰难地爬了上来。

　　 苏清刚刚站稳，一身泥巴，谢婉铭不顾一切地冲上来抱着她，“孩子，你没事太好了，不可以再有事了。”

　　 她已然自动带入了妈妈的角色。谢婉铭紧紧抱着苏清，好似在啜泣，苏清不解却也只是轻拍谢婉铭后背，“我没事的，谢老师。”

　　 苏清眼神四处寻觅，没有找到陆景言影子，反而对上谢向元复杂的眼神。

　　 微弱的光晕映衬出陆景言那张柔美的脸，她累得跄倒在车旁，顾不得寒冷，只觉得掌心传来痛感，抓住绳子的那只手磨破了手心，擦出了点血。

　　 她望着手心晕染出的点点红色，竟然没那么恐惧了。她轻轻抚去血迹，长舒一口气，有点紧张可是能够面对了不是吗？
　　 秦晓心疼又无奈，“你是不是忘记自己恐高了。”

　　 “反正看不见。”陆景言淡淡接了一句，目光向亮处寻去，见苏清安然无恙地被护送到车上，终于扬起一抹笑意。

　　 作者有话要说：最近JJ 不景气的很呢，凉到我心里了都

　　 我说，两篇预收能不能收一下咩，哪篇数据好就先开哪篇，人物关系都有承接，剧情故事独立。

　　 打开专栏，球球了

　　 《红玫瑰-二小姐宠妻》

　　 文案一：

　　 凌氏家族团圆饭，大公子凌商北第一次带女人回家，

　　 柳思翊，在宣安经营着网红酒吧，人美高冷，宛如玫瑰。

　　 茶余饭后，凌家人对她百般刁难，

　　 “柳小姐每天出入酒吧这种场合，应该遇到不少男人吧。”

　　 “凌家是大家门户，被人知道你这个背景，我们如何解释呢？”

　　 “商北是嫡长子，真的要谈婚论嫁还是门当户对的，你觉得自己合适吗？”

　　 “......”柳思翊一言不发，忍气吞声，凌商北却是沉默依旧，不敢维护，

　　 一旁扒饭喝闷酒的二小姐，忍无可忍，扔下筷子，说：

　　 “大哥不敢要，凌家看不上，那给我好了~”说完她牵着柳思翊离开了饭桌..

　　 文案二：

　　 手机视频是个女人被吊着，眼角嘴角流着鲜血，

　　 她被人拽到镜头前，桀骜不顺的眼眸竟含着笑意。

　　 “怎么样？二姐，你是要这个女人，还是要你的继承权？”

　　 男人手里拿着铁棒，拖在地面发出“滋滋”刺耳声。

　　 凌二小姐的长指甲紧紧扣进掌心，望着屏幕，平静得可怕，

　　 荧幕里只是对着她莞尔一笑，血顺着眼角流下，

　　 千言万语都深藏在了深邃的瞳孔中。

　　 二小姐将手机摔得粉碎，“女人和继承权，我都要！”

　　 妖孽御姐总裁&高冷深情女老板 强强，双御姐，甜宠

　　 这可能会成为某风有史以来写的最甜的文。

　　 《好久不见-被她撩弯了》

　　 文案：

　　 所谓的“小妈”，在顾蔚然看来不过是只狐狸精！

　　 因为憎恨她，顾蔚然成为一个无性恋者，

　　 从大学时期就以“不恋、不婚”拒绝众多追求者。

　　 当她准备享受母胎单并且享受“注孤生”时，她却在职场再次与狐狸精重逢。

　　 从头到脚散发着“骚气”的狐狸精—云舒，整天没事抛个眉眼，美得似妖似仙的妖孽，

　　 让她看了就倒胃口…

　　 可是！她万万没想到，有天她会被云舒撩得晕头转向，并且成了全球第一醋神。

　　 “不可能喜欢任何人”的flag分分钟倒下了…

　　 伪后妈VS假继女 注：没有法律上的继母女关系

　　 温柔撩人年上VS 强势腹黑傲娇年下 年龄差7岁






情不知所起（十八）

　　 惊心动魄的一晚上, 赶着大雨滂沱，在坑坑洼洼泥泞中艰难地赶到了镇上。随行医务人员为陆景言和苏清等人进行了体温测量和简单检查，所幸除了一些擦伤没有其他伤处。

　　 陆景言从容地将创口贴撕下，有些红晕的擦伤已经没了血迹，愈合伤疤最好的方式, 果真是亲手撕下纱布。撕下的那一刻很疼, 可如果不揭开只会让腐烂的面积扩大，更加严重。

　　 在车里那一刻, 外面传来苏清摔落的消息，她和谢婉铭两人几乎没有片刻思考, 拨开止步于陡坡边的人, 直接滑下去想要救人。

　　 除了秦晓, 几乎没人知道陆景言恐高, 温予诺那场悲剧给她留下了多少创伤后遗症，无人得知。对陆景言来说，黑暗就是深渊, 而当她得知苏清跌入半山腰时, 却忘记了所有的恐惧。

　　 在寻到苏清影子的那一刻, 陆景言告诉自己，千万要拉住她, 一定不能放手。她不能再眼睁睁看着生命从眼前流逝，无能为力的绝望太痛苦，她不想重复第二次。

　　 奇怪的是，当时的自己没有一点害怕, 但此刻心跳却莫名加快起来，后怕来得有些晚，还有一丝惊魂未定。

　　 “喝点姜茶吧，驱寒。”秦晓端着红糖姜茶走了过来。

　　 姜茶的味道有些冲，陆景言本身不喜欢，但秦晓每次都会体贴地与红糖一起，调出合适的甜度，才会给她。每次进剧组，秦晓都会随身携带这些，遇到雨景拍摄，结束后她总会给陆景言冲一杯。

　　 在这寒气逼人的山里，她更加不放心，特地多带了些，借着宾馆的厨房，熬了两杯。

　　 陆景言接过温热的姜茶，暖着手心，不经意瞥见桌上还有一杯，“那杯给谁的？”

　　 “额，很久没煮了，失了分寸，多弄了一杯，你喝不下就给别人吧。”

　　 陆景言望着秦晓闪烁其词的表情，抿嘴轻笑，“那你给苏清送去吧。”

　　 “哦，好。”秦晓二话不说，端了出去。

　　 陆景言看破不说破，煮姜茶这么多年了，从没因为配比没用好，而多煮一杯。那杯姜茶想给谁呢？陆景言自然猜到了。

　　 以秦晓那么骄傲的个性，主动关心苏清根本不可能，两人相遇不红脸都算好事。回来的路上，秦晓表情很怪异，虽然嘀咕了一句恐高，却也没多说其他，更没有责怪苏清。

　　 陆景言猜想，这只有一种可能，苏清掉下去跟她或多或少都有些关系。

　　 是恶意的还是善意的？陆景言的防备心忽起，她拨通了宾馆内线电话，接电话的是导演车的司机。

　　 “小王，苏总今晚是自己不小心掉下去的还是其他原因？”

　　 “好像是当时秦姐脚下打滑，苏总去拉她，失足摔下的。”

　　 “我知道了，谢谢。”

　　 挂了电话，陆景言抿了一口姜茶，甘甜中带着一丝姜的刺鼻，不浓不淡，正是她能接受的味道。
　　 她眉眼微扬，疲惫的笑意挂在嘴角，苏清还是那个苏清，以德报怨，所有的善意都藏在心底。

　　 心脏还在不规则的跳动，陆景言长舒一口气，试图缓解紧张和后怕。

　　 幸好，有惊无险。幸好，她没事。

　　 秦晓端着姜茶走到苏清房间门口，她犹豫了片刻，举起手又放下。她想好了，就说是陆景言让送的，一举两得，省得自己开口为难。

　　 正当她举步不定，门开了。

　　 “你在这干嘛？”苏清有点意外。

　　 秦晓别过脸，又转过来，别别扭扭地把姜茶递过去，“景言让给你的。”

　　 “陆老师？”苏清挑眉，接过姜茶晃了晃，深红剔透的颜色，十分好看。苏清放在唇边抿了一口，“嗯！好喝！”

　　 “夸张...”秦晓没好气地睨了她一眼，本来想来说一句谢谢，可这句话梗在喉咙口，怎么都说不出来。

　　 “陆老师还好吗？你给她备好感冒药，我真担心这鬼天气让她受凉。”

　　 “那不用你操心。”秦晓说着从口袋里拿出备好的药，塞进苏清手里，“你也备着吧。”

　　 说罢她转过身去，停住脚步，咬着下唇，嘴巴呲开就要说出谢谢时，苏清忽然来了一句：“不用谢我，我可不想陆老师失去个贴心的助理兼经纪人。”

　　 秦晓瞬间无语，正好，谢谢也不用说了。她没有像平时那样怼回去，而是笑着走开了，这个苏清确实有点意思。

　　 苏清捧着热热的姜茶，心里也暖了几分，和陆景言喝着同款茶，心情也跟着好了起来。

　　 大雨下了一夜，将冬季的寒冷带来这座小镇，雨水的突来影响了拍摄进度，进出市区的路不好走，附近都在修路，盘山路有安全隐患，剧组只有暂时驻扎在东来村。

　　 东来镇的尽头，是天晨孤儿院，这座孤儿院里只有十几个孩子，当年秦晓选择这里是想以“低调做公益”为噱头，帮陆景言选了个这么不起眼的地方。

　　 当初她故意暴出陆景言助养孩子的消息，并未公开天晨孤儿院的地址和名字，因此当时那件事炒作也变成黑粉的攻击武器。

　　 但结局，还是利大于弊。陆景言凭借那部《苏尚》一举斩获伯来电影节最佳女主角奖，所以今天陆景言想回去看看那座孤儿院，秦晓也觉得合情合理。

　　 院长刘志新办公室，今天来了一位特殊的客人，他匆匆忙忙赶过来，刚进门就忙说：“不好意思，陆小姐，让你久等了。”

　　 得知来人是资助过十几位孤儿的陆景言，又是自己喜欢的影视明星，他不敢怠慢。

　　 陆景言素面朝天，身穿米色大衣，内穿V字领修身衬衫，白色的棒球帽很自然地扣在头上，她盈盈一笑，美若出尘之仙，刘志新有片刻的晃神，荧幕女神到生活中虽有了烟火气，还是高高在上不可侵犯，他明明年长陆景言很多，竟会感到紧张和无措。
　　 “院长，这次来找您，是有事麻烦。”

　　 “陆小姐哪里话，这些年您暗中陆陆续续捐钱，是我们天晨的恩人，有什么事情尽管开口。”刘志新倒了一杯茶，端上前，惶恐地说：“这里简陋，您喝点水。”

　　 “谢谢。”陆景言端坐客椅，从容大方，清寂的淡雅，让窗外聒噪的雨声都安静下来。

　　 “您很少露面，今天是来？”

　　 “您还记得当初捡到苏清时的场景吗？”

　　 “苏清？小青青啊？”刘志新怎会不记得，这个孤儿院出去最出息的孩子，说起来便是一脸骄傲，“我当然记得了。”

　　 陆景言洗耳恭听。

　　 “我们这里有一条曲溪，连着不远处的河流，那天我骑车去镇上，从田埂绕了一圈看看菜长得怎样，却听见了一阵婴儿的啼哭，我忙寻着声音去找，在上游的地方，发现有个孩子的头被个塑料泡沫扣着，漂浮在河面，塑料被树枝勾住，那孩子哭得声嘶力竭，我走近一看，那泡沫上还有血。”

　　 “什么泡沫？”

　　 “就是像小孩子玩具里面嵌着的那种，那孩子命真的太大了，当时泡沫已经开裂，如果不是被我发现了，后果不堪设想，我曾猜测或许是有人故意抛弃这孩子，又不忍心，才给孩子套了那东西，让她自生自灭。”

　　 陆景言眉头微蹙，那天确实是意外，司机疲劳驾驶，翻车到了河里，当时抱着谢安咏的保姆被送到医院后不治身亡，甚至没来得及说出遗言，后来出动多少人去寻孩子都没有找到，难道是顺着水流漂到了东来镇附近？

　　 “苏清小时候照片您有吗，我是说刚捡到的时候。”

　　 “有有，我一直保持这个习惯，刚捡到孩子时先拍一张照片，万一有天他们的亲友寻来呢。”刘志新说着，戴上老花镜，去那年久失修的旧书柜里寻找。

　　 天晨孤儿院已经翻修过，孩子和员工住宿乃至食堂都是全新面貌，同时也拓展了公共拓展空间，曾经被人遗忘的角落，现在也受到了宣安福利会的关注。这一切都是苏清暗中的操作，她不会忘本，自己的幸运，她希望别的孩子也能拥有。

　　 刘志新的办公室还是原貌，他总想记得这些岁月里留下的印记，时刻警醒自己，好好的把这份公益事业做下去。

　　 相册已经有些泛白，枯黄的翻页因年代久远已经开裂，刘志新找到一张黑白照，反面写着捡到孩子的时间，署名：青

　　 “陆小姐，这就是苏清小时候。”

　　 陆景言站起身，望着那张照片竟有些不敢伸手，内心因为期待开始紧张，怕这份希望会因为一张照片被彻底扼杀，承载多少人的希望会幻灭。
刘志新把照片又往前递了递，陆景言目光所及隐隐可见照片里的孩子，她稳定好心绪，缓缓接过，照片里的苏清没有笑意，一双水灵灵的双眼不知在彷徨什么，十一个月应该可以感知周围的环境。
　　 陆景言望着她，蓦然湿了眼眶，她背过身走到窗口，那孩子的小指分明裹着创口贴，尽管心里对两种结局都有准备，可真正面见事实时，她激动得无法呼吸。

　　 她小心翼翼地翻开手机相册，与旧照片放在一起，对比之下，两个孩子不管从眉宇还是身形都十分相像，而最大的特征莫过于小指那隐隐可见的红色创口贴。

　　 谢婉铭说过，当时为了让孩子知道小指要注意安全，她特地裹了一层红纱布，让伤口看起来更加显眼，没想到这个竟会成为找到孩子的重要凭证。

　　 陆景言轻抚照片，甚至有些爱不释手，奇迹总会在绝境中出现，善良者也被老天眷顾。

　　 她仿佛提前感知了苏清的喜悦，可她也知道这场重逢，兴许并不容易。只是于苏清来说，她不是被抛弃被遗忘，而是一场意外，这便是最大的欣慰。

　　 “陆小姐，我听说您要跟她合作拍电影，总感觉这是一场注定，她要是知道您就是...”

　　 “刘院长。”陆景言打断了刘志新，“我在天晨所有的事，还希望您保密，另外，天晨每年除了政府的补贴，所需孩子的治病费用以及上学费用，都由我来承担。”

　　 刘志新惊讶地望着她，表情复杂，又有些欲言又止。

　　 “怎么？”

　　 刘志新欣慰地笑了笑，不禁感慨，“这世道还是好人多，只是您想做的这件事，已经有人在做了。”

　　 “哦？”陆景言思忖，“难道是...”

　　 “可不就是我喽。”苏清陡然出现，她从宾馆出来就去采购了一大批零食玩具和生活用品带到了孤儿院，当她走到门口时，便听到陆景言声称要资助天晨。

　　 陆景言望着她，淡定地把照片藏在手机下，一并握在手里。

　　 “陆老师，咱俩这算不算心有灵犀，不点也通？”苏清全然不知情，只是每次看到陆景言，总是挂着浅浅的笑意，“我看到秦晓在楼下，就知道你在，看来做好事从来不会缺席低调善良的陆老师。”

　　 “看来昨天那场凶险，丝毫没有影响你。”陆景言戴好帽子，走到苏清身旁，深深望着她，仔细看去她的眉眼跟小时候还是有些像的，轮廓变化很大，小时候圆润的可爱脸，如今变得轮廓分明，线条柔和。

　　 “救命之恩，如何报答您好呢？”苏清歪头望着她。

　　 “该需要你报答的时候，我也不会客气的。”

　　 “那您可要早点不客气啊...”苏清抖M属性尽显。

　　 陆景言笑而不语，伸手触摸她散落在肩头的长发，沾在衣服上的几根发丝被她顺势拨了下来。

　　 她突如其来的温柔和亲近，让苏清毫无准备，脸上顿时殷红弥漫，陆景言见她羞愧得说不出话，唇角含笑道：“脸皮功夫倒也不算很深。”说罢她先行一步，离开了院长办公室，留下一脸懵的苏清。

　　 陆景言一走出办公室就摘下了帽子，将发丝丢在帽口里，最后一步一定要做：亲子鉴定

　　 作者有话要说：身世基本揭晓了，但是曾经不敢承认孩子存在的父母，是否敢呢？

　　 这剧是双向暗恋，所以急不得，还有些故事要发生，还有些坎坷要经历。

　　 不过，今天该说购物节快乐，还是单身狗节快乐呢？^_^


情不知所起（十九）

　　 当天, 谢婉铭跟助理冒着风雨开车回了市区，神色匆匆，没有来得及跟任何人打招呼。谢向元得知后拨了十几通电话出去，最终只得来谢婉铭一句简短的回复：有要事，过几天回来。

　　 谢向元握着手机焦虑万分, 天气变化莫测, 刚刚入了冬季，雨水给山路制造了很大的阻碍, 路上的安全令人忧心。

　　 谢向元站在宾馆二楼的阳台，天棚勉强能遮住雨, 但寒风却是刺骨。远处青山雾霭, 谢婉铭车要穿梭在那几座高耸的山间, 他迎风而立, 想到谢婉铭，心便揪着痛。

　　 他这一生看似风光，斩获多项导演奖, 也导过无数经典影视作品, 可却从没真正开心过。他是标准的红二代, 父亲早年参军，立过无数战功, 在他幼年时期，外出执行任务时，为了保护战友牺牲了，母亲后来也因病去世, 后来他便被父亲的战友，也就是从枪口救下的那位军人收养了。

　　 那位军人就是谢婉铭的生父谢鼎立，他与谢婉铭是没有血亲关系的兄妹，但谢鼎立一直当他是亲生儿子。命运总是喜欢把人玩弄股掌之中，从小与谢婉铭一起长大的他，竟然爱上了妹妹。

　　 两人暗生情愫，却是不容于世的一段感情，老父亲是军人，打仗时腿部中过枪，对一儿一女要求严格，家风严谨，万万不可能允许这样的不伦之恋出现。

　　 在他眼中，谢向元就是他亲儿子，连姓氏都改了，又怎么可能同意跟自己女儿在一起。两人怯于谢鼎立的威严，更加不敢伤他心，便一直将这段感情深埋于心。

　　 随后两人共同考上宣安影视学院，一个做了导演，一个当了演员，年轻时血气方刚，情到浓时，不可控地发生了一些事，两人终于坦白了心意。

　　 可坦白之后，随之而来的便是恐惧和现实的艰难。而此时，一道晴天霹雳突来，谢鼎立为谢向元指了一门亲，几乎是父母之命媒妁之言，容不得谢向元说半个不字。

　　 对方是军区医院副院长的女儿，在国外读了精神科专业，回国后便在一家精神医院当了主任。婚礼简单静默，就在那天，谢婉铭查出来，怀孕了。

　　 得知真相的谢向元担惊受怕，一度想让谢婉铭打掉孩子，谢婉铭挣扎许久，在踏进医院的那一刻，她停住了脚步。

　　 自己犯下的错，为什么要由一个小生命承担？孩子什么都不知道，还没来得及看这个世界一眼就要被扼杀，未免太残忍了。

　　 她舍不得，默默地留下了，谢向元见她坚持，也没再反对。随后谢婉铭告别影坛一年多，在另一座城市，悄悄生下了一名女婴。

　　 孩子早产，体重比一般婴儿小，险些进了保温箱。谢婉铭觉得一定是因为自己造孽，才报应到了孩子身上。女儿的出生令二人悲喜交加，随之而来的恐惧，再次弥漫心头，这孩子不能公诸于世，不能上自己的户口本，该如何安置成了头疼的问题。
　　 谢婉铭一直让谢向元想办法，他想过给朋友寄养，或者送到国外去，都被谢婉铭否定，孩子不可以离开她的视线。

　　 一位母亲的天性和对孩子的爱，是无法估量的，从谢向元那里看不到希望，谢婉铭便准备自己偷偷的养着这个孩子。有次谢鼎立大寿，她必须回去待几天，谢向元提议把孩子先送到乡下的亲戚家寄养一阵子，没想到那一送竟成了最后一别。

　　 而他们成了杀死孩子的刽子手，这些年，谢婉铭有多痛苦，谢向元就有多难过，他那段看似和谐的婚姻，也成了摆设。

　　 外界都以为谢向元正妻身体问题，不能生育，谢向元却主动披露是自己问题，只有他自己知道是两人貌合神离，别人看起来的相敬如宾，不过是两人从没靠近过。

　　 想到此，谢向元湿了眼眶，他何尝不想孩子，何尝不难过！哪有父亲不爱孩子的，只怪自己年轻不敢争取，作为公众人物更加不敢轻举妄动。

　　 现在，报应来了，一切都来不及了。谢向元心脏处传来一阵痛感，意识有些模糊，他苦笑，这些日子发病的频次越来越高了，时间真的不多了呢。

　　 “谢导，谢导~”楼下传来叫他的声音，谢向元擦了擦眼角，深吸一口气，作了一个佯笑的表情，才走下去。

　　 苏清从孤儿院回来就得知导演找自己，她大概能猜到导演为什么找自己，剧组这么驻扎不仅耗费成本，更加影响拍摄进度，莫非是要自己改剧本吗？

　　 “小苏啊，你回来的正好，有件事找你商量商量。”谢向元从天台走下来，远远看去，高瘦的身体越发像营养不良，面色惨白得像贫血，苏清很久没有仔细看他，不觉间导演怎么会憔悴了这么多？

　　 苏清有片刻的晃神，只是心不在焉地哦了一声。

　　 谢向元拿着剧本走到了宾馆会客区，厚厚的剧本已经拍完了一大半，最高潮的剧本集中在末尾，这部分原本是要在市区里某个实景大楼里拍，谢向元想在东来镇找一栋最高的楼，稍微布一下景，后期再进行修片，完成拍摄，这就需要苏清配合改剧本。

　　 “剧本你最熟悉，你觉得怎么改比较合理？尤其这块。”谢向元指着剧本标黄的场景，“其实台词不用改变，但布景变动的话，你看是否需要调整。”

　　 苏清没急于看剧本，只是忧心忡忡问道：“谢导，我见你最近气色不好，是不是身体出了状况，才这么急着拍完？”

　　 谢向元诧异地看了苏清一眼，望着她眉宇间的熟悉气息，竟想起了谢婉铭年轻时候，他忙移开眼神，这种可怕的念头在他看来对苏清是一种冒犯，他低头微笑：“只是肠胃不舒服，食欲不佳，老毛病了，没事儿。”
　　 “身体要紧，赶不完剧停一段时间没关系的。”

　　 “停的时间越长你的损失就越大，别说这种傻话，这部剧对你很重要，对我也很重要。”

　　 “但是我不想建立在别人的惨痛的代价之上，获取自己想要的，谢导，你是剧组的核心，你如果出事，我想谢老师会很难过吧。”苏清语气坚定，执着得让谢向元觉得熟悉，他饶有兴致地望着苏清，“你怎么这么拗？”

　　 “感谢导演没说我是轴。”苏清浅浅的梨涡，随之绽放，与谢婉铭年轻时候真是相像，谢向元觉得自己一定是过于担心谢婉铭，想起了年幼的女儿。

　　 苏清与死去的女儿同龄，又与谢婉铭一见如故，两人投缘，许多时候谢婉铭把对女儿的念想投射到了苏清身上。在苏清摔落山坡时，谢婉铭的惊慌失措，谢向元都看在眼里。

　　 “小苏，婉铭很喜欢你，你答应我以后就算合作结束了，也多去看看她，陪陪她好吗？”

　　 像一种恳求，更像一种无奈的嘱托，苏清难得从一个男人眼中看到温柔，提到谢婉铭时竟然是满目深情，她微微颔首，“谢老师就像妈妈般的存在，我会的，您放心。”

　　 “谢谢你，谢谢...”

　　 莫名的伤感萦绕周围，或许是阴雨天气，总会放大这种莫名的情绪，苏清在有些压抑的心情中，与谢向元讨论完了剧本修改部分。

　　 两人都是效率派，达成一致后，决定在东来镇找一处临时高楼布景。东来镇虽然建立了新的住宅区，但最高只有六层，拍摄要达到的是十几楼的效果，这就对后期要求很高，苏清及时跟后期人员沟通，问其能否达到这个效果，后期称需要时间。

　　 拍摄完成，后期久一点也是为了更好的观影效果，苏清决定将朗朗晴天，变成阴雨天，但这无疑是给演员增加了难度，又要在这寒冷的冬天淋雨。

　　 布景需要两天准备，根据气象台发布的天气预报，近期东来镇的雨也不会停，但导演打算三天就拍完镇上的内容。

　　 苏清一直有一个担心，她发现，自从温予诺出事后，陆景言从来没拍过任何有高度的戏份，在过往的一些剧里，哪怕应该出现的地方，也都巧妙避开了。

　　 她有个大胆的猜想，温予诺当初从那么高的地方掉下来，鲜血都能成为心理的阴影，高度会不会也...

　　 她会不会恐高呢？

　　 剧本的修改对她来说很容易，她只用了半天时间就完善了新场景里的内容，她让剧务分发给随行的演员，陆景言那里，她亲自去通知。

　　 歇息的这几天，陆景言不是在看书就是在看剧本，她闲来无事去小说网站将苏清校园里写过的小说都看了一遍，她能够读到每个时期不同的苏清，个人状态乃至心境都藏在了细腻的文笔和不拘一格的文风中。
　　 读苏清越多文字，陆景言便能多了解她几分，所有的深沉心思，都藏在那些静默的字里行间。这是一种微妙的交流，即便无声，也会觉得美好。

　　 陆景言可以安静到与世界隔绝，她做出的最大改变就是能够按时吃药，睡眠状态一直在好转。自从与苏清那次歇斯底里之后，心理敞亮了许多，像经历了一场救赎，锁链打开了，心里轻松了些许。

　　 苏清进来时，陆景言正坐在房间躺椅上看手机，秦晓脚步很轻，就连开关门都不会发出任何声响，她比任何人都知道陆景言看书时，要绝对安静。

　　 “你进去吧，”比起之前，秦晓客气了很多。

　　 “谢啦，秦姐~”

　　 “谁是你姐？”秦晓白了她一眼，扭头就出去了。

　　 陆景言听到二人声音，放下手机，看到苏清的那一刻，心情复杂，最先看透真相的人，要藏着这么大的秘密，还要做到从容自如，与以前无恙，也只有陆景言能办到了。

　　 她那张冰山脸，就是最好的隐藏。

　　 “听说要布景在东来镇临时拍摄。”陆景言语气平平，苏清轻嗯了一声，她将剧本递了过来，“改动不大，只是天气变了，配合做了一些细微的调整。”

　　 陆景言半仰在躺椅上，下本身盖着毛毯，捧着剧本仔细研读时，竟有种岁月静好的美妙。苏清蹲在躺椅旁边，托腮凝望她，怎么会有这么好看的女人？黄金比例分割下的精致脸庞，典型的东方气质型美女，那淡淡的优雅与美眸间的漠然，恰恰成为她高不可攀的标签。

　　 她不是被人捧上的云端，而是本身就处在云端的位置。

　　 “旁边有椅子。”陆景言专注剧本，眉眼不曾抬一下，可此时这句话在苏清听来格外动听，她盈盈一笑，“不想坐，这样的角度陆老师最好看。”

　　 “你的意思是，我其他角度不好看？”

　　 求生欲顿生的苏清，忙说：“当然不是，陆老师360°无死角的美。”

　　 “那就坐椅子上去，蹲着腿脚会麻。”

　　 “诶，陆老师原来是担心我哦，好嘛，我坐就是了。”

　　 对苏清来说，往美好解读时，人会多几分开心，尤其这个人是陆景言，于苏清来说，她不完美的灵魂中，全都是美好。

　　 “说吧，找我应该不是为了给我剧本吧？”陆景言好似能洞察人心，苏清讶异她的敏感，“我...”

　　 “即使十年没拍过有高度的镜头，也不代表我完成不了，即便不用替身，即便...”

　　 “即便恐高也要独立完成拍摄吗？”苏清褪去笑意，认真地望着她。

　　 陆景言合上剧本，起身走到窗户边，望着灰蒙蒙的天气，沉音说道：“予诺能做到的事情，我为什么要怕...我不怕...”

　　 作者有话要说：身世之谜已经明确鸟，苏苏不知如何面对这个惊人的事实~


情不知所起（二十）

　　 阴郁的天气, 压抑着人的心情，雨水在窗户上汨汨流淌，陆景言握着剧本，翻页出写着“母女诀别”的外景，一幕幕痛彻心扉在她脑海中已成电影画面。

　　 她忽然想起曾经在一个下雨的午后, 温予诺在寝室里陪她对台词, 当时她演了叛逆的少女，温予诺以母亲角色与她对练, 还故意压低声音，站在母亲角度“教训”自己。

　　 回忆总是来得猝不及防, 即使过去了十年, 每次想起这个女孩, 陆景言的心都会疼得无法呼吸, 每往外牢笼外走一步，她就离过去远一些。

　　 她也怕有天，真的完全放下了过往, 放下了温予诺, 那该是多不公平的遗忘。

　　 苏清站在她身后, 蓦然觉得陆景言的背影朦胧了，明明站得很近, 眼看就要伸手触及，又变得遥不可及。这是一种奇妙的感觉，苏清似乎能感应到陆景言所有心情，她又想起过往了吧。

　　 这段苏清无法走进, 永远只能徘徊在外边的过往。即便爱人已逝，即使过去了那么久，苏清轻轻叹了一口气，就那么捧脸望着陆景言，一言不发。

　　 许久，陆景言转头，回眸的瞬间，两人目光交织一起，陆景言薄雾环绕的眸间，渐渐敞亮，她挂起浅浅笑意：“我想去现场看看。”

　　 苏清还沉浸在花痴陆景言美貌中，听到她的话直轻嗯了一声，甚至没仔细听内容。

　　 陆景言卷着剧本，对着她脑门轻轻一敲，“走吧。”

　　 “嗯？走哪？”苏清回神。

　　 “敢情你没听到我说什么？”

　　 “我...听到了吧。”苏清捏着眉梢仔细回想，她刚刚说什么来着，去哪里，现场？“啊，去现场是吧，成，带你去看看，布景估计明天才会完成。”

　　 陆景言沉脸望着她，好似张开了女王翅膀，扑着烈风狂扫而来，苏清忙撒腿往外走，“我带路！”走了几步，又退了回来。

　　 “怎么？”

　　 “你把外套带上，外面冷。”

　　 陆景言见她自己只是套了一件卫衣，说道：“不懂得保暖的人，没资格提醒别人。”

　　 “我？？”苏清低眉瞅了一眼自己，“我这是加绒的，你那衬衫太薄了，而且我年轻耐冻。”

　　 陆景笑意凝结在脸上，仿佛水滴成霜，寒气骤降，“你，说，什，么？”

　　 嘶嘶嘶，苏清觉得还没出门就冷风乍起，“您，也年轻...”说完打开门，悄声说道：“我在楼下等你。”

　　 陆景言伴着微笑的气息呼出一口气，低气压的心情竟会好转了许多，有时怼一下苏清，总能被她的作死逗乐，整个人状态都会跟着放松下来。

　　 偶尔会发现，开心并没有那么难，苏清宛如小太阳，照亮心里每个角落。

　　 临时决定的布景并不顺利，因为毫无准备，必须在当地就地取材，道具组和场务协调之下，请来当地的民工帮忙，迎着阴雨天，那栋六层小洋房四周被围起，天台搭起了绿幕，全剧最高潮的部分要在那里完成。
　　 苏清与陆景言两人都没带厚衣服，从服装组找来两件羽绒服，两人带着口罩和帽子，撑着伞走到布景处。秦晓与保镖在几步之外保持距离，谨防两人被认出引起的动乱。

　　 苏清不习惯戴口罩，总觉得呼吸不畅，时不时得下移露出口鼻，呼吸几口新鲜空气。

　　 陆景言撑着伞，长靴高跟衬得身材更加修长，哪怕穿着羽绒服，只露着双眼亦遮掩不了天生的女王气质。

　　 两人在同一把伞下走到布景前，陆景言抬头看向天台，这个高度...应该没有予诺那天高吧...她握着伞的手有些颤抖，拇指在伞柄上摩擦，目光聚焦在高处，眼神飘忽空洞，天空不知怎的，渐渐变黑了？

　　 陆景言后背渗出了冷汗，正当她不知所措时，苏清的手遮住她的额头，“别看了，回去吧。”

　　 “我想上去看看。”

　　 “不行。”苏清一口回绝，还没上去就感觉她状态不对，上去难以想象。

　　 “你觉得我做不到？”陆景言说这话时自己都没底。

　　 “我只是觉得没必要现在就给自己设置阻碍，等拍摄时候一鼓作气吧。”

　　 “不面对怎么克服？这是你让我明白的，难道你要我这辈子拍戏都要带着恐惧？”

　　 苏清竟无言以对，逼着她去克服晕血时，狠心得自己都觉得残忍，可恐高伴着风险，在这雨天吊威亚，再多的保护措施她都担心。

　　 “反正不行！”

　　 “我说行就行。”说罢陆景言将伞塞回苏清手里，径自向楼里走去，工作人员认出是她没人敢拦着，秦晓忙疾步上前，冲着苏清说道：“你怎么不拦着她？”

　　 “你有本事你去拦！”苏清气呼呼地转头，也不知自己在气什么，低着头向回走，迎面撞上了一个人。

　　 两把伞相碰，溅起了水花，苏清忙道歉，“不好意思。”

　　 “怎么了？这么丧？”谢向元打着一把黑色的长柄伞，穿着大衣的他，□□的鼻梁衬得脸型更瘦，下颚的胡渣有些日子没有剃，仿佛一夜之间苍老了许多，但他依然一脸笑意望着苏清。

　　 “谢导？”苏清将他拉到一边，两人站在一座旧房子屋廊下聊了起来。

　　 粉墙黛瓦的小洋楼，屋檐下低落的雨水，拍打成有节奏的旋律。因为下雨，小镇的街道鲜有人车，安静得让时光都慢了下来。

　　 “谢导，我想改掉这段？”难得苏清主动提出改剧本，谢向元淡定地收起伞，面不改色问：“哪段？坠楼这段？”

　　 苏清点头。

　　 谢向元脸色微变，他拧眉向着布景处遥望，也隐隐看见了楼顶的陆景言，“你是为了景言？”

　　 “你怎么知道？”

　　 “她恐高是吧？”
　　 “你怎么知道？”苏清再次诧异。

　　 谢向元轻笑，微微叹了一口气，拍着苏清肩头语重心长说道：“你第一次当制片人，不要被个人情感左右，你知道这一幕是全剧的高潮，是观众最大的泪点，更有可能是婉铭和景言获奖的关键，你把这个掐掉，到底是对谁好？”

　　 “我...”苏清无语凝噎。

　　 “你只是满足你自己心疼景言的私心，却会葬送许多人的机会，甚至团队的心血，你的路还很长，这是你的第一仗，打好了前途光明，打不好别人只会觉得你糟践了这个团队，当然挨骂的可能是我这个导演，当然你是制片人，我可以听你的也可以不听，你如果一意孤行，现在就可以让工人停下来。”

　　 “抱歉，导演，我冲动了。”苏清逐渐冷静，陆景言自己都愿意去克服，怎么她反而退缩了？

　　 谢向元欣慰地点头：“时间不多了，婉铭回来前必须拍完景言和肖染的戏份，等布景好了就开拍，这几天我教你一些剪片和后期的把控技巧，你愿不愿意跟我学？”

　　 “什么时间不多了？”

　　 “哦没什么，我只是不想浪费时间而已。”谢向元咬肌紧了紧，伞柄撑着地面，宛如一把拐杖，他用了多大力气在支撑自己，苏清不知道，她总觉得谢向元哪里不对劲。

　　 “我看着布景应该很快，我们回去摄制组看看。”

　　 “那先感恩谢老师指导？不不不，还是叫您谢导吧。”苏清露出甜甜的笑意，谢向元咧嘴咯咯笑了起来，心情莫名的转好，“随意了，能够合作也是天时人和与缘分，教给你我也愿意。”

　　 苏清挽着谢向元，缓步往宾馆走去，谢向元脚步缓慢，苏清特地随着他步伐行走，不急不躁。

　　 这条安静的小道，仿佛只有二人身影，谢向元侧望苏清一眼，想起了自己可怜的女儿，眼前蒙上了一层雾霭，或许是人之将死，总会悔撼曾经，想起最亲的人。

　　 如果女儿没死，也有苏清这么大了呢？如果身边有婉铭，膝下有女儿，该多完美，多幸福...可惜，这种奢求，只能放到来世了。

　　 楼顶幕景，陆景言眺望远处，苏清和谢向元背影在雨水中渐渐走远，她深深叹了一口气，不知道亲子鉴定结果什么时候才能出来...

　　 为了赶进度，陆景言和肖染的部分戏份拍完了，肖染作为陆景言助理陪同来到附近，她是整部剧重要的配角。

　　 哪怕只是个配角，肖染都虚心请教演技，甚至总会与苏清探讨剧本，两人时常交头接耳，肖染没有架子，拍戏只带一名助理，此次助理生病请假，她竟没找新的。

　　 苏清与她交流时发现，两人很聊得来，肖染对剧的期待和认真程度，让苏清欣赏，几次亲密交流时，被围观拍戏的群众拍下了照片，苏清没想到这些未知的照片，有天会被挖出来，成为她人生第二则八卦。
　　 两天，东来镇的戏份拍完了，可这雨依然没有停下，根据气象台的预报，中小雨要持续一周左右。

　　 左等右等，还是不见谢婉铭归来，谢向元索性分镜头拍，陆景言拍自己部分，谢婉铭最后与之合成。

　　 独自完成这部分戏很影响戏感，想要尽快投入情境中需要演技，陆景言在雨棚下捧着剧本，沉浸自己，让自己完全进入姚盈角色中，细细感受她的点滴。

　　 她总能在这反复的矛盾和悲伤中，体会到苏清的心情，姚盈得知身世后的彷徨和犹豫，到觉悟想要认母时，却一切都来不及了。

　　 这部分的台词，苏清早已烂熟于心，她写出来的姚盈，何尝不是自己。每次读到那些句子，都会湿了眼眶，尽管不肯对自己承认多年的孤单，让她想念亲生父母，即便知道被认回的可能性几乎是0，却还是忍不住寄予希望。

　　 “景言准备怎么样了？”导演坐在主机位前，用喇叭叫道，他声音很低，没有力气叫出口只能借助扩音器。

　　 陆景言向他作了个OK的手势，她站起身，脱下披在衣服外的大衣，准备进入拍摄中。

　　 “各部门准备起来，道具组最后一次确认安全措施，景言过来上绳索。”

　　 所有人进入状态，准备开始最紧张的一幕拍摄，苏清的心跳突然开始加快，，不仅是期待这一幕，更害怕陆景言无法克服这道难关，秦晓比她还紧张，不自觉地握着她手臂，紧紧勒着。

　　 “等等！”沉默忙碌的现场被谢婉铭的声音打破，车刚到停车场，她就飞奔而来，她风雨兼程地赶到这里，雨水浸湿了眼眶，几缕发丝凌乱地贴在脸上，助理气喘吁吁地跟上来，累得说不出话。

　　 所有人怔住，目光齐唰唰地望着谢婉铭，她移动脚步，走到苏清身边，一股热液在眼眶里晕开，她望着苏清久久说不出话。

　　 这一眼，陆景言明白了所有。

　　 作者有话要说：陆老师明白了，读者也都明白了，就当事人啥还不知道系列，嘤嘤嘤



一生有你（一）

　　 谢婉铭眉目间闪烁着水珠, 眸底可见的忧伤，朦朦胧胧的视线，被泪雨遮住后，浓浓的悲伤和愁绪传到了苏清心底，她忽然也跟着难过起来。

　　 “谢老师, 您回来了...”苏清伸出手, 场记知趣地递来一把伞，她为谢婉铭遮住风雨, 嘴角挂着轻盈的笑意，静静流淌着她的善意与关心。

　　 谢婉铭只是握着她双肩, 几次想开口说话, 却发不出声, 只有无声的泪水, 随着雨水而下，在伞下苏清看清了她眼眶里的红润，是泪水, 不是雨。

　　 “谢老师, 您...还好吗？”

　　 谢婉铭只是摇头, 手上似要加重握力，却是舍不得, 怕勒疼苏清。该说点什么好呢，面对失散二十多年的女儿，当亲子鉴定结果下来的那一刻，谢婉铭喜极而泣, 跑到无人的地方，放声大哭。

　　 她反复看了几十遍，确认那匹配度是至亲关系，才敢接受这个令人惊喜的事实。幽幽的薄雾，渐起四周，细雨仿佛带着淡淡的思绪，徘徊在苏清心头。

　　 众人好似不忍打扰这一刻，唯有谢向元轻咳了一声，将这股情绪渐渐散去，“婉铭先酝酿一下情绪，景言可以先来。”

　　 “谢老师，您先看看剧本吧。”助理从包里翻出剧本来，谢婉铭毅然决然回答：“不用，我可以演。”

　　 离开了好几天，应该是没有碰剧本，还没酝酿情绪就能自信满满的说可以入戏，只有谢婉铭敢，哪怕是陆景言都要沉淀下来，细细感受姚盈才行。

　　 她做好了万全准备，情绪已经环绕心间许久，谢婉铭突如其来的回来，让她心情复杂。会认回女儿吗？会如何认呢，二十多年前面对的困难依然存在，何况谢向元还有个明媒正娶的妻子呢？

　　 陆景言的视线落在苏清脸上，她全然不知事实真相，欣然接受谢婉铭的关心和谢向元的指导，那可是她亲生父母啊，她会开心吗？她没有被遗弃，父母不曾一天忘记过她。

　　 她真想亲口告知苏清这一切，想见她欣喜时雀跃得像个孩子，想看她走出幼年时的晦暗，想让她的人生变得完整，想感受她所有的幸福。

　　 可是，这一切，不该由她说出来。

　　 谢婉铭去换衣间迅速换好剧服，苏清的直觉向来很准，虽然不明所以，但也早就看出谢婉铭最近的异常。

　　 她低头望着剧本那幕场景，心情瞬间低落。而每当情绪不美丽时，她总会不由自主地寻找那个身影，在片场来来往往的人里，她总能一眼看到陆景言。

　　 她不曾注意，在自己怅然若失时，陆景言的视线也在她身上定格了许久。

　　 谢向元担心谢婉铭的状态，忍不住走过去问道：“是不是家里出什么事了？你真的可以吗？”

　　 “可以。”谢婉铭冷淡地回答，甚至不曾抬眼，只是从谢向元身边擦肩而过，淡漠得像陌生人，谢向元只觉得心脏被刺得隐隐作痛，就连身体的不适感都越发强烈起来。
　　 用意志还能支撑自己多久呢，谢向元无奈地摇头，能坚持到什么时候就到什么时候，等拍完全局高潮部分，他的任务基本完成了，他相信副导演和苏清能够把控好剪片和后期。

　　 苏清天赋异禀，许多东西教了她一遍，哪怕点到为止，她便能融会贯通，天赋和才能是个神奇的东西，谢向元甚至觉得如果自己能活久一些，倒愿意把毕生所学全部传授给苏清。

　　 为他的惜才，也为苏清与她过世的女儿同龄的缘分。

　　 “导演，一切准备就绪。”

　　 谢向元走到主机位前，向苏清招了招手，“坐我旁边来。”在仅有的日子，他希望再能教一些东西给她。

　　 苏清点头，驱赶心里忽起的阴霾，坐在谢向元身边，共同看镜头下的演绎。

　　 谢婉铭站在布景下，眼波转到苏清的身上，她竟坐在谢向元身边。要知道谢向元在娱乐圈出了名的挑剔，挑剧本、挑演员、挑道具、挑后期，多少人想引荐人向他拜师，都被拒绝了。

　　 而今天他竟愿意耐心地向苏清讲解一切，是讽刺是可笑，还是注定？谢婉铭哑然失笑，她不敢感受太多，她怕自己会沦陷在父慈子孝的假象中，明明他们不知道彼此的身份，而她在来的途中，想了无数种认回女儿的方式，没有一种敢实施。

　　 “灯光、摄像准备，婉铭、景言准备。”谢向元声音的虚弱，与日渐增，苏清甚至觉得他时常摇摇欲坠，仿佛随时能倒下，他顶着恶心和头晕，稳住自己，叫出了“3、2、1，Action!”

　　 这一幕是《谎言》整部剧的高潮，因为王琳做的伪证，令案子进入了无限的拖延和取证调查中，姚盈一直都知道自己是养女，也想过自己生母是谁，可她怎么也不会料到会在接触的一起诉讼中，找到生母。

　　 她联合检察官调查别墅女主人最近的行踪，在监控中无意中发现王琳时常在自己公司楼下和小区门口徘徊，凭借她敏锐的洞察力和直觉，她觉得王琳有问题。

　　 可谁曾想过，调查可疑证人的结局是，查出了自己身世之谜，这一幕便是母女对峙的场景，而王琳知道一切都会被揭露，她的下场只能是死。

　　 阴天，压着老天的怒意，用大雨笼罩着王琳，她站在楼顶，竟也是毫无惧意。姚盈一路追到天台，已是气喘吁吁，她怕自己来不及阻止，只能怒斥她：“你以为你跳下去就能一了百了吗？”

　　 王琳听到女儿的声音，转过头来，泪水布满眼眶，像决堤的洪水，在见到姚盈的那一刻，止不住地流下。

　　 “你以为死就能恕罪？你以为你解脱了我就会好受吗？”姚盈无法言说自己的紧张和恐惧，她怕王琳真的跳下去，她忽然不知该如何面对。
　　 王琳原本踏上围栏上的一只脚收了回来，她望着姚盈，不断地啜泣。本该到她的台词，还是没有开口，仿佛一口气缓不过来。

　　 苏清看了谢向元一眼，剧本里明明要开始说话了，他却没有叫停。陆景言亦是感觉到谢婉铭已经置身在角色里，本色出演。

　　 接下来的台词，她必须自己临场发挥。

　　 “你觉得我成了律师很风光对吗？你觉得我现在拥有优越的生活条件，所以抛弃我做对了是吗？你觉得我会很高兴自己只是个养女，不知道亲生父母是谁就会过得很幸福，对吗？”姚盈三连问，让王琳连连摇头。

　　 她情绪几近崩溃，双膝缓缓跪下，在啜泣中大声回答：“不是的！”

　　 这一声撕心裂肺地吼叫，几乎用尽了半生力气，酝酿许久的情绪从口而出时破了音，含着悲痛的哑音，牵动着所有人的情绪。

　　 “妈妈没有一天不在后悔弄丢了你！妈妈是孬种！”说话间，她忽然抽了自己一巴掌，那清脆的响声盖过了雨水声，抽疼了谢向元的心，可他依然没有叫停，苏清望着她心揪到了一起。

　　 所有人的心都跟着王琳紧紧拧在一起。

　　 姚盈哽咽着喉咙，无法回答。

　　 王琳抓着自己头发，在雨里哭得战战兢兢，她时笑时哭，望着姚盈，忽然站起身，往后渐渐挪步：“孩子，你知道吗？怀上你的时候，所有人都劝我打掉你，可我舍不得，那是我一生最骄傲的事，走进了医院又逃了出来。可是，我胆怯，生下你后却怕这怕那，没有勇气面对流言蜚语，不敢将你的存在公诸于世，我不配做你的妈妈，你那么优秀，有着大好前途，我不该出现，不该出现。”说着她连连捶打着胸口，憎恨、自责唯有在隐隐疼痛间才能缓解。

　　 姚盈的泪水到了边框，她从小到大几乎都没有流过眼泪，此时纵然拼命地想忍，却怎么都忍不住。

　　 “是，你很可恶，你自以为是，你还犯下滔天大罪，我本该以你为耻，但是，但是...”但是她始终是自己的亲生母亲，血浓于水，她如何真的能责怪王琳，可当她想说我不怪你，原谅你时，却开不了口。

　　 王琳从没想过能听到那声“妈妈”，她一心想着不连累女儿，说出心中积压多年的话，她解脱了。

　　 她走向天台的栏杆，抿着嘴唇想留下一抹笑意，可眼泪还是不争气。想离开这个世界最大的不舍，还是女儿。

　　 “盈盈，对不起，来生...”王琳笑出了泪，“来生别做我女儿了。”说罢她一步跨向护栏，正欲跳下。

　　 姚盈一个健步冲上前，叫道：“不要！”

　　 这一声回荡在天台，被风吹散....

　　 “停！过”拍摄结束，谢向元红着眼眶叫了停，他默默拭去泪水，无意发现许多人都在抹泪，而苏清已不见了人影。
　　 苏清跑到了天台另一侧，无声的泪水滴在剧本上，没有一句是按照原台词在走，谢婉铭本色出演，陆景言临场发挥，竟达到了比剧本里更精彩的对白。

　　 让苏清落泪的不止是她们二人声情并茂的表演，而是自己的身世。她恨自己的内心，总还在渴望出现奇迹，像姚盈那样，会在某天某件事里，和自己的父母不期而遇，然后相认。

　　 或许自己妈妈跟王琳一样，也有苦衷，或许他们不是故意抛弃自己的。可能吗？不可能的，苏清很明白，她在写这个剧本时，除了在姚盈的塑造上以陆景言为原型，其他几乎都是自己的想象。

　　 在架构故事时，她希望母亲就是一个平凡的人，她可能会自私，会自作聪明，会犯错甚至因为无知犯错，可她对孩子的爱，从没有变过。

　　 苏清渴望的就是这份爱，其他一切都不重要，如果真的发生在自己身上，她应该会很幸福吧，她应该不会责备王琳吧。

　　 姚盈是幸福的，竟然让她心生羡慕。

　　 苏清望着远处发呆，泪水风干在脸颊也未曾发现。

　　 “怎么？魂穿姚盈，一个人伤心来了？”

　　 苏清回头，陆景言披着衣服微笑地望着她，刚经历过雨中的一幕，她还没来得及换衣服，就来寻找苏清的身影。

　　 “你该先去换衣服，会冻着的。”苏清拭去泪水，试图让自己平复。

　　 “没关系，一会还要拍坠楼部分。”陆景言与她并肩而站，望着远处深呼一口气，问道：“如果你是姚盈，你会怎么做？会叫出那声妈妈吗？”

　　 “我？不知道...”苏清觉得自己能做到，可真的问起这个，她无法回答。

　　 剧本的结局是姚盈在王琳跳楼的那个瞬间叫出了妈，但是陆景言在演这个角色时，却换成了“不要。”

　　 “你可能叫不出口，所以我没演出来。”陆景言淡淡说道：“其实在电影处理手法上，也是不叫出来好，缺憾美总是令人印象更加深刻，也更加抓人心。”

　　 苏清点头，“其实按照姚盈性格，她是不会轻易叫出口，这也是她后面压抑许久，回到村里爆发情绪的点。”

　　 陆景言轻叹一口气，指尖落在苏清的泪痕上，温柔言道：“记住，你不是姚盈。”

　　 苏清望着陆景言话里有话的状态，觉得奇怪，总觉得每个人都奇奇怪怪。谢导、谢老师、陆老师，好似有什么惊天秘密在瞒着，而她是唯一一个被瞒在鼓里的人。

　　 深邃的眼神，含沙射影的话背后，到底藏了什么？

　　 其实在失去温暖的这些年，她已经找到归属了，尽管只是一厢情愿，却也让她内心丰盈。

　　 陆景言一定不知道自己对她意味着什么，是放在心间想起就会扬起嘴角，是难过时想到就会心情转好，是颓废时想到便心想美好的存在。
　　 也只有沉浸在自己痴恋陆景言的世界里，苏清才会肆意地释放喜怒哀乐。

　　 她望着陆景言蓦地傻笑起来，陆景言眯眼望她，忽而勾住她肩膀，轻言道：“好了，我去吊威亚了，不打算陪着我吗？”

　　 苏清脸倏然而红，像漫山遍野的桃花，浅浅的红晕，窜到了耳根，陆景言说话离她太近了，仿佛是羽毛挠上心头，只觉得心痒难当，心更是一颤一颤地无法控制。

　　 “陪！当然陪啊。”她故作轻松，试图缓解紧张。

　　 “这才乖~”陆景言转而挽住她的手臂，向拍摄场地走去，与比自己矮的苏清挽在一起总觉得别扭，她换了个姿势，蜷起手臂，让苏清勾着自己，“个子矮，还是适合挽别人。”

　　 苏清：“......”

　　 不远处的谢婉铭向陆景言投来感激的眼神，陆景言只是淡淡一笑，再看苏清已然从坏情绪中走出，走在陆景言身边，笑得像个天使。

　　 至少对谢婉铭来说，苏清正是老天赏赐给她的天使，离开了那么久，终于又回到自己身边。

　　 作者有话要说：嗨，谢导的病看起来很严重，期待一下苏苏会在啥情况下知道真相

　　 被告知还是无意中发现？拭目以待！

　　 在加班中度过的周末，真是很心塞了~





一生有你（二）
　　 谢婉铭裹着毛毯坐在一边, 情绪久久没有平复，她只是捧着一杯热茶，哪怕冷得哆嗦，也早已麻木，没有知觉。

　　 她甚至不敢过多去看苏清, 她怕心细如尘的女儿会看出端倪, 万一被拆穿了自己，万一她不原谅自己, 万一...想了众多可能性，却害怕面对所有可能的结局。

　　 泪痕未干, 谢婉铭一言不发, 所有人都以为她还在沉浸在角色里无法自拔, 不敢打扰, 助理搬来暖风机对着她，试图缓解四周的冰冷。

　　 跳楼的拍摄还要延续，谢婉铭湿透的衣服也没有换下, 嘴唇冻得发紫, 整个人都木讷了一般。

　　 “谢老师~”苏清回来最先来到谢婉铭身边, 就像以前那般，亲昵地坐在她身边, 一切都是那么自然，她用纸巾拭去谢婉铭眼角的泪水，“我一直都奇怪，您明明没有孩子, 为什么感觉像在本色出演，还演得这么动人，每次看到您进入角色，我都会想哭，比写故事时还触动我。”

　　 谢婉铭苦笑，她正是本色出演，临时改了台词是想对女儿诉说心声，可是她却还不能言说，一个人吞下所有的喜怒哀乐。

　　 她握住苏清的手，再次潸然泪下，女儿的手心很温暖，暖得让她感动，让她愧疚，让她无颜去相认。

　　 “小苏...”

　　 “嗯？”

　　 谢婉铭抹去眼角泪水，试图遮掩自己近日来不受控制的情绪，她望着苏清扬起一抹微笑，那笑意饱含千言万语，却难以诉说，也不知从何说起。

　　 “如果你是姚盈，会原谅自己妈妈吗？”谢婉铭一直想问，想知道答案又怕知道，周而复始的纠结，让她还是没有忍住。

　　 苏清怔住，“您怎么跟陆老师问了一模一样的问题？”

　　 “可能我们都在戏里吧。”谢婉铭低眉浅笑，因为陆景言知道一切才会替自己问的吧，她叹了口气，那微弱的气息里藏着多少无奈，“那你是怎么回答的？”

　　 “我不知道，我永远不会是姚盈，但我羡慕她见到了自己妈妈。”

　　 谢婉铭压制的情绪因为苏清这句话再次崩塌，她握着苏清的手抵在额头，紧抿的唇口微启：“其实，其实我有过一个女儿。”

　　 苏清心里咯噔一下，心跳莫名加快，很快又恢复如初。

　　 她惊诧不已，以前想过一些可能性，但没敢真的往这上面猜，她小心翼翼地问：“那，她在哪呢？”

　　 她就是你啊，谢婉铭心底的渴望溢出眼睑，她连一句妈妈都没听孩子叫过，可她怎么敢毫无准备地说出来。

　　 “我把她弄丢了，我跟王琳一样，丢了自己的女儿。”谢婉铭低着头，说这句话时甚至不敢直视苏清。

　　 “难怪，您可以直接入戏，拍完后又无法出戏。”苏清没再深问，她相信谢婉铭女儿和温予诺一样，对她们来说都是逆鳞，是不能触碰的伤口。
　　 “我是被剧本打动的，加上景言的极力推荐，其实我本来不想再拍电影了，更不想跟哥哥再合作...”提到谢向元，她停顿了片刻，似是有意避开话题，“这部电影填补了我的缺憾，现实中得不到的，在戏里也算一种宽慰，我很幸运，得老天的眷顾，接了你的剧本，真好，小苏，真的好。”

　　 真的好，她因为这部剧失而复得，这是多大的幸运才能再次拥有。一切太不真实了，因为太美好所以不敢触碰。

　　 “王琳能见到女儿不管对她自己还是姚盈，都是幸福和幸运的，可惜现实往往没有这般美好，念想也始终是念想，不会成真的。”苏清失落地叹口气。

　　 “其实念念不忘真的会有回响，你要相信，小苏。”

　　 苏清支起一个微笑，只是无力地点点头。

　　 谢婉铭紧紧拉着她的手，生怕一松手又会跟女儿分离，得知真相的这几天，她甚至不敢睡觉，怕一觉睡过去，醒来一切都是梦境。

　　 苏清也终于明白谢婉铭与自己的一见如故和投缘是怎么回事，许多时候她都把自己臆想成了自己女儿，加上本就同龄，或许缘分就是这么奇妙。

　　 “谢老师，麻烦过来上安全索。”场记叫了一声，谢婉铭这次依依不舍地松开苏清，她将杯中茶放进苏清手中，“暖暖手，我去了。”

　　 苏清轻嗯了一声，这一幕终于要来了，她无心再去思及谢婉铭的种种情绪，她担心又紧张的坠楼拍摄终于要开始了。

　　 在王琳跳楼的那一刻，姚盈冲上去抓住了她一只手，因为重力导致自己被拖拽下去，如果不是手臂卡进了栏杆里，母女俩会一起掉下去，也因为这样，姚盈的手臂脱臼了。

　　 陆景言恐高，电影里面是18楼的坠落场景，这里是6楼，即使是楼层不高也伴着风险，两人谁都不肯用替身，这一幕不仅是全剧高潮，还会成为两人敬业不用替身的最好见证。

　　 苏清放下茶杯，跑去检查安全绳索，她让两名安全员悬挂左右，还有两名在下方保护，地面也设置了厚厚的气垫，做足了防护准备。

　　 为了将镜头效果更好呈现，两人要一同在场景里拍摄，由摄像完成两个人面部表情的采集，不再独立卡位拍摄。这需要一气呵成，难度很高，一次完成更难。

　　 摄像师和安全员们准备就绪，道具组将安全绳索也都再三核查，负责拉绳索的人员也都就位，所有人屏息以待。

　　 苏清的心快跳出了身体，紧张到快要窒息。

　　 “你别紧张，她可以的。”秦晓站立难安，时而掐住腰，时而抱胸，来回踱步，紧张之色溢于言表。

　　 苏清拉回她晃动的身体，“我瞅你这样，我还能不紧张吗？”

　　 秦晓这才发现自己在哆嗦，反而苏清看起来异常平静，其实苏清只是会装而已，她藏在口袋里的手，都快抠破了线缝。
　　 跳楼的地方经过特殊处理，有一处门栓一样的钢铁栏杆与地面齐平，人可以从那里摔下，安全索藏在陆景言外套下，她徘徊在天台边上，手心渗出了汗，毛毛细雨落在额间，却丝毫感觉不到冷。

　　 此刻最冷的是她的心，她又想起温予诺上威亚的那天，腿开始不自觉地颤抖，她双手抱臂，高度的恐惧支配着她的心，与过往的一幕幕翻涌而上。

　　 陆景言不断地深呼吸，试图缓解这股紧张，她藏起自己的不安和焦躁，在那张清冷又苍白的容颜上，只有苏清看到了恐惧。

　　 “陆老师~”她悄悄逼近，陆景言刚转身就感觉一个温暖的怀抱，裹住了自己。

　　 苏清附耳说道：“你说的，予诺做得到你也做得到，她给你留下的应该是力量，不该是恐惧，对不对？”

　　 声音很轻，只有陆景言听得见，许多时候，没有什么比一个拥抱更令人踏实。就算苏清自作多情这么觉得，她也想肆意地试一试。

　　 有没有用她不知道，这种时候，她多希望温予诺活着，她如果还在，陆景言就没有心理疾病和障碍折磨她，而她也不会陷入这么无能为力的境地。

　　 “你以为自己是救世主？抱一下就无所不能了？”陆景言秉承她的一贯怼人作风，安全员听到后抿嘴偷笑，苏清憋着嘴，松开手瞟了那人一眼，“笑什么？被陆老师怼那是上辈子修来的福气。”

　　 那人连连点头，“是是是，苏总说的是，不如陆老师也来怼我几句。”

　　 “行了，你去一边吧，不用担心我。”陆景言煽动手掌将苏清“驱逐”。

　　 “好叻，小的这就退下。”苏清见陆景言表情放松了些许，长舒一口气，但愿这无厘头的转移注意力能够起点作用。

　　 谢婉铭望着她，一脸宠溺，她小声对陆景言说道：“小苏好像特别懂你，你是怕高吧？”

　　 陆景言惊讶道：“有这么明显吗？”

　　 谢婉铭笑笑：“小苏的眼睛一直在你身上，我自然就寻过来了，猜的。”

　　 “哦~反正谢老师关心自己女儿，无所谓我怎样。”

　　 “诶？景言这是吃醋了？”

　　 两人你一言我一句，缓解了这紧张之气，也削弱了陆景言对高度的关注。

　　 拍摄开始：

　　 王琳跳下去的瞬间，几乎没有思考的余地，再最后自私一次吧，一了百了，可就在她双目紧闭准备接受死神降临时，一双有力的手抓住了她。

　　 姚盈甚至不知自己哪里来的速度和力量，就那么扑了过去，抓住了王琳手腕，只是重力太大，她高瘦的身体被惯性带到栏杆边上，整个人翻了出去。

　　 她一手勾住栏杆的钢铁，呈怀抱的姿势，另一只手拽着王琳，体力渐渐不支。

　　 雨顺着姚盈额头落下，她咬牙叫道：你别放手！
　　 勾住栏杆的手臂慢慢失去了力量，身体的晃动让手臂卡住，只听见咔的一声，似是骨头错位，姚盈只是轻哼一声，面露痛苦。

　　 王琳悬空的身体在下坠力之下格外重，她昂首望着姚盈，“盈盈，妈妈不值得，你一定要好好活着。”说罢她挣脱了姚盈。

　　 “不要，不要！”姚盈的手在绝望中落空，她看着王琳从自己手中挣脱，最后落地活活摔死。

　　 “啊！！！”姚盈惨叫一声，失去了所有力量，整个人放松下来，幸好赶来的民警拉住了她。

　　 “卡，快拉上来。”谢向元忙叫停，可陆景言还沉浸在惊恐中，她悬空的身体望着离自己近二十米距离的地面，仿佛置身当初温予诺摔下的场景，那时候吊威亚的钢丝忽然断开，温予诺往绝望的深渊落下，那是多无力多恐惧的一幕，用了这样的方式与这个世界诀别。

　　 恍若悲剧重现，一幕幕都剜着陆景言的心。

　　 她顿感头晕目眩，四周没有抓力，随之而来的是惊恐地挣扎。

　　 “陆老师，抓着绳索。”安全员冲她叫着，陆景言却失神地乱晃。

　　 “当心！”两名安全员被吊着身体，踏着墙壁试图托着陆景言身体，却听见她大呼一声，“啊！”陆景言失魂落魄间，卡入栏杆的手臂，在扭动时又狠狠撞在了墙角。

　　 那人不知所措，不知道她哪里痛，“陆老师您怎么了？”

　　 陆景言头冒冷汗，没有回答的力气。

　　 “她怎么了！”苏清疯一般地冲了过去，众人合力将陆景言拉上来，不敢碰她任何地方，医务人员忙来查看情况。

　　 “到底怎么了？”苏清急得险些跳脚，医务人员见陆景言的左臂耷拉着，轻按骨节，陆景言吃痛地哼了出来。

　　 “脱臼了。”医务人员面色凝重，又摸到陆景言手肘，“骨头疼吗？”

　　 陆景言强忍疼痛，点头。

　　 安全员说：“刚刚陆老师踩空撞到了手臂。”

　　 “送医院看看，应该是骨头伤着了。”

　　 “我马上叫司机！”秦晓匆匆忙忙地跑开，苏清蹲在陆景言身边，心脏拧到了一起，只见陆景言双目紧闭，唇色煞如白纸，似是很痛苦，受伤的那只手臂因为不能挪动，冻得发红。

　　 “陆老师，另一只手能动吗？”医务人员问。

　　 陆景言静默不语，所有人都紧张地围在旁边，不敢多言。

　　 “陆老师？”

　　 “景言？还好吗？”就连谢向元叫她，她都没有应声。

　　 苏清跪在地上，捧起陆景言的手，放在手心轻握，“景言，你如果能动就握一下我的手好不好？你到底还伤着哪里了？让我知道好不好？”苏清哑然的声音，接近哭腔，不觉间就红了眼眶。

　　 陆景言指尖微弱地动了动，弥漫在脑海里一幕幕可怕的影像终于熄灭，随之而来的是那熟悉的轻唤，她回握苏清的手，那掌间的温度传到了心底，终于没那么冷了。

　　 “我没事.....清清.....”失去意识前，她第一次将这亲昵地称呼叫出了口，耳畔只有一声声杂乱地呼喊，分不清谁是谁，她太累了。

　　 她想睡会...

　　 作者有话要说：感觉今年水逆....

　　 各种身体不适+家人生病

　　 三次元忙到窒息，精力不够，时间不够，要再年轻几岁就好了，哭唧唧




一生有你（三）
　　 陆景言被火速送到镇医院做了应急处理, CT显示手肘处有骨裂症状，还好不算很严重，脱臼的手臂也被顺利接上，与此同时，陆景言拍摄意外受伤的消息走漏, 网媒铺天盖地开始报道此事。

　　 陆景言的全球粉丝后援会开始蠢蠢欲动, 宣安是粉丝会的本部，由粉丝会会长带领各小组牵头, 组成探病小分队，开始在宣安各大医院蹲点, 寻觅蛛丝马迹。

　　 因为镇医院的环境和医疗设施相对落后, 陆景言在第二天早上就被秘密转移到市医院。拍完跳楼的镜头, 东来镇的雨便停了, 仿佛一切都是为了渲染那悲剧的结局。

　　 宣安新城区，明德医院

　　 这家专为明星富豪打造的高级私立医院，不仅配备了全球最顶尖的医疗设备和医护人员, 更有重重安保巡防系统, 保护病人的隐私。

　　 同时这家医院也是由云舒所在公司, 明德集团开发。消息传开后，云舒亦是第一时间赶到了医院, 嘱托医生务必确保不会留下任何后遗症。

　　 骨裂可大可小，伤筋动骨一百天的疗养避免不了。苏清每天陪在医院里，远程监控公司里林林总总的大小事项，只是片刻也不愿意离开陆景言。

　　 医院里总扬着挥之不去的药水味, 苏清只要闻之就会想起自己住无菌病房的那段时间，那种孤寂感她太懂了，哪怕有医生护士进进出出，也弥补不了内心的空荡荡。

　　 苏清端着一本书，坐在落地窗边静静地看着，陆景言正在小憩，她总忍不住抬眸去看，看什么呢，她自己都不知道。

　　 见陆景言恬静的睡意，她便觉得岁月静好，见到陆景言安好，她才觉得一切值得，不知何时开始，她所有的一切都被陆景言牵动着。

　　 原来，爱情是这样的。写了那么多小说，苏清不曾写过一部爱情剧，多数是格局较大的古装剧，或是探索人性的无CP，因为她不懂情，她写不出刻骨铭心的爱。

　　 现在，她想重新拾笔，为自己写一部爱情剧，只要看着陆景言，灵感就会源源不断涌现，她甚至想着，下一部还让陆景言出演。

　　 阳光的余晖落在床边，照在陆景言纤长白皙的手上，苏清捧着书的手不自觉地摩擦着书皮，怎么办？她想去牵那只手，永远牵住，再也不放手。

　　 她合上书，望着黑色书皮上印刻的两个字《兄弟》，新剧的名字从脑海中闪过——《姐妹》。她想写一部两个女人的感情，只是为了过审，她不能以爱情之名去写。

　　 不如就写一段永远无法开口表达的爱意吧，就如她自己，只能深埋这份心意。苏清望着书面发呆，脑海中勾勒着系统大纲。

　　 病床上的陆景言翻了个身，她本就没有睡着，只要能小憩浅眠就足够休息。她转身发现苏清正对着合上的书发呆，“公司那么多事，你别每天耗在这里了。”
　　 苏清抬眸，对上陆景言柔和的目光，想起她晕倒前那一声轻唤，便心头一热，她趴在床边，问道：“你晕倒前叫了我什么，还记得吗？”

　　 “不记得了。”陆景言转过身，避开苏清的眼神，她又绕到病床另一边，一脸期待，“再叫我一遍嘛。”

　　 “不叫。”陆景言果断拒绝。

　　 “哦哦哦，你承认你叫过我了，并没有失忆。”

　　 陆景言瞪了她一眼，“你套路我？”

　　 “如果套路你能满足我所有的愿望，我倒希望去学一学呢。”

　　 陆景言淡淡而言：“你的愿望不是实现了吗？电影快杀青了，很快你就会成为名扬四海的制片人，书言影视公司很快便会被影视圈知晓。”

　　 苏清始终蹲着，双手撑着下颚，望着陆景言道：“人的追求和愿望会在不同阶段变化，我也不例外，现在，我想要的更多了，可是实现不了，怎么办呢？”

　　 这种不明显的试探，或许只有苏清自己明白在表达什么。

　　 可陆景言好似听懂了，她陷入了无边的沉默，时而看向窗外，时而看向床头柜，良久，她才开口说：“帮我把抽屉里的药拿出来。”

　　 “哦好。”苏清打开抽屉一看，大小药瓶有五六个，有抗抑郁的药，还有助睡眠的安定，她心中一沉，俏皮的心情也跟着低落下去，她倒好水端来，“来~”

　　 陆景言避开受伤的左手，挪着身体坐起，苏清不知计量，只得把药瓶递过来，“吃几颗？”

　　 “除了安定，其他各三粒。”

　　 苏清点头，将药按照标准颗粒倒出，递给她。以前没见她这么频繁的吃药过，难道最近加重了吗？苏清不敢问出口，陆景言好不容易在好转，克服晕血又努力克服恐高，她怕还有自己未知的事。

　　 她不知道到底还有多少痛苦折磨着陆景言。

　　 吃完药，陆景言平静说道：“你知道，我这病就算医治只能好转，永远根治不了，且随时复发。”

　　 苏清点头。

　　 “除了你知道的抑郁症，晕血症，恐高症，我还有被害妄想症，我时常觉得有人要害我，所以夜晚失眠，总会看到人影在晃，或许在那里是不是藏着人。”陆景言忽然指向衣柜，转而又指向床下，“或者这里是不是藏着人。”

　　 苏清愣愣望着她，陆景言却哑然失笑，“我像个精神病人，在光鲜外表下，只有黑暗和缺陷，你说当年会不会有人害我，间接害死了予诺？”

　　 “不是说是意外...是锁扣松了螺丝没发现。”

　　 “笑话！那些都是专业的，难道不知道上威亚前检查排除安全隐患吗？一定是我树大招风，得罪了谁，引来嫉妒，一定是！就是有人要害我！”陆景言越说越激动，一只手拉着苏清衣袖，眼眶隐隐可见的血丝，令人心疼。
　　 “你别激动，别激动，当心手。”

　　 陆景言松开她的衣袖，忽而平静下来，支起一抹无力的笑意，“苏清，你看到了吗？我根本就是个精神失常的人。”

　　 “不许你这么说自己。”苏清眉头深锁，“你也不要以为你这么说我就会怕你嫌弃你，改变对你的看法，不可能的，你死心吧。”

　　 陆景言望着她，苏清坚毅的眼神像极了温予诺，那股不撞南墙不回头的劲，无论怎么劝都没用。

　　 她何必故意展示自己的一切，试图吓跑苏清。陆景言轻笑，真愚蠢。

　　 “哦~~你看你看，又被我讹出来了，你就是故意的吧，我是比你小点，但也不是随便被忽悠的，人家好歹也算半个生意人呢，哼。”

　　 苏清那声轻哼险些逗笑陆景言，只是不习惯溢于言表她，难以表现，只是敛起了冷漠的气质。没想到，有天她的心情也会有大起大落的时候。

　　 她以为这辈子只会剩下悲伤。

　　 谢谢你，清清...这句话最终沉在了心底，没有说出口。

　　 病房外挤挤攘攘，时有其他病人想来索要签名，皆被保镖阻拦。六名保镖宛如几座大山，只要他们在，任何人都无法靠近陆景言的病房。

　　 许多病人几乎已经死心，唯有一个小男孩，每隔一小时必然会来一次，保镖甚至已经不忍心阻拦这个五六岁的孩子，可职责在身，他们不敢放行。

　　 “哥哥，我知道不能进去，那能不能请你们帮我把这个带给陆阿姨。”小男孩拿出一张肖像，竟是陆景言的素描。

　　 几名保安相互看一眼，都知道陆景言从来不收粉丝礼物，这些年多少东西寄到公司最后不是被退回就是被搁置处理，这东西他们哪敢送进去？

　　 “这也不可以吗？好的，我知道了。”小男孩收回手，失落地叹口气。

　　 “等等。”凌阡毓的出现，让保镖连连问好，她一袭黑色大衣，女王般的气场瞬间震慑全场，与之随行的还有另一个女人，那人衣着休闲，一言不发。

　　 “凌总，您来了。”保镖点头哈腰要为她开门，凌阡毓笑着上前，说：“小光，你想见陆景言？”

　　 “是啊，二小姐阿姨，可是他们不让我见，我也不想为难小哥哥们，这应该是他们工作吧。”林晓光小大人似的样子惹人喜欢，凌阡毓牵着她手，说：“走，阿姨带你进去。”

　　 “真的吗？”林晓光开心地不知所措，“那我要告诉爷爷，我怕他找我。”

　　 凌阡毓对其中一名保安说道：“你，去通知他爷爷，记得叫一声林叔，那可是我们凌家的老管家了，客气一点。”

　　 “是，凌总。”

　　 “谢谢二小姐阿姨。”林晓光一直记得爷爷教诲，对凌家人必须毕恭毕敬，那是主家是恩人，他的病能得到控制，都因为凌家恩赐。
　　 病房里，第一次出现了陆景言的小迷弟，当他捧着自己画作时，陆景言的心柔化了。虽然线条有些歪歪扭扭，却藏着孩子最天真最纯粹的美好。

　　 “谢谢你，小光。”陆景言笑着摸了摸她的头。

　　 “陆阿姨，其实这家医院好多喜欢你的哥哥姐姐，叔叔阿姨，他们得了好重的病，爷爷说他们可能会去天堂，你可不可以也让他们见你啊？”孩子的天真，让人无法回答。

　　 陆景言一时语塞，心里某根弦被林晓光触动，她从没接触过影迷，从来不知道如何与这些人打交道，也不知该怎么做。

　　 一旁的苏清望着陆景言微表情，心里有了几分底气，她拿出手机，说：“来，小光陆老师，看镜头为你们合影一张。”

　　 林晓光兴奋地依偎在陆景言身边，她并未抗拒，搂着孩子的肩膀，扬起一抹难得的笑意。

　　 “好叻，你回去告诉那些叔叔阿姨，哥哥姐姐，让他们去你病房等着，陆阿姨等会去看他们。”

　　 “真的吗？”

　　 “嗯哼！”苏清笃定地点点头，陆景言对她的擅自做主有些诧异，她几时答应了？可碍于孩子在场，没说出口，林晓光开心地蹦蹦跳跳向门口而去，出门前还不忘回头，向几人鞠了一躬，“谢谢二小姐阿姨，谢谢陆阿姨，还有这位不知道名字的阿姨。”

　　 “真乖啊~”

　　 等林晓光完全离开，陆景言一记眼神杀瞟向苏清，她耸耸肩，毫不畏惧，只是语重心长道：“你都可以默默做公益那么多年，成全那些重症之人的梦想，何乐不为呢？你知道吗？你的一句话一个笑容甚至一张合照，或许会让他们从绝望中走向希望。”

　　 陆景言狐疑道：“我，有这么大的力量？”

　　 “你有，只是你不知道而已。”

　　 “那是你以为的。”

　　 “我说的是真的嘛...”苏清特有式撒娇的腔调一开始，陆景言就开始翻白眼。

　　 ......

　　 一直沉默不语的凌阡毓，饶有兴致地望着二人，“看来，我是白担心你了，你这养病的日子可一点不无聊啊，景言。”

　　 “你和云舒也太兴师动众了，一点骨裂而已，养一阵子就好了，过两天就可以出院了，不用特地来看我。”

　　 凌阡毓坐在沙发上，几许柔媚的目光落在苏清身上，转而牵起嘴角，一笑生辉。

　　 “哦~看来我们是来打扰二位了。”

　　 “二凌！”陆景言没忍住叫出了昵称。

　　 “反正我也是顺便来看看你，没事我就放心了。”凌阡毓不气不恼，倚靠在沙发椅上，身边沉默的女人始终没有开过口，只是苏清眼神一直在她身上徘徊。

　　 凌阡毓的手在苏清眼前划了几下，“小丫头，你一直盯着我身边的美女看什么呢？”

　　 “我总觉得这位姐姐有点眼熟，似曾相识？”从她进门，苏清就觉得一定在哪里见过，可记忆太模糊，除了一点红红的影像，什么都想不起来。
　　 “景言那次意外...”

　　 “不是那次，肯定在别的地方看过。”苏清语气肯定，凌阡毓眉头挑了挑，看向身边的女人，笑意浓浓，“看来你的迷妹迷弟也是遍布全网啊。”

　　 那女人一直半低头，听到凌阡毓的话，抬头莞尔一笑，“彩虹酒的味道如何？”

　　 苏清蓦然想起醉酒那次，隐隐约约想起自己喝过一杯非常漂亮的酒，也记得那家酒吧老板那天也在。

　　 她惊喜地叫道：“你是，红姐？！”

　　 作者有话要说：咳咳咳，广而告之，这章与《红玫瑰》剧情有个呼应，包括之前红姐身手不凡保护二小姐都会跟玫瑰剧情串起来。

　　 我要隆重跟大家推荐一下《红玫瑰·二小姐宠妻》，没错，这两只可能会有点坎坷，但整体的基调从暗戳戳甜到后面暴风甜击，而且是三部里面唯一的强强，双御姐文。

　　 欢迎大家点开专栏预收哦，目前存稿已经12章，就看预收能不能赶超好久不见了。可能性比较大的是，元旦开红玫瑰，希望多点预收基础，到时候得个推荐好榜单，谢谢大家，么么扎~~




一生有你（四）
　　 红姐竟然认识凌二小姐？苏清不禁思忖, 这两人看似八竿子打不到一起，却好似很亲密，优秀的人果真会吸引同类。

　　 红姐的神秘，红姐的泰然自若，以及她在ROSE里的传奇事迹, 不禁让苏清好奇。

　　 虽然喝得迷糊, 但她当时还有意识，ROSE那么特别的地方, 自然有印象。彩虹意味着什么，她懂, 那杯彩虹酒更是意味深长, 回甘无穷, 在心间久久徘徊, 就像想到陆景言的心情一样，那杯酒过后，她竟豁然开朗了。

　　 “那天, 是红姐通知顾蔚然来接我回家的？”

　　 随后的断片, 她记忆留白, 从来不知是陆景言接的自己。

　　 “是我通知的人...”红姐眸光不经意瞥了陆景言一眼，淡淡问道：“喝完酒通透了吗？”

　　 苏清眯眼笑道：“比白开水还透彻, 无形中成了红姐的幸运顾客，真是得老天眷顾。”

　　 “彩虹酒很难调，那杯酒不免费，我姑且...”红姐清冷的表情, 挂起一抹笑意，宛如初冬的暖阳，蓦地让整间屋子都温暖起来，她话锋一转，看向陆景言：“先记在景言那里，账单回头发你手机。”

　　 “诶？红姐，那不是ROSE给幸运顾客的福利么？”

　　 “那天的福利发完了，那是我特调的，准备给另一个人喝的，被你捷足先登了，你说我该不该收点回报？”红姐唇角含着淡淡笑意，站着的姿势很自然地偏向身边人，即使没有刻意的对视，苏清也感觉，那杯彩虹酒是为凌二小姐而调。

　　 “好~算我的，回头一起算，以后她想喝什么，你尽管调便是了。”陆景言眼神竟充满宠溺，凌阡毓唇角扬起意味深长的笑意，“景言，你这偏心眼偏的，我要吃醋咯。”

　　 陆景言轻笑，又看了红姐一眼，说道：“你的醋怎么吃也不该吃到我这。”

　　 “凌总...有对象了？”苏清有些意外，她以为凌二小姐这样的人是个单身贵族，实在不知什么样的人能够与她般配，从颜值到出生，能够与之门当户对的寥寥无几。

　　 红姐的笑意随着这个问题渐渐消退，她变得一言不发，凌阡毓笑而不语，站起身拍了拍苏清肩膀，转移话题：“好好陪着景言，我先走了。”

　　 临行前，她将自己的名片留给了苏清，这意味着什么，苏清很清楚。她有很大机会可以跟凌二小姐合作，这个资源她圈下了。

　　 “放心吧凌总，她赶我走，我也不走。”

　　 “嗯~不介意当502胶？”

　　 “狗皮膏药也不介意呢。”

　　 凌阡毓轻扬唇角，满意地点头，她很自然地挽着红姐的胳膊，离开了病房。

　　 二人之间身高相仿，身材相近，走在一起宛如一幅美卷，苏清竟觉得她们CP感十足，甚至是天作之合。

　　 彩虹酒意味着什么呢？红姐的性取向也是...？

　　 这个世界，有多少人在同性恋这条路上，坚持和努力呢？不被世俗接受的爱情，是不是都缺乏面对的勇气。
　　 如果是，那么于二小姐来说，红姐是怎样的存在呢？

　　 自己呢，怕吗？苏清转头看向陆景言，她正望着窗外发呆，住院的这几天，多数时候两人都是沉默，苏清难得啰嗦，也是为了博得美人一笑。

　　 “清清。”

　　 “嗯？”苏清接完话才瞪大眼睛，欣喜若狂地奔到床边，“你刚刚叫我什么？”

　　 “什么？”

　　 “你再叫一次。”

　　 “不叫。”陆景言眼睑往上翻了翻，傲娇得可爱，苏清觉得女人的柔软乃至可爱，总是能够轻易柔化人的心。

　　 陆景言越是表现出反差萌，就越吸引她。

　　 “再叫一下嘛~”

　　 陆景言不搭理她，只是严肃地说：“有正事。”

　　 “哦你说~我听着~”苏清每一句都拖着尾音，陆景言一副老干部的正经，认真说道：“你刚刚答应那个小男孩的事情，是不是该兑现了。”

　　 “啊！红颜祸水啊红颜祸水，竟然把正事给忘了。”苏清小声嘀咕着。

　　 “你说谁红颜祸水？”陆景言气场大开，等着她，苏清秒怂，眼珠一转，“我说凌二小姐红颜祸水，你看她妖孽的撩人样儿，让我差点走火入魔。”

　　 “你下次当她面说红颜祸水试试。”

　　 “那我哪敢...我可不想第一部电影还没出来，公司就夭折...”

　　 陆景言总记得刚刚那个小男孩的话，第一次因为影迷心软，也从来不知道自己有这么大力量，她想试着去接纳别人的关心，去拥抱世界的美好。

　　 她想试试，能不能跨出这一步。

　　 她欲从床上坐起，手臂被石膏固定着不能乱动，苏清忙上前为她摆好拖鞋，不知道怎么扶着合适，所幸将手抬在半空，让陆景言自己扶着。

　　 陆景言轻抿唇角，挂着盈盈笑意，苏清此刻的动作像极了宫廷戏里面公公的角色，就差点头哈腰了。

　　 踏在病房的走廊，六名保镖前后围着二人，苏清始终在她身边。

　　 “一会啊，你别紧张，他们可能会很热情也可能连热情的力气都没有，只要你愿意说一两句祝福，或者与他们合影一张，我想他们就会知足的。”

　　 “我没紧张...”陆景言手心已渗出汗来，她甚至不知道自己在紧张什么，从一种状态走向另一种状态，于她来说很难，接纳本就困难，走出谈何容易。

　　 可她一直在努力着，因为有苏清的鼓励和陪伴，她愿意尝试这十年来未曾触及的东西。

　　 这家医院虽是豪门贵胄所住，可在重症病区，每个人都是普通的患者。所有患病者乃至绝症者，对生命都是绝望的，无论是不是陆景言影迷，林晓光都将他们聚集到了一起。

　　 所谓的富豪看不起戏子，在陆景言的从业生涯没有出现过，她是影坛的巅峰代表，叱咤电影节的国际影后，她的演技深入人心，早已被捧为艺术派演艺家。
　　 即便没有疯狂痴迷她，也为能见到这样云端的人物而期待。

　　 十几个病人集中在活动区，有些人坐在轮椅上，看护拿着点滴；有人瘫在沙发上，毫无站着的力气；有人光着头发，那是化疗之后不忍直视的憔悴与痛苦。

　　 林晓光是白血病患者，从小做过一次骨髓移植手术，今年回来做复检，要查看排异情况。他是最小的患者，也是病区里的小天使。

　　 当陆景言走进活动区时，现场鸦雀无声，十几名病患望着她，有不可思议，有窃喜，有难以遮掩的激动，在苍白无力的面容上，洋溢着难得一见的喜悦。

　　 只是他们不若一般追星族那般疯狂，亦没有急于表白，反而是望着陆景言笑，这种笑容似曾相识，曾几何时她去自己盖的公益小学里，见过那些孩子纯真美好的微笑。今天这种真诚纯粹的笑容，再次感染了她，有种酸楚的喜悦在心里蔓延。

　　 她知道这些人里，无论年轻者还是老年者，不乏看着自己长大，看着自己戏长大的人，也知道有些人的生命可能即将到尽头，她不知道该做如何表达，只是有些笨拙地说：“你们好，我是陆景言。”

　　 看似简单又商务化的开场白，让几个追梦的年轻人顿时潸然泪下，陆景言这一声告诉他们，这一切是真的不是梦，有生之年真的可以跟偶像如此靠近。

　　 “陆老师好！”几乎是异口同声，几名年轻人忐忑又紧张地回礼。

　　 陆景言眼眶瞬间湿润，难以言说心中的酸楚，等待死神的降临是一种怎样的心情？陆景言或许不懂，她曾经渴望死神带走自己，无论用什么方式，她欣然接受死去的结局。

　　 可这些人眼中，满满的求生欲，对活着充满渴望，对世间的一切都充满依恋。

　　 “景言，你去跟他们合照吧，主动一点。”苏清附耳说道，陆景言点头，她走向第一个病人，一位坐在轮椅上的四十多岁的男人。

　　 “我们合个照好吗？”

　　 那人受宠若惊，险些从轮椅上起来，“真的可以吗？”

　　 “可以的~”

　　 那人连连点头，陆景言初上荧幕时，他还一贫如洗，在人生低谷时期，他看到了那部传奇电视剧《苏尚》，那部剧有种神奇的力量，让他重拾信心，从失败的创业中，再度站起，最后终于成功。怎奈，好景不长，还未来得及享受成功的他，就被确诊了癌症。

　　 诸如此类的病人很多，陆景言耐心地陪着他们聊天，仿佛老友间畅谈，也又像家人般嘘寒问暖。沉重的重症区，第一次这么欢快，她与每个人单独合照，随后又像团圆一般，拍了一张大合照。

　　 当秦晓在病房四处寻找，听说陆景言来了重症病区时，惊呆了。她讶异陆景言与影迷竟会亲如一家人般的相处，这么多年来，她一直都希望哪怕只是偶尔陆景言能给点互动给粉丝，总这样站在云端，身边人理解，但其他人未必那么觉得。
　　 圈里人觉得她拽，耍大牌，黑粉更加抓着这点总是轰炸她，可即便如此，爱她的人只增不减。秦晓也曾试图用点特别的法子让她接触一下粉丝后援会的会长，可陆景言连微博账号都没有，网上只有粉丝组织的超话自嗨。

　　 看到陆景言愿意走出来，她是比谁都开心，这么多年来的委屈心酸一股脑倒了出来，不觉间竟也酸了鼻子。

　　 苏清注意到站在门口的秦晓，挪了几步，歪着头打趣道：“我很好奇，你现在是嫉妒我多点，还是欣慰多点，先别说，我猜一下，嗯~~~你应该比谁都开心。”

　　 “谢谢你。”秦晓不冷不淡说了一句感谢，让苏清诧异，“我救你都没听到这句话，我还以为你永远不会去说三个字。”

　　 “这么浅显易懂的道理还需要我向您解释吗，苏总。”

　　 “那...”苏清挂起浅浅笑意，“不用谢。”她知道，于秦晓来说，陆景言比自己重要。

　　 “景言。”秦晓收拾情绪，挂着笑脸迎陆景言而去。

　　 “你来了。”陆景言唇角还挂着笑意，虽不似影迷那般开怀大笑，却也能感觉到她轻松自在的心情。

　　 这句你来了，老友间的寒暄，阔别已久，秦晓喉咙再次哽咽，深埋这份悸动，只是点点头。

　　 “导演和谢老师来看你了，回去吧，善后工作我来。”

　　 “哦？他们从东来镇结束拍摄了？”

　　 “嗯，你还有部分戏份放在最后拍，等手好了还要拍明德的宣传片，这个不急，我来安排，开春事情比较多一些，主要跟电影有关的宣传，预计电影年底杀青，可以过个好年。”秦晓安排工作向来有条不紊，三年了，她终于再次找回做经纪人的感觉，她陆景言终于回来了。

　　 “辛苦你了，我先回去见谢导和谢老师，你帮我送一套签名海报给他们吧，你那应该有不少。”

　　 “好，好...”秦晓忍着笑意，她求之不得，这件事势必会被上传到网络，到时候必定出现两个极端，她必须提前做好公关准备，把黑粉水军压下去。

　　 陆景言住院期间一般谢绝访客，多数时候秦晓会安排人专门收花和问候，少数人才能到医院探望。

　　 病房内，谢婉铭正在换插花，谢向元坐在沙发上，只是目不转睛地望着那忙碌的身影。

　　 “谢老师，谢导，不好意思，让你们久等了。”陆景言扬着笑意走进，谢婉铭转身，第一眼先看到了苏清，她笑脸盈盈地迎上前，“手还好吧？”继而看向苏清，未等她开口，苏清就笑着说：“有我陪着能不好嘛？”

　　 她已然做好被陆景言怼的准备，陆景言却轻笑：“对，都是清清的功劳~”
　　 谢婉铭点头，“她啊，都远程监管事情，对你寸步不离，倒也上心。”

　　 “是得感谢我们这位苏总的关心呢。”

　　 “我看她甘之如饴，你完全不需要。”

　　 苏清：.....

　　 怎么回事，感觉自己多余了，她们在乐此不疲的聊自己，她却插不上话？

　　 苏清余光瞄到了正在讲电话的谢向元，他的气色一天比一天差，就连说话都仿佛用尽了全身力气。

　　 一直等到谢向元挂了电话，苏清才上前问：“谢导，您这身体去检查过没有，气色真的越来越差了，但是...”苏清想说他胖了，可这种胖更像水肿。

　　 “我没事，今天是打算来医院做个检查的，顺便来看看景言。”谢向元说着，抚着腹部眉头蹙得很深，他放下手机，说：“不好意思，我去一趟洗手间。”

　　 苏清点点头。

　　 谢婉铭担忧地望着他，却从来没问过一句身体情况，总是有一份怨念在心里，她不愿意说一句关心。只要面对苏清，她就会想起谢向元年轻时犯下的错，她不能原谅他，更不能原谅自己。

　　 谢向元的手机再次急促地响起，谢婉铭瞄到是他们的老朋友周医生，犹豫了片刻，接了起来。还没等她开口，对方就说：“老谢啊，你赶紧来住院做透析啊，□□一时半会找不到，除了直系亲属，成功概率也很难，就算找到，人家未必愿意捐。”

　　 谢婉铭整个人像石化了一般，一颗心像被千军万马踩踏而过，她愣愣问道：“什么□□，做什么透析？”

　　 对方显然没料到接电话的不是本人，“婉，婉铭？”

　　 “老周，你给我说清楚！”谢婉铭提高了音量，震惊了陆景言和苏清，从未见过她在戏外这么失态过。

　　 “不是，那个，那个，老谢不让说...额，他今天说要来复查来着，我以为你会陪他一起来。”

　　 谢婉铭分明觉得自己的心在颤抖，握手机的手越来越无力，她拼命让自己冷静，尽量让自己平静，“他得了什么病？”

　　 “哎，算了，再瞒着你也没有意义，老谢得了尿毒症，最近一直没来医院，现在越来越严重，必须做透析，你劝劝他吧，如果没有合适的□□做换肾手术，他就...”

　　 “啪！”手机重重地滑落在地上，谢婉铭双腿一软，倒在了沙发上。

　　 作者有话要说：咳咳，导演这个病挺麻烦的，，谢老师真的要崩溃了，晴天霹雳~




一生有你（五）

　　 手机掉落的那一刻, 谢婉铭听见了心碎的声音，比起当年得知谢向元要结婚还要疼。到这一刻，她才明白，自己的心从爱上他的那一刻起，就不再属于自己。

　　 即便有多恨命运捉弄, 恨他年轻时候的胆怯懦弱, 她还是没有办法真的去责怪他。尿毒症...等同于宣布死缓的一种重症，让她如何面对。

　　 “谢老师....”苏清刚想上前, 被陆景言拉住，她只是轻轻摇着头。

　　 谢向元从卫生间出来, 惊见手机掉在地上, 再见谢婉铭几近崩溃的表情, 小心翼翼地问：

　　 “怎么了？婉铭？”

　　 他又看了二人一眼, 苏清只是疑惑地摇头，谢婉铭最近的情绪实在太不稳了。

　　 “你在这陪景言她们聊聊，我去看看老周, 很久没见他了。”谢向元淡定地捡起手机, 唇角还能支起一抹笑意, 满眼的血丝，有些肿胀的眼泡, 让病态更加轻易可见。

　　 他顶着下腹和不知哪里传来的痛感，若无其事地转身。

　　 “去找老周问问有没有合适的□□，还是打算做透析来保命？”

　　 谢向元停住脚步，所有的笑意都凝固在脸上, 这一刻还是来了。终究还是瞒不到最后，他深深闭上双眼，叹了一口气，故作轻松道：“轮回报应而已，好在电影完成了百分九十 ，剩下的交给刘副导和小苏了。”

　　 说罢，他深深看了苏清一眼。

　　 “谢导...”苏清的心拧到了一起，她终于明白为什么谢向元在最近的日子，教自己那么多东西，就像一种嘱托，也像一种电影文化的传承，她学到了曾经梦寐以求的拍摄方面的专业知识，也领会了不少曾经未曾涉及过的领域。

　　 这个亦师亦友亦父亲的人，这么久以来顶着巨大的不适，不露痕迹地坚持，到底是为了什么？

　　 剧痛像一股热浪淹没了自己，苏清竟湿了眼眶，她想说点什么，又觉得语言是最苍白无力的表达。

　　 她总觉得有一根牵绳在扯着自己，也放大了得知谢向元重病的噩耗，苏清的难过无法形容。陆景言不知何时牵了她，温暖的手心蕴藏着巨大的力量，在无助和悲伤的氛围里，给了苏清一丝慰藉。

　　 她没有抬头，只是回握过去，两人很自然地牵着彼此。她们谁都不愿意打扰这一刻的沉重，因为谢婉铭压抑隐忍的情绪，已经到了临界点。

　　 踏出的每一步都那么艰难，就像当年跨入他成婚的现场，别人的幸福天堂，却是她无边的地狱。

　　 “什么时候查出来的？”谢婉铭沉音问道，因为强压情绪，沙哑的颤音几乎没什么力气。

　　 谢向元不敢回头，怕看到谢婉铭伤心欲绝的眼神，怕陷入似曾相识的痛苦。

　　 “记不清了，查出来后总想着再跟你合拍一部电影，留在世上，当做我们之间最后的牵绊。”
　　 “谁要跟你有羁绊？谁要你留下的羁绊？凭什么从以前到现在一切都是你说了算，女儿是这样，身体千疮百孔了你还这样，凭什么要我反反复复承受这一切？凭什么？”谢婉铭泪水无声无息地流淌而下，她连嘶吼的力气都没有，恨不了，不能爱，刚得知女儿还活着的喜讯，就给了她这道晴天霹雳，这老天是有多见不得她好呢。

　　 “对不起，婉铭，最后一次了。”谢向元抬着沉重的步伐缓缓走出了病房，谢婉铭伸出手却触及不到他的后背，苏清似乎看明白了所有，之前所有奇怪的感觉，他们之间微妙的眼神交流原来是这样！

　　 她一早听说两人并非亲兄妹，但却胜似亲兄妹，原来这份胜似之情不是亲情，是爱情。

　　 “谢老师，你就让谢导这么去吗？”苏清拉了拉谢婉铭衣袖，“人在最脆弱的时候最渴望的就是喜欢的人在身边，谢导坚持这么久是为什么？您应该比谁都明白。”

　　 “小苏。”谢婉铭眼眶含水，握住女儿手心才安定下来，“如果他不换肾，会死的你知道吗？我该怎么办？我该怎么办？”

　　 “没事，您别急，您先去看谢导，剩下的事情我来做。”苏清轻拍她手背，“人不能因为一个执念而让自己留下永久的遗憾，您说是吗？”

　　 谢婉铭望着苏清，一行热泪随着唇角的笑意流出，“谢谢你，小苏。”

　　 几乎没有片刻的思考，谢婉铭疾步快走地追了出去。女儿安然无恙变得很优秀不是吗？他目前没有合适的□□或许能等到不是吗？其实于谢婉铭来说，还有什么放不下呢？

　　 老天一直在给她留生路 ，一直让她绝处逢生啊！

　　 苏清虽然鼓励谢婉铭，自己却一点底都没有，她转身望着一直沉默的陆景言，问道：“换肾，透析，这是什么病？尿毒症？”

　　 “嗯，应该是，而且谢导有些水肿，加上之前呕吐，频繁去卫生间，应该是没错了。”陆景言记得小时候有个亲戚得过这种病，到了晚期没有做肾移植，不久就去世了，这种病等于是半个绝症，靠透析维持的生命，不会太久。

　　 “这么说需要去有人捐肾并且□□匹配才能救导演的命？”

　　 “谢导没有亲生父母，与谢老师也不是亲兄妹，唯一的女儿...”陆景言望着苏清，没再说下去。

　　 “唯一的女儿也死了，就是谢老师失去的那个可怜孩子是么？”

　　 陆景言不知如何回答，点头不是，摇头也不是，只得沉默。

　　 苏清深深叹口气，“就算直系亲属也未必就能匹配吧，只能大海捞针了。”

　　 “你有主意？”

　　 苏清脑海闪过一个念头，没有太多时间思考，只是眸间透着韧性，气场瞬间变了，“接下来几天到出院只能让秦晓陪你了，我要回公司处理点事情。”
　　 “你去忙吧，不需要时刻陪着我。”

　　 苏清点头，“那我先走了。”她拿上东西，倒退着到门边，眸间尽是不舍，多看一眼就多一份好心情。

　　 陆景言目送她，两人就这么相望了好一会，直到后背靠到了门边，苏清才扬起一抹笑意，匆匆离开了。

　　 苏清没有立即离开，而是去了泌尿科询问做血液配型之事，随后便用最快的时间参加抽血化验。

　　 她刚抽完血就神色匆匆向公司赶去。

　　 六楼的窗口正好能看到她赶路的身影，陆景言站在窗户边，望着苏清渐渐远去的背影，第一次心生出了牵挂。

　　 秦晓推门进来时，陆景言正对着窗外发呆，她笑脸盈盈道：“你看什么呢？病人那边都搞定了，我统计了他们的地址，让公司那边直接寄给他们，也承诺你与他们的合影可以洗出来。”

　　 “嗯，辛苦你了。”她依然没有收回视线，苏清的身影已经变得很渺小，陆景言蓦然想起苏清第一次掉马在自家小区门口时，不觉间唇角上扬。

　　 “过两天可以出院了，要回家看看么？”秦晓走到窗边问，陆景言摇头：“不想让他们担心，对了，南嘉有消息了吗？”

　　 自从将南可丢给她，南嘉已经失踪了很久，无论怎么联系，电话都是关机状态。

　　 秦晓摇头，“青柠社几乎要关门了，不过我听圈里人说，有人在越东一个赌场曾见过南嘉，他到底想干嘛，疯了么，竟然沾赌，孩子扔给你自己什么都不管。”

　　 “继续派人找，这件事暂时不要让任何人知道。”

　　 “我知道了。”

　　 陆景言拧了拧眉梢，一堆事在脑海中盘旋，导演病重，南嘉失踪，苏清是谢婉铭的女儿，苏清该在什么契机下和父母相认？不知可可在父母那边待的可习惯？

　　 “你看起来很累，休息会吧。”

　　 陆景言在屋内徘徊了几步，几次走到窗户边凝望，最后终于说：“你去泌尿外科去问问，如果做捐肾配型应该去哪里做，了解一下相关流程。”

　　 “你要做什么？捐肾？”

　　 “配上的几率虽小，但不做就没有任何机会。”陆景言算着苏清离开的时间，从她站在窗户边到苏清身影出现，足足过去了半小时，她一定是去做配型了。

　　 秦晓焦急地问：“你要给谁捐肾？你知道捐肾后果是什么吗？”

　　 陆景言望着她，缓缓吐出：“谢导。”

　　 秦晓惊住，二话不说转身离开，“多个人多个希望，我也去。”

　　 谢向元这一病，让苏清忙坏了。她第一时间赶到公司，组织企宣部，让人两小时内拿出在全网提倡□□配型为主题的推广，十二点必须准时上线。

　　 时间紧迫，所有人都投入到了加班中，不仅企宣部要配合出相关的广告文案、设计画面，就连技术部都要配合将这个重点工作插入到网站里。
　　 为了不耽误工作，苏清两头跑，在网站开完会又赶去了影视公司监督后期剪片，分秒必争。

　　 一忙起来，她就废寝忘食，不分日夜。书言网络公司的灯火一直亮着，午夜十一点各小组上交了推广方案以及相关奖励政策。

　　 会议室里，大家萎靡不振，倦怠和疲惫不断袭来，苏清特地让李木桐为大家叫来丰盛的夜宵，立即洗去了所有的人困意。

　　 “苏总，你也吃点东西吧。”

　　 苏清正埋头看各小组上交的方案，全神贯注。李木桐特别为她点了热汤面，可以养胃。苏清晚饭没吃，夜宵没碰，看似一点胃口都没有。

　　 “方案不行！”

　　 一句话让正在享用晚餐的所有人陷入加班的绝望，所有人像定格了一般望着她，食欲全无。

　　 苏清将方案几稿方案叠加在一起，扫了大家一眼，莞尔一笑，“但是融合一起，取长补短就很优秀，放心吃，我去调整一下，让设计部、技术部准备一下，二十分钟后下发终稿。”

　　 “是，您的面...”李木桐话音未落，苏清已经离开了会议室。

　　 “吓死我了，我以为要通宵了。”

　　 “我也是，苏总也太拼了，真不知道为谁。”

　　 几个主管长舒一口气，只有李木桐放下碗筷，跟进了办公室。

　　 苏清执笔标注，直接手写修改意见，十分钟便将四份方案写好修改意见，“木桐，改成电子稿，交给设计部。”她看了一眼手表，还有半小时，“12点一定要上线。”

　　 “好的，您吃点东西吧？”

　　 “不想吃，你吃吧。”苏清仰在椅子上，闭眼便觉得眼睛酸疼，她滴了点眼药水，小憩了五分钟，想着今天的事情差不多都安排好了，有些牵挂医院里的人。

　　 去看看吧？她站起身，可掠过窗外的灯影，她才想起已经入夜了，陆景言应该睡了，谢导也应该休息了。

　　 她又重新坐下，拿出手机，没有消息。一股莫名的失落伴着黑夜的孤独而来，其实没有期盼什么，可望着屏幕总希望能有点意外惊喜，情绪来的时候才发现自己，时刻都在渴望陆景言的只言片语。

　　 作者有话要说：嗨，这该死的命运~



一生有你（六）
　　 谢向元的身体已经无法完成拍摄, 当天便住进了医院里，准备安排透析。陆景言探病回来，一直处在焦虑中，苏清还没认父，导演的生命就到了晚期, 如果找到配型还好, 一直找不到，命还有多久, 大家都心知肚明。

　　 寂静的夜，张扬着黑暗的恐怖。陆景言又开始失眠, 望着那堆药, 她想吃又本能抵触。每次吃药时她都觉得自己是个有精神病的人, 不吃状态不佳, 夜夜难眠。

　　 如今很多时候她都避开苏清吃药，努力让自己看起来很平静，努力这么久, 一直在克服, 可每当她想走出来时, 她依然会觉得愧对温予诺，不该放下。

　　 温予诺是她年轻时遗失的美好, 不能被遗忘，不能将这个名字从此长埋。陆景言站在窗户边，忽感头部一阵刺痛感袭来，莫名的悲伤和负能量开始笼罩自己。

　　 她是不是该去看医生了, 这些年抵触的事情是不是应该慢慢的去接纳。

　　 “景言、景言...”耳畔倏然响起低吟的声音，总在黑夜里折磨她，陆景言捂住耳朵，开始找药，她打开抽屉找安定，却在慌乱时打翻了药瓶。

　　 她蹲下想去捡，却不小心磕到了手臂，她轻哼一声，疼痛直击全身。

　　 “景言！”秦晓进门时发现陆景言状况不佳，放下夜宵忙冲过去扶起她，“你别乱动，我去叫医生。”

　　 陆景言拉住她，拧眉道：“别去，没事，我只是轻磕了一下。”

　　 “没伤到骨头吧。”

　　 陆景言只是摇头，她轻咬下唇，额头冷汗像凝露一般，隐隐可见。秦晓已经很久没见陆景言失态过，她总在人后和深夜独自一人时病发，恐惧和无助甚至崩溃，只有苏清看过。

　　 她本能地会克制，压制，哪怕用尽全力也不想让别人看见。

　　 “我没事，你去哪了，让你问捐肾的事去这么久。”

　　 秦晓愣了愣，“我..回来见你睡着了就去处理了点事情，保镖说你还没睡，就给你带了点宵夜。”说罢她将药装好，见是安定，心里一紧，轻声问道：“失眠？”

　　 “没事，捐肾的事情怎么说？”

　　 秦晓咬咬牙，不说话。

　　 “怎么？”

　　 “我不同意你去做配型，我太高估自己了，当我看到捐肾后的危害和注意事项时，我退缩了。我没那么伟大，也不希望你去捐。”秦晓说起来很惭愧，她以为捐肾与捐骨髓一样，对人体来说危害不大，不过是心理上承受着一些压力，可是当她了解清楚后才发现这么可怕。

　　 切掉一个肾给另外一个人，即便不威胁生命，也无法接受。她不是圣人，对方甚至不算自己的亲朋好友，她做不到，她万万做不到。

　　 陆景言不惊不喜，只是淡定地说：“你有权利决定自己，但没权利干涉我。”

　　 “景言！你知不知道捐肾的后果是什么，你可能这辈子都无法怀孕，不能做妈妈。”
　　 “我本就无法生育，何况我已经有了可可，无所谓。”

　　 秦晓怔住：“你，你说什么？”

　　 陆景言淡定地坐在沙发上，无奈一笑：“长年吃避孕药阻碍月经，卵巢出了问题，早就被医生下了不孕的通知书。”

　　 “怎么会这样？”秦晓难以置信。

　　 “没什么。”陆景言淡淡说道：“可能是一场注定，我刚被宣判这辈子都当不了妈妈，夏依就因为生可可大出血而死，临走前她拉着我的手，求我帮她照看可可，这些年最多的经历就是，看着身边人一个一个的离开...”

　　 陆景言说着抱了抱手臂，她时常觉得自己受到了诅咒，从喜欢的人到好友，都被自己克死。所以她陷入了自我怀疑中，也切断了与人深交的可能性，即便在她身边的秦晓，许多事也不知道。

　　 夏依是陆景言和南嘉的发小，三人从小一起长大，夏依很早就喜欢南嘉，可南嘉心里只有陆景言。

　　 在一次聚会，两人酒后乱性，随后便确定了恋爱关系，直到后来有了南可，才谈婚论嫁。两人约定生完孩子补一场婚礼，可惜夏依没有等到。

　　 “即使这样，你也应该多为自己想想。”秦晓已不知如何劝说陆景言，“你做任何公益我都支持你，除了伤害自己这件，你听我一句好不好？”

　　 陆景言不为所动，她不想跟秦晓再作无意义的争辩，只得平静地问了一句：“苏清做配型了吗？”

　　 “做了。”

　　 陆景言笑而不语。

　　 秦晓不知苏清为什么会这样，她难道不知道捐肾后果吗？为什么自己第一反应退缩的事情，她还会迎刃而上？

　　 “她不止做配型了，还在书言网站主页推广了做配型的倡导活动。”秦晓极不情愿地翻开手机主页，将进门前看到的消息递了过去。

　　 陆景言捧着手机，点开题目为“留恋生命里最后一束光——若是你，是否愿意救TA？”

　　 满屏的内容，文字扣人心房，苏清甚至予以高金额的奖励作为噱头，鼓励人们去医院做配型。

　　 她还不知道导演是亲生父亲的事，为什么要这么拼...陆景言好似看到了苏清伏案工作的样子，想到便觉得温暖。

　　 在这浮躁的社会，一个人的善良和纯粹有多宝贵，陆景言知道。

　　 “我真是没见过这么傻的人，她才多大，就参加捐肾。不是每个人都像她这么傻，即便给予奖励，也没那么多人来参加，退一万步说，即使参加了，找到匹配□□，也没人愿意捐的，割掉一个内脏器官，谁有那个胆量？”

　　 陆景言欣然一笑，望着秦晓，说：“你不懂她才会这么说，她心里一直对亲生父母有怨，可同时又对这个世界充满感恩和善意。你知道她这部电影不赚钱吗？”
　　 “什么意思？”

　　 “除了给明德投资的那部分利润分成，所有的盈利将捐给慈善机构以及全国各大儿童福利院，她不是为了赚钱，就为了你所说的傻。”

　　 秦晓一时语塞，竟无言以对。

　　 陆景言表情放松了些许，看完苏清所做的一切，她更加笃定了自己要做的事情。

　　 “你是为了支持她，为了跟她同步才愿意给谢导做配型吗？”

　　 陆景言摇头：“不全是。”她轻叹一口气，缓缓说道：“一个每天都想着自杀无数遍的人，签下器官捐赠意愿书，不需要任何勇气。”

　　 “你，为什么...”秦晓震惊地望着她，鼻间顿时酸涩，泪水涌到眼眶，心疼得难以言喻。可陆景言却是云淡风轻，“对于渴望死的人来说，少个肾算什么，何况这个人是谢导，你说对吗？”

　　 秦晓沉默了，惭愧与内疚在心里无限蔓延，她终究是个凡人，即便陆景言说了这么多，她也跨不过心理那道障碍。

　　 她确实不如苏清，她输了，心服口服。

　　 苏清的心思都放在了谢向元患病这件事，为了不影响拍摄进度，她偶尔要更近剧组情况，整个人忙飞。

　　 一到晚上才能沉下心来忙其他事，为了方便做事，她又住到公司楼下的公寓里，夜晚灯火通明，其他员工都已下班，苏清还在看着最近的剪片情况。

　　 看着看着就困得趴在桌上睡了过去，不知过了多久，她听到耳边有窸窸窣窣的声音，不多会便闻见一阵饭的清香。

　　 饥饿唤醒了她的味蕾和意识，苏清倏然坐起，办公室的灯光照得她睁不开眼，隐隐可见一个人影站在办公桌前。

　　 “醒了，吃点东西再做，别累垮了自己。”

　　 苏清：？？

　　 她在做梦？这两天没去医院产生了幻觉？否则怎么会听见陆景言的声音？一定是她思念过度，一日不见如隔三秋的牵挂，让美梦成真了。

　　 苏清揉了揉双眼，陆景言的样子清晰地映入她眼帘，她左手还不能运用自如，但右手已经将汤碗摆放整齐。

　　 “这是党参牛肉汤，气血双补，尝尝看。”陆景言柔和的目光含着浅浅笑意，“别傻看了，我今天已经出院了。”

　　 “这是你亲手做的？”苏清还是不敢相信。

　　 “不相信我的厨艺？”

　　 “不是，你手能动了吗？”

　　 陆景言淡定瞥了左手一眼，“不能，还有右手，也有人帮我，趁热喝。”

　　 “哦。”许是兴奋过头了，苏清一脸平静，她拍了几下额头，见桌上那精致的汤碗，确定自己不是做梦。只是这个保温壶怎么这么眼熟？

　　 她盯着看了许久，想起自己破伤风住院那段时间，顾蔚然拎着汤壶来看自己，似乎有一款与这一样？

　　 陆景言见见她盯着保温壶的样子，忽而想起之前送汤也用过，不会被她猜到了吧。
　　 她真是粗心，没想到这点。

　　 苏清却没有点破，只是拿着勺子默默尝了一口，果然有回甘回酸，异曲同工，这应该是炖汤一种习惯用法。她狐疑地望着陆景言：“陆老师，你做汤喜欢放糖或是柠檬？”

　　 “你这金舌还能品出我放了什么？”

　　 “因为我吃过啊。”苏清说这句话时没有抬头，又连着喝了几口，不觉间鼻子酸了。

　　 陆景言见她情绪不对，刚想说点什么，苏清抢先开口了，“谢谢。”

　　 苍白的语言无法形容出她的心情，从小到大渴望的温暖就在身边，苏清一声道谢含着千言万语。

　　 “什么时候跟我这么见外了？”陆景言看了一眼手表，“保温壶先放你这，我还要去医院看看谢导。”

　　 说罢她转身便想离去，苏清忙起身，也不知道哪里来的勇气和胆量，从陆景言身后抱住了她。

　　 她靠在陆景言右肩，避开受伤的地方，环住她的腰，霎时，空气静止了。陆景言站立未动，任由她抱着自己。

　　 四周，静谧无声。她能听见苏清此起彼伏的气息，一呼一吸都在自己耳边。苏清比她矮半头，抱着时候的高度正好能抵着她肩膀，陆景言竟有些紧张，苏清的手环绕过来，覆在她的手背。

　　 “你不要有事。”苏清的手上力气慢慢加重，害怕得瑟瑟发抖。

　　 陆景言眉头微锁，“生病的是谢导，不是我。”

　　 “我知道，可我总觉得生命无常，很害怕...”苏清反射弧长得惊人，情绪忽然被掀起，想到陆景言受伤时的情景，想到导演忽然得重症的消息，便觉得后怕，她不怕自己遇到凶险，可她怕一切不美好都落在陆景言身上。

　　 陆景言的手指动了动，想要安抚她，却不知从何说起，最终只是轻拍她的手背，温柔言道：“我不会有事的。”

　　 作者有话要说：啊，苏苏抱住陆老师了，陆老师心里障碍真的太大了，她在进步，可这进步于正常的人生来说，还有距离

　　 捐肾不是每个人都能做到的，骨髓配型都不是每个人都愿意参加的。捐肾对身体是有影响的，后期的饮食要十分注意，所以苏苏配型成功的话，真的会愿意吗？



一生有你（七）
　　 写字楼里静谧无声, 安静的世界唯有二人紧紧相依。

　　 明天和意外不知哪个会先来，这几日苏清总会在忙碌的间隙担心陆景言，她曾经可以克服内心万难，去追逐自己的梦想，可现在, 似乎一切都没那么重要了。

　　 梦想之于她所爱之人, 渺小得如尘埃。

　　 这些年，她过的这么苦, 什么时候可以轻松一点。不知不觉间，苏清想要的变多了。

　　 她抱着陆景言, 片刻也不愿意松开, 两人像定格了一般, 彼此传递的温度在心里回荡。许久, 苏清才缓缓从牙关挤出那句想问不敢问的话，“你...你还会想着自杀吗？”

　　 陆景言微微颔首，灯光照在精美的五官上, 划出柔和的线条, 她平静地回答：“想, 只是次数少了。”

　　 苏清眉头紧蹙，鼻头一酸, 环住她的手更紧了些，陆景言甚至感觉到她有些瑟瑟发抖。

　　 “可以不想吗？”

　　 “暂时还做不到，但也只是想而已，想了这么多年都没做, 应该也不会...”

　　 “不要应该，要一定。”苏清挪到她眼前，稍许仰头才能触及陆景言目光，“难道这世上就没有你留恋的人和事吗？”

　　 两人四目相对，陆景言双眼回盼流波，又好似没有波澜的湖面，能够清晰地倒映出苏清的脸。她敛起防备的羽翼，褪去冷漠寡淡的眸光，温和说道：“苏清，你应该清楚我有病，非牵挂和留恋能够治愈，非三言两语世人都懂的道理能够改变，我只能答应你，尽力而为。”

　　 她轻音燕语，带着一丝温柔的呢喃，却又充满无可奈何。

　　 “如果温予诺活着就好了。”苏清手臂无力地松下，所有扶住陆景言的力气都没了，她过界了，她多言亦多虑了。

　　 温予诺这个名字，只要被提及，就会戳伤陆景言，尽管一直在恢复，可真的要面对所有，陆景言还是跨不过去。

　　 比如，时至今日，她都没敢去温予诺的墓园上过一次香，那个地方于她来说，就如烈狱。别说走进去，只要想到就像被熊熊烈火包围，烧得她遍体鳞伤。

　　 就这样痛了十年，如今阴霾正在被渐渐驱逐，苏清的温暖，苏清的善良与正能量，潜移默化影响了她，有时候她会感觉有一支杠杆，平衡着她的内心世界。

　　 一边是苏清，一边是已过世的温予诺。

　　 陆景言深深吸了一口气，将所有的情绪藏了起来，“不提过去了，你别熬太晚，我先走了。”

　　 “我跟你一起去。”苏清亦是收拾那些多愁善感，迅速退回办公桌，将一堆材料分类放好，“我也想去看看导演，我的配型结果应该出来了才对，但医院没给我通知，难道是不匹配吗？”她边收拾边疑惑。

　　 陆景言思忖，正常来说，直系亲属的配型成功率应该比一般人大很多，但院方应该是要保护捐赠人隐私的。
　　 恐怕谢导和谢老师还不知道苏清第一时间去做配型的事。

　　 不知道身世尚且可以无所畏惧，如果她知道了会怎样呢？陆景言心里没底，被父母抛弃的这股怨气和遗憾，已经成为苏清的执念。

　　 这股执念会不会成为谢老师母女相认的阻碍，陆景言没把握。

　　 如果配型成功，身世之谜恐怕也瞒不了多久。

　　 医院里，总是灯火通明。令人不安的夜晚，重病的痛苦和死亡的恐惧，让许多病人夜不能寝，让陪同的家属亦是受尽心理上的折磨。

　　 谢向元透析状况并不好，如今排尿困难，只能借助导尿管，进食后呕吐严重，偶尔借助氧气才能维持精神。

　　 他睡眠状态更差，时睡时醒，谢婉铭片刻不敢大意，拍完戏就赶来医院，整个人几乎扎根在此。她打了无数次电话给谢向元妻子都没有打通，这几天除了护工只有谢婉铭陪同左右。

　　 谢向元的病房是个套房，沙发床即是陪护床，她半躺在床上，手中拿着苏清的照片。从一岁到被孤儿院领养，再到后面十岁的照片，那是她恳请陆景言要来的，她不知道陆景言助养了苏清，陆景言也只是说那是她从孤儿院要来的。

　　 她犹豫着这件事要不要告诉谢向元，万一有天他真的不行了，在生命弥留之际，至少知道女儿还活着，会不会也是一种圆满，要不要让他不留遗憾的走，成全他？

　　 谢婉铭冷静地想着这些，不觉间泪水布满眼眶，只要想到谢向元可能有生命危险，她就止不住泪水。她甚至想给自己催眠，不在意，生命无常，淡定面对，可还是做不到。

　　 她甚至不知道眼泪是如何流下来的，发现时已经无法控制，就像当年对他的情不自禁一样。

　　 “婉铭...婉铭...”病床上，谢向元虚弱地呼唤，谢婉铭忙起身走过去，“我在这。”

　　 谢向元微微抬起手，谢婉铭别过脸擦干眼泪，让情绪平静下来才转过去，轻轻拉着他。

　　 当谢婉铭与他相握的那一刻，心像被刀割了一般的疼。她记得早年谢向元的手很温暖，因为手掌很大，可以将自己的手整整裹住。冬天时，他就牵着自己手放在口袋，只要两人在一起，手就不曾松开过。

　　 可现在他骨瘦如柴，凸出的指骨，就像提前宣布了他死刑。触碰上去，令人心疼。

　　 谢向元指尖动了动，轻拉谢婉铭手，却是没有一丝拉力，“我想孩子了，给我看看她照片，可以吗？”人之将死，牵挂的不过是最爱最亲之人，女儿的照片只有谢婉铭有，他不敢要也觉得自己没资格，这些年对孩子的事，他讳莫如深，只有趁着病重，才敢开口。

　　 “你真的想她吗？”谢婉铭眼眶微红，泪痕未干。

　　 谢向元点头，“我不值得原谅是吗？临死前想看看女儿照片也不行？”他后悔了，这一生最悔撼之事便是年轻时候的懦弱和无能。
　　 毁掉了谢婉铭一生，害了女儿，自己也不得善终。

　　 人生这场轮回，报应终于到了自己身上。谢向元一点不怨命运，是他活该。

　　 “想来老天是有眼的，这些年你也没少做善事，你得这病如果是当初差点抛弃她的报应，那这些就当是孩子和我行善积福得来的馈赠。”

　　 谢向元没懂她的意思，只见谢婉铭将那宝贵的三张照片缓缓地递了过去，“这是我们的女儿，你看看她是谁。”

　　 谢婉铭将病床高度调起，谢向元接过那三张照片，一岁的照片与另外一张照片相差无恙，但另一张年纪稍长的变化大一些，总觉得这轮廓有些熟悉。

　　 “这两张照片哪来的？”

　　 谢婉铭淡淡回答：“是景言去孤儿院要来的。”

　　 “孤儿院？”谢向元揉了揉双眼，盯着苏清那张十岁的照片许久，“这孩子，长得有点像...”

　　 他不敢说出来，这三张照片眉宇相似，一看便是同一个人，可十岁女孩那张，气质忧郁，眼眸里透着孤寂，眉宇间有些像谢婉铭，确切的说像苏清。

　　 “像小苏是吗？”

　　 谢向元开始全身颤抖，捏住照片的手愈加用力，泪水浸满了眼眶，他甚至来不及问出那句话，只见谢婉铭沉重的点头。

　　 “可是...怎么会...”谢向元依然觉得不可思议，难以置信。

　　 谢婉铭将存在手机里的亲子鉴定证书打开，“如果你不相信，看这个。”

　　 这么高的匹配度，毋庸置疑的亲子关系，让这事实再也无法撼动。谢向元捧着手机里那张图纸报告，潸然泪下，“小苏是我女儿，她是我女儿？”半疑问半陈述，任凭内心多少波澜，最终化为了泪水。

　　 他抱着手机，贴着心脏处，泣不成声。原来没有投缘之说，也没有长得相像之说，她是婉铭的女儿，两人才一见如故。原来她是自己女儿，才华才得以在这样的年纪就绽放出来。

　　 她的性格，有婉铭的善良和坚韧，也有自己的执着和脾气。

　　 这是怎样的幸运和缘分，失去这么多年，会以合作的形式又回来了。其实他从来没有失去不是么，婉铭终身未嫁，孩子一直在离自己不远的地方。

　　 老天还是带他不薄，他甚至觉得自己无以回报。

　　 谢向元想着想着声泪俱下，一个能撼动影视圈电影题材走向的大导演，在至亲之前还是没能控制住自己。这么多年来压抑的痛楚和心酸，在这一刻全部宣泄，谢婉铭从来不知道他会有这么多泪水，像个丢了东西的孩子，重新获得后，背心交加。

　　 惊喜让身体的疼痛和不适减轻了许多，谢向元捧着照片，如获至宝，缓了一会情绪平复，开始指着照片五官评价，“你看她虽然愁容满目，但气质在这，就是高贵。诶，婉铭你看她棱廓和五官的比例，是不是还是有点像我的。”
　　 谢婉铭白了他一眼：“她长相和气质分明像我多一点，你又不是没见过小苏，哪点像你了，最多当编剧和制片人的天赋和才华，秉承了你的基因。”

　　 “你说的对，但是你看她鼻梁这么挺，不是像我么？”

　　 “我鼻梁也挺，怎么就是像你了。”

　　 “......像我也不丑啊。”

　　 两人你一言我一句，将原本沉重的夜晚变得轻松，谢婉铭才发现分享喜悦的满足，一个人守着女儿的秘密终究是迷惘甚至心酸，谢向元毕竟是孩子亲生父亲，这份幸福应该属于他们，且只属于他们。

　　 “大晚上的，你俩怎么还有心情嘻嘻哈哈的。”周主任笑脸盈盈地走来，他是二人共同好友，是泌尿外科的专家，为了谢向元的病焦头烂额，为了寻找肾源，联系了全国各大医院，但一直未果。

　　 谢向元藏起照片，放在枕头下，笑着问：“老周，你今天值班？”

　　 “我这是为你加班，一直守着最近配型情况。”

　　 谢婉铭涌起一丝希望：“最近配型人很多吗？”

　　 “你们还不知道啊？新闻也不关注了？”周主任翻开手机页面，晃了晃屏幕说道：“你们拍电影那个制片方，在网站上发布了肾源配型倡议书，影响力不小，最近每天都有几十号人来做配型。”

　　 “给我看看。”谢婉铭接过手机，果然是书言小说界面，这文字风格应该是出自苏清之手了，她这么短时间就做了这么多事，谢婉铭喜忧参半，苏清做的越多，她就越怕有朝一日真相大白的时候。

　　 她能接受自己的身世吗？

　　 谢向元唇角含笑，“随缘吧，找不到肾源那也是命，这辈子我知足的很。”他看起来很轻松，比如前几日的状态，好了许多。

　　 周主任说：“这件事吧，确实是随缘，但是呢，你这小子我就说你命好，这两天刚有个配型，适合你。”

　　 “真的？”谢婉铭激动地拉住他，不放心地又问一遍：“真的吗？老周。”

　　 周主任点头：“本来配型者的资料我们应该瞒着，但我想这个人告诉你们也无妨，不过你们可别说我透露的，规矩明面上还是得守着。”

　　 谢向元问：“谁？难道我们认识？”

　　 周主任点点头，从手中工作夹抽出一张检测报告：“就是你们合作的那个年轻的制片人苏清。”

　　 作者有话要说：冥冥之中自有注定，不知道是苏清好运还是导演好运，用这样的方式重逢，真是血浓于水不可分割的至亲之缘了

　　 ---------------

　　 圣诞节开《红玫瑰》坑，欢迎大家收藏，两篇一起收最好了

　　 双御姐，甜蜜暴击哦，开坑预收能到400吗，期待Ing....



一生有你（八）
　　 配型成功当是尿毒症患者生还的唯一希望, 可谢向元却笑意全无，就连谢婉铭也敛起笑容，表情复杂。

　　 “怎么？这天大的好消息，你俩这个表情是几个意思？”

　　 谢向元支起一抹笑意：“得人家愿意才行，不是也有好多人临阵反悔的, 毕竟是捐肾不是捐骨髓, 还是有本质区别，人家孩子这么年轻, 少一颗肾...”

　　 周主任摆摆手：“老谢，这个后续工作我们院方来做, 我们会把捐肾的一系列影响都告知清楚, 最后决定权在她本人手里, 你们就别操心了, 好了，早点休息，我也下班了。”

　　 “成, 谢了, 老周。”谢向元憔悴的眸间, 透着难以言说的忧虑。

　　 周主任走后，病房里安静得只有窗外呼呼的寒风之声。谢婉铭站在窗户边, 像灵魂出窍一般，呆呆地望着外边。

　　 没有半点喜悦，只有无尽的为难。是他们亏欠了孩子，是他们犯下得罪, 可现在命运竟用这种方式让孩子回到身边。

　　 要捐肾啊，即使不知道自己的身世，她也会义无反顾吗？可如果她知道了自己的身世，还会愿意为这样的父亲失去一只肾吗？

　　 现实将她逼入了绝境一般，她越来越怕那一天的到来。越在乎就越彷徨，谢向元和苏清，她一生挚爱的两个人，谁都不能失去。

　　 “算了吧，婉铭...”谢向元仰躺而下，反而轻松了些许，“我不想让孩子躺在手术室里，为我付出这么多，如果有天你与她相认，不要让她知道父亲是谁，她得知自己没有被抛弃，有个很爱她的妈妈，应该会很开心的。”

　　 “残缺的爱不如不要有，要不，我们再等等，孩子发起了捐赠倡议应该还有希望。”

　　 谢向元摇头：“你知道的，非直系血亲的匹配率真的很低...我已经无憾了，我留了一部作品给你们，这部作品可能会成就女儿的事业，我真的很知足了，婉铭...”

　　 “别说了，不想听这些。”谢婉铭眉头蹙得更深，她坐回床边，望着谢向元骨瘦嶙峋的样子便觉得心里压抑地难受。

　　 “你睡吧，我出去走走。”谢婉铭不想情绪一次次失控，将一切藏在心底。

　　 悲伤到了尽头反而会平静，谢婉铭独自走到楼下，迎着月光正想走向公园。

　　 “谢老师~”

　　 清凉的嗓音，干净纯粹，是她心底牵挂的人。谢婉铭转身，苏清正挂着浅浅笑意走来，身后是陆景言纤长孤寂的的身影。

　　 她深深看了谢婉铭一眼，两人眼神交汇时，便心领神会。

　　 “谢老师，这么晚了，您去哪？”

　　 谢婉铭目光柔和，爱从心底溢出：“我睡不着出来走走。”

　　 “导演还好吗，陆老师说过来看看，我就跟过来了。”

　　 “还行，他睡下了。”

　　 “我去门口看一眼，不打扰他，您觉得可以吗？”苏清小心翼翼地问。
　　 谢婉铭凝望她，鼻尖一酸，心底划过一阵心酸的温暖，“你想去便去，没关系的，孩子。”

　　 苏清点头，她丝毫没注意，谢婉铭将称呼变成了“孩子”。还不敢相认，不知如何相认，谢婉铭想从两人交流的缝隙中，感受失去多年的温馨。

　　 好在，苏清是个温暖充满善意的孩子。真好，她的孩子在没有关爱下，还能变得这般优秀。

　　 “那...”苏清转过身，望着陆景言说道：“我上去看导演，你...”

　　 “我陪谢老师走走吧，你去看一眼就下来，今天也不要熬太晚了。”

　　 苏清眯起双眼，盈盈一笑：“陆老师说啥我听啥，你们可别走太远，我去瞅一眼导演就下来了，哦对了，外边好冷。”说罢她将自己的围脖取了下来，往陆景言脖子上挂去，她本能想要避开，“做什么。”

　　 “冷啊，刚刚在车里没感觉，你看都入冬了你还不穿高领。”

　　 陆景言白了她一眼，挡住苏清热切的关心：“我不需要，老人家才穿高领。”

　　 苏清瞅了瞅自己半高领的毛衣，又瞟向谢婉铭，这二人在这么冷的冬天，都是薄衫加大衣，只有她穿了毛衣还加了棉袄，外加一条围巾。

　　 她从小怕冷，不知是因为没有父母，感受不到温暖还是什么，一到冬天就手脚冰凉，对于寒冷有种莫名的恐惧。

　　 她拉紧衣衫，转而将围巾系到谢婉铭脖子上，“陆老师不稀罕，谢老师你系着吧。”

　　 谢婉铭没来得及拒绝，或者说不想抗拒这难得的温暖。这条红色的围巾趁着她米色的风衣毫不违和，苏清擅长系各式围脖系法，她环绕一圈，让两侧自然垂挂，不用系任何角落，便适合谢婉铭优雅轻熟风。

　　 谢婉铭失神地望着苏清，眼睛没舍得眨一下，手就要不受控制地去抚摸她，陆景言走了过来，挽住谢婉铭，轻笑：“谢老师搭什么都好看。”

　　 “谢谢小苏，很暖和~”

　　 “我上去马上就下来，你们先聊着。”苏清说完，裹着外衣向住院部小跑而去。她一步三回头，不知是看谢婉铭还是陆景言，好似依依不舍。

　　 谢婉铭握着围巾，只觉得冬夜如春般的明媚，这夜晚也亮堂了许多。

　　 “景言，谢谢你~”

　　 陆景言淡淡回答：“我没做什么”

　　 “你很关心小苏，我看得出来，你给了她很多快乐。”

　　 “不说这些了，我陪您走走。”陆景言挽着谢婉铭，两人肩并肩走在公园的羊肠小道上，聊起了苏清。谢婉铭不知道苏清是如何打动陆景言的，对她当初伪装成家政的事很感兴趣。

　　 不管听苏清多少事，她都意犹未尽，拉着陆景言将她们最初的种种反复讲了好几遍。

　　 病房里，谢向元辗转反侧，时不时将枕头下的照片拿出来看看，一个人自得其乐，偶尔他会对着照片傻笑。
　　 或许是父女连心，让他一眼相中苏清的剧本，这孩子对于故事题材以及对市场的洞察力很像自己呢。当初见她大张旗鼓地宣布自己的身份，谢向元便觉得她不一般，可惜如果她在自己精心培养之下，恐怕要少走许多弯路。

　　 可正因为这样才能显露她的才华和能力不是吗？女儿是他一生的骄傲。

　　 他依依不舍地把照片放了回去，准备起夜。他吃力地撑着身体，苏清恰好走到门口，她本想看一眼就走，见他自己一个人忙推门而入。

　　 “我来扶您。”

　　 谢向元抬头，心中万般不是滋味，望着苏清喜忧参半，半晌才问出口：“这么晚了，你怎么来了？”

　　 “我刚加完班，来看看您，来慢点...”苏清勾起手臂，让谢向元能扶住，其实她瘦弱的身体哪里撑得住他，只是竭力而为。

　　 谢向元有些紧张，抿着唇角似是在忍笑，心底的喜悦溢于言表：“以后别加班那么晚，吃了晚饭没有？”

　　 “好像...吃了？”

　　 “好像？”

　　 “呃，陆老师给我送来了夜宵，我们一起来的，在楼下遇到谢老师，她俩谈心去了。”

　　 “你别以为自己年轻可以挥霍身体，你看我年纪大了什么病都来了。”

　　 “没事的，肾源一定会有的，您别担心...”

　　 简短的路，说了许多寒暄的话，谢向元几乎是挪步向前，能多一刻是一刻，第一次这么用心去感受女儿在身边。

　　 他太傻了，错失那么多相处机会，现在或许没时间了....

　　 苏清站在卫生间前等了片刻，谢向元还没有出来，她便回到病床边，帮他整理被褥，在触及枕头时，无意发现了枕下那几张照片。

　　 照片？苏清翻开三张照片看了看，小时候和十岁那张不是自己吗？她曾经在院长办公室见过，虽然自己没有，但是她知道孤儿院有。

　　 自己的照片怎么会在这里？她又看了另外一张，那孩子衣着很精致，却跟自己小时候长得很像，这小孩是谁？

　　 苏清的心七上八下，变得忐忑不安，脑海中迅速想了无数种可能性，脑补几出大剧。

　　 谢导为什么把自己的照片放在枕头下？难道他就是助养自己的人吗？可另外一张是谁，也是自己？为什么是衣衫精致，表情全然不同，那应该是周岁左右拍的。

　　 难道是谢导和谢老师的女儿？只是恰好跟自己长得像而已？

　　 或者自己是....

　　 不可能！这种事她在小说都不敢写，自己想多了，一定想多了。

　　 “小苏啊~”谢向元的声音传来，苏清忙把照片放了回去，若无其事地应声：“诶，来了。”

　　 “你早点回去吧，太晚了。”

　　 苏清支支吾吾：“那您，也休息吧...”

　　 “我知道，放心吧。”

　　 “嗯。”苏清淡淡说道：“我先走了。”

　　 苏清匆匆离开，没敢再多作逗留，她脑子里一团乱，那几张照片在脑海里不断地闪现。

　　 怎么回事？她有种微妙的直觉，她不敢多想，想多了万一是假的，万一是自己多心了。

　　 助养人，脑海中一直是助养人的恩情，忽又窜向自己的身世。

　　 没有这么巧合的事情，苏清想着想着开始小跑，从电梯里出来，就向小公园冲去，迎面遇见散步归来的谢婉铭和陆景言。

　　 苏清气喘吁吁地停下，望着二人说不出话。

　　 “小苏，你怎么跑得气喘吁吁的？”谢婉铭轻拍她后背，苏清拉住她手，问道：“谢老师...你跟谢导有没有助养过孤儿院的孩子？”

　　 “什么？”

　　 作者有话要说：病来如山倒....文扑人也扑，咯咯咯~



一生有你（九）
　　 “我听说您和导演这些年来一直在做公益, 你们有助养过一个孩子吗？她小时候单名只有青，十岁被助养到大学毕业。”苏清迫不及待地想知道答案，却又不敢过于深问。

　　 谢婉铭一脸疑惑，“小苏，你怎么了？”

　　 一旁的陆景言脸色微变, 她助养苏清的事没几个人知道, 哪怕是谢婉铭她都没有说，她不想两人这份相处变得不纯粹。

　　 “您去天晨孤儿院助养过孩子吗？”

　　 “天晨孤儿院？”谢婉铭摇头, 她连天晨孤儿院的门都踏入过，她所做的公益都远离宣安, 但是她记得陆景言早期借着助养事炒作过, 莫非...她转眸看了陆景言一眼, 陆景言只是静默不语。

　　 “那是我多想了, 没事了。”苏清佯装平静，脑海却开始胡思乱想，各种小剧场一幕幕闪现。

　　 她一直想向助养人报恩, 可院长的口风太紧, 助养人一再要求保留隐私权, 她便不得而知。苏清有恩必报，当初她可以容忍南嘉一次次利用自己, 也是为了一份知遇之恩。

　　 如果能找到助养人，就算不是经济上回报，至少想说声谢谢，因为早年的那次善行和温暖, 才有了苏清的今天。

　　 谢婉铭探上她的肩头，“小苏，你是想找助养人吗？”

　　 苏清点头：“报恩嘛，助养人等于是再生父母，您说我该不该报恩呢？”她直视谢婉铭双眸，眼波透着难以言说的深邃，竟让谢婉铭有些心虚，她顿了顿，回答：“是该报，该好好报。”

　　 “谢老师？”

　　 “嗯？”

　　 “我能看看您女儿的照片吗？刚刚见谢导，他暗自伤神，好像在想孩子呢。”苏清在期待又很胆怯，她本想当做什么都没有发生，可见到谢婉铭的那一刻，还是没有忍住。

　　 她甚至希望谢婉铭回答是，她就是自己的助养人，那多好。很完美了，她报恩，奉她为长辈，甚至可以照顾她养老，当做孩子...可是，脑海中另一个版本的故事怎么办？总是覆盖了现在这个版本。

　　 她不愿意相信，她又渴望这是真的...可笑，为什么要渴望，不可能的事情。

　　 可照片到底要怎么解释？？

　　 谢婉铭察觉到苏清的异常，从没问过她私事，就算她通过之前情绪表现猜到了自己跟谢向元关系，也不会这么唐突的揭露别人伤疤，要孩子的照片。

　　 难道他跟孩子说什么了吗？不应该才是，他应该很惧怕这场相认，以他的性格更想默默看着女儿就好吧。

　　 谢婉铭明明可以回答照片不在身边，随便找个理由搪塞过去，她却站在原地许久答不出这个问题。苏清坚定不移的眼神，在等待一个答案，一个像凌迟的结局。

　　 “清清，谢导身体状况不佳，最伤心的便是谢老师，你在这个时候戳人伤疤，合适吗？”陆景言擅长察言观色，从苏清走过来就发现她表情不对，她了解苏清，不知道为何能这么笃定自己了解她，苏清只要稍有变化，所有的心情都能传递到她心里。
　　 在病房里，一定发生过什么。

　　 可这种时候她必须先站在谢婉铭这里，相认这件事处理妥当结局圆满，处理不好将适得其反。

　　 她只得出言责备。

　　 初冬的夜晚，气氛冷到冰点。苏清紧抿唇口，手不自觉地抓住衣角，一两分钟的时间，心里被激起了千层浪，很快她就冷静下来。

　　 “陆老师说的对，我唐突了呢，谢老师早点歇息吧，我先回去了。”说罢，她脚步飞快地向停车场奔去，像竞走的速度，无论身后人如何呼喊都没有听见。

　　 她好似在逃避，又想让自己尽快冷静下来，能够理智地去思考这一切。若有怀疑，是不是该去求证些什么？

　　 “小苏，围巾....”谢婉铭刚想追过去，被陆景言拦住，“别担心，我去看看她，谢老师你先上去。”

　　 “那这围巾...”

　　 陆景言笑笑：“留个平时的念想吧，毕竟不知道以后会怎样...”

　　 “景言...”谢婉铭握着围巾，轻轻挽在怀里，明明是寒冬夜晚，她觉得一点不冷。

　　 围巾是红色的，好似一团热火，围着自己。只是这种温暖的感觉越真实，她就越不安。

　　 “我先走了。”陆景言匆匆向苏清离开方向追去，她从稳步前行慢慢变成疾步快走，最后变成了小跑。

　　 苏清站在车前，月光衬得她身影有些单薄，她单手扶着车门，侧脸隐隐可见的低落。她像石化了一般，眼神没有焦距地望着一处，就连陆景言走近都没有发现。

　　 “腿不长，走得到快。”一如既往地打击式开场白，让原本心神不宁的苏清，恢复了些许。

　　 她揉了揉眼睛，走到副驾驶一边，拉开车门，“上车吧，送你回去。”

　　 陆景言看了一眼手表：“还没到我睡觉点，要不，陪你走走？”

　　 “我没事。”

　　 心里有一处地方，触及便会觉得受伤，便能轻易掀起波澜，苏清也不例外。身世之谜与寻找助养人是她心心念念之事，她平时从来不对别人提及，可这些事都深深根植在心里很多年。

　　 本该寻常的晚上，因为那几张照片，开始让她浮想联翩。

　　 陆景言走到车门边，让苏清先进去，自己坐到驾驶室，“带你去个地方。”

　　 “去哪里？”苏清好奇地问，陆景言转身，忽然向苏清凑了过来。瞬间，她的脸如满山桃花盛放，殷红弥漫。

　　 要做什么？这么突然？陆景言那张绝美的容颜与自己距离越来越近，苏清的心跳险些脱离身体，四周静谧无声，只有自己紧张的呼吸。

　　 偶像剧？？不能吧，苏清愣愣地望着她，生出一堆内心戏。

　　 可最终陆景言只是帮她拉上了安全带，挂起盈盈一笑，“好地方。”
　　 “哦，哦...”苏清的热度瞬间下滑到冰点，想了那么多都是自己空欢喜一场。陆景言也是，没事来拉什么安全带，她又不是没手。

　　 苏清扯了扯安全带，鼻息间停留着陆景言淡淡的香气，她深深吸了一口气，喜欢这令人欲罢不能的味道，就像走近她后，一步一步深陷的自己。

　　 明知道无可救药，明知道可能没有结局，还是甘之如饴地处在这个位置。这个位置是什么呢？朋友，合作伙伴，还是...苏清忽然不知道该怎么形容她和陆景言的关系。

　　 即便做个特别点的人，还能做什么，妹妹？她立即否定了自己幼稚的想法，谁要跟她做姐妹....

　　 夜晚的街道，偶尔听见几声鸣笛声，入冬的宣安街道，有些萧瑟之美。陆景言避开了市中心那些敞亮的大道，绕了几条不大的小路，开了半小时来到一座公园。

　　 这座半山式公园是宣安开放式的景观区，公园很小，但最顶处有一个观光室，白天人很多，夜晚八点闭园，少有人知道可以从侧门绕上去。

　　 陆景言将车停在一处不显眼的地方，趁守岗保安不备，两人一起溜了进去。

　　 “干嘛，我们这是要偷鸡摸狗吗？”苏清不敢大声说话，只得用气语交流，陆景言作了一个嘘的动作，拉着苏清往上走去。

　　 苏清被她牵着，手指微微抽动了一下，不肯再动。陆景言指尖有些凉，掌心却是柔软得令苏清沉醉。

　　 她沉迷于这一刻，在月下拾阶而上，被喜欢的人牵着，幸福的感觉是不是就是这样。不用想那些如果，不用想明天有怎样的困难，心无旁骛地看着那个人，感受只属于彼此间的默契与美好。

　　 通往观光室都是台阶，几百个台阶爬下来，苏清终于被疲惫打败了，她的花痴终止于体能太弱。

　　 “我，我不行了...”苏清喘着气，只觉得心肺被人拿着刀片在剐，再多走一步，会死于猝死。

　　 她时常伏案工作，加班起来不分日夜，很少锻炼，这几百个台阶不停歇地往上走，让她越来越累，完全没有力气抬脚。

　　 “这就不行了？快到了，大概还有一百阶。”陆景言竟然脸不红，气不喘。

　　 “一百个？？？”苏清连连摆手，大口大口呼吸着新鲜空气，也不能缓解胸口的沉痛，“不要了，不要了，你看周围灯火通明，夜色撩人...月亮...”苏清提到月亮，抬眼看了一眼夜空。

　　 她呼吸渐渐平稳，胧月照阶，陆景言月下的样子真美，几分优雅，几分忧伤，还有几分温柔，恰到到处点缀着她迷人的气质，

　　 苏清心里划过一阵悸动，想起“今晚的月色真美”那个梗。

　　 但她始终没勇气说出来，最后只是随口说了一句：“如果月色一直这么美就好了。”如果她能说出喜欢就好了...
　　 可惜，怂人胆没酒壮，更没底气，何况这前面还有个温予诺那么深刻的存在。

　　 陆景言始终平静如水，最终只是笑了笑，没有说话。

　　 “走吧...”反正她也不会懂，苏清失神地想着，这样自己会好受一些。想着想着，脚下踩空，脚踝处仿佛咯吱了一声，痛得她倒吸一口凉气，忍不住啊了一声。

　　 “怎么了？”陆景言忙挽着她，苏清面露痛苦，额头渗出冷汗，“好像...扭了...”

　　 陆景言拧眉：“你是不是觉得自己有凌波微步，可以不踏台阶滑上去？”

　　 “噗？”苏清被陆景言的一本正经逗笑，忍不住笑出了声，恍惚间也不觉得疼了。

　　 陆景言眉头蹙得更深，“能笑得出来证明还不够疼。”

　　 “不是不是，好疼的，只不过您一本正经开玩笑，我就觉得有点...”苏清憋着笑意，没敢把有点可爱说出口，反差萌三个字用在她身上再合适不过。

　　 “看来你是没缘欣赏二凌发现的好地方，我们还是下去吧，去医院看看。”

　　 “不要去医院，你是说这是二小姐发现的好地方？”

　　 陆景言点头：“早年她带云舒和我来过一次，三更半夜的，也就她会在那时候说要聚一次，不过已经好几年前的事了。”

　　 “凌二小姐做事向来不拘一格，一看就是有大格局的人，下次你再带我来嘛，今天不行了，总不能让你背我上去。”

　　 “嗯，先下去吧，早知道不带你来，也就不会扭伤了。”陆景言双眸垂下，笑意全无，表情渐渐冷却。

　　 “别啊，是我自己东想西想走神的，不怪你，你别自责。”

　　 “你想的事情多少与我有点关系吧？”像一句疑问，又像自述，陆景言平静的眸间倒映出苏清的样子，瞬间她涌起了表白的冲动。

　　 控制，还不是时候...她在心理反复默念这句话，想着想着咬紧嘴唇，封口。

　　 作者有话要说：苏苏敢不敢表白？


一生有你（十）

　　 苏清张口欲言又止, 或许是今天心情特别，对陆景言衍生出甚于平常的依赖感。选择这种时候表明心意似乎不合适，苏清总渴望陆景言自己能懂，可万一懂了拉开距离可怎么好？

　　 扭伤来得猝不及防，却也是意外中的幸福, 这几百个台阶远远看去可怕, 可挽着陆景言，每一阶都踏得安心。

　　 伤得是右脚, 不能承受正常走路的力道，只能挽着她。陆景言始终蜷着手臂, 配合苏清一瘸一拐的缓慢脚步, 耐心走着。

　　 夜很深, 有种静默无声的温暖, 沁入苏清的心间。如果能够一直这样走下去，该有多好。哪怕路上崎岖，哪怕步履艰难...

　　 苏清以前写作不曾涉猎过爱情, 现在她忽然心血来潮想写一部关于感情的作品, 哪怕是纪念自己第一次刻骨铭心也好, 她想用另一种长存的形式，永远留住心里的牵挂。

　　 陆景言一路沉默, 猜不透她所想，只是她时不时看向夜空，眸间倒映出皓月的朦胧，薄薄的一层雾霭, 迷茫得看不清一切。

　　 过分安静了...苏清心念，陆景言喜欢过女人，应该对这方面比较敏感才是，难道她真的感觉不到自己的心意吗？苏清小心翼翼地想着。

　　 都怪自己的心情跌宕起伏太大，才多出这些莫名的情绪，不去想身世，不去想助养人不就好了吗？苏清一堆内心戏，忘记了看脚下。

　　 “扭了一次还不看路？”

　　 陆景言清冷的声音，恍如耳畔刮来的夜风，带着丝丝凉意。苏清一愣，刚要踏出去的脚悬空踩在陆景言脚面，往前看去，她连跨了两个台阶，险些再次失足。

　　 苏清忙收回脚，陆景言黑色的长靴上，布上一层灰，“对不起！”

　　 “是不是累了，累就休息会。”

　　 陆景言的一言一行在苏清看来都是温柔，她连连摇头：“我不累，我是怕你累。”

　　 “刚刚爬得气喘吁吁的人可不是我。”

　　 苏清：“...”继续蹬着脚，艰难地前行，本来是一只手扶着陆景言，后面索性双手勾住她臂弯，微微侧身相靠，这样就可以肆无忌惮地偷看她的侧颜。

　　 “今晚月色虽美，但夜深露重，还是早些回去比较好，今天确实不该带你来这里。”陆景言淡淡的说着，听起来一切都那般寻常，苏清却莫名失落起来，“其实你确实不用陪我，有些时候我会胡思乱想，但只要理清头绪就好。”

　　 陆景言看了她一眼，轻叹一口气，“你知道吗？这世界上很多事情，不是非要求个是非对错，同样有些事也没必要一定弄得那么清，有些人累是因为活得通透，看得太清，有些人累是因为想得多，奢求得多。有时候糊涂一点，看轻一点，反而轻松。”

　　 “陆老师，你是不是想说什么？”苏清总觉得她意有所指，可从陆景言平静的眼眸中，看不到任何波澜，哪怕能捕捉到一点浮动，也好。
　　 陆景言摇头：“我说的你自然会懂，我说给你听，也是说给自己听。”她何尝不希望自己别想那么多，能勇敢一点，正常一点，阳光一点，可惜...好难。

　　 “我也不知道为什么，想找助养人的执念这么强，比找亲生父母还强，或许是凡事求得太清所致。”

　　 “一切随缘，该你知道的时候，或许会出现不期而遇的惊喜。”

　　 “会吗？”苏清没有说自己在病房看到了什么，只觉得说什么陆景言都会懂，她喜欢两人之间的默契，不用多说，自然懂得对方之意。

　　 “会的，活着的奇妙就在于总会遇见奇迹和惊喜，不是吗？”陆景言试图开解苏清，希望有天身世之谜揭开后，她能平和应对。

　　 “那我们一起活得久一点好不好？多遇到点奇迹和惊喜，让生命丰盈起来，好死不如赖活嘛，你看重症区那些病人...”

　　 本来想安慰她，却被她反过来安慰。苏清旁敲侧击想表达什么，陆景言清楚得很，这点小心思瞒不住她。

　　 “啰嗦~”陆景言温柔的白眼，傲娇得可爱，偶尔见这样的她，能够满足小世界里的一切。其实或许其他乱七八糟事情都不重要，再多的忧愁压力甚至喜悦和收获，都不若陆景言一个微笑让她知足快乐。

　　 暗恋一个人真苦，太苦了，憋着一口气，必须忍着所有的美好憧憬和时刻分享的冲动，不能诉说想念，不能表达喜欢，更不能表露爱意。

　　 可也恰恰如此，才衬得有些温柔，更加弥足珍贵，那些小幸福累加一起，足以抵消深藏感情的失落。

　　 或许爱而不得最大的遗憾就是，她想要的幸福，不是我能给。

　　 两人借着月光和路灯终于顺利下山，陆景言将苏清先送回了家，路上的只言片语，都让苏清上头。陆景言式交待：擦点云南白药、记得敷一下、记得下次多看路。

　　 苏清心念：我可不就是在看陆嘛

　　 没敢说出来。

　　 因为顾蔚然在家，陆景言没有逗留，这一晚上的暗示和交流，够多了，再多将心底的东西溢出来，如何收场呢？她只能沉默，只能逃走。

　　 这阵子苏清不是驻扎剧组就是住在公司，已经很久没有回家。这让顾蔚然看到她就像见到了外星人，一激动说漏了嘴，“我发现你们家影后越来越在意你了，竟然又送你回家。”

　　 “又？”苏清疑惑地盯着她。

　　 遭了！顾蔚然这才反应过来上次醉酒，陆景言特别交代她不能说，结果...她拍了拍脑袋，假装很困，“啊，我们今天团建，喝了好多酒，太困了，我在说梦话。”说完就想逃。

　　 “站住！”苏清一声厉喝，顾蔚然五官扭到了一起，果然被狐狸精完虐后，脑子都变得更不好使了，心情不好智商都下线了。她咬咬牙一跺脚，索性和盘托出，连同医院给她送汤那次。
　　 她本来想等着苏清呵斥自己，随便怼一顿就可，结果苏清却异常平静，只是淡定地说了一句：“早猜到了。”

　　 “诶？难道是陆老师自己交待了...”顾蔚然话还没说完，苏清就啪得关上了卧室门，她无力地趴在床上，留下一脸茫然的顾蔚然。

　　 这是怎么了...还瘸着脚回来，难道表白被暴揍了一顿？顾蔚然望着苏清的门，几次想要叩开，最后想想还是算了，她不想说的事就算上刑都不会交待。

　　 干嘛非得喜欢女人呢？喜欢个男人不好？做个单身贵族不好？有钱有颜值找什么人不行？再说单身日子多逍遥，喜欢那些人干什么？莫名其妙！

　　 顾蔚然悻悻想着，自己又开始烦躁起来，说起莫名其妙，谁能比得上她呢？想起云舒那只狐狸精，她就...全身不自在，以前是厌恶，现在是从骨子里透着对她有种莫名的期待。

　　 这是一种比厌恶还让人难受的情绪，顾蔚然这些年不曾被什么挂心过，这种感觉实在是太捆缚人。

　　 简直有毒，她为什么要对那个苛刻骚气的女人期待呢？？期待她来给自己来一个解释还是怎样啊？不就是碰巧在会所遇到她左拥右抱嘛？呵呵，她这种人，不奇怪...

　　 顾蔚然的心情比苏清好不到哪里去，每天睡不着总会想起一个人，明明可以睡得很好，云舒总忽然跳出来，简直是魔鬼般的存在。

　　 “你会不会忽然的出现，在街角的咖啡店...”深夜夺命call再次响起，那是顾蔚然最喜欢的一首歌《好久不见》，听多了工作来电早已麻木，只有当屏幕显示来电是云舒时，她才能重新感受这首歌的美好。

　　 她望着备注上“狐狸精”三个字，手指微屈，每次想接最后还是按掉了。

　　 “烦死了！”顾蔚然闷在枕头里面，脑海里一幕幕在会所的那一幕，KTV游戏输了，她去敲开隔壁门敬酒，没想到竟看到云舒坐在里面，身边簇拥一群美男靓女，那一刻什么心情，顾蔚然无法形容，被膈应到想死。

　　 “叮咚”信息声音响起，顾蔚然打开对话框。

　　 狐狸精：我在你家楼下

　　 顾蔚然倏然起身，她震惊了一会才缓过神，她忙走到窗户边掀开窗帘，楼下站着衣着单薄的云舒，路灯和距离让她身影变得纤瘦模糊。

　　 神经病，这么冷的天穿这么少。

　　 她扔掉手机，拿上外套就往外面冲去...

　　 夜晚总是催生思念和感性，每个人都在为心里的牵挂奔走，努力，微乎其微的回馈，哪怕一句简短的解释，就足以令人释怀。

　　 苏清如此，顾蔚然亦如此。

　　 次日，宣安日报有两则新闻先后上了热搜：一则是陆景言与医院重症病人的合照，二是演员肖染即将去医院做□□配型。
　　 这是陆景言近十年来第一次跟影迷合影，这件事让所有人都匪夷所思，为了让这件事产生正面效果，秦晓做了多重公关准备，甚至提前雇佣了水军，准备应付黑粉，谨防出现一些“作秀，耍大牌打脸”之类不利言论出现。

　　 陆景言这一行为也让圈内人大胆猜测，她真的要正式复出了，国内的影视圈准备拍戏的导演，都开始蠢蠢欲动，送了许多剧本至天凌娱乐，秦晓都处理得有条不紊，让陆景言没有后顾之忧。

　　 与此同时，肖染在医院配型被狗仔追踪，不知为何她的这个行踪被泄露，如果不是严密的安保系统，医院恐怕会被围得水泄不通。

　　 苏清被通知到医院的时间与肖染相同，两人打了照面，肖染并非作秀的演员，苏清向来欣赏她，知道这是她想尽的一份心意。

　　 “你这是被人出卖了啊，看看网上的喷子。”苏清翻看微博评论，口水战打得不可开交，肖染却一脸无谓：“网络暴力真的可以击垮一个人，但我不能被击垮，导演选了我，对我就是知遇之恩，我不能做什么，想了很久，也彷徨犹豫过，最后才决定来的。”

　　 “是吧，毕竟捐肾跟捐骨髓不一样，要动刀子，想来你不怕吗？”

　　 “有点...怕...”肖染不掩饰内心的彷徨，她很自然地坐在苏清旁边，两人像老友谈心一般，不加以掩饰真实的自己，“老实说，我觉得配上的几率很小，我做了也求心安和报恩，但同样的我内心也有点害怕，哎，人就是这么复杂，有点鄙视这样的自己，是不是很虚伪。”

　　 “这都叫虚伪，那些戏精可怎么活？你宽心吧，其实□□已经有了。”苏清望着她唇角含笑。

　　 “嗯？”肖染不解。

　　 “我配型成功了，今天就是通知我来谈这件事的，但是看到你来我还很高兴。”苏清说起来竟是云淡风轻，肖染满目不可思议，“苏总...”

　　 “嗯，你早点回去，眼不见为净，网上那些东西也别看了。”

　　 肖染轻笑，“有时候总忍不住点开看，本来还有点不痛快，听你这么说倒是愉悦了不少。”

　　 “我看你是雀跃自己保住了肾。”

　　 “苏总，看破不说破，行不？”

　　 “行。”苏清想了想，拿出手机，“我们拍张照片，或许能解你这次黑粉纠缠。”

　　 “你不会要发博...”

　　 苏清支起笑意，勾住肖染脖子，找了个医院角度自拍了一张合照，然后点开微博，发了一条信息：被我强行拉来的肖姐姐，差点晕血，你们不许嘲笑她胆小

　　 肖染笑脸盈盈，转发了她的微博，并且写道：没有的事，别冤枉我

　　 两人还相□□赞，在评论区调侃了一番。

　　 苏清不像艺人，发一条信息会被公司管着，被经纪人看着，她只想着能为肖染分担一些舆论压力，却没想到更搞笑的八卦开始了。
　　 当天这条微博转发量过了十万，覆盖了肖染作秀的舆论，“清染CP”成了一种新的流行词汇，许多人磕起了她俩CP。

　　 照片里，两人披发望着镜头，那股亲密劲和有爱的互动，让粉丝开始脑洞大开，将过往两人在片场的接触，开始寻找蛛丝马迹。随后有人拿出苏清与顾晟西的CP新闻对比，为她安上了“大众情人”的标签。

　　 新闻跳转得太快，清染CP莫名的般配感，甚至与陆景言的头条相持平，吃瓜群众看得津津乐道，CP粉各种剪辑两人接触过的视频，甚至做出了MV。

　　 病房里，谢婉铭望着IPAD里面各种评论，无奈地摇头，“真是太夸张了，小苏不过跟肖染拍了个合照，都能被这群年轻人磕上瘾。”

　　 但她还是忍不住点开了有苏清的所有视频和照片，怎么看女儿各个角度都好顺眼，她一个人自得其乐地翻着，自动屏蔽有些不好的言乱，引得躺在床上的谢向元连连羡慕。

　　 “你，给我也看看...”他挂着水，插了导尿管，如今他下床困难，但心情却很好。

　　 “不给你看。”谢婉铭故意转过头去，谢向元笑着说：“小苏上镜还是很好看的，侧颜像你，无死角，不怕那些狗仔偷拍。”

　　 “算你观察仔细，这点你倒是说对了，每张照片都不错，真想打印出来做成相册，可惜没有她十几岁时的照片，以后有机会把她毕业照要过来看看，听说她每个学年都是全校第一呢。”谢婉铭说起来都是骄傲，谢向元更是遮掩不住笑意，虽然虚弱，却是一脸幸福，“这点像我，你看我以前，只要做第一，就从来没掉到第二过。”

　　 “行了行了，说到这个你就来劲，看在你也为女儿优秀基因出力的份上，给你看一个小视频。”谢婉铭走到病床边，找了个粉丝剪辑的清染CP视频，打开给他看，谢向元宠溺地望着视频里的苏清，有在片场的，有在举办签名会的，还有与肖染认真交流的，每个瞬间都让人喜欢。

　　 真是自家孩子怎么看都爱，谢向元爱不释手，不知不觉眼眶又红了。

　　 “有点舍不得离开了呢，婉铭。”

　　 谢婉铭视线朦胧，从他手中拿回IPAD，“那就不离开。”

　　 “如果代价是要女儿一只肾，那就算了，亏欠她那么多，哪有资格拥有，我也舍不得，你多找点视频给我看看好不好？”

　　 谢婉铭紧抿唇口，只是点头不语。握着IPAD的手紧了紧，心里憋着一股劲，在幸福和苦涩间反反复复，不是滋味。

　　 如果不是病房隔音好，苏清此时已经听到了一切，她在总想起那几张照片，在门口徘徊了一会，最后深呼一口气，决定还是当什么都没有发生吧。

　　 院方让她考虑清楚捐肾的事，让她先别急着答复，这是一场心理战，风险结果她都预知了，有些彷徨和害怕，但从没动摇过决心。

　　 或许是一场注定，那些潜在的可能，要不要去验证？苏清越想越纠结，从来没这么困扰过，摇摆不定，有没有可能，她其实父母还在呢？

　　 作者有话要说：下章预告：苏苏知道身世 emmmm

　　 ————广而告之————

　　 顾蔚然VS云舒CP也是很有看点的，打开专栏收藏，看顾蔚然怎么被云舒撩得分不清南北，哼哼~




一生有你（十一）
　　 苏清突然失去了进去的勇气, 也怕陷入某种说不清道不明的情绪中，她本想转身离开，却迎面遇到主治医生周主任。

　　 “苏小姐，你怎么没进去？”周主任笑脸盈盈，对苏清十分客气, 如今她是谢向元唯一的希望, 这种肾源本就难找，能够正好在相识之人当中匹配再好不过, 思想工作也会好做许多。

　　 本来医院禁止捐赠者和病患接触，但他们本就有交情, 周主任便想着当着他们面把这件事落实下来。

　　 苏清确实还没有给最终答案, 她是太年轻了, 要牺牲这么大, 并非常人能够做到。他甚至遇到过拒绝给儿子捐肾的母亲，何况只是朋友之交呢。

　　 “我怕打扰谢导休息。”苏清有些拘谨，周主任笑着作了一个请的手势, “随我一起进去吧, 有些事当面说比较好。”

　　 他有私心, 在这种情况逼迫苏清能够尽快给个答案有些卑劣，可好友命悬一线, 他救死扶伤如果连朋友都救不了，他会遗憾终生的。

　　 明明有一条生还的路在前方，他必定要拼尽全力搏一搏。

　　 苏清点头，似乎也找不到拒绝的理由, 何况她确实有点...想念？或者说挂念。于公来说，第一次合作不该有这么深的牵挂才是，于私来看，苏清是晚辈，把他们二人当成敬重的长辈也无可厚非。

　　 可每次沁入心头的那股亲切感，甚至在相处时的舒心，让她有些心慌。

　　 “老谢，你看谁来了。”周主任身后跟着苏清，她冲谢向元笑了笑，“谢导。”

　　 谢向元本来躺着，暗淡无神的眼眸顿时有了光亮，他试图起身，能够好好看着苏清，怎奈身体被吊瓶导尿管那些束缚着，不能有大的动作。

　　 “别乱动。”苏清忙上前两步，“您好好躺着。”

　　 谢向元眼眶微红，竟是一句话说不出口，只是双眸含水，似有泪水打转。这个眼神看着令人心痛，充满渴望和内疚，夹杂着喜悦，很复杂，苏清别过脸，没忍心再与他对视。

　　 “我来看看你指标，老谢。”周主任先为谢向元作了一系列查看。

　　 谢婉铭喜悦地迎上来，“小苏？我们刚正在看你新闻呢？”她喜形于色，她脖子还挂着苏清的那条红围巾，苏清望着那抹红色，鼻子竟酸涩起来。

　　 为什么最近多愁善感起来了？苏清捏了捏鼻间，挤出一丝笑意：“您不会在看清染CP那个吧。”

　　 “是啊，我看网上剪辑的还挺有意思，说起来肖染来做配型我还挺意外，这个丫头看起来胆小怕事，还有这勇气呢。”

　　 “她怕得很呢，生怕要动刀子，我让她别担心，我已经配型成功了，她没机会了。”

　　 谢婉铭的笑容僵在脸上，她凝望着苏清的眼神变得极为复杂，苏清想在那深邃的眸间看到点什么，可谢婉铭却将眼神移向了谢向元。
　　 苏清颔首低眉，放在口袋里的手不断地搓揉，她不敢回头看谢向元，不知道那又是怎样的表情，只是病房内忽然安静，唯有周主任不明情况，听到苏清主动提到这件事，趁势说道：“已经将捐肾相关注意和后果都告知苏小姐了，请她慎重考虑，务必早点给我结果，手术多耽误一天就多一重风险。”

　　 “周医生，做手术需要准备什么吗？”苏清问。

　　 “先去做个全身体检，然后...”

　　 “老周！”谢向元忽然打断了他的话，这一声扯得全身每一个细胞都疼，用尽了所有力量。

　　 “嗯？”周主任莫名地望着她。

　　 “你先出去一下，我想跟小苏单独说几句话。”

　　 “老谢！”周主任怕这一交流适得其反，本想自己从中添一把火，可这老顽固就是不配合自己。周主任没办法，只得听从这个病患，只是他奇怪，为什么自从听到有肾源的好消息，他们二人脸上依然是一片阴霾。

　　 三人之间的沉默制造出了微妙的气氛，最终还是谢向元先开了口，“小苏，你不要捐肾给我了。”

　　 苏清惊讶的抬头，“为什么？”

　　 谢向元苍白的脸上，没有一丝红润，脸上的病态好似为他加重了几道皱纹，蓦然间，苏清竟觉得他老了。

　　 他半躺着，平静地说道：“你太年轻了，失去一个肾可能以后会生育不了，伤害太大，不值得。”

　　 “有什么值不值得的，一只肾换您一条命，值得很。何况生不生孩子无所谓，我本来也没打算结婚。”从爱上陆景言的那一刻，就注定了苏清的人生不会有婚姻，即使跟陆景言没在一起，她也没可能再爱上别人，尤其是男性，生孩子于她来说，不算什么。

　　 谢婉铭眉头紧蹙，忙说道：“小苏，你可别学我，我是没有办法，你人生才刚开始，怎么能没有孩子呢，再说你父母一定也很希望抱孙子。”

　　 “谢老师！”苏清流动清澈的眼睛，透着疑惑和期待，她望着谢婉铭，眉眼微弯，“您说什么呢？我哪有父母。”

　　 谢婉铭怔住，双指紧紧扣着内掌，一时之间不知作何回答。苏清脸上笑意全无，失神的眼睛，呆滞地望了窗外一眼，她走到阳光洒落的地方，长舒一口气，望着二人，笑着说：“我不会结婚的，也没打算生孩子，你们尽管放心，谢导也无需替我不值，我做事但求心安。”

　　 “小苏，我知道你善良包容，可有些事你并不知道才会这样无所畏惧，如果...”谢向元望着她，指尖摩挲着被单，紧张得不知所措，他根本没有勇气说这件事。

　　 谢婉铭屏住呼吸，双手相握，望着谢向元紧张又期待，她渴望苏清知道，又怕面对这个结局。

　　 苏清走近病床边，俯身望着谢向元：“您是有什么事想跟我说的吗？”
　　 “我...”

　　 苏清又看向谢婉铭，苦涩一笑，她不该期待什么，或许一切都是她的胡思乱想。

　　 “没事...我还是希望你能慎重，毕竟要动刀子，身上会留疤...”谢向元绝望地躺了回去，疲惫地闭上双眼，每一口呼吸都透着叹息。

　　 谢婉铭亦是松下一口气，两人所有的细节反应都被苏清收在眼底，原来电视剧里面的狗血，与生活中一模一样。如果她大胆的猜测是真的，那他们还真是真情流露呢。

　　 苏清离捐肾只差签名，做完这些她就安安心心的体检等待手术，移植后需要休养一段时间，但想到能换得谢向元几年的健康，她觉得一切都值。

　　 剧组拍摄接近尾声，通知谢婉铭拍摄安排的电话直接打了医院，“我出去接个电话。”

　　 苏清点头，坐在床头的凳子，发现谢向元嘴唇干裂，她用棉签蘸了些水为他浸润，“您安心养病吧，什么都不要想，电影要杀青了，后续宣传让刘导去，相关企划宣传的方案我也做好了，等我们都恢复了再上节目，中间给后期和宣传一点时间。”

　　 谢向元没听清她在说什么，只是沉浸在女儿照顾的幸福中，苏清动作很轻，沾水时小心翼翼，谢向元抿着嘴唇，忍不住舔了舔，心里满是感动。

　　 “您渴我去倒水，别舔嘴唇啊，越舔越干。”

　　 “好~好~”谢向元连着说了两声，他慈祥地望着她，满眼的宠溺，诉说着他这些年对孩子的思念和内疚，他只是傻傻的点头，女儿说什么，就是什么。

　　 如果他能活下来，他一切都要听婉铭和苏清的，他要帮女儿实现所有愿望，他要把她培养成国内最出色最年轻的制片人，他还要补偿这些年亏欠婉铭的情，他想一家人能够永远在一起。

　　 他不会再胆怯，不会再忌惮世俗，不会再顾及其他。缺失的，再补回来，还有机会吗？他望着苏清，眼眶湿润了，怕被她看见自己即将流下的泪水，谢向元侧身面向另一边，装作困倦。

　　 无声的泪水落在枕头上，他悄悄拭了拭眼角，却是唇角含着笑意。哪怕只是想想，也觉得美好。

　　 谢婉铭接着电话回到病房，她走到茶几边找出纸笔，在记录着什么。苏清望着她认真的样子，不禁露出笑意。

　　 她认真的写着一些重点要注意的事情，忽然向苏清招手，轻声说：“小苏，帮我把剧本拿过来。”苏清低头问：“在哪呢？”

　　 “衣柜里第一个抽屉。”

　　 苏清走到衣柜旁，打开第一个抽屉，里面整齐地放着《谎言》的剧本，在特别的地方，谢婉铭都做了批注。

　　 优秀的人总比寻常人更加努力，苏清想起了陆景言，一直紧绷脚伤的她，终于感到一点痛感了。

　　 她拿起剧本，一张纸从指缝间滑落，她以为是剧本的书钉掉了，纸业散开所致，可那张纸的内容与剧本不同，那是数据和表格的对比图，下面还覆了几行字。
　　 她好奇地拾起一看，“亲子鉴定结果”几个大字映入眼帘，再看DNA标记位点上方，写着两个名字：谢婉铭、苏清

　　 末尾结果栏里写着：99.99%亲子关系

　　 一霎间，苏清全身紧张得像一块石头，看着这突如其来的意外，心沉坠得像灌了冷铅，被现实的暴风雨肆意的捶打蹂躏。

　　 她不敢相信自己的眼睛，狠狠拍向自己脸，麻麻的疼痛感告诉她这一切都是真的。

　　 “小苏？”谢婉铭见她久站未动，忽然想起有个重要的东西与剧本放在一起，忙走了过来，看见她手中拿着的亲子鉴定结果，惊得伫在原地，无法动弹。想了多少个场景，在心里演了无数遍的场景，准备了千言万语在此时此刻一句说不出来。

　　 “孩...孩子...”谢婉铭探手而去，还未落在苏清肩头就停了下来。

　　 苏清瑟瑟发抖的身体，像受到电击一般，精神处于半痴半呆的状态。她愣愣地将剧本递给谢婉铭，宛如雕塑般，面无表情，眼神没有任何焦距，只是愣愣地向门口走去。

　　 “孩子！”谢婉铭终于鼓起勇气追了上去，一把抓住苏清的手，无可奈何地说：“你可不可以听我们解释。”她声音几乎带着哭腔，从没想过会这样猝不及防，一点准备没有，演过那么多戏，感情始终作不了假。

　　 苏清没有转身，所有的版本都想过，只有这个她不敢深想。从对照片的直觉和二人反应细节来看，她的直觉便越来越强，可发现真相的时候，她还是无法面对。

　　 “对不起，谢老师，给我点时间。”

　　 说完这句话，苏清迅速离开病房，那句谢老师让谢婉铭痛彻心扉，即便知道真相也只会这样叫她。她双手抱臂，蹲在地上，泣不成声，“咏安~我的女儿~妈妈对不起你...”

　　 谢向元眼睁睁这一切的发生，却无能为力，只是吃力地向谢婉铭伸出手，轻唤：“婉铭，来我这，”

　　 谢婉铭撑着额头，看向谢向元，仿佛找到了支撑，她起身走到谢向元身边，抱着她，泪如雨下，“她不肯认我们，她一定不想认我们。”

　　 “她需要时间，别担心，没事的。”谢向元轻轻拍打她的后背，谢婉铭情绪渐渐平复，调整好状态，开始收拾东西，“我要去一下片场，晚上最后一场戏。”

　　 “你去吧，回家歇歇吧，不要每天都赶来赶去。”谢向元心疼地说。

　　 谢婉铭不语，这些相处还能有多久呢，多一分钟都是赚的。曾经说好一辈子不分开，她希望剩下的时光，一秒钟都不要浪费。

　　 从医院里跑出来，苏清几乎飞奔到车里，没有犹豫，没有彷徨，大脑一片空白，驾着车往拍戏的现场赶去。
　　 《谎言》剧组某写字楼

　　 姚盈站在落地窗边，望着远处的夕阳，黯然伤神。她想妈妈了，是的，那个朴实无华，因为私心一而再再而三撒谎的女人。她用死守住了对自己的爱，同样也让姚盈背负上了沉重的悲伤。

　　 坐在办公室里，姚盈利索地处理形形色色的案件，四季交迭，她投身工作中，办公桌上放着王琳的照片，她靠着椅子，望着妈妈的照片，发出欣然笑意。

　　 “卡！恭喜陆老师杀青。”

　　 “恭喜恭喜。”

　　 陆景言完成电影最后一个镜头，她与肖染站在办公桌旁与剧组人开始合影，两人穿着律师职业装，气场十足，肖染的脸与律师行业十分匹配，陆景言很看好她的这次表现。

　　 所有人都沉浸在喜悦中，只听见门外有人说：“苏总来了。”

　　 “苏总好。”

　　 陆景言刚抬眸，就见苏清脚步匆匆地跑来，她望着陆景言眼眶一红，几步上前，扑进了陆景言怀里。

　　 作者有话要说：心最不会说谎，在这种时候第一反应想到的，还是喜欢的人


一生有你（十二）
　　 想要献花的组员止住了脚步, 大家都用疑惑的目光望着苏清。陆景言立在原地，只感觉苏清抱着自己有些瑟瑟发抖，想要用力又不敢的彷徨，依赖甚至想要倚靠的渴望，都传到了她的心里。

　　 她只是轻拍苏清肩头, 没有说话。

　　 良久, 苏清才缓缓道出：“恭喜陆老师杀青。”

　　 她站直身体，眼眶似有泪光闪现, 转瞬即逝的忧伤和无助变成喜悦。

　　 “来得太急，忘了带礼物。”苏清想让自己走出被真相困扰的情绪中, 她不知自己是怎么跑过来的, 只知道那一刻她只想见陆景言, 想要一个拥抱, 想要倚靠心里唯一的温暖。

　　 “这里这里，苏总这里有花。”

　　 场务很有眼力劲地把花递到苏清跟前，她笑着接过, “那我借花献佛了。”

　　 “谢谢。”陆景言接过, 转手便给了新来的助理吴佩。

　　 吴佩捧着花, 一手为陆景言披上外套，“陆老师, 天凉，您披件衣服。”

　　 吴佩做事细心，关心照顾一个不少，在秦晓忙碌的这段时间, 她成了最靠近陆景言的人。

　　 “这是新来的助理？”苏清第一次见到陆景言带着助理，曾经她只注意到秦晓。

　　 “苏总好。”吴佩半鞠躬，笑起来如花儿般灿烂，露出两颗虎牙，可爱又有些动人。吴佩年龄与苏清相仿，却是刚刚毕业，看起来十分单纯。

　　 想来太复杂和圆滑的人，陆景言也看不上。最重要的是，苏清好像从吴佩身上看到了温予诺的影子，面对吴佩对自己热情的招呼，她只是点头，同时也滋生了不该有的嫉妒。

　　 干嘛要给自己加戏？干嘛要过分解读别人？苏清第一次发现写作的弊端，总是放大一些事情的想象。人一定是秦晓选的，陆景言那么高冷，哪里会轻易接纳一个人。

　　 “苏总，您忘记恭喜您的CP啦。”一旁的肖染助理打趣道。

　　 “是哦，苏总和肖姐姐都快跻身CP榜首了，要不是被耽美压在前头，你们这对的粉丝量要突破女女CP的天际线了。”吴佩也喜欢磕这些，她甚至觉得苏清和肖染站在一起很养眼，还悄悄收藏了两人照片，她很想在现场看看两人互动，捕捉一些猫腻。

　　 陆景言一直沉默不语，也没人发现她的表情发生了细微的变化。

　　 今天的苏清没有什么心情开玩笑，也没有接吴佩的话，反倒是肖染大大方方地走了过来，“苏总，今晚我们工作室有个宴会，要不要来参加？”

　　 “不了，最近不适合应酬，我得先去做体检。”苏清果断拒绝，肖染心领神会，她配型成功的事尚未公开，倒确实不方便熬夜喝酒。

　　 肖染凑近她，压低声音：“你决定了吗？”

　　 “就没想反悔过...只不过现在...”苏清想起医院那一幕，无力地扶额，整个人状态看起来很差。
　　 “你怎么了？怎么脸色这么差？”肖染将手抚在她额前，又探了探自己温度，还好正常。这一幕被现场有心之人偷拍了下来，吴佩倒是很想，但她站在陆景言身边什么都不敢，秦晓叮嘱过她，陆景言不喜欢多事啰嗦的人，她也懂得适可而止。

　　 这张照片要是被传到网上，哇塞，肯定又要引起轩然大波了。吴佩两眼放光，抬眸感觉到身旁的凌厉之气，陆景言眸底透着寒霜，整个人的气场好似比之前更冷了。

　　 她一言不发地向换衣间走去，吴佩忙跟上去。

　　 苏清的眼神始终寻着陆景言身影，她避开肖染手，说道：“如果以后票房好了，我们再一起庆功，你先忙。”

　　 “好，说定了哦。”

　　 “嗯。”说完苏清也向陆景言专用换衣间走去，吴佩正拿着她外套等着，拍戏的点滴都需要助理打点。其实对陆景言这样的咖位来说，一个助理根本不够。

　　 可她偏偏不拘一格，不爱跟人多接触，如若不是秦晓最近忙于成立陆景言工作室以及应酬大众口水战，吴佩也不会有这样的机会。

　　 陆景言这种正式复出的信号打响后，秦晓便开始忙得不可开交。唯有苏清还站在原地，还沉浸在初识陆景言时的心情里。

　　 她多希望，任何时候自己才是那个能对陆景言嘘寒问暖的人。

　　 尽管这种想法看起来如此可笑。

　　 可惜，她现在连自己的身世都无法面对。

　　 “苏总，您找陆老师有事啊？”吴佩歪着头问，苏清嗯了一声，高冷得让吴佩不知如何接话，本来还想要个签名，毕竟她也是苏清的书迷，可现在她多说一句话都不敢，跟陆老师还真是半斤八两呢。

　　 不过好歹人家是制片人，即使同龄也比自己高无数个level，不奇怪，吴佩这样安慰自己后，心里好受多了。

　　 陆景言换衣服用了很久，苏清站了一会，抵不过内心的煎熬和矛盾，转身离开了。

　　 她不知道陆景言在里面发呆，看着手机屏幕里那些所谓的CP传闻，心里泛起阵阵酸涩。

　　 这种似曾相识的感觉熟悉得让她害怕，她抱着双臂封闭自己，细细感受苏清每一次拥抱，从最开始安慰自己到现在依赖自己，两人之间的关系和感觉开始变得微妙。

　　 她将头埋在双臂中间，抵着腿缩成一团。想起了温予诺，想起每天不得不吃的那些抗抑郁、抗焦虑，甚至助睡眠的安定，这样千疮百孔的她，根本不配去重新开始。

　　 陆景言总这样，在人前风光的拍戏，展露精湛的演技，人后却是颓废，暗淡无光。她累在总要努力让自己保持好状态，做别人眼中的正常人，她想努力也在努力，可这个过程真的很辛苦。

　　 她不知道自己为什么这么矛盾，想要走出来的心越来越强烈。她只知道每次面对苏清渴望的眼神，无法从容面对，每一次要更近一步时，她便退缩了。
　　 “陆老师~”吴佩敲门声响了起来，同时还伴着她手里的电话铃声。陆景言两部手机，一部用来联系家人看新闻，另一部则是工作以及朋友的专用号码。

　　 陆景言没有应声，吴佩又加了一句：“是谢老师的电话。”

　　 听到谢老师三个字，想起苏清刚刚奇怪的情绪，陆景言忽然意识到什么，她忙打开门，接过手机，“谢老师，您说。”

　　 “景言，小苏都知道了...”电话那头是谢婉铭无可奈何的声音。

　　 陆景言微怔，目光不由自主地开始寻找苏清，她看向吴佩，用嘴型问道：“苏总呢？”

　　 “走了~”吴佩轻声回答。

　　 陆景言眉头蹙得更深，电话那头谢婉铭声音有些低哑，她将苏清如何看到亲子鉴定结果的事告诉了陆景言。

　　 “景言，我晚上还有戏，算着你今天杀青了，能不能帮我照看好小苏，我有点担心。”不觉得间，陆景言成了谢婉铭唯一可以信赖的人，也只有对她能够倾诉苏清的一切。

　　 “我知道了，谢导还好吧。”

　　 “他不愿意接受小苏捐肾，不过想来现在小苏也未必愿意，或许这次合作结束后，她都未必想见我们。”隔着手机，陆景言都听出了谢婉铭的难过。

　　 “她不会这样的，您应该相信她的为人。”

　　 “可是...”想最糟的结果，不过是怕面对现实，谢婉铭何尝不希望一切往好的方向发展。

　　 “您放心拍戏照顾谢导，我去找她。”

　　 挂完电话，陆景言褪去拍戏的职业装，换上藏青大衣，高跟短靴，松散的长发，烫着蓬松的纹理，慵懒地垂挂肩头，无论走到哪里她都是最美的街拍。

　　 多少次，吴佩都秒变花痴，贪恋着陆景言的颜值无法自拔。她一定上辈子拯救了银河系才能在众人中脱颖而出，成为陆景言私人助理。

　　 苏清漫无目的地开着车，走在宣安的各大街道，她关了手机想一个人好好的静一静。

　　 她总不能遇到困难就指望别人拉自己出深渊，她总不能将心理的障碍再附加在陆景言身上，给她添堵。

　　 陆景言能复出拍戏不易，从克服晕血到面对恐高，不惜受伤也要站在恐惧的顶端，她又怎么能这么脆弱。

　　 不就是身世吗...不就是在脑海中写过无数次的剧本吗，不就是在每本书里都会赋予主角的东西吗？

　　 可这些变成现实了，她却接受无力。

　　 这么多年了，她早已习惯一个人，亲生父母忽然出现得始料未及，又是这么得传奇，苏清根本不敢想此时此刻的自己，是不是处在梦境中。

　　 不知不觉，她将车开到了刚踏入编剧圈的地方，南嘉的青柠社。青柠社在一条不起眼的道路上，是一间装修很文艺的工作室。当初她还没有毕业就被南嘉看中，亲自培养成编剧，南嘉是她的伯乐，为她打好了所有基础，同时她也付出了许多，当了很多次枪手，失去过机会。
　　 这是梦想开始的地方，也是她第一次幻想可以与陆景言合作的地方。初冬的萧条让青柠社的门口也显得寂寥起来，往日这里面几个人很欢脱，今天却空无一人，牌子上写着：停业

　　 怎么可能...苏清记得青柠社如日中天时，剧本脚本接到手软，业务多得做不过来，如果不是南嘉对原著和剧本有判断力和敏锐的洞察力，青柠社不会成为娱乐圈第一家且唯一一家编剧工作室。

　　 发生了什么事？青柠社倒闭了？门上的锁甚至有些上了锈，自从在别墅区那次见到南嘉，她就再也没有听说过这个人消息。

　　 可可划破手，陆老师住院，谢导生病，这些对南嘉都是很重要的人，他竟然都没有现身。

　　 到底发生什么事了...苏清有种不好的预感。

　　 开车兜了半天，苏清亦偷懒了半天，本想投身工作中，可她无法心平气和地去处理一切，索性给自己放了半天假。

　　 脑子里乱七八糟想了许多事情，总忍不住回忆第一次在医院见到谢婉铭和谢向元时的情景。原来没有所谓的一见如故，也没有没来由的相像，她甚至忍不住点开谢婉铭网上的资料，找出她年轻时候的照片和自己对比。

　　 还有什么比科学验证法更加可靠的，苏清望着手机里谢婉铭与自己神似的样貌，觉得可笑。做这些干什么呢？去找违背真相的事，还是她不愿意承认父母的存在？

　　 可叹的是，谢婉铭对她一直像母亲般的存在，谢向元对她专业上的指导已经不仅仅是师父这么简单，更像一个父亲，苏清想到这些就心酸，替自己也替他们。

　　 多讽刺，明明作为旁观者时同情谢婉铭的遭遇，也能理解他们所做的一切，可当自己变成当事人时，她却不能适应，不能面对。

　　 她甚至试图对着空气叫一声妈妈，却叫不出口。妈妈，爸爸，别人口中稀松平常的日常称呼，于她来说，竟这么陌生。

　　 回到小区，已是傍晚。走到楼下，苏清无力地抬头看了看楼上，没有灯火，顾蔚然不在，没有家人的家，或许从来都称不上家，只能叫住的地方。

　　 她深深叹了一口气，忽然不想回去。前方是小区里的散步小道，一眼看不到尽头...

　　 昏黄的灯火，照着小区里的青石小路，有个紧随其后的脚步，一直跟着她。苏清住的小区虽然不是顶级豪宅，物业安保却也会认真登记每一个进出访客，不可能出现尾随者不发现吧。

　　 苏清加快脚步，后面的人也加快，她停下后面的人也停下。

　　 难道是小区里面的变态？苏清走到保安离岗亭比较近的地方，转过头，那人躲在了路灯后，她呵斥道：“你再鬼鬼祟祟我叫保安了。”
　　 路灯后的那个人战战兢兢地走出来，压着声音说道：“别叫别叫，是我，小苏。”

　　 声音如此熟悉，他从灯光下走来，苏清才看清了脸，“师父？”

　　 南嘉留起了胡须，比起曾经的儒雅和干净，现在看起来有些不修边幅，毫无衣品可言，如果不是因为声音熟悉，苏清不敢相信这是她曾经敬仰的师父，影视圈第一编剧南嘉。

　　 “你怎么...”

　　 “那个小苏，我想...让你帮帮我。”南嘉有些耻于开口，他看起来有些萎靡不振，眼眶深陷，人也消瘦了许多，很像多日没有睡觉的人，没有半点精神。

　　 苏清皱眉：“你说。”

　　 南嘉嗅着鼻涕，用袖口擦了擦，苏清不敢相信自己眼睛，这还是她认识的南嘉吗？

　　 “我，我想跟你借点钱...”哪怕是难以启齿，他也要说明来意。

　　 苏清想到白天关门的青柠社，猜到他可能是遇到了困难，可这些年南嘉的积蓄应该不少才是，怎么会忽然变得这么窘困。

　　 “你想要多少？”

　　 南嘉竖起三根手指。

　　 “三十万？”

　　 “三百万。”他彷徨地望着苏清。

　　 “三百万？”苏清惊讶地笑了，“师父，你是遇到什么大困难了？”

　　 “你别管我那么多，这些年我帮过你，教过你许多，但也利用过你，不过是相互有所得而已，你我心知肚明。你现在当了制片人，制作班底这么强，将来电影一定大卖，三百万对你来说根本不算什么，何况你的网站签约影视出版每天收益都很高，这点钱你拿得出来。”南嘉说话带着喘息，好像很辛苦，眼角还会流出水来，他总是用手去摸脸，面部肌肉一抽一抽的跳动，时不时流露出痛苦的表情。

　　 “我就算拿得出三千万那也是我的钱，师父，你这个样子可一点不像请求呢？”苏清不喜欢他语气里的理所应当，哪怕南嘉说的是事实。

　　 她自问不是一个吝啬的人，也是一个有恩必报之人，当初她离开青柠社就跟南嘉断了关系，说清了一切。可她清楚得很，没有南嘉，确实没有她的今天，她心里一直留着一份感激之情。

　　 今天看到南嘉落魄至此，她不明缘由，心情很复杂。

　　 “算我求你，就这一次，借我点钱，我真的需要，我会没命的！”南嘉上前几步，语气几近哀求。

　　 苏清从来没见过这么低声下气的他，曾经的骄傲与才华呢？

　　 她平静回答：“现在剧组拍戏正是用钱时候我没有这么多，而且动用三百万就要惊动财务，还要去银行预约，师父你应该明白，一旦走公账这笔钱我就必须对公司有所交待，手续繁琐，看你这样子也等不了那么久。”

　　 “那，那你能支出多少？多少都可以，三十万也行啊？”南嘉顾不了那么多。
　　 他越这样苏清越觉得不对，可她也不忍心拒绝得彻底。她拿出手机，查了查自己私人账户，南嘉一脸期待望着她。

　　 “最多给你三十万，你要就拿去，不要就算了。”

　　 “要要要，你快转给我。”南嘉拿出手机，立即将转账号发给苏清。

　　 苏清望着他，无奈地摇头，“师父，你有空去看看可可和伯母吧。”

　　 南嘉似乎没有听到这句话，对一切都漠不关心，只是紧紧握着手机，等着三十万到账。苏清没有犹豫，那是自己准备换车的私房钱，她始终不是一个铁石心肠的人，想到南可，想到曾经共事时的种种和南嘉对自己的照顾，她愿意帮他最后一次。

　　 “叮~”转款终于到账，南嘉兴奋不已，转头就走。刚走出几步，他又停下脚步，转头深深看了苏清一眼，“小苏，谢谢你，麻烦你以后照顾好景言和可可。”

　　 苏清上前几步，追问道：“你去哪？你联系一下陆老师吧。”

　　 听到陆景言名字，南嘉湿了眼眶，他怎么会弄成今天这样，想到这里，他便痛苦不堪，可太迟了。

　　 “帮我跟她说声对不起，还有你小苏，师父对不起你。”

　　 留下这句话，南嘉消失在了夜晚中，苏清没想到这会是她最后一次跟南嘉对话。

　　 世事无常，人心总会随着环境而变。她不知道究竟是南嘉变了，还是他一开始就是这样的人。

　　 只是什么都不重要了，从此她不想再跟这个人有任何牵扯。

　　 被南嘉这么一搅和，苏清心情反而平静了许多，她终于决定回去。只是当钥匙打开门的那一刻，她看到了卧室微弱的灯光。

　　 顾蔚然在家？

　　 “老顾，什么时候变得这么节俭了？”苏清换好拖鞋疲惫地倒在沙发上，房间里的人缓缓走出，站在沙发边旁，望着她，挂起轻盈的笑意：“晚饭吃了吗？”

　　 “没有。”苏清双目紧闭，回答完倏然睁开，愣愣地望着站在沙发边上的人，不可思议地轻喃：“陆老师？？”



一生有你（十三）

　　 如果不是太熟悉这个声音, 如果不是日思夜想，魂牵梦萦，苏清不会觉得自己此时在梦境中。陆景言背对着卧室隐微弱的灯火，五官有些模糊，躺着仰望她时, 远得不可触及。现在回想起学生时代对陆景言的痴迷, 或许就参杂着不纯粹的因素。

　　 否则，怎么会用尽所有的力气, 只为靠近她。

　　 陆景言微微俯身望着苏清，V字领将锁骨愈加明显的凸出, 细长的脖颈白皙如玉, 幽深的瞳孔透着动人的柔光, 长发随着弯腰的姿势从肩头滑落, 倾泻而下，说不尽的美丽高雅，高贵绝俗。

　　 苏清晃神了, 无论何时的陆景言, 总是那么端庄优雅, 总有光芒加身，让她深陷其中。一时间, 她忘记了回答陆景言的提问。

　　 陆景言伸手，食指点了点苏清的眉心，没有用力，却足以让苏清有触感, “我问你吃晚饭了没有？”

　　 “嗯？没吃。”苏清抚了抚额，对陆景言靠近忽然红了脸，原来不是梦，她这样躺着未免太不礼貌，便想坐起。但她又处在半懵圈的状态，以至于起来时过于用力和迅速，撞到了陆景言的前额。

　　 “对不起！”苏清想要去揉一揉她的额头又觉得不妥，自己疼得不行，真是丢脸丢大发了，每次在陆景言面前表现得像个傻子。

　　 她甚至怕陆景言发现自己脸红，毕竟那温热之气已经弥漫至耳根，真不知道中了什么毒。

　　 陆景言眉头不曾皱一下，只是轻轻抚摸两下，望着她沉下脸色。

　　 苏清像个做错事的孩子：“我撞疼你了？对不起嘛，你这神不知鬼不觉地出现在我家里，我当然有点震惊了。”

　　 “你当遇鬼了是吧。”

　　 “那，有陆老师这么美的鬼在，也不至于害怕，我这不是怕自己做梦么。”牵挂的人无论何时出现，都是一种惊喜，内心压着的兴奋根本无法表达，说心花怒放也毫不夸张，只是苏清不习惯过于大起大落。

　　 陆景言依然没有笑意，表情严肃，气场冷得让空气仿佛凝结成冰，她轻瞪苏清：“为什么要关机？”

　　 苏清这才想起清静了一下午，手机不曾拿起过，“我只是觉得自己不够冷静，想静一静。”

　　 “那你不知道别人会担心你吗？你不知道现在人与人联系唯一途径只有手机吗？”陆景言的声音稍大，透着担忧与关心。她去了苏清的公司，去了居住的公寓，问了能够询问的所有人，最后没办法才来到她家里，找到顾蔚然。

　　 她根本不知道苏清会不会回来，只是想着在这里等着总归有希望，这一等就是三小时。

　　 “我只是有些无法面对的事，以后不了，你别生气...”苏清扯了扯她衣角。

　　 陆景言气场微敛，又问道：“午饭吃了没有？”

　　 苏清摇头。

　　 “早饭午饭都不吃，你是想渡劫还是想升仙？”
　　 “陆老师，渡劫要被雷劈呢，我可不想...”

　　 “你...”陆景言抬头就要点向她额头，苏清忙挡着，“我两顿没吃饿得很，再打我就彻底蔫了。”

　　 陆景言的手悬在半空中，最终竟是挽起了袖口，向厨房走去。

　　 灶台整洁，就连油烟机都是崭新的，整个厨房看起来很久没开过火。陆景言打开冰箱一看，泡面、酸奶、可乐、巧克力......

　　 “那不是我买的，是顾蔚然的，真的！”苏清赶到厨房，忙解释。

　　 陆景言不语，拉开头顶的储物柜，惊呆了！各种味道的薯片，桶装的、袋装的，番茄味、烧烤味、黑胡椒味...几乎囊括了薯片的包装品种和口味类别，整个柜子整齐地堆放着，本来还想找个炖锅，看看能不能就地取材，好歹炖个汤或者煮个粥也行吧。

　　 “这...”连苏清都觉得震惊，“顾蔚然可从来不吃薯片，我就更不喜欢了，真是奇了怪，家里弄这么多薯片干嘛？”

　　 陆景言望着那堆薯片，忽然扬起一抹意味深长的笑意，“或许她不是为自己准备的。”

　　 “反正不是为我，家里又没别人，她为谁？”苏清疑惑不已，“对了，你怎么会在这，顾蔚然去哪了？”

　　 “云舒今晚应酬喝多了，她被叫过去接驾了。”陆景言说话间没有停止翻找，好不容易在抽屉里找到一包挂面，又在冰箱里找到仅剩的一颗鸡蛋，在她们家里做饭真是太难了。

　　 “嘿，现在顾蔚然对狐狸精是随叫随到，俨然已经不同以往了。”

　　 “狐狸精？”陆景言眯起双眼，“你是在说云舒吗？”

　　 苏清扶额，避开陆景言眼神，拿起汤锅去放水，转移话题道：“啊，我要吃上陆老师煮的面条了，我一定是拯救过全人类，才能这么幸运。”

　　 陆景言白了她一眼，忙活着手头事，煎蛋、调味，每个步骤都十分讲究，苏清除了会搞卫生，对做饭是半点觉悟没有，所以被无情地轰出了厨房。

　　 苏清坐在餐桌旁，隔着透明的移门，望着陆景言忙碌的身影，幸福感油然而生。她撑着下巴，视线渐渐朦胧，厨房听说是荟聚幸福的地方，许多人对妈妈的饭菜有着执念，她却没有。

　　 二十几年来，第一次有人为自己特地下厨，这个冰冷的居所好像有了点家的烟火气，生活也有了温度。

　　 如果她也能吃一次妈妈做的饭...想着想着陆景言的身影竟变成了谢婉铭，桌旁还坐着谢向元，他正笑脸盈盈地看报纸，等着晚餐。而她在一旁虽然碍手碍脚，却没有被嫌弃，时不时偷吃两口菜，也不会被责备。

　　 谢婉铭永远会温柔地对她笑，任由她肆无忌惮地任性，包容她的一切。

　　 一家三口，再平常不过的幸福，只能定格在苏清的想象中。幻想被现实狠狠一击，两行热泪夺眶而出，她趴在手臂上，让衣袖吸去眼角的湿润。
　　 “怎么了？这么早就困了？”陆景言端着一碗热腾腾的鸡蛋面从厨房走出，苏清趴了几秒才抬头，挤出一抹笑意，“我这么年轻怎会怕熬夜，饿伤了...”

　　 陆景言将面端到她跟前，体贴地将筷子也对齐放好，“饿就趁热吃。”

　　 “你不吃吗？”

　　 “你以为娱乐圈那些女人的身材是怎么保持的。”陆景言轻描淡写说着，她经常不吃晚饭，如果不是健身锻炼的必要性，她很少吃这种碳水含量高的食物。

　　 “那你不饿？”

　　 “习惯了。”

　　 “难怪在你家没怎么见你吃过东西，当公众人物也挺辛苦的，不能吃美食，人生还有什么意义。”苏清望着这碗面，竟下不去口。

　　 她舍不得，舍不得破坏这面的美好，也怕这一口下去后，她会变得贪心。

　　 她拿起筷子，挑起几根面条放入口中，鼻子酸涩起来，涌起莫名的感动，心底的渴望被唤醒，她贪心了吗？她多想这些能成为日常，能够这样跟陆景言在一起，也能够偶尔跟谢婉铭他们相聚...

　　 她真的贪心了，她在想什么呢？过于美好难道不会变成过眼云烟吗？她怕是没有这个幸运和幸福吧。

　　 “好吃吗？”陆景言问。

　　 苏清点头，不敢说话，怕过多的言语让她情绪崩塌。

　　 望着苏清千愁万绪，陆景言只是静静地坐在一边。心思这么重也不跟自己说，不相信自己还是习惯了自己忍下一切，她没说陆景言也没问。

　　 要不要告诉她，苏清在吃面的过程都在想这个问题。会不会她本来就知道？她跟谢老师关系这么好，谢老师会不会主动告诉她？

　　 如果她早就知道了，为什么不早点告诉自己？苏清心不在焉地吃着，不知不觉一碗面连同汤吃得干干净净。

　　 这么简单的一碗面，陆景言做出来的味道就是不一样，比她吃过的山珍海味还要美味。想来心情所致，苏清望着她，欲言又止。

　　 陆景言却先开口了：“电影虽然杀青了，但我还没从姚盈身份中走出来。”

　　 苏清顿了顿，“姚盈失去了母亲。”

　　 “是啊，她失去了母亲，原本她有机会叫一声妈妈的，可因为骄傲因为怄气因为过不去自己那关，她留下了一生的遗恨。”陆景言语重心长，似有所指：“其实王琳错了吗？她违法肯定是错了，她丢弃孩子不闻不问那么多年，自然也不对。人这辈子不可能不犯错，法律不会饶恕她的罪过，但是爱可以，你说对吗？清清？”

　　 “陆老师...”苏清怎会不明白，剧本是她写的，她太懂王琳的心情，更懂姚盈的心，那些深度的刻画，感人肺腑的描写都写出了她的内心。

　　 正是这番话，让苏清确定陆景言知道这些。
　　 “你为什么不早点告诉我？”

　　 “我有什么资格替谢老师说出这些。”陆景言轻叹一口气，“在这件事情上，旁观者都没有言说的资格，我想你比谁都清楚这其中的感受。”

　　 “我知道...”经过这一天的心情反复，苏清平和了许多，她很清楚自己会怎么做，至于相认和其他事情，她暂时想不了那么远。

　　 陆景言露出欣然笑意，她从没担心过这件事会有什么恶劣的结果，苏清的性格她很清楚，对世间的一切充满善意，即使有那么点封闭自己，也总会包容着别人。

　　 手机的铃声打破了此刻的宁静，陆景言看来电是秦晓，就知道可能有急事，或者是找南嘉那件事有眉目了？

　　 “怎么？”

　　 “又来要钱了，这次欠了五百万，越来越离谱，这样下去还得了，这可是个无底洞啊景言，这南嘉自己赌钱就罢了，为什么要留我的联系方式来找你要钱，简直了。”电话那头秦晓焦头烂额，南嘉人没找到，倒是被借贷公司找了两次，说他欠的五十万到期了，却找不到人。人直接找到天凌扬言找陆景言，如果不是秦晓摆平这件事，恐怕要惊动凌二小姐。

　　 “五百万？”陆景言也惊讶这个数字的庞大，赌徒的心里她理解，却没想过这些真的会发生在自己身边。

　　 “是啊，你又不是冤大头，你帮他养孩子还得还债，这还有天理吗？他自己非要跟着凌家三房二公子鬼混怪谁呢？那凌商雨什么条件，人家有家底可以挥霍，他呢？一个破工作室现在还倒闭了，景言你听我说，别管了，这件事你一定不能参合其中，被凌总知道就麻烦了，毕竟凌商雨是她弟弟。”秦晓越说越激动。

　　 “先把这笔钱帮他还掉，最后一次。”

　　 “不行，这些年你做公益没多少结余，你这一而再再而三的挥霍，回头难不成为他卖房子？”

　　 “你听我的，先还掉这次，其他容我想想。”

　　 “景言！”

　　 “就这样。”陆景言果断地挂了电话，只觉得事情越来越棘手，上次南嘉把南可托付自己时她就觉得奇怪，有什么理由要把孩子从身边支开？

　　 苏清敏锐性惊人，她试探性地问一句：“你不会在帮师父还债吧？”

　　 陆景言惊讶：“你怎么知道？”

　　 “我今晚见过他。”

　　 “在哪？”

　　 “就在我上楼前，他来跟我借钱，要三百万，我没有那么多，给了他三十万。”

　　 陆景言拧眉：“你怎么就没留住他，我很多事没搞清楚要问他。”

　　 “师父到底遇到什么事情了，不会是染上什么赌毒吧...”

　　 “他沾赌不是一天两天了。”陆景言无奈地摇头。

　　 苏清虽然大胆地猜过，但却没想到是真的，“师父那么理性的一个人，怎么会沾上这种东西。”

　　 “这要从可可的妈妈说起...”陆景言娓娓道来。
　　 原来在南可妈妈怀孕期间，她就知道南嘉跟着那些富二代进出赌场，开始是为了应酬陪玩，后来自己也觉得有趣便一步一步堕入深渊。青柠社早已外强中干，当初南嘉窃取苏清的作品，用她当枪手使也因为他缺钱，需要补欠下的巨额赌债。

　　 她临终托付陆景言一定要照顾好孩子，她怕南可跟着南嘉没有未来，甚至最后走上不归路，于是陆景言便认了南可做干女儿，等孩子咿咿呀呀学语时，省去了干妈的叫法，直接把陆景言当成自己的妈妈。

　　 她跟南嘉不是隐婚关系，只是南可的存在曾经让苏清看清了自己心意，因为吃醋，因为以为陆景言是“师母”般的存在，她才在伤心欲绝下发现自己爱上陆景言的事实。

　　 陆景言宁可牺牲自己名誉也不解释南可的由来，更加不在乎会受到的牵连，一心保护孩子，也为南嘉这个发小尽力而为。

　　 相比之下，自己遇到的那些事，比起陆景言的宽容和隐忍，又算得了什么？可笑的是，自己曾经那么较劲这些隐匿的事实。

　　 “戒赌其实不难，只要能找到他，我就有办法让他戒，可我怕的是...”陆景言忧心忡忡。

　　 “你怕他吸//毒？”

　　 陆景言点头，“如果走上这条不归路，那谁也救不了他。”

　　 “希望他没有...”苏清想到南嘉流着眼泪水，擦着鼻涕，萎靡不振的样子担心不已，那会不会就是毒瘾发作的样子，会不会...她不敢再想下去。

　　 “你早点休息，我先走了。”陆景言拿上大衣，瞟了一眼桌上的空碗，“自己把碗干净，下次可不要让我看到泡面。”

　　 “我还有下次吗？”苏清双眼放光。

　　 “看你表现。”

　　 “那我送你！天色这么晚了，你一个大明星回头被人认出来太麻烦。”

　　 陆景言摆手，她看一眼手表，司机的电话便来了。

　　 “司机在地下车库，你别送了。”

　　 “我不，我就要送你到楼下。”

　　 拗不过苏清的执着，陆景言只能同意，所幸路上没有遇到左邻右里，电梯直达车库，苏清依依不舍，却也无法留住她。

　　 能够吃一碗热汤面，看到她在视线里待了这么久，已经很幸福了，不能贪心。不能因为想拥有就一定要得到，陆景言有自己的世界，她能够靠近的地方，离心脏处还很远。

　　 什么时候可以跟温予诺一样，在她心里生根发芽？

　　 不可能吧，人的心那么小，小到只能装下一个人。苏清只要想到自己这辈子可能都会这样爱着陆景言，便觉得温予诺会永远存于陆景言的心间，每次想到此都忍不住心酸，她羡慕温予诺，连嫉妒都不忍心。

　　 这样的人，自己连嫉妒的资格都没有。

　　 电梯里安静不已，就如曾经那样，可心情却早已改变。

　　 最后，在上车前，陆景言才回眸看向她，问道：“明天谢老师杀青，你知道吗？”

　　 “我...知道。”

　　 “知道就好。”留下这句话陆景言上了保姆车离开了，苏清站在车位前许久，一直到汽车的尾灯消失在了视线内，她才舍得收回视线。

　　 反反复复郁闷了一天，她该收拾好心情迎接新的明天。

　　 而明天，她将以什么身份面对谢婉铭和谢向元呢？

　　 作者有话要说：大病初愈的我穿上了秋衣秋衫，大家记得加衣服，降温了，北方都下雪了





一生有你（十四）
　 谢婉铭的杀青与剧组几乎同步, 最后一场戏是她站在一座办公大楼下仰望着女儿办公的地方，她就站在那棵梧桐树下，四季更迭，站过多少春夏秋冬，自己都数不清了。

　　 楼上的姚盈可曾知道她的妈妈, 在默默爱着她, 守着她，想着她。或许世上没有不爱孩子的妈妈, 王琳蜷缩在自己的世界里，画面定格在她最后一次遥望女儿, 眸底里倒映出律师楼里的忙碌。

　　 她预估到自己可能再也见不到女儿了, 预估到自己的下场是接受法律的制裁, 而她在来此之前就决定了, 带着犯下的罪恶离开这个世界，带着对女儿的想念，忏悔和爱。

　　 她没有眼泪, 所有的一切都藏在心底, 哪怕是离开这里时的依依不舍, 她也只是用回眸一瞥，将人物心底的牵挂和矛盾刻画了出来。

　　 这就是谢婉铭, 没有一句台词，全靠表情和眼神，演绎出来的人物灵魂。

　　 “OK，恭喜谢老师杀青。”

　　 片场送花, 掌声一个没有落下。谢婉铭应和说了几声感谢，忍不住开始在人群中寻找一个身影，她应该知道自己今天杀青，但是却没有来。

　　 如果是以前她一定会手捧鲜花，笑脸盈盈地说一句：恭喜谢老师杀青

　　 她不会原谅自己吧，也不想见自己。谢婉铭捧着花无力地坐在一旁，助理将她棉袄拿来披着，寒凉的风，像刀一样割着脸上的皮肤，连心都被剜疼了。

　　 如果当初没有送走她，如果敢于承认孩子的存在，如果一开始就给她一个正常的成长环境，何至于她一个人孤苦无依二十多年。

　　 每每去想苏清这些年一个人孤独地行走，生病时没人关心照顾，饿了没有妈妈做的饭，伤心难过时没有家人可以依靠，前行的路上没有靠山，没有回头路...曾经所有的一切都如万箭穿心，令谢婉铭疼得窒息。

　　 她几次回眸，转身，寻觅，依然无果。

　　 可笑，她为什么要期待这些，孩子有什么理由原谅自己，有什么一定要成全自己意愿的理由。她缺失了二十多年，凭什么能够轻松的挽回一切。

　　 谢婉铭笑了，笑中带泪，如果悔恨有味，那一定是苦涩的味道。

　　 “谢老师，您的花。”助理捧着一大束颜色各异的康乃馨，谢婉铭没有抬头，只是淡淡说了一句：“放一边吧。”

　　 “苏总送来的，包的挺精致，不过咋会一大束花里都是康乃馨也没点别的装饰，真够奇特的。”“苏总送的？哪个苏总？”谢婉铭难以置信，或者说不敢过于兴奋。

　　 助理疑惑地望着她，“谢老师，咱剧组还有第二个苏总么？”

　　 “快给我看看。”谢婉铭激动地捧过花，爱不释手，每一朵盛开得美轮美奂，这大概是进入影视圈这么多年，收过最美的花。
她遮掩不住的笑意，夹杂着心酸和激动，“你说，你说，康乃馨的花语是什么？”
　　 “康乃馨的花语您还不知道啊，苏总跟您关系这么好，一直都很像母女，今天人虽没来心意到了，瞧您，激动得说不出话了。”

　　 是啊，她怎会不知道康乃馨的花语是表达对母亲的爱，还暗藏原谅和包容。是她不敢去相信这一切是真的，是她不敢去想这是苏清给的暗示，是她没有表达出来的心意。

　　 谢婉铭紧紧簇拥在胸前，头几乎埋进了花里，闻着淡淡的香气，眼角湿润了。她没有遗憾了，这是杀青最好的礼物，这是她此生收到最美好的东西。

　　 她本该结束后就匆匆赶到医院，为了等苏清，为了给自己点奢望，一直没舍得离开。事实证明了，一切都是值得的，苏清是她值得放弃所有也要珍惜的人。

　　 谢婉铭沉浸在喜悦中，周围所有的嘈杂声和问候声都被她屏蔽，以至于手机响了许久她也没有注意。

　　 “谢老师，医院来电话了~”

　　 谢婉铭这才回过神来，平复了心情，接电话时依然望着花笑意浓浓。

　　 “老周，我等会就过来了。”

　　 “你可以过来签字了，捐赠者同意手术，就等她体检报告下午出来，没问题晚上就安排手术，越快越好，老谢身体不宜再拖了。”

　　 谢婉铭惊了惊，眼神瞟向那芳香四溢的康乃馨上，心狠狠揪了一下。

　　 “婉铭？你在听吗？”

　　 谢婉铭压着喉处的沉重，平静的回答：“我知道了...”

　　 “你尽快啊，现在也没其他家属在。”

　　 挂完电话，谢婉铭心脏一抽一抽的疼，在苏清的包容前，她曾经所有的以为，是那么的狭隘，对苏清亦是一种轻视。

　　 不管发生多少外因，她还是那么一往无前的坚持自己所做，谢婉铭为她骄傲，多少感动和愧疚都不足以回馈苏清所做的一切。

　　 医院里，苏清刚抽完血，等着各项体检项目检查，希望她的肾能够救谢向元一命，希望他不会出现排异，希望...

　　 希望什么呢，这段亲子关系能不能战胜病魔还不得而知。体检项目不多，主要为了匹配手术，检查各项指标是否合格。结束后，她便走到了谢向元的病房，门口始终有两个人站着，谨防出现狗仔或者其他事端。

　　 谢向元的病房已经转移，在大套房里嵌着独立的无菌病房，他已不能跟外界接触，所有人只能隔着一道屏障看着他。

　　 “苏总。”看见苏清，二人很自然地招呼，为她打开门。

　　 她本来还犹豫要不要进去，毕竟昨天就这么跑出来，或许伤到人了？可她该叫他什么，爸爸叫不出口，谢导总还觉得别别扭扭。

　　 “请问，这是谢向元的病房吗？”

　　 正当苏清犹犹豫豫，听到身后传来一个女人的声音。她转身而去，见那女人正拖着行李箱，风尘仆仆，一袭深咖色大衣衬得出高贵不凡的气质，深邃中透着天然去雕饰的韵致，很纯粹的气息，驻足在此，只要一个抬眸便令人觉得惊艳。
　　 “你是。”苏清只觉得她面生，却也觉得她并非一般人。

　　 她摘下墨镜，夹在额头上端的发丝间，褪下拉箱的皮手套，伸出手来，“是苏总对吧，你好，我叫余心欢。”

　　 “余心欢？”苏清觉得这个名字耳熟，可一时之间没想起来，她只是礼貌回应，“您好。”

　　 其中一名保镖倒眼疾手快，上前接住她的箱子，“余老师，您总算出现了。”

　　 “嗯，帮我把箱子寄存，我去看看他。”余心欢的自信，撑起整个人的气场，强得令人不敢逼视。

　　 余心欢...苏清陡然想起，在大学里上心理学选修课时，教科书里有个人名字就叫余心欢，她硕博毕业于剑桥心理学，本来要留在国外发展，后来却忽然回国，并且进入宣安特殊疗养院里担任院长。

　　 所谓特殊疗养院里面住着都是心理和精神疾病患者，而她是这个领域里全球顶尖的专家，长年奔赴在世界各地接触各类专家与患者。

　　 “小王，她是？”苏清问那位保镖，还不知道她跟谢向元认识，这么了不起的一个大人物，活在书本里的大神，竟然出现自己跟前。

　　 “您不知道啊，她是谢导老婆啊。”

　　 苏清：......

　　 这位传说中的太太终于出现了，老公住院这么久，命悬一线至今才出现，还这么从容，也真的只有这种大神级人物才能做到了。

　　 苏清跟着走了进去，余心欢站在无菌仓前望着虚弱的谢向元，平静得惊人。里面躺着自己爱人，她没有任何波澜，眼底连半点不舍和怜惜都没有。

　　 “您要进去看看吗？那边可以换无菌服。”

　　 余心欢摇头，上下打量苏清一番，唇角扬着丝丝笑意：“听说你要给他捐肾。”

　　 苏清点头。

　　 “看来她和婉铭这些年的公益没白做，天道轮回，也算善有善报，不过...”余心欢凑近苏清，见这眉宇间的气质神似谢婉铭，她倒在电视上见过苏清，不曾仔细注意过。

　　 “余老师想说什么？”苏清挂起浅浅笑意，面对余心欢强大的气场好不胆怯，某个瞬间她甚至觉得余心欢的气质和神韵有些神似凌二小姐，想来强大的人，总会有共性。

　　 余心欢轻扬嘴角，“你的神韵像极了婉铭，眼睛和鼻梁又有点像老谢，他们俩是有夫妻相，而你跟他们挺有家人相的。”

　　 苏清移开她锐利的眼神，这眸光好似能穿透人的心底，听说她在心理学领域研究广泛，不仅对精神病有研究，对行为心理学，犯罪心理学各方面都有涉猎。苏清的一些微动作，可能就会被她看出什么端倪来。

　　 可她再淡定也让余心欢捕捉到了想要逃开的目光。
　　 “听说肾源匹配非常难，除了直系亲属，找到配型很难很难。我在来的路上，特地了解了一番，你在天晨孤儿院长大，当年咏安出事的地点离天晨很近。这世界啊，传奇的事情那么多，你会不会是那个传奇呢？”

　　 苏清平静的望着她，连惊讶之色都不敢露出，这个女人的直接和咄咄逼人每句话都往她心窝里戳。

　　 她什么都知道吗？她明明是谢导的正妻，为什么一脸无所谓。

　　 余心欢眉眼含笑，有种历经风云而含笑的气魄，她轻拍苏清肩头：“我瞎说八道的，别介意啊，小妹妹。”

　　 苏清已然说不出话，这么沉重的现实岂容儿戏。余心欢的双眼仿佛能看透一切，似有似无的笑意不知藏着怎样的心思，苏清觉得不能跟她久待，否则心里那点事暴露无遗。

　　 “大嫂？”谢婉铭显然没有料到余心欢会忽然出现还会跟苏清站在一起，这种别扭复杂的情绪，让她产生抵触心理，有些不愿面对的事终究还是来了。

　　 余心欢转眸，笑着点头，“这些日子辛苦你了。”

　　 “应该的，哥也不习惯别人照顾...”说完谢婉铭又觉得这句话不妥，想要改口，余心欢摆摆手，示意她无需解释。

　　 谢婉铭想要说出来的话都咽了下去，她有些无助地看向苏清，这种时候她是一个妹妹的立场，一个在正妻跟前说什么做什么都多余的妹妹。在这种不得已的现实状况下，还让女儿撞见了她的窘境。

　　 “我呢一参加研究课题就会关掉手机，与外界失联，也不知道老谢出了这么大的事，可想来有你在他身边我也放心，就晚了两天回来。婉铭啊，你真的不该被辜负。”余心欢说着从包里抽出一张A4大小的纸出来，走到无菌仓前，病床上的谢向元因为插管无法动弹，她将纸贴在玻璃上，题目上几个大字隐隐可见，谢向元瞬间湿了眼眶。

　　 余心欢将A4纸交到谢婉铭手中，笑意不减：“等他能动手了让他签字，都这么多年了，我们都该从这段牢笼中解脱出来。”

　　 “大嫂？？”谢婉铭望着纸上写着“离婚协议书”几个字，不可思议。

　　 “以后别叫我大嫂了，我情愿你叫我一声余教授，或者余院长，再或者余姐姐也好啊，我看着也没那么老吧，大嫂大嫂，怪难听的。”余心欢从来没有像此刻这么轻松过，她相信每个人的命数都已注定，谢向元能不能活下来，自有定数。

　　 她是什么时候看透生死的呢，大概就是在失去妹妹的那天。

　　 “好了，我走了，约了小毓吃饭，有事给我打电话。”余心欢走之前轻按谢婉铭肩头，轻声说道：“希望你们珍惜失而复得的东西。”

　　 一语双关，谢婉铭和苏清不约而同地看向对方，转而苏清就避开了她期盼的目光。
　　 余心欢刚走到门口，就遇到了陆景言。

　　 “余教授？”陆景言与谢婉铭一样诧异，她以为余心欢不会出现，或者故意不现身。

　　 “你好。”余心欢笑着与她招呼，没有多说几句便径自离开了。

　　 病房内的谢婉铭拿着那张离婚协议书，心情复杂，她无力地坐在沙发上，将那张纸扔在了茶几上。

　　 她要的是这个吗？她曾经多渴望这个东西，可也只敢在心里想想，现在如愿以偿了，却怎么都开心不起来。

　　 “余老师在这个时候跟谢导离婚合适吗？”苏清无法理解，可内心又是千愁万绪，谢婉铭和谢向元这种关系确实不容于世，也违背道德，如果没有这一纸离婚协议书，他们永远无法在一起，而她的存在呢？

　　 当初不正是因为这些，她才无法名正言顺，才导致了后面一系列的事情吗？

　　 “合不合适也是他们的事，跟我没关系。”谢婉铭不知自己为何负气，这一切来得太晚了，她失去的二十几年青春和痛苦，岂是这个能够弥补的，可是这个东西在当下来得又是及时的，否则要让苏清如何自处。

　　 “就算离婚是如他们所愿，谢导都这样了，她一点都不...”

　　 “一点都不担心难过是吗？”

　　 苏清点头。

　　 谢婉铭笑笑，“她就这性子，其实心里比谁都重感情，只是因为经历过悲伤所以才让人觉得说话不近人情，但是她却在做最有情的事。”

　　 “那她这样做你开心吗？”

　　 谢婉铭拉过苏清手，终于露出笑意：“我最开心的事情不是这个，谢谢你的花。”

　　 苏清手指动了动，轻轻抽回，表情有些僵硬，“应该的...”

　　 谢婉铭攥了攥空空如也的手心，鼻头一酸。苏清知道自己伤人了，可是她无法一晚上消化这件事，给点时间自己吧...

　　 “余教授其实也是成全自己，这样的结果对每个人都好。”陆景言走到苏清身边，刚刚那一幕被她捕捉，她能体会母女二人的心情，但作为旁观者却无法参与其中。

　　 “陆老师？”苏清站起身，露出难得的笑意，也只有陆景言能在任何时候排解她的情绪。

　　 “体检做完了吗？”

　　 苏清点头，“下午我回公司安排点事情，如果没问题晚上就可以手术了。”

　　 “这么快。”

　　 “是哦，动刀子呢，陆老师要不要好好照顾我一下？”

　　 谢婉铭笑而不语，对陆景言开始心生羡慕，原本不知道真相时母女俩还没有什么隔阂，现在反而相处起来有些别扭。

　　 她叫不出妈妈这两个字吧，谢婉铭理解，她演了王琳那个角色更加懂苏清的心理。她不要逼孩子，给她点时间，也不要再让自己多愁善感的情绪影响她做任何决定。

　　 “看你表现。”陆景言走到无菌仓边，探头往里而去，谢向元向他点点头，眼神的交汇是彼此心领神会的默契，陆景言自然会好好照顾苏清。
　　 苏清耸耸肩，又是看她表现，她要怎么表现才算好呢？

　　 “对了，你怎么也认识那个余大神？”

　　 “你猜。”陆景言收回视线，说起来她跟余心欢也是一面之缘。

　　 “我怎么能猜得到，圈子说起来小，但她跟你们影视圈分明不是一个领域啊。”

　　 苏清越好奇，陆景言越缄口不提。

　　 谢婉铭终究是舍不得女儿，宠溺得很，忍不住说道：“心欢是凌二小姐的姨妈，跟景言应该是见过。”

　　 “凌总的姨妈....”原来如此

　　 作者有话要说：记住这个余心欢，一定要记住她！

　　 在红玫瑰和好久不见里，她都有重头戏和故事，今天她出场是给玫瑰埋了个伏笔在这

　　 喜欢写长辈的戏的我，总喜欢来点意难平，咳咳


一生有你（十五）
　 余心欢来去匆匆, 除了留下一纸离婚协议就没再出现。单薄的纸页将束缚了二十多年的道德枷锁，彻底解开。

　　 谢向元从没想过在濒死之际，不仅失而复得女儿，还能获得余心欢的体谅。可谁知道他们这二十多年的夫妻，看似般配和睦, 相敬如宾, 不过都是形式呢？

　　 结婚前，余心欢就看出了谢向元与谢婉铭之间的情意, 两人坦白心意后，达成无性婚姻的口头协议。余心欢从未恋爱过, 也未见她对何人动过心, 谢向元一直看不透她, 这些年她一直国内国外跑, 也是为了避开跟自己相处。

　　 这一世的心愿总算了了，可代价太大了。他错过女儿的成长，耽误了谢婉铭一生....

　　 当晚, 父女俩被推进了同一间手术室, 即将进行长达3个小时的手术。

　　 手术室外, 谢婉铭、陆景言寸步不离，这是个紧张的夜晚, 手术存在一定的风险，能不能出现排异不得而知。

　　 谢婉铭害怕，她怕苏清失去一只肾也无法挽救父亲性命，而她后半生会因为失去一只肾而变得脆弱, 生活须格外注意，最重要的是，她可能一辈子无法拥有自己的孩子。

　　 想到此，她格外沉重。苏清曾经的话犹言在耳，她不打算结婚，亦不打算生子，从决定的那一刻起就没后悔过，哪怕这个人是当初抛弃过自己的父亲。

　　 这是生命中无法承受的沉重，是她用下半辈子也无法弥补的遗憾。对苏清，她和谢向元做过的只有伤害，凭什么要孩子牺牲这么大救人，凭什么要求孩子原谅自己。

　　 她无力地倚靠着椅子，蓦然发现对那离婚协议早已没有了执念，只要想起苏清，世间的一切都无足轻重。

　　 执念了一辈子，也怨了一辈子，谢婉铭累了，惟愿老天能够原谅她，能够让她的孩子一生平安，也能让谢向元活下来，用剩下的日子一起弥补对苏清的亏欠。

　　 窗外，路灯下的雪花在寒风中起舞，玻璃上倒映出陆景言平静的脸。她双手环胸，指尖时不时摩擦着衣服，手术伤神，不管怎么样都存在风险，等待的人永远比里面的人紧张，说不担心是假的。

　　 陆景言甚至能感觉到自己心跳时不时被捶打着，这么多年除了想起温予诺，她何时这样慌过。她时而踱步，时而望着窗外，与谢婉铭之间没有言语交流，偶尔一个眼神交汇，两人都心领神会的沉默。

　　 手表的指针每一步都走得很慢，陆景言几乎五分钟就看一次表，只觉得时针像定格了一般，整个人坐如针毡，站不舒服，走不安心，心神不宁。

　　 她深深叹了一口气，忽然有些怀念苏清在耳旁叽叽喳喳的样子，躺在手术室里她会不会害怕呢？陆景言控制不住自己开始胡思乱想。

　　 沉默在夜晚无边的蔓延，医院走廊的尽头是微弱的灯光，寂静的电梯厅传来此起彼伏的脚步声，高跟鞋富有节奏地拍打地面，一个身影由远及近而来。
　　 陆景言抬头，看见来人有些诧异，“你怎么来了？”

　　 凌阡毓眉眼微绽，“替姨妈过来看看，好歹曾经也叫过一声姨夫。”转眸对上谢婉铭，她颇有礼貌地唤了一声：“谢老师。”

　　 “二小姐来了，心欢呢？”谢婉铭担心到脸色苍白，说话有气无力。

　　 凌阡毓说：“姨妈倒时差有点累，让我来看看，希望您别介意。”

　　 谢婉铭支起无力的笑意，“没关系，让她好好休息吧。”说罢她又看望着“手术中”三个字，开始遥遥无期的漫长等待。

　　 凌阡毓与谢向元交集很少，除了在经营天凌娱乐时偶尔有合作往来，平时跟这个姨夫没什么私交，甚至当初因为董沁的事，二人险些产生口角。

　　 她要封杀董沁，谢向元偏偏启用，就像天生不对盘。

　　 所以谢向元的手术，这位二小姐怎会出现呢？她本就对这些所谓的亲情很淡薄，对此应该是漠不关心才是，她跟苏清更无交情，特地跑一趟，一定是有其他事。

　　 陆景言避开谢婉铭走到中庭，凌阡毓默契地跟了过去，确保两人对话不被人听见，看起来是很自然的交谈。

　　 “说吧，什么事还要你大晚上亲自跑一趟？”陆景言问。

　　 凌阡毓挑眉：“我就不能来看看我的姨夫？”

　　 “你？日理万机的二小姐，会来看一个不相干的人？我看你最近忙着对付你们家三房不亦乐乎，今天来是为什么，还要我明说？”陆景言看破一切，凌阡毓耸耸肩：“好好好，瞒不过你~”她故意拉长尾音，带着与熟人才有的腔调，抿着唇角，隐隐含笑。

　　 “你想知道什么，问吧。”

　　 凌阡毓褪去笑意，严肃的眸底透着一丝清冷，“听说南嘉跟着我四弟赌钱欠了一堆债，你给他擦屁股了是吗？”

　　 “嗯，是。”

　　 “五百多万，你还真是挥金如土。”凌阡毓轻抚陆景言肩头，“他的事你不能再管了，这是我给你的忠告，一定要记住。”

　　 “你好像知道什么？”

　　 凌阡毓凑近陆景言耳畔，压低声音道：“我怀疑我四弟近日在吸//毒，南嘉有没有染上？我手头现在还差点线索。”

　　 “听说凌商雨好赌，没想到连这个都沾，怎么？弄垮了你三弟，四弟也不想放过？”

　　 凌阡毓轻扬唇角，幽冷的眸间闪过一丝锐利的目光，“这次必须折断三房翅膀，现在远远还不够，所有阻碍我夺继承权的人，都是绊脚石。”这句话宛如腊月的寒霜，冷得让人刺骨，她没有怜悯心，也没有所谓的亲情牵绊，所有曾经失去的东西和承受的痛苦，她都要拿回来。

　　 “苏清之前见过南嘉，借了他三十万，据说他状态很不好，她也怀疑南嘉是不是碰毒了，但后来我还是联系不上他，你想通过南嘉找你四弟的漏洞，得先找到他人才行。”
　　 “这样啊，行，我知道了。”凌阡毓眯起双眼，嘴角拉长了弧度，她看了一眼不远处的谢婉铭，说：“那我先走了，有你们两个最重要的人陪着，里面的两位一定可以趟过任何难关，毕竟，最深的牵挂在门外，谁又舍得让自己出事。”

　　 凌阡毓的话直指陆景言心房，她没有笑意，心头总有一股阴郁之气挥之不去，矛盾和冲突充斥着大脑，深陷心理疾病的困扰，每次想要离苏清更近一步便本能的开始退缩。

　　 “你回去吧，我去陪谢老师。”她避开凌阡毓的话，正想转身离去，凌阡毓拉住她，语重心长道：“景言，找个时间跟姨妈聊一聊，她可以帮你，只要你愿意。这么多久了，你该出来了，里面躺的那个姑娘，难道不值得你付诸努力，去放下过去，妥协自己？”

　　 陆景言双手抱臂，像是受到惊吓一般，想到要接受治疗就产生抵触，她内心的煎熬无人能懂，治疗意味着放下过去，只要想到放下就觉得对不起温予诺，这种思想侵蚀着她的大脑，让她抵触所有治愈的可能。

　　 尽管知道余心欢一定有办法，她还是无法面对。

　　 “以后再说。”她疾步快走，想要躲开此时的窘境，也逃开阴暗不堪的自己。

　　 凌阡毓望着她背影，无奈的摇头。只希望有天她真的自己愿意往外走，去接纳，去医治，去过正常人的生活。

　　 手术等待的过程极其漫长，每分每秒都煎熬着人心，当“手术中”的灯熄灭，谢婉铭的心提到了喉咙口，就连医生走出来，她都不敢上前询问。

　　 陆景言拍了拍她手背，平静地上前问道：“周医生，怎么样？”

　　 “手术很顺利，但是排异情况还要观察，别太担心。”

　　 “谢谢。”陆景言回头扶着站不稳的谢婉铭，“放心，没事的，相信血浓于水的力量。”

　　 谢婉铭眼眶浸湿，一句话说不出，只是攥着陆景言的手狠狠点头。

　　 一夜麻醉，加上动手术伤了元气，苏清沉睡了很久，她甚至觉得自己做了一场很长的梦，梦里都是陆景言。

　　 她梦见陆景言好了，走出了过去的阴霾，每天笑着面对生活，甚至能够站在温予诺的墓碑前，从容的诉说着现时的一切。

　　 历经伤痛后的泰然，让陆景言光芒万丈，照亮了苏清的世界，而她也平等地站在陆景言身边，成为能够匹配她的人。

　　 真是很美的梦呢，美得苏清不想醒来。

　　 这一生如果有她在，将会多美好呢？

　　 双眸微启，一缕光亮洒入眼帘，左侧腹传来阵阵痛感，全身像被打散重组一般，动弹不了。

　　 刺鼻的药水味很熟悉，那是专属医院的味道，苏清陡然想起了破伤风住院那段时间，最切身感受的便是孤独，那时候醒来渴望见到陆景言的身影，脑海里所有的画面都与她有关。
　　 现在，亦如此。

　　 她眸光微转，陆景言正单手撑着额头小憩，一副岁月静好的美人画卷映入眼帘。

　　 真的是她吗？苏清微微抬手，有些不忍破坏此刻的美好，可又忍不住想要触及去确定这一切是真实的。

　　 或许是太在意了，反而变得小心翼翼，生怕曾经憧憬的一切会成泡影。

　　 她的手在空中移了很久，直到指尖触碰到陆景言的手腕，她才敢相信，心底最深的牵挂就在身边。

　　 陆景言被这微凉的触感惊醒，睁眼时对上苏清虚弱却充满笑意的双眸。她不假思索地握住苏清的手，欣喜地问道：“醒了？有没有哪里不舒服？”

　　 苏清摇头，薄唇微启，想要说话。

　　 “你想说什么？”陆景言俯身将耳朵凑过去，苏清勾住她的手指，用气语说道：“回...去...休息。”

　　 陆景言以为她要开口问谢向元状况，没想到第一句竟是让自己回去休息，心里划过一阵暖流，在苏清的眸底，她看到了自己清晰的身影，好似写着她心里最真的情。

　　 而陆景言的心，却在隐隐作痛，她轻抚苏清脸庞，温柔言道：“我不累，我要陪着你。”

　　 作者有话要说：记住二小姐这段，红玫瑰里面有呼应（噗，咋这么多呼应，记得住才怪，没事，到玫瑰里面可能会想起来的）...

　　 本文一直是双向暗恋，虽然没有戳破这层纸，其实暗戳戳也是有糖的。主要陆老师心里的障碍，难跨越



一生有你（十六）
　　 苏清指尖轻擦陆景言手心, 笑而不语，许是麻醉刚过，身体没有半点力气，只是唇角遮掩不住的笑意，所有想说的话都藏在了清澈的眼眸中。

　　 陪伴, 简单有力的两个字, 是苏清渴望了多年的东西。自从与陆景言有了交集，她内心就丰满了许多, 满载着对陆景言的痴恋和思念，总觉得绵长的岁月, 可期可盼。

　　 她唇口有些干, 忍不住舔了舔, 陆景言想去用棉签给她蘸点水, 苏清却拉着她手不放，稍稍用力的触感，让陆景言起而坐下。

　　 “我给你润一润唇。”

　　 苏清只是摇头, 舍不得她在视线以外。

　　 “听话~”陆景言轻拍她手背, “刚刚还让我走, 现在又拉着我，到底要怎样？”

　　 苏清最后只是玩味地勾了勾手指, 要是能制作表情包，此刻她无力说话的神情，也是瞬息万变。她蔫蔫地望着陆景言，眼皮总疲惫地要合上, 却一直强忍着。

　　 最后没办法，被陆景言那么一睨，依依不舍地松开了手。

　　 她目不转睛地盯着陆景言，一言一行，每个表情都让人心动。苏清初尝爱情的滋味，不知会这么美好，哪怕有时夹杂着酸涩，也总觉得快乐大于失落。

　　 陆景言明明外冷内热的人，如果不是经历那场悲剧，又怎会把自己紧紧裹起。苏清不知自己有多少力量，还是跟以前一样，想试着带她走出来。

　　 怎奈，认识不过半年，她这已经是第二次进了医院。

　　 “我们认识才半年，你就第二次入院，第一次还被隔离，第二次就动了手术。”陆景言竟然说出了她心中所想。

　　 唇间传来微阵阵的湿润，棉签蘸着温热的水，轻揉地擦在薄唇之间。苏清手指动了动，触及陆景言的手腕，按了按，有气无力地说道：“每次你都在，每次我想看见你的时候，你就出现了。”

　　 听到这句话，陆景言没有半点喜悦，她垂下双眸，有些失神地扔掉用完的棉签，将剩下地放好，喃喃自语道：“可能我是个不幸的人吧。”

　　 不知怎样说出的这句话，陆景言内心深处，总会觉得是自己害死了温予诺，就连喜欢自己多年的南嘉现在也沦落到了不堪的境地，现在下落不明。而苏清，被她甚至亲手用刀片割伤过，是巧合吗？她想安慰自己是巧合，可总忍不住胡思乱想。

　　 如果她真的可以控制自如那入魔的心理，就不会时常想着自杀，离开这个世界。尽管苏清的阳光和善良，已经在潜移默化影响她，可还远远不够。

　　 苏清指头轻轻点着她掌心，露出浅浅的梨涡，她没有说话，只是指尖富有节奏地在拍打，像一种沉默的安慰，有种无形的力量在支撑着陆景言。

　　 陆景言坐立不动，任由她打着节拍，越到后边这节奏越熟悉，也许是曾经弹奏过这首钢琴曲，所以当副歌部分出来时，这个拍子才熟悉。
　　 “你在打什么？”

　　 “你猜。”苏清笑意更甚，从没见过哪个人刚做完手术一脸幸福的，陆景言不知道为何她这么容易知足，只是因为自己在她身边，就可以时刻快乐吗？

　　 可是，快乐于她来说，为什么这么难...

　　 “十年之前，我不认识你...你不属于我...”苏清竟哼起了这首歌的旋律，同时手指还在她掌心里点着，陆景言的心拧在了一起，缠绕成结。

　　 这首悲伤的曲子，让她刻骨铭心，每次弹起都想落泪。在苏清从喉咙里挤出这个旋律时，她竟然想哭。

　　 她知道苏清在安慰自己，用这样温暖的方式，触碰着她的心房，可她总走不出来。走出来她会觉得对不起温予诺，不走出来觉得愧对苏清的心。

　　 陆景言陷入了痛苦的矛盾中，感动和温暖就在身边，她无法全心全意感受。

　　 她紧紧握住苏清手，裹在手心，“别哼了，省点力气，好好养身体。”

　　 苏清反扣住她的手，往后拎了拎，放在胸口，离心脏最近的地方：“十年以前我不认识你，十年以后我要厚着脸皮粘着你，怼不走，骂不回头，反正我就认准这条道了。”

　　 不走吗...或许她总有一天会想离开的，谁想守着心里有病的人一辈子？一辈子...

　　 陆景言想到这三个字哑然失笑，她轻拍苏清手背，“休息吧，我去看看谢导。”

　　 像逃开一般，不敢再陷入这样的气氛中，她怕自己一个失控，真的把苏清当成生命中的救命稻草。而她最怕的是，苏清会暂时成为过去的替代品，那样太伤人了。

　　 陆景言现在根本分不清自己对苏清是什么感情，牵挂与担心时有，分开偶尔想念，看到那些CP八卦时会泛酸。

　　 而她，完全记不起来在那些时刻，她有没有再想起温予诺。有时候觉得自己像在自我催眠，用道德和情感的枷锁紧紧锁住自己。

　　 出了病房，陆景言走到户外草地上，寒凉的空气，覆盖而来，有些冷。天地间已是银装素裹，苍茫的大地纯净地动人，她深深吸了一口气，才觉得放松了些。

　　 她望着结冰的湖面，愣愣出神，树上的一簇雪落在肩头，她丝毫没有在意。一个人冷静了许久，视线没有焦距地盯着一处，想着想着，剔透的冰面竟倒映出了苏清的脸。

　　 陆景言轻拍有些微凉的脸，瞬间清醒了许多。

　　 当她终于鼓起勇气再回去面对苏清时，却看到病房里多了一个探望者，那便是肖染。陆景言止步于门前，没有进去，转而想离开时，遇见了谢婉铭。

　　 “景言，怎么不进去？”谢婉铭双眸有些红肿，像是刚哭过，谁能知道谢向元醒来那一刻，谢婉铭的悬着的心才落下来，尽管只能隔着玻璃看着，也忍不住落下了泪。
　　 她的手印在透明的隔离门上，谢向元意识模糊，却看到了谢婉铭在外面，他几乎是生理本能抬起的手，两人隔空掌心相对，每次很近，却总是很难握到对方的手。

　　 谢婉铭感情细腻，正因为深爱过，所以才能从细节捕捉陆景言和苏清之间的互动。

　　 陆景言泰然一笑：“我正想去看看谢导。”

　　 谢婉铭一脸不信，探头看了一眼病房内，明白了所有。她笑着拉过陆景言，因为暂时没出现排异，心情好了许多。

　　 “你也在娱乐圈，不会因为什么CP八卦当真吧，现在的孩子都爱磕这些。”

　　 “没当真，也无所谓，反正你宝贝女儿的官配也不止一个了。”

　　 谢婉铭尴尬笑笑，想起顾晟西，她甚至想过撮合他们，险些酿成大错。她见陆景言口不对心，故意说道：“当初我想做媒，撮合晟西和小苏，后来两人自己传出CP，我也就没了那个心思，谁知道小苏还男女通吃，随随便便又被人扣上了百合CP，真是哭笑不得。”

　　 “没看出来您还有当红娘的喜好。”

　　 “那我也是因为当初跟小苏投缘，这么好的孩子还单身，想着晟西不错，就想试试。”

　　 陆景言望着谢婉铭心情复杂，真是想笑都笑不出来，也不想接话，“您自便，我去看看谢导。”

　　 “景言~”谢婉铭唇角掠过一丝玩味地笑意：“我都能看出你的口是心非，你猜小苏能不能看出来呢？”

　　 陆景言耸肩，“不懂您在说什么，我改变主意了，回家一趟陪女儿，您女儿您自己陪着。”

　　 “诶？”

　　 谢婉铭话音未落，陆景言就头也不回地负气走了。谢婉铭掩嘴偷笑，“这个景言真不禁逗。”

　　 只是她离去前这句话，回想起来便觉得高兴。她的女儿就由自己来照顾，理所应当，她乐不思蜀。

　　 哪怕是每天熬着，能够照顾这一大一小，她都觉得是世上最幸福的事。

　　 苏清给谢向元捐肾的事，并未公开，也没有完全保密，但因为她曾经大张旗鼓地弘扬做配型的善举，一度受到媒体圈的关注，因此她住院的事也就藏不住了。

　　 自一家网媒曝出苏清住院的事后，便引起了轩然大波，网上开始了各种猜测，不少人以为她自己得病，前阵子打着捐肾名义其实是为自己谋福祉，传出了一些不好的声音。

　　 网上吵得不可开交，每次都会形成极端两边，拥护和黑子，其他便是观望的路人。苏清没有自己的公关部，面对这些流言蜚语，开始都被瞒着，一无所知。

　　 但陆景言却见不得那些喷子莫名其妙地对她进行人身攻击，本想找凌阡毓出面镇压媒体，可肖染的一条微博，将所有的风向都转到了自己身上。

　　 “善者该被善待，你永远是我学习的榜样。”

　 这条微博下附了一张苏清躺在病床上的照片，她看起来很虚弱，却依然笑对镜头，肖染与她相依在一起，两人好不亲密。
　　 自从两人有了交情并且被炒成CP后，网友就无限放大了想象，添加了多少小剧场在两人的互动和合照里面。这条热搜很快就将苏清负面新闻压了下去，肖染反而到了风口浪尖，出入哪里都会被狗仔跟拍，惹了不少麻烦。

　　 肖染是为了苏清转移大众视线，为此她不惜给自己惹麻烦，甚至在上综艺时还被主持人刁难了这个问题，因为牵扯苏清隐私，她只字未提苏清为谁捐肾，从而又让人对她指指点点，认为她在综艺上不配合主持人，让现场陷入尴尬。

　　 原本艺人做事出格会被公司处理，可在天凌，肖染的擅作主张却没有受到任何批判，凌阡毓甚至交待助理和经纪人要重点注意肖染人身安全，并且将更好的资源安排给她。

　　 许多人觉得肖染弄巧成拙，最近的诸多事件，将她的形象提高了几个档次，经过天凌娱乐的进一步包装，她的身价和咖位骤升，已经能接替天凌曾经的当红花旦蓝楹位置。

　　 当然比起陆景言，不仅天凌无人能及，放眼全国都无法与之媲美。

　　 苏清虽然人在医院，后来也发现了网上的风波，欣慰的是，肖染的走红看似是弄巧成拙，实则是她自己对陆景言的尊重，对拍戏的谦虚和敬业，甚至待人的真诚得来的结果。

　　 她才是得到那个善果的人，凌阡毓把一切都看在眼里，她想捧谁，谁必定红。所以肖染的星途一片大好，也给电影的渲染造了一波势。

　　 临近出院，苏清做了一套电影宣传方案，让企划部完善，并且开始出渲染海报。因为是都市小成本电影，后期制作只需两个月，加上送审时间，半年后上映基本是板上钉钉的事。

　　 苏清计划每个月宣传一次，综艺节目宣传和人物访谈各种方式，直到上映。她尽全力而为，结果怎样只能听天由命，第一次制作电影总有些不自信，但谢婉铭却信心十足，她对苏清有信心，对剧本有信心，更加对谢向元指导的任何电影都有信心。

　　 谢向元+陆景言已经算双剑合璧，谢婉铭以及其他当红小生花旦的加入都是自带流量，已经稳固了票房位置，何况这种刻画人性的电影，必然会引起人内心的共鸣。

　　 在商业电影满溢的影视圈，这种题材很出挑，同时也算冷门。比起那些科幻大片或者动作片，这种娓娓道来的平淡剧情需要沉下心来感受。

　　 苏清满脑子都是电影后期的事，没有在医院住很久，在身体允许和医生检查确认后，就决定出院。

　　 自从手术后，她还没有见过谢向元，听说他状况良好，没有出现排异情况，目前算是好消息。

　　 她自己失去一只肾，身体要比常人虚弱，平时不能太累，时常要忌口，这就需要人在身边照顾。
　　 苏清坐在窗户边，望着窗外落雪发呆，马上就要过年了，医院里可真是一点喜庆都没有，依然很沉重。

　　 顾蔚然帮她收拾着日用品，叨叨起来：“苏苏，我们请个阿姨吧，我有时候无法照顾你，总有点不放心。”

　　 “不用，家里来个外人怪怪的，我不需要人照顾，大不了比以前早睡，比以前忌口。”

　　 “你说的轻巧，再怎么样你也是手术出院，现在暂时不能上班，你可别想着去公司里面盯后期，那些都是后期大佬有人帮你盯着，身体要紧。”

　　 苏清摇头：“真不用，熬点粥，煮点面条我总可以吧。”

　　 顾蔚然甩下衣服，瞪着她：“你这是逼我辞职，回来照顾你是不。”

　　 苏清翻了个白眼：“那你牺牲多大，我可不想云总暗戳戳恨我。”

　　 “你几个意思？？”

　　 “字面意思...”

　　 顾蔚然拾起病床枕头就想砸过去，想起她还是个病人，咬咬牙收了手。苏清作了个摊手动作：“从大学开始，你只要被人戳中心窝，就做贼心虚，别以为我看不出你那点心思，云总的魅力可大的很呢~~~”

　　 “闭嘴~~”顾蔚然脸色阴沉，恨不得将苏清碎尸万段，她听不懂，完全听不懂苏清在哔哔什么。

　　 “好了好了，快走吧，在这住这么久憋屈得很，闻到消毒水味道就够了。”

　　 “是是是。”顾蔚然拖着行李像个跟班在后面，两人刚走到门口，就迎面遇到陆景言。

　　 “你怎么来了？”苏清欣喜地望着她。

　　 陆景言扬起嘴角：“接你回家。”

　　 “不用，顾蔚然带我回去就好。”

　　 陆景言径自牵着她手往前走着，苏清一脸懵，只见她回眸一瞥，轻笑：“去我家。”

　　 作者有话要说：平安夜快乐~最近跑医院跑到内伤，还要加班，这边更新慢点，但隔壁《红玫瑰·二小姐宠妻》已经连载了，靠着存稿过活，请大家移驾追藏哦，那边很甜的！相信我~
　




一生有你（十七）
　　 “去你家？”苏清震惊地望着她, 不是吧，要跟女神同住吗？

　　 “我觉得非常可！”顾蔚然探出脑袋来，“有陆老师照顾你，我可以放下一万个心。”

　　 苏清瞪了她一眼，“你怕不是觉得我是累赘？嗯？”

　　 “我哪敢....”顾蔚然怯怯地看了陆景言一眼, 经过几次接触, 她对女神在眼前已经淡定了许多，尤其发现陆景言是云舒闺蜜后, 亲密度和好感度蜜汁攀升，就好像原本隔着的天与地的距离, 现在渐渐拉近。

　　 还是狐狸精影响力大, 她与苏清这么好的交情, 见到陆景言时还会紧张甚至口吃, 可从知道她与云舒关系后，竟会有种“自己人”的错觉。

　　 也不知谁给她的自信....

　　 陆景言只是微微一笑，“我只是要看着她, 免得又工作到废寝忘食。”

　　 “我哪有....”苏清极力想否认, 可铁一般的事实她无法撼动, 就连声音都没有底气。

　　 “先去看看谢导吧，他这会意识还算清醒。”

　　 苏清点头。

　　 从手术之后, 苏清只远远地站在病房门口看过谢向元一眼，没有进去。比起她，谢向元的情况更严重，他面对药物、吊水以及排异观测, 好在一切很顺利，已经转至普通病房。

　　 把人交给陆景言，顾蔚然才放心离开，较之以前，她现在的生活忙到起飞，也拜云舒所赐，一定要他们这个乙方派人员主场办公，而她不幸的成为云舒亲点之人。

　　 从抵触到接受，从心生莫名其妙的情绪到再次抵触，顾蔚然的心情像经历过山车，短短的半年时间，像是把半辈子里的故事都发生完了。

　　 她与云舒的故事，几乎和苏清陆景言同步发生，在同一片天空下，她们同时遇见了牵挂一生的人，苏清很幸运地早早意识到了这点，顾蔚然却因为给自己贴过“无性恋”标签，还在苦苦挣扎。

　　 刚走出医院，她就接到了云舒电话，有时候觉得自己被实时监控，可又找不到证据，怎么做到的，每次像查岗式的电话说的都是公事？

　　 或许，是她想多了。

　　 “不是说了苏苏今天出院，我要来医院，又给我电话做什么？”顾蔚然每次的傲娇作风，都带着对云舒的埋汰，可心里却开心得很。

　　 “一号地的工地围挡砸伤了人，材质可是你们建议的，你作为企划公司经理要不要去看看？”

　　 顾蔚然心中一惊：“我马上就来。”

　　 真是水逆！到底还是闯大祸了，可不应该啊，公司都是有经验者，顾蔚然想不了那么多，走到大门口，左顾右盼没见到出租车，正想手机叫车，耳边响起阵阵鸣笛声，竟是云舒不知从哪里冒出来的。

　　 “你怎么会在这”她时常觉得云舒神龙见首不见尾，总出现得猝不及防，又令人惊喜，可现在她可没有心情高兴。
　　 出这么大事，云舒应该坐镇公司才是，为什么跑来接自己了？

　　 云舒始终挂着笑意：“我跟你一同去面对这件事，你自己不允许单独出面。”

　　 “是企划问题还是制作问题还不定呢，但我们一定脱不了干系。”顾蔚然眉头蹙得能夹死蚊子，云舒却一脸轻松，双指拨开顾蔚然眉头，说道：“兵来将挡水来土掩，不用这么愁，你就算哭也解决不了难题，先去看看再说。”

　　 顾蔚然耳边一热，打开她的手：“说话就说话，别动手动脚的。”自己抚上脸庞，热到怀疑人生，真是把自己鄙视到太平洋才好，有什么好害羞的？？还脸红，真是...

　　 云舒嫣然一笑，挑眉道：“行...吧...”

　　 车子发动，急促地消失在医院门口。

　　 楼上住院部，苏清站在床边，不偏不巧每次她都能遇到余心欢在场，而此时的谢向元正拿着笔，在离婚协议书上签字。

　　 余心欢捧着保温杯，一脸笑意：“老谢啊，你知不知道婉铭的面相很贵气，连同她的福运也传给了你，近些年我看你面相和手相都有变化，所以从来也没担心过你这身体。”

　　 “你说的是，我都是沾婉铭的光。”谢向元的目光落在沉默的谢婉铭身上，随后又转向了苏清，只要最爱最亲的人在身边，还有什么不知足呢？

　　 他这辈子太幸运了。

　　 尽管手上还插着针管，他还是欣然签下了名字，协议上余心欢要求净身出户，当然两人这些年也没有什么财产纠葛，各自财政独立，收入不菲也没有跟对方有过纠葛。谢向元名下有多套房产，余心欢亦在海外有多投资，两人约定互不干涉，便不存在婚内财产的纠纷。

　　 “以后还是朋友，如果你们有需要的话。”余心欢瞟向陆景言，目光如炬，好似一眼看到了她的心底，这或许是心理学专家特有的气场，对陆景言这样有心理疾病的患者来说，她的气场自带一种逼迫感，偶尔会产生不适和抵触，时而又会成为别人的希望。

　　 “我从来都把你当成知己好友，是你一直抗拒我，厌烦我。”谢向元无奈地说道，将手中的协议书递出去，谢婉铭帮他接过，转而交给了余心欢。

　　 她望着两边签名，满意地点点头，“好了，等你出院走一趟民政局就好，其他的事我可不管了，最近就不来看你了，院里有个特殊的病人要我照看。”余心欢看了一眼手心上的伤，被患者扎上这可是第一次，那个女人真够刚烈的，不过她毫不在意这种伤，对她来说，一个有趣的病人，抵过千万收入。

　　 “手心怎么伤了？”谢婉铭讶异地问。

　　 余心欢笑笑：“没什么，遇到一个有趣的病人。”

　　 苏清好奇地嘀咕了一声：“被扎伤您还觉得对方有趣？”是她小肚鸡肠还是余心欢个性太强，除了陆景言伤到自己她不会发怒，其他时候她可有仇必报，绝不容忍别人侵害自己的利益，当然亲人也除外...
　　 余心欢扬眉，眯起双眼：“小丫头，生活一成不变，波澜不惊有什么意思，我就爱那些有挑战的项目，于我来说，人就是最好的项目。”

　　 “您说的也对，也符合您的实力和专业。”

　　 “会说话。”余心欢称赞了苏清几句，离开前在陆景言跟前停了片刻，深深看了她一眼：“陆大影后，希望能等到你约我的那天。”说罢她将名片塞进陆景言手里，扬着意味深长的笑意离开了。

　　 陆景言攥着那张沉重的名片，本想揉烂在手心，可抬眸就对上了苏清期盼的眼神，她又将名片揣进了口袋里。

　　 苏清心情大好，证明她愿意跨出那一步，愿意尝试接受治疗吗？她眼中只有陆景言，哪里有半点亲生父母在眼前的样子，谢婉铭看着她一脸痴缠的模样，有点泛酸。

　　 她忍不住说道：“小苏这眼中，好像除了景言看不到别人了。”

　　 谢向元笑笑：“你跟景言吃什么醋，后面还要劳烦景言照顾小苏了。”

　　 谢婉铭摆了个傲娇的表情，竟也十分可爱，苏清有些想笑，最后还是忍住了。三人默契地谁也没提相认的事，这样会让相处自然一些，他们不敢逼迫苏清，也不敢提及此事，就让所有的顺其自然成全他们那颗期待的心。

　　 陆景言的心情随之变好，暂时忘却了余心欢名片的事，很自然地接话：“您放宽心，我绝不让她为了电影后期糟践自己的身体，我会时刻盯着她。”

　　 “那你能盯着我一辈子？”苏清挑眉，原本也是随口一句话，陆景言笑容却渐渐消失，无法回答的问题，哪怕是一句玩笑。

　　 苏清意识到陆景言这个老干部又较真了，果真是太敏感了，一不下心就会去全面解读别人的话。

　　 突陷的沉默，让病房内有些尴尬，最怕空气忽然安静，苏清必须打破这个僵局，她摆手：“害，反正后期我就带着看看，当然养身体是第一，我知道的。”

　　 “那走吧，司机在下面等着。”陆景言先转身离去，苏清忙跟过去，走出两步又回到看了那二人一眼，谢婉铭和谢向元的眸光是如此相似，宠溺地望着苏清，唇角含笑，那是关心和呵护的目光，也是渴望和牵挂。

　　 苏清第一次体会到被亲人惦记，被人时刻记挂的滋味，幸福大过酸涩。走出病房前，她回头说了一句：“有空再来看您。”

　　 还是叫不出爸妈，这称呼像一根鱼刺，卡在喉咙口，下不去出不出来，哽得她难受。

　　 蓦然间，她似乎更加理解陆景言的为难和矛盾。自己何尝不是呢，她是为亲情，陆景言是为爱情，比自己更为严重的是，她被自己树立的道德制高点压得透不过气。
　　 回想起当初自己幼稚的行径，苏清觉得好笑，是怎么想到用家政身份接触她的，虽然有所获，却像偶像剧里的玛丽苏剧情，满满一滩狗血。

　　 再次踏入陆景言的家里，竟有种恍如隔世的感觉，格局不曾变过，感觉却大不相同。

　　 那些日子，她何曾想过会有今天，哪里想过能这样站在陆景言身边，又怎会料到自己的身世也会被这样神奇的爆出来。细数这半年的时间，简直把一部电视剧给演完了。

　　 半年...想到陆景言说过自己是不祥之人，苏清便觉得压抑。负面的自我认知太严重了，她想趁着养身体这段时间，尝试着让陆景言去找余心欢。她相信，以余心欢的级别，一定可以有最快最有效的办法，治愈陆景言。

　　 喜欢的人就在身边，可苏清只有无能为力，什么都做不了。她甚至怀疑自己存在的意义，于陆景言来说是不是无足轻重。

　　 想着想着，苏清也开始自我怀疑起来。

　　 陆景言将苏清的行李放至衣帽间，“自己把衣服规整好。”随后带她来到次卧：“你睡这间，房间我收拾好了，平时没什么要注意的，就是...”

　　 “就是卫生间不能有一根头发，马桶要保持洁净，对吧？”

　　 “房间也不允许有头发，如果出现一根，你就打扫一个星期的卫生间。”

　　 苏清挂起尴尬不失礼貌的笑意：“陆老师，您还是没变...”洁癖狂特性一如既往，这句话她只敢在心里说说。

　　 “没变什么？洁癖精？”

　　 “不不不，当然是一如既往的美！”苏清特地加重了后面那个字，陆景言一脸不信地看着她，“少耍嘴皮子，跟以前一样，如果不遵守我家里的规矩，照样把你轰出去。”

　　 “轰出去岂不是没人给我做饭了，也太惨了吧...那样会从天堂跌到地狱的，我这一难过肾疼。”苏清假装捂着左侧，陆景言微微俯身，“你左边不是摘了吗？”

　　 “额~”苏清忽然觉得两人对话哪里不对，总围绕肾在聊天也太奇怪了吧，但是话题转移很成功，绝不给陆景言嫌弃自己的机会。

　　 陆景言白了她一眼，见苏清气色还是不佳，就像大病初愈一样，尽管能和自己一逞口舌之涌，怕也是用尽了力气。

　　 “你先去睡会，我去准备晚饭。”

　　 苏清看了一眼手表，“四点了，万一我睡到六七点，夜里怕是要睡不着了。”

　　 “睡不着就聊天，你跟一个长年失眠的人住在一起，怕什么。”说罢陆景言就向厨房走去，说者无意听者有心，苏清被她这句话弄得有些郁闷，她时常因为陆景言一句话情绪跌宕起伏。

　　 她垂着脑袋，叹了一口气走进次卧，总觉得哪里不太一样了，曾经这间房不是放着温予诺的灵位吗？陆景言甚至紧闭窗户在家烧香，那香烛的味道苏清记忆犹新，现在这间房却是崭新的模样，房间收拾的井井有条，曾经供着的灵位也消失不见，一切如新。
　　 她怎么可能愿意撤掉温予诺的灵位？苏清有些不敢相信，陡然有些怀念曾经，她又走向琴房看了一眼，回味陆景言弹琴的样子，又转而去了书房，怀念陆景言的毛笔字。

　　 只是，书房的墙上多了一个女孩的照片，她站在阳光草坪下，对着镜头露着天使般的笑意，苏清被她散发出的能量感染了，竟也跟着扬起嘴角，她百感交集，酸涩和欣慰对着心房双打。

　　 她终于，愿意直面温予诺了吗？就连她的照片都敢正视了...

　　 作者有话要说：惊不惊喜，意不意外？？圣诞快乐哦，小可爱们

　　 好吧， 我不会承认自己是为了赶榜单的！

　　 记得追我们的红玫瑰，算是一部里程碑作品叭，入坑不悔！







一生有你（十八）
　　 苏清望着温予诺的照片出神, 那是个美好阳光的女孩，笑起来仿佛能感染全世界，看着她心情也会随之变好。陆景言一定很喜欢这张照片才会裱起来放着，也许这张照片是她亲手所拍，那时候的她有多幸福呢？

　　 一定是每天扬着笑意, 想起喜欢的人便会对生活充满期待。又或许在规划未来时, 总会忍不住将对方考虑进去，这种可望不可及的事情, 恐怕她这辈子都不可能拥有。

　　 只是，她为什么要跟一个去世的人吃醋呢, 情绪总莫名的不受控制。道理明白的很多, 但又有什么用。

　　 该吃醋时吃醋, 该欣慰时欣慰, 就是了。

　　 苏清坐在书桌旁，发现照片旁还放着一本有些陈旧的本子和相册。纸张有些泛黄，封面扑面而来的年代感, 土得有点可爱。在那时, 这种东西应该算时尚吧。

　　 她好奇地想要打开, 又觉得会侵犯别人隐私，最后只能对着桌上的东西发呆, 开始胡思乱想。

　　 陆景言是什么时候把照片洗出来的呢？她不是说自己不敢看温予诺的照片吗，也不敢正视她们的过去，挣扎时一定很辛苦吧。

　　 可惜那样的时刻，自己不在, 她无法在每时每刻陪着陆景言。

　　 哎，苏清叹了一口气，托腮发呆。

　　 “叹气会把好运叹走的。”陆景言端来一杯果汁，瞥见了桌上的东西。

　　 苏清解释：“我，没动过...就多瞅了几眼予诺姐姐的照片。”

　　 陆景言面无表情地拿起一本习题册，翻开看了看，神情竟渐渐放松，“这是以前我进剧组时，她给我做的笔记，每次回来她都会给我重新讲一遍，你看这个字，有没有觉得熟悉。”

　　 苏清探头看去，惊得说不出话，“她以前练楷书的吗？”

　　 陆景言点头，“你也练过是吧？”

　　 “对，我是初中才开始练的，后来觉得过于规整就开始勾笔画，所以后面的字都有些潦草。”

　　 陆景言隐隐含笑：“第一次见到你字的时候，我就很喜欢，觉得字如其人。”

　　 苏清酸溜溜道：“哦，原来你是爱屋及乌才觉得我字好看。”

　　 “我刚说字如其人，予诺的字更加秀气，因为她性子温和，你呢骨子里有着出格和叛逆，在细节笔画上就能看出。”说罢陆景言从出柜里拿出《谋心》，指着苏清签名的笔画，说道：“你看这里，是不是跟予诺的不一样。”

　　 “反正人家写的更加工整，性子也比我好，单纯可爱善良还阳光。”苏清的醋坛子打翻后，淹没了整个书房，陆景言笑而不语，拿过一旁的相册，一页一页地翻开，苏清余光能清楚地瞄到照片，她知道自己会吃醋，本想忍着不看，可还是没能抵挡过陆景言学生时期的诱惑。

　　 她脑袋探了过去，一张张旧照片，泛着岁月的味道，那是曾经校园里的她们，虽然镜头下也有其他同学，可只有她们同框时，才会觉得美好与幸福。
　　 又或许是先入为主的心理作用，只是很奇怪，看到照片后苏清没有那么深的醋意，反而看到年轻时候的陆景言，心里觉得暖暖的。

　　 那时候的她扎着马尾，穿着校服时已有校花范，每一个镜头都带着笑容，温婉动人。原来气质是天生的，那时候的她心无旁骛，除了拍戏应该就是跟温予诺在一起吧。

　　 羡慕...苏清心里只有羡慕。什么时候才能再看见她这样的笑容呢？

　　 “那时候跟谢老师演过母女，也跟一些前辈搭过戏，但都是少年时期的戏，虽然周期短但每天都面临背台词和跟前辈学习的压力，现在想起来还有些怀念。”陆景言的记忆仿佛被带到了过去，表情却很自如。

　　 听她分享着学生时代的记忆，苏清觉得此刻很享受，一个劲地望着陆景言傻笑。

　　 “以前予诺也会偶尔来探班，但那时候未成年还不能办身份证所以不能坐火车，每次都偷偷坐那种小巴去。她晕车，一路的颠簸根本受不了，基本是全程都在吐。最后呢，变成她来看我，我反而要照顾她。”

　　 “要是我喜欢的人在等我，我愿意漂洋过海赶过去。”

　　 陆景言望着她，盈盈一笑：“所以你们是一类人。”

　　 “你又来了，我现在陪着你缅怀旧爱已经很大度了，可不要过分哦。”苏清满满的不平，醋意再次上头。

　　 “过分？”

　　 “不要爱屋及乌，就算我们字迹像，就算我们都有梨涡，但我们性格是不同的。”苏清最怕自己会成为温予诺的替身，那样她宁可不要。

　　 可陆景言从开始到现在，确实对自己很好，究竟是为什么，苏清想不到一个说服自己的理由。

　　 “你想多了，我想起予诺可能会因为一件事，一个东西，一个镜头，或者一个人，我分得清你和她，是不同的两个人。”

　　 苏清耸耸肩，见她极力解释，又暗暗窃喜，在乎才会解释。

　　 “陆老师解释起来有点可爱怎么回事？”

　　 陆景言白了她一眼，敢情她不该解释这么多，她合上相册：“我去做饭了。”

　　 “诶...”苏清眼睁睁看着陆景言走开，明明是她像个圣母一样陪着喜欢人缅怀旧爱，这是多伟大的行径，苏清自己都要被感动了，最后还被嫌弃...真是天理难容。

　　 值得欣慰的是，陆景言真的可以从容地提到温予诺了，她说起这些云淡风轻，也没有捕捉到任何悲伤的影子，就像回忆故人和过去那般从容。

　　 这潜移默化的改变让人欣喜，苏清被这令人振奋的现状充斥着。温予诺不该被忘却，但可以永远活在记忆中，生活该向前，陆景言应该拥抱全新的生活。

　　 晚上，两人吃了一顿清淡的简餐，为了不让苏清吃饭单调，陆景言陪着喝了一小碗汤。
　　 饭后的消遣很简单，陆景言习惯每晚看一个小时书，然后健身一小时，洗漱后与老家的可可视频一会，每天都安排的很满。

　　 而苏清不能运动，不能操劳，却总放不下电影的事。她趁着陆景言在健身房，悄悄打开了笔记本，跟公司企宣部接了视频，开了个简短的会议，讨论了前期宣传情况。

　　 目前企宣部已经出了两套方案发过来，但苏清不是特别满意，可惜谢向元还在医院，副导演对于这块并不擅长 ，她连商量的人都没有。

　　 她靠在沙发垫上，刷着近期各大影院的宣传海报和预告片，记录着别人的长处和弊端，再分析自己这篇电影的特点。随后她又打了个电话给顾蔚然，接受旁观者的建议，毕竟顾蔚然看过剧本，平时还喜欢写一些影评，一直都文笔独到，眼光前卫，令人发省。

　　 她发了许多国际品牌的一些海报给苏清参考，在众多创意元素中找点电影能够立足的东西。

　　 “海报做系列呢，还是做单片呢？预告片几个？要不要用人物关系单独做？先大V投稿还是先上节目？”苏清脑中一团乱，企划部虽然给出了整条宣传线，总觉得还少点什么，写出来的东西也是言之无物。

　　 不如她亲自写宣传语吧，毕竟电影想传达的东西自己最懂。

　　 她苦思冥想，丝毫没发现陆景言走了过来。

　　 “人的期望值应该是循序渐进的，做宣传也是。你应该先人物海报，随后预告片，最后再上节目，惊喜层层递进，将期望值拉高，首映才可能有惊喜。”

　　 苏清听闻倏然起身，毕竟健身前她答应陆景言只看半小时的，现在估计一小时都不止了，陆景言什么时候结束的？澡都洗好了？

　　 “我说的你听明白了吗？”陆景言没有吹头发，两手攥着毛巾搓着湿润的发尾，这张精美绝伦的脸真是越看越好看，哪怕在生活中也这么养眼，苏清移不开目光，恍惚间有种同居的错觉。

　　 可不就是同居么，简直像做梦一样，跟陆景言同在一个屋檐下，抬头就能见她做饭，健身，甚至穿着睡衣。女神终究是人，从云端到人间时，与其他人一样，哪怕苏清见过颓废的她，狼狈的她，也半点不影响感情。

　　 不完美的完美，才最令人心动。

　　 她收回花痴的视线，一本正经道：“嗯，我懂你意思，但好像过于平淡和常规了，很保险却也不出彩。”

　　 陆景言将毛巾挂在肩头，娓娓分析：“我倒觉得你这部电影的风格不宜大肆宣传，上映前一个月，让几名主役上一次收视率较高的节目就够了，过分宣传显得你没底气，过于浮夸的口号不符合电影的风格，你的第一部电影，口碑应该大于票房。”
　　 “有道理！我差点一叶障目，还好你提醒我了。”苏清茅塞顿开，前期的宣传实则只要点到为止即可，写几句走心动人的宣传语，好过于向世人开口大喊，传播过头定会适得其反。

　　 “该去睡觉了，九点半了。”陆景言开始催促她去休息。

　　 “才九点半...在医院昏昏沉沉不分时间的睡，现在才这个点，难道真的要科学养猪了...”

　　 “你睡不睡？”陆景言拉下脸，气场一开，震慑得苏清乖乖合上电脑，“睡睡睡，我这就去睡。”

　　 这么早，她一点睡意没有，为了不让陆景言担心，只能躺着闭目养神。陆景言站在卧室门口看了一会，确定她睡下了，才把门带上。

　　 必须控制她睡眠时间，最好早睡早起，晚上的休息对肾脏影响深远，这点比饮食还重要。陆景言知道她会睡不着，但只正常人只要强行入眠，不出几天就会按照生物钟休息。

　　 不像她每晚都入睡困难，不通过药物，自然睡着的次数屈指可数，近日来睡眠已经好转，每天这个时候，她就喜欢一个人待在阳台，吹着晚风，看看远处的夜景。

　　 阳台的茶几上，放着一张白色烫金的名片，材质看起来很贵重，也代表了那个人的地位。

　　 余心欢，陆景言拿起名片望着上面的二维码，彷徨许久。要不要进她线上的诊疗室？据说余心欢平时不接诊，都是给亲朋好友面子，偶尔帮忙看看。

　　 如果扫了二维码，余心欢就会发现她。陆景言已经没有以前那么抵触看心理问题，只是还是有些纠结。

　　 她坐在沙发椅上，望着名片发呆许久，做了一会思想争斗后，终于拿出手机，对着名片扫了扫。

　　 页面自动跳到了平台，有些像早期的聊天工作室界面，只是系统会将她的头像和微信号公开，那边余心欢头像也很清晰，竟是在线状态。

　　 陆景言忽然紧张起来，正打算匆匆下线，那头就拨了一个视频过来。

　　 “接受”“拒绝”两个按键，陆景言第一反应就是向拒接键点去，还没落下时就犹豫了，她再不迈出去，难道一直这样下去吗？想起那些关心自己的家人，想起苏清，想起南可，陆景言深深呼出一口气，按了接受。

　　 屏幕那头的背景是办公室，余心欢的笑脸占了一半屏幕，她发髻轻挽，独有的气质和韵味，沉淀着岁月风华。她永远自信满满，哪怕隔着屏幕，陆景言都有些不敢与她对视。

　　 “我很高兴你找我，也不想说那么多开场白，不如将你的经历跟我说说，直接切入正题。”余心欢是个效率派，在时间管理上，她向来苛刻，在诊治患者时，她既注重过程，也在意结果。

　　 她发现陆景言进来时，第一时间拨打视频，她很清楚只要晚一秒钟，陆景言就会退却。

　　 必须逼着她迎难而上，才有希望敞开心扉接纳治疗。
　　 陆景言似乎适应了她的简单直接，虽然还有些紧张，但余心欢驾驭一切的气场，让她竟然踏实了许多。

　　 她以为自己再叙述一遍那段过去会很艰难，她以为会像上次那样情绪崩溃，但奇怪的是，她在简叙了这件事时只用了十分钟，除了有些心痛和惋惜，没有泪水，平静得让自己意外。

　　 余心欢听完，气定神闲地喝了一口水，笑着说：“我应该不是你第一个倾听者吧。”

　　 “您怎么知道？”

　　 “一般人都会抵触说这些，即使能说出来差不多也把心给撕碎了，你却这么平静，想来前面一个听众很优秀。”余心欢笑得意味深长，陆景言倒吸一口凉气，就这么简单的两三句对话，就感觉自己像被看透了。

　　 余心欢继续切入正题：“你先回答我一个问题，你跟这个十八岁的女孩是什么关系，我要听实话。”

　　 “我...”陆景言有些难以启齿。

　　 “你喜欢她是吧。”余心欢一针见血。

　　 “您怎么知道？”陆景言再次诧异，她明明第一次跟余心欢聊天。

　　 余心欢笑笑：“喜欢才会这么深刻，喜欢才会加倍给自己上枷锁啊，傻孩子。”

　　 陆景言平静了一晚上，听到余心欢这句话，不由鼻头一酸。心理医生还真是，能轻易瓦解人的心理防线。

　　 她以为是余心欢造诣高，专业厉害，却不知余心欢比任何人都懂女人之间细腻的情感。

　　 作者有话要说：爆肝更的我...赶榜单的我...双开的我...没发际线的我...呜呜呜呜

　　 现在看看心欢阿姨的存在感应该够高了，可以期待一下阿姨在玫瑰里的故事，长辈们的情感故事




一生有你（十九）
　　 视频那头, 余心欢望着陆景言难过的表情一言不发，好似在给她舒缓情绪的时间。陆景言看向远处，眸间布满忧伤，她深深吸了一口气，慢慢平复。

　　 她所有的微表情都被余心欢看在眼里, 哪怕一个眼神的变化, 一个细微的动作，都代表着她的内心。

　　 余心欢看她恢复的差不多了, 才开始说话，陆景言这样的状态既不能急于求成, 也不能过度放任, 必须掌握好那个度。

　　 她拿起桌上的时钟看了一眼, 开始娓娓分析：“伤心时间三分钟, 没有落泪。我猜第一次应该是崩溃释放的状态，第二次能这么平静并且时间这么短，丫头, 我想问你一个问题。”

　　 “您问。”陆景言恢复平静, 在余心欢面前她很放松, 没有拒之千里的气场，哪怕心里还有些彷徨。

　　 “家里有那个孩子照片吗？”

　　 陆景言点头。

　　 “照你拖了这么久的状态来看, 应该不敢面对她的所有才对，是第一次跟人倾诉后没多久放出来的？”

　　 “您怎么知道？”陆景言诧异地望着她，余心欢给了她太多震惊，是造诣太高而能看破一切吗？可心理医生没有这么神吧, 总觉得内心被扒了出来，什么都藏不住。

　　 余心欢手中把玩着一支笔，视频里能清晰看到她掌心贴着的纱布，她全程没做任何记录，更加没让陆景言做所谓的心理测试，所有的状态她都看在眼里，三言两语就能知道是怎么回事。

　　 “嗯~那我再问最后一个问题。”余心欢终究是专业的，哪怕在抛出问题时，也会在细节照顾陆景言情绪，逼迫性的方式只能偶尔使用，多数时候还是要循序渐进。

　　 陆景言已经做好了万全准备，心里有些胆怯，怕某根弦又被触碰到，会有情绪上的波澜。

　　 “有没有关于她还不敢面对的东西？”

　　 陆景言双手相握，指尖不断地相互摩擦，顿了顿，才回答：“有一封信，一直没有打开过。”

　　 余心欢注意到她的小动作，便清楚了陆景言目前的状态，她已经走出了第一步，自己也尝试了第二步，但在爬坡的过程中，没有助力器，所以变成了停滞状态。

　　 别人无法推她一把，是因为无法得知这些讯息，只能余心欢再逼她一次了。

　　 “丫头，听我话，去做两件事。”她用了长辈对晚辈的态度，几乎是商量的语气，“并且我希望这两件事在今晚和明天能够完成。”

　　 陆景言眉头紧蹙，双拳握了握，“余教授您说。”

　　 “第一，今晚去打开那封信，看看她留了什么话给你，她是意外去世，一定不是什么临终遗言，想来是藏在心底一直未能对你说出来的话，她一定希望传达给你，而你拖了十年都没有打开，有没有想过这是一种变相的伤害？”
　　 “我...”陆景言从没这样想过问题，她一直怯于面对，怕看完后会忍不住随她而去，从没想过那可能是予诺最重要的心意，或者是最期盼的事？

　　 “第二件事，明天去墓园看她，孤独地躺了十年，没等来喜欢的人，是不是很悲哀？”余心欢一针见血，陆景言五官紧拧，双手抱头痛苦地蜷缩着，余心欢字字珠玑，每句话都像一把利剑插在心头。

　　 “明天看完她就去宣安大学城的书雅心理咨询室找我，我十点在那里等你，记得带着你第一位倾听者。”挂视频前，余心欢又补充了一句：“希望你能弄清楚，你没放下是因为自责愧疚还是感情执念。”

　　 她挂了视频，屏幕定格了，四周寂静无声，陆景言埋着头许久才慢慢抬起。

　　 视线范围内，还是每晚陪伴她的夜景，万家灯火的霓虹，多少次随着失眠的夜晚与她在一起。但是今晚，情绪虽然波动很大，却没有想象中那么糟糕，她以为自己会很惧怕面对专业领域的心理医生，可余心欢又是特立独行的人。

　　 与她交流就像对着一位长辈，偶尔的逼迫推了自己一把，也不会过于抵触和反感。如果一直是余心欢疏导自己，陆景言或许会愿意慢慢地走上治疗这条路。

　　 她合上笔记本，去了书房，在书柜不起眼的角落，放着一个精致的密码盒，里面放着温予诺的信。

　　 出事那天其他的遗物都留给了温予诺父母，唯有这封信是她妈妈流着眼泪交到自己手里的，因为封面上写着“景言启”。

　　 薄薄的信轻如鸿毛，陆景言拿在手里却重得快被压垮。她轻抚封面，很简洁的牛皮纸信封，秉承了她一贯作风，写字时在言旁边加了两只天使翅膀。

　　 陆景言小心翼翼地拆开信封，因为用的特殊纸张，内页完好无损，工整秀气的楷书映入眼帘。

　　 -------------------------------------------------------------------------

　　 景言、未来的影后：

　　 你看这封信的时候我应该已经躲起来了。自从做了辍学决定后，我大概变成了一个无规划的人，庸庸碌碌的没什么作为，成为父母乃至别人眼中的庸才。但是我从来没后悔过，我想我应该无需再规划未来了，因为你就是一切，我的脚步会随着你走，我的心情会随着你起伏，不管以什么身份我都想一直跟着你。

　　 你会嫌我烦吗？不许哦，在这件事上，我想霸道一次，无理取闹一次。算了一下时间，我今年18岁，如果活到80岁，还能活62年，可以做很多事。比如，为你做尽世上所有的美食；比如，与你走遍祖国的大好河山。每天早晨叫你起床，每天晚上看你入睡，或者我们还可以养一猫一狗，甚至领养个孩子，就这么平平淡淡终其一生。

　　 景言，我从不觉得只有从前的车马慢，我觉得现在的一切都很慢，一生只够爱一人。而我想将自己的一生托付给你，你愿意接受吗？如果你愿意，就来找我，虽然我也不知道此刻自己会躲在哪个角落，但我一定站离你很近的地方，记得来牵着我的手，你知道的，我是路痴，没有你我会迷路。
　　 ——你的予诺

　　 陆景言无声的泪水滴在了信纸上，每字每句都灼伤了她的心。藏在文字背后的深情和执念，哪怕过了十年还是这么深刻，青涩时光里的情窦初开，就那样随风而散。

　　 多少遗憾，多少痛苦都无法挽回。

　　 “予诺~”陆景言捂着口鼻，泪如雨下，今晚压了很久的情绪，终于爆发。逃避了十年，终究逃不开自己的心，该面对的时候总要面对，纵然心里很痛，却有种如释重负的解脱。

　　 陆景言无力地倒在书柜旁，将信揽在怀里。她怎会不懂，胆怯也好，羞涩也罢，她早就察觉到彼此的感情，只是没来得及表明心意，还没有开始就夭折在了十年前。

　　 悔恨、痛苦、悲伤不足以形容她内心的煎熬，太多复杂的情绪累积在心中。也正如余心欢所说，她确实有些分不清是愧疚多一点还是执念多一点。

　　 带着悲恸的夜晚总有些压抑，窗外雪花还在悠扬地飞舞着。书房外，苏清倚靠着墙，红了眼眶，隔着一堵墙她什么都做不了，只能默默地陪着，她就像入戏的演员，走进了有陆景言的剧本，深陷其中而无法自拔。

　　 直到陆景言啜泣声渐消，苏清听见窸窸窣窣的声音才从书房前走开。她悄无声息地回到卧室，用了最轻的动作关门，却是半点睡意也无。

　　 她拉开窗帘，坐在飘窗上俯瞰外景。这里能够看见宣安最美的夜景，下着雪的宣安美极了，裹着一层银装，寒冷的夜景与室内的温暖形成反差，让第一次心里有了归属感。

　　 她无法形容自己的心情，有点复杂，想多了也会头疼，甚至手术的刀口都会随之而痛。她望着雪花飞扬，想象着跟陆景言能在雪里走一走，去应验那句玛丽苏剧情里的沙雕台词：在雪天行走，走着走着就一起白了头

　　 她愿意等陆景言走出来，不管多久。她想一生只爱一个人，不再改变。她和温予诺一样，喜欢木心的那首“从前慢”。

　　 从前的日色变得慢

　　 车，马，邮件都慢

　　 一生只够爱一个人

　　 苏清想着这首浪漫的诗，望着窗外的落雪，沉浸在自己的世界里，扬起了笑意。

　　 她盘腿而坐，发呆很久，直到听见门锁转动的声音。

　　 不会吧？！她忙跳下来，一个箭步冲到床上，迅速盖上被子闭上眼，全程快得只用了两秒，甚至有些拉扯到了伤口。她刚躺下，卧室的门就被陆景言打开了。

　　 她的脸上有种释然的平静，走进卧室后瞥了一眼被拉开的窗帘，明白了所有。

　　 在窗前站了一会，她转眸看向假睡的苏清，被子只盖了半身，边上还凌乱地折着。她无奈地摇头，将暖气的温度调高了些，走到床边为她盖好被子。

　　 苏清感觉陆景言的气息在眼前弥漫，好似很近，近得她不敢呼吸，只觉得心脏砰砰砰地要跳出身体。她身体蜷了蜷，将脸埋进被子里，试图隐藏自己的紧张。

　　 陆景言凝望她许久，最后留下了一声叹息，离开了房间。

　　 苏清睁开眼，脸上余热未消，不觉也叹了一口气。

　　 作者有话要说：从前车马慢这首诗我想起一首歌，推荐大家听：《醉千年》

　　 隔壁红姐和二小姐在你们临幸，别忘了去哦

　　 《红玫瑰·二小姐的宠妻》欢迎追藏


一生有你（二十）

　　 清晨, 苏清早早起了床，将被子折得整整齐齐，又仔细查了一遍，清理掉所有的头发。家里一片安静，不见陆景言影子, 就像以前一样, 餐桌上备着早餐，旁边放着一张便利贴：粥在保温锅

　　 苏清望着那几个简单的字, 心里暖暖的，看着陆景言教科书式的字迹, 自己练过的楷书简直不值一提。她将那张便利贴夹在记事簿里, 那是苏清最珍贵的东西, 里面有陆景言的剪报, 也有自己曾经记录过的心情。

　　 不管走到哪里，她都会踹在笔记本包里，随身携带着。

　　 她应该去晨练了吧, 可是外面有积雪, 她去哪里跑步呢？苏清走到阳台张望, 冬天的早晨还很暗，一眼望去小区的灯火还亮着, 远处分不清朝霞还是黄昏。

　　 苏清以为自己起得很早了，昨晚不知怎么入睡的，竟然一夜到天亮没醒过。也不知昨晚陆景言睡的好不好，还失眠么？

　　 清粥小菜, 清淡饮食。苏清没什么胃口，勉强吃了几口，随后将厨房打扫得一尘不染。闲来无聊，她四处查看，见家里哪里不干净就去擦，尤其卫生间，不能有一根头发，否则就要擦十遍马桶？

　　 想到曾经的种种，苏清脑海就像电影放映一般，满满的回忆。那段时间努力地接近陆景言，又怯于她的气场和高冷，不敢得寸进尺，但她还是见到了不一样的陆景言。

　　 也许是一种缘分，或者是一种注定，才能让她和陆景言这场相遇这么神奇。她专注地擦着马桶，仿佛昨日重现，满心欢喜。

　　 “谁让你打扫卫生了？”陆景言的声音冷不丁地冒出来，吓了苏清一跳，“你怎么走路没声音呢？吓死我了。”

　　 陆景言表情微冷，一身休闲服看着格外舒服，不管是素颜还是上妆，气质总是高贵得不容侵犯。

　　 “你去哪了？健身了？”苏清又加问了一句，每一天都是新的开始，每次重新见到陆景言依然会抑制不住地欣喜。

　　 “嗯，你不宜操劳过度，卫生我会请阿姨过来弄，你要是病倒了我怎么向谢导和谢老师交待？”陆景言虽然在指责，眸间却含着心疼和不舍，她上前拉起苏清，剥下清扫的手套，扔到一边，“洗洗手，跟我出去一趟。”

　　 “去哪？”

　　 陆景言没有回答，只是转进了衣帽间换衣服。

　　 她每天都要晨练，如果遇到雨雪天就会在小区私人健身房锻炼，如果她在，健身房就不会对外开放，几乎是包场。因为身份的关系，物业会有专门的人守着她，谨防出现没必要的麻烦。

　　 早晚的健身是陆景言最大的自律，之所以能够保持这么好的身材都因为坚持健身，这也是她输出情绪的一种重要的方式。

　　 当汗水从身体里流出，会带走她许多负面的情绪，疲惫感会让她暂时忘却所有，算是分散注意力的一种办法。
　　 临近春节，宣安的街道没有平日那么拥挤，被雪覆盖的街道早已被市政人员清扫干净，当市民在睡觉，他们为城市的道路扫出了平坦的大道。

　　 被雪映照的白天格外明亮，即使没有太阳也能让心情豁然开朗。

　　 陆景言开着车，一言不发，平静得让苏清有些慌，总觉得她今天的气场与任何时候都不同。

　　 苏清甚至不敢问去哪里，因为从出门到车上，她已经问了三次，陆景言都没有回答。车子经过了天凌娱乐楼下，有个人早早站在那里，捧着一束百合花等着。

　　 当陆景言的车驶来时，她将花放在了后座，她视线在苏清身上停留了片刻，最终还是没说什么。

　　 “公司年会你来么？”秦晓靠在车窗边问。

　　 “不去。”陆景言果断拒绝，秦晓意料之中，点头，“好，我来安排。”

　　 “嗯。”没有过多的言语，陆景言就开车离开了，苏清甚至没来得及和秦晓打招呼，两人只有眼神的交流。

　　 秦晓也不知道为什么陆景言一早给自己电话，让她准备一束百合花，八点在公司门口等着。只要陆景言一句话，她愿意赴汤蹈火，毕竟能为她做的其实很少很少。

　　 弥漫着淡雅清香的百合花，静静躺在后座，苏清好奇了一路，这束花要送给谁，直到车子开到了宣东墓园，她才明白一切。

　　 她静静地跟着陆景言的步伐，一路沉默。一座座孤单的墓碑，立在有些萧瑟的园中，被白皑皑的雪覆盖着，说不出的悲凉和孤寂。

　　 陆景言的脚步渐渐放慢，有些胆怯，也有些彷徨，离那里越近就越害怕。十年了，从没来过这里，除了丧礼那天，她远远地看了一眼，之后再也没来过。

　　 那个墓碑的位置，她记忆深刻，恐怕这辈子都不会忘记。那座墓旁有一棵水杉，陆景言记得那时候树苗刚摘下不久，还很小，如今却这么大了。

　　 远远看去，水杉叶上压着一层薄薄的雪，墓碑前也一片素白。陆景言停下脚步，捧着百合花的手渐渐攥紧，紧张之色溢于脸上。

　　 苏清慢慢靠过去，挽着她，轻声说道：“没事的，我们走吧。”

　　 陆景言望着她，深深呼出一口气，鼓起勇气，往前踏出一步，每一步都走得很慢，明明只有十步的距离，陆景言却走了很久。

　　 苏清耐心地陪着她，慢慢往前挪着，越靠近墓碑，就有种扑面而来的感伤气息，压得人心头很沉很沉。

　　 墓碑看起来已有些年月，上面的字迹历经风霜，有些笔画被磨淡，唯有温予诺三个红色的字，清晰深刻，赫然映入眼帘。

　　 在目光触及到这个名字那一刻，陆景言眼眶湿润了，只是她没有让泪水留下，平静地把百合花放上前。

　　 苏清将墓前的积雪清掉，将那些落叶枯枝捡走，她半蹲着，用手触摸那些冰冷的杂物，徒手掸去刻字边上的雪迹。
　　 陆景言笔直地站着，望着墓碑上的字出神，眼前是苏清忙碌的身影，约莫十分钟，温予诺的碑前就一片整洁，但苏清的手却冻得发红，指间冷得失去知觉。

　　 她哆嗦地站在一边，不想打扰陆景言，她能来到这里，恐怕比当初拿出温予诺照片还要艰难。

　　 苏清知道，她越平静内心越波动，只是习惯藏起一切，否则为何会眸间含泪？别说陆景言难过，哪怕她不认识温予诺都觉得惋惜，也会忍不住跟着难过。

　　 此刻，她就想静静地待着，尽管心里有些醋意，但这种时候她又怎么能闹情绪？何况自己没有任何立场。

　　 她比世上任何一个人都希望陆景言好起来。

　　 寒风呼啸而过，苏清收紧手臂，原地踏步，试图缓解寒冷。陆景言站立许久，终于蹲下，平视墓碑上的名字。

　　 “对不起，这么久没来看你。”她声音沙哑，触碰墓碑血红的名字时，像被万箭穿心般，痛得无法呼吸，喉咙仿佛压着腥甜，只要松下一口气，她便会崩塌。

　　 指甲紧紧扣住坚硬的碑字，红一阵白一阵，陆景言几乎跪在墓碑前，两只手抚着碑顶，头埋在双臂之间，好似在啜泣。

　　 整个墓园都洋溢着悲伤，苏清渐冷的身体也没了知觉，只是望着陆景言，心里闷闷的疼。

　　 正当她沉浸在悲恸中，陆景言站起了身，淡淡说道：“走吧。”竟听不出一点难过与伤心？反而有种如释重负的平静。

　　 苏清点头，想继续默默地跟在她身后，陆景言却挽起她的手放进大衣口袋。苏清的脸倏然而红，她的手被陆景言裹在手心，心里暖暖地都是感动。

　　 “手不冷吗？谁让你去弄雪的。”

　　 苏清支起一抹笑意，“我这不是看这场雪让予诺姐姐的墓有些脏乱嘛。”

　　 “你现在的身体不宜受寒。”陆景言说着将她的手攥得更紧，苏清暗自窃喜，但还是有些担心陆景言会不会是佯装出来的情绪，为什么在温予诺墓前会这么平静？超出自己想象。

　　 苏清不知昨晚发生了什么，也不知陆景言接受了余心欢线上诊疗，昨晚她翻来覆去睡不着，本来是要起夜，却见陆景言走进了书房，便跟了过去。

　　 她被陆景言一路牵到车上，掌心滚烫，反倒是陆景言的指尖有些凉。在墓地待了半小时，陆景言便准备去下一站。

　　 时间正好，足够到宣安大学城。

　　 “再陪我去个地方。”

　　 “非常乐意。”苏清心念，上刀山下火海她也乐意。

　　 当车子开到宣安大学城里，她便深感不妙，这不是去学姐心理咨询室的路么？陆景言真的愿意正式接受治疗了吗？

　　 好突然...最近为什么突飞猛进，苏清有些不敢相信。她不知道陆景言做了多少努力，重度抑郁症可能是一生之病，或许无法完全治愈，可只要能让其免去自杀念头，能够正常生活，能够从容的面对一切，加之亲人与爱人给予足够的陪伴和关怀，便能恢复所谓的“正常”。
　　 自从电影开拍后，苏清就很少来这里，偶尔她会跟岑书雅通电话，最近已经很久没见。

　　 她曾经装病来咨询的事，不会穿帮吧？？？

　　 陆景言为什么会选择这里？？

　　 苏清终于有了危机感，有种马甲掉落似曾相识的危险。

　　 停好车，陆景言惯例带好帽子与口罩，苏清亦是如此，她毕竟也算公众号人物，大学城到处都是影迷和书迷，避免被认出来的麻烦。

　　 惊奇的是，前台不再是以前那个小姐姐，而是岑书雅本人。她看到进来两个人，一眼认出来人，“陆老师，您终于来了。”

　　 “你好。”陆景言揭下口罩，礼貌问好，岑书雅眼前一滞，第一次见到影后本人，没想到生活中的她竟比镜头下还美，国际巨星的光环不管到何处都遮掩不住。

　　 她转眸看向苏清，不确定地问道：“苏学妹？”应该是她没错了，她现在是制片人跟陆景言有合作，一起出现不足为奇。

　　 苏清拿下口罩，尴尬地笑笑：“学姐好，您眼神真好，裹成这样都能认出来。”

　　 “你倒是很久没来....”岑书雅还没说完就见苏清拼命向她眨眼睛，她似乎懂了，心领神会，眉头轻佻，转移话题：“陆老师，余教授在等您，这边请。”

　　 “谢谢。”陆景言随着岑书雅走向VIP高级诊疗室，刚到门口便见余心欢笑脸相迎，她的眼神先落在苏清身上，顿时明白了一切，她饶有兴致地说：“原来这就是第一位倾听者。”

　　 作者有话要说：余阿姨继续看清一切...陆老师正大踏步向前，为了苏苏努力着





生生相离（一）
　　 又是那个意味深长, 看破一切但却点到为止的眼神。每次见到余心语，苏清都对她八米二的气场望而生畏，只要她在，就能将周围所有人压下去。

　　 如果要去形容，大概就像古代威仪八方的摄政太后, 有着睥睨众生的威慑力, 同时，又因为她能看透人心, 会有种神奇的魔力，让人想要靠近却又生怯的矛盾心情。

　　 “余教授, 您好。”晚辈见长辈, 总少不了这些问候, 余心欢与谢婉铭年龄不相上下, 不知是保养太好，还是生活过于精致，她看起来也不过四十左右, 与谢婉铭这一代冻龄女神相比, 余心欢有着自己独特的韵味。

　　 最让人深刻的是她眼角下那颗小小的泪痣, 完美地中和了她过强的气场，平添了几分女人的柔美。

　　 苏清学生时代有阵子对命理学有过兴趣, 她记得泪痣多与爱情有关，同样可能也伴着痛苦的经历，她不禁好奇，像余心欢这样传奇的女人有几个？在丈夫重症手术后, 一纸离婚协议，解放彼此。

　　 她心底是不是也有着无法言说的故事，或者只能存放自己心底的秘密？

　　 一瞬间，苏清想了很多。

　　 余心欢望着她饶有笑意，“景言跟我进去，小丫头你在外面候着就好。”

　　 “嗯，谢谢余教授。”

　　 “谢我什么？”

　　 苏清笑笑：“想来一定是余教授用了特别的方法才能让陆老师愿意走到这里，心里觉得开心不知该如何表达，只能谢谢您了。”

　　 “你这是替景言谢我呢，还是替自己谢呢？”

　　 “额...”突然不知如何怎么回答，真是言多必失，苏清睨向陆景言，她淡淡扫了自己一眼，没有说话。

　　 好在，余心欢没有追问下去，带着陆景言进了诊疗室。

　　 两人进去后，苏清忙将岑书雅拉到一边，悄声说：“学姐，你一定不能让陆老师知道我以前来过的事。”

　　 岑书雅挑眉：“哦~这么说来，你承认自己曾经装病来咨询了？”

　　 “我那也是逼不得已嘛，何况我自己一厢情愿想了解，我总不能曝出陆老师身份，对吧，学姐你最好了，你面相一看就善良，会宠学妹那种，以前顾蔚然就常跟我夸您...”

　　 岑书雅扶额：“好了好了，之前见你少言寡语，今天为了你的陆老师倒是蛮拼的，行吧，我答应了。”

　　 “感恩！”苏清双手合十晃了晃，随后便坐在一边静静等着，她没让自己闲下，始终盯着电影宣传和后期的事。

　　 她处理工作时和刚刚判若两人，岑书雅甚至很难将此刻专注做笔记的她，与面对陆景言时联系起来。

　　 当她用专业和制片人的身份与员工通话时，那隐隐折射出来的气场全然不同。

　　 苏清，终究有着一份超越同龄人的沉稳和智慧，只有面对陆景言时才会表现得像个孩子。或许，每个人生命中都会一个这样的存在，让自己放下身份、地位甚至一切，可以随意、任性甚至撒娇耍赖。
　　 高级诊疗室里

　　 不同于一般的心理治疗室，这里的装修俨然家的模样，沙发、家具、躺椅，甚至还有一张床，格局很像精英公寓。

　　 余心欢冲了两杯黑咖，笑着说：“你应该喝这个吧？”

　　 “您怎么知道？”这是陆景言面对余心欢说过最多的台词，她总讶异余心欢通过只言片语，甚至行为分析，就能对自己判断得精准无误。

　　 “不要紧张，我好像是隐约记得媒体还是节目说过你喜欢喝，不是窥探你的内心。”余心欢的玩笑，让紧张的气氛舒缓了很多。

　　 黑咖聚集了香甘醇酸苦五味，每个钟爱黑咖的人理由不同，陆景言喜欢是因为她对生活的绝望和麻木，试图用这种口味刺激自己的中枢神经。

　　 而余心欢是为了记住，记住某些感觉，记住她最重要的失去，只有记住这个滋味，才能让她更清醒地看这个世界，在无味的人生里找到味道，哪怕是苦涩。

　　 她没有让自己思绪偏离，抿了一口咖啡，便直奔主题：“看来你确实很努力，也在尝试走着出来，自己是否觉得进步很大？”

　　 “嗯，好像在转好。”

　　 “可是...”余心欢捧着咖啡，手指点着杯身，望着陆景言欲言又止。

　　 “您不必犹豫，有什么话可以直接说。”

　　 余心欢放下咖啡杯，从桌上拿起笔，在纸上写了几个心理疾病的名称，这是她通过陆景言讲述的过往以及一些表现预判的症状，并未经过专业的测试检查。

　　 她将纸面向陆景言，“这些病症，你觉得自己哪些符合？”

　　 陆景言扫了一眼，习惯性先关注了字，笔锋大气豪迈，字潦草却形神兼具，最后才看到内容。

　　 “晕血、恐高、创伤应激障碍（后遗症）、被害妄想症、焦虑症、抑郁症。”

　　 她从来没把自己乱七八糟症状列举过，当这些在一张纸上出现时，陆景言觉得自己就是个精神病，竟起了自卑心，她喝了一口黑咖刺激味觉，却是麻木无味。

　　 她下意识避开这些，纵然不愿意承认还是如实回答：“都有。”

　　 余心欢听后平静地将纸张撕了，扔进了垃圾桶，但她的表情却难得严肃起来，“景言，你现在所有的好转都是外力所致，比如为了某个人。这浮于表面的变好，如果顺利倒也是好事，可如果再受刺激，只会适得其反，迫使你原本转好甚至恢复的病加倍爆发，当然这种刺激可能是人，也可能是事件，我希望它不会到来。”

　　 陆景言凝望她，“看您表情，这件事发生的几率是不是很大？”

　　 “这不是个概率事件，有时候它更像个轨迹，所以我建议你，在这种可能性到来之前，接受全面性治疗，药物、仪器、环境、心情这些都至关重要。”
　　 “我现在不是正在接受您的治疗吗？”陆景言不理解，她已经走进了心理咨询室，不正意味着她从抵触到接纳，愿意以一个患者身份接受心理医生疏导，也愿意谨遵医嘱，吃药，治疗。

　　 余心欢摇头，从办公桌上的一堆书里抽出一本薄薄的册子，递过去：“我说的是你接受封闭式治疗，这里算是一所诊疗基地。也与世隔绝，你可以随心所欲，放下一切，但条件是，必须先斩断这些过往。你的病症起源这座城市、这里的人，你最好把所有能够触发你想起过去的东西暂时隔断，这个过程你会潜移默化的放下，直至恢复，再想起只有释然。”

　　 “离开...”陆景言喃喃自语，翻开册子里的图画，那是很遥远的地方，或许与宣安隔着几千公里，要跨越太平洋才能抵达的彼岸。

　　 去这么远的地方，她怎么舍得...

　　 余心欢料想陆景言不会轻易同意，她饶有兴致问道：“你是舍不得还是放不下？”

　　 “这有区别吗？”

　　 “有，舍是现在的人，放是过去的人，孰轻孰重，你心里应该有杆秤。”余心欢直指她心脏处，“不管你内心如何凌乱，分不清执念还是感情，时间自会给你答案。”

　　 “余教授，我现在....还不想离开。”

　　 余心欢唇角含笑，意料之中，“没关系，考虑好了再找我，今天就到这。”

　　 “就这样？”

　　 “嗯哼，难道你还想被我追问呐？其实没有所谓的治疗，在我眼中你和其他人都不是病患，我也不喜欢以什么心理医生自居，不过是每个人必经的迷失阶段而已，有些人堕落在名利里，有些人卷入麻烦是非里，而有些人的心里被一团乌云占据着，驱散即可，无需恐惧，你越恐惧那团乌云就会越大。”余心欢总有自己的一套精辟的理论，无关专业，无关权威，她做事不拘一格，不随大流，自成一派，所以她的得意学生岑书雅也有她的作风。

　　 余心欢曾是这个领域备受争议的人，可她的学术研究和专业成果，却鲜有人能比。

　　 也因为她行事如此，才能让陆景言从容的接受这些，让一切看起来顺理成章，也]]没有任何压力，只是她出的治疗方案对陆景言来说是极端的，这种方式她还不能接受。

　　 那个瞬间陆景言想了很多，脑海第一个蹦出来的就是苏清。

　　 舍不得离开宣安的理由很多，一定有一个与苏清有关。

　　 黑咖已经冷却，陆景言沉默了半晌，回答：“余教授，请您多给我点时间。”

　　 “十年你都熬过来了，不在乎这几天，当然如果你真的可以在小天使陪伴之下转好，那也行，需要的话我可以给你开些辅助治疗的药，需要就来这里取，我会交待书雅准备好。”
　　 “谢谢余教授，需要我会的。”

　　 “OK，你忙去吧。”余心欢走到窗户边，打开百叶窗，几缕阳光照进来，映照在她脸庞，看不出喜怒哀乐。

　　 陆景言走到门口，停下脚步，转头看向余心欢，只觉得她的身影被光线拉得纤长，有些清冷孤寂，她忍不住问：“余教授，您看透人生看透人性，可曾看透过自己？”

　　 余心欢站立未动，只是望着窗外好似在发呆，她顿了顿，唇角牵起一丝落寞的笑意：“我倒希望自己能医不自医。”

　　 “我明白了，谢谢您，再见。”

　　 房间里安静得只有钟表嘀嗒声，余心欢低眸看向桌上的手机，指纹解开屏幕锁，是一张女人的照片，她嘴角弯起完美的弧度，仿佛能够驱散阴霾。

　　 或许这就是天使的微笑，可惜，她永远做了天使。

　　 作者有话要说：都是有故事的人，余阿姨屏保的女人估计暂时没人猜得到，别乱搭CP哦hhhh

　　 嗯，看卷章，距离两人的分离不远了...





生生相离（二）

　 从办公室出来, 陆景言表情凝重，正在专心致志的苏清，余光瞥到她的身影，忙收好工作，迎了上去。

　　 陆景言眼皮无力地抬了抬, 没有说话, 好似经历了什么沉重的打击。苏清以为这个诊疗的过程不顺利，或者再像上次那样崩溃过, 可她的眼眶似乎没有流泪的痕迹。

　　 苏清不敢多问，这些事情就像刺, 只要触碰就会扎伤她, 苏清不愿意做一丁点伤害陆景言的事。

　　 她不禁回过头看向那间为陆景言诊治的房间, 余心欢恰好从里面出来, 两人视线相交，余心欢露出意味深长的笑意，目送着她们。

　　 苏清只是很有礼貌地冲她点点头, 以示感谢, 或者说感激, 不管结果如何，这对陆景言来说都是人生至关重要的一步。

　　 她不怕开始的艰难, 她怕连艰难都没有机会经历，就被扼杀了一切。

　　 她看不懂余心欢的笑意，不知道那背后藏着什么，遇到这些年长有阅历的女人, 苏清才能清晰地感觉到年龄的弱势，这些跟经历、岁月有关的东西，她无法企及。

　　 即使不看成就，她们的精神世界和人生境界，也让自己望尘莫及。苏清不禁羡慕，也怨自己什么都做不了，无法分担痛苦，无法给予欢乐。

　　 向来自信的她，在陆景言的事情上，总会莫名的自卑。

　　 或许她和陆景言之间的距离，也是如此吧。

　　 春节将至，宣安市内外透着喜庆，从老城到新区都布置上了灯笼和火红的挂饰，就连夜晚的灯火也为迎接新的一年而闪耀出不一样的色彩。

　　 苏清对春节没有任何期待，往年她都一个人过，于她来说和平时没什么区别。反正没有团圆，也没有家人，在哪都一样，做什么也都一样。

　　 学生时代，别人过年她学习，走上社会，别人团圆她写小说。她也会抽出一两天时间回到天晨孤儿院去看望院长和孩子，每年她都会问一次院长：真的不可以告诉我助养人是谁吗？

　　 每年得来的答案都是摇头。

　　 今年，一切都不一样了。她心里住进了一个人，热闹喧嚣孤寂时，她都会想着那个人。

　　 顾蔚然陪云舒过节了，在重遇她之后，顾蔚然的生活重心都围绕着云舒转，尽管嘴上不承认，可行为已经说明了一切。

　　 陆景言回老家了，与父母还有可可团圆。而苏清却徘徊在病房门口，久久没有进去，她第一次包了水饺，想让谢向元和谢婉铭尝尝，可她又担心自己做的不好吃。

　　 毕竟，她确实不擅长做饭。没等她担心完，就被谢婉铭发现了。

　　 “小苏？怎么不进来？我本来还想去看你呢。”谢婉铭从病房内看到苏清别提有多高兴，今天是除夕，原本该一家团圆，可谢向元还不能出院，她总想着两边跑能够照顾孩子，没想到苏清自己先来了。
　　 “嗯~我~”苏清抱着保温壶，有些不好意思。

　　 “你做了饭？”

　　 “不是，包了，包了...”

　　 “包了饺子啊？”

　　 苏清红着脸点头，虽然还没开口叫爸妈，可苏清心底已经在接纳他们，深刻在骨血里的亲切感，是任何东西都无法取代的。

　　 “你还会包饺子呢？”谢婉铭笑着拿过保温壶，牵着她走进病房，谢向元正在看杂志，见到是苏清来忙放下手中物，眼里只有女儿影子，只是他第一眼关注的是苏清衣着单薄，“这都零下好几度，你怎么还穿这么少呢？”

　　 “不少了，里面三件呢。”苏清笑着回答。

　　 “我看还是少。”谢向元见苏清太瘦，有些心疼，总觉得她小时候营养不良，吃了太多苦，才导致身材偏瘦。

　　 “出门有车，进屋有空调，其实没什么机会接触外面，不冷的。”

　　 “但是...”

　　 “你别但是了，啰嗦，孩子包了饺子。”谢婉铭全程笑脸，这些年从来没见她这么开心过，二十多年的遗憾，今天终于补上了，可惜他们永远无法填补苏清人生的那段空缺。

　　 饺子是白菜猪肉馅，谢向元只能清淡饮食，苏清盐和肉都放得少，她用了整整一天时间，学着包饺子，这中间不知废了多少饺子皮。

　　 这二老哪知道现在剩下的这几十个，是从几百个饺子皮里“存活”下来的。不是馅太多撑破了皮，就是馅不够太难看。

　　 苏清也是要面子的人，第一次给人家包饺子总不能这么丢人，最重要的是不能让谢婉铭和谢向元看出来自己是个生活废柴。

　　 好在，味道还成，蘸点醋不觉得太淡，谢向元吃正好，不腻不咸。

　　 “你怎么不吃？”谢婉铭问。

　　 “我在家吃过了。”其实是包饺子的过程她看饱了，完全没有胃口。她也明白了做饭的人多半对自己食物兴趣一般，忙活半天看都看撑了。

　　 “真好吃，这饺子是我吃过最好吃的。”谢向元吃着吃着喉咙哽咽起来，今天的他比谢婉铭多愁善感，多少次春节他想跟谢婉铭一起过，不是遭到拒绝就是觉得不合适。

　　 别人怎会知道他和余心欢这段是形式婚姻，每年都是他一个人。越是那时候，他就越想谢婉铭和女儿，这一刻，他甚至不敢相信一切是真的。

　　 这在梦里才能出现的场景会变成现实。谢向元要细细咀嚼这个味道，想永远留住这个感觉。

　　 谢婉铭又加了几个饺子到他碗里，“你慢点吃，一顿别吃太多了，以后有的是机会。”

　　 “谢老师说得对，您得少吃多餐，清淡饮食。”

　　 谢婉铭听到这个称呼，心情一沉，哪怕眼前有多和谐温馨，她还是没能听到那声妈妈。

　　 “你还是叫我谢老师？”她失落地望着苏清。

　　 苏清顿了顿，习惯脱口而出，改都改不了。她没有想过认或不认这个事，每当她试图叫一声爸妈的时候，都难以启齿。
　　 她对这两个称呼太陌生了，从小到大连提到的次数都很少，何况前期她一直“谢老师、谢导”这样叫，一时改口，也做不到。

　　 气氛忽然尴尬，苏清的沉默像一种婉拒，对充满期待的谢向元和谢婉铭来说是残忍的。

　　 只是他们的苦处在于，他们觉得苏清不原谅才是理所应当。

　　 “呃~你们吃着吧，我先回去了。”苏清试图离开这种尴尬的处境，做多说多怕谢婉铭伤心误会，让她叫爸妈又叫不出口，只得离开。

　　 “这就走了？才来十分钟不到。”谢婉铭非常不舍，每分每秒都想跟女儿在一起，没有跨过午夜十二点都算不上是团圆。

　　 “过完年你就23了，你才23就当了制片人，真是年轻...”谢向元不禁感慨，“除了凌家的二小姐，目前影视圈就你一个。”

　　 “但我觉得自己做的并不好，更加不如二小姐做事果敢利索，到现在宣传还没定下，主题歌还没定，真焦心。”

　　 谢向元成功地将苏清注意力转移到了电影上，也让她暂停了想走的心，他向谢婉铭使了个眼神，她即刻会意，只要能留下苏清在一起过年，哪怕聊工作又何妨呢。

　　 “这是你...导演收到的几个曲子推荐，你听听。”谢婉铭险些说出“你爸”，最后还是收住了，他们虽然人在医院，对电影的事没有闲着。

　　 谢向元知道苏清会烦这些，提前在圈里招募原创歌曲，如今筛选了三首歌，都是创作型歌手为电影所写，两名歌后一名三四线的新人。

　　 “你先不要看创作者是谁，听听这三首歌喜欢哪首？”

　　 苏清点头，认真反复地听，又将歌词咀嚼了几遍，选了最后一首，“前面两首歌是很好，从整个电影角度去写的词，但是最后一首从王琳的心理去刻画，并且歌名就叫《谎言》，够大胆。”

　　 “所以呢？”谢向元在等她答案。

　　 “我喜欢最后一首，因为第三人的角度永远没有第一视角让人体会更深，更能触动人。谢导，这首歌是新人写的，是吗？”

　　 谢向元点头，他笑着让谢婉铭拒绝另外两位大咖，决定用苏清喜欢的那首。

　　 “这就拒绝了？她俩可是流量级的。”

　　 “我也喜欢最后一首，无可争议，何况电影才是主角，歌曲只是锦上添花，扣题就行不需要在这个上面动流量的心思。”

　　 苏清点头，“也对，我们现在电影的阵容，也基本把我给熬干了。”她叹了一口气，从陆景言到谢婉铭再加上那几个配角的片酬可不是一般人能请得起的，要不是她扬言要把所有自己的票房毛利用来做公益，得来了片酬的打折，恐怕她都请不起这些人。

　　 也幸好，当初说服了云舒让明德集团投资，不然...她很可能要砸锅卖铁。
　　 “后期的事你不用太操心，我都安排好了，你是制片人，是指点江山的人，不要事事亲力亲为，你要学习把控整个后期的节奏和宣传线。”

　　 苏清饶有兴致地坐在床边，像个聆听的学生，“之前我总想着怎么反复宣传，陆老师说这部电影不宜大张旗鼓，只要后期上一次节目就够。”

　　 “没错，你不是欧美大片，也不是科幻片，我们这种小制作靠得都是演员而不是后期，既然想爬暑期档，开春就必须准备宣传了。”

　　 “嗯，那海报您看了吗？”

　　 “看了，我喜欢第二稿，我觉得还是每个人本色上镜比较好。”

　　 “我也觉得....”

　　 一家三口的团圆欢乐在讨论电影中度过，谁也没去刻意提到敏感话题，堵在苏清心头的几个问题，也茅塞顿开。

　　 12点的钟声敲响，苏清给陆景言发了一句节日祝福，没有得到回应，她一直抱着手机到早上才得到回复：祝电影大热

　　 苏清兴奋地不明所以，这部电影将是她们之间的羁绊，永远割舍不掉。留作纪念也好，满足她的私欲也罢，不管她们将来是什么关系，电影将永远把她们拴在一起。

　　 正值开春，有一档周末综艺叫《影视新鲜报》，每年都会邀请即将上映的电影或电视剧团队上节目，这次节目组联系到了《谎言》剧组，一来是看中陆景言担任女主角，二来是因为团队班底过于强大，实在的本年度最大看点。

　　 不少人都期待着陆景言能够再上节目，这些年她的身影太少，不管是宣传电影还是上领奖台，只要她出现，就能在媒体上维持至少一周的热度。

　　 谢向元身体不适，谢婉铭忙于照顾，两人无法上节目。少了这两人的加入，其他人势必不能缺席，最重要的就是陆景言。

　　 原本苏清不打算让她参加，可陆景言却自告奋勇，她身为女主角不能参加这类节目无法向剧组交待。何况这次节目将公开宣传海报与主题曲，连歌手也请到了现场，她必须去。

　　 节目预告一经播出，便上了热搜，引起了轩然大波，观众已经记不清陆景言多久没上过综艺，只有她的真爱粉记得。

　　 一切看起来都如此顺利，烟花三月，电影正式进入宣传期，除了剪片没有大量的后期工作，所以想赶在暑期档上映，如果来不及就顺延到秋天。

　　 苏清满怀期待，自己的第一部电影将会上映，她无法形容心情，就连要上节目，她都激动地失眠。

　　 可她怎会料到，即将发生的事，会让她们天各一方...

　　 作者有话要说：真的是分别倒计时了，陆老师现在舍不得去治疗还是为了苏苏，为了她们的电影

　　


生生相离（三）

　　 世上每种分离都有原因, 有些发生的始料未及，有些非人为能够控制，有时是造化弄人，有时是情深缘浅。

　　 苏清从来没想过她与陆景言的久别会因为那场突如其来的意外。

　　 《影视新鲜报》是A市的地方台兴起的一档节目，严苛按照中国电影审核规制筛选影视剧, 具备一定的权威性以及广大的传播性, 此节目连接网络各大直播平台以及视频网站，同步输出。

　　 从某种程度来说, 这档节目是影视剧宣传必选综艺之一，许多电影以及电视剧因各个原因无法约到档期, 但《谎言》却成了开年后首被邀请的剧组。

　　 为了节目内容, 苏清整整准备了一周, 筛选出电影能够透露的部分, 以及跟电视台核对现场的环节，是否可以拿她的CP的热度开玩笑，是否能多问陆景言一些个人的东西等等。

　　 每个环节都必须跟剧组确认, 牵扯演员个人问题的需和经纪人碰面讨论, 苏清只负责自己部分, 把控电影环节的东西，避免出现剧透。

　　 直到前一天苏清还在跟节目组视频会议核对各种问题, 再跟每个到场演员分别沟通当天注意事项，大家都是从四面八方赶过去，两个小时飞机的路程，说远不远, 说近不近。第一场宣传预热，必须引起关注和热度。

　　 苏清心思缜密，总怕自己会忽略什么，在去A城前一天又特地去了一趟医院，想让谢向元帮自己想想还需注意什么，这种节目他上的太多了，经验各方面都比自己足。

　　 很意外的是，她在医院偶遇了陆景言，两人之间的默契不言而喻，并且是为了同一件事。陆景言准备了一个惊喜，要在节目里送给苏清，如果这个惊喜有谢婉铭和谢向元加入，那一定会幸福加倍。

　　 这不仅是对苏清一份心意，更是对她事业的最大支持。

　　 三人神神秘秘商量着，苏清一进门就停止了。

　　 “你们背着我聊什么呢？”苏清向来敏锐，他们话题的戛然而止分明是要瞒着自己。

　　 谢向元笑着回答：“当然聊节目的事。”

　　 “是么...陆老师都不跟我一起订机票，这个秦晓对我爱答不理的，说工作室筹备太忙了，直接无视我。”苏清叨叨开始吐槽起秦晓，她现在日理万机了，陆景言即将全面复出，又要跟天凌合同结束自立门户，自然许多事情会交给小助理。

　　 陆景言唇角含笑：“节目是八点半黄金档，我们是四点飞机，时间绰绰有余。”

　　 “我们？”

　　 “景言改签了跟你一样的航班，正好商务座多了一张出来。”谢婉铭笑意浓浓回答。

　　 “真的？”苏清不敢详细，狐疑地望着陆景言。

　　 她只是点头，笑而不语。谢婉铭在她耳边又嘀咕了两句，陆景言连连点头。

　　 “你们又说悄悄话...”苏清眉头锁得能夹死蚊子。
　　 谢向元忙解释：“别担心小苏，她们肯定不是说你坏话，是公事。”

　　 “真的吗，公事我这个制片人不能听？”

　　 “该给你知道的时候，你会知道的，现在就不要追着问了。”陆景言总有种威慑力，她一开口，苏清立马变乖，只有笑脸：“那听陆老师的。”

　　 其实她想给苏清的惊喜不仅关乎电影的声誉，还为苏清节省了电影原本的成本，她愿意重新签一份无偿参演的合同，并且连同谢婉铭和谢向元一起，也就是0片酬出演，出于尊重她先得到了凌阡毓的首肯，才过来跟他们商量。

　　 三人不谋而合，打算在节目上由陆景言公开这件事，给苏清一个神秘大礼，支持她的公益事业，也为社会的善意让苏清长得这么优秀，做一份回馈。

　　 一切计划都很完美，陆景言甚至让助理联系了电视台配合她的安排，只等着明天现场直播时完成心愿。

　　 可是，一条短信彻底阻断了她心向美好的步伐，也葬送了她跟苏清之间有所发展的可能。

　　 正当她沉浸在这份喜悦里，手机传来了一则消息：青阳镇的阳光真好，小木屋前的玉兰花又开了，我好像看到了夏依，她一直在等我

　　 陆景言看到这则消息心猛然一沉，南嘉失去消息这么久，连春节都没露面，现在突然发了这些莫名其妙的话是什么意思？

　　 她接着打了几通电话出去，包括南嘉的妈妈和最好的朋友，都没人收到他的短信。他差点成了失踪人口，女儿不管，母亲不问，春节还是陆景言将他老母亲接到自己家里一起过年的。

　　 “我有急事要去处理，先走了。”陆景言焦急万分，夏依是南可的亲生母亲，是她从小一起长大的亲密朋友，可是人已经去世了，为什么南嘉说去找她？

　　 他是要做什么傻事吗？陆景言难得露出惊慌失措的神色，苏清预感这件事很严重，不放心地追了出去。

　　 “到底发生什么事情了，需要我帮忙吗？”

　　 陆景言想了想，将短信给她看：“你师父的信息，突然说这些话不知道什么意思。”

　　 苏清认真地读完每个字，当即觉得不妙：“找去世的人是想离开这个世界吗？”

　　 “来不及了，我先去找他。”

　　 “去哪里？青阳镇吗？”

　　 陆景言点头，脚步匆匆，苏清紧紧跟着，“我跟你一起去，别担心，应该不会有事的。”她嘴上安慰着陆景言，心里担忧得很，南嘉的性格她多少了解，如果真的遇到什么无法启齿的事，或者可能导致身败名裂，他会走向极端。

　　 千万不要啊...苏清心里祈祷着，师徒一场她不希望是这样的结局，更不希望陆景言再失去一个朋友，她承受不了这个打击。

　　 青阳镇在宣安的乡下，陆、夏、南的老家都在那里，那是陆景言的所有童年，十二岁以前他们都在镇上生活，小时候有多快乐，失去挚友时就有多难过。
　　 当初夏依去世，陆景言三天米粒未尽，没有悲痛的泪水，每天忍受着心脏的抽痛，难过得哭不出来。

　　 一路上，陆景言的心都在发抖，不管南嘉做过多少荒唐和有违良心的事，都罪不至死，他不能做傻事，绝不能。

　　 全程都是苏清在开车，陆景言心神不宁，担忧紧张焦虑写在脸上，她终于可以不加以掩饰地在一个人跟前露出真实的情绪。

　　 苏清必须稳住自己，现在一切都是猜想，猜想而已。

　　 她何尝不紧张。

　　 青阳镇很小，在他们老房子后方，有一座小木屋，是小时候的玩乐天堂，里面有许多手工制品，有小型放映厅，也有乐器画板。

　　 因为靠着小溪，自然风光甚好，围挡栅栏总被爬山虎包围，院内长着一棵玉兰树，已经长得很高。

　　 和煦的春风迎面吹来，小木屋前的玉兰花落了几片叶子，陆景言脚步缓下，发现门虚掩着，栅栏的门扣松着。

　　 陆景言深吸一口气，仿佛看见了小时候他们三人在这里嬉戏打闹，避开长辈们的叨扰，尽情地享受童年。

　　 南嘉像个年长的哥哥总是对她们照顾有加，夏依从小就倾慕他，怎奈长大后南嘉心里只有陆景言，三人的关系一度因为感情疏离，只是最后还是发现，多年的牵绊无法说散就散。

　　 “老南？”陆景言试着叫了一声，无人回应，她轻轻推开门，穿堂风从后窗而来，一股血腥之气充斥着鼻间，陆景言忙冲进去，只见南嘉静静地坐在椅子上，背光对着自己，看不清容貌。

　　 陆景言惊愕地上前，只见血顺着南嘉手腕慢慢流下，地上一片血红，他双目紧闭，已经没有了知觉。

　　 “师父！”苏清轻轻拍了拍他，南嘉面色惨白，没有任何血色。她不知所措下先拨通了120，接着又去探鼻息，感觉不到一丝热气，触碰到他身体只觉得冰冷，桌上放着一封信，开头是景言。

　　 苏清没有看内容，只是将信展在陆景言眼前，她颤抖着双手接过。

　　 景言：对不起，明明深爱着你，却一直在做连累你的事，谢谢你帮我还债，只是我回不了头了，漏洞越补越大，我也戒不了。身体与心理再也受不住这种深入骨髓的du瘾，看在我们一起长大的份上，帮我照顾妈还有可可，来世我再偿还欠你的一切，帮我跟小苏说一声对不起。

　　 陆景言将信揉碎扔到地上，再也压不住情绪，仿佛憋着一口怒气，上前拎着他领口，猛摇着：“你为什么要这么做？为什么？？”

　　 她的声音像被撕裂一般，明明在嘶吼却发不出很大的声音，像一种悲痛地呜咽。

　　 “为什么你们都要走，为什么都要丢下我？我这样都没自杀，你凭什么要这么做？混蛋，你对得起夏依，对得起可可，对得起梁阿姨吗！”陆景言拼命地推着他身体，南嘉的身体倒向她，血沾上了她的手和衣服。
　　 苏清闷闷地流着泪，没有上前劝阻，她能理解陆景言的崩塌，也能感觉到自己的心痛和难过。她以为自己对他的任何事情都不会有感觉，可是南嘉的对生命的终结，将他们之间过去的一切都画上了句号。

　　 没有怨，没有恨，只有遗憾。他才36岁而已，这么年轻的有才之人，为什么会误入歧途？

　　 陆景言好似累了，握着南嘉的双手渐渐松开，望着自己沾血的手和衣袖上的鲜红，她惊恐地退了几步，撞到了另一张椅子。

　　 “景言！”苏清忙上前扶着她，陆景言眸间透着惊恐，感觉呼吸的空气都带着血气，她好似被血海淹没，南嘉全身都是血，除了腥味，她闻不到任何气味。

　　 “没事的，没事的，我帮你擦掉。”苏清慌乱地帮她擦掌心的血，她已经有了不好的直觉，陆景言的神色何其眼熟，她明明好了，不是好了吗？

　　 正想着，陆景言忽然双腿发软，瘫了下去，紧接着开始呕吐，整个人发晕。

　　 “景言，景言！”苏清大喝一声，陆景言好似意识模糊，瞳孔散大，没有聚焦，渐渐失去了知觉。

　　 作者有话要说：前面有些小铺垫也是为了这里，南嘉误入歧途，也成了陆老师病发的最大刺激

　　 咳咳，隔壁红玫瑰的时间线比这晚一点，有些剧情是有穿插的，独立看没影响，一起看更奇妙




生生相离（四）

　　 陆景言的童年很快乐, 在失去温予诺之前，她可谓人生赢家，有着大好星途。后来，一切都变了，先是失去了喜欢之人, 后来发小夏依离世, 现在又是青梅竹马的南嘉...

　　 一次又一次看着亲近之人离世，被这些残忍凌迟。她做了一个梦, 梦里的那些人都回来了，相继出现在她视线里, 可是却触摸不到。

　　 她甚至可以看到自己, 那时候的自己还年轻, 可以任性地无忧无虑, 也能守住心里的美好。怎奈，她想伸手触及时，他们却烟消云散了。

　　 泪水从眼角滑落, 哪怕在梦境里, 陆景言也知道这是她的幻想, 就连做梦都止不住悲伤。她好似抗拒醒来，一只手紧紧捂住胸口, 梦里的场景消失后，周围弥漫着一片血色，似要将她淹没。

　　 她挣扎着、抗拒着醒来，刺鼻的药水味扑面而来, 天花板上的灯刺得她睁不开眼，手上打着点滴，除了晕眩感没有任何知觉。

　　 “景言，景言，你醒了吗？”苏清一直守在床边，晕了四个小时总算守得云开见月明，从来没见她睡这么久，苏清几乎吓破胆，尽管医生说只是犯了晕眩，挂些点滴就好，可就是不见醒。

　　 陆景言瞳孔散大，想起刚刚的一幕，她双手紧握，努力平复自己的呼吸，平静地问：“他呢，他怎么样了？”

　　 苏清眼眶微红，轻咬下唇，轻声回答：“在太平间。”

　　 陆景言悲痛地闭上双眼，指甲死死扣住内掌，侧脸咬肌紧绷，尽管知道不可能救得活了，她还是傻傻地问了这句话。

　　 她愣愣地坐起，苏清忙帮她把床摇起，垫起枕头。陆景言看着窗外，一颗心冷到极致，她不断地问自己，为什么会这样？

　　 是她不幸吗？她自带煞气，让身边人一个个离去？三个人只剩下她了...予诺也走了，是不是所有在意的人都会离她而去？

　　 她仿佛被关进了笼子里，陷入了深度自我怀疑中。

　　 “你先好好休息，不要胡思乱想好不好？”

　　 陆景言蜷缩坐着，双手裹住膝盖，整个人像陷入了极度恐惧中，眼神涣散，没人知道她在想什么，苏清不敢多问，只能待在一旁看着她。

　　 一次次悲伤离别，都是亲近之人，生命中不能承受之痛都让陆景言经历了，常人都受不了，何况经历过失去挚爱，还有那么重的心理疾病？

　　 苏清真担心她会复发，甚至加倍，就像弹簧被挤压，一旦松下，会弹得更高。

　　 她有点恨自己，当初该留住南嘉，如果那天能让南嘉和陆景言见到 ，是不是结果会不一样？纵然怀疑，也从来没想过插手南嘉的事，因为她的漠然和对南嘉的失望，让不闻不问付出了代价。

　　 或许当初她多关心一句，就不是如今的结果？

　　 心情的沉重无法形容，苏清第一次感受到身边人去世，这是一种很微妙的感觉，这个曾经跟自己共事，教自己如何写剧本，在很多个日夜与自己探讨故事节奏甚至场景描述的启蒙师父，去世了...
　　 她忽然觉得很难过，长长的反射弧让悲伤开始加剧，眼角渐渐湿润。整个病房都陷入了沉重的气氛中，就连呼吸都压抑。

　　 病房的门被轻轻打开，一位素衣中年妇人走了进来，苏清觉得她很陌生，第一次看到一个长辈会这么慈祥，像个艺术家，从衣着到气质都让肃然起敬。

　　 “你好。”她很有礼貌地向跟苏清打了招呼。

　　 “阿姨您好。”她不知是谁，但知道能走进陆景言病房的一定非亲即友。

　　 苏清自动让到旁边，为她留了地方靠近陆景言。

　　 “言言~”她轻抚陆景言肩头，眸间尽是关心。

　　 陆景言听到声音，抬眸惊讶叫道：“妈...”

　　 这位艺术家就是陆景言妈妈林雅，她与陆景言父亲陆之远都是书法家，所以天生自带文艺气息，气质非常舒服，陆景言能够有现在的独特韵味和容貌，都是秉承了父母的良好基因。

　　 林雅搂住她肩膀，让陆景言能够靠着自己：“你爸在处理嘉嘉的后事，可可被外婆带回去了，你在医院观察两天，没事跟妈回去住一段时间。”

　　 陆景言没有泪水，也没有说话。一旁的苏清惊讶不已，原来她是陆景言妈妈，也是著名的书法家林雅女士，她有听说过这号人，也知道陆景言爸爸在书法领域造诣更高，从没想过能亲眼见到。

　　 她有些紧张，但觉得此时此刻应该把时间让给她们母女，这种时候有什么比妈妈一个怀抱让陆景言踏实呢。

　　 苏清有些羡慕，这种时候她有些想谢婉铭，想念自己的妈妈。

　　 陆景言没有因为过度悲伤而无视苏清的存在，她甚至能够感觉到此时的不自在和别扭，她轻声说道：“清清，你先回去吧，明天的节目...”

　　 “节目我会安排的，让谢老师顶替你去就可以了，这件事我会跟她商量，你安心休养。”苏清早已想好一切，不能让陆景言强撑悲伤还要去面对镜头。

　　 这不是陆景言本意，但在苏清说出这句话时，她改变了初衷。

　　 “也好，你先回去休息吧。”

　　 “好，有阿姨在我放心，我先走了。”苏清转而对林雅颇有礼貌地说：“阿姨，我先走了，陆老师就交给您了。”

　　 “嗯，谢谢，再见。”

　　 林雅对人态度不热不冷，平淡如水，母女俩气场何其相像，总给人遥远的距离感。

　　 一晚上，苏清都心神不宁，她先去了谢向元住院部跟二人商议这件事，谢婉铭同意上节目，拜托余心欢能够照看谢向元一天。虽然有24小时护工在，可没有自家人在，总放不下心。

　　 好在，余心欢同意了。

　　 苏清亲自跟节目组沟通这件事，随后安排给其他演员增加发言时间，因为这挡节目的特殊性，全程像一个访谈，每个人说哪些问题，按照什么次序回答都已经安排好，陆景言的缺席势必要重组这一个半小时的节目安排。
　　 不知为什么，从陆景言的病房出来，苏清的右眼皮就一直在跳，哪怕整晚都在忙碌节目变动的事，也没让这股不安沉浸下来。

　　 陆景言有自己妈妈陪着她自然放心，本想着回家休息第二天毕竟要赶飞机做节目，得保持好的精神状态，可是行车方向不由自主偏离了主线，驶向了医院。

　　 不如再去看她一眼，如果她已经休息，就悄悄离开。这个点，不知她睡了没有，平时她都失眠，在医院能睡得好吗？

　　 苏清总控制不住地多想，右眼皮依然跳个不停。她记得“左眼跳财、右眼跳灾”这个民间谚语，宁可信其有，不可信其无，哪怕是迷信，她也想冲破这不祥的预感。

　　 否则，她寝食难安。

　　 临近十二点，整个住院部都陷入了沉静中，除了值班护士和明亮的灯光，偶见病人和家属从房内出来行走。

　　 当苏清踏入VIP楼层时，陆景言的身影刚刚转入安全通道的楼梯处。

　　 黑夜总会放大人的思绪，会加倍恶化抑郁症，当孤独和黑暗伴随着失去再次袭来，陆景言轻生的念头比往日要更强。

　　 活着有什么意思？陆景言一晚上都在反问自己，她这近三十年的岁月都经历了什么？从温予诺开始，她就不断地面对生离死别，老天仿佛要让她尝尽世间七苦才会善罢甘休。

　　 是她自带煞气会让身边人不幸吗？如果是这样，下一个会是谁？苏清？父母？还是可可？所有靠近她的人都没有好下场。

　　 是的，苏清得过破伤风，后来险些摔落山崖，就连谢向元都得了绝症差点没命，苏清捐出自己的肾才能保命。她做了那么多公益又怎样，她就不该存在这个世上，她是个负累，是会连累别人受伤甚至死亡的存在。

　　 她，不该活着。太累，太痛，太伤，还是结束这一世的苦痛，去找予诺，去和夏依南嘉团圆吧...

　　 很奇怪，想到死陆景言没有惧怕，反而有种解脱感，她想过无数种死法，没想到要在医院的最高处，用自己恐惧的高度，去跟逝者团圆。

　　 她踏上了楼顶的围栏，仿佛站在云端一般，能够俯瞰万家灯火，璀璨万象。冬天的寒风吹得她没有任何感觉，从来没有比此刻更加轻松，若说这世上还有什么牵挂，就只剩下父母和苏清了...

　　 对不起。

　　 陆景言在心里说着，她等不到电影上映了，也等不到看到苏清获奖，无法见到她功成名就的时候，如果说遗憾，或许只剩下这个。

　　 算了，她不想再勉强自己，苏清会遇到自己正确的那个人，不该把所有的精力和心思都放在自己身上。

　　 她都懂，只是她这个样子，无法给出任何回应。

　　 陆景言深深闭上双眼，想要抬脚往前跨出去时，耳边忽然传来一声叫喊：陆景言！

　　 她转眸，竟然是苏清！她站在另一边的制高点，一只脚已经放在跨出去的地方。陆景言看不清她的脸，或许是泪眼婆娑，或许是绝望之境，只知道她这一声带着哭腔。

　　 作者有话要说：陆老师扛不住了，活得太累，苏苏也太绝望了，根本没任何阻止她办法，只能..






生生相离（五）
　　 天台的风凛冽, 吹到脸上如刀割一般疼，可再疼也比不上心里的痛，苏清赌上自己的命，也要拦下陆景言。

　　 她没有别的办法，在发现陆景言爬上天台的那一刻, 她几乎没有思考的余地, 转而就爬上了并行的高处以死威胁。

　　 好在，陆景言并非无动于衷。

　　 “你干什么？”陆景言冲苏清吼道, 她用力扯着嗓子，苏清心中一颤, 她多怕陆景言会因为情绪激动而失足, 可她还能做什么, 只是绝望地看着她, 那么无助。

　　 “你说我干什么，你如果跳下去我陪你。”苏清语气坚定，没有半点犹豫, 她微微转身, 挪动脚步, 陆景言见她与危险近在咫尺，心中一慌, “你别乱动！”

　　 她比自己赴死还紧张，苏清一举一动都在涉险，生死一线间，如果失足后果不堪设想, 陆景言根本不敢想，一颗心提到了喉咙口。

　　 苏清就像一只脚踏入了阎王殿，她忘记了害怕，也没有时间去思考，只知道陆景言要自杀，她要阻止，她要陪着。

　　 “你别闹了，快下来。”

　　 局势发生了逆转，变成陆景言在劝苏清。

　　 “我下来？我下来你就会断了轻生的念头吗？陆景言，我很讨厌以恶制恶，可我没有办法，你告诉我，我该怎么办？我该拿你怎么办？？我没有任何办法！”苏清说着说着泪水夺眶而出，因为激动变成颤音，字字珠玑，刺进陆景言心里，她甚至能感觉到她有多绝望。

　　 “先下来，我们都下来好不好？”陆景言说着弯腿跨下台阶，走向平地，眼见苏清情绪波动，她只能先妥协，不管自己以后怎样，此刻都不能任由她胡闹冒险。

　　 她慢慢走近苏清，向她伸出手：“过来~”

　　 苏清眼眶通红，她拭去眼角泪水，看到陆景言已经站在安全区，总算放下心来，可这只是暂时的，她不可能24小时看着，如果以后陆景言再有这样的念头可怎么办呢？

　　 想着想着，苏清啜泣起来，无法控制自己。

　　 她双腿颤抖，被陆景言扶下来时甚至站不稳。

　　 “你傻不傻，你知不知道刚刚多危险！”陆景言忍不住呵斥起来，站在那么高的地方，想想都后怕。

　　 苏清望着她，憋着一股劲，想忍泪，可越忍越想哭：“我知道你敢站在这里一定不怕死甚至会觉得是一种解脱，但我怕，我怕你有事，我怕失去你自己会活不下去！”

　　 陆景言轻按她肩头：“傻瓜，这个世界谁离开谁都能活下去。”

　　 “你失去了予诺姐姐，活得人不人鬼不鬼这叫什么活，就算你再怎么样努力，最后你还是想去寻她，不是吗？”苏清越说越激动，她抓住陆景言肩膀，问道：“这世上就真的没有一点让你留恋的人吗？你一了百了，我呢？我怎么办？是不是在你心里，我什么都不是，只是你的合作伙伴？”
　　 陆景言深深闭上双眼，无法回答这个问题，她没有泪水，或许是流干了，或许是累了，痛苦都藏在了眼中。

　　 她紧蹙眉头：“你不该把生活的重心都放在我身上，你有大好前程，也刚刚与亲生父母重逢，你们分开二十多年，你如果有事，他们怎么办，以后别做傻事了。”

　　 苏清平复情绪，坚定回答：“对不起，你比他们重要。”

　　 陆景言诧异地望着她，阵阵暖流涌进心里，可越这样她心里越别扭。她明明是个不幸的人，刚刚那一刻不就正好应验了这件事吗？苏清差点为自己跳楼，差点被自己害死。

　　 再这样下去，以后的相处还会出什么意外，她不敢想。

　　 她只会连累苏清而已。

　　 她不想再让情况糟糕下去，不能再自己陷入到恶性循环中。

　　 她该做决定了，该舍下一切，去试一试。

　　 为了苏清的奋不顾身，为了她豁出性命地陪伴。

　　 “你一定要离开这个世界才会觉得解脱吗？陆景言，你告诉我，是这样吗？”

　　 这个问题令人窒息，让陆景言抵触，她不愿意面对更不想回答。决定走上楼顶的那一刻，她正是这样的心情，而这种心态被苏清说出来，竟会让她觉得不堪。

　　 她双手扶额，不断地揉眉心，觉得无地自容，为什么是苏清看到这一切，她明明最不希望苏清见到自己的狼狈。

　　 “景言，死了就什么都没有了，活着我们可以治病，没关系的，哪有那么可怕？”

　　 陆景言摇头，只是摇头，她说不出话，一句都说不出。

　　 “你看着，你看着我。”苏清捧着她脸，与自己对视，陆景言满是无奈和抗拒。

　　 “如果你是我，你会怎么办？我眼睁睁见你从崩溃中慢慢走出，在逐渐好转中遇到师父这个噩耗反而让病加倍反弹，我知道你内心承受着别人无法想象的痛苦，可是我的痛不比你少，你知道吗？”

　　 也许是气氛和情绪所致，苏清不知哪来的胆子，把藏在心里的话一鼓作气说了出来。

　　 “我崇拜你，喜欢你，把你当成生命里的光，为了靠近你，为了能够有资格与你站在一起，你知道我付出了多少努力吗？”

　　 陆景言紧抿唇口，目光含水，轻生的念头在此刻被彻底打消。

　　 苏清觉得眼泪不值钱，自己不争气，不管她事业和写作多成功，她还是失败。她自诩坚强，自认为不轻易落泪，可说到这些便会哽咽。

　　 她抹去眼泪，尽量让自己平和，还管什么后果，陆景言都想离开这个世界了，还有什么可顾忌的。

　　 “或许你只看得到予诺姐姐有多爱你，感受不到别人对你的感情，可这个世上总有人偷偷喜欢着你，追随着你的脚步一直努力，拼命的追，我腿短跑得慢，但也尽了全力。”苏清情绪在说话中渐渐平复，“我自小无父无母，现在亲生父母出现本该欣喜，可我怎么料到，在看到你登上天台的那一刻，我只想随你而去，来得及就阻止，来不及我跟着你一起跳，什么都没想。”
　　 “你不该...”

　　 “哪有什么该不该呢，只有愿不愿意，身体本能反应，比什么都诚实。”苏清深深叹口气，“你比我坚强，失去挚爱哪怕赖活，你也活到了今天。而我，或许根本做不到，如果你出事，我会随你而去，没有你，世上再没有能让我心牵的人。”

　　 有些语言朴实无华，却总能打动人心，陆景言内心的弦再次被触碰，在心里漾起阵阵暖意。她捏了捏鼻尖，忍住想落泪的冲动，这个表白来得这么自然，却不合时机。

　　 她没想过苏清会在这样的情况下说出心意，是她自私了，是她一时涌起的念头，伤害到一个无辜的人。

　　 她相信苏清说到做到，她也害怕苏清说的成真。

　　 可不管她活着还是死去，她依然会连累苏清受伤。

　　 她应该离开，不用放弃生命，用另一种方式减少对身边人的伤害。

　　 苏清期盼地望着她，渴望陆景言能够给出一两句的回复，她相信陆景言的每一句话，就像一种承诺，会去遵守，会去履行，绝不会言而无信。

　　 天台的风，窜进了顶楼台阶，林雅站在门内，将二人的对话一字不漏地听了进去。她不动声色地站着，在到处找人时，在天台入口看到了苏清以死相逼的那一幕。

　　 四周一片静谧，两人陷入了沉默，林雅人如其名，温婉优雅，她泰然自若地认真聆听。她没有因为女儿要自杀而慌乱，也没有失去对事态基本的判断，这种时候就算她这个妈妈出现也未必能够解决什么。

　　 女儿情况她多少了解，但没想过会严重到这个地步，更没想到会有人豁出性命地去阻拦她轻生。

　　 她想看看，女儿会给出什么答复，会答应苏清吗？

　　 陆景言自小就言出必行，不管多困难的事情，只要应下都会尽力做到。这是她的做人原则，也是一直会坚守的准则。

　　 如果不是因为出了南嘉的事，她不会缺席苏清苦心安排的综艺节目。

　　 这次呢？她会答应吗？

　　 这场沉默持续了十分钟，林雅耐心地站着，也有些紧张，真是可笑，她竟然会把希望寄托在一个陌生人身上。

　　 她抚着胸口，等待这个未知的答案。

　　 良久，陆景言的声音终于从不远处传来：“我答应你，不会再做这种事。”

　　 “真...真的吗？”苏清难以置信，语气压着欣喜，不确定地又问一遍：“你发誓，你发誓不再伤害自己，自残也不许。”

　　 “我发誓，我不再伤害自己。”陆景言重复说了一遍。

　　 有时候决定只是瞬间的事，执念和觉悟也是刹那的事，陆景言想好了接下来的路，所以回答得干脆，让苏清不敢相信。
　　 林雅深深呼出一口气，整个人都放松下来，她轻扬唇角，静静地离开，假装什么都没有发生，去病房等着陆景言归来。

　　 苏清，她记住了。

　　 漫长的夜晚在惊心动魄后最终沉寂，苏清离开医院时已经凌晨四点，陆景言悄无声息地回到病房后，她又去天台蹲了一个小时。

　　 不是她不相信，是她回想起一幕幕觉得后怕，她要记住今天的感受和心情，她要记住陆景言说的每个字。

　　 苏清通宵未眠，离开医院后回家随便洗漱一番，就去了公司安排工作，随后便跟各个演员确认行程。陆景言的退票正好被谢婉铭补上，母女俩一起踏上了去A市的路。

　　 苏清出发后，陆景言就出院了，回去的路上她给余心欢打了一个电话。

　　 “你考虑清楚了？”

　　 陆景言顿了顿：“是，麻烦余教授帮我安排。”

　　 “什么时候想走？”

　　 “现在。”

　　 电话那头沉默片刻，“可以，我现在就打电话帮你联系。”

　　 “谢谢。”

　　 挂了电话，陆景言透过车窗看向远处天空，苏清应该已经走了，她也该离开了。

　　 林雅拉住她的手，温和地问：“言言，你这是决定要去国外治病了？”

　　 “嗯，等我好些，你们可以带可可去看我，我不在的日子帮我好好照顾她。”

　　 “那...”林雅止住了想问的话，她本想问苏清怎么办，最后放弃了。

　　 她能做出这个决定，一定比任何人都难。

　　 随她吧。

　　 当晚，陆景言就坐了国际航班离开了宣安，除了通知秦晓停止工作室的筹备，她没有告诉任何人自己去哪里，包括苏清。

　　 连一句告别都没有留下，只是给她留了一条讯息：好好的。

　　 作者有话要说：害，终于写到分离了。

　　 陆老师不走不行，都这样了，再不走天天崩溃，折磨自己折磨别人

　　 这一分，就是好几年》...



生生相离（六）
　　 当天晚上《影视新鲜报》如期播放, 各大平台与自媒体同步播报了这档节目，因为陆景言的缺席弹幕上出现了无数遐想和猜测。

　　 因为导演谢向元也缺席，整场节目以苏清为重心展开，访谈类节目以交谈为主，没什么游戏和特别环节, 几乎是问答形式。

　　 节目中, 《谎言》的定稿海报首次亮相，以主配角先后顺序拍了真人照当作主元素, 同时每个角色对应人物也有独立海报，附带一句感性的文案。

　　 画面冲击力很大, 人物的表情张弛有度, 虽然是非动态的样式, 也足以让人从这组海报中感受这部电影的腔调。

　　 节目开始不久, 主持人就提到了陆景言，这个提问是故意安排，也是为给大众一个交代。

　　 主持人：苏总, 这次陆老师没能如约参加, 是否有点遗憾, 我想观众朋友们可能多少有点小失望，毕竟陆老师复出引起的关注度是非常大的

　　 苏清停顿了一会, 玩笑道：说没有是假的，我这多年的心愿可就是跟陆老师同台呢

　　 主持人：大家都知道您是陆老师的影迷，那这次陆老师缺席确实因为身体不适，要接受治疗, 相信观众朋友和影迷朋友也会理解

　　 苏清点头，她完全不知道还有另一个惊喜在等着自己

　　 主持人很有经验，能巧妙地控场，也能将现场气氛层层推进，将关注度推向谢婉铭：“其实谢老师本也因为家人生病时间排不开，但今天还是力挺苏总，听说是带来了惊喜？”

　　 谢婉铭笑笑：“是，这也是景言的意思，苏总并不知情。”

　　 苏清本来定了回宣安的机票，准备节目后就赶回去，一直希望节目时间能过的快一点。她没有任何心情扑在宣传电影上，只想回去看陆景言。

　　 她现在终于能明白陆景言勉强自己面对大众，站在镜头下的心情。不能随意表露心情，所有的流程甚至表情都套路化、公式化，她第一次参加都觉得心累，何况被各种病症困扰的陆景言。

　　 既然这个环节超出预料，谢婉铭也说自己不知道，苏清终于可以展露一次真实的反应，她很诧异地看向谢婉铭：“谢老师要带什么惊喜，我怎么不知道，陆老师也没跟我说。”

　　 谢婉铭温和地看着她，眼中尽是宠溺，她看向大屏幕，主持人顺势说道：“我们先来看一段VCR。”

　　 背景荧幕上是陆景言坐在家里录的一段小视频，她看起来是素颜出镜，镜头下的她自然大方，同时精神看起来很不好，甚至有些病态美，真实得仿佛就在眼前。

　　 苏清的鼻间瞬间酸涩，为了强忍情绪，她紧抿唇口，因为每一个表情都可能被摄像捕捉，可能会映入大众眼中，此时的她不属于自己。

　　 “《影视新鲜报》的各位观众，所有关注《谎言》的朋友们，大家晚上好，我是陆景言。很抱歉本该出现在节目却因为身体原因缺席了，在这跟大家说声对不起。”陆景言说话腔调温柔得让人心疼，整个过程她都带着淡淡笑意，对于她这个从不接受采访和不跟大众互动的国际影后来说，让所有人震惊，网络平台弹幕的数量暴增，微博热搜排行亦开始蠢蠢欲动。
　　 简单的寒暄后，她切入重点，话题转向了苏清：“录这个VCR除了向大家道歉，也为了给苏总一个惊喜，或许大家不知道《谎言》这部电影是为了做公益，也是苏总的圆梦之路，她在邀请我们的合同中写明了成本以外的营收将全部捐給全国各大孤儿院，我们想支持她，所以我和谢老师将免去这部影片的前部片酬，助苏总完成梦想，合同将会在本次节目后重新签。”

　　 陆景言真诚、动容，对着镜头像聊天一样真情流露，她眸间含水，苏清望着镜头感觉两人在对视，她眼眶红了，再也压不住情绪，一颗心飞向了陆景言。

　　 她藏不住眼底的温柔，颦笑间动人心弦，陆景言挤出了一丝笑意：“我相信《谎言》不会辜负大家的期望，会让苏总的努力得到回报，会让每一份善意得到回馈，最后预祝电影上映能够大

　　 卖...”说完陆景言举起手，停了片刻，似有不舍，她像告别似地挥了挥：“再见~”

　　 现场静谧无声，直到VCR放完观众都没有缓过神，只见苏清在悄悄抹泪，而谢婉铭始终站在离她最近的地方。

　　 其他演员，肖染、董沁、刘洋、顾晟西无不震惊这一举动，通常在家国天下的大片才可能会出现免片酬，亦或者有特殊身份和关系的情况会如此。陆景言息影这么久出来，竟愿意做到这样，令人敬佩。

　　 肖染被陆景言的VCR打动，她不顾将要面对的后果，第一个站出来：“我也愿意和陆老师一样，支持苏总的善举，愿意重签免片酬合同。”

　　 现场哗然，沉默片刻，主持人带头鼓掌，随之便响起了热烈的掌声，镜头对准了肖染，她只是颔首低眉，没有多言。

　　 这是一档直播节目，在事先毫无准备下出现了这样的情况，令人意外。剧组面临的是网络媒体，可能都是以后票房的精准观众，在节目里的一言一行都会影响宣传效果。

　　 苏清因为情绪不受控制，起身走到旁边调节自己。

　　 主持人：苏总在不知情的情况下获得这些温暖的支持，当真令人感动。陆老师这番话让人动容，第一部电影对苏总一定意义深远，我们先来问问谢老师，是本来就打算这样，还是被陆老师打动？

　　 谢婉铭拿过话筒，望着一旁的苏清，对着大众笑言：“其实我很惭愧，苏总虽然是第一次当制片人，但她的剧本和故事大家有目共睹，当初我是因为喜欢故事，当然也因为有景言的推荐，景言应该是被苏总的善意和真诚打动，不管是什么原因，我觉得我做得都还远远不够，我没有景言想得深远，我对苏总...”谢婉铭有些哽咽，但很快便调解好自己，“我对苏总的了解和支持太少。”
　　 苏清轻轻擦拭眼角，保持好妆容。她深深呼出一口气，再度回到台上，她先向谢婉铭和肖染鞠了一躬，又向观众和镜头弯腰致谢。

　　 事情完全超出了预料和计划，好在主持人经验丰富能够把控好节奏，她站在苏清身边，轻拍她肩头，动容地说：“不知道大家还记不记得苏总曾说过自己是孤儿，那么当初您想把票房盈利用来做公益也是因为想回馈社会一份善意吗？”

　　 苏清点头，已经可以用最佳状态面对大家：“这些年我一直想找到自己的助养人，如果没有她就没有现在的我。其实孤儿真的如这个称呼一样很孤单，如果没有后来读书的机会，我不知道自己会怎样，我很感恩天晨孤儿院的院长，也感谢那个助养人，我不能当面回报她，只能将她的善良回报给社会，我希望少一点像我这样的孩子，哪怕残疾，患病，依然会有人关心他们，让孩子们知道他们没有被抛弃。”

　　 一旁的谢婉铭泪水止不住地流，孤儿两个字像一把匕首，刺进她的心里，别人都以为她是因为苏清的话感动，只有她自己知道，泪水里含的都是悔撼和心疼。

　　 节目还没结束收视率就蹭蹭上涨，陆景言的VCR掀起了高潮，网络传播速度太快，许多人中途打开了电视和播放平台收看。

　　 在开往英国的国际航班上，坐在商务舱的陆景言正开着IPAD同步看节目，这架国际航班已经实现稳定飞行时的WIFI覆盖，陆景言的视线始终落在苏清身上，从VCR开始，苏清情绪的细微变化都映入她眼帘。

　　 镜头扫过她走到一边啜泣时，陆景言托着额头，心一抽一抽的疼。她甚至不忍再看下去，可总想再看苏清几眼，没舍得关闭窗口。

　　 这一别，会有多久再见呢？她自己都不知道。

　　 节目结束后，苏清迫不及待打开手机，她自动屏蔽其他的未接来电和相关消息，直接翻到了陆景言那条：好好的

　　 她涌起阵阵不安，从陆景言视频那句再见开始，苏清就有种不祥的预感，不明所以。

　　 再见，好好的...

　　 这不是告别是什么？

　　 她忙拨打陆景言的手机，得来的却是关机的回应。她又打了另一个工作号，接的人是秦晓，她也不知陆景言到底怎么了。

　　 工作手机以后陆景言不会再使用，私人号关机，苏清联系不到她了。

　　 剧组所有人都在A市留了一晚，只有苏清在谢婉铭陪同下赶了A市最晚的航班回宣安。

　　 她行色匆匆，路上才知道陆景言本来想在节目亲自送上这份惊喜，却没想到会出现意外。
　　 她全心全意地支持苏清，难道还不够说明一切吗？苏清忽然觉得她心里是有自己的，她不该妄自菲薄，在陆景言面前莫名自卑。

　　 她应该再勇敢一点，告诉陆景言自己所有的心意。一定是她昨晚说得太隐晦了，陆景言没有领会到，一定是自己太胆怯，太怯弱才导致今天的局面。

　　 下了飞机，她让谢婉铭先去看谢向元，自己向陆景言家里赶去。已经是凌晨三点，小区四周一片静谧，苏清到门口时，被保安拦下了。

　　 “苏总，您找陆老师吗？”

　　 苏清望着她，疑惑问：“你好像知道我要来？”

　　 “陆老师今天已经把这里的房子托管给中介，她本人也于今天下午离开了。”

　　 “你意思是她要卖掉这里的房子？”

　　 保安点点头。

　　 苏清一把拉住保安，激动地问：“那...她去哪了？”

　　 “我不知道，只知道来接她的车是要去机场，是陆老师父母陪同去的。”

　　 苏清后退两步，跌跌撞撞地险些站不稳，她扶着墙指尖紧扣掌心，心像被凌迟了一般。

　　 这就是你答应我不再伤害自己的条件吗？悄无声息地离开，丢下我一个人...

　　 作者有话要说：太苦了

　　 害，这边写分别，那边写暗戳戳糖，某风已精分...



生生相离（七）

　　 苏清记不清自己是怎么回家的, 像神游太虚一般，心如死灰。

　　 或许陆景言只是暂时离开了，也许办事？探亲？她这样的人四处飞有什么奇怪呢？卖房子而已，不动产变卖多正常，她为什么要胡思乱想。

　　 可是, VCR里的再见, 那句短信：好好的...还有无法打通的手机，又是怎么回事？苏清几乎问遍了能问的人, 没人知道陆景言去了哪里。直到去医院见到谢向元，才想起有个人或许能给她希望。

　　 她通过岑书雅约见了余心欢, 焦灼地等了好几天才等到她抽出时间见自己。

　　 还是那家高级诊疗室, 苏清走到门口, 竟不敢踏进去。会不会出现一个惊喜, 陆景言在里面，她在安心地接受治疗，苏清只要抬眼就能看到她, 永远不会失联。

　　 她轻轻敲门, 里面传来余心欢的声音：“请进。”

　　 苏清握着门把手, 迟迟没有开门，最后还是余心欢出来迎了她。

　　 “我一直觉得你是个胆大心细的丫头, 今天怎么了，门都不敢进？”余心欢站在门边凝望她，苏清的注意力在里面，嗅不到有人在的气息。

　　 余心欢知道她在寻找什么, 扬扬手：“她不在，可以死心了吧。”

　　 苏清垂头丧气走进屋内，望着陆景言坐过的躺椅，心就像被堵住，想问的话一句问不出口。

　　 “长话短说吧，我只有十分钟的时间给你。”余心欢看了一眼手表，女王范十足，好似早就看透苏清的心，就连这场约见都是她预料之中。

　　 “余教授，您知道陆老师去哪了吗？”

　　 余心欢笑笑：“知道。”

　　 “她去哪了？我，我联系不到她了。”苏清很慌，也无遮掩自己的彷徨无助。

　　 “她去国外治病了，至于去哪了抱歉我不能告诉你，我觉得你还是不要打扰她比较好。”

　　 “我不会打扰她的，我..我就想远远地看她一眼。”

　　 “看完然后呢？”余心欢眼神变得犀利。

　　 “然后...”苏清没想过然后，她就是很担心陆景言，也想她，这几天坐如针毡，度日如年，日子实在是煎熬。

　　 余心欢双手环胸，凝望她：“你应该比任何人都清楚她的病状，如果我没猜错的话，她第一个倾诉的人是你吧？”

　　 苏清点头。

　　 “我知道你难受，但是她一定比你痛苦百倍，要放开现有的一切离开，做了多大的心理斗争，你能想象吗？”

　　 “我知道...”苏清失神地走到窗户边，看着远处的天空，一片湛蓝，触不可及，陆景言也在这片蓝天下的某个角落，只是她再也见不到。

　　 苏清忽然觉得，是她逼陆景言做了这个决定。明明是她自己一直把好死不如赖活挂在嘴边，现在陆景言还愿意活着，不好吗？

　　 “谢谢你，余教授。”苏清不再执着，没有再追问下去，失魂落魄地向门口走去。
　　 余心欢有些意外，没想到苏清一点就通，根本不需要她多说什么，就缄口不问。看到她形单影只的样子，余心欢有些不忍，她懂苏清所有的感受，甚至有过相似的心路历程。

　　 分别，确实很痛。

　　 无论是生离，还是死别...

　　 “她会回来的，只是时间不定。”

　　 这是余心欢给苏清最后的希望，也是一场没有尽头的等待。

　　 至那以后，苏清就全身心地投入了工作中，一边着手准备电影上映前的宣传，一边在寻找新的剧本。

　　 她不能让自己闲着，她要忙到让自己没空去想这些，转移注意力。她找人把陆景言的房子买了下来，每天让人去打扫，自己偶尔才会去看看。

　　 很多时候她都不敢去，有时候实在想念就在里面坐一会，所有的陈设还一模一样，陆景言只带走了私人用品，连钢琴都没带走。

　　 她也向节目组要来了陆景言的那段VCR，每天重复看，不知道看了多少遍。

　　 生活节奏变得很快，在万众期待中，《谎言》上映了。宣安的首场，苏清去了，她买了一张电影票，坐在影院最不起眼的角落，默默地看着。

　　 荧屏上的一幕幕都让她熟悉，在那些镜头背后发生了什么，她记得一清二楚，所有关于陆景言的记忆，都深深刻在了心里。

　　 整个影院的气氛都很浓重，1小时40分钟的电影把观众的情绪完全带了进去，后半段的几个虐点，让不少人潸然泪下。

　　 “我的天，太虐了。”身边一名女观众啜泣着跟闺蜜说，闺蜜哭得说不出话，看到王琳跳楼的那一幕，连纸巾都用完了。

　　 苏清没有看到结束，丢了一包纸巾给那个女生就离开了。

　　 竟然有人会提前离场，那女生非常诧异，虽然是静水流深的慢节奏电影，可全程没有尿点，悬疑和铺垫扣人心弦，谢婉铭和陆景言的演技更是没话说。

　　 《谎言》首映非常成功，口碑飙升，评分高达9.5，不仅观众反应节奏正好，就连专业影评人都觉得这部影片在商业片的浪潮中能够戳中大众的痛点，十分不易。

　　 电影一经播出，引起了巨大反响，苏清受到了许多节目的邀请，她没有拒绝，带着一干演员选择性上了节目。在国内档放映结束后，《谎言》被翻译成英文、日文、韩文等，在多国放映。

　　 苏清声名大噪，成了知名的编剧+制片人，当然明德投资是最大赢家，云舒高瞻远瞩，当初同意投资这部电影，就是看中陆景言的身价和演技，加上凌阡毓的大力推荐，她这步棋走对了。

　　 时间很快又很慢，熬了很久才到春节。在万家团圆时刻，苏清的心情更加低落，自从陆景言走后，她就性格大变，少言寡语，时常沉默，甚至很少笑。

　　 除夕夜，谢婉铭做了一桌子菜，谢向元身体恢复得很好，一家三口围桌而坐，畅谈电影和人生，也会聊生活，也会说过去。
　　 除了没有叫爸爸妈妈，苏清对他们早已没有芥蒂和责怪，虽然看似和睦，可苏清聊天像个机器，人在说话不知魂在哪。她没有什么喜怒哀乐，没有笑容，自从陆景言走后，谢婉铭再也没见苏清笑过。

　　 今年的宣安第一次在除夕夜上演了烟花秀，在阳台能够看到远处忽暗忽明，与千家灯火交相辉映。苏清一个人站在阳台，拿着手机对着那个烂熟于心的号码，发了一条信息：宣安今年开始有烟花节了，很美，可惜你看不到...你还好吗？很挂念你

　　 这样的短信苏清发过很多，不分时段，想到就发。陆景言的号码仿佛成了死号，打过去永远是关机，信息也从没得到过回应。

　　 可苏清养成了习惯，与沉默的手机分享一切，就像与自己对话。她知道陆景言可能看不见，可只有这样她才能感觉陆景言没有离开。

　　 “苏苏，喝杯牛奶吧，今晚好入睡。”

　　 谢婉铭递来一杯牛奶，苏清很机械地接过，不拒绝不说话，一口喝完。耳畔还回荡着远处的烟火声，哪怕是刹那芳华，也美不胜收，只是光芒再亮，也照不进苏清的心里。

　　 “今晚睡这里吗？”

　　 苏清摇头：“今天除夕，我要回那里。”

　　 谢婉铭深叹一口气，总想说点什么，可不知如何安慰，苏清内心深处的东西，不可触碰。

　　 她想说点愉快的话题，稍微转移转移苏清的注意力。

　　 “过了年你就24了，你看24岁就取得这么高的成就，应该高兴。”

　　 苏清僵硬地扬起嘴角：“高兴？或许吧我该高兴...”但是她早已失去了快乐的源泉，根本不知道高兴、快乐、幸福是什么。

　　 “她会回来的，你不要这样好不好？”谢婉铭终于忍不住，每次看到苏清这样就觉得心痛，经常像丢了三魂七魄，疏离人群，有时候觉得她冷若冰霜，谁都走不进去。

　　 苏清攥着手机，悲伤之色挂于眸底，瞬间她所有的情绪都被勾起，整个人有些发颤。

　　 “想哭就哭出来吧，没事的，这是在自己家。”

　　 苏清沉默，回到客厅坐在沙发上发呆，谢婉铭无奈地摇头，只是静静地陪在她身边，不再说话烦她。

　　 “你还是工作忙点好。”谢向元也束手无策，他觉得只有苏清一门心思扑在工作上，才会看起来正常点。

　　 “你说什么呢？”谢婉铭瞪了他一眼，她可舍不得孩子忙得不分日夜，她甚至觉得苏清都瘦了。

　　 苏清垂着头，低声说：“我没事，妈，我只是想她了。”

　　 谢婉铭以为自己幻听，难以置信地望着她，可确实听见了这声“妈”，她激动地握着苏清肩膀，喜极而泣：“你，你刚刚叫我什么？”
　　 “我说我想她了，妈。”苏清平静地说出这句话时，已是双目含水，大半年压抑的情绪终于迸发。

　　 谢婉铭开心地说不出话，只是泪水模糊了双眼，她摸着苏清地头，哽咽道：“你终于...愿意叫我了，终于愿意了。”她抵着苏清额头，紧紧贴着她，她等了这么久，终于彻彻底底地认回女儿了，她终于等到了！

　　 苏清倒在谢婉铭肩头，像个无助的孩子，无声地泪水落了下来，她转而看向谢向元，叫了一声：“爸~”

　　 “诶，诶，诶~”谢向元连续应了三声，眼眶瞬间红了，他背过身偷偷拭去眼角泪水，等了这么久才等到真正的团圆。

　　 “对不起，孩子，妈妈对不起你，没有照顾好你，也不能分担你的痛苦。”谢婉铭一边道歉一边轻抚苏清的脸，刻在骨子里的亲近和心疼，与生俱来。

　　 苏清现在这样，她比任何人都难过。

　　 “我已经失去她了，不想再失去你们，否则我又会变得一无所有。”苏清淡定的擦泪，异常平静。对她来说，再高的成就和荣誉都无法填补内心的空挡。

　　 没有陆景言的人生，没有任何意义。

　　 谢婉铭拉着她的手，说：“你不会失去我们的，不会的。”

　　 “希望吧。”苏清从谢婉铭怀里坐直，看向谢向元一眼，支起难得的笑意：“爸妈，对不起，我这辈子可能都不会结婚，你们也没有抱孙子的机会。”

　　 谢向元看了谢婉铭一眼，眉头深蹙，他们根本没有资格要求苏清的人生该怎么走，从来没打算干涉。

　　 “你爱陆景言是吗？”谢向元其实早就发现了苏清的感情，把那些无数细枝末节的事情累加到一起，不是爱情又是什么呢？

　　 谢婉铭也不意外，她或多或少能感觉到，两人的互动和相处，哪里会是一般朋友和合作关系。

　　 苏清不假思索地回答：“是，我爱她，不管多久我都会等她回来...”

　　 “如果她不回来呢？”谢向元问。

　　 “如果她不回来...”苏清停顿了片刻，看向窗外的远处，轻笑：“如果她不回来，我也还是爱她。”

　　 在英国一座小镇上，阳光明媚，时光静好。

　　 一位华裔女人在养老院做志愿者，每天三点钟结束后，再回到精神疗养庄园。今天，在遥远的中国，举国欢腾，正在过团圆夜。

　　 远处的牵挂，还好吗？回到住所，她拿出手机，按下了开机键。她养成了一个习惯，每周开一次，总会有惊喜。

　　 这大半年，陪伴她最多的除了这些问候信息，便是网上的那些视频，苏清时常出席各大公开场合，可以看到不同着装的她。

　　 只是陆景言发现，她好像变了，变得对一切都很疏离、漠然。

　　 她看完手机里的信息，就重新关上了，随后打开IPAD网页收藏处，点开有苏清上过的一档节目....

　　 日子经常在这样的循环中度过，只是不知还要多久她才会好...

　　 作者有话要说：害，我已经是第二次把这个十年更到那边玫瑰了，我一定是老年痴呆了

　　 啊啊啊啊，我怎么这样啊！！



生生相离（八）
　　 两年后

　　 书言集团, 旗下的网络公司和影视制作公司，在行内颇有盛誉。去年公司搬迁，苏清整租了一层写字楼，以南北中庭为界限，让两家公司合并办公。

　　 三年前的电影《谎言》不仅票房大热, 还在亚欧市场引起巨大反响, 电影斩获了国内最佳女主、女配、编剧和导演四大奖项，此后苏清便声名大噪, 成为国内获奖最多最年轻的制片人。

　　 只是颁奖晚会那天，陆景言缺席了, 那枚奖杯由苏清代领, 至今还放在她办公室里。

　　 《谎言》之后, 由苏清编剧制片的大型古装电视剧《万歌行》也创下了收视巅峰, 人气直逼十几年前陆景言所演的《如歌行》，不少人从剧中看到了如歌行的影子，虽然故事和背景完全不同, 可表现手法和服装礼仪等细节都跟如歌行很像。相同的取景, 有种历史穿梭感。

　　 这是苏清唯一的一部电视剧, 也入了国剧盛典提名，获得了多项奖。

　　 陆景言离开的这三年, 苏清还完成了一部20万字的小说《姐妹》，这本小说在网络连载时就很火爆，出版后几次售空，不少人希望苏清能够将这部小说拍成电影, 也有不少制片人和导演找到她，想购买版权，改编成电影，都被她拒绝。

　　 清寂的办公室里，苏清正伏案处理工作，一堆待确认和签字的文件。三年过去了，她性子沉稳清冷了许多，平时少言寡语，面无表情，不了解她的新人都很怕她的严肃。

　　 不少人觉得老板年轻，才25岁却有着35岁的稳重，没人知道她不笑只是因为心随着陆景言走了，空空如也的心，没有任何东西能够填补。

　　 她在等，又没有刻意在等，她只是无法接受和喜欢上任何人而已。

　　 “咚咚咚”李木桐叩响了办公室的门。

　　 “进。”苏清正低眸专心致志工作，李木桐望着她呼了一口气：“苏总，又有送礼物的来了。”

　　 自从苏清出名后，想请她吃饭，傍她的小明星小演员数不胜数，想追求她的圈里人和富二代也很多。

　　 有颜有才油盐不进的女人有几个呢？苏清越孤傲，有些人就越喜欢，她这样的人时常会勾起人的征服欲，当然多数是为了谋利。

　　 25岁没有恋爱很正常，可就因为没有恋人给了无数人遐想的机会。

　　 当然，她的传言CP也没减少过。都说苏清是大众情人，跟谁站在一起都般配，男男女女皆是，但没有一个实锤过。

　　 偶尔她也会参加应酬，有许多试探，帅哥美女都想爬到她床上。可惜，没人成功过，就算假装应付，她也没和任何人发生过肢体接触。

　　 “谁送的。”苏清没有抬头，淡如水的声音听不出一丝情感。

　　 李木桐看了一眼本子：“李副导演，顾晟西，秦向东...还有...”她还没读完，发现苏清头抬了起来，盯着她看。
　　 “额，这不是《姐妹》登上了畅销榜第一嘛，他们就是借个由头送东西呗。”

　　 苏清手中的笔垂到桌面，淡淡问道：“还有谁？”

　　 “还有肖染在英国给您带了一盒特产。”

　　 “肖染的东西留下，其他的，扔。”苏清说完继续执笔批改文件，李木桐长舒一口气，欲呼出紧张之气，不知道从什么时候开始，跟苏清说话变得小心翼翼，她也算元老级别人物了，从苏清创业就在公司，但是自从陆景言消失后，她就像智商下线一样，完全猜不到苏清在想什么。

　　 有时候莫名其妙犯了错，还不知道错在哪里。

　　 伴君如伴虎说的就是她这三年的现状，虽说苏清从不为难员工，可她自己要求高，总希望能做最懂老板的人，可苏清已经完全关闭了心房，谁都走不进。

　　 李木桐正想出去，苏清冷不丁冒出一句话：“以后男人的所有礼物和花都扔，女人的除了谢老师和肖染，其他的也扔。”

　　 “您还重男轻女起来了...”李木桐想开一句玩笑，见苏清冷眸杀飞过来，忙逃离办公室。

　　 李木桐走后，办公室再次安静，苏清放下笔，视线落在书柜的奖杯上，她深深叹了一口气，打开手机对话框，永远是她的自言自语。

　　 这些年，所有的事情都在变化，唯有她那部旧手机一直没换，里面保存着这三年来她对陆景言所有的日常分享。

　　 900多个日夜，对着空气说话成了她唯一的寄托。

　　 明知道是自欺欺人还是坚持了三年，她不知道自己会做多久，只是走得越高，见的人越多，她就越想陆景言。

　　 无论这世上有多少优秀的人，无论围绕在身边的花花草草有多少，她的眼里心里都再也装不下第二个人。

　　 这一生真的很慢，这三年像过了半生，也让25岁的苏清完全沉淀下来，不被光环刺得耀眼，不被成就和赞美淹没，在聚光灯和众人艳羡的目光下，她依然能感觉到心底最真实的自己。

　　 那个爱着陆景言的自己，才是最真实最完整的她。

　　 转动老板椅，苏清起身走到窗前，因为楼层高，平望的世界可以很远，可再远她也看不到心底那个人。

　　 随着《姐妹》的畅销和人气飙升，再度形成书迷要求拍成电影的话题，甚至有书粉在网上开始自行带入角色，甚至发起了投票，觉得谁适合姐姐，谁该演妹妹。

　　 同时，在讨论到故事结尾时，书迷和影迷给苏清取了一个可爱不失礼貌的绰号“苏bebe”。

　　 因为从《谎言》到《万歌行》结局都是be，再翻出苏清早年的作品以及《姐妹》依然是悲剧。或许在人性和客观上觉得那是个合乎情理的结局，可对观众书迷来说，be就是be，人死了就是be，毫无争议。

　　 于是，苏清的粉丝成立了“BB会”，声称希望有朝一日苏清为自己更名，创作一部he的作品，来抚慰广大读者和观众被虐伤的心。
　　 《姐妹》与《谎言》有着明显的共性，除了悲情的刻画色彩，讲述的是姐妹情，只是这个社会主义姐妹情，是为了过审印刷出版，乃至以后拍电影。明白人都能读出这对非亲生姐妹的感情，不一般。

　　 多少影视制作公司想趁着这一波热点买下版权拍成电影，眼下正是收割流量的大好机会，何况话题在微博已经形成热搜。

　　 就连谢向元都亲自出面，觉得不该可惜了这么好的故事，希望苏清考虑出让版权或者亲担制片人开拍第二部电影。

　　 可苏清不愿意，这个本子里面的姐姐她按照陆景言的容貌气质甚至性格来写的，妹妹的人选她心里有，可姐姐这个角色非她不可。

　　 公司中高层对这件事亦是很执着，他们都看到了利益，而不知道苏清写这本书的初衷是什么。这是她发现自己性取向后写的第一本感情向的小说，是为祭奠自己的爱情，也是缅怀她从动心到刻骨铭心的过程。

　　 会议室里，针对这件事进行了激烈的讨论，每个人都发表自己意见，多数人赞同筹拍电影，少数人为拍苏清马屁，觉得保持初心就好。

　　 AB派唇枪舌战激烈地开展着。

　　 A：“一部好作品最好的呈现形式一定是动态的，姐妹是短篇小说很适合拍成电影。”

　　 B：“我觉得这样别人会觉得我们书言过分谋利，见钱眼开吧。”

　　 A：“我们是经营公司的，不看盈利看什么，做公益还是慈善？”

　　 B：“苏总的《谎言》就是做公益起来的，你不会不记得吧，苏总这些年做的慈善还少吗，全国各地孤儿院，每年的捐款和衣物从没少过。”

　　 A：“当然不是说苏总不能做公益，你别偷换概念，现在是讨论《姐妹》要不要拍成电影，我们都觉得不能浪费了这么好的作品。”

　　 B：“咱们书言网站作者尚且有权利拒绝出让版权何况苏总本人，不要因为她是老板就必须要把自己的作品转化形态”

　　 ......

　　 苏清淡定地坐在主位，听着这些吵吵嚷嚷的争论一言不发。她望着两边人，各执一词，互不相让，其实谁都没有错，错的是她执念太深。

　　 她站起身，扫了全场一眼，会议室立即陷入安静，大气不敢喘。

　　 “《姐妹》筹备拍电影不是不可以。”

　　 苏清第一次松口，让所有人大吃一惊，可接下来一定有但是。

　　 “苏总，有条件和门槛的吧？”其中一人问道。

　　 苏清没有立刻回答，而是游离地看向窗外，半晌没有回答。这几年不管开会还是私下，都经常看见她望着窗外发呆。

　　 大家都能感觉到，苏清人在这里，心却在远方。

　　 这种时候也没人敢打断她思绪，过了片刻，苏清转眸，唇角微扬：“除非有人请陆景言担任女主。”
　　 众人哗然，陆景言退出大众视线三年了，第二次息影毫无预兆。第一次消失尚且有媒体能够捕捉到她一些行程和消息，而这次她像人间蒸发一般，彻底销声匿迹。

　　 谁能请来她，这个条件等同于告诉所有人，《姐妹》开拍不可能。

　　 永远没有人能拿到这个版权。

　　 英国某机场

　　 候机室里，陆景言捧着IPAD在翻看最近的热搜，《姐妹》她读过无数遍，为了买到国内正版，她特地让人给她国际快递了一本。

　　 她甚至把那些好句子都抄了下来，在闲暇的日子里让自己反复咀嚼，去体会苏清创作时的心情。

　　 她是个演员，很容易把自己带到故事里，一切看起来都那么美好，可故事的结局是姐妹俩生离死别了。

　　 陆景言记不清是哪个晚上，看完结局后她泪水止不住地流。

　　 这个姐姐是为她的写吗？一直没开拍是因为她吗？

　　 陆景言深深闭上眼，关闭了网页窗口，随后秦晓的电话就来了。

　　 “我在候机，怎么了。”

　　 “景言，书言影视里传出消息，苏清放话了，只要能请到你出演姐姐角色，《姐妹》就可以筹备开拍。”

　　 陆景言轻笑：“这部电影你替我应下吧，并且让工作室发声我即将回国复出的消息，也把这件事传达给清清，但不要让任何人知道我什么时候回去。”

　　 “真的可以？”秦晓惊讶不已，要知道她去年才正式联系到陆景言，这几年她也没有心情带新人，工作室早已筹备好，签了肖染才撑到今天，终于皇天不负苦心人，等来了陆景言。

　　 “真的可以，我很快...”陆景言顿了顿，仿佛抑制着欣喜，“我很快就回去了。”

　　 “好！我们等你~”

　　 当天，陆景言工作室发声：若《姐妹》开拍，陆景言愿意复出担任女主角

　　 这则消息在网上掀起了惊涛骇浪，猜测贴、分析贴以及各种论坛话题，久久没有消散。

　　 这天晚上，苏清兴奋地彻夜未眠，她怕一闭眼，一切都成了一场梦。

　　 作者有话要说：两年来了，陆老师回来了！第二次复出！



此生无憾（一）

　　 陆景言二次息影再度复出, 在娱乐圈引起巨大反响。三年前，拍完《谎言》，她就突然消失在大众范围以内，连颁奖典礼都没有出现。

　　 《谎言》的影后之奖，在意料之中, 陆景言出演电影必拿奖是一个传奇。这些年她作品很少, 一出必是经典，她挑剧本挑剧组挑合作伙伴甚至挑制片人, 出了名的眼光高、标准高。

　　 不少人觉得她慧眼识人，当初她力挺苏清新作, 通过她介绍才得谢向元和谢婉铭加入, 等于是亲手捧起了苏清。如果不是她牵头, 剧组不会有这么强的制作班底, 也就没有苏清的今天。

　　 不少人好奇，她为何放弃那么多好剧本好导演，甚至不惜推掉梦幻谷的大片邀请, 也要支持苏清。

　　 关于陆景言两次消失两次复出, 大众对其猜想的版本很多, 不少人扒出了著名编剧南嘉离奇自杀的时间，与陆景言消失时间相吻合, 是不是也是重要的原因？

　　 再往前推，就猜不出任何了，许多人以为她隐婚生子了，也有谣传她抑郁症病入膏肓的话题。网上的帖子文章层出不穷, 热搜居高不下。

　　 只是这次与之前相同的是，陆景言的二次复出依然是为了出演苏清的作品《姐妹》。

　　 而今天就是《姐妹》制作班底的媒体见面会时间，也是陆景言回归后首次参加公开活动，更是她多年来第一次站在镜头前接受采访。

　　 这次的见面会也是她与苏清分别三年后的第一次见面。

　　 陆景言很早就到了媒体发布会现场，当然各路媒体比她更早过来蹲点，都想抢个好位置。

　　 这是一场庞大的媒体见面会，全国各地一二线媒体公司全部到齐，现场的一切都是直播形式，会同步到网络端口面向全国大众。

　　 当天，宣安大酒店四周的马路水泄不通，陆景言的粉丝几乎是包围式地等在门口。虽然人多但陆景言车到来时，他们会自动让出路来。

　　 都说陆景言的粉丝素质高，传言不假，今天这个盛况足以说明一切。

　　 “还是不该公开哪天的，你看交通又瘫痪了。”秦晓看着手表，算着时间抵达，她想过会出现粉丝没想到会这么隆重。

　　 陆景言双眸微闭，听到外面吵闹声，缓缓睁眼。车外是影迷拿着手举牌在大声呼喊她，哪怕从外面看不到她的脸，那些人也为能够这样靠近保姆车而雀跃。

　　 陆景言是许多人的梦，是遥不可及的云端女神，因为她太少有公开活动也没有微博，给予粉丝的粮实在太少。

　　 “车窗打开。”陆景言淡淡说道。

　　 司机没敢动，等秦晓开口。

　　 “开车窗做什么？”

　　 “让你开就开。”

　　 见陆景言坚持，秦晓只得听从，她让司机开半窗，露半脸就好。

　　 那些嗷嗷待哺的粉丝见车窗开了，陆景言的侧颜出现在视线中，顿时疯了。
　　 “陆老师！！”

　　 “啊啊啊啊女神！”

　　 “......”

　　 陆景言转眸看向他们，眉眼轻扬，向粉丝招手。她无论是侧颜还是正脸依然美得犯规，多少人对她日思夜想，痴迷到无法自拔。

　　 她不会想到这世上有多少人爱着她，不管以什么身份，真真切切地迷恋着她。

　　 “ 啊啊女神看我了。”

　　 “陆老师看我，陆老师我要签名！”

　　 “景言景言！”

　　 欢呼声不绝于耳，尽管有保安队拦着，还是有粉丝扑到了车边，一个学生模样的女生冲到车窗边，艰难地抬着笔和海报，叫道：“陆老师给我个签名，给我签个名好不好？”

　　 她很急切，眼角有泪光，是被人群挤过来的，以为能拥有一个机会，可保安无情地过来拉她。

　　 “陆老师！”她急哭了，拼命地想要挣脱开保安，这是唯一的希望，她一定要拿到陆景言签名。

　　 她活着已经没有动力了，死很轻松，可还是不舍得那么喜欢的陆景言。这个抑郁症女孩，活着唯一的期盼就是能见到陆景言本人。

　　 “停车。”陆景言说道，司机按下刹车，她看向车后方，女孩已经快拖走，陆景言叫道：“放那个女孩过来。”

　　 女王下令，没人敢不从。

　　 那女孩不敢相信，泪眼婆娑地走了过去，陆景言伸出手，笑道：“拿来吧。”

　　 她愣愣地把海报和笔递过去，陆景言执笔签下了自己大名，递了回去，温柔说道：“注意安全，以后不要追着车跑。”

　　 “谢谢陆老师，谢谢陆老师。”女孩啜泣起来，抱着海报贴着怀里，不停地鞠躬，仿佛又找到了活着的动力。

　　 其他影迷疯狂地也要跟着要签名，女孩知足地退出人群，陆景言最终只是摆摆手便合上了车窗。

　　 “你竟然特地停车给影迷签名。”秦晓不可思议，陆景言以前只会觉得这些人吵，抗拒别人的喜欢和热情，可这次回来后一切都不同了，整个人气场散发着柔和，从前的冰冷之气仿佛已经退散。

　　 “都不容易，何必相互为难。”陆景言望着窗外，车子已经行驶到了VIP专属车位，那辆熟悉的雷克萨斯是苏清的，她记得那个车牌号。

　　 她唇角扬起淡淡的笑意，苏清一如既往地喜欢早到。

　　 “等会先去更衣室换衣服，然后直接去会场吧？”

　　 陆景言点头。

　　 媒体见面厅里，导演等人已经抵达，陆景言压轴登场，她一出现惊艳全场。她一身淡色长裙，衬托得她气质如兰，十分优雅。站在舞台上的陆景言巧笑倩兮，嘴角翘起恰到好处的弧度，令人赏心悦目。她本就属于温婉柔和类型，挺拔纤长的身姿搭配高贵紫显得气质更加动人。

　　 媒体对她一阵猛拍，她大方地站在镜头下，双眸泛着似水的柔情，仿佛能柔化人的心。
　　 所有人都到了，唯独苏清这个制片人还没到场，记者先对陆景言发起了提问，在她没到场之前，记者们都筛选了一些问题，该问什么挑重点，陆景言不可能事无巨细回答。

　　 她那么抗拒采访，也不喜欢公开活动，这次应该也不会多说，所以问题必须一针见血。

　　 记者：陆老师，您与苏总第一次电影合作就斩获了国际国内三大金像奖，后来闹出你们两人不合的传闻，这次您又接拍苏总的电影，大家都好奇，您和她到底是怎样的关系？

　　 当年因为有狗仔拍到陆景言最后一次现身就是跟苏清在医院，随后就传出了一版她俩不合的传闻。甚至有人猜测这件事与南嘉之死有关，只是没得到任何验证。

　　 她们是什么关系？只有陆景言知道，比亲人更近，比恋人更亲。

　　 她沉默片刻，嘴角牵起一抹浅笑：“清清是我曾经在孤儿院助养的孩子，你觉得我们是什么关系？”

　　 现场一片哗然，所有人都震惊无比，原来苏清这么多年扬言要找的助养人竟然就是陆景言本人吗？

　　 台下响起了七嘴八舌的讨论，许多人在窃窃私语此事，舞台侧边苏清闻言止住了脚步，陆景言余光看到了她，对视的那个刹那，时间仿佛静止了。

　　 苏清等候已久的重逢，精心打扮之后的欣喜被陆景言这句话彻底击溃。或许是太难接受这样的结果和事实，或许是不知如何面对陆景言，她没有上场就离开了现场。

　　 陆景言想去追，顾及到场合和众多摄像头正对着自己，跨出去的一只脚又收了回来。

　　 最后苏清缺席了媒体见面会，陆景言回答完问题也匆匆立场，把现场留给了导演和其他人。

　　 刚离开大众视线，陆景言就匆匆寻找苏清。

　　 “苏总呢？”陆景言找到李木桐。

　　 “她开车走了，不知道去哪了。”李木桐也是一头雾水，明明近些日子因为这件事兴奋得失眠，明明上场前还激动得不明所以。

　　 所有人都震惊助养人身份，包括李木桐，可这件事难道不是好事吗？正好成全苏清的心愿，助养人就是自己在意的人，不是正完美？

　　 李木桐不会明白，苏清为什么接受不了这件事。

　　 陆景言在大众媒体前公开这件事，让苏清一点心理准备都没有。她想过无数个可能性，从没想过助养人就在自己身边，并且是陆景言...

　　 为什么隐瞒她这么久？为什么不早点告诉她？这让苏清觉得陆景言曾经对她所有的好和关心都是因为这层关系。

　　 她多希望彼此能够纯粹一点，关心也好，特别也罢，是因为真正的在意和喜欢，而不是助养人...

　　 苏清回想起以前的种种，终于明白有些事为什么会那么顺利，从找导演到找投资方，几乎一气呵成完成，不费吹灰之力。
　　 原来一直是陆景言在背后做的...

　　 她真傻，以为自己有才或者因为个人魅力才获得青睐。这个社会埋才的事还少吗？她都给人当过枪手，被人窃取了劳动成果，这算什么呢？

　　 如果没有陆景言根本不会有《谎言》，没有苏清的今天。

　　 不，如果没有陆景言，苏清甚至走不出那座空寂的大院，庸庸碌碌地长大，平凡地苟活。

　　 呵...她该如何感恩戴德才好。

　　 流年会所，苏清心不在焉地应酬着，因为《姐妹》要开拍，有新晋歌手想唱主题曲，也有不少人想上配角，免片酬也罢，怎么都行，只要能获得机会，他们无所不用其极。

　　 为此，那些人绞尽脑汁地约苏清，甚至想被她潜规则，但一直无果。她本不喜欢这些，能推的应酬都会推，但今天竟然很神奇地临时应约了。

　　 在觥筹交错中，她一杯接着一杯喝着，每一根神经都很麻痹，那些试图跟自己有肢体亲近的人，谁不是在明示暗示，可以付出一切。

　　 张晓剑，青年男歌手。关灵，新晋女演员。这二人是某综艺电台力捧的新人，一个想唱主题曲，一个想演主配。

　　 “苏总，今天一定要尽兴，需要什么您尽管说。”

　　 “是啊是啊，回头您累了这里也有五星级套房，上楼就可以歇息。”

　　 两名经纪人忙向那二人暗示对苏清热情点，这是千载难逢的机会，都知道苏清难请，想被她潜规则还得看心情，今天愿意出来一定要抓住时机。

　　 张晓剑和关灵长相都不错，深得电视台某些大领导喜欢，怎么上位的大家心照不宣。

　　 苏清喜好不明，他们实在没打听出她喜欢什么类型，是男还是女？所幸都叫过来试水。

　　 “好，那麻烦张先生先唱一曲。”苏清已有些醉意，自从陆景言走后，她就学会了喝酒，练出了一些酒量，但今天她喝得太多，有些上头。

　　 “苏总想听什么？”张晓剑十分积极，把点歌主动权交给苏清。

　　 她晃动着酒杯，轻笑：“十年吧。”

　　 “苏总品位果然不一样，这就给您演唱。”

　　 十年，苏清一直记得陆景言弹过这个曲子，只不过那是她和温予诺的十年，跟自己无关呢……

　　 她以为自己也能走进十年的故事里，可到头来不过南柯一梦。

　　 “苏总，再喝点？”关灵又给苏清斟上酒，张晓剑点完歌就坐到了她身边，两人一左一右靠着苏清。

　　 苏清闭眼欣赏着旋律，嘴角始终淡淡的笑意，关灵对她更是殷勤，直接挽住苏清手臂，撒娇式说：“苏总~~你觉得人家到底适合哪个角色嘛？。”

　　 “你啊~”苏清看着她，眸间平淡如水，没有一丝波澜，关灵这种甜美的女生根本入不了她的眼，任何女人都不可能再入她的心，除了陆景言，她见谁都一样。
　　 “您快说嘛~”关灵迫切地想得到答案，几乎快靠到苏清的肩头。

　　 苏清不喜欢被人挨得这么近，正想避让，包厢的门忽然被人推开。陆景言寒若冰霜的眼神落在关灵身上，视线定格在她挽住苏清的手上。

　　 “陆老师？”经纪人对她尊重有加，先站起身来。

　　 陆景言身材本就高挑，从坐着的高度看过去，她就是睥睨全场的女王，咖位不彰自显。

　　 她没有应答别人，只是径自走到苏清身边，轻笑：“苏总好雅兴。”

　　 苏清没有抬头，无力地耷拉着脑袋，头晕乎乎的有些分不清虚幻和现实。但陆景言对着记者说的那句话却一直回荡在耳边。

　　 “陆老师，一起吧。”关灵做了个请的手势。

　　 陆景言脸色一沉，冷冷说道：“你给我出去。”

　　 “什么？”关灵没想到陆景言会直接驱赶她，一时间不知如何应对，不敢得罪陆景言也不敢回嘴，只得看向经纪人。

　　 经纪人向来有眼力劲，正想圆场，陆景言又说了一句：“你们都给我出去。”

　　 “额...”

　　 场面顿时尴尬，中间人和经纪人都看向苏清，她拖着额头，眉头深蹙，沉默不言。

　　 作者有话要说：害，陆老师以最好的状态回来了，苏苏却接受不了这个事实

　　 本来以为对方喜欢自己呢，现在觉得因为助养的身份陷入了自我怀疑Ing...





此生无憾（二）
　 包厢的灯光晦暗, 忽明忽暗的霓虹灯从陆景言眸底闪过，幽寒的气场让周围空气凝结成冰。其他几人面面相觑，都看向苏清。

　　 苏清托着昏昏沉沉的头不说话，她扬了扬手，示意他们出去。

　　 没人敢说不, 苏清现在与众多富商大导演交好, 以她今日的地位，陆景言这种咖位都要卖几分薄面, 何况他们这些十八线的小明星。

　　 “那苏总，陆老师我们先出去了。”

　　 包厢里还响着十年的旋律, 两人之间变得静默无声, 时间仿佛回到了四年前。那时候苏清扮演着家政, 偷偷地听陆景言弹奏, 只敢在角落聆听，在别处仰望。

　　 从筹备拍戏到杀青，从感情升温到突发南嘉自杀事件, 起起伏伏的人生, 一晃而过。现在想起来, 竟然恍如隔世。

　　 苏清甚至不敢相信陆景言此刻就站在自己跟前，900多个日夜的翘首以盼, 思念入骨的滋味，她知道吗？

　　 想到此，她又给自己倒了一杯酒。

　　 “别喝了。”陆景言的手覆在了杯口，纤细白皙的手指, 还是那么赏心悦目。想起她弹琴时，写书法时，专注台词时的样子，苏清不自觉地扬起嘴角。

　　 可她始终没有抬头。

　　 “几年不见，苏总连抬头看我的勇气都没有了？”陆景言始终看着她，一别三年，苏清的气质已全然不同，虽然曾是有为青年，但始终带了些稚气。

　　 如今虽容貌未变，但整个人气场已经完全沉淀，眉宇间隐然一股冷韵之气。较之从前，现在的苏清给人距离感更强，可陆景言不敢相信自己的眼睛，她会跟那些小明星厮混在一起。

　　 陆景言伸出手，托着她下颚，轻轻一抬：“你看着我。”

　　 她指尖微凉，让苏清不自觉地跟着抬头，两人终于在彼此眼眸中看到了自己。陆景言终于看到了这张她牵挂了三年的脸，这些年她忍着不联系，在自己的世界里关注着苏清的一切。

　　 她想以最好的状态回来，这三年，她积极地接受治疗，无论是服药还是心理疏导，都努力地往外走。

　　 时间于她来说也是药，放下执念，接受人间的悲欢离合，她努力了很久。

　　 现在，她回来了，想用一份纯粹面对苏清。

　　 苏清面色红润，借着酒精的麻痹和刺激，她醉意朦胧地望着陆景言，笑了。她的笑仿佛带着叹息，无力又苍凉。

　　 “我日日夜夜都在看你，就算这双眼瞎了也不会忘记你的样子。”苏清笑出了泪，湿润的眼角挂着晶莹的泪珠，没人知道她有多想，想到难过得窒息，想到心口疼，想到失眠，想到时常哭醒。

　　 她无力地靠向沙发，与陆景言拉开了距离，只觉得天旋地转，忍不住想说话。

　　 但什么都不想说，不想！

　　 “你喝多了，先回去吧。
”陆景言想扶她，被她甩开，“你别碰我！”
　　 陆景言的心猛然一疼，苏清摇摇晃晃地起身关掉了音乐，她走路踉踉跄跄总要撞到桌角，陆景言伸手要扶又被她避开。

　　 “助养人，您藏得好深啊。”苏清拿起一瓶酒还想喝，陆景言怒了：“你到底够了没有！”

　　 空气瞬间安静，苏清笑意渐消，脑子也逐渐清醒，她清晰地知道眼前人真的是陆景言，她真的回来了。

　　 “你知道我一直在找助养人，为什么从来不告诉我，缄口不提这件事...”苏清自嘲地笑了笑：“迄今为止你和助养人都是神圣般的存在，可没想到...你们竟然是同一个人。”

　　 陆景言不语，听她发泄，把积压在心中所有的怨气都倒出来，苏清才能轻松。

　　 “你知道吗？我想过无数种重逢的画面，却没想过会是这样...你回来拍我的电影，我很高兴，我以为你是为我回来的，你两次息影两次回归都接拍了我的剧，我以为我是特别的。”苏清深深叹了一口气，缓缓摇头，“可你不是...”

　　 “你不是！”苏清提高了音量，只觉得眼前一阵晕眩，又倒在了沙发上。

　　 “我怎么不是。”陆景言反问。

　　 “你是？哦对，你是，你是我助养人嘛，从十岁开始我接受你的资助才能上好的学校，最后考上理想的大学，才能有今天。”苏清眯眼笑道：“我该怎么感谢您呢，陆老师。”

　　 “这件事等你酒醒了我们再说，你现在醉了，不适合讲这些。”

　　 苏清眉头轻佻：“我告诉你，我比任何时候都清醒，我知道自己说出的每个字是什么。你好不容易回来了，为什么不给我一点准备就这样在媒体跟前公布这件事，你让我如何自处？让我如何面对这次重逢。”

　　 “这很重要吗？难道没有助养人身份，我们之间就什么都不是了？”

　　 苏清轻嗤一声：“我们之间？那您倒是说说我们之间还有什么？”

　　 陆景言张口欲言又止，面对醉意朦胧的苏清，她说不出什么解释的话来，只得沉默。

　　 “无话可说，对吧？今非昔比了，陆老师，你走了那么久，带了一条这么炸裂的消息给媒体，吃瓜群众都乐得很呢。”苏清自嘲地笑了笑，端起一杯酒，一饮而尽，已经失去了知觉，喝进嘴里的酒就像白开水，无滋无味。

　　 陆景言手指紧扣掌心，心一抽一抽的疼，“你别喝了，回去吧。”

　　 “我回哪去？回那个没有你的房子里，还是回到那个每天靠工作麻痹自己的公司里？”苏清又倒了一杯酒，摇摇晃晃地起身，“我看这儿挺好的，有帅哥有美女有的是想投怀送抱的人，我干嘛回那些冰冷孤寂的地方？”

　　 陆景言无奈地看着她，苏清不迎她的目光，自动避开她，冲门外叫道：“你们都进来吧，今晚的夜场还没开始呢，都进来！”
　　 半晌，门外没有动静，苏清觉得奇怪，走上前想一探究竟，门陡然开了。

　　 “我让他们先走了，我带你回去。”

　　 这个声音很熟悉，三年前陆景言与她合作过，甚至亲手提携过她，凭借《谎言》斩获了最佳女配角，随后星途扶摇直上，从三线直逼一线，如今的咖位早已超越了董沁。

　　 她就是肖染。

　　 “陆老师。”她一进门就看到了陆景言，随之就是礼貌问候，恭谦有礼，温文尔雅。比起三年前，她自信了很多，说话不再闪烁其词，对人也不再唯唯诺诺。

　　 “好久不见。”

　　 肖染颔首浅笑，随后走到摇摇欲坠的苏清身边，勾住她的腰托住，两人靠得很近，苏清不排斥肖染的亲近，反而看起来很自然。

　　 三年来，“清染”CP经久不衰，即使中途衍生出其他的绯闻CP来，也不如她俩稳固，CP粉猛磕，网上多少她俩的亲密剪辑，从公开活动到生活中，能够捕捉到的痕迹都被搜刮出来。

　　 如今她俩的势头只剩下证据实锤，网友自嗨了四年，从第一次合作《谎言》开始，陆景言心里就有过芥蒂，那时候她觉得是自己小心眼，现在看到她们那么亲密地挽着彼此，那股酸楚感浓得像腐蚀了心，还有点疼。

　　 绯闻而已吧，现在的粉丝很疯狂，喜欢磕男男女女，也爱乱搭配。苏清本就大众情人类型，百搭款，平时与其他人生分，和肖染接触最多，自然谣言也多。

　　 哪怕看着这八卦三年了，陆景言也一直这么宽慰自己。

　　 “你怎么来了？”苏清还能分得清眼前人，还算有点意识，她只是很晕而已，心情也被无限放大。

　　 “差不多行了，别忘了明天还要见供应商，回去吧。”

　　 “不想回~”苏清扶额，感觉头痛欲裂，意识好像在被什么吞噬。

　　 “我们一起送她回去吧。”陆景言也想上前，苏清已然避让，反而往肖染身边靠了靠，陆景言的手就这样悬在了半空。

　　 “不劳烦助养人，得您的庇佑我已经长大了，早就能独立了，您...专心做公益，就不用管我了，我不配。”

　　 陆景言心猛然一痛：“你一定要跟我们这么说话吗？”

　　 “那我怎么说？等了三年等回来了什么？等回来个可笑的现实，让我觉得这么多年自己就像个笑话！”苏清用尽了最后的力气，连嘶吼都使不上劲，只觉得胃里翻江倒海，开始作呕。

　　 “别说了，回去吧。”

　　 陆景言放心不下，她知道苏清没酒量，想去照顾她，可肖染阻拦了她。

　　 “陆老师，她现在不想被你照顾，也不想看见你，你不明白吗？”肖染眉头轻拧，眼神坚定，毫不怯场。

　　 陆景言的手无力地耷下，苦笑一声，一切都是她自己的选择，由不得苏清怪自己，由不得别人。
　　 “那你好好照顾她。”

　　 “我会的。”肖染扶着苏清艰难地走到门边，她停住脚步，转头对陆景言说：“陆老师，你近期最好不要找她，这些年她为你流的泪太多了。”

　　 门随着苏清的身影砰然关上，如一记重拳打在陆景言心头。

　　 是她回来晚了吗？

　　 媒体发布会之后，因为陆景言公开与苏清助养人关系，话题一度上了热搜。苏清的电话被媒体打爆，之后索性全部转接到李木桐手机，所有找她的电话，通通不接。

　　 苏清上热搜不奇怪，这些年因为作品和绯闻CP她没少霸屏自媒体。许多大V号和热帖都写过她，有好有坏，有客观的有主观的。

　　 她甚至被邀请至传奇杂志当了封面人物，许多电视台和节目要做她专访，都被拒绝。除了跟书、电影有关的节目，她不参加综艺以及真人秀。

　　 这几年，苏清一直是风云人物，没少在镜头下出现，她应酬不断常有人想来“抱大腿”，多数被她拒绝。有眼红者说她爱出风头，因为《谎言》成功耍起了派头，也有人说她私生活乱，CP无数，其实那不过是网友的幻想而已。

　　 她频繁出现在镜头下，不过奢望在远方的陆景言偶尔能够看见，是传递想念的一种方式。也只有这样，她投身工作中时，才觉得有奔头。

　　 《姐妹》电影正式进入筹拍期，苏清忙碌得不见人影，如今定下的只有导演、编剧和主演，还有一干配角乃至合作方还没有定。

　　 本片的导演依然是谢向元，只不过他选了两个副导演协助自己，因为身体原因不能过度操劳，总节奏依然由他把控。

　　 为了将前期的热度炒起，苏清接了一档综艺访谈《名人面对面》，她不知道节目组还请了还别人，这次访谈话题就是《姐妹》这部电影。

　　 八点黄金档，苏清七点半抵达现场，简单的化妆后，节目制作人亲自将今晚的流程拿了过来。

　　 “苏总，今天我们主要围绕您的原创还有团队组建系列问题展开，您看看有没有问题。”制片人颇有礼貌，苏清轻嗯一声瞅了一眼，都是她轻车熟路能够驾驭的问题，说到创作她能说三天三夜。

　　 《名人面对面》有带了点综艺特质，现场会有粉丝有机会接触到偶像，也会有一些互动环节，苏清在常规问题里面游刃有余，甚至对现场观众的提问也知无不言。

　　 “苏总真是日理万机哦，一人撑起这么多事，我想一定有人愿意与她一同分担这些，大家猜猜是谁呢？”

　　 苏清望着主持人：“莫非今天是准备了什么我不知道的惊喜。”

　　 主持人卖了个关子，舞台灯打向一侧，只见一个飘逸的身影随着渐起的音乐声走到现场。

　　 “哇！陆景言来了！”观众席响起了雷鸣般掌声，所有人都站起来迎接陆景言的到来。

　　 苏清惊讶地看着她，一点一点地向自己走来，仿佛踏光而来，照亮她心里的每个角落。可想到她对自己所有的好，都是因为助养人身份，她的眸光渐渐暗淡。

　　 作者有话要说：苏苏需要时间来消化

　　 害，双开的我不配拥有头发...




此生无憾（三）

　　 节目组为什么总喜欢制造惊喜？可苏清早已不喜欢这种惊喜, 于现在的她来说，等同于惊吓。

　　 真是讽刺，期盼已久的见面最后会变成这样。她想躲开陆景言，命运总会将她们重新拴在一起。

　　 第二次合作即将开始，她避无可避, 在没有想清楚之前, 她不知如何自处？

　　 最开心的莫过于现场观众，想在这种节目里看到陆景言太难了, 三年前那次宣传她缺席，这次《名人面对面》竟然将她请了过来, 无疑说明了节目组的实力。

　　 只是很少有人知道这是陆景言工作室主动申请上的节目, 是陆景言想给彼此一次机会, 想再见见苏清。

　　 她不能让自己这三年的努力白费, 她坚持了这么久如果轻言放弃，怎么对得起当初狠下心来的离开，怎么对得起她忍痛不回复苏清所有的信息。

　　 陆景言天生自带光环, 阔别影坛几年, 她依然光鲜靓丽, 淡淡的妆容，将东方女性的高贵美, 映衬得完美无瑕。

　　 所有人的目光一旦落在陆景言身上，便再难移开。网友常说：陆景言到底怎么长的，能将女人的五官和气质结合得无可挑剔，五官独立看美, 组合一起看更美。

　　 这些年她作品甚少，淡出大众视线后再复出，多了几分轻熟的魅力。岁月没有在她脸上留下痕迹，历经悲欢离合和尘世浮华后的沉淀，印刻成骨子里的风情，让万众敬仰，让现场对她肃然起敬。

　　 掌声持久，陆景言向主持人握手问好，并向大众半鞠躬，她优雅地起身，只是往那一站，便叫舞台上所有人都黯然失色。

　　 天生女王气质，hold全场的气势，不开口自来范儿。

　　 “我们今天很荣幸地邀请到陆老师参与节目，也弥补了三年前大家没能看到苏总与陆老师同台的遗憾。”主持人邀请陆景言入座，两人并排而座，开始了访谈式问答。

　　 主持人很机智，也有很有主持经验，先向苏清发问：“苏总这次是真的不知道陆老师要来，我们也是想给您一个惊喜，在征求陆老师本人同意之下，想与二位谈谈你们合作背后的故事。”

　　 这个问题始料未及，苏清毫无准备，虽然没什么不可言说的事，但总觉得“被迫”参与，心里有些不快。

　　 她尽量不让自己因为陆景言在就心绪不宁，一贯保持高冷风，言简意赅就好。

　　 “我也很高兴陆老师能来，这确实是我们第一次共同参加节目。”苏清笑得内敛，应酬式的话这些年说了太多，她不会怯场，也不会被问倒，任何问题她都可以应对自如。

　　 听说这个主持人桃子很刁钻，就爱提出犀利的问题，这次自己毫无准备，一定会有出格的问题抛来。

　　 桃子把话锋对向陆景言，切入正题：“其实我和观众都有一个疑问，对于陆老师前段时间公开您与苏总助养人的关系，都深感好奇，陆老师今天是否能多说点呢？”
　　 果然...苏清刚想到这层，桃子就发问了。

　　 陆景言会怎么回答呢？

　　 从那天苏清没有到场，就引起了很多猜测。有人说那是陆景言回归的一次炒作，和苏清联手演戏；也有人说陆景言想拉近与苏清的关系，两人想长久合作，为陆景言工作室铺路；更有甚者脑补一出玛丽苏剧情，陆景言助养苏清，一路默默栽培她，扶持她成为制片人，将最好的资源都优先分享给她。

　　 各种版本的故事都有，只有陆景言自己知道怎么回事。

　　 她莞尔一笑：“我助养苏总的时候彼此都不认识，后来我也没有关注过她的成长，能再相遇是缘分。偶然的机会下，我得知了她出自天晨孤儿院，就去翻看了当年助养孩子的照片，随后再跟院长那里落实，便知道了苏总就是我助养的第一个孩子。”

　　 主持人：“那么您同意与苏总合作，并且推荐谢向元导演和谢婉铭老师，跟这层身份有关系吗”

　　 桃子问出了关键问题，也是苏清一直想知道的，她有点怕听到答案，她怕又是一个会让她心脏疼的回答。她怕陆景言的回答正中猜想，她宁可自己什么都不知道。

　　 陆景言顿了顿，看了苏清一眼，很自然地回答：“不可否认有这个原因，但是喜欢剧本也很重要，谢导和谢老师虽然是给我面子，但主要原因还是苏总的才华和故事。”

　　 苏清的心坠入了无边的崖底，绝望的黑暗和幽冷让她感觉到孤寂，心脏处隐隐作痛，事实就是事实，她就算躲进壳里也无用...

　　 她生命里的光，她努力得来的一切，忽然都显得毫无意义。而她此时，必须唇角含笑，假装自己很高兴很幸运。

　　 关键时候，桃子又问苏清：“苏总在听到这件事后是什么感觉呢”

　　 “我觉得自己很幸运，从陆老师同意合作那一刻起，一直觉得有个幸运女神在陪着自己，直到现在我才知道，这个女神就是陆老师，我很感谢。”苏清对答如流，说完这句话站起来向陆景言鞠了一躬。

　　 她这套应酬的套路行云流水，从语言表情乃至动作几乎一气呵成，没经过片刻思考。陆景言望着现在的苏清有些陌生，她知道一切都是假的。

　　 这些话不是苏清的真实感受，陆景言这次不过是想借着节目给大众做个交待，之后再向苏清解释一切，可现在看来，她或许根本不会听自己讲。

　　 或者她现在，也无所谓了...

　　 桃子在这个问题上不依不挠，又追问陆景言：“假设您当初没有同意合作，您会不会去寻找自己助养的孩子呢，或者说如果没有合作，您个人而言会不会可能跟苏总达成合作机会？”

　　 这种问题已经触及雷区，苏清根本不想听这种问题的答案，陆景言情商很高，刚刚那个问题回答的投巧，这个问题不管怎么回答，都会让苏清不好受。
　　 她不会再回答的吧，苏清凭借自己对陆景言了解和做节目的套路进行了大胆猜想...

　　 陆景言面无笑意，气场瞬间冷却，她朱唇微启，说道：“桃子，我对苏总助养的事再细化下去就要喧宾夺主，今天的主角应该是苏总第二部电影，再这样不分主次下去，恐怕大家会怀疑我是来抢风头的。”

　　 桃子一怔，反应迅速，立即圆场：“陆老师这么会说话，我感觉自己都要下岗了呢”

　　 台下一阵大笑，苏清挂着浅浅笑意，看不出喜怒。陆景言在演艺圈有个绰号叫“陆怼怼”，早年她拍戏时常出口怼人，所以被暗暗取了这个绰号，与现在苏bebe倒是极为相称。

　　 她在节目里用讨巧的话术既怼了主持人，又让不想聊的话题戛然而止，双商极高的女人总是魅力四射。

　　 虽然让桃子吃了一瘪，但苏清相信她不会反感陆景言这一隐晦之怼。

　　 为了活跃现场的气氛，桃子将话题引入另一个趣味性环节，重点在于苏清。她在大屏幕上展示了这几年苏清的传闻CP，带着趣味性的背景音乐，引起现场阵阵笑意。

　　 画面最后定格在肖染和苏清的亲密合照上，现场的CP粉欢呼起来，“清染，清染，清染...”

　　 苏清唇角遮掩不住笑意，与之前完全不同。可她这样的笑，却灼伤了陆景言的心，那一张张照片从眼前闪过都没什么，只有最后她与肖染的合照，刺伤了她的双眼。

　　 两人看起来如此自然和谐，乍一眼本可以觉得是闺蜜照，可在现场情绪煽动下，在那天被苏清拒绝后，陆景言的信心越来越少。

　　 或许是她盲目地自信，以为苏清真的会等自己，以为这些年坚持发的短信都是感情的见证。

　　 现在看起来那些信息或许就是一个执念，一个习惯。现在这些都被自己打破了，苏清做回了自己，回归到本来的生活状态，与自己就像两条平行线。

　　 两颗心渐行渐远后，再难相交。

　　 所有人都雀跃这对CP，只有陆景言的心像被人一刀一刀地凌迟。

　　 桃子玩笑道：“苏总作为大众情人，CP无数，下一个会是谁呢？”

　　 苏清眉眼微杨，含情脉脉地看向陆景言，说道：“不如就陆老师吧。”

　　 台下一片哗然，所有的目光都投向了陆景言，她没想到苏清会忽然来这么一出。

　　 她望着苏清，苏清亦凝视她，两人目光含水，好似穿梭了岁月，所有人都成了背景，她们回到最初相遇的时刻，一切都很纯粹美好。

　　 有那么一瞬间，苏清有些后悔进入影视圈，如果当初她只是个保姆，永远扮演着小人物的角色，或许一切都会不同。

如果没有中间这么多经历，就不会无法接受眼前的事实。如果没有动情，如果没有爱上，是不是一切都会不同。
　　 苏清不知道自己为什么会这样说，只是想皮一下？想试探一次？想看看她的反应？

　　 可她又知道这一切毫无意义，不管陆景言的回答是什么，都是应付观众和媒体的，她永远听不到答案。或许这个问题根本没有答案，是她期望值过高了。

　　 她不该无形中要求陆景言怎样，一切都是她一厢情愿罢了。

　　 现场陷入安静，所有人都等待陆景言的回答，甚至有人开启直播，在网上开始制造话题，苏清难道一直在等陆景言吗？

　　 她们二人的关系非比寻常吗？

　　 陆景言没有立即回答，而是沉默了许久，她为什么要这么问呢？是看开了吗，还是在暗示什么？

　　 她蓦然想起早年的苏清不顾四周目光，不顾秦晓的刁难也要跟组陪着自己。突然觉得那段时光真是弥足珍贵，她们都可以不在意别人的目光，用一种彼此都舒适的距离和方式相处着。

　　 可今天，她们又是怎么了...都是因为她擅自离开吗？是老天爷在惩罚她吗？

　　 苏清正陷入回忆中，久久没有得到陆景言回答，瞬间清醒。陆景言这么急于解释助养人这件事，不过是想跟自己撇清曾经的暧昧和不清不楚而已，一切都是她多想。

　　 想到此，她话锋一转：“开个玩笑，希望下一部电影还能跟陆老师好好合作。”

　　 总算化解了沉默的尴尬，桃子忙接话：“苏总，您还可以跟官配肖染继续合作呢，如果说陆老师是御用女一，那么肖染也是御用女二了。”

　　 苏清笑笑：“好像是这么回事。”

　　 全场欢呼清染，要知道百合现在越来越好磕，CP粉每天的产粮太少，都指着两人能够多同框。苏清知道这种炒作有利于电影宣传，但她不可能表态，只是很迂回的表达。

　　 陆景言就像个局外人，还没有得到宽恕的机会，就被绝了后路。是她多心了，现在的苏清早已不是当初的清清，她是个商人，所言所行都是为了电影。

　　 她轻笑，或许她这个影后过气了，不如崛起的后辈，不如观众磕得上瘾的“清染”。

　　 在苏清跟观众互动时，陆景言悄悄与桃子嘀咕了几句，她连连点头。

　　 “各位，陆老师今天是抽出的时间参加节目，现在她将提前离场，我们再次把掌声送给她，感谢她的到来。”桃子一直引着观众情绪和注意力，这是她的能力和专业，可苏清的心时刻都在陆景言身上。只要她在，余光总会忍不住去寻找。

　　 陆景言向观众挥别，便匆匆离开了，她甚至没再看苏清一眼。这种场面，她一秒钟都不想再待下去。

　　 她要提前走了，苏清的心情随之一落千丈。

　　 人就是这么奇怪，看到了抗拒，看不到会想，走了会失落，来了会兴奋。问了那么个无意义的问题，明知道她不会回答或者是拒绝，苏清连听到答案的勇气都没有。
　　 可她不知道陆景言是带着怎样的心情走的，又为何不堪忍受见她与肖染的亲密照，只能选择逃离。

　　 谁也不懂对方的心。

　　 苏清觉得自己就是个神经病，剩下的时间，她都心不在焉，好在她司空见惯了自己这副德行，能勉强维持到节目结束。

　　 好不容易在煎熬中度过了余下的十几分钟，结束后苏清匆匆向停车场赶去，不想作片刻停留。

　　 停车场上有两辆保姆车，当苏清到了地方后，两辆车的车门几乎同一时间打开，下车的分别是陆景言和肖染。

　　 作者有话要说：害，三年后等来的回归还是这么扎心，一个不懂，一个还没机会解释，重重误会~

　　 ~听说要延长假期，不知道真假，每天在家要发霉，每天处于要睡不睡的状态

　　 大家那里还好吗？

　　


此生无憾（四）

　　 陆景言中途离场是无法再面对清染CP的呼声, 她甚至没有应声的机会就被苏清否定了。开自己玩笑很开心吗？陆景言一晚上都处在失落和惆怅中。

　　 原以为在停车场等她出来能够有机会再聊一次，却没想到肖染竟然也会在。

　　 “陆老师好。”肖染无论何时都很尊重陆景言，礼貌从不缺少，只是比起当年她自信了很多，这种底气为她的气质容貌加分, 有几个瞬间, 陆景言觉得肖染也挺美的。

　　 “你怎么会在这？你现在的行程应该很满才是。”

　　 “我推掉了其他剧想全力以赴准备《姐妹》，最近宅家里看剧本, 遇到了一些问题所以来接苏苏去探讨。”

　　 “接她...”陆景言看向苏清，她会跟肖染走吗？陆景言不是轻易认输的人, 她认定的事想做的事一定会坚持, 她走到苏清身边, 看着她：“清清, 我想跟你谈谈。”

　　 苏清放在大衣口袋里的手紧紧攥着，要用尽全力才能开口拒绝，她甚至不愿抬头看陆景言。心都死了, 还那么贪恋曾经做什么。

　　 这句“清清”只有陆景言叫出来才会有亲切感, 熟悉又陌生。

　　 她爱的那个人一直在心里, 从没离去过。可现在多了一重身份，她根本不知道如何面对。

　　 苏清表情高冷, 陆景言盼望着她能给点回应，她却没有反应，车上的秦晓忍无可忍，见不得陆景言几次屈就自己, 每次的主动示好都变成冷漠相对。

　　 “苏清，你现在地位高了就可以这么对她了？”秦晓气不过，不顾陆景言阻拦，斥责道：“助养人身份怎么就让你难以接受了，我就纳闷了，我们是做了对不起你的事还是怎么，当初是我找到的天晨孤儿院，带景言去的，你真的要怨我们瞒着你，就怨我好了跟景言没有关系。”

　　 “别说了，秦晓。”陆景言拧眉，有些话她更希望由自己说出来。

　　 “你们...”苏清轻笑：“是啊，当年拍戏朝夕相处的日子里，谁曾想过我是个被你们安排好的人呢？没有你们，确实不会有今天的我，我很感恩，呵呵呵，我真心的感谢你，还有陆老师。”

　　 “苏清，你能不能不要那么偏执。”

　　 秦晓本是看不过，可她的出现的却适得其反。她让苏清想起了拍《谎言》的那些日子，她终于明白了秦晓当初为什么那么看不起自己，甚至在一些对话中有意无意地在讽刺自己。

　　 其实她早就知道自己不过靠着陆景言的助养关系才得来的一切，曾经的敞开心扉，不设防地心里交流，都是无关爱情。

　　 陆景言的包容和温柔，陆景言对自己的种种关心让她一步步沦陷，她还以为她能成为第二个温予诺，可以永远守在她身边。

　　 都是她一厢情愿啊，苏清愤恨这段助养关系，她如今想爱不敢爱，想诉说衷肠一句说不出口。
　　 她有多爱陆景言只有自己知道，爱到骨子里，思念到煎熬，难过到哭泣，每日每夜地等待，时常看着世界地图发呆，想象着她在某个角落。

　　 可现在，现实打破了她所有的期待和希望。秦晓的话更加让她觉得曾经的一切是那么的可笑，她曾经对秦晓的偏见多不屑一顾，现在想来一切都有源头。

　　 她就像个笑话，像个傻子，自以为是。

　　 从绝望的打击中走出来需要时间，苏清很想像前几年那样，可以肆无忌惮地扑进陆景言怀里，可以哭天喊地，可以任性而为，可现在那些事她再也做不出来了。

　　 苏清的世界观踏了，信仰毁了，那个承载自己信念的东西，垮了。

　　 她咬肌紧了紧，硬着心肠说道：“您想谈什么，公事的话可以去公司找我，私事的话今天太晚了，改日吧。”

　　 苏清从没想过这辈子可以一而再再而三地拒绝陆景言，她都不知道自己可以冷漠成这样，连一个正视都不敢给，她怕对视后自己会心软，再度沉沦到那漫无天日的奢望中。

　　 “清清！”陆景言拉住她的手腕，忘记身段，放下骄傲，几乎是请求语气：“你再给我一次机会好吗？”

　　 苏清鼻头一酸，被握住的手艰难屈指，最后拧成拳头，狠心地甩开了陆景言的手。推开她的每一次，苏清都像拿着鞭子抽了自己一把，疼得每一根筋骨都在抽动。

　　 她甚至举步艰难，违逆自己的痴恋和不舍，向相反的方向走去。

　　 “您要机会，我也要时间，对不起。”苏清头也不回地上了肖染的车，陆景言追上前几步，只听见车门“砰”的一声关上了，要不是秦晓快速下车拦着陆景言，她险些去追车。

　　 “清清！”陆景言的声音淹没在了晚风中，车尾无情地消失在眼前，陆景言深深闭上双眼，连最后的机会都不给自己，她们之间真的要结束了吗？

　　 “够了景言，你没看到她们现在出双入对的，你这是何苦呢？”秦晓心疼地拉住她，这么多年自己在身边为什么陆景言从来看不到，只有她一直在原地没有走开，连一个新人都不愿意带，只为了等她回来。

　　 可是秦晓知道，这么多年陆景言和她没有发生什么就永远不会再有什么，即使现在没有苏清，她一样没有机会。

　　 这份感情她打算长埋于心，她只希望陆景言好好的，健康活着比什么都强。

　　 陆景言纤长的身影伫立在月光下，她颔首低眉，自嘲的笑意挂在嘴角，这就是离开的代价，没有人会永远在原地。

　　 肖染车里，苏清无力地瘫在位置上，她曾回头看过，陆景言的身影在后窗渐渐变小，直到消失。

　　 她都低声下气了，自己还是无法正视这段关系，苏清憎恨这样的自己，懦弱无能。就是因为害怕雪上加霜，怕陆景言的话会在自己伤口上撒盐，她就掐灭了所有的可能性。
　　 肖染看着她这么难受，轻叹一口气：“你一味的逃避也不是办法。”

　　 “我还能怎么办？”苏清很无力。

　　 “你不如找个机会给她解释，或许她也有不得已的苦衷，其实这几年她应该挺难的。”

　　 “给我点时间，过阵子再说吧，现在没空想这些，电影马上就开拍了，许多事情要忙。”

　　 “你也知道电影马上就要开拍了啊苏总，那可是您的女一号，你让我这个女二当炮灰没问题，以陆老师的专业和演技也不会受到私情影响，可总归对拍摄有些不利...”肖染活得通透，她跟苏清是知己好友，所谓的CP感也是因为这份信任和关系亲近衍生出来的，她们之间没有私情。

　　 “委屈你当阵子□□，不然我不知道该怎么办，她再这样放下身段，我可能就拒绝不了。”苏清扶额，每一口叹息心口都隐隐作痛。

　　 “那你就顺从自己的心，想想曾经你们相互鼓励相互陪伴，其实人跟人之间最珍贵的就是彼此脆弱一无所有的时候，陆老师对我提携之恩，二小姐对有我知遇之恩，你对我呢...”肖染捧着脸，笑了笑：“你让我找回了自信，在那些自惭形秽的日子里，是你积极向上的力量影响了我。”

　　 “你知道吗？我的那些所谓的成功和正能量，都是因为她呵，人总要为自己的努力找个理由，就向要对自己有所交待一样，很久很久以前我其实就喜欢她了，久到记不清岁月。”苏清怅然若失地支起一抹微笑，现在想来或许在学生时代，那些崇拜和向往就已经变质了。

　　 这么多年，她从没喜欢过别人，这辈子或许只会这样了...

　　 苏清看向窗外，多愁善感的夜晚，挂着星星点点的光芒，月盈之夜，勾起了心底的想念。

　　 脑海中挥之不去陆景言的身影，她根本没有心情跟肖染讨论剧本，那个故事本来就是为陆景言而写。

　　 “你想跟我讨论剧本的什么？”苏清没什么心情，现在看到这个剧本心里都闷闷的疼。

　　 肖染为她现磨了一杯咖啡，在苏清变身工作狂的日子，疯狂迷恋上了黑咖。她经常失眠，也难以入睡，很早就对黑咖免疫了，现在只是喜欢这种苦涩，日子久了，也就习惯了。

　　 “我看你今天也没什么心情，可以改日。”

　　 “反正也没事，也睡不着。”苏清偶尔会在肖染家留宿，两人多数时候是因为谈心，偶尔讨论讨论工作，在娱乐圈里能够交到知心好友很难，她们很珍惜这份纯粹的友谊。

　　 肖染将泡好的咖啡端到她跟前，笑着说：“其实我想问，《姐妹》这个故事是网上猜想的那样，是女女骨科情吗？”

　　 苏清捧着热咖啡，蜷在沙发里，望着剧本说：“你自己也看过故事，你什么感觉？”
　　 “反正不是亲姐妹，就算有爱情成分也不算□□，只不过骨科情不会过审，那么明目张胆也不行，你内心应该是想写女同的题材吧，只是下笔很讨巧，虽然很社会主义姐妹情，但确实很动人。”

　　 “你都有答案了，还问我。”

　　 “你的回答对我将来如何演这个角色至关重要，我是不是可以把妹妹当成你来演，她所爱的那个姐姐就是你心里的陆景言。”肖染一针见血，从看原著到仔细品读剧本，她就从里面看到了苏清的影子，虽然故事与现实截然不同，可妹妹的执着、坚持、等待和守望，不正是苏清自己吗？

　　 如果是演苏清的感情，肖染就要拿捏人物的度，这个分寸把握很难，不能过度渲染情绪，也不能外露情感，所以她需要这样一次深度交流。

　　 “是吧，我不知道，只是写的时候满脑子都是她，我想她也应该读得出来。”苏清轻叹一口气，走到阳台，望着远处的灯火，不知现在的她晚上还怕吗？还需要吃安定才能入睡吗？

　　 这一晚，苏清依旧难以入睡，难得进入浅眠状态，却梦见了陆景言。梦见了她泪流满面，梦见她跟病魔作斗争时被关进了牢笼里，恐怖的黑暗和直面过去的绝望，让她大喊救命。

　　 这三年有多煎熬，只有陆景言自己知道，她想过无数次重聚的画面，没想到是今天这样。她想用坦诚面对大众，想克服一切重新挽回，她还不想放弃。

　　 手机里是满屏的信息，三年累计了多少条，她没有数过，只知道每一条她都看了很多遍。她网页列表里收藏了许多苏清的公开活动链接，相册里都是从网上保存下来的照片，苏清的成长之路，她成功的步伐都记录在陆景言心里。

　　 她不甘心，陆景言还想再试一次，她不相信苏清会因为自己的离开就移情别恋。她看肖染的眼神没有迷恋，她们之间颜值外表看着般配而已，符合现在网友的喜好。

　　 陆景言翻看了最近的行程安排，有一个是跟书言影视签补充协议，关于片酬的调整，陆景言想支持苏清的公益事业，出让一部分片酬，继续助养治疗那些无亲无故的孤儿。

　　 这些年苏清成立了一家基金会，把自己每年营收一半拿出来回馈社会。她做这些的起源都是因为助养人，而现在她们却因为这层关系这么疏远。

　　 想来真是讽刺。

　　 陆景言将行程调整，准备直接去苏清的公司去找她。

　　 书言集团已然成了大公司，整层的办公环境，网络与影视制作被中庭隔开，很有气势。陆景言想起几年前，她也来过一次，那时候的规模只有现在的四分之一，办公室也没有现在宽敞。

　　 阔别三年的城市变化不大，可她与苏清之间却好像隔了天与地的距离。
　　 陆景言稍微打扮了一下，毕竟她突然露面可能会引起哄乱，她低调地从客梯上去。刘楠早早等前台，看到陆景言抵达时，忙引进总经理办公室。

　　 “陆老师，您在这稍等会，我已经联系苏总了，她在来公司的路上。”

　　 “谢谢。”陆景言坐在沙发上，静静等待。

　　 她不请自来，苏清会听自己解释吗？陆景言没有把握，她只是觉得苏清值得自己坚持，值得去争取所有的可能。

　　 办公室一尘不染，布局简单。书柜上放着许多读物，有世界名著、个人传记、影视后期制作相关书籍，书柜上放着几枚奖杯，有最佳编剧奖、最佳影视剧奖还有那枚最佳女主角的奖杯。

　　 那是三年前苏清替自己领的，那天的直播陆景言看了，隔着屏幕她都能感觉到苏清当时千疮百孔的心情，在镜头下勉为其难地微笑，跟大众解释自己为什么不到场。

　　 这些年苏清承受了很多很多，陆景言能够想象站到舞台那一刻，她有多无奈无力。

　　 而她却无法告诉任何人她离开的理由。

　　 苏清的这间办公室虽大却很冷清，除了几盆绿萝，还有一束百合花和几个卡通公仔点缀着。

　　 卡通公仔是成套的，好像是某个动漫里的人物，陆景言一时没想起来在哪见过。老板椅上的靠枕，桌上的马克杯都印刷着这个卡通，看起来是定制的套装。

　　 陆景言不知道苏清还会喜欢这些，桌上除了笔记本和文件夹之类的办公用品，还放着一张摆台照片，那是苏清拿着影后奖杯的独立照，她隐隐含笑，奖杯拥在怀里，爱不释手，可眸光却黯淡无光。

　　 那是在怎样的心情下拍的，陆景言人不在，她只能抱着奖杯合照...

　　 陆景言撑着桌面，一种无力感袭来，她仿佛在这间办公室里看到苏清的身影，这三年来的忙碌，置身工作的痴狂，面对照片的失落，独自加班的孤寂...

　　 一切的一切都是因为她的离开，她又有什么理由去要求苏清怎样。

　　 “咚咚咚”刘楠敲响了门，“打扰了陆老师，您喝杯咖啡。”

　　 她为陆景言煮了一杯咖啡，顺便将办公室的花换了新的一束。

　　 “她什么时候喜欢上的百合？”陆景言问。

　　 “这不是苏清喜欢，是肖染送来的，每天一束。”刘楠边插花边说。

　　 “肖染送的？”

　　 “是啊，苏总经常会收到玫瑰巧克力那些礼物，但她从来不收，除了谢老师和肖染，其他的都让我给扔了。”

　　 “她只收肖染的礼物...”陆景言喃喃自语，心情一落千丈，所有企盼的美好被扼杀了，她稳定好状态，环顾随处可见的卡通公仔问道：“这个公仔玩具也是肖染送的？”

　　 “是啊，迪士尼限量版的，肖染特地从国外带回来的，我看苏总还挺喜欢的。”

　　 陆景言苦笑，“是吗...挺好”

　　 这一切的一切，让她觉得自己来的可真多余，她支起一抹笑意：“我还有事先走了，有空再约苏总。”

　　 陆景言迅速逃离办公室，眼前的一切都灼伤了她的心，她所有的坚持和认知都被震碎了。心像被人揉碎，扔进了冰窖，冷得她瑟瑟发抖。

　　 电梯抵达时，陆景言匆匆入内，门刚刚关上，苏清便从另一部电梯里出来了，两人擦肩而过，没能看到对方。

　　 作者有话要说：为什么二小姐那边更的快呢，因为开文晚，赶进度。

　　 这两边会有一些小剧情有点交错，当然不会很多就是了，有人物会活在台词里，时间轴线差不多

　　 二小姐那边还在秋天，这边都四年后了（哭笑.jpg）



此生无憾（五）
　　 苏清听说陆景言在办公室等自己, 马不停蹄地赶回来。尽管拒绝交流，可还是不忍心她空等着，翘首以盼。

　　 她是心软，还是想见陆景言，哪怕这次见面的理由是为了公事。

　　 苏清走出电梯时, 感觉有个熟悉的侧影一闪而过等她回头看去, 另一个电梯已经呈下降状态。她一定是最近太累了，时常会做噩梦, 也会恍惚。

　　 匆匆赶到办公室，公司一如往常没什么特别, 办公室的门敞开着, 李木桐正端着咖啡走出。

　　 “陆老师呢？”苏清发现办公室里空无一人。

　　 李木桐惊讶地看了一眼外边：“刚走, 您没看见她？”

　　 “刚走？”

　　 “没在电梯口遇到吗？”

　　 苏清摇头, 难道刚刚那个感觉是陆景言刚走吗？苏清转身想去追，走了几步又停了下来，理智和感情总会打架, 让她的心情冰火两重天, 一边忍不住地期盼着见面, 一边还深陷痛苦中。

　　 “要不我去追，应该还来得及。”李木桐放下东西, 准备百米冲刺。

　　 “不用了，算了，她为什么又突然走了？”苏清疑惑。

　　 “我进来换花，陆老师就问你什么时候喜欢百合花了, 我就实话实说了，后面又说到肖染给你送的这套公仔...是不是我说错什么了？”李木桐忽然意识到自己说了许多不该说的话。

　　 苏清摆手：“你出去吧，我想静静。”

　　 “是。”

　　 办公室里静谧无声，苏清疲惫地瘫在沙发上，她是生气了吗？因为肖染。

　　 吃醋？表面看起来是这样，可苏清不敢再多想了，自以为是那么多年，被现实打击得体无完肤。她的骄傲和自信，面对陆景言便不复存在。

　　 可是，真的想她...

　　 原本没有尽头的等待已成习惯，得知她要回来，苏清的心情就像过山车，每天起起伏伏不稳。见不到想念，见到了更想，以前隔着太平洋依然牵挂，现在近在眼前却远似天涯。

　　 这种滋味太难受了，苏清每天都提不起精神，比陆景言刚刚离开那阵子状态还差。不见笑意的脸，照不亮的心，燃不起的激情，宛如行尸走肉失去了支撑和动力。

　　 所有的成就都不足以填补内心的空虚，缺失的心什么都替代不了，没有陆景言的世界是不完整的，苏清颓废地躺在沙发上，无心工作，窗外是看不清的远方。

　　 陆景言...陆景言，这个名字充斥在耳边，填满了她的心，苏清至今才发现，她的人生缺乏的从来不是社会地位和金钱名利，而是一份相守的爱。

　　 即使认回了亲生父母，也不能弥补，那是她活着的光，唯一的寄托和希望，可惜她爱而不得。

　　 离开苏清办公室，陆景言心神恍惚，她甚至不知道自己如何下楼的。她一直试图解释因为觉得苏清心里还有自己，以为她一直在等自己，原来不是。
　　 她心里已经住了一个很重要的人，在她离开的日子里，肖染的朝夕相伴已经融入到了她的生活里。

　　 她留给苏清的都是伤害，从身体到心里，而肖染给予她的都是陪伴与温柔，还有事无巨细的关怀。

　　 真是可笑，现在的自己真是做什么都很多余。

　　 或许她该离开了，所有的坚持都是一个笑话，她也没什么可解释的了。

　　 陆景言在心里做了一个决定，离开。

　　 所以她要去拜访老友，阔别三年，不知谢向元的身体如何了。自从他和余心欢离婚后，谢婉铭就搬来与他同住，照顾三餐起居。

　　 陆景言离开的这三年没有跟任何人联系，除了余心欢偶尔会去看她，几乎是切断了跟外界的一切往来，包括自己父母，也只是闲来视频通话。

　　 这三年她最牵挂的人就是苏清，在治疗恢复的期间，想起过去的次数越来越少，现在她能够从容地提及温予诺，不会再逃避，能够坦然面对过去的一切，也调整到了最佳状态。

　　 只是没想到，她准备好了，苏清退却了。

　　 陆景言心灰意冷，决定离开宣安，长居另一座城市，避开这些纷纷扰扰，所以才想来与故人叙旧也是道别。

　　 花园里，鸟语花香，岁月静好，院落里的长椅圆桌上摆放着下午茶。谢向元在午睡，谢婉铭在摆弄着花草，她将一盆刚刚移植地彩色多肉放于桌上，近几年她处于半退圈状态，过上了养花拾草的日子。

　　 “来尝尝我自制的红茶。”她笑意浓浓，岁月在脸上留下了些许印记，却让她依旧优雅动人。

　　 “谢谢。”陆景言挂着淡淡笑意，品了一口：“茶香扑鼻，沁人心脾，过两年谢老师能转行当茶艺师了。”

　　 谢婉铭凝望她，笑了笑：“景言，我觉得你这次回来变了很多。”她记得以前很难看见陆景言笑得这么轻松。

　　 “只是不再那么为难自己了，轻松了很多。”陆景言抬眼感受阳光的沐浴，她深深吸了一口气，说：“谢老师，其实我是来告别的。”

　　 “告别？你才刚回来。”

　　 “我打算离开宣安，久居A市，那边临海环境好，想把父母也带过去，多陪陪他们。”陆景言所有的过去和不舍都在宣安，可如今发现坚持的一切都没有意义，她只能离开，否则这里的一花一草都会让她想起苏清，会因为错过的遗憾而难过。

　　 谢婉铭不解，她以为陆景言和苏清已经迈过时间的考验，至少助养人关系出来后应该彼此敞开心扉了。

　　 “你就这么走了，苏苏怎么办？”

　　 “我现在走不走对她没有影响，以后只会有工作交流不会再有其他，但我有空还是会过来看看您。”陆景言云淡风轻地说着这一切，仿佛跟自己无关，可她的心却碎了一地，疼得彻骨。
　　 谢婉铭知道她们之间一定有了误会，她轻叹一口气，“你知道我跟苏苏相认了吗？”

　　 “我猜到了，以她的性格一定会跟你们相认，她其实是个很重感情的人，只是需要时间。”

　　 “你都知道她需要时间，为什么不给点时间让她接受你们的助养人关系呢？”

　　 陆景言怔住，恍惚间她好像看到了希望，可转念想到肖染的种种，又否定了一切。

　　 “太迟了，这次不是时间问题，是我回来的太晚了。”她的选择，所有的后果自己都会承受。

　　 “景言，你知道我们是在什么情况下相认的吗？”

　　 陆景言摇头。

　　 “你走的第一个除夕，她抱着我说：妈，我想她了，然后趴在我肩头流泪。”谢婉铭至今都记得苏清那晚的神情和悲恸，因为自那以后她连苏清的眼泪都不曾见到，“当时的我悲喜交加，作为母亲她认我，我很幸福。可她在这么痛苦的情况下认了我，我又那么无力。”

　　 陆景言鼻头酸酸的，眼角有些湿润，她握着杯子的手有些颤抖。

　　 “她对我说，她已经失去你了，不能再失去我们，否则她会变得一无所有。你能想象当时的情景吗，景言。我的女儿那么痛苦，甚至此后很少再见到她的喜怒哀乐，活得像个工作的机器，我有多心痛。”

　　 谢婉铭曾经一度想劝慰开解苏清，后来才发现自己做什么都徒劳，她所有的努力都不及陆景言一句话，后来她就把所有的希望都寄托在将来，希望有天陆景言回来，能重新见到那个开心欢乐的女儿。

　　 她等来了陆景言，可苏清的痛苦却加倍了。

　　 “对不起谢老师，我不知道突然离开会对她伤害这么深。”陆景言五指紧握，扣进掌心的指甲狠狠扎进肉里，竟也没有一点痛感。

　　 “你快别跟我说对不起，要不是你帮我找到女儿，要不是你对她的资助，要不是你的引荐，怎么会有我们一家三口团圆的时候，你可是我们全家的恩人啊，景言。”谢婉铭握住陆景言手，感慨万千：“我知道感谢很苍白，可我真的想把女儿交给你，她真的很爱你，她哭着跟我们说她爱你，这辈子都不会结婚，我跟她爸都希望你们能在一起。”

　　 陆景言无力地摇头，双掌扶额，有些颤抖，她眼眶布上了一层朦胧，她怕自己情绪崩溃，站起身走到一边，调整呼吸，让自己保持理智和思考力。

　　 “她否定了我们之间的一切，连解释都不愿意给我，何况她已经有可以陪伴她的人，谢老师，感谢你们对我的认可，可是感情是两个人的事情，外界再多的支持和压力都改变不了事实。”陆景言看清了一切，她放弃了最后的希望，只是这一切从谢婉铭口中说出来，痛彻心扉。

　　 “景言...”

　 陆景言唇角的弧度艰难地扬起，她转过身望着谢婉铭，挤出一抹失落的笑意：“就这样吧，我们都尽力了，我这一生注定如此。”
　　 “景言，你...”谢婉铭话音未落，陆景言就打断了她：“我下午还要去看个老友，先不陪您了，以后有机会再见。”

　　 陆景言匆匆离去，这场叙旧的离别，在她千疮百孔的心头又扎了几刀。她没有泪水，在治病的岁月里，她曾对自己强颜欢笑，也曾独自伤神，支撑她唯一的动力，就是回来。

　　 清风微扬，花开姿放，陆景言挑了一束美丽的花，向墓地行去。原本晴空万里的天气，竟开始乌云密集，灰蒙蒙的天空，压得人心情沉重。

　　 不多会，疏雨袭来，整个城市笼罩在阴湿的雨里，让陆景言的心情更加沮丧。

　　 墓地里空无一人，在这样非扫墓的日子里，不见人烟。陆景言没有带伞，走在幽静的小路上，有种落泪的冲动。

　　 痛苦总会放大人的孤独，她曾渴望懂得的人给她一个温暖的肩膀，能够让她一生倚靠。

　　 可惜，她错过了。

　　 细雨打在肩头，在发丝间凝成露珠，陆景言很快就找到了温予诺的墓碑。三年未见，这里一点没变，墓碑前放着祭品，还有一束快风干的花。

　　 一直有人来看她吗？陆景言蹲在墓前，将花平铺在前，轻抚墓碑上的名字，空落落的心，隐隐作疼。

　　 “予诺，我从来没想过有天会这么心平气和地面对你，跟你像老朋友一样，聊聊天，说说话。”陆景言抹去脸上的雨水，抬头看向晦暗的天空，笑出了泪：“我感觉自己好像被全世界抛弃了，沉重的现实压得我喘不过气来，我觉得好累啊，努力了这么久好像都成空了。”

　　 风从耳边呼呼而过，雨落在肩头，陆景言坐在墓前，头抵着膝盖，望着温予诺那三个字，娓娓诉说。

　　 “其实助养她不是我的本意你是知道，天晨孤儿院助养是为了宣传《苏尚》那部剧，配合角色炒人设，后来我是火了，外界媒体对我赞不绝口，说我就是苏尚本尊，做了善事不留名，助养了孤儿却不肯受访，其实我是心虚啊，予诺。”

　　 陆景言没有机会说出来的话，今天在这里倾吐而出：“当时我好想逃，逃到另一个世界去，逃开那些光环和虚伪的赞美。说起来助养孤儿多么了不起的善举，其实我不过借着助养清清，达到了名利双收，你让我怎么面对后来的她，怎么有勇气在相处中告诉她这一切。”

　　 “在离开的三年释怀了很多事，唯一这件事一直没有放下，所以就在媒体跟前开诚布公说了这件事，用怎样的方式获取就用怎样的方式坦诚，我以为她会给我机会解释，可是...”陆景言轻叹一口气：“我回来晚了，她心里已经有了别人，想那么多又有什么用呢？”
　　 陆景言苦笑，视线被雨水模糊，她瑟瑟发抖蜷缩在墓碑旁边，只有靠着这里才能有安全感，辗转这么多年，终究还是她一个人。

　　 “予诺，我果然是没有资格得到爱的人，失去了你，也没能留住清清的心。”她笑着抚摸着温予诺的名字，“我准备离开宣安，再回这里一定来陪你，好不好？”

　　 没有回应的对话，让空寂的墓地更加孤冷，陆景言没有发现有个身影站在不远处，将她每字每句都听进了心里。

　　 她攥着伞，一步一步地走向陆景言。脚步声，伴着雨水滴落在伞上的声音，由远及近，陆景言目光呆滞，余光瞥见了一个熟悉的身影。

　　 她抬眸，苏清满眼泪水地望着她，手中的伞轻轻滑落，溅起了水花。

　　 作者有话要说：我来更文了，快夸我！马上解除这对苦命鸳鸯的误会！

　　 是时候想点糖糖了！




此生无憾（六）
　　 陆景言说的那些话苏清只听到了最后一句, 她要离开，她竟然要再次离开？

　　 苏清有种万箭穿心的痛，她双眸下垂，两行热泪滑落而下，融在雨水里, 打湿了脸庞。

　　 “清清...”陆景言缓缓站起, 没想到竟会在这里遇见苏清，又惊又喜, 甚至难以置信。

　　 苏清原本捧着一束精巧的干花，没想到中途会来一场雨, 所幸她习惯性地在车里放一把伞, 想来此跟温予诺诉说衷肠。

　　 她将干花放上前, 弯腰鞠躬, 屈身的那一刻，泪水滴在了地面，想到陆景言说要走, 苏清连日来的委屈和怨念, 在这一刻终于爆发。

　　 “为什么？为什么又要走？”苏清转眸看向她, 陆景言鼻头一酸，无声的悲伤就像黑白电影, 静默沉重，心里充满尖锐的隐痛，不知如何言说。

　　 她哪里想走，不过是看不到希望了。

　　 苏清紧咬双唇, “凭什么你说走就走说回来就回来，在我的世界进进出出，你知不知道这900多天我是怎么过来的，我活得像具尸体！”

　　 陆景言的眸间浸透着泪光，隐忍的悲痛让她肩膀不由自主地开始发颤，风雨侵袭而来，凌乱了她的发丝。

　　 她一句话说不出口。

　　 “为什么当初你不带我一起走，为什么...你现在又要走，我是天煞孤星是吗？”苏清声音越说越小，从歇斯底里变得气若游丝，视线也渐渐模糊，呼吸也越来越沉重，整个人进入缺氧的状态。

　　 她未发觉身体的异常，只是想去触及陆景言的脸，口中喃喃道：“我其实，我其实...一点也不...也不想你...”

　　 那句走还没说出口，她就两眼一黑，失去了知觉。

　　 “清清！”陆景言忙上前抱住她，只觉得苏清身体纤细单薄，拥在怀里轻得好似没有重量。

　　 “清清~”陆景言捧着她的脸轻摇，泣不成声：“我没想真的走，是你不要我了，你醒醒，你醒醒好不好？”

　　 “我只是想用最纯粹的方式回到你身边，当年助养你只是为了炒作，我怎么有脸告诉你这些，我难以启齿啊清清。”陆景言抱着她无助地哭着，悲痛被淹没在了风雨里，她用尽了力气把苏清托抱而起，向车边赶去。

　　 “我不走了，只要你不让我走，我一定不走，好不好？”陆景言边走边说，试图唤醒她，可惜苏清没有听见，也无法给出任何回应，在陆景言抱起她往前冲的那一刻，她眼角流出了泪水。

　　 自从捐肾后，苏清身体就变差了，近日一直熬夜加上情绪焦虑，人已经处在崩溃的边缘，刚刚怒叫的那个瞬间，忽然气血上涌导致了晕倒。

　　 陆景言没有送她到医院，就近带到了自己另一套房子里，她吃力地将苏清潮湿的衣服褪了下来，自己亦是狼狈不堪。

　　 她为什么要淋雨说那些呢！陆景言懊恼不已，如果不是她任意妄为就不会让连累苏清受这苦。
　　 明知道她身体不好，还刺激她！陆景言瘫在床边，望着苏清眼神没有焦距，过了好半天，她才缓缓地回神，手脚已经麻木，再也没有眼泪可流。

　　 她握住苏清的手贴在脸颊，难掩悲伤，心里就像扎了一根刺，每一秒都会痛一下，一次比一次疼。

　　 “我真傻，以为这样做能够更好地面对你，却忽略了你的感受。”陆景言轻吻她的手背紧紧攥在手心，其实苏清更傻，一直傻傻地等着自己。

　　 爱上自己是一件不幸的事，一次离开就让苏清千疮百孔，从相遇至今，她带给苏清的就只有伤害，她想回来用下半辈子好好补偿，弥补这三年错过的时光。

　　 苏清还会给她机会吗？

　　 “如果我们之间没有芥蒂，没有那些不纯的过去，是不是就能走到一起了，说到底都是我的错。”

　　 陆景言的话唤醒了苏清，她以为自己在做梦，听见那个熟悉的声音在耳边轻喃。直到睁开眼看见悲痛欲绝的陆景言，苏清才知道这一切是真的。

　　 “我真的想恨你~”她声音很轻，眼角却湿润了。

　　 “清清，你醒了？”陆景言控制不住地欣喜，她想抚摸苏清的脸，指尖在快要触及时却停下了。

　　 苏清拉住她的手缓缓置于心口，陆景言触及到她的脸，心头一颤。

　　 “你知道我最怕什么吗？最怕曾经你对我所有的好都是因为助养关系，我以为自己会错意了，我想怨你讨厌你，可是做不到，每天还是那么想你，即使前几次那么狠心地拒绝你，在转身的刹那我都无数次想回过头来抱你。”

　　 陆景言低眉咬唇，只觉得有种撕心裂肺的痛在体内蔓延，她俯身凝望苏清，轻声说：“不是这样的，不是你想的那样。”

　　 “那是我想要的那样吗？”苏清眸间渴望的波光流向陆景言。

　　 陆景言重重地点头，哽咽在喉咙口的话，一句说不出。

　　 两滴热泪夺眶而出，苏清挂起甜蜜的笑意，她懂了，她们之间没有一厢情愿和误会，只有两情相悦。

　　 她伸手勾住陆景言的脖子，挂起盈盈笑意：“那从今天开始，你是我的，我是你的，好不好？”

　　 陆景言好似失语了，无法用言语表达，此生非她不要，此后唯她相伴。她笑着捧着苏清的脸，轻轻吻住了她。

　　 苏清紧紧抱住陆景言，将所有的思念和痴恋从身体中释放而出，她终于等到了这一刻，等到能够完全属于彼此的时候。

　　 她忘情地回应着陆景言的吻，热切与温柔，将彼此的心融化，成为永远牵绊。

　　 她们之间从相识到今天整整五年，五年的时光，苏清从一个小编剧摇身一变著名制片人，圈内很少有人知道她能得到这一切都是因为陆景言。

 这五年于她来说，是蜕变，更是感情的尘埃落定。往后的岁月很长，她要和陆景言好好在一起，谈一场不分手的恋爱，成为此生最亲密的爱人。
　　 能够等到她，苏清此生无憾。

　　 至于她们助养人的关系，苏清重新召开了一场发布会，她融合了《姐妹》团队的亮相，接受媒体的问答。

　　 《姐妹》反其道而行，先出了宣传海报，所有演员穿着定妆照在舞台现场，她告诉媒体陆景言是她的恩人，她们之间胜似亲人，永远不会被时间和距离割断。

　　 陆景言在现场亦是表现出了和苏清的亲密，自那以后“苏言”CP诞生了。强大的网友还挖掘出不得了的细节，书言小说网&书言影视，发音像极了“苏言”，莫非她们早就有什么了？

　　 这是苏清心里的小秘密，她在注册取名时，想的正是陆景言。

　　 开机第一天，陆景言刷网上的八卦，看得津津有味。台词已经烂熟于心，比起演戏，这些揣测她和苏清关系的新闻和评论好像更有意思。

　　 网上还有一些她们的剪辑，与之前的“清染CP”一样，网友没放过她们站在一起和生活中被抓拍的照片，形成小视频配乐后，看着还挺美好。

　　 “女神，您该换装了。”助理黄彤小声说，她是工作室新人，被选到陆景言身边当助理，听说是秦晓的表妹，追星女孩的幸福日常，就是伺候着爱豆的一切。

　　 陆景言合上IPAD，笑脸盈盈：“记得有更新告诉我，还有啊，下次别叫我女神，听着总觉得是女神经没说完。”说罢她向移动换衣间走去。

　　 “您就是女神，至高无上的星，世界第一，全宇宙第一美。”黄彤出口就是彩虹屁，每天夸几波，从来不带重复，她迷恋到陆景言到什么程度呢？就是可以茶饭不思的那种，有时候她那种过分崇拜的眼神，会引起苏清的吃醋。

　　 安排这种人到陆景言身边，秦晓怕不是在报复自己？

　　 第二部电影，苏清全程跟组，其他的工作都会在剧组中完成，只要陆景言在，就一定有她的影子。

　　 她时常跟陆景言同进同出，别说网友了，剧组许多人都在揣测她们，似乎过度亲密了。

　　 《姐妹》主要讲的是姐姐安宁、妹妹安吟的故事。姐妹俩相差六岁，父母在安宁十八岁时就离世了，当时的安吟刚刚考上县里最好的私立初中，可家里的经济来源断了。

　　 屋漏偏逢连夜雨，那时候安宁的大学录取通知书也随之而来，她放弃了上学机会，决定把一切希望都留给妹妹，只身前往大城市打工，供妹妹上学。

　　 自那以后安吟就再也没有见过姐姐，从初中到高中，整整六年时间，安宁都没再回来过，但是她的钱从来没有中断。

　　 高考之后，安吟去了安宁所在的城市找她，却遇到了一帮流氓试图轮jian她，安吟逃到一处废弃大楼里，为了保护自己的清白之身，她从楼顶纵身跳了下去。
　　 那个大雨的深夜，安吟死了，故事也从这里开始了...

　　 这是原著的楔子，剧本丰富了人物内心，安吟跳楼前望着绝望的黑夜，说：“对不起姐姐，我要干干净净地找你，下辈子我们不要做姐妹了。”

　　 这场雨中戏肖染完成的非常出色，尤其最后这一句台词，让人看得五脏六腑都在疼，将一个人在绝境中的无奈和绝望演绎的淋漓尽致。

　　 陆景言换好衣服出来，正好是这一幕，她发现肖染真的是个好苗子，短短三年演技都已经这么炸裂了。

　　 难怪苏清会选她来演安吟，从外形到内在，乃至每一个表情，都像原著走出来的人。

　　 “过，完美！”刘青导演，曾经《谎言》的副导演，在谢向元倒下后他完美地收了尾，这部影片的主创团队百分之七十都来自《谎言》，谢向元此次担任了监制。

　　 苏清向肖染竖起大拇指，“太棒了，就是我想要的感觉。”

　　 “真的？”

　　 苏清笃定地点头。

　　 “那你想要的感觉是什么，具象化一点？”肖染笑着发问，她周身还湿着，助理拿着毛巾不断地为她擦拭，刚演完坠楼，口角还带着血，好在她的情绪收放还不错。

　　 “你先去换衣服，一会等景言来了一起说，姐妹第一次照面，我跟你们讨论一下感觉。”

　　 肖染作了个OK手势，迎面遇到了刚换好衣服的陆景言，“陆老师你稍等我片刻，苏苏要讨论第一场见面戏。”

　　 “没事，不着急。”慢点也没关系，她还能和苏清单独待会，陆景言心里想着。

　　 苏清坐在休息区，望着剧本第一幕剧情在思考，她拿着笔考虑是不是可以稍微再细致一点。

　　 “你不会是要给我加戏吧苏总。”

　　 苏清抬头，只见陆景言穿得像个“风尘”女人，浓妆艳抹，露脐短衫，短裤齐至腿根，露出修长白皙的美腿来。

　　 苏清的视线从她的脸移到腿上就没动过，她轻轻咽了咽口水，被陆景言这搔首弄姿的打扮给撩到。

　　 “穿短裤身材这么好，下次在家里也穿给我看看呗？”

　　 “你想得美...”陆景言白了她一眼。

　　 苏清死乞白赖地凑过去，奸笑道：“反正又不是没看过...里面...”

　　 “不要白日宣淫，注意点分寸行吗？苏大编剧？”陆景言不留情面地披上长外套，把该遮挡的地方都遮住了。

　　 苏清眉尾一沉，继而拧到了一起：“现在是晚上，再说你穿这么性感，不知道多少观众会想入非非，不然换一套衣服，长裙怎么样？露个肩和腰也就罢了，腿不用露这么多吧？造型师咋想的？”

　　 她为什么要写安宁在会所当三/陪女呢？满脑子都是蜜汁微笑，在嘲讽自己，早知道换一个职业了，可惜现在来不及改剧本了。
　　 “这套我自己选的，符合场合，这才第一个服装造型你都叽叽歪歪的，后面有被调戏的激情戏怎么办？”

　　 “我改了，我跟你说陆景言，原著那段不可能出现在荧幕上的，不可能！”苏清斩钉截铁，这种剧情她怎么可能让出现，那是安宁险些被老板强//jian，衣服几乎都扒开了，只是后来出现了转机。

　　 陆景言瞪了她一眼：“幼稚。”说好的敬业专业呢？怎么现在反而别别扭扭的。

　　 陆怼怼上线，哪怕是苏清也怼得不留情面，旁人看到后只觉得山河日月在变，唯有陆景言的怼人火候没变。

　　 苏清凑到她耳边，轻声说道：“在家里你说了算，好不容易有机会我说了算，你别驳我面子呀。”难得卖弄一下特权，她也毕竟是制片人，大家多少有点怕她，但她总不能把惧内的本性暴露出来。

　　 陆景言轻笑：“好的苏总，您是原著是编剧还是制片人自然您说了算，我们这些小演员听命行事...”

　　 苏清无语凝噎，怎么都说不过她。许多人发现自从陆景言回来后，苏清变了，不再那么冷言冷语，平和了许多。

　　 陆景言也是，笑容增多，仿佛只有她们在一起，才能让彼此开怀，才能让场面和谐。

　　 这部剧特殊在“重生”，安吟死后因为执念太强，冤魂不散，一直在这座城市游荡，最后她找到一个刚刚离世的尸体，附了上去。

　　 开始她不适应，总觉这副皮囊不是自己，但是7天后，那张脸神奇地与自己重合了，她便开始寻觅了。

　　 安吟唯一的执念就是找到姐姐安宁，她怕姐姐出事了，她不明白为什么六年安宁不曾回过一次家，甚至连一个电话都没有，仿佛人间蒸发了。

　　 陆景言和肖染第一次碰面要演的就是安吟找到安宁的那一刻，她认出了姐姐，可惜姐姐不认识她，姐妹俩擦肩而过，形同陌路。

　　 安吟的心跌倒了冰点，就算长大了姐姐也应该能够认出她才是。

　　 这场戏难点在于安吟，肖染一直疑惑这个要怎么演，因为她总觉得这个时候安吟好像已经在迷恋安宁，单纯从妹妹的立场，她怕表现力不够。

　　 “小染，安吟爱安宁，从小就是，你就按照这种心理去演。”

　　 肖染扬眉，看了陆景言一眼：“还真是骨科啊。”

　　 苏清摇头：“不，这是伪骨科。”

　　 作者有话要说：剧中剧，个人很喜欢第二个故事，曾经还想过要不要写成独立小说...

　　 雨过天晴啦，接下来会撒点糖


此生无憾（七）

　　 安宁和安吟其实不是亲生姐妹, 在安吟没出生之前，父母一直以为自己不能生育，便从隔壁村抱了个孩子过来，后来生了安吟，他们就把这个秘密藏了起来。

　　 某种程度上说, 安吟从小对安宁的依赖既是姐妹情, 又参杂了青春萌动时的情窦初开。只是这种感情在出版的书籍和影视里面不能呈现，苏清就用了这种擦边球形式, 用厚重的亲情和沉重的爱情来演绎《姐妹》。

　　 这是她爱上陆景言后用来表达感情的一种特殊方式，也算是她第一本关于爱情的作品。因为创作于陆景言离开的那段时间, 所以结局充满了悲□□彩, 才有了苏bebe这个绰号。

　　 大众既期待又害怕, 因为许多人看过原著, 很想看演员呈现出来的视觉效果，可想到那个结局就觉得虐心，不知又要哭掉多少张纸巾。

　　 “第一场见面小染的内心冲突应该是非常大的, 你看陆老师的眼神里要含着很多复杂的东西, 因为她是你的执念, 甚至是冤魂里的怨念，而且没有台词, 全靠眼神和表情，而且我建议不要把眼泪流出来。”苏清就第一场见面跟两人展开讨论。

　　 “安宁在回眸的那个瞬间，想起了妹妹，这应该是姐姐情绪最隐忍最有张力的时候, 但必须转瞬即逝，戒备心覆盖掉对妹妹的想念。”陆景言娓娓分析，肖染连连点头，转而她想到一个问题。

　　 “话说安宁不可能喜欢那么小的妹妹吧，大编剧。”

　　 苏清托腮，眯眼笑道：“她离家时候妹妹才多大，肯定没有那方面感情，安宁的感情是跟重生后的安吟朝夕相处出来的。”

　　 “这还差不多...”肖染挽着陆景言，腻腻歪歪地依偎着：“从今天开始我就要跟陆老师相亲相爱，情同姐妹，胜似爱人了，不知道电影之后会不会出现言染CP之类的。”

　　 苏清拉开她，自己往二人中间一坐，靠在陆景言肩头，说道：“有我这座大山在，你只能在镜头里面占点便宜，她呢从头到脚都是我的，头发丝都是。”

　　 “嘶~瞧你一脸受样儿...”肖染被她肉麻到，真是无时无刻都在宣誓主权。

　　 陆景言正在认真看剧本，只是宠溺地摸了摸她下颚，笑而不语。苏清将她手臂环得更紧，恨不得成为连体婴，分秒不相离。

　　 “好了，我要去揣摩一下人物，需要安静一会。”肖染站起身，陆景拉住了她，“我们先试试，对对台词，就是后边冲突部分。”

　　 “好，咱去个安静点地方。”

　　 “嗯。”

　　 两人直接晾着苏清，去了无人打扰的角落对练。认真的女人总是充满光环和魅力，正如此刻的陆景言和肖染，明明有着深厚的台词功底，却依然认真地对待每一场戏，每一个镜头，每一句台词。

　　 “冷落我...回家要你好看。”苏清坏坏地想着。
　　 深刻的剧本，沉重的感情，除了靠剧情的矛盾冲突就是两位主角的演技。这是苏清作品的特色，刻画人性和感情，故事总能扎进人的心窝里。

　　 其实这也是她为陆景言而写，这份至死不渝，冒着灰飞烟灭也要守护的真情，正是她对这份爱的坚持。

　　 或许，安吟就是她，安吟的情，安吟的爱，安吟死也要守住的清白，就是本剧最大的看点。

　　 第一幕即将开始，肖染和陆景言提前酝酿好情绪，忘记自己的身份，将灵魂穿梭至安宁、安吟两个人物身上。

　　 在陆景言准备就绪后，苏清忽然抱住了她。

　　 “怎么了？”她轻轻拍着苏清后背，不顾旁人异样的眼光，轻抚她发丝。

　　 “没事，就是高兴，觉得一切都像做梦。”苏清以前只敢在梦里想这些，何曾想过会美梦成真呢？

　　 陆景言成了她的爱人，演着她写的故事，她投拍的电影。她们成了默契的合作伙伴，成了亲密无间的朋友，成了相濡以沫的爱人。

　　 她时常怕这一切都是梦和环境，多怕一眨眼后，一切都不翼而飞。

　　 “不是梦，这是我们现在的生活，也是我们以后的人生。”陆景言轻抚她的脸，温柔言道“好了宝贝，我要准备入戏了，你再干扰我，可拍不下去了。”

　　 “嘻嘻嘻，我乖，站一边去。”苏清从怀里笔了一颗心，唇语说出了：love you

　　 陆景言只是轻笑点头，握住手心放在心口，别人没看懂她们在干嘛，只有彼此才懂得依恋。

　　 重生的故事开始了。

　　 街上的一切都很陌生，安吟重生后看不见色彩，所有的画面都是黑白色。车水马龙，人来人往，她不知去何处才能寻到姐姐。

　　 不知是命运的牵绊，还是上天的垂帘，在经过一家酒吧时，有个衣着性感的女人醉醺醺地走了出来。安吟没有看清她的脸，只觉得那身影很熟悉，她鬼使神差地跟了过去。

　　 直到前面那个女人扶着墙呕吐，她才看到那个熟悉的侧颜，正是安宁。月光拉长了安吟的影子，映入了安宁眼帘，她醉意朦胧地抬眼，瞬间妹妹的样子模糊地出现，她以为又是自己的幻想，最终只是淡漠地看了一眼安吟，就走了。

　　 陆景言这一记眼神杀，满眼都是戏，旁观者看了根本不会觉得她在演，仿佛她就是安宁本人。

　　 就连每一口叹息都发着浓浓的悲伤。

　　 当然肖染对人物的理解也很深刻，她在与陆景言对视的这场戏里，将兴奋和喜悦，乃至后面被冷漠的悲痛，几种情绪层层递进，一气呵成。

　　 安吟不明白，为什么姐姐不认识自己？五官变化明明不大，她还是以前的样子。安吟的泪水到了眼眶，又硬生生咽了回去，她有很多很多的疑惑，她知道重逢应该喜悦，不该哭泣。
　　 克制的隐忍让剧组工作人员的心都跟着疼了起来。

　　 安宁越走越远，安吟来不及伤春悲秋，加快脚步跟了上去。她一直以三米距离走着，生怕安宁遇到危险。

　　 走了几条街，拐进第二个胡同里，安吟跟丢了，她四处张望时，忽然被人从后勒住，冰冷的匕首对着她脖子，冷冷的声音从身后传来：“你是什么人？为什么要跟着我？”

　　 “我...”

　　 “是大军派你来的还是超哥？”

　　 安吟完全没听懂安宁在说什么，锋利地匕首就在脖子，难道她会再死一次吗？死在自己姐姐手里？安吟一点不怕，她死过一次了，她知道那个感觉，何况她本来就是个死人，还惧怕什么？

　　 “我不知道你在说什么，我只是看你喝醉了，有些担心。”

　　 安宁在她身上胡乱摸了一遍，发现没有带危险物品，才放下戒备。就算喝的半醉，她也时刻保持警惕。

　　 “别多管闲事，也别跟着我！”安宁收起匕首，充满敌意地看了安吟一眼，又向前走去。

　　 安吟的心凉了，为什么她印象中温和的姐姐会变得这么戾气，这么愤世嫉俗，以前那个清澈的眸底再也看不见了。

　　 “姐姐...我是吟吟啊，你真的一点都不记得我了吗？”安吟此时泪如雨下，月光下她是如此孤独，低头啜泣之际，她蓦然发现自己没有影子。

　　 她惊呼一声，后退两步，明明撞到了一个路人，那人却从她身体穿了过去。

　　 “这...为什么会这样，我不是重生了吗？”安吟不敢相信，只见一道白光闪过，她受到猛烈一击，晕了过去。

　　 一旁的苏清看得心惊肉跳，导演叫停时，她忍不住拍起手，其他剧组成员也向肖染竖起了大拇指，她似乎正在重复陆景言的传奇，动作表情非常到位，每个眼神都是戏。

　　 助理将肖染从地上拉起，她拭去眼角泪水，好像还没出戏，陆景言走了过去，轻轻抱了她一下，“姐姐在哦。”

　　 肖染被她温暖逗笑，仿佛是安吟得到了安宁的抚慰，心情慢慢平复。

　　 “太虐了，苏苏，我觉得安吟这个角色太悲了。”肖染能够感觉安吟的千疮百孔和惊恐万分，她以为自己重生了，其实只有安宁才能看见她。

　　 “安宁也不好过。”在那个惊喜和漠然切换的缝隙，陆景言把握的非常好，她和肖染这次对视应该会让观众很深刻。

　　 苏清从黄彤手中接过大衣，帮陆景言披上，她浓妆还没卸下，有些花掉的眼影像是泪水所致，“你们都辛苦了辛苦了。”她握住陆景言手感觉有些凉，忍不住帮她撮了起来。

　　 陆景言很自然地把手放在苏清的怀里，一切看起来都那么顺理成章，两人过度亲密了吧？

　　 黄彤眉头一扬，偷偷拿出手机拍了一张，为了避开可能被看出位置角度，她走了360°，拍了N张这一幕。
　　 现在大众可都希望实锤这对呢，到底真假的？黄彤喜欢陆景言，只是希望她能幸福，她目前还不是CP粉，但有时候见苏清对陆景言无微不至，她真的无法视而不见。

　　 而且她俩的对视分明有爱意，看一般人应该不能是这种眼神吧？

　　 黄彤陷入了沉思。

　　 刘青导演拿着喇叭叫道：“今天先这样，明天上午八点酒吧见，大家休息吧。”

　　 酒吧内场的搭建今天刚刚完成，由于里面戏份多，决定还是用假场景，晚上所有人都住在附近酒店，陆景言和肖染咖位比较高住在商务套房里。

　　 陆景言一旦入戏就很难出来，很长一段时间她会把自己当成剧本里那个人，因此她现在还陷在安宁的颓废和愤恨里。

　　 晚上，她失眠了，恐惧和不安包围着她。安宁出来后，被骗过，被打过，甚至被迫吸了du。苏清洗完澡出来，发现陆景言不见了。

　　 “景言？”她以为人去了阳台，可去找发现空无一人，苏清忙拨打手机，铃声却在室内响了。

　　 她心里一慌，没来得及吹头发，穿着外套就往外找去。

　　 她敲响了肖染的门，不在。她联系了黄彤一起出去找，整整二十分钟，酒店里外都没找到人。

　　 苏清来回踱步，让自己冷静下来，她进去洗澡之前，陆景言说有点困，先上床了。她进洗浴间前还特地偷瞄了她一眼，发现她正拿着剧本看。

　　 她重新回到房间，找到放置剧本的地方，发现页数显示是安宁打算跳楼轻生的情节。

　　 不会是...苏清向楼顶飞奔而去，一路上她心跳加速，想起三年前的那个夜晚，想起陆景言在自我怀疑的绝境里准备轻生的那天。

　　 她来不及等电梯，从安全通道直接跑到天台，还没踏进去就听见熟悉的台词。

　　 “你怎么会懂我，你不会懂的。”愤慨的言语，激动的措辞，话音未落，另一句也接上了：“你说什么？安吟？你怎么会知道安吟，你认识她？？”

　　 “她是我妹妹，你又是谁？是不是谁的奸细，想弄死我是吗？没门，哈哈哈哈哈~~”安宁陷入了疯癫，她的性格很有张力，甚至会给人亦正亦邪的感觉。

　　 就是这么有难度的情绪层次，陆景言切换自如，所幸她只是在踱步背台词，而不是站在危险的高处。

　　 苏清长舒一口气，冷静下来发现双眼模糊了。她受不起一丁点惊吓，以前的一切心有余悸，她曾听说过抑郁症会复发，她忽然担心这个角色会不会给陆景言心理带来创伤。

　　 早知道写点正面的角色了...陆景言敬业，爱拍戏，苏清自觉得惭愧。一天结束后，她只想抱一起睡觉，腻歪一晚上。

　　 可陆景言还想着工作，真不知该不该跟自己的剧本吃醋。

　　 苏清不想打扰入戏的陆景言，只是静静地坐在一边，看着她成为安宁，在这寂静的夜晚，陪着她在故事里地老天荒。

　　 作者有话要说：这剧不长了哦，预计2月份就会完结了


此生无憾（八）

　　 陆景言沉浸在剧本里, 过于入神让她有些分不清是在故事里还是在生活中。她隐隐会想起远在他乡的日子，她把这本书反复咀嚼了很多遍，甚至在里面能读出苏清和自己的影子。

　　 安宁太难了，付出那么多最后还是失去，这好像是一种现实的投射。这种起起伏伏的人生, 这么有张力的一个人物由陆景言饰演再合适不过。

　　 “你这一生太苦了, 应该放下。”陆景言望着结局部分，怅然若失, 她蹲坐在地上，有些冷, 安宁绝望的心境跟曾经的自己很像, 苏清好像窥视了自己的心, 她懂自己的一切, 所以文笔里的温度只有陆景言能感受。

　　 陆景言第一次看到苏清小说就觉得文学能够拯救内心，只不过她病得太重了，当初才离开。

　　 天台有些凉, 夜晚让她想起了三年前离开的那个决定, 也是在天台, 她差点了结生命，是苏清拼死拦下了被黑暗笼罩的她。

　　 正出神地想着, 一个有温度的手臂抱住了她，苏清抵住她肩头，“宝贝，你不在我睡不着哦。”

　　 陆景言心里一暖, 靠着她依偎着：“抱歉，我一时入神了，着急了吧。”

　　 “反正不管你跑哪去，我都会找到你，你啊这辈子别想甩开我了。”苏清说罢将她抱得更紧，陆景言挂着浅浅笑意，望着剧本叹了一口气。

　　 “怎么呢？”

　　 “没什么，虽然故事不同，却感觉演了自己的半生，太苦了。”

　　 “哦~~你是被这故事虐到了？”

　　 陆景言点头，“从《谎言》到《姐妹》你哪部剧不把人虐的肝肠寸断，苏BeBe还真是名不虚传。”

　　 “对啊，我先被亲生父母虐，然后被你虐，你看我人生多惨，而且少一个肾，需要某人好好疼才能安度下半生。”

　　 “哦？那我知道你什么意思了。”陆景言说罢站起身，弯下腰来，“上来吧。”

　　 “啥？？”苏清没懂她意图，陆景言拉住她两条手臂勾住自己脖子，“宠你啊，苏总。”

　　 “这...就不必了，我自己下去，被别人看到影响不好。”苏清脸颊绯红，不过就是玩笑嘴上逞逞能，她又没真的让陆景言要做什么。

　　 陆景言站直望着她，眉眼悠扬地抬了抬：“那...你背我？”

　　 “怕是背不动吧...”苏清声音说的很小，最后几个字含在嘴里接近口糊，她身高没有优势，陆景言虽然瘦，可四肢长个高，纵然能背的起来，身体也撑不起她的大长腿啊。

　　 想想双谢的身高确实不够，苏清就有点哀怨，基因是天生的她也没有办法，可拒绝多没面子，可陆景言难得这么主动，她不能直接承认自己弱吧，只得微微屈膝：“要不试试吧，上来。”她这辈子还没背过人呢，要背当然是背喜欢的人。

　　 陆景言唇角隐隐含笑，牵起她的手，扣在掌心：“算了，别浪费体力了，毕竟是缺肾的人。”
　　 “陆老师，我感觉您在侮辱我。”苏清在某些事方面确实有点力不从心，导致她经常无法占据上风，陆景言从身高体能各方面都优于她，实在是没有翻身出头之日。

　　 “我只是说事实。”陆景言一手握着剧本一手牵着苏清，两人有说有笑地走下楼梯，迎面遇到黄彤，她已经鸡飞狗跳，正打算倾尽所有人去找陆景言，却没想到看到二人十指相扣地出现了。

　　 她盯着她们紧扣在一起的手看了半天，两人很自然地松开，苏清摆摆手：“回去睡吧，她刚刚在天台练台词了。”

　　 “啊，哦，找到就好，没事就好。”黄彤卷着手指，真想拿手机出来拍一拍，这二人现在站在一起也太有CP感了，不说外表，就那个默契的眼神和表情，都饱含情意。

　　 不会错的！一定有某种关系，而且住一间！她真想八卦一下，总想实锤这件事。她一步三回头，依依不舍地看向她们，两人肩并肩走路都好像相互依偎着，眼神缠绵到黄彤心酸羡慕。

　　 女神单身这么久，如果能找到真爱，并且这个人是苏总那真的很好啊！

　　 啊！什么时候官宣！黄彤故意放慢脚步，看着她们有说有笑进了房间，便开始想入非非。

　　 女主角和制片人一个房间，虽说为了剧本工作方便也因为她们是助养人关系，可以很亲密。但黄彤跟其他CP党一样，脑补出一万种她们的故事来。

　　 房内，苏清累得趴在床上，没想到找人这么伤神，她觉得浑身无力，许是过于担心，加上跑了几圈，出了些虚汗。

　　 捐肾手术后，她就不能做剧烈运动，不能过于紧张，不能随便吃喝，生活一切都像上了紧箍咒，束缚着行为。

　　 苏清四躺八仰，陆景言进了卫生间重新洗漱，在阳台待了那么久，总觉得灰尘又粘到了身上。

　　 这些年，高度洁癖的毛病一点没变。

　　 “你别洗太久了，皮会洗老的。”苏清翻了个身，趴在床边，无聊地等着。

　　 陆景言没有应声，耳边只有哗哗水声，只听到苏清嘀咕了一下，没听到说了什么。她每次拍戏后都要反复洗，总觉得自己身上不够干净，尤其跟苏清在一起后，洁癖更甚从前。

　　 身边睡个人当然希望自己香喷喷的，偶尔她也藏着点小心思，“勾引”也要不露痕迹，否则她多没面子，好歹她是年上，该稳重些。

　　 在房//事上，陆景言比较傲娇内敛，苏清偶尔像只嗷嗷待哺的小绵羊，直接说出需求，扒拉着就粘过来。

　　 陆景言很温柔，该碰则碰，该撩也能让苏清热情如火，主动权永远在她手里，只是顾及苏清的身体，从来不会过于放纵。

　　 并且，陆景言有个喜欢制定计划的怪癖，竟然还规定一周最多三次，例假期间边缘行为也不能有，必须老老实实规规矩矩。
　　 她洗澡很慢，要吹头发，要擦身体乳，要整理好仪容才会出去，哪怕对着喜欢的人，她也讲究得体。

　　 等到她磨磨唧唧弄完出去时，苏清已经挂在床边睡着了，两只手耷下，姿势十分搞笑。

　　 陆景言无奈地摇头，她微微屈身，捏着了捏苏清的鼻子，轻喃：“真是只小猪。”

　　 她将被子掀开，把她放平，就这么搬弄她都没醒。陆景言躺在她身边，伸手环住她，苏清一个翻身抱着她，脸埋进xiong里。

　　 “好香啊...”她好似半睡半醒，陆景言低头看着她一脸享受样，还时不时噘嘴亲两口，手也不太规矩地伸进睡衣里，在后背来回摩挲。

　　 陆景言身体紧了紧，本是感到一阵轻痒，苏清却忽然停下了，鼻息传来均匀的呼吸声。陆景言竟有些失落，她深深呼出一口气，背过身去关床头灯，苏清却忽然翻身而来，“嘿嘿嘿，今晚你是我的！”

　　 “你！”陆景言还没反应过来就被她堵住了嘴。

　　 苏清难得反受为攻，没办法她实在太弱了，手无缚鸡之力，没有任何攻击力，反倒受时表情声音动作各方面表现得都很到位。

　　 但面对陆景言这么美的女人在身边，她又有什么耐力可言，就算是困也能笑醒。偶尔，她也想尝一尝美女的滋味，也想满足心理上的占有欲。

　　 这次难得占据主动权，她竟表现还不错，陆景言都不知道她在这方面技术还行，找点位和力道掌握都十分精准。

　　 这也是陆景言第一次这么酣畅淋漓地享受，时间不长却足以回味。她们把最完整的自己交给对方，没有海誓山盟，没有花前月下的情意绵绵，只有生活里的细水长流。

　　 淡淡的深情往往刻骨铭心，她们从相遇到在一起已经蹉跎了五年，往后的日子只要能够一直相守，便知足了。

　　 《姐妹》的酒吧部分拍摄开始了，陆景言每天都要画烟熏妆，偶尔穿得像个小太妹，她已经三十多岁了，可稚嫩可成熟，切换自如。

　　 她还有个硬核实力，那便是音色，因为普通话标准和声线优美，基本都是原音，她甚至可以根据角色需要在多种声线之间切换。

　　 很少有人知道陆景言曾经为动画里的角色配过音，全程英文，根本听不出是中国人说出来的腔调。

　　 出演《姐妹》，陆景言在原声基础上进行了释放，让声音年轻了几岁，今晚这场戏很热烈，需要她在哀嚎痛苦中拿捏好声音。

　　 酒吧的夜晚总是纸醉金迷，里面混乱一片，抽烟喝酒，玩骰子，甚至有偷偷做某些交易的，安宁长期扎根这里，她跟着这里的老板“天哥”混。

　　 初来这里，靠着的凶狠闻名，天哥见她这么刚才留下，可这里的日子不好混，经常遇见抢地盘的事。
　　 今天在酒吧，安宁遇到了曾经得罪过的人，那人身上带了du//品，被她在挣扎中扒拉出来，黑暗的东西曝光出来惹怒了对方，她的头被按在桌面上。

　　 “你这个臭biao子，敢跟老子叫嚣？你给我这些全都吃进去！”那人手持白色粉末往她嘴里塞去。

　　 安宁嘴巴紧紧闭着，被塞进去的粉末被她一口喷到了对方脸上。那人怒了，从腰间抽出一把刀，对着安宁的嘴巴就要削。

　　 万分紧急时候，安吟赶到了酒吧，她站在原地，只是轻轻摊开掌心，仿佛有着力量呼啸而来，动手的那个人身体浮到了半空，直到屋顶。

　　 安吟愤愤地紧握拳头，那人重重地摔了下来，嘴巴搁在茶几上，磕掉了几颗牙。

　　 “柴哥，你没事吧。”旁边的人忙上去搀扶，那人火冒三丈觉得一定是安宁搞的鬼，还想去打她，可还没靠近又被一股力量重重地拉了出去，整个人摔了个狗吃屎。

　　 “邪门了，这女人真邪门！”那几个小弟战战兢兢不敢碰她，安宁站起身，望着桌上那把刀，狠狠向那人甩去，最后扎在了沙发旁，与那人耳朵只差几公分。

　　 几人像个街头老鼠，抱着头窜走了。

　　 安吟松下一口气，她望着掌心觉得神奇，她以为自己做了一场梦，原来是真的。梦里有个像神一样满身光晕的人对她说，她因为执念重生，但也因此失去了投胎机会，等到有天她执念消退，她就会灰飞烟灭，执念会催生力量，所以情急之下，她用异能保护了安宁。

　　 “好，过！”刘导喊停，向大家说道：“陆老师辛苦了，各位辛苦了。”

　　 “对不起，陆老师，你还好吧。”刚刚演小混混的群演来道歉，陆景言脸上被腻了一层面粉，眼里也揉了一些进去，眼眶通红，她摆手：“没事，你去忙吧。”

　　 苏清拿着一条湿毛巾，递了过来，“快擦擦。”

　　 每次黄彤准备好的东西都会北苏清抢过去，总觉得自己可以下岗了，苏总倒像个助理。

　　 陆景言有些睁不开眼，用毛巾敷了很久依然觉得酸涩不已，随后用水洗了洗，才能勉强睁开，这场戏太激烈，不能怪那个群演，之前试了几次都是因为他不敢下手，可多拍一次陆景言就多受一次罪。

　　 等她视线完全清楚时，发现苏清眼睛红红的像哭过，“你怎么了，面粉进眼睛了？”

　　 “不是，沙子进去了。”苏清揉了揉，她没有哭就是眼眶酸了而已，拍摄这段的时候，苏清甚至别过头不敢看，知道是拍戏，还是会舍不得，还是会心痛。

　　 可为了专业，为了尊重陆景言的专业和职业素养，她不会改剧情和细节，只有矛盾冲突够大，才显得剧情有张力。

　　 陆景言宠溺地摸了摸她的头，“好了，这不算什么的，我都习以为常了，你也要如此。”
　　 “我知道，道理都懂，做不到毫无波澜。”苏清有些沮丧，拍这种就这样，以后该怎么办？

　　 哎，没出息。

　　 黄彤都不忍打扰这二人对话，这跟情侣有啥区别？可陆景言还有个重要的事项要通知到位。

　　 “陆老师，您今天有一波粉丝来探班，您要去见一下的吧？”

　　 “嗯，我记得，我去卸个妆先。”

　　 “好叻。”

　　 自从陆景言复出，她就变得宠粉了，不再像从前高高在上，甚至会给粉丝代表进剧组探班的机会，从云端到人间的女神更让人喜欢，也让她的人气多年来依然不减。

　　 十几个人组成代表，拉着横幅和礼物站在布景外，陆景言与大家合影，也给每个人签了名，许多签名礼物都是粉丝团经手，回头会用很多形式，发到幸运的粉丝手中。

　　 “谢谢陆老师！”每一位粉丝都扬着灿烂的笑意，其中有个带着鸭舌帽的男人低调地藏在人群中，阴阴地远观陆景言，嘴角扬起邪佞的笑意，陆景言总有一天是他的，一定会成为他老婆的，呵呵。

　　 陆景言感到一阵阴冷的寒意，像被人窥视一般，有些脊背发凉，明明是白天，却有种不明所以的不适。

　　 作者有话要说：啊，我来了！最近一周复工了，在家 线上办公，比较忙。隔壁勉强日更，这边进度到尾声，所以慢慢更完，更新时间不定。

　　 大家可以稍微养一养，耐你们！



此生无憾（九）

　　 陆景言二次复出后变得亲民、宠粉, 让许多人都很讶异，尤其对那些铁粉忠粉来说，这是等待多年的福利。

　　 不少人猜想她是不是受苏清影响，都很奇怪谁改变了她，虽然她还是一如既往地不上综艺, 不参加真人秀, 不轻易做广告代言，但她每月会和粉丝有一次互动, 甚至给会长机会安排粉丝探班或者见面。

　　 每次他们到场都会见到苏清在，两人好似形影不离, 从生活偷拍到拍摄花絮, CP粉们总能找到蛛丝马迹。

　　 《姐妹》要比《谎言》制作成本高, 拍摄难度也相对大一些, 因为剧情的矛盾冲突很大，加上姐妹线感情的深化，很能牵动影迷的心。

　　 陆景言几乎是扎根在了剧组, 有戏就拍, 没戏会观看肖染和其他演员的场景拍摄, 她每天大量的时间用在揣摩剧本和人物心理上。

　　 而苏清几乎揽下了黄彤的一半工作，照顾陆景言日常起居, 该助理做的小事她都亲力亲为，比如拿衣服、擦头发、订盒饭、日程提醒等，黄彤倒没觉得清闲，每天为了抓她俩的生活细节, 不亦乐乎。

　　 谢向元和刘导这次组合，最大的特点就是进度快，他们不喜欢拖沓，找演员通常都会找演技派，所以这次《姐妹》的拍摄进度也一样，将剧本里拍摄场景规划好，在保证质量的前提下，迅速拍完。

　　 剧情刚进入到了焦灼的状态，安吟一直跟着安宁，最后终于打动了她，同意跟自己暂时住在一起。她不小心发现姐姐还在往家里寄钱，她更加发现了一个惊天秘密，安宁跟警察有交涉。

　　 原来这些年她一直在做警察的线人，安宁没什么学历，但一直想做个正直的人，所以拿命拼，找证据，提供线索给警方。

　　 可那些警察明明知道妹妹安吟已经死了，却没有告诉安宁。

　　 ----------

　　 “这笔钱我们会直接打到你老家，你安心做事，这次行动后，我们如果能够铲除这帮人，你就可以退出来了。”

　　 安宁满目希望：“我真的可以重见天日见妹妹了吗？”

　　 “会的，我们会保护好你，行动的时候你一定要走开，记得了吗？”

　　 “记得了，谢谢吴警官。”安宁终于露出难得的笑意。

　　 藏在一边安吟听到这种欺骗的话，恨得砸墙发出了声响。

　　 “什么人？”吴警官警惕地问。

　　 安吟从黑暗中走出，发出阴冷的笑意：“我是来找我姐姐的，原来安姐在这，我刚买了菜等你回去吃夜宵呢？”

　　 “她是我刚认识的姐妹，叫盈盈，没事的，她值得相信。”

　　 吴警官这才把放在腰上的手拿下来，放心离去。安吟伸出手想教训他，她已经死了，为什么要欺骗姐姐为他们做事。

　　 安吟张开五指，刚想用意念控制一旁的乱木砸他，安宁却上来笑着说：“回家吧，今天我做饭。”
　　 她心情很好，因为很快就能回去见到妹妹了，安吟的手渐渐放下，绝望到极点。

　　 姐姐，我就在你面前，为什么你认不出我呢？

　　 -----------

　　 肖染这段演绎的非常好，从眼神到表情再到动作，将自己不平的恨意和执念，化为了鬼魂的怨念，恨不得将这个黑暗的世界撕碎。

　　 “好，过，先吃饭吧。”导演叫停，肖染和陆景言还没出戏，两人表情依旧凝重，黄彤拿着外套帮陆景言披上，她还有个独立镜头要拍，还没切换过来。

　　 “陆老师，先用餐吧。”

　　 陆景言点头，她和肖染吃的都是定制餐，肖染沉浸在戏中无法自拔，整个人很阴郁，一旁的助理不敢说话，知道每次她从安吟角色出来都要缓很久。

　　 今天很反常的竟然没看到苏清的影子，平时这个时候应该是她放好餐盒等着自己才对，陆景言四处寻望，没见她人在，明明一起进剧组的啊。

　　 她转头问黄彤：“苏总呢？”

　　 “不知，消失好久了，没说去哪。”黄彤笑脸盈盈，问道：“陆老师，您是已经习惯苏总在了吧，她就这么一会会不见人，就这么牵挂？”

　　 “你在探口风吗？”陆景言眉眼轻扬，拿起筷子，有些没有食欲。

　　 “我哪敢呀，平时磕你俩CP而已，满足我的想象嘛。”

　　 她们之间的关系就差公开出柜，陆景言笑而不语，她们还没考虑到这个问题，或者说还没有合适的时机，因为她还要过父母那关，家里那两座大山未必就能够接受她和一个女人在一起。

　　 这件事不能一直避着，陆景言想着等拍完这部戏就开始推进出柜的事。

　　 她望着饭菜心事重重，苏清不在连用餐的心情都没有，习惯真是可怕，潜移默化影响太大了。

　　 她对苏清的依赖甚于当初对温予诺，也许是温予诺没有那样的机会或许是感情萌芽期，懵懵懂懂。

　　 “吃这个。”正想着，苏清的声音传来，只见她拎着保温壶，匆匆走来。

　　 陆景言抬眸，见她像风尘仆仆的归来者，笑着问：“你干嘛去了？”

　　 “有好东西给你。”苏清神秘兮兮地打开保温壶，里面是淡淡的清汤，散发着香气，“你最近太辛苦了，吃不好睡不好，我借着旁边的居民家厨房，给你傲了点鸡汤，尝尝看？”

　　 “你还会熬汤？”陆景言表示怀疑，苏清现在几乎是十指不沾阳春水，连家务都交给家政公司，更别说做饭，她甚至不知道苏清这些年怎么过来的，俨然一个生活废柴。

　　 创作工作时很优秀，生活就...尤其在厨房，不是打碎盘子，就是烧锅糊，自从她有次在厨房噼里啪啦后，陆景言再也没让她进去过。

　　 苏清有点底气不足，“我让人家阿姨指导我了，火候到位，炖出鸡的营养和香气来就好，不用什么大料，再说我尝过了，没问题的，跟我妈...”提到妈这个称呼时，苏清压低了声音，“跟她做的味道差不多。”
　　 “是吗？”

　　 “这世界上还有学不会的东西？等这次拍完戏回去我一定学做饭，以后你扎根剧组时给你做。”苏清笑着盛了一碗汤递过去，一脸期待地望着她。

　　 “你还打算背着锅碗瓢盆来？”陆景言端着热腾腾的鸡汤，嘴上嫌弃心里却暖洋洋的。

　　 “总有办法的，我来解决，你安心拍戏好了。”就算理想很美好，现实很骨感，苏清也要想办法解决吃饭问题，剧组的盒饭实在是太难吃了，虽然她已经竭尽全力地在用餐上能够有所改进，可她的景言那么尊贵，戏份最多，都是歇斯底里的体力活，一定要补补才行。

　　 陆景言搅了搅鸡汤，舀了一口品了品，没有表情，又喝了第二口还是没反应。

　　 苏清有点方，怎么也不表个态，“好喝吗？”

　　 “好喝，但是...”

　　 “有但是一定没好事，说吧，别怕打击我。”苏清细眉一扬，等待结果。

　　 陆景言很淡定地喝着，从她表情完全看不出这汤有什么问题，她望着苏清，笑着说：“你应该多关注谢老师喜欢吃什么？”

　　 “嗯？为什么突然说这个？”苏清没明白。

　　 “你说这汤是你平时喝的味道，自己尝过了没异常？”

　　 苏清点头，“在家里喝的都是这个味道，妈妈的味道就是这样。”她笑出了幸福和满足。

　　 “你知道为什么你吃不惯外面的饭菜，总觉得很咸吗？”

　　 “外面的饭菜油盐辣放的重，确实有点吃不惯。”苏清望着汤壶，好像意识到了什么，“你的意思是平时家里的菜都刻意做的很淡，为了我和我爸。”

　　 “还不算太笨，你们现在的身体不能重油盐，所以饮食比一般人都清淡，这个汤你喝没问题，一般人会觉得太淡，甚至有些无味。谢老师这些年相当于陪着你们父女俩吃斋念佛，恐怕早已忘记了自己曾经嗜辣成瘾了。”

　　 “原来是这样，我竟然没想到，她很喜欢吃辣吗？”苏清这才意识到这些年，她所有的心情和心思都在远方的陆景言身上，不曾关心过谢婉铭，更加没关注过。

　　 “嗯哼，以前在剧组她一定会带辣酱，拌饭吃。”陆景言说起来笑意满满，苏清噗呲一声差点笑出声：“这么接地气吗？”

　　 “别看她在电视上美得优雅，又有冻龄女神之称，生活中一直很亲和温柔，与她合作过的演员和制片人，没人不喜欢她。”

　　 两人侃侃而谈，喝着鸡汤聊着早年的剧组趣闻，黄彤虽然隔了一段距离，一直竖着耳朵认真听，结果她俩声音小的像在窃窃私语，什么都听不见。

　　 全剧组都在用餐休息，现场灯光明亮，有两个人在场记带领之下，寻找陆景言，还没到她身边，就听见一个稚嫩的孩童声音响起。
　　 “妈妈！”南可看到陆景言时没能控制住情绪，飞奔而去。

　　 陆景言听到声音惊讶地站起，蹲下身一把抱住扑过来的她，“你怎么来了，宝贝？”

　　 “我带她来的。”林雅望着陆景言没有笑意，她的视线落在两人同喝一碗汤的勺子上，苏清忙站起身，礼貌称呼：“阿姨好。”

　　 “你好，苏总，又见面了。”

　　 “您好，您好。”苏清有些紧张，突如其来见到家长，措手不及。今时不同往日，关系不同，面对陆景言母亲的心情状态也不同。

　　 “阿姨好。”南可非常懂事，也是个小机灵鬼，她看向苏清，“阿姨这么年轻，不如叫姐姐吧。”

　　 “诶？别，这样我就比你妈妈低辈分了。”

　　 南可歪着头，笑着说：“低辈分不是很正常吗？反正你们都叫她陆老师。”

　　 “额...”苏清竟然无言以对，别人是叫陆老师，她在第三方提到陆景言时也叫尊称，平时可不这么叫啊，但她又无法解释，尤其陆景言妈妈还在场。

　　 陆景言无奈的摇头，这几年南可懂事了很多，很多想法和做法也很成熟，不得不感慨信息社会给孩子带来的早熟，不知是好事还是坏事。

　　 “南可跟这位阿姨玩会，姥姥跟妈妈有事说。”

　　 “好，姥姥先忙吧，阿姨能带我看看吗？对了，帮我跟那个肖姐姐要个签名吧，我看她没有笑意，拉着脸有点害怕。”南可像个小大人，跟苏清自来熟。

　　 “没问题，走。”苏清拉着蹦蹦跳跳的她向肖染走去，时不时回头看向陆景言，总觉得她们的突然到访，有事。

　　 等到四周没人，陆景言才问：“妈，您怎么突然把可可带到剧组来了，又是晚上。”

　　 “我们刚在酒店安顿下来，可可说想你了，正好最近放假，我就带过来了。”

　　 “那您应该先带我家里去。”

　　 “我哪敢带你家里去，你应该不是一个人住吧。”林雅始终没什么笑意，气压甚至有些低。

　　 陆景言顿了顿，回答：“是，我跟苏清住在一起。”

　　 林雅面色一沉：“我这次来是想告诉你，等这部戏拍完就跟我们去A市，以后定居在那里，少接点戏，多陪陪孩子。”

　　 “妈，您怎么突然拍这里来说这些？”陆景言感觉不妙。

　　 林雅看向不远处的苏清，望着陆景言，沉音说道：“我不会允许自己女儿跟个女人在一起，也不会让可可有两个妈妈。”

　　 作者有话要说：泰山压顶...最难过的出柜大关来了..



此生无悔（十）

　　 陆景言从没刻意隐藏过自己的感情, 也没有跟家里人出过柜，她抑郁症多年，父母都知道是因为温予诺那起意外，却不知更深的理由。

　　 生病那些年，陆景言很少在家, 可以回避和父母相处, 她不想面对最亲的人还要伪装自己，可又怕他们担心。

　　 在离开之前, 她的状态差到险些自杀，陆景言知道林雅那天目睹了苏清以死相逼, 所以更加不解她突然探班说这些话的意思。

　　 “妈, 如果你来只是为了说这些, 那是说不出什么结果的, 拍完戏回去聊吧。”

　　 “我只是顺便提醒你，主要还是可可想妈妈了，她把你当成了亲妈, 你扪心自问这几年你陪了她多少？”

　　 陆景言看向不远处, 南可和肖染在合影, 苏清充当了摄影师，各种凹造型, 开心不已。她的存在就像生命的延续，让陆景言还能看到希望，因为从她脸上总能看到夏盈和南嘉的影子。

　　 她经常努力说服自己，南可活着就是最大的宽慰。

　　 “关于可可, 我也正想和您商量，我想接她来宣安上学，您说得对，孩子需要妈妈，总跟着老人也不是办法。”

　　 林雅淡淡一笑，“你考虑清楚，自己是否有能力有时间给她陪伴，还是说，你打算让苏清帮你一起照看孩子？”

　　 “我...”陆景言是有这个打算，但还没跟苏清商量，林雅说到她才提了一嘴，说到底两个人带孩子不算小事，她会尊重苏清想法，只是如果要多出时间陪孩子，那么她和苏清的事业就必须有所取舍。

　　 陆景言想避而不谈这些，剧组人来人往也不是说话的地方，何况她的一半情绪还在戏里，不想被现实扰了思绪。

　　 “先不说了，我一会还有一场戏，您带可可先回酒店吧。”

　　 林雅也知道场合，她虽然语气强势，但礼貌和涵养决定了她行为得体，也会给女儿留足面子。

　　 母女俩还没有聊几句，就到了最后一个场景的拍摄。

　　 那是安宁一个人的戏，没什么台词，全靠表情和动作，后期会配上陆景言自己的独白，挑战很大，但对她来说不是难事。

　　 陆景言需要做入戏准备，她一个人静静待了十分钟才上场，五分钟的戏，陆景言要抽烟，犯du瘾，呕吐，在喜怒之间切换，很复杂很矛盾的心理冲突。

　　 化妆师为她补好妆，机位、灯光等准备就绪，陆景言的表情已经变成安宁，她慢慢地走到镜头下。

　　 苏清在一边认真地看着，可可也很乖地跟姥姥站在一起，欣赏妈妈的演技。林雅时不时看向苏清，三年没见，她除了样子没变，气质气场以及眉宇间的神情已经完全不同。

　　 早年还有些孩子的稚气和任性，现在已然有了制片人该有的成熟和气魄。她看陆景言的眼神既有专业的欣赏又带着爱意，拍戏是一起学习的过程，她们现在是亦师亦友亦爱人吗...
　　 林雅低头思忖，永远不会忘记她为陆景言冲上天台的那一刻以及她们的对话。就因为目睹过这一切，她才更加不会同意她们在一起。

　　 她们将彼此捆缚得太紧了，谁能保证感情哪天不会出问题，当初温予诺那件事为什么让她女儿一蹶不振，险些丧命？还不是因为过分投入了感情，最后导致失去。

　　 人生最大苦处不过就是生离死别，林雅要杜绝一切会伤害到陆景言的人和事。爱情是一把双刃剑，现在看着美好，将来怎样谁又能知道。

　　 苏清以前是年轻，可以任性冲动，过了这么多年，她身边有多少花花草草，谁能保证她还能一如既往地对待陆景言。

　　 何况，她的绯闻那么多...总之，林雅无法接受这件事，再加上最近艺术圈里的老友时不时来问，你女儿是同性恋吗？她和那个制片人真的是那种关系吗？各方舆论压力都向家里压来，让二老很无奈。

　　 陆景言父亲陆天铭天天在家唉声叹息，气到高血压，虽然嘴上维护陆景言，但还是受不了亲朋好友异样目光。

　　 林雅纯粹担心陆景言会病情复发，可陆天铭一辈子要面子，完全无法容忍这件事。这个家眼看就要因为她们这段关系支离破碎了，她怎么能不出来阻止。

　　 长痛不如短痛，趁着事情还没到不可收拾的地步，她决定来旁敲侧击地提一提，希望陆景言自己能领会。

　　 她也不会打扰女儿拍戏，她知道陆景言有多敬业，也知道她病情的好转有多艰难，所以她今天只会点到为止。

　　 “苏总。”林雅走到苏清身边。

　　 苏清正在专注地看陆景言，听到声音半天没回过神，反射弧有些长的她，过了一会才发现林雅不知何时已经站在自己身边。

　　 “阿姨，您要跟我说什么吗？”

　　 “没什么，谢谢你一直这么照顾景言。”林雅说话很和蔼，面容慈祥，眸光柔和，气质也很优雅舒服，颜值虽稍逊谢婉铭，却也很有长者之风，从那精美的轮廓能够看出年轻是个美人胚子。

　　 陆景言的颜值气质多半来自林雅的基因遗传。

　　 苏清笑笑：“阿姨，我们是相互照顾，陆老师年长些，我从她身上学到了许多。”

　　 林雅笑而不语，不再说话。

　　 最后这场戏很短，可是却NG了很多次，陆景言从没这么挫败过，不知道是不是受心情影响，总有个点哪里不对。

　　 “没关系，陆老师，调整一下我们再来。”刘导宽慰她，陆景言始终皱着眉，站在角落的路灯下找感觉。

　　 她很少这样不在状态，难道是林阿姨对她说了什么？苏清看向林雅，她依然气定神闲地站在旁边，感觉到苏清的视线，她饶有兴致地投来目光，平静地说：“我倒第一次看景言拍戏，这种情况多吗？苏总。”
　　 “您别叫我苏总，叫我名字就好。”苏清说着搬来一张椅子，“阿姨您坐这吧，站久了会腿酸，她很少不在状态，我去看看。”

　　 “好，谢谢。”

　　 女儿演技这么好，会因为自己说的这些话就失魂落魄，足以证明她有多在乎苏清。

　　 她越在乎，林雅就越不安。

　　 林雅的目光随着苏清游走，只见她跟刘导聊了几句，导演连连点头，随后她才走到陆景言身边。

　　 巷子街角灯光昏暗，逼仄的巷尾，陆景言蹲在墙下望着剧本默然不语，没人敢去打扰，除了苏清。

　　 今天必须拍完这条，因为布景明天要拆，要去下一个场地，就算NG多少次都要完成。其实刘导可以过掉其中一条，可陆景言自己看后不满意，要求重拍。

　　 她总会从安宁身份中回到现实，所以还差那么点感觉。林雅的反对之言，对她影响太大了，甚至超出自己的想象。

　　 她扶额，很烦躁。

　　 “姐姐，我一直在找你，找得你好苦。”

　　 陆景言听到声音抬头，苏清没有拿台词本，只是很熟稔地说着，“我见东方的朝阳，想着你或许正是日暮时分，我们在交错的时间里，对视了。”

　　 “我翘首以盼，望着窗外的树叶绿了变黄，黄了枯萎，落了一地。我看着镜中的自己，长大了，成熟了，想用一个不一样的自己面对你，可是，我什么时候才能找到你，我们什么时候才能再见？”

　　 陆景言鼻间酸涩，霎时安宁和自己的心情仿佛重叠了，这些熟悉的台词是安吟何尝不是苏清呢。

　　 “再来最后一次，我等你。”苏清拉起她，几句带着真情的台词，让陆景言很快进入了状态，她深深呼出一口气，点点头，苏清握了握她的手，又悄悄退了出去，并且向导演挥手示意。

　　 陆景言重新走到镜头下，向导演作了一个OK的手势。

　　 所有人都担心能不能一次过，只有苏清自信满满，她的唇角始终扬着笑意，只有在看陆景言时眸间才带着光。

　　 也没有多余的交流，只是背了一段台词而已，当时现场很安静，大家几乎都听见了苏清说的那段动人心弦的话，甚至分不清是真实还是剧本。

　　 这是一种无须言说的默契，也是苏清对整个剧本以及人设的掌控，在真情流露后，彻底柔化了陆景言的心。

　　 她难过又幸福，整个人处在炼狱和天堂的夹缝中，偶得的快乐就是回忆和相聚的那天。

　　 林雅有些担心女儿，甚至有些后悔不该在她还有戏的前提下说那些，她低估了苏清，也低估了爱情的影响力。

　　 “阿姨，这条一定过，您放心。”

　　 苏清好像看出了她的担忧，林雅望着她笃定的眼神，点头不语。

　　 陆景言不负所望，表情、动作、似有似无的泪水，一气呵成完成。
　　 “好，过！”

　　 “真的可以？”陆景言要求自己看一遍，认为没问题才可以，很少被NG这么多次，她有些不放心。

　　 “你啊，就是要求高，还不放心我审核眼光？”刘导玩笑道。

　　 陆景言笑笑：“也不排除您有偏心的可能，万一大家是故意捧场呢？”

　　 “你啊你。”刘导真是拿她一点办法没有。

　　 林雅见她已经恢复状态，默默拉着南可准备离开。南可很懂事，不闹不叫，只是跟着姥姥依依不舍地走了。

　　 “林阿姨。”苏清追了出去，她不放心一老一小在这座陌生的城市，也生怕屈就了她们。

　　 “还有事吗？苏总。”

　　 “我送你们去酒店吧，或者我安排其他住处，景言...”苏清习惯性地叫出亲密称呼，忽然觉得不妥，又改变话锋：“不如跟陆老师住同一家，我可以安排个商务间给你们。”

　　 “好啊好啊。”南可乐得拍起手，偷偷瞟了一眼林雅，又安静下来，说好了出来不闹的。

　　 林雅沉默了片刻，问道：“苏总，你们这部电影什么时候能拍完？”

　　 “少则半个月，多则一个月。”

　　 “你同景言说，让她拍完戏回家。”说罢林雅拉着南可上了定的专车，离开前她打开车窗，深深望着苏清，“是让她一个人回家，明白吗？”

　　 作者有话要说：我弱弱的来更文了，复工有点小忙，快完结也有点稍稍不舍，大家要么养一下，没准很快就完结了，嘿嘿



80、此生无憾（十一）


　　 自从林雅来过剧组后, 陆景言就有了心思，她和苏清都算公众人物，有点绯闻本来没什么，可她们要想长久就必须让家人接受。

　　 苏清那边没问题，谢向元和谢婉铭早已坦然接受女儿的性取向, 能够看到女儿安好和相认已经是最大的幸福, 又怎么会阻拦她要走的路，满心满眼都是祝福。

　　 可她呢？

　　 家里两座大山也算艺术圈老前辈, 那个圈子的人多少还有些保守，父母当初同意她拍戏已经极限了, 后来默许她不结婚收养南嘉的女儿, 也是一种让步。

　　 但现在她和苏清的事传得到处都是, 让陆天铭经常被老友问到无语凝噎, 只能说女儿拍戏而已，明星都这样，其实他心里很清楚, 女儿这种几乎无绯闻的人, 一旦有什么苗头, 很可能是真的。

　　 何况从那些追踪报道里面可以看出，她跟苏清在一起很快乐, 两人同进同出剧组不说，生活中也被拍到过一起旅行甚至逛超市。

　　 这都是曾经没有的。

　　 后面几天的拍摄，陆景言几乎每天都会接到陆天铭电话，他旁敲侧击说着一些警告的话, 严重影响了她的入戏状态，后来索性就直接关机了。

　　 最近她食欲全无，苏清想花样的给她开小灶，依然吃的很少，眼见陆景言日渐消瘦，苏清心里着急得很。

　　 电影杀青在即，陆景言整个人也憔悴了一圈，原本安宁这个角色就很激烈，拍摄很辛苦，不是落水就是挨打，为了达到效果，她经常被打到身上出青，但从不叫一句累。

　　 苏清多少猜到了一些，一定是林雅说了什么。那次她看自己的眼神也很奇怪，难道是来问责她们关系的？

　　 除了这个，苏清想不到其他可能。

　　 为了调整陆景言状态，苏清跟导演商量，改了一个场景，在快要完结前选择了一欢快的地方，让《姐妹》留下酸涩的幸福，与结尾形成呼应。

　　 前面越开心越温馨，到结局才更抓心，导演思前想后，觉得这确实会让观众更加深刻，更抓心，就同意了。

　　 安宁活得太压抑了，为了哄她开心，让她能够发泄出情绪，安吟带她去了一趟溪山谷。

　　 这是外景，为了拍摄方便，剧组就近选了一座山清水秀的景区，拍了一段姐妹俩旅行的愉快时光。

　　 两人登到山顶，山川河流气势磅礴，豁然视野令人心旷神怡。

　　 “姐，你叫一声试试？”

　　 “嗯？什么？”安宁没理解，安吟乐呵呵地走到山崖边，对着远处叫道：“安宁姐姐。”声音好似穿透了山谷，阵阵回音在耳畔回荡，安吟又接着大声说道：“想永远这样在一起，可以吗？”

　　 安吟好像在表明心意，安宁望着她，好似又看见了妹妹的影子，她眉头拧了拧，无法给予这种回应，她心里有牵挂，这种扭曲的情感，不该存于这个世界吧，可她总是会把眼前这个人当成妹妹，说不清缘由。
　　 “姐来嘛~叫一声，把心里的一切都发泄出来，什么都不说也行，很舒服的。”

　　 安宁没试过这样，还有些放不开自己，安吟过来牵住她的手，引导她：“啊~~啊~~~啊~~”

　　 “啊~”安宁声音很小，仿佛有东西卡在了喉咙，发不出声，安吟乐得笑出声，她举起牵住安宁的手，“我们一起，啊~~”

　　 “啊~~”安宁跟着安吟小心翼翼地张口，渐渐地增强肺部力量，好似把胸中的那股气全部宣泄出来，后来她自己就能出口自如了。

　　 几声叫喊后，宁静的山谷多出了此起彼伏的回音，安宁终于露出了难得的笑意。

　　 “OKOK。”刘导满意地拍拍手，肖染和陆景言的配合总给人一种真实感，仿佛她俩就是剧里的人。

　　 “很棒，后面就要结局了，你们好好酝酿情绪，一定要把分离的悲恸演出来。”

　　 “导演巴不得虐哭我们。”苏清笑着说，她捧着一杯茶递给陆景言，“喝点水，舒服点没？”

　　 陆景言长舒一口气，“舒服，我还是第一次这么叫，总觉得偶像剧里面才有这一幕，你怎么会想到加到这部剧里了。”

　　 “这种桥段在偶像剧里是很多，但在这部压抑的剧里可能是全剧最轻松的地方了，观众会喜欢的，读者也一定很想见见安宁笑起来的样子。”说罢她比了一个爱心，“你笑起来真好看，像春天的花儿一样。”

　　 “好了好了，傻死了。”陆景言拉下她手臂，好歹也是制片人，还经常做傻乎乎的事，她知道苏清是为了逗自己开心，临时增加这处拍摄时，她还曾讶异过，可是细细想来确实不失为精妙的一笔。

　　 想来，为了哄自己，她绞尽脑汁吧。

　　 “苏总为了陆老师可谓是用心良苦，我这喉咙都要喊破了，咳咳。”一旁的肖染吃着润喉糖，声音有些沙哑，幸好这边叫喊的镜头一遍过，否则难以想象，她这喉咙明天还能不能说出话。

　　 苏清赔笑，给肖染捏捏肩，“肖老师辛苦辛苦。”

　　 “为陆老师我乐意，不过呢等电影播出后，如果我们俩传出CP感，苏总到时候可别觉得我这是横刀夺爱啊。”

　　 黄彤耳朵比啥都灵，听到关键信息，凑了过来，“哇，三角恋啊你们。”

　　 “你觉得像吗？”苏清瞥了她一眼。

　　 黄彤点点头，一会看看陆景言，一会看看肖染，难以抉择：“哎，你们这样我就很难选择了，小说里面那种舍谁都不行的桥段原来是真的。”

　　 苏清脸色一沉：“黄彤，你很闲吗？很闲就去帮忙收拾道具。”

　　 “啊，道具组的事干嘛要我做，苏总，你不要用职位压我哦，我属于陆景言工作室的，不归你管，哼！”黄彤说罢站在了陆景言身边，一副求保护的样子。
　　 陆景言轻笑，无奈地摇头：“别闹了，黄彤还小，你别欺负她。”

　　 “她小？她跟我同龄吧？”

　　 “哎哎哎，苏总，不带用年龄攻击人的，我能跟您比吗，您很早就开始写作出版了，大学就开始学编剧，我那会都在追剧在饭圈混呢。”

　　 苏清一直有着同龄人没有的沉稳，她的成就和事业非一般人能比，黄彤当然得嗷嗷叫委屈。

　　 “好吧，陆老师都为你说话了。”

　　 “还是陆老师好。”黄彤刚想挽着陆景言趁机揩油，被苏清一把挡下，黄彤气得跺脚，“小气！商人果然都小气！”

　　 苏清懒得理她，俨然一个追星的小姑娘，整天围着陆景言转，时不时拿手机出来偷拍，别以为她不知道，但黄彤作为助理应该有分寸，哪些照片能流传，哪些不能。

　　 关于拍摄剧组里的花絮也好，照片也罢，都必须经过公司同意才能放到网上，否则涉及剧透或者隐私，对谁影响都不好。

　　 晚霞映照在山林里，群峰绵延，美不胜收。溪流潺潺，成了黄昏里最动听的旋律。比起上山，下山要轻松很多。

　　 剧组必须赶在天黑前下去，景区因为拍摄封锁了半天，门口聚集了大量游客以及想来探班的影迷。

　　 苏清体能不好，上下山都比一般人慢，陆景言耐心地陪她走在队伍后边。

　　 霞光穿梭在林间映照在陆景言的侧脸，苏清忍不住多看了几眼，失神时脚下踩空，险些摔倒，陆景言眼疾手快，一把托住了她。

　　 “你是不是跟山有仇？”陆景言记得上一部《谎言》也是，返程路上苏清险些摔下山，地点不同，境况却相似。

　　 苏清挽着她，委屈说道：“诶？你不许想之前啊，之前那山路难走，天气又不好，那叫意外失足。”

　　 “那这次呢？”

　　 “花痴失足，谁叫我对象这么美呢？”苏清美滋滋地说道，陆景言白了她一眼，“你好好养身体比什么都强。”

　　 “有你在我还不担心这个，哎，我又不能进行体能锻炼，肯定不能跟你比啊。”苏清很郁闷，缺了一只肾，生活处处要注意，不能累着要注意营养要忌口还要注意房事...

　　 陆景言勾起手臂，牵着她，“不要给自己心理暗示，觉得自己比别人缺点什么，知道吗？”

　　 “知道，就是在某些时候太吃亏了，哎景言，我会不会满足不了你。”

　　 “你闭嘴！”

　　 “哦~”苏清忙乖乖闭上嘴巴，却瞧见陆景言脸颊绯红，比层林尽染的景色还要美上几分。

　　 苏清真想拿手机拍下来，又怕被陆景言嫌弃，想想还是算了，一切美好只有定格在脑海里，才会成为永恒。

　　 山脚下滞留了许多人，剧组车陆陆续续离开，几名主演像压轴似地出现在群众视线，从肖染出来开始，现场就有了骚动，等陆景言和苏清手挽手现身时，渐渐有了欢呼声，甚至有CP粉拉起了横幅。
　　 “苏言苏言，胜似万语千言。”

　　 “苏苏！苏苏！”“陆老师，看看这里！”

　　 “苏bebe，陆怼怼！”有人叫出了她们的绰号，苏清向人群看了一眼，扬起笑意，被回应的粉丝兴奋不已。

　　 在保安秩序维持下，苏清和陆景言从人群的缝隙中穿过，两人很自然地相互搀扶，像一种亲密的习惯。

　　 苏清会用手臂挡着路边，陆景言也一直扶着她，这些细节都被CP粉收进眼底。每次她们成双入对出现时，都能看见陆景言唇角含笑，苏清亦是笑容满面，那种看对方的眼神，藏不住欣喜和幸福。

　　 许多人相信这对不是臆想！

　　 但是意外总在猝不及防时候时发生，在黄彤拉开保姆车门的刹那，突然有块石头砸了过来。

　　 “砰！”鸡蛋大的石头从陆景言耳边穿过，砸在车窗玻璃上，她惊呼一声，下意识靠向苏清。

　　 “景言！”苏清一把揽过她护在身后，她凌厉的目光瞪向人群深处。

　　 “谁干的！谁扔的石头！”保安们开始把人群往后压，保镖马上成一队挡住陆景言和苏清，这突如其来的袭击令人惊恐。

　　 如果这块石头不是砸歪了，目标是不是景言？苏清吓出一身冷汗，这些粉里面是有对头还是怎么，为什么要袭击她？

　　 “我没事，上车吧。”陆景言拉着苏清手臂，先坐上了车，拉上车门的刹那，她感受到了一股死亡般的凝视，不知从哪里而来，又是这种感觉，每一次在接触影迷时都会出现，让她惴惴不安。

　　 作者有话要说：啊，更这么慢会被打吗？以后再也不双开了！！我真是不作死就不会死！

　　 这本没多少就可以完结了！虽然扑，但也会好好写完的！



此生无憾（十二）
　　 坐上车后, 陆景言惊魂未定，那一闪而过不知在何处的目光，令她不安。

　　 车窗还留着石子砸过的痕迹，粉丝躁动时常有，可攻击人的却很少。前阵子就有个老艺人做活动不小心被挤下舞台, 摔断了腿。

　　 后来, 所有的艺人出行都小心翼翼，陆景言这种咖位更加是保安到位, 可还是防不胜防。

　　 苏清沉着脸，一直攥着陆景言手, 不觉间自己手掌出了汗, 她对黄彤说道：“马上打电话给秦晓, 取消景言所有粉丝见面活动, 停止所有探班安排。”

　　 “好，我这就跟秦姐说。”黄彤也被吓了一跳，她混饭圈也知道, 疯狂粉丝大有人在, 少数狂热的是会出现极端行为, 可没想到真的会发生在眼皮底下。

　　 她战战兢兢跟秦晓说了这件事，挨了一顿批, 说她没能近身保护好陆景言，让其受到惊吓。黄彤委委屈屈不敢顶嘴，确实她这个助理应该作为第一道保护线，可这种猝不及防的事情, 谁又能来得及？

　　 “你看你宠粉的结果是什么？还不如从前，高高在上，不要落入人间了，当个云端女神好了。”苏清想想都后怕，刚刚那一下是故意砸歪还是无心砸歪，她不敢想。

　　 陆景言轻笑，揪了揪她的脸，安慰道：“个别人而已，不能一杆子打死一群人，下次注意点，暂时不出席任何公开活动就好了，在电影公映之前，我只参加节目宣传，好不？”

　　 苏清悻悻点头，不觉间，感到后背有一股冷汗缓缓流下。

　　 车子开在景区的盘山公路，颠簸得陆景言有些犯困，她倒在苏清的肩头，闭眼小憩。《姐妹》杀青在即，陆景言可以休息两天再进剧组，其他都是肖染的独立戏份。

　　 好不容易能喘息一阵子，苏清打算带她回家，是休息也算调节。

　　 与剧组分道扬镳，保姆车往家的方向驶去，平时她俩都住在苏清买下的那套房子。那曾经是陆景言的家，也有着属于两人初见的回忆，在那里才有家的感觉。

　　 一人独居，二人成家，只有陆景言在，那个家才有烟火气。

　　 夜幕低垂，整个宣安一片静谧，唯有远处和眼前的灯火，格外明亮。

　　 小区保安早已识得二人的车，到门口就自动打开闸门，只是今天保安特别站在车边，似乎有话要说。

　　 司机打开车窗，他恭敬地敬礼，“陆老师和苏总回来了？”

　　 “嗯，有事吗？”苏清抬眸，保安的声音吵醒了睡觉的陆景言，她从苏清的肩头缓缓坐起，只觉得脖子酸软，“到家了吗？”

　　 “到了，回家再睡。”苏清笑着理了她的鬓发，转而看向保安，“什么事？”

　　 “今天有两个老人说是陆老师父母，我们不知真假，我就让他们在客户服务中心待着了。”

“我父母？”陆景言从朦胧中瞬间清醒，她揉了揉眼睛，找出手机打开，果然...无数个未接来电。
　　 苏清的心提到嗓子眼，两个老人不会真的突然造访吧？她可还记得林雅对自己的态度，有些不可测...听说陆景言爸爸陆天铭是个很好面子的人，万一知道她们关系。

　　 难道说来兴师问罪？

　　 正担心着，陆景言温暖的掌心覆了过来，她对保安有礼貌地说：“谢谢你小王，带我去看看吧。”

　　 “好的，您跟我来。”

　　 苏清想跟过去，被陆景言拦下，“你先回去，我一会回来。”

　　 “我跟你一起...”

　　 “不用，要真是我爸妈，你还怕没机会见？不过我估计八/九不离十。”陆景言笑得很无奈。

　　 苏清轻叹一口气，有些替自己担心，“好吧，我先回去泡点茶等你...们...”但愿没有们，可谁会冒充陆景言父母，她心里很清楚，肯定就是了。

　　 两人分开行动，陆景言随着保安去了客户中心，苏清一个人先回了家。她找出之前珍藏的顶级碧螺春，又把平时很少用的茶具翻了出来。

　　 听说陆爸喜欢喝茶，伺候好总没错的。长辈应该都喜欢嘴甜的晚辈吧？或者有礼貌，干活积极？第一次见陆父，苏清有些紧张，她听陆景言提过父亲，是一位比较固执的老艺术家了。

　　 他本就是个保守派，这次突然出现，还真有些来者不善...

　　 苏清烧好水，泡好茶等着，她有些惴惴不安，心头一跳一跳的。在景区那波惊吓还没过，现在又来...

　　 往常回到家，她早会换上卡通家居服，然后跟陆景言撒个娇，要宵夜吃。今天她不敢动，等的过程还有些坐立难安。

　　 她很明白，陆景言家里这座大山，什么时候趟过去，什么时候才能真正没有顾虑地在一起。

　　 时间一分一秒地过去，在她来回踱步时，门开了。刚开出一道门缝，就听见有人在说：“你看看你，拍个戏都不安全，这都传网上了，整天让人担惊受怕。”

　　 那是林雅的声音，苏清紧紧闭上双眼又睁开，终究还是躲不开。她深呼一口气，来到玄关，拿好拖鞋放好。

　　 “阿姨，叔叔。”她挂着友好的笑意，却换来陆天铭一个冷脸。

　　 他穿着一身唐装，留了一撮胡子，看起来格外有中式老艺术家的风范，眉宇间气韵浑然天成。

　　 气氛一度尴尬，苏清弯下腰，想帮陆天铭换鞋，被陆景言一把拉起，“干什么，你又不是保姆。”她故意说得大声，生怕身边的父亲听不见似的。

　　 “没关系啊，我泡好茶了，让叔叔进来吧。”

　　 陆景言眉头蹙了蹙，父亲还是一言不发，她只得看向母亲，林雅领会她为难的处境，终究是舍不得女儿。

　　 “苏苏，又见面了。”她特地换了个称呼。

　　 这么亲密的称呼，顿时拉近了彼此的距离，让苏清仿佛看到了希望，她连连点头：“阿姨好，阿姨好。”
　　 陆天铭走到客厅，往每个房间走了一遍，像浏览似的，没放过任何角落。他从没有来过陆景言住的地方，他原本是不愿意插足女儿生活，可最近的风言风语实在太多了。

　　 “爸爸找女儿住的地方还要通过娱乐新闻，是不是很讽刺啊？”陆天铭脸色阴沉，没有笑意。

　　 陆景言无奈地说了一句：“您来提前说一声，我又没想瞒着你们。”

　　 “提前说？你是不是把爸爸的电话都拉黑了？”

　　 “没有，我只是拍戏时候不方便用手机，很容易出戏。”

　　 “哼，你24小时都在拍戏？你休息间隙总能打个电话回家吧？”

　　 陆景言疲惫地坐到沙发上，撑着额头：“爸，我累一天了，不想跟你吵，你和妈先去休息吧，客房什么都有，有什么明天再说。”她明显有抵触的情绪。

　　 “景言~”林雅坐在女儿旁边，拍了拍她肩头，示意她少说两句。

　　 最近，父女俩只要电话就会争吵，陆天铭也是喜怒无常，她劝不动。现在的她，支持和反对都不行，只得沉默，做做和事佬。

　　 “我，我去整理一下。”苏清积极地要去客房，陆天铭却拦住了她，他幽深的瞳孔里含着明显的不满，“苏总是吧？”

　　 “您叫我苏清就好。”

　　 “我知道你，年纪轻轻名气不小，从作家到编剧再到制片人，你的人生很成功啊。”陆天铭的话似乎还没说完，苏清只是陪笑，甚至不敢说谦虚的话，以免被他抓住话说。

　　 可是，陆天铭好似准备好了台词，能够应对苏清所有的反应。

　　 “我就景言的一个女儿，从小就给她提供优越的成长条件和良好的环境。”他说着推了一眼老花镜，望着苏清，“听说苏总无父无母是个孤儿，那你一定不会领会父母对儿女的心。”

　　 “爸，你在说什么？”陆景言倏然起身，走到苏清身边，“你说话就说话，干什么提人家身世？”

　　 “没事，没事，这都是公开的嘛，没关系。”苏清感觉到陆景言的怒意，忙拉住她，生怕硝烟再起。何况她在孤儿院长大不是秘密，助养人是陆景言的事也是开诚布公，不少人就因为她们这层关系，脑补出了小说剧情，什么年上年下，禁忌之恋，什么都有。

　　 陆景言的维护，激怒了陆天铭，他指着苏清说道：“我说的不对吗？她没父母教，没父母管，可以任意妄为，可以不顾流言蜚语，但你不同，你爸要脸的，你是不是要我以后都抬不起头来做人，嗯？”

　　 “爸，你不要过分了，什么叫没父母教没父母管，清清她...”陆景言脱口就要说出她有父母，被苏清拉住了，她抿嘴摇头，忍着心中的不快，“别说了，没事。”

　　 陆景言父亲这段伤人的话，戳伤了苏清的心，她有父母生没父母养是事实，就算认回他们，也不能公之于众。
　　 一家三口都是公众人物，想来也是讽刺。

　　 但她无所求，他们能够安好地活着，于苏清来说就已经很满足了，何况他们那么支持自己选择的路。

　　 比起小有名气的陆父，苏清甚至觉得谢向元是个难得的慈父，没相认时就是个好老师，相认后对自己百般包容，毫无保留地教自己拍电影的事。

　　 像陆父这么咄咄逼人的长辈，想来陆景言小时候的成长也不会开心到哪去。

　　 陆天铭丝毫不觉得自己话说得过重，甚至怒于陆景言为了苏清顶撞自己，“你看看你，现在成什么样子了，小时候我是怎么教你的，你就这样跟爸爸说话，为了一个外人？”

　　 “她不是外人，爸，你搞清楚，你和妈养我长大，从我独立的那一刻开始，我就不属于你们了，我有我的生活，有我活着的方式，不需要您教我。”

　　 “你...”陆天铭只觉得心脏一阵绞痛，气得血压飙升，整个人开始发晕。

　　 “景言！怎么可以这么跟爸爸说话。”林雅忙扶着他，“你不知道爸爸有高血压，心脏也不好吗？”

　　 陆景言怔在那里，无可奈何地望着陆天铭，最后还是心软下来，去倒了一杯水，“对不起爸，我说错话了。”

　　 “哎，你啊。”林雅无奈地叹口气，把药喂过去，陆天铭才在喘息中好转。

　　 “你是不是要让我觉得白生你了，长大了翅膀硬了是吧。”陆天铭捂着心脏，虚弱地躺在沙发上，林雅一直帮他顺气，这父女俩脾气真是一个比一个犟，谁也不让着谁。

　　 无奈之下，她只得看向苏清，“苏苏，你也看到了，这场战争因你而起，不如你先离开，让他们父女俩好好聊聊，行吗？”

　　 “妈！”陆景言刚想说这是苏清的房子，怎么反而主人被下了逐客令。

　　 “好好好，别气着伯父了。”苏清一边拉着陆景言一边抢言，陆景言说什么也不会让她走，死死将她手攥着，像表决心一般。

　　 苏清没办法，将她拉到门边，轻声说：“许多父母吃软不吃硬，你看你吵架还会气到伯父，不如跟他好好谈谈心，我去爸妈那里，没事的，等二老心里舒坦了，我再回来。”

　　 “可是太委屈你了...”她心里明白，这是一场持久战，她既要维护苏清，又不能对父母过分，陷入两难。

　　 “乖了，这次听我的，我们不能将感情建立在父母的痛苦之上，那会一生难安的，既然这天提前来了，我们只能面对，总要有个过程，你说对不对？”

　　 陆景言无可奈何的点头，“对不起。”

　　 “嘘~我们之间不存在这三个字，我走了，你记得要早点休息，后天我再来接你去剧组。”

　　 “不用后天，明天就让他们回老家去。”

　　 陆景言像个负气的孩子，苏清宠溺地抚了抚她的脸，“别丧着脸了，快进去吧。”说罢她头也不回地走了，转身后她脸上的笑意渐渐消失，满是失落和委屈。

　　 作者有话要说：其实生活中出柜可能比小说中难，你永远无法想象父母会说出什么伤人的话来，什么变态，看心理医生的大有人在，不过也有顺利，体贴的父母啦，不过那都是别人家的爸妈就是了...

　　 陆爸爸有句台词我妈就对我说过：你想让我们这辈子都抬不起头来么，哎..

　　 本月完结哦，赏脸的小可爱去隔壁看看玫瑰啦，或者帮我预收一下新文，么么哒，爱你们
　　

此生无憾（十三）

　　 离开之后, 苏清回到了自己家。

　　 所谓自己家，就是有父母的地方，那里永远是自己的港湾，在外面累了，受委屈了, 回去还有关心和温暖。

　　 以前她孤苦无依, 除了有顾蔚然的陪伴，几乎没什么能讲心事的朋友。性格的孤僻清冷也是因为身世, 渐渐的她就养成了不露欣喜，冷冷淡淡的性子。

　　 这次灰头土脸地回去, 要用怎样的心情面对父母, 苏清自己都不知道。

　　 陆天铭说她没有父母管教, 这句话伤人又讽刺。如果是旁人议论她也就罢了, 可那个人是所爱之人的父亲，她能怎样呢？

　　 不能还嘴，不能生气, 无论是弯腰讨好还是关心体贴, 都不能如他意。那反感的表情和漠然的语气, 时不时在脑海闪现。

　　 苏清轻叹一口气，在小区里面绕了几圈才上楼。

　　 回到家中, 扑面而来的温馨，谢婉铭从厨房探出头来，“今天怎么有空回来啦？”她忙摘下围裙，欣喜地迎上来, 还不忘回头叫了一声，“哥，孩子回来了。”

　　 她叫习惯了，改不过口，依然称谢向元为哥哥。虽然这听起来很奇怪，不过在这个早有默契的家里，大家都心照不宣。

　　 “妈~回来看看你们，不过没带东西哦。”苏清支起一抹微笑。

　　 “不用带东西，正给你爸做宵夜呢，一起吃点？”

　　 苏清摇摇头，望着谢婉铭，忽然抱住了她，有妈妈的感觉真好。她不是没有父母管，也不是没父母疼啊，她只是不便公开这段关系而已。

　　 她也有个完整的家庭。

　　 谢向元从书房出来，正好看到这一幕，也发现了苏清失落的表情，他没有说话，静静地站在一边。

　　 “怎么了，乖乖，受委屈了？”妈妈总会有着敏锐的直觉，苏清很少与人亲近，哪怕平时这种拥抱其实很少，孩子心情不好，受委屈了才会想到妈妈的怀抱。

　　 苏清抬眸对上了谢向元深邃的眼神，“没有，这不累的嘛，爸，你最近身体怎么样？”她若无其事地走到谢向元身边，为他按肩。

　　 “听说你临时增加了一场戏去了景区，结果景言还遇袭了？”

　　 “现在新闻传播速度也太快了吧。”苏清悻悻说道。

　　 “你们出去真的要小心，现在的影迷太极端了。”谢婉铭看到新闻的那一刻也吓了一跳，毕竟艺人被粉丝伤害的事情也有过，不得不防。

　　 “知道啦。”苏清坐到沙发上，打开电视，抱着枕头神情有些恍惚。

　　 “今天你跟景言一起回来，怎么舍得抛下她回来看我们？”谢向元故意问。

　　 苏清耷拉着脑袋，有气无力：“我回父母家还要理由？”

　　 谢婉铭忙回答：“不要不要，啥时候回来都行。”

　　 都能看出来她不对劲，可她却缄口不提，谢向元对谢婉铭悄声说：“她肯定有事，你是当妈的，去跟孩子说说贴心话，我先避开。”
　　 谢婉铭点头。

　　 娱乐频道正放着陆景言景区遇袭的事，微博也上了热搜，这个速度之快，真是令人讶异。

　　 陆景言很少出新闻，一出必上热搜，这种流量是所有人都望尘莫及的。

　　 她望着手机发呆，不知陆景言在家里跟父母聊的怎么样，苏清跟她粘一起习惯了，短暂的分开都会觉得很想念，忍不住打开对话框，输入：想你了...但又怕这信息不小心被她父母看见，只得又删除。

　　 “哎...”她仰躺在沙发上，闷闷不乐。

　　 谢婉铭把夜宵端给谢向元后，切了些橙子端到茶几上。她坐在苏清旁边，俯身问道：“跟妈妈说实话，是跟景言吵架了还是发生其他事情了？”

　　 “我跟她怎么可能吵架呢，就算真吵架以我的求生欲也不敢擅自跑回家。”说起来苏清跟陆景言脾气确实相投，两人很少吵架，真的因为什么事情争执起来，苏清绝对是先服软，乖乖哄人的那个。

　　 除非涉及到专业问题，公私分明，两人各执意见，但也不会引起吵架那么严重。她们既是相互学习的事业同伴，也是相知相惜的知己，更是相亲相爱的伴侣。

　　 这种多重关系让她们感情稳固，极少产生误会，这也是苏清最想要的爱情状态。

　　 “我听说前阵子景言妈妈去剧组了，是不是她父母知道了？”谢婉铭一直关注她俩的事，也有圈里朋友，自然什么事情都知道，她细细猜想，苏清和陆景言之间的阻碍只剩下陆家二老。

　　 “妈...其实老一辈不能接受同性恋很正常，我也能理解，可我们总要跨过去这道坎，陆叔叔说...”苏清想到他说的话就觉得受伤，她转移了话锋，“他是老艺术家了，要面子也是正常的，可能要给二老点时间吧，就怕景言跟他们吵起来，陆叔叔有高血压，心脏也不好，今天她顶嘴了几句，血压都气上来了。”

　　 “景言也是舍不得你，陆父一定说了难听的话吧。”

　　 “您怎么知道？”苏清坐直身体，惊讶地望着她。

　　 谢婉铭轻笑：“妈妈在演艺圈这么多年，什么人没见过？景言的性格怎么会轻易跟父母顶嘴，肯定是为了维护你。”

　　 “是啊，可是我也开心不起来。”苏清垂头丧气，烦恼都写在了脸上，在工作中从来没被什么难倒过，这件事却不是她能够改变的。

　　 “陆父说了什么过分的话？”

　　 苏清摇头，“没事，不就是那些不同意呀，我就这么一个宝贝女儿啥的。”

　　 谢婉铭却不信：“难道他没提你是孤儿，说你没父母管教的话？”

　　 苏清瞪大眼睛望着她，难以置信，“妈，我怀疑您是在我身上装了窃听器。”

　　 “净胡说，这有什么难猜的？许多当父母的觉得自己含辛茹苦把孩子养大，就想左右孩子的人生。景言到现在不结婚收养着别人的孩子这已经是陆家最大的让步，他们现在兴师问罪你们的关系，必然会觉得你是因为没父母管所以可以肆无忌惮，但景言不同。”谢婉铭娓娓分析道：“他们这种时候为了保护自己面子甚至觉得是在保护景言，自然会对你言语犀利，你不用放在心上。”
　　 谢婉铭竟然包容地为陆父说话，苏清静静聆听，也同意她所说的这些，她也没有真的去生气。

　　 “妈，你说的这些道理我都懂的。”

　　 “但是呢，他说话伤害我女儿可就是不对的。”谢婉铭笑着拉过她的手，“这件事你不好做什么，静观其变吧，相信景言好不好？”

　　 苏清点头，她张开手臂，谢婉铭坐得近了些，苏清像个孩子挽靠着谢婉铭，想好好感受母女间的独处时光。

　　 “有妈妈真好。”

　　 谢婉铭宠溺地抚摸她的头，笑说：“我们家女儿这么好，到谁家不是福气呢，我相信陆家二老会慢慢接纳你们的。”

　　 “但愿吧...”

　　 傍晚，苏清躺在床上辗转反侧，平时抱着陆景言睡习惯了，一个人孤枕难眠，怎么都睡不着。

　　 不知她是否睡好了呢？

　　 苏清拿起手机又放下，动作重复了N次，想发信息又不敢。后来索性坐起来看书，只有文字能让她静心，好不容易专注了，陆景言信息来了。

　　 “委屈你了，我已经劝他们明天先回老家，你帮我一起送他们去机场，回来我们再商量下一步。”

　　 她秒回：几点，我早点去

　　 陆景言：11点飞机，你9点到家就好，早点休息，乖了

　　 苏清：想你，只能抱着被子睡觉了，晚安

　　 陆景言：明天就能见到我了，晚安

　　 深深呼出一口气，苏清又元气满满，想到明天起床后就能见到陆景言，心就像被照进了阳光，温暖明亮。

　　 陆景言用了一晚上时间跟父母沟通，父女俩从争执不休到心平气和，林雅做了不少辅助工作。其实她的体会要比陆天铭深，她是亲眼见过苏清为了陆景言有多奋不顾身。

　　 可是她心里对年轻人的爱情没底，尤其没有法律婚姻保障的女女之爱，实在没有安全感。

　　 爱，年轻时候的山盟海誓，真的能一辈子吗？老夫老妻岁月相守靠得是孩子这根纽带，还有法律的保护和约束，她们这样，怎么能让人放心？

　　 虽然陆景言说要去国外领证，但她们生活在国内，没有中国法律保护，就是空谈而已。

　　 林雅想支持，可自己都过不了自己这关，又如何完全接纳呢？

　　 最后父女俩各退一步，陆天铭和林雅先回家，让陆景言的戏杀青再好好沟通这件事。

　　 她失眠一整夜，本来想吃两颗安眠药，可好不容易调整好的状态，她不想让自己再依赖药物，一直硬撑着。
　　 拉着行李箱，陆景言送了二老出门。

　　 “景言，你气色不太好，是不是没睡好？”林雅发现她精神不佳，远不如昨天。

　　 她淡淡回答：“一夜没睡，失眠症又犯了。”

　　 “怎么会这样呢？不是早就好了吗？”

　　 “没事，等清清回来就好了。”

　　 陆天铭冷哼一声：“我看你就是心理作用，心理暗示。”

　　 “好了，你少说两句吧，景言才好了多久，你不要这么咄咄逼人，你真要把女儿逼到绝路？”林雅还是心疼女儿，毕竟自己身上掉下来的肉，总是舍不得，平时本就聚少离多，她并不想逼孩子。

　　 陆天铭见她愁容满面也心软下来，他叹了一口气，对当下的局面很无奈。

　　 接他们的车准时在门口停下，苏清亲自当司机，很积极地帮陆景言接过行李，并且很有礼貌，“叔叔阿姨早上好。”

　　 “你好。”林雅点头回应，陆天铭没反应，“怎么是她，你不是有司机吗？”

　　 “司机今天休息。”陆景言面无表情地回答，她抬眸看了苏清一眼，两人相视一笑，心疼牵挂都藏在了眼底。

　　 上车后，陆景言坐在副驾驶，两位老人坐在后边，车刚从保安管辖区驶离，就有一辆车跟了过去。

　　 蹲点这么久，终于逮到陆景言素颜出门了，司机眼里透着阴沉，笑得有些邪佞。

　　 去机场的路畅通无阻，送客区在二楼，即停即走，不用安检，陆景言衣着低调，带着口罩和帽子，遮住半张脸。

　　 苏清将行李箱搬了下来，推着向前，林雅笑着接过：“谢谢。”

　　 “阿姨您客气了。”

　　 陆景言走到门口，探头看了看里边，又看了一眼手表，时间差不多了。

　　 与此同时，有个男人揣着一把刀悄悄地走近她。此刻的站位是，苏清在车边，与陆景言隔着快两米，陆父陆母站在陆景言身后，一米之隔。

　　 入口的玻璃门反光出一个陌生的影子，那男人在快靠近陆景言时，把藏在外衣里的刀亮了出来，向陆景言挥去。

　　 陆父陆母几乎同时看到了那个影子，太突然太快了，他们只是惊呼一声“景言！”

　　 陆景言毫无防备，刚刚转身，那锋利的刀口就捅来了。电光火石之间，苏清不知哪里来的力量，从车边瞬身冲了过去，一把推开陆景言，那刀本是冲着陆景言心脏去的，苏清矮了一截，加上自己用手握住对方，刀口压住了她肩膀。

　　 她吃痛闷哼一声，顿时血流不止，但还是死死抓住那男人的手腕，他连抽出刀的力气都没有，只得抬脚踢向苏清的肚子。

　　 血瞬间浸染了她的上衣，苏清咬牙瞪着他，被踹了几脚，也坚决不松手，不知哪里来的力气，她只有一个念头，绝不会让他有机会再攻击陆景言。

　　 “清清！”陆景言一声撕心裂肺地叫喊，引起了男人注意，他直接弃刀想去掐她，他面目狰狞，笑得变态，“跟我一起死吧，你死了就没有那么多人惦记你，意淫你，你死了就只能属于我，不属于任何人了，哈哈。”

　　 正当他要靠近陆景言时，被陆父拿着行李箱狠狠砸去，他刚起来恢复意识，就被疏导交通的交警按在了地上。

　　 苏清望着陆景言安好，终于松开了握着刀的手，缓缓倒地。

　　 作者有话要说：变态粉丝！不过也是一个触发点，让陆家两座大山亲眼见见，是谁一次次豁出性命去救他们女儿的




此生无憾（十四）

　　 急诊室外

　　 陆景言瘫在椅子上, 在苏清倒下的瞬间，她吓傻了，这一幕似曾相识，她仿佛看到了温予诺从高空摔下的那一刻，宛如万箭穿心的痛苦。

　　 她的人生就像拍戏, 好不容易结束了一程, 熬到了光明，现实又狠狠地给了她一击。如果一定要付出这么大的代价才能守得云开见月明, 她宁愿不开始。

　　 是不是注定她是个不幸的人，所以身边的人才会一个接一个离去, 陆景言再次陷入到自我怀疑中, 那些过往病症里的状态, 随着苏清的倒下又回来了。

　　 她在惊恐中晕倒, 又在惊呼中醒来，寻到急诊室外，视线就模糊了。

　　 血...眼前仿佛是一片血流成河的景象, 陆景言整个人开始发晕, 她恍然间看到了苏清浑身是血, 到处都是刀口。

　　 内心的幻想像恶魔，一遍一遍地袭击她的大脑。

　　 “啊！”陆景言忽然捂着耳朵蹲了下去, 林雅忙扶着她，“怎么了，言言？”

　　 “不要，我不要...”陆景言哆哆嗦嗦地蜷着身体, 仿佛受到了巨大的惊吓，林雅心疼地抱住她，“没事的，清清吉人自有天相，她没事的。”

　　 “妈~”陆景言哭得像个孩子，“我是不是不配拥有幸福，是不是？”

　　 “不是不是，我女儿这么优秀，怎么会呢？”

　　 “可是，我一直在伤害最喜欢的人，我一直在连累她们。”

　　 “不是的，你别这么想，言言，这都是意外。”林雅不断地宽慰她，可陆景言却一个劲地摇头：“不是意外，不是意外，我就是个不幸的人，我不该活在这个世上。”

　　 “你别胡说八道了，不要这么想好不好？”林雅说着眼泪也跟着下来了，看到陆景言这么惊惶无措的样子，突然很后悔当初那么对苏清，她明明为了女儿几次不顾性命，这世上有几个人能做到呢？

　　 如果没有苏清，她的病不会这么快恢复，眼见症状又开始复发，林雅急切地冲陆天铭说：“都是你！为什么要逼孩子啊，你不知道她生病吗？”

　　 陆天铭咬咬牙，无奈地甩甩手，他怎么会想到，事情会变成这样。他又怎么会想到，女儿的病情会反复，他更加没有想到苏清会在千钧一发时，去挡下歹徒的刀。

　　 如果那刀落在女儿身上，陆天铭想到全身打了个哆嗦，不敢想象下去。

　　 闻讯赶来的谢婉铭和谢向元，紧张地在手术室门口徘徊，谢婉铭见陆景言情绪接近崩溃，温柔说道：“景言，你别自责，她向来命大，没事的。”

　　 听到谢婉铭的声音，陆景言的情绪才渐渐平复，似乎她的话比任何安慰都有力量，她不确定地问道：“真的吗？”

　　 “老天曾经想夺走她的命，可她活下来了不是吗？那么大的意外，那么小的存活率，她也活下来了，不是吗？”谢婉铭说着想起苏清小时候的经历，不禁红了眼眶。
　　 “对，您说的对，她都可以在河里漂那么久，等到院长来，这就证明她有福报，她不会有事的。”

　　 “如果她没事，你却倒下了，你让她怎么办呢？所以你不要自责，也不能伤害自己，知道吗？”

　　 陆景言拭去眼泪，她太怕二次失去，这是她生命里无法承受的痛，她好不容易鼓起勇气开始这段感情，她害怕，比任何时候都恐惧。

　　 她慢慢站起，腿脚还有些麻，谢婉铭伸手扶她，她松开了母亲林雅的手。

　　 明明是自己的女儿，却更加亲近别人，为什么？林雅有些吃醋，也不懂为什么陆景言这么听谢婉铭的话，而且她们对话的信息量似乎很庞大。

　　 谢向元在手术室前张望好几次，来回踱步，他瞅了陆天铭一眼，知道那是陆景言父亲。

　　 想到女儿受过的委屈，他对谢婉铭说：“婉铭，我想我们该跟陆先生和林女士重新认识一下。”

　　 “我也正有这个意思。”谢婉铭与他心照不宣，从知道苏清因为孤儿受到陆家人嫌弃的那一刻起，两人就下了一个决定。

　　 比起名誉、面子，完整的家和苏清的幸福才是最重要的，他们二人在影视圈这么多年，地位崇高，无论是金钱名利于他们来说，已经是浮云。

　　 这辈子留下那么多遗憾，没什么能补偿给苏清的，现在只想成全她的幸福。

　　 “大导演，老戏骨，影视圈著名的双谢，我知道你们。”陆天铭因为女儿偶尔关注影视圈，知道这二人的名气和地位。

　　 谢向元和谢婉铭相视一看，他先开口：“您好，陆先生，自我介绍一下，我是苏清的亲生父亲谢向元。”

　　 陆天铭变了脸色，随后谢婉铭也大方自我介绍：“您好，陆先生，林女士，我是苏清的亲生母亲谢婉铭，我女儿的本名谢咏安，惟愿她此生永远平安，才取了这个名字。”

　　 “你，你们不是兄妹吗？”林雅错愕不已，对于突如而来的真相有些措手不及，陆天铭更是难以置信，“你们这不是太荒谬了吗？”

　　 “什么是荒谬？”谢婉铭低眉浅笑，“您觉得我们这对没有血缘关系的兄妹在一起是荒谬，您觉得两个女人在一起也是荒谬，您是个老艺术家，您眼中的世界难道不是应该多姿多彩吗？”剩下的一句话，谢婉铭没有说完，陆天铭带着有色眼镜看这个世界。

　　 “呵，我明白了，正因为世俗不容，你们才丢了这个不容于世的孩子不是吗？”

　　 谢婉铭摇头，“我们从来没想过抛弃她，只是年轻时缺乏勇气不小心弄丢了她，这是我们的过错，跟孩子没有关系。我希望您明白，她不是有父母生没有养，而是不得已成为了孤儿。”她说着说着鼻间酸了，声音有些哽咽。
　　 谢向元拍了拍她肩头，对陆天铭说：“陆先生，是您的女儿景言助养了我们的女儿，我们感恩这份情，也是她的善意福报到自己身上，才让她们以这样的方式相遇。没有景言就没有清清的今天，没有清清，景言或许已经不在这个世上了，这点，您今天亲眼目睹了。”

　　 是啊，在歹徒挥刀那一刻，陆天铭尚且只是大叫了一声，为什么身体却没动呢？都说父母对孩子是本能，可那一刻用本能把生命献出去的人是苏清啊，他这个父亲真是羞愧。

　　 这个故事像极了电视剧里的反转情节，林雅悲喜交加，她看向陆景言，忽然有些明白为什么她更愿意亲近苏清的父母，为什么苏清受伤，会让她就像丢了魂，失了心。

　　 她们早已命运相连，惺惺相惜，这些年所有的经历已经把彼此的心紧紧栓在一起。林雅所有的担心都是多余的，这世间就是存在经得起时间考验的感情。

　　 用生命去换取对方的平安，难道还不够吗？从苏清踏上天台以命要挟，到今天奋不顾身地挡刀，她还有什么可怀疑可担心的呢？

　　 “老陆...”她看向陆天铭，见他难得被人说到无言以对竟然没有还嘴，觉得十分难得，既然她想通了，就要跟女儿站在一边。

　　 三对一，陆天铭看林雅眼神就知道怎么回事，但碍于面子他不会在这个时候松口，不管怎么样，他也希望苏清平安，不然以后女儿的日子恐怕真的会万劫不复。

　　 陆景言自动屏蔽了他们的交谈，一直巴望着手术室的门。

　　 终于在等待中，医生从里面出来了，苏清随后也被推了出来。

　　 “伤不重，主要肩膀的刀伤，已经缝针处理好了，好好养养，她体质不好，恢复比一般人要慢些，你们多注意她的营养。”医生这番话，让所有人松下一口气，这种时候该庆幸苏清身高优势，那刀的位置没有伤在致命位置。

　　 可如果换成陆景言，这一刀可能就会毙命，想到这些，陆天铭就后怕。

　　 一直紧绷的神经终于慢慢松下，可看到苏清虚弱地躺着，陆景言还是心疼得无法呼吸，她紧紧随着病床走，寸步不离地跟着。

　　 经此一事，陆天铭没再提任何反对的话，当天确定苏清没事，他就回去了。林雅多留了两天，想观察观察陆景言情况，不太放心女儿的状态，但她发现谢婉铭对陆景言就像对自己孩子一样，无微不至。

　　 她放心了，原本陆景言跟谢婉铭就相识已久，彼此了解很深，现在加上苏清这层关系，亲上加亲。

　　 牵挂家里的可可，林雅把陆景言拜托给了谢婉铭，两家父母在这种情况下碰面，不知该喜该悲，千言万语都埋在了心里，彼此都清楚，将来该如何面对这两个孩子。

　　 平时在家里，都是陆景言躺着苏清守着，等着她睡醒。可细细想来这一路，苏清入院的次数比她还多，破伤风、跌入山坡、捐肾手术、陪着自己跳楼，到今天为自己挡刀...
　　 这个人不大胆大的女人，到底藏着怎样的力量呢？陆景言坐在床边，伸手轻抚她的额头，这会是最后一场灾难吗？

　　 她不想在担惊受怕中活着，是不是这份职业本来就伴随着风险？她们无法过平静的生活，总是会被打扰，被狗仔跟拍，被粉丝跟踪，甚至被这种变态伤害。

　　 陆景言第一次对自己职业产生了怀疑，再次涌现出了退圈的想法。早知如此，她不如像以前那样，心无旁骛地拍戏，与影迷保持好距离。

　　 如果可以选择，她不想再做公众人物，只想平平淡淡。可她知道，这条路踏上来就很难回去了，即使她退圈，淡出大众视线也需要很长很长的时间。

　　 何况，她不做演员还能做什么呢？忽然觉得自己一无是处。

　　 她呆呆地望着苏清，全然没发现人已经醒了。苏清见她在走神，伸出手勾了勾她的小指。

　　 陆景言感到指尖传来的挑逗，低眉一看，苏清正冲她微笑。

　　 “你没事了？”

　　 她点头。

　　 “你真的没事了？”

　　 “没事...”伤口还有些疼，苏清怕她担心，用嘴型回答，陆景言紧紧裹住她的手放在嘴边亲吻，沉重的表情终于露出笑意，笑着笑着眼角迸出了泪。

　　 作者有话要说：好了虽然这篇字数少，但是跟隔壁同步了，都在医院，不过这边快完结了

　　 一朋友吐槽我说，你应该写一篇，和急诊的三两事，噗

　　 但这边不严重，隔壁玫瑰就累惨了

　　 我第三篇小妈的预收帮我点点鸭



此生无憾（十五）

　 袭击陆景言的男人被抓后曝出有精神病史, 但是案发时因为头脑清醒，所以断定其“杀人未遂”，后面将会接受法律的制裁。

　　 这件事掀起了巨大波澜，艺人安全问题再次受到关注，陆景言工作室取消了她所有的行程。电影到了尾声, 最后的杀青, 陆景言一直拖到苏清出院才去拍。

　　 为了见证这部电影的终结，苏清也去了现场。双谢夫妇为了照顾她, 也一起去了杀青现场。作为监制，谢向元在拍摄进度以及后期安排等方面给出了重要的建议。

　　 他看好这部《姐妹》, 甚至觉得可能会超越《谎言》, 《姐妹》的情感更加淋漓尽致, 泪点也更加戳人, 如果说《谎言》是亲情大戏，那么《姐妹》就是混合了世间所有的情和意，而那种悲剧的收尾, 更加容易被人铭记。

　　 最后一幕是姐妹俩的分离, 当初安吟因为执念化魂才有机会附到人身上, 一直守在姐姐身边。只要安宁认出她来，执念就会自然消散, 她也会灰飞烟灭。

　　 这就是代价，她知道终有这么一天，她期待又害怕。渴望被姐姐认出，又怕永远分离的这天来临。

　　 这场戏设在天台, 安吟给安宁庆生，准备了许多惊喜。望着五彩斑斓的天台，安宁想起了小时候，她经常对妹妹说，想在露台上举办一场生日派对，不需要很多人，就她们姐妹俩，能吃上各种零食，能装下漫天的星辰。

　　 她早就怀疑了，她时常把眼前这个人与妹妹联系一起。

　　 “生日快乐，宁姐，许个愿吧。”

　　 安宁望着她，多少次脱口而出地想问，却止住了。

　　 这不是太唐突了吗？她跟妹妹长得一点都不像，仅仅因为一种感觉？可这种熟悉感太强烈了。

　　 她双手合十放在胸前，望着安吟说：“我的愿望是能见到吟吟。”

　　 安吟笑容僵在脸上，对视的瞬间她忍不住想落泪，她甚至试图避开安宁炙热的眼神。

　　 “你是她吗？”安宁小心翼翼地问。

　　 安吟沉默了，不敢承认，可她越这样，安宁的感觉就越清晰，她抓住安吟的手，问：“你就是吟吟对不对？尽管充满那么多不确定和不可思议，可我觉得你就是她。”

　　 “姐姐...我不...”安吟想否认，可身体忽而开始发光，这天还是来了吗？她惊慌失措地抓住安宁，最后一次触摸了。

　　 “吟吟？”安宁一把拉住她的手，触觉在慢慢变淡，“怎么回事？怎么回事？”她焦急地喊着。

　　 安吟支起无力的笑意：“我等这一天很久了，可我又怕它的到来，真好，姐姐你还记得我。”说着她周身开始泛起白光。

　　 “吟吟！”安宁用力地拽着她，安吟的身体却忽然浮起，悬在了半空，仿佛有股巨大的吸力要将她带走。

　　 “对不起姐姐，对不起...”她的时间到了，不能再停留了，执念化解了，这世间也没有她的牵挂了。
　　 安宁难以置信，随着她要飘走的身体站了起来，她两只手拖着安吟，“你不要走，你不要走！我才刚认出你，别走好不好？”

　　 “姐姐，你要好好的。”安吟泪水从眼角缓缓滑落，她舍不得走，她不想离开，她想祈求老天再给她点时间，可这段时间本就是借来的，用她转世轮回的机会，用灰飞烟灭换来的几个月相处。

　　 “不，我不要你走，你不要走！”安宁的情绪接近崩溃，安吟身上的白光却更加明显了，拉住她的手渐渐失去了抓力，安吟俯望着她，唇角扬着悠悠的笑意，“姐姐，我好喜欢你，很喜欢很喜欢。”

　　 安宁笑眸中含泪，悲喜交加：“吟吟，我也喜欢你，别走好不好，我求...”

　　 可这句话还没有说完，安吟的身体就变成了透明色，最后化为一道白光渐渐消散了，只剩下周围漂浮的颗粒光点，安宁绝望地望着宁静的四周，好像一切从来没发生过，所有的经历都是一场梦。

　　 “吟吟...”她瘫坐在地上，泪如雨下。

　　 悲伤的结局，浓重的死别气氛，在陆景言演绎之下更甚，肖染擦着眼泪，还没从角色中出来。

　　 “恭喜陆老师杀青，恭喜肖老师杀青。”剧组人员纷纷来鲜花，陆景言和肖染还沉浸在分离的伤感中，两人相拥而泣，仿佛要把这场悲剧的结局改写，许久都没有出戏。

　　 苏清忍不住拍起了手，剧组其他工作人员也随着响起掌声，久久不息。陆景言和肖染惺惺相惜地对望，笑而不语。

　　 留下一张杀青的合照，所有人的工作都告一段落，只期待半年后的上映。

　　 结束后，陆景言来到苏清身边，摸了摸她的头：“身体还好吗？”

　　 “没事了，外伤就是要时间恢复，绝对赶得上半年后的点映。”

　　 谢婉铭笑笑：“你就嘴硬吧，不知道谁说伤口好像有点痒又有点疼，不敢抓，又不好意思给我看。”

　　 “啊，我说了吗？你别乱说哦，妈。”苏清红着脸极力否认。

　　 “谢老师，人艰不拆，您这亲妈还是给她留点面子。”

　　 谢婉铭没好气地瞪了她们一眼，“好好好，我碍事了，我还是待你爸身边去。”说完她傲娇地走到谢向元身边，把空间留给她们小两口。

　　 苏清住院期间，双谢对外公开了关系以及认回苏清这个女儿的事情，风言风语很多，猜忌和骂声也多。他们坦诚地接受了一次节目访谈，将这些年的心路历程以及找孩子相认的经历，开诚布公地向大众诉说。

　　 那档访谈节目当晚收视率创下了新高，在惊讶于这段复杂关系的同时，许多人都同情他们的遭遇，不少人给予了祝福。至于少数谩骂的声音，他们不在意。
　　 电影上映前，陆景言和苏清消失在了大众视野，就连电影宣传都没有出现。有人说因为被袭击的事，陆景言抵触参加公众活动，有人说因为苏清的身体留下了后遗症，不能参加。

　　 不少人的期待都落空，在全国巡回见面会上，少了大主役和原创，总觉得缺了点味道。虽然肖染能够独当一面，但陆景言毕竟咖位更高，而且“姐妹CP”不能同框，难免遗憾。

　　 为了中和大家的情绪，在节目中间陆景言和苏清分别录了小视频到现场，缺席的理由就是陪着苏清养身体。

　　 事到如今，两人的关系已经无需挑明，深柜的门早已向世界打开，大家都心照不宣。

　　 院子里的花开了，苏清悉心地浇水培土，她忽然生出一个念头：要是种点菜，是不是就能过上有机生活了？

　　 陆景言坐在躺椅上看书，两人过了一段诗画田园的日子，这里远离大都市，宁静养生，村民也很淳朴，经常会送些蔬菜粮食来。

　　 因为交通不便，两人捐款给村里修路，大家都把她们当恩人，过上了不愁吃的生活。绿色蔬菜，有机大米，新鲜水果和草鸡蛋，应有尽有。

　　 生活像养老，平淡如水却很幸福。

　　 静下心后，哪怕田埂上的一朵野花，都让人赏心悦目。为了打发无聊，两人甚至参加过农忙，体验从来没有过的生活。

　　 “我们该回去了。”陆景言把手机屏幕转向苏清，“票房突破了三十亿。”

　　 “突破就突破，回去做什么？”苏清问。

　　 “你忘了谢导在上一次节目说，如果突破30亿票房就让我俩回去？”当时的谢向元是为了安抚大家的情绪，才说了这句话，只是没想到短短数十天，《姐妹》的票房就会达标。

　　 好评如潮，多少人都去二刷三刷过，也赚足了观众的眼泪。

　　 “人家都是实力坑爹，我这是爹坑女儿。”苏清闻着花香，小心翼翼地将花盆放好，借宿了几个月，从装修到打点院子，她已经有了感情，有些不舍得离开。

　　 这本是村里的弃屋，经过改造变成了一座小别墅，陆景言和苏清在这里住了半年，几乎与外界失去了联系，唯一能够找到她们的只有双谢夫妇。

　　 “你要不回去，那就是实力坑爹了。”陆景言一边说一边翻看影评，看到一篇长评吐槽，忍不住笑出了声。

　　 “笑什么”

　　 陆景言清了清喉咙，隐隐含笑：“先声明我是苏 bebe的书迷，也是陆老师的影迷，这个槽点在我心里很久了，陆怼怼大名一直是对内不对外，早年听说陆老师拍戏很犀利，对合作工作人员要求也很高。但是苏bebe的魔爪一直是对的是我们书迷和观众。我承认我对她爱恨交加，对《姐妹》欲罢不能又害怕看到结局。苏清你赢了，在知道原著结果和故事的前提下，我还是哭了，哭得梨花带雨，哭得像个傻子。就想问问我们苏bebe，您的良心真不会痛吗？您写这篇文章和剧本时候真的没哭成狗吗？敢不敢写一次he呢？”
　　 “好了好了别读了...你这看到人家吐槽我还开心呢？幸灾乐祸的。”苏清打断了她，陆景言掩嘴浅笑，“这么看来，下一档《名人面对面》节目，还是值得期待的。”

　　 “确实比上次...期待...哼哼。”苏清眯起双眼，上次做节目可是记忆犹新呢。

　　 陆景言眉头轻佻，知道她意有所指，故意转移话题：“明天安排司机来接我们，三天后上节目。”

　　 “真要走了哦。”苏清看了一眼四周，依依不舍。

　　 陆景言放下书走过来，揉了揉她的脸：“我在宣安盘了一家咖啡书吧，以后我三五年接一部戏，其他时候隐退照顾可可，你就乖乖挣钱养家吧，苏总。”

　　 “得令，你负责貌美如花带娃，我负责写作挣钱养家。”

　　 天边的晚霞，照亮金黄色的麦田，苏清忙碌的身影宛如画中人。陆景言笑而不语，只是看向远处。

　　 予诺，你看到了吗？兜兜转转一圈，我终于等到了圆满的结局，你可以放心了。

　　 这一生已经了无遗憾，放下你才能不负所有的时光。我会经常去看你的，带着清清和可可，我想这也是你所期待的吧。

　　 陆景言望着远方，唇角扬起笑意，耳边响起苏清地声音：“女神，晚上想吃啥？”

　　 “吃肉。”

　　 “怎么就把你变成个食肉动物了。”苏清嘀嘀咕咕地回到屋里，准备忙乎晚饭，和陆景言的一日三餐，就是平淡中最宝贵的幸福。

　　 陆景言笑着走到琴室，指尖落在按键上，奏响了那首熟悉的曲子《十年》。

　　 全文完

　　 作者有话要说：磨磨唧唧终于把这篇写完了，可能不擅长写娱乐圈，也是能力问题，把热题材又写成了扑文。

　　 可能在写作方面天赋不够，也欠缺文艺驾驭力，羡慕那些大神的功底，也希望能多学习进步，谢谢大家追到现在，尤其是从古文追到现代文的坚持，因为我知道，一个作者很难写出每篇都让人喜欢的文。能坚持每篇都看的，真的是对我个人最大的鼓励和支持了。

　　 今年写文暂时不会搁笔，明年后年再遥远的事不敢说了，欢迎大家收看隔壁的《红玫瑰·二小姐的宠妻》，已经连载到40多万了。

　　 请大家收藏预收文《好久不见》，本篇可能会在五月开，先放一版文案，帮我收藏一下鸭，爱您们。

　　 文案：

　　 为了拿下甲方爸爸项目，拯救快要倒闭的公司

　　 作为“公关顾问”的顾蔚然，使劲浑身解数送礼彩虹屁

　　 就差脱衣上床使用美人计，终于见到了甲方的老总

　　 可她做梦都没想到，她要公关的对象会是她最讨厌的女人——云舒　　 这个在妈妈去世后闯入自己家庭的女人，这个号称是妈妈最得意学生的女人
　　 从以“小妈”身份出现的那一刻，她俩的仇怨就结下了

　　 云舒，美如妖孽，娇艳姿媚，老天把最美的眸子和脸给了她

　　 而她却用来勾引男人来让自己上位，还趁虚而入自己的家！

　　 想到此，顾蔚然就咬牙切齿，厌恶感从心底升起

　　 可是她的公关任务怎么办？？跪地求云舒给项目做吗？求她救救孩子吗？

　　 可是云舒油盐不进，回扣不要，饭局不来，一直吊着几家竞标公司

　　 顾蔚然忍不可忍地问：“云舒，你开个价吧。”

　　 云舒扬起意味深长的笑意，“我不要钱。”

　　 顾蔚然：那你到底要什么？

　　 云舒凑到顾蔚然眼前，嘴角勾起一抹狐媚的笑意，“我要你。”

　　 伪后妈与假继女（注：无法律关系）有部分养成内容

　　 温柔撩人腹黑年上VS 高冷聪明傲娇年下 年龄差7岁