《反差萌小姐》作者：麻花疼

文案：

接档文《学霸非要我爱她》高冷腹黑高智商年下学霸X可怜兮兮怂包学渣小可爱。
房瑾的车半夜抛锚了，有个衣衫凌乱的姑娘仓皇的跑上了她的车。
姑娘白皙的肌肤在夜色中泛着冷光，有着一双如小鹿一般清澈的眼神，似乎看起来还有点不知所措。
她以为自己是遇到了哪家出走的小猫咪。
直到对方推着她的肩膀把她压在车上，房瑾才意识到，这可能不是小猫咪？

后来：
记者：席昕影，能说说你喜欢的人是什么样子吗？
席昕影：我喜欢的人呀，是那种天生自带气场，不管遇到什么事都面不改色触处变不惊的人。
房瑾沉着脸在下面一阵心虚，她没好意思说，那天晚上她的心乱的一塌糊涂。

――――
文案2
席昕影作为娱乐圈新出道的女团队长，长相甜美，肤白似雪还有大长腿。
活脱脱一个甜美小妞，让人充满了保护欲。
直到她被拍到把某集团老总按在墙上亲后，霸气十足地对着记者公开说：“我在追她，怎么了？”
房瑾扶额：你能不能低调点？

席昕影：这首歌我要献给一个人，这个人就坐在VIP席正中间。
房瑾：……你管这叫低调？？？？

长相甜美且凶娱乐圈第一A的女团队长小姐姐X有钱有才有貌带两岁萌宝的总裁大姐姐

接档文《学霸非要我爱她》，点进专栏收藏哦~~
宫籽言怎么都想不到，自己递出去的情书最后会被贴上学校的布告栏上。
她喜欢女生的事瞬间就传遍了整个校园。
她暗恋六年的大小姐冷冷地看着她，问她怎么有点胆子敢喜欢她？
同学开始不停的欺负她，无法忍受的宫籽言从教学楼一跃而下。
却怎么也没想到居然回到了当初给大小姐递情书的时候。
情书已经递出去，大小姐也当着她的面打开了。
宫籽言一看马上又要重蹈覆辙了，忽然看到了从旁边路过的学霸。
她一咬牙对大小姐说：“能不能帮我把情书转交给学霸？”
大小姐鄙夷地看了她一眼，直接过去把情书递给学霸，“小四眼给你的情书。”
在宫籽言忐忑不安的视线和在大小姐看热闹的视线下，学霸看了一眼情书说：“我接受了。”
宫籽言：？？？？？？？

学霸：这是我要考的学校，你要是考上了，我会考虑跟你在一起。
学渣宫籽言：我……其实并不……（喜欢你）
学霸：什么？
宫籽言：我一定努力学习。
学霸：看样子，你真的非常喜欢我。
宫籽言：……

高冷腹黑学霸X可怜兮兮学渣小可爱。
11月3号入V~到时候万字更新掉落……

内容标签： 年下 都市情缘 豪门世家 娱乐圈 
搜索关键字：主角：房瑾 ┃ 配角： ┃ 其它： 

一句话简介：要跟漂亮的小姐姐谈恋爱。 
立意：一成不变的人生，因为另一个人的加入而变得精彩纷呈，这是两个人互相扶持而渐渐走出人生困境的故事。


 第1章 误入的小野猫【修】

    1

    “嘎――”

    一阵猛烈的急刹车，房瑾被安全带勒的生疼，顿时睡意全无。

    外面一片漆黑，不知道发生了什么，她慵懒地开了口，“几点了？”

    “小姐，两点了。”保镖宫衍冷静地熄火开车门，“我下去看看。”

    房瑾解开安全带，松了松肩膀。

    开了一整天的会拖到这个点才散，让她有种身体都不是自己了的感觉，有点无力的揉了揉额头，头疼的厉害。

    董事会的那帮老头实在是太难缠了。

    房瑾正靠在车窗边想着事，忽然车门被拉开，一个人影带着一股淡香跌了进来。

    房瑾吓了一跳，都没来得及叫人，手腕立马被擒住，嘴也跟着也被捂住了，不过扑过来的人不是意料之中的男人般的强硬，却是个柔软的女生。

    房瑾立马就冷静下来，并非她不害怕，而是这种情况反抗向来只会越发的激怒对方。

    而且，对方要是真的在车里对她做什么，必定会惊动外面的保镖。

    她的保镖是特种兵出身的，这样的情况对他来说都是小场面。

    房瑾也飞速做出了判断，对方外面虽然一片漆黑，她也知道这里离自己的别墅并不远，要不然她的司机也不会贸然下车。

    而把她困在车内的人，除了捂着她的嘴和抓着她的手腕之外，并没有再对她做什么。

    黑暗中她看到了一双格外漂亮的眼睛，除了漂亮，眼神里还带着一丝无助。

    房瑾估计对方可能是误闯了，并非是真的要伤害她。因为对方此刻喘的很厉害，看起来似乎她的问题比现在的自己还要大。

    车外的宫衍估计也察觉到车子晃动了，在外面问了声，“小姐，怎么了？”

    房瑾的嘴被捂着出不了声，捂着她嘴的人努力用那双眼睛瞪她，似乎在警告她。

    宫衍没有听到房瑾的回应，已经朝着车后座过来了。

    房瑾感觉到压在自己身上的人越来越紧张了，她努力地摇了摇头，她想告诉对方自己不会伤害她。

    果然，对方好像理解了她的意思，松开了手。

    房瑾立马稳住心神对车外的宫衍说：“车什么情况？”

    听到了房瑾的声音，宫衍的脚步也跟着停下来了，“不是很大的问题，我马上就能修好。”

    听到宫衍的脚步声渐渐远离，压在房瑾身上的人身体一软便趴在了她身上。

    房瑾这才注意到，对方的衣衫有点凌乱，整个肩头都露在了外面，如果不是她紧紧地捂住胸口，可能要春光都要外泄了，对方露出来的肌肤很白皙，想必应该是个肌肤似雪的女孩子。

    明明她才是受害者，可是此刻怀里的女孩却抖的非常厉害，房瑾试着伸手把对方扶起来。

    怀里原本趴着的人忽然抬起头来，那双漂亮的眼睛一直死死地盯着她，盯的房瑾都有点不自然的想要避开。

    然而在她想要避开女孩的视线时，对方忽然欺身向前，直接把嘴唇贴了上来。

    淡淡的薄荷香，让房瑾有点失神，她甚至忘记去推开对方。

    对方略微急切的噬咬着她的嘴唇，又急切的沿着她的嘴唇一直索取到脖颈处，捂着衣服的手也跟着松开了，房瑾看到对方似雪的肌肤一点点被暴露在空气中，脑子似乎都跟着乱了。

    明明很狼狈的人，身上却有着让人不讨厌的味道。

    空气中暧昧的气息让她也变得有点喘不过气来了。

    好不容易被唤出来的理智，也仅限于让她下意识地扯过搭在身边的外套盖在了女孩身上。

    女孩似乎感受到了她的用意，埋首在她脖颈间的脑袋微微抬了起来，在房瑾以为她要放开自己的时候，对方顶着一双湿漉漉的眼睛，忽然又扑了上来，双手死死地搂着她的脖子，嘴唇也跟着贴了过来。

    房瑾用力按着女孩的双手，“别动。”

    “别……推开我……”女孩微微喘气的声音听起来断断续续地，却不管房瑾怎么去抓她的手，她都有办法挣脱出来，双手几乎是迫不及待地要去扯房瑾的衣服，身体也不受控制地贴着她。

    房瑾一身正装，被扯的凌乱。

    这让她感到慌乱，她从来都没被人这么对待过，她并不擅长处理这样的情况，所以她叫了自己的保镖。

    “宫衍！”

    宫衍急忙跑了过来，这才发现车里居然还有个人。急忙伸手来抓女孩的胳膊，却发现对方的双手死死地缠着房瑾的脖子，根本拉不开。

    要是到现在房瑾还不能发现问题，那也太奇怪了。

    对方不仅抱她抱的厉害，嘴唇还在她的脖颈边徘徊，惹得她一阵颤栗。

    房瑾知道这一带有不少有钱人喜欢这样的小姑娘，如果对方不配合，他们有的是办法让对方配合。

    这女孩一看就是被人算计了。

    房瑾一直都很厌恶这样的事，同样是女人她不可能放任不管的。

    “你先叫童医生来家里，我先带她回去。”房瑾一边吩咐宫衍，一边挣扎着要下车，却发现对方越发过分地缠着她身上，身上炙热的气息几乎要把她给包围。

    挣脱不得，只能放弃。

    房瑾耐着性子对对方是说：“你放松点，我带你回家，马上就会有医生来看你。”

    埋首在她脖颈边的人似乎听懂了她的话，死命搂着她脖子的手终于松动了一点，跌跌撞撞地跟着房瑾下车了，不过一下车整个人就八爪鱼一样缠在了她身上。

    宫衍要来帮忙，女孩却根本不让他靠近，她似乎对男人的防备心特别重。

    房瑾也没办法，只能让宫衍把落在车里的外套拿上披在了女孩身上，自己艰难地带着女孩往自己家的方向走。

    跟她估计的差不多，这里离她的房子并不远。

    路灯下她也终于看清楚了女孩的长相，跟她的眼睛一样，长得非常的漂亮，整个人正眼神迷离地贴在她身上，双手在她腰间胡来。

    房瑾招架不住了，她还从来没被同性吃过豆腐。

    虽然天生对女孩子没有防备力，但是这种程度对她来说，确实有点冒犯了。

    不过一想到同样是女孩子，却遭遇了这样的事，估计对方心里也是崩溃的。

    而且这些行为估计对她来说也不是自愿的，所以房瑾咬咬牙便忍下去了。

    回到家的时候，她特意让宫衍不要惊动别人，让他在楼下等童医生到后再直接带上楼。

    自己则把对方带上了楼，对方年纪看起来不大，小女生又发生了这样的事，要是再被人看到，估计明天清醒过来想死的心都有了。

    只是让房瑾万万没想到的事，她刚把人带进客房就被对方推着倒在了床上。

    她都没反应过来，人已经欺身压了上来，估计意识到已经到了安全的地方，所以她好像开始放任自己失去了对药物地抵抗。

    房瑾被压在床上动弹不得，都没来得及呼叫，嘴唇就被堵上了。

    一天之内她被同一个人给强吻了，对方还跟她一样，都是女人。

    房瑾都没办法形容自己的感受，只觉得对方浑身如水般柔软，而她却一点力气都使不上。

    心跳也不受控地乱了，乱的是连她自己都没想到的一塌糊涂。

    “你放开我。”她推着对方，声音都在颤抖，她已经很久没有被人这么对待过，“你被人下药了，你先冷静一下。”

    女孩不仅没有听她的话，咬着她的嘴唇含糊地说了句，“你好漂亮。”

    双手抱着她的腰，整个人都埋在她胸前。

    房瑾几乎是同时倒吸了一口冷气，对方看样子分明知道她是女人。

    可她手下的动作却没半点退缩，相反越发得寸进尺了。

    这就让房瑾很费解了，也很慌乱。

    女孩身上的香气，还有那柔软的头发拂过她的脸颊，都让她有种错乱的感觉。

    直到宫衍带着医生推门进来，向来处变不惊的房瑾也是难得的红了脸，她的衣服都快被对方扯掉了。

    宫衍反应很快，扯过一旁的薄毯盖在两个人身上，医生也反应很快，检查了一下女孩的情况，上来给她打了一针，人很快就昏睡过去了。

    可她的手却死死地握住了房瑾的手腕，不管她怎么用劲都挣脱不开。

    房瑾有点难堪地把衣服整理好，给女孩盖上了薄毯，示意医生过来给她检查。

    房瑾被折腾的很累，干脆跟着坐在了床上，靠在那里问医生，“严重吗？”

    童医生仔细检查后给出了答复，不仅是被喂了药，还是最猛的那种。

    对她做这种事的人，大概是想折腾死她。

    房瑾看着躺在自己身侧的女孩，心里也微微的松了口气，有医生在，她今晚估计没事了。

    女孩看起来估计都不到二十岁，五官很漂亮，皮肤很白，还有着一双如宝石般的眼神，要是就这么暗淡下去，她也是于心不忍。

    幸好她上了自己的车，幸好自己没有丢下她。

    房瑾伸手帮女孩把头发整理好，才发现她的眉头始终都是皱着的，看起来甜美的长相似乎有着让人意外的坚韧感。

    房瑾忽然有点好奇对方是什么人了。

    作者有话要说：　　第一次写百合，不管有没有人看，求轻拍。顺便求个收藏~~~~

    mua~~~~

 第2章 小可爱可不是软萌喵

    2

    这一晚房瑾也没能回自己房间，女孩一直拽着她的手，手劲实在是太大，她也挣脱不得。

    因为时间太晚，她都没让人把别人的叫醒，自己就一直陪在一旁，其实她也不太会照顾人，最多帮忙拔个针头，马马虎虎的后半夜就睡过去了。

    这一夜睡得并不安稳，似乎还做了个梦。

    有个女孩凑到她跟前，伸手轻轻抚摸着她的脸，从眉心一直抚摸到眼角再到嘴唇，她有点不受控地张开嘴咬住了对方的手指，耳边却传来吃吃的笑声，声音很悦耳，让她的心情莫名都跟着变好了。

    慢慢地对方的脸跟着凑了过来，直接贴在她的耳边，似乎说了声谢谢，然后房瑾觉得身上的重力消失了。

    她跟着睁开眼，想起了昨晚的事，侧头看向身边，旁边已经空无一人了。

    她还有点缓不过神来，刚刚的梦是似真似假的难以分辨，却让她有种怅然若失的感觉。

    真失神着，客房的门就被推开了，一个小小的身影扑了上来。

    “妈咪……”

    房瑾撑着身体坐起来，抱住了软乎乎的小家伙，在她脸上亲了两口。

    这是她两岁的女儿房诗晴，小名小房子。

    房瑾的日子繁忙且单调，只有小房子才是她所有的惊喜来源。

    不管平时多忙，只要回到家看到这个软乎乎的小家伙，她觉得那些烦人的董事们都变得不那么讨厌了。

    “妈咪，姐姐……”

    房瑾这才注意到小房子手上还套着一个皮筋，上面有一朵布艺做的小花，甚是精致。

    她这里除了几个帮佣之外没有别的人了。都是稍微有点年纪的，所以她估计小房子嘴里的姐姐应该是昨晚自己捡来的女孩。

    “你今天在家里看到不认识的姐姐了？”

    小房子重重地点头，“漂亮姐姐。”

    房瑾笑了，自家小宝贝喜欢一切漂亮的东西，昨晚误入的女孩确实长得挺漂亮的。

    “这是姐姐送你的？”

    小房子又重重地点了点头，然后扑进房瑾怀里，“姐姐……超漂亮，小房子喜欢……”

    小房子才两岁，说话也是断断续续的，奶声奶气的也非常可爱。

    不过房瑾也有点意外，自家小宝宝并非好打发的人，挑剔起来比自己还要难搞。

    没想对方居然还捕获了自家小宝宝的心。

    “小房子不可以喜欢别的漂亮姐姐，妈妈会吃醋的。”房瑾抱过小房子，蹭蹭她的小鼻子。

    小房子努力伸着胳膊抱着房瑾的脖子，“最……最最喜欢妈妈。”

    房瑾觉得自己这一天都要被自家宝宝这句“最最最喜欢”给滋润了。

    房瑾抱着小房子下楼的时候，管家告诉她昨晚她救回来的女孩留了个纸条就走了。

    房瑾接过管家递过来的纸条一看，上面娟秀的字迹写着一串电话号码，旁边写了三个字：席昕影。

    看样子对方是留了电话和名字给她。

    管家说对方走的匆忙，只说让她给她打电话，她会给她们报酬的。

    这么自负？

    不过房瑾不需要报恩，如果真到了她需要求助的时候，那恐怕这个忙她那样的小姑娘也帮不上。

    房瑾吃完早餐就该去公司了，助理小棠来接她了。

    房瑾亲亲自己小宝贝后上车了，在去公司的路上，小棠跟她说了个八卦。

    小棠是个二十二岁的年轻女孩，除了有一点八卦之外，工作能力没有问题。

    房瑾一直都觉得自己的性格太闷了，偶尔听听八卦好像也挺有意思的，所以并没有干涉自己小棠喜欢说八卦的爱好。

    小棠说：“昨晚白家少爷进医院了。”

    房瑾和白家少爷之间却没多大交情，她都是跟白少的父亲有生意上的来往。

    不过房家跟白家一直都有来往，住的也近，所以关系还算可以。

    房瑾好奇的问了句，“进医院怎么还成大新闻了？”

    小棠一脸坏笑，“听说被人伤了命根子。”

    房瑾愣了一下，脑子里忽然想起了什么。

    “白家消息压的挺严实的，不过据说昨晚白少弄了个派对，请了一帮明星来玩，还把最近红到不行的女团焦糖派的队长席昕影给弄过来了。”

    “女团队长？”房瑾愣了一下，“席昕影？”

    “房总也听过焦糖派吗？”小棠并没发现房瑾的异常，非常迅速地在平板上把席昕影的资料给调了出来递给她看，“焦糖派这个组合出道才一年，已经红透了整个娱乐圈，队长席昕影是个甜心美人，长得又甜又软，已经晋升为新一代宅男女神了。”

    宅男女神？又甜又软？

    房瑾想起了昨晚那双又凶又美眼睛，还有强力压着自己的胳膊，怎么想都不可能跟软萌挂钩，看起来好像有点货不对板。

    不过那样的长相，是明星确实也不奇怪。

    确实有着非常惊人的长相，很漂亮，很容易获得别人的好感。

    小棠当然没注意到这些，刷完焦糖派的资料又回到了八卦的主题。

    “……听说席昕影本来就不是玩咖，估计是被白少强行弄过去的，听说还喂了药，结果不知道怎么的被人拿花瓶砸了命根子。”

    小棠说到这里都笑出声来了，很显然她对于白少受伤的事，是抱着幸灾乐祸的态度在看的。

    房瑾不知道自己助理这些八卦都是从哪里来的，但是每次她说的八卦从来出过错，所以这事估计就是真的。

    “小姑娘挺野。”小棠还有点惋惜，“不过白家肯定不会放过她的。”

    这点房瑾没反驳，白家九代单传，别的还好说，偏偏是命根子的事，所以肯定不会善罢甘休的。

    这事要是平时，房瑾估计也不会过于关注，白少那些荒唐事多了去了，只是这次栽了跟头罢了。

    但是她只要一想起昨晚那双漂亮的眼眸，心里怎么都有点过不去了。

    房瑾稳住心神回归到自己的正常轨道中，“今天的行程……”

    小棠听到房瑾的话立马回归正题，“早上例会结束后，有个跨洋视频会议，下午有个招商活动，晚上这个招商活动有个晚宴，可以去也可以不去。”

    房瑾点了点头，接过小棠带过来的文件看了起来。

    看起来很繁忙的行程，这对房瑾来说，只不过是无数个类似的日子里非常寻常的一天。

    二十岁接管集团到现在，她每天的日常都是如此，似乎总是忙的没有自己的时间了。

    上午的会议依然让人崩溃，一直到下午的时候房瑾才松了口气。

    晚上的时候接到了父亲的电话，说白少出事，她要代表自己去探病。

    房瑾应下了，这种丢脸的事她觉得白家可能都不太希望有人去探望，不过两家的关系一直都还不错，生意上来往的也挺多的。但是父亲说让她去看看，她也只能去看看了。

    说起来也是巧了，房瑾一进白家的门，就看到几个大男人扛着个姑娘进了别墅外面平时放杂物的房子。

    姑娘挣扎的挺厉害的，嘴应该是被捂上了，发出一阵呜呜的抗议声。

    房瑾只是扫了一眼就知道，这是昨晚自己捡到的那个姑娘，就是那个叫席昕影的女团队长。

    她身上穿的衣服都被扯烂了，被人这样抱着估计都走光了。

    作为女人都觉得这样过于难堪了，所以房瑾几乎是本能的转身跟了过去。

    说起来也是奇怪，她两次遇到她都是这幅狼狈的样子。

    房瑾刚走到门口的时候，就听到里面传来“啪”的一声。

    她下意识地就推开了门。

    几个大男人围着席昕影站着，席昕影坐在地上，半张脸都肿起来了，眼神却异常的倔强。

    房瑾的眉头立马就皱起来了，“怎么回事？”

    房家跟白家来往过密，白家的保镖自然也是认识房瑾的，有人给她解释，“就是这个女人伤了白少。”

    房瑾往前探了一眼，席昕影跪坐在地上，一脸凶相，似乎要跟人拼命。

    很显然席昕影也认出了房瑾，不过她却没有跟她求救，只是瞪着一双大眼睛看着她，眼神深处的倔强让她看起来越□□亮了。

    也让房瑾莫名的生出了一丝保护欲，她想带她走。

    “把她交给我吧，我会跟白总交代的。”

    “房小姐，这……白少亲自交代的。您要是把人带走了，我们也不好交代。”

    “我来交代。”房瑾的声音不大不小，却很有震慑力。

    她的话一落，身后的宫衍很自然的就去接人。

    白家几个保镖也不太敢动弹，房瑾他们惹不起，宫衍他们自然也惹不起。

    只能悄悄让人去给白少报信。

    宫衍直接就把席昕影给扶起来，松开了绑在她身上的绳子。

    席昕影看着房瑾，没有说话，估计在她眼里，昨晚的房瑾和今晚的房瑾对她来说估计是两个人。

    昨天的是救命恩人，今天的估计是跟白少同流合污的人。

    “你先带她上车，我进去打个招呼再出来。”

    席昕影深深地看了房瑾一眼，没有说话，默默地就跟着宫衍走了。

    房瑾总觉得对方看自己的眼神有种意味不明的感觉，不是很友好，这可不是对救命恩人该有的眼神。

    房瑾一个人进了白家大宅，白总听说房瑾来了，很开心，没聊两句就骂起了白少，说他如何的不成器，如何的乱来，还是老房家好，房瑾又听话，又有能力，不仅有能力把公司打理的井井有条，还孝顺。

    作者有话要说：　　小心翼翼地求个收藏~~打滚卖萌，喵……

 第3章 小姐姐很漂亮

    3

    看到白总的脸色，房瑾意识到这事可能没有她想象中的那么好办，她应该早就想到能大白天把人绑回家，除非是白总的意思，白少再荒唐也不至于这样。

    看席昕影身上的衣服，应该还是演出服，这是直接从演出现场把人给掳回来的。

    事情难办也已经办了，房瑾都把烂摊子揽上肩了，再把人送回来她也做不到，只能硬着头跟人周旋下去。

    “说起来也是巧了，我刚好前阵子认识了个妹妹，没想到今天在这里遇到了。”房瑾笑了笑，“所以我让人把人带走了。”

    白总的脸色变得非常难看了，“你知不知道……她……”

    “白伯伯，我听说白少并无大碍了。”房瑾见状也不跟他打太极，“这事已经闹得人尽皆知了，要是人还在这里出了什么事，怕是要坐实了这些荒唐的罪名。”

    白总已经不愿意拿正眼看房瑾了，没当场发怒那也是看在两家还有交情在的份上。

    房瑾也不介意白总这态度，她淡定的说道：“对方怎么说也是公众人物，要是真的就这么消失了，粉丝闹起来估计也难消化，听说她微博的粉丝都上千万了，随便一个小活动都是几千人到场。”

    房瑾今天只是看了一眼小棠刷过的资料就记住了这些数据，她坐在一旁优雅地喝了口茶，“我们做生意的最注重名声了。白伯伯一辈子的好名声，要是毁在这里就可惜了。这事吧，真算起来，也不是我那妹妹的错。她要是也跟着闹起来，场面会怎么样，白伯伯还是要考虑一下的。”

    房瑾见白总不为所动，放下杯子，柔声说：“上次于总旗下新出的一个少女护肤品，宣发的时候就因为把代言人说成了衍生品牌的代言人，粉丝就觉得自家艺人被轻视了，在网上闹着要抵制，销量少了几千万，新品牌差点就这么夭折了。”

    “现在的粉丝都把艺人看得很重，连带着我们这些生意人都不得不对他们另眼相看，唉……”房瑾的声音很轻柔，不带任何攻击性，但是只是简单的叙事就够让人头疼了。

    白总是个清白人，他也知道明星的号召力并不小。

    那女孩他虽然没见过，但是明知道他儿子有什么背景还敢伤他，也是那种敢惹事的性格。现在人也已经被带走了，对方要是真的把这事在网上宣传一波，就算伤不到他们家的根本，估计扯皮都要扯很久。

    这些都是小事，最大的问题是，现在房瑾明着要保这姑娘，动是肯定不能动了。

    房家他动不了，自家儿子也确实不成才，这口气咽不下，也要咽下去。

    “和气生财，白伯伯。”房瑾笑笑，“回头我让我那妹妹上门请罪，有什么要求尽管提，能做到的我一定不说二话。”

    “既然我家那混蛋没什么大碍，就当长个记性吧。”白总说完，换了个表情提醒房瑾，“让你那妹妹以后少走点夜路，免得再出什么岔子。”

    “谢谢白伯伯关心，我会提醒她的。”房瑾不露声色的应下。

    她和席昕影素昧平生的，能为她做这么多对房瑾来说已经超出她的意料了。

    两个人又闲聊了一会，房瑾也没进去看白少，坐了一会就离开了。

    从白家出来，房瑾心里微微叹了口气，外面的风吹得有点凉，她也不知道自己为什么一定要救席昕影。

    大概是觉得对方就像以前的自己，身上带着一股不服输的气息。

    站在车边等她的宫衍给她拉开了车门，房瑾上了车，身边的女孩很戒备地坐在另一边，跟她保持着距离。

    房瑾又闻到了昨晚那淡淡的香气。

    她以为席昕影这个年纪的女生应该会喜欢用甜甜的果香，没想到却是偏中性的冷香。

    “先回家吧，让童医生再过来一趟。”房瑾还照顾着对方是公众人物，要是直接去医院可能会引起混乱。

    几分钟的路程，车里一直都很安静。

    房瑾只当对方被吓到了，所以一言不发的坐在车里。

    房瑾的车子才入库，小房子就从别墅里冲了出来，摇摇晃晃地张着胳膊喊着，“妈咪。”

    房瑾下车去抱自己的宝宝，小房子却看到了她身后的席昕影，嘴里的“妈咪”立马换成了，“漂亮……姐姐……抱……”

    房瑾简直哭笑不得，身后的人脸色有点严肃地站在那里，没有动弹，却也没吓到她的小房子。

    小房子直接扑过去抱住了她的小腿，呜呜浓浓地说了一堆谁也听不懂的话。

    房瑾干脆也不管自己这个变心的女儿，对跟着出来接她的管家说：“给席小姐拿套衣服吧。”

    管家应声就进去了，房瑾转身的时候却发现席昕影已经抱起了小房子，不过脸色依然很严肃，她这才意识到对方可能并不会哄孩子，因为那严肃的神情里似乎还带着一丝不知所措。

    房瑾伸手去抱女儿，“小房子，姐姐受伤了，到妈妈这里来。”

    小房子小小的脸愣了一下，然后凑过去在席昕影的脸上吧唧了一口，“疼疼飞……”

    房瑾觉得自家小宝贝可能生错了性别，要是个男生估计是个天生的撩妹高手。

    房瑾带着人进了屋，管家也把干净的衣服送过来了。

    席昕影身上的衣服已经被扯的乱七八糟了，她身上还有伤，脸上的妆也花了，看样子她应该是在演出后被拖走的。

    在席昕影洗澡的时候，房瑾上网搜了一下她的消息，跟她猜测的一样，她今天确实有个商场的品牌见面会。

    焦糖派有三个成员，今天是全员参加。

    上半场席昕影还在，下半场就不在了，看样子就是中间休息的时候被拖走了。

    现在网上还各种传闻。

    房瑾平时很少关注娱乐圈，除了自己公司的几个代言人之外，她甚至都不认识几个明星，她仔细看了一下席昕影的微博，发现她好像确实挺红的，每一条微博下面都是几万条评价。

    今天因为活动半路失踪的问题，下面的粉丝全都在担心她的安危。

    房瑾往后翻了一下，发现微博上的席昕影跟她所见到的样子有很大的差别，微博上的她好像非常甜美，全是一些笑起来甜甜的照片，而现实她所看到的样子好像格外的高冷。

    房瑾这种在商场上各种妖魔鬼怪都见过的人，都有点分不清楚对方到底哪一面才是真实的，

    正翻着席昕影的微博，正主洗完澡出来了。

    完全素颜的女团队长出现在房瑾面前，不得不说年轻就是资本，皮肤真的是百里透光，五官也非常精致，除了表情稍微有点酷之外，真的是百里挑一的长相了。

    难怪这么红，这样一张脸连她们家的小房子都看呆了。

    唯一让人觉得不愉快的是，对方的脸上有伤，对这样一张脸下手，光是看着都让人生气。

    刚好童医生也到了，房瑾先让童医生给席昕影做了检查。

    童医生也不明白，为什么这个人昨天被人下药，今天却被人打了。

    因为房瑾家里的人除了宫衍外全都是女人，所以童医生给席昕影检查的时候，也没有避开大家。

    席昕影也没有扭捏，直接把自己的衣服拉了下来，胳膊和后背都伤的厉害。

    童医生检查了一下后，说都是一些皮外伤，擦点药就好了。

    童医生给她上完药后，提醒她一天多擦几次，免得留疤了，又留了点药就走了。

    医生离开后，客厅就剩下房瑾跟小房子和她三个人。

    小房子一直都对席昕影很有兴趣，都不愿意跟房瑾玩，房瑾就在一旁看她从公司带回来的文件。

    忽然就听到席昕影说，“她叫小房子？”

    这是今天席昕影第一次开口说话，房瑾还以为她生性就这么冷漠的人呢。

    虽然昨晚就听过她说话，但是那种情况对她来说，有点尴尬，她昨晚确实也没仔细去听她说话。

    今天一听才发现，不愧是歌手，声音确实非常好听。

    房瑾解释道：“小房子是她的小名，大名叫房诗晴。”

    小房子伸出小手指指着自己说：“房……诗……晴……”

    席昕影脸上慢慢地浮现出一丝笑意，“你好，我叫席昕影……”

    为了让小房子听懂，她还特意放慢了语速，然后视线又回到了房瑾身上，看样子她是借着跟小房子打招呼在介绍自己。

    “我叫房瑾。”房瑾也配合的做了自我介绍。

    “房瑾？”席昕影小声地咀嚼着她的名字，忽然愣了一下，“你……”

    房瑾知道她肯定是听过自己的名字，实际上她确实挺有名的，不过跟她们娱乐圈不太一样的是，她在两年前一个月内举行了天价婚礼，又马上打了天价离婚官司。

    “你是我们老幺的偶像，她一直都说要成为你这样的女人。”席昕影的表情还有点惊讶，后一句话却让房瑾都忍不住笑了出来。

    席昕影说：“我不知道你本人居然这么漂亮。”

    算一算，这大概是席昕影第二次夸自己漂亮了。

    作者有话要说：　　今天你救下的小猫咪就是明天疯狂撩你的大脑斧~~~~~~~~

 第4章 第二晚的小暧昧【修】

    4

    不管是谁被夸漂亮，心情都会变好的。

    房瑾也是如此，就算每天周围有无数的彩虹屁，席昕影这种夸赞还是让她心情变得愉悦起来。

    关键是席昕影的表情非常认真，认真的似乎在告诉房瑾，她就是很漂亮，她应该自己也承认。

    房瑾都不知道焦糖派中的甜心担当居然私底下是这种性格？

    好像，有点过于严肃，但是这份严肃一点都不让人讨厌，相反好像还有点可爱。

    房瑾也不知道为什么，忽然想起了今天早上起来的时候，那个贴在她的耳边的声音，莫名地耳朵好像开始发烧。

    “妈咪……耳朵红了……”小房子忽然指着房瑾的耳朵叫了起来。

    房瑾立马不自然地捂住了耳朵，她绝对不会承认自己耳朵忽然红起来，是自己因为忽然意识到早上那一幕可能不是梦，而是真的有人在她耳边说了这样过于暧昧的话，而那个人就在自己面前。

    好在席昕影坐在一旁并没有给房瑾再来负担，她甚至没有因为小房子的话而跟着看过来。

    这让房瑾感觉好多了。

    “你喝咖啡吗？我叫人给你冲咖啡。”房瑾有点不自然地要起身。

    席昕影却叫住了她，表情有点拘谨，“我……能不能借这里的电话用一下？我的电话被他们砸掉了。”

    房瑾把客厅的电话递了过去，示意她不用这么拘谨。

    自己则抱着小房子出去了，这种不打扰的方式，让席昕影很感激。

    房瑾抱着小房子在外面的花园里玩，小房子告诉房瑾她今天看上了一朵花，但是因为花长得太漂亮了，所以她舍不得摘就留在树上了，不过可以让房瑾看一眼。

    看完后又催着房瑾回房间把相机拿过来给花拍照。

    房瑾没办法，她也是难得有时间陪小房子，所以她的要求能满足就尽量满足。

    她从楼上拿了相机回来，就听到楼下客厅里的席昕影正用一种压抑的声音在跟电话那头的人争论。

    “你别说了，我知道你就是在等我先开口，公司要是觉得我留在那里会连累大家，那可以直接跟我解约。我会对外说，解约的责任在我。但是我不会一个人走的，温暖和包包我也会带走的。”

    房瑾一听就知道她估计是在跟自己的经纪公司的人打电话，她觉得自己都帮她搞定了这件事，如果她还因为这件事被解约，那就太冤了。

    所以，房瑾过去了，柔声对席昕影说：“给我……”

    席昕影有点纳闷地看着房瑾，房瑾笑着伸手拿下手中的电话。

    接了电话，房瑾就自报家门了，不是她自负对方一定会认识自己，而是她觉得如果电话那头的人因为这件事要跟席昕影解约，那肯定是知道了白少的来头，既然都认识白少那就没有道理不认识自己。

    “你好，我是房瑾。”

    电话那头的人愣了一下，好像有点被吓到了，“房瑾……是那个FT接团的房总？”

    “是我。”房瑾在电话这头笑了笑，却发现站在旁边的席昕影正一动不动地盯着她。

    这个电话对房瑾来说没有半点压力，但是席昕影的视线却莫名的让她有点紧张了。

    等电话那头的人确认了她的身份后，她才淡淡地说：“白少那边我已经打过招呼了，所以你们也不用担心她会连累你们。”

    电话那头的人估计没想到席昕影招惹了一个白少，现在又招惹了一个房总。

    听到房瑾这么一说的时候，好半天都没回过神来。

    “既然房小姐都这么说了，那我们就放心了，我先替席昕影谢谢房小姐。”

    “不用了，她人在这里，她可以自己谢我。”

    虽然能理解对方的行为，但是如果换做房瑾，她是绝对不会轻易抛弃给自己卖过力气的人，何况席昕影的商业价值看起来应该还很高。

    挂了电话后，席昕影很显然也被房瑾刚刚说的话给惊到了。

    “你……找了白少？”席昕影的表情终于不是一成不变的冷漠了，惊讶的样子让房瑾觉得自己这个忙好像帮的挺不错的。

    “你为什么要帮我？”

    房瑾摇头，她也不知道为什么，如果说是因为对方眼睛过于漂亮这种话她说不出口，总觉得说出来，对方会以为她是变态。

    “不过你经纪公司的人现在估计忙不过来，所以说明天过来接你。”

    “我知道。”

    席昕影所在的公司本来就是小公司，焦糖派的爆红也是他们没想到的，小小的公司各方面都跟不上，公关能力就更差了，这一次她忽然从演出现场失踪，粉丝们一闹开，公司根本招架不住。

    得罪了白少，她们这个小作坊公司估计也要完蛋。

    所以公司现在恨不得把她打包送给白少。

    其实在这个圈子里，会发生这样的事，对席昕影来说一点都不陌生。

    走红前，公司的高层不止一次暗示过她们。

    她一个人护着全团，硬是扛下来。

    谁能想到，好不容易走红了，在娱乐圈有了地位。却忽然招惹上白少这种不好惹的人。

    公司没站在她的角度帮她说过一句话，直接就想把她这个烫手山芋一起丢掉。

    她迟早都要带着焦糖派全员从这破公司离开。

    “房小姐，你能用手机帮我叫辆车吗？”

    房瑾没有答应她，“我已经让人把客房收拾出来了，你休息一晚，明天我宫衍送你回去。”

    “谢谢。”

    席昕影居然没有推辞，直接就答应了，脸上淡淡的笑容跟她微博的那些照片有点像，不过比起甜腻，她的笑容里更多了一丝腼腆。

    因为有客人的加入，晚餐的时候小房子几乎要乐疯了。

    她好像非常喜欢席昕影，吵着闹着要坐在席昕影怀里才肯吃饭。

    房瑾没办法，自家女儿脾气随她，特别固执。

    “没关系。”席昕影把小房子抱在怀里，顺便给小房子擦了擦嘴，然后开始认认真真地给小房子喂饭。

    不过，房瑾看得出，她的动作很笨拙，几乎每一次都能被小房子完美避开。

    好不容易喂进去一口，就跟做了件大事一般。

    按耐不住的手差点举起来欢呼了。

    房瑾看着她这个样子，觉得好笑，仿佛看到了小房子刚刚出生时期的自己。

    那种对小生命的喜爱，又不知所措的样子。

    “我……不太会照顾孩子。”席昕影有点尴尬地看着自己桌前那一堆乱七八糟的东西，深深地叹了口气。

    小房子是一口都没喂进去，饭却全洒了。

    “没关系，等下会有人来收拾。”房瑾顺便喊人过来把小房子给带走了。

    席昕影看起来有点挫败，加上脸上的伤看起来可怜兮兮地，让人都不忍心苛责她。

    晚餐后，房瑾有点公事上楼忙去了。

    留下小房子在楼下招待席昕影，上楼之前小房子还催她快走，她会好好招待漂亮小姐姐的，说的煞有其事，房瑾估计楼下肯定要乱成一团。

    等到房瑾忙完的时候已经十点半了，她直接去了小房子的卧室，小家伙已经睡着了，旁边还放着张画，估计是她跟席昕影一起画的，下面的花体签名一看就是席昕影的。

    画的是一片花海，两个人手拉着手在花丛中。

    看样子小房子是真的交到朋友了。

    房瑾给小房子盖好被子，准备回去睡觉。

    从小房子的房间一出来，对面就是她叫人收拾出来给席昕影住的客房。房门没有关紧，她路过的时候稍微看了一眼，就看到背对着自己的席昕影坐在梳妆台前，正对着镜子给自己的后背上药。

    席昕影整个后背都毫无遮掩地出现在房瑾眼前，衣服轻轻地搭在手肘的位置，侧着身体对着镜子坐着，窗外的月光洒落在少女的肩头，从她这个角度看过去，就像是一副油画一般。

    房瑾就像是魔障了一样，推开了门。

    席昕影听到动静，回头看她。

    两个人的视线一碰撞，房瑾回过神来，表情一下子就尴尬了，“我……帮你上药吧。”

    席昕影微微皱眉，似乎不太明白房瑾半夜出现在她门口的用意。

    “你似乎不太方便。”房瑾的脸微微做烧，双手悄悄捏着睡衣的扣子，她已经很久没有体会过紧张感，就算是上亿的合同放在她面前，都不如现在心跳加速。

    席昕影看着这样拘谨的房瑾忽然笑了，说了声“谢谢”，把手里的药递给了房瑾。

    房瑾努力让自己的心情平复下来，接过药膏，站在了席昕影身后。

    镜子里席昕影微微侧着身坐在那里，房瑾站在她身后，正认真地在给她擦药，专注的像是在做什么大事一样。

    只是她脸上微微浮起的红晕，出卖了她。

    席昕影后背的伤密密麻麻的看着渗人，感觉像是被人拉着从地上拖过一般。

    房瑾看着有点心疼，觉得这白皙的肌肤上不应该留下这样的痕迹。

    这让房瑾觉得自己把席昕影救下来是非常明智的事情，她都不敢想，这样的女孩子要是落在白少手里要遭什么罪。

    房瑾微微叹气，“要是留疤就麻烦了。”

    席昕影不是很在意，“没关系。过几天就会好的，这种程度的伤，算不了什么。”

    和练习生时期的苦比起来，这点皮肉之苦算不了什么。

    更何况，她现在已经没事了。

    眼前的女人是她的救赎，她会好好报答她的。

    “很疼吧。”房瑾伸手想要去触摸她的伤口，小心翼翼地停留在伤口上面却怎么也不敢触碰。

    “不疼，你的动作很温柔。”席昕影回头对房瑾笑了笑。人也跟着往旁边挪了一下，把长椅留了一半给房瑾，自己则干脆趴在了桌上，把整个后背都露给了房瑾。

    房瑾跟着坐了下去，一坐下去才发现两个人之间的距离好像太近了，

    她的胸口都要贴上对方的胳膊了，连带着她都要闻到对方发间的香气，这是属于她的味道。

    “房小姐，以前帮人这样擦过药吗？”

    “没有。”房瑾的声音很小，很轻柔，她其实从来都没帮人做过这种事，所以才会格外的小心，专注的整个人都贴到了席昕影身上，眼里只有对方后背的伤口，都没注意席昕影已经腾出一只手揽在了她的腰上。

    “以后不要再给别人擦药了。”

    听到这话，房瑾立马直了后背，“我弄疼你了吗？”

    回答她的是对方贴过来的亲吻，带着一丝丝入侵的味道，不知道什么时候游离在她后背的手，紧紧地按着她的脖颈，几乎断了她所有的退路。

    房瑾手里的药膏和棉签掉了一地，心脏已经完全不像是自己的了，正在疯狂的跳动着。

    对方有着和长相不相符的霸道，明明是一张甜心脸，却有着出乎意料的霸道和不讲道理。

    席昕影也很意外，她不是第一次亲房瑾了，可是每一次都让她有种自己在欺负她的感觉，明明是叱咤商界的精英，可是在她手里就像是落单的小猫咪，一碰就软在了怀里。

    作者有话要说：　　慢慢更新路，有木有小可爱呀。

 第5章 一起发生点什么【修】

    5

    房瑾的人生是中规中矩的。

    从出生开始，家人就给她安排了人生轨道。

    三岁开始学琴学画画，四岁的时候开始学语言，父亲也开始跟她讲金融相关的知识，五岁的时候她已经成了大家眼里的别人家小孩。

    她一直优秀到成年，她就像一朵骄傲的玫瑰花，永远是万花丛中开的最好看的那朵。

    她的人生也按部就班走的从来没脱离她人生的轨道。

    比如她从小就被安排跟自家实力相当的柯家联姻。

    柯子潇是柯家的独子，他跟房瑾一样出色，一样是别人家的孩子，家世背景一样。

    房瑾从小就知道自己将来是要嫁给柯子潇的。

    所以她从来都不会多看别的男孩子一眼，即使有无数人给她递过情书，做过很多青春期别人都觉得浪漫的事。

    在她看来，这些都偏离了她的人生轨道，所以没有任何意义。

    她也不会去考虑，至少在那个时候，她跟所有人的想法一样，她跟柯子潇是天造地设的一对。

    柯子潇比房瑾大两岁，房瑾小学的时候跳了两极，所以跟柯子潇从小学开始就在同一所学校，两个人的青春期几乎是重叠的。

    直到十八岁的时候，房瑾母亲忽然生了一场大病，她为了留下来照顾母亲，所以没有跟柯子潇一起去留学，选择了留在国内。

    她当时和柯子潇的约定是他回国后两个人就结婚。

    然而柯子潇在国外读完大学读研究生，读完研究生他还要读博士。

    柯家费尽心思在柯子潇读完博士后把他召回来了。

    柯子潇在国外读书的时候，房瑾已经开始在FT工作。

    她从大学的时候就开始进FT做事，她也是这个时候发现自己对公司的管理有了兴趣，她的父亲也发现她在这方面非常有天分。

    房瑾二十六岁的时候柯子潇回国，房瑾跟他举行了婚礼。

    当时的婚礼伴随着两家公司更深层次的合作，前前后后在网上刷很久，婚礼当天更是爬上了热搜第一位。

    婚礼的盛大，直接把房瑾和柯子潇拉到了大众面前，说这是一场盛大的婚礼，不如说这事一场美丽的营销。

    婚礼上房瑾美的惊人，柯子潇都感叹，他怎么从来不知道房瑾居然这么美，他搂着她的腰，亲吻她，告诉她，他应该早点回国娶她的。

    有那么一瞬间，房瑾觉得自己好像被什么东西蒙住了双眼，她甚至觉得爱情也不过如此，还不如合同上定下的金额让人舒心。

    当时的她也没想到她的婚礼时间居然会持续这么短。

    短到婚礼后的第二天，她就接到了一个国外来的电话。

    对方告诉她，柯子潇在国外读书那几年已经结过婚了。

    房瑾当时的反应很冷静，看着婚床上还在沉睡的新晋老公，她迅速地想出了应对的方法。

    第一反应就是取证，拿到有力证据，找好律师，再跟柯家人谈判。

    她这些年在公司锻炼出来的雷厉风行，让柯子潇这样在国外花天酒地的人毫无招架之力。

    婚礼的余韵还没散去，房瑾便把离婚协议书和证据摆在了柯子潇面前。

    尽管柯子潇再三保证，他会处理好这段关系再回来跟她好好过日子，他说那时候的房瑾看起来年纪很小，他对她并没有男女之情。

    但是现在不一样了，他第一次意识到房瑾也是个美丽且知性的女人，他是真的爱上她了。

    房瑾冷冷地听着柯子潇说的这些话，默默的把原本属于两个人的千万级俱乐部的资格要到了自己名下，以后柯子潇就没有资格以他自己的名义再进入这家俱乐部，除非他自己愿意再花几千万。

    “如果你现在签字，所有的事到这里就算结束了。”房瑾的表情很平静，“只要你再为自己的错误找一个借口，我便多要一分。”

    “你怎么可以这样？”柯子潇简直不敢置信，“你不会真的以为我跟你结婚是因为爱情？如果你不是房瑾我不是柯子潇，你会跟我结婚？”

    房瑾淡定地说：“至少一点，我会对我的婚姻忠诚。”

    柯子潇当时并不愿意离婚，他回国后第一次见到房瑾就被她吸引了，当初那个总是很安静的女生忽然长大了，漂亮的让路人都忍不住对她侧目。

    更何况房瑾不仅有漂亮，她还有才华，有能力，她的背景无人能及。

    和房瑾离婚，就等于两家的关系也要发生变化。

    牵扯的利益太多，他和柯家都不愿意面对这样的结果。

    不仅仅是柯子潇不同意离婚，两家家长都不同意两个人离婚，老房总直接跟房瑾说：哪个男人不偷腥？你睁一只眼闭一只眼不就过去了，更何况他都保证以后再也不会跟那边来往。

    这是房瑾第一次违背自己父亲的意思，固执地跟柯子潇离了婚，这场离婚也给两家集团的股票造成了不少损伤。

    这场婚姻的结束，牵扯太多，最不值得一提的就是感情。

    媒体都跟看热闹一样，天天在分析两个人离婚背后的牵扯的利益关系。

    最后婚离了，房瑾和老房总的关系也淡了很多，她也一个人搬出来住。

    她也分不清自己到底是输了还是赢了，好像失去的要比得到的还要多。

    直到在离婚后不就，她发现自己怀孕了。

    她怎么都想不到，新婚夜晚匆忙的甚至没有任何体会的她，居然一次就中标了。

    小房子的出现对房瑾来说，是这场婚姻唯一让她觉得值得的东西。

    怀孕这一年她几乎都是在家里办公的，所以并没有多少人知道小房子的存在。

    她不想让柯家的人知道小房子的存在，至少在小房子懂事之前，她不希望柯家人再来打扰她。

    小房子的出现也缓解了她跟老房总的关系，这两年她顺利的进入了董事会，而且老房总也有让她接班的意向。

    她中规中矩的人生，除了这么一个小意外之外，并没有任何脱离她轨迹的事发生。

    可是这一刻，房瑾觉得自己中规中矩的人生好像要崩坏了。

    她甚至都没有推开对方，只觉得对方贴过来的嘴唇，柔软的触感让人觉得很不可思议。

    她被这种感觉迷惑了，都忘记要怎么拒绝对方。

    不知道什么时候被人搂着腰带了起来，不知道什么时候被带着跌入了床上。

    就像是魔障了一样，她甚至不敢睁开眼，却任由对方的抚摸落在自己身上。

    这是她从未有过的体验，新婚夜的那个晚上对她而言，除了酒醉的柯子潇外，剩下的全是冒犯。

    她所不喜欢的触碰和抚摸都被对方一句“你是我的老婆”给堵回去了。

    那些“传统”和“理所当然”让她变得不像自己。

    而这一刻，即使对方在做着同样的事情，但是房瑾却不觉得冒犯。

    不知道是不是意识到房瑾的紧张，席昕影忽然松开了她的腰。

    “你怕吗？”女孩的声音非常好听，在这样的夜晚听起来像是带上了魔法，让房瑾无法抗拒。

    房瑾轻轻地睁开了眼睛，女孩正单手撑在她身旁静静地看着她，手指缠着她的长发在一寸一寸的卷着。

    就这么静静地看着，都让房瑾心里变得紧张起来。

    说出来可能没人信，她能一个人在董事会上舌战群雄，也能一个人谈下上亿的合同，公司大大小小的事，她都能处理的游刃有余。

    但是这一刻，她就像一条失去水的鱼，整个人手足无措地躺在那里，不敢动。

    “你很漂亮。”见房瑾不说话，席昕影又笑了，她这一笑，房瑾紧张地吞了口口水。

    “你不说话，我就亲你咯？”

    “我……”

    房瑾的话没说完，席昕影的亲吻就落下来了。

    她觉得自己简直要呼吸不畅了，好不容易从对方的亲吻下逃离出来，她的手已经不由自主地搂上了对方的脖子。

    “你……”房瑾微微喘着气，单手抵着对方的胸前，却因为不小心碰到了不该碰到的地方，急忙把手收了回去，“我是女人。”

    席昕影低头看了一眼，显而易见。

    “所以……你不觉得这样有什么不对吗？”

    “你觉得呢？”席昕影的手轻轻地剥开了房瑾睡衣的第一颗扣子。

    “我觉得……不太好……”房瑾立马按住了她的手。

    席昕影笑了笑，低头一个亲吻落在房瑾的手背上。

    手被轻轻地拿开，亲吻总是不会腻的一点点落了下来。

    席昕影不再给房瑾说话的机会，开始一点点教她新的体验，带她去体会更多她从来都未曾体验过的感觉。

    房瑾眼睁睁看着自己从自己规划好的人生轨道上跌落，跌进了一个连她自己都分辨不清的世界。

    周围淡淡的香气，让她忘记了思考，剩下的一切都遵循本能了。

    她从来都没想过自己有一天会跟女人上床，就像在结婚之前，她从来都没想过自己会离婚，会有小房子一样。

    好像她所有的规划，总是会在一定的时候被人打破。

    而此刻，她觉得这种感觉，好像也挺不错，至少比她的新婚夜强。

    作者有话要说：　　恢复更新~~~~欢迎收藏~

 第6章 意外慢慢延续

    6

    第二天是房瑾人生里第一次上班迟到，错过了公司的例会，人赶到公司的时候也有点狼狈。

    她到公司的时候例会已经结束，助理小棠代替她主持了会议。

    看到房瑾匆匆忙忙地进了办公室，她也跟着进来了。

    “房总……难得迟到哦。”小棠笑她，顺便指了指她的衣服，“扣子扣错了。”

    房瑾愣了一下，表情有点不自然地解开了胸口的扣子。

    小棠表情立马尴尬了，“那个……以后有别人在，注意点。”

    房瑾今天的状态很糟糕，经小棠提醒她这才意识到问题，忙不好意思地侧身去扣扣子。

    仔细一看窄裙的位置好像也偏了一点，好在她是直接从停车场坐专用电梯上来的，要不然估计今天真的要在整个集团丢脸了。

    “还有头发。”等房瑾把衣服整理好，小棠也无奈了，“你今天到底发生什么事了？”

    “没事，只是睡过头了。”

    “睡过头？”小棠一脸震惊，“你确定？”

    房瑾摇头，“我昨晚……陪小房子睡的，所以没有闹钟。”

    小棠都不忍心戳穿房瑾，“小房子醒的比你还早。”

    “你别问了，我也不知道为什么会变成这样。”

    房瑾没招了，她自己也不知道为什么今天早上没有醒过来，她是睡在客房了，但是如果她起晚了，琴姨也会来喊她。

    今天早上她醒过来的时候，席昕影已经不在了，她估计是席昕影跟琴姨说的不用叫醒自己。

    房瑾有点无奈地叹气，她自己也不知道为什么会变成这样。

    小棠拉开她办公桌前面的椅子坐下，用一种难以理解地眼神在房瑾身上打量着，“我从毕业出来就做你的助理，即使是那个时候……你也从来没这么狼狈过。”

    小棠说的那个时候，是房瑾离婚的时候，那时候别人都在感叹她婚姻短暂和悲惨，结婚后就发现丈夫已经结过婚多可怜，只有她依然精致的像个女王。

    那时候的房瑾知道，大多数人都在等着看她的笑话。

    而那些事也都在她的可控范围内。

    但是昨晚……

    房瑾有点烦躁地把头发撩起来，想简单地扎在脑后，被小棠立马给叫住了，顺便从随身的口袋里摸出一个小镜子递给她，“我建议你这几天都不要把头发扎起来了。”

    房瑾接过镜子一看，脸顿时就红了，她不知道席昕影在她脖子上留下了这么多证据。

    从脖子一直钻进衣领，红红点点地像是在对人说着，她昨晚过的有多疯狂。

    房瑾也没办法去想象昨晚的事，对她来说只有一有种人生彻底脱轨的感觉。

    她都不记得自己在对方手下失态到什么程度，她也不敢去回忆。

    早上醒过来的时候，她还有点恍惚，好半天都没回过神来，浑身酸痛的让她有种自己昨晚好像去历劫了。

    最让她难堪的是，她昨晚似乎还哭了。

    从小到大从来都不哭的她，昨晚在一个只见过两面的人面前失态到这个程度。

    更不要说，她后来失去理智后，跟对方说过什么。

    睁开眼回忆起这些事后，房瑾抓着头发坐在床上，无助到了极点。

    而更让她尴尬的是，她的小房子这个时候居然就在门口，还一脸天真地问她，“妈妈……为什么睡在漂亮姐姐的房间？”

    房瑾头疼地不知道要怎么解释，“漂亮姐姐呢？”

    “走了……”小房子抱着门框耷拉着脸，表情可怜兮兮的戳了戳自己的小脸蛋，“给了我一个啵啵就走了……”

    这让房瑾挺意外的，转念一想走了也好，免得现在彼此都觉得尴尬。

    这种事当时开心就好，都是成年人，谁还事后找人负责。

    虽然这么想着，但是心里还是不免有点难过。

    即使是再强大人，肯定也不会愿意发生那种事后，第二天一个人醒过来。

    “不过漂亮姐姐问我要了妈妈的电话号码。”小房子说话还断断续续地，这句话都说了好半天，房瑾才听清楚。

    房瑾手机还放在自己房间，难怪一觉睡到现在，原来都没人来喊她。

    房瑾急忙下床回自己房间，拿到手机后就看到有微信好友申请，验证上写着：对不起，我今天有活动。晚点我再联系你。

    房瑾想起席昕影昨天还没手机，看看时间是半个小时前发过来的，估计是买了新手机就联系她了。

    心头那一丝阴霾渐渐扫去，房瑾才发现时间已经十点了。

    这才开始慌乱地收拾东西准备出门，她的生活很有规律，基本上都是六点起床，然后运动，八点用早餐，然后去公司。

    十点还没出门的情况，如果不是有什么大事，是绝对不会发生的。

    一大早的节奏乱了，让房瑾今天整个人的状态都变得不一样了。

    “表姐。”小棠换了个身份问她，“你谈恋爱了？”

    小棠除了是房瑾的助理外，还是她的表妹，这些年工作上小棠帮了房瑾很多，私底下两个人也是无话不谈的。

    房瑾的朋友很多，但是交心的也只有小棠和她大学同学，现在国内最顶级的年轻音乐家舒晗。

    “没有。”房瑾反应很快，立马就否认了。

    如果硬要找个词来形容昨天晚上的事，她只能说，那是一个美好的夜晚。

    不会有以后，也不再有别的后续问题。

    小棠坐在她对面摇头，“那你叛逆期来的有点晚呀，二十八岁了才跟人约，是不是有点太晚了？”

    房瑾的脸瞬间就红了，“别胡说。”

    小棠不以为然，“我早就劝你试试别的男人，这世界上的男人又不是每个都跟柯子潇一样，比他好的多了去了。”

    房瑾猛地咳了两声，提醒小棠，“现在是上班时间。”

    小棠收起表妹的身份，笑着说：“我的意见仅供参考。不过再这之前你还是把领口的扣子扣上。”

    房间满脸不自在地拿文件挡住了脸，挥手示意小棠出去。

    等小棠走到门口的时候，她又吩咐了一句，“帮我把今天所有的面谈和饭局都推了。”

    “知道了。”小棠笑着出去了。

    房瑾等到人出去了，才把文件拿下来，整个人有点挫败地撑着头靠在桌上，脑子里是前所未有的混乱。

    昨晚的记忆片段一点点涌进她的大脑，在这种安静的时刻，简直无孔不入的在她的脑子里钻来钻去。

    她甚至出现了上帝视角，仿佛看到两个纠缠不清的人。

    房瑾焦躁开始揉着自己的头发，不管她怎么给自己催眠，都没办法把那些记忆从自己的脑中挥出去。

    反而还带出了更多不敢回想的细节。

    她昨晚真的……非常非常失态了。

    以至于她动了要不要买凶把席昕影给灭口的想法。

    忽然放在桌上的手机响了，她拿起来一看，她想灭口的对象给她发消息了。

    发了一张三个人的自拍，三个漂亮的女生挤在一张照片里。

    【最右边的是阿璃，你的粉丝。】

    房瑾看着这条消息有点头疼，下意识地直接把手机给合上了。

    昨晚的事就应该留在昨晚，不应该带到今天的。

    所以她假装自己没看过这条消息，假装只要自己不去跟对方联系，这件事就能这么愉快的翻篇了。

    房瑾稳住心神安心开始处理工作，就像平时一样，而且工作能让她迅速冷静下来。

    结果下午的时候她又收到了席昕影的消息，她下去好像有个小型的粉丝见面会，她给房瑾发的是现场粉丝的照片。

    看得出来焦糖派是真的很受欢迎，现场来了很多人，房瑾还在照片里找到了属于席昕影的灯牌。

    上面写着“昕影放心飞，影子永跟随。”

    她的粉丝叫“影子”。

    房瑾回过神来的时候，已经盯着这张照片差不多看了半个小时了，她甚至还放大来看了。

    意识到这个问题的时候，房瑾急忙把手机丢掉，稳住心神继续工作。

    这条消息，她自然也没有回。

    她想着，也许席昕影发现自己不回消息后，她也就消停了。

    然而晚上的时候，席昕影跟她分享了一张美丽的夜景，似乎是在她晚上收工的路上拍的。

    房瑾当时正在陪小房子玩，她第二天要出差，公司的一个大项目到了最后攻克阶段，她必须飞过去自己亲自把关，所以这一次出差时间大概会有点久。

    小家伙知道了正缠着她不肯让她走。

    房瑾收到席昕影的消息后，也有点无奈，才一天的时间，她就已经习惯了对方这种强迫式的跟自己分享她的生活的习惯。

    对方今天一天早中晚各发了三条，她一次都没回过，似乎也不太礼貌。

    所以房瑾犹豫再三，还是给席昕影回过去一条【晚安】。

    那边的消息回来很快，发过来一个表情，看起来好像是粉丝做的她的表情包。

    房瑾丢开手机，心情变得很微妙，她总觉得自己的人生要开始偏离她的轨道了，而她这个正在努力把自己拉回轨道的人，好像越来越失去力气了。

    第二天房瑾就飞往美国，开始了高强度的工作，她也希望通过这次出差，能彻底把席昕影从自己的生活中抹掉。

    然而席昕影的消息一直都没中断过，就算房瑾一直不回她的消息，她也一日三餐一样报告她的生活一样，有时候是舞台，有时候是综艺，还有时候是在练习室，每天就早中晚各一条。

    房瑾每次都是过意不去的时候，晚上才回一条晚安，仅此而已。

    不算打扰恰到好处。

    慢慢的房瑾都习惯在休息的时候打开手机就看到席昕影发过来的消息。

    一开始房瑾还没发现问题，过了几天后，她就发现了，她在国内的时候席昕影发的消息是国内的时间，她在美国的时候，对方发过来的消息居然是按照美国时间发过来的。

    这种细小的体贴让她有点惊讶，终于在席昕影发了一张她晚上收工的夜景后，她回过去一句。

    【你知道我在国外？】

    席昕影的消息回过来很快。

    【我看新闻了。】

    看样子她就是等着自己的休息的时间才发的消息，这份认真的细心让房瑾的心好像忽然打开了一丝缝隙。

    因为对方这份细心让她有种自己被认真对待的感觉。

    别人拿真心待她，她便也没办法再冷漠下去。

    房瑾的世界一直都是对外封闭的，她几乎不会接纳别人，这是第一次她有了想要跟人分享的心情。

    席昕影见房瑾没有回消息，又跟着发了一条过来。

    【为什么你从来都不跟我分享你的日常？】

    房瑾看着这句话想了想，然后拍了一张自己办公桌的一部分发了过去，这是第一次她试着跟人分享自己的日常。

    席昕影的消息依然回的很快。

    【你在工作？】

    【刚刚开完会。】

    【我们在准备新歌，你要听吗？】

    房瑾犹豫了一会，发过去一个“好”字。

    等了一会，那边发过来一条视频。

    三个女生坐在保姆车里，对着镜头唱歌，还非常默契地按照自己的部分做了专属动作。

    房瑾撑着头看着镜头前充满活力的三个女生，忍不住笑了。

    席昕影笑得很活泼，跟她所接触的那个表情冷漠的女生很不一样。好像是两个人，一个是镜头前的席昕影，一个是现实中真实的她。

    房瑾闹钟却浮现了另外一个席昕影，时而温柔，时而凶猛，时而亲昵，时而疏离……

    脸又不由自主地红了，房瑾觉得自己这些天没日没夜的忙碌，好像也驱散不了那一晚的记忆。

    这让房瑾感到很失败。

    她都没办法控制好自己的情绪了。

    视频才结束，席昕影的消息又进来了。

    【阿璃说这是她偶像的独家专享版。】

    房瑾笑了笑，发了条语音过去，“你们都很棒。”

    紧接着席昕影也发过来一条语音，在这条语音里房瑾听到了来自自己的狂热粉丝阿璃的尖叫声。

    房瑾忍不住笑了，觉得刚刚手上的工作内容似乎都没那么无聊了。

    从这天开始两个人的交流变多了，房瑾虽然给席昕影分享的内容不是很多，但是给对方的回应要比之前多很多了。

    一个月后，房瑾结束了手上的工作，准备回国。

    带回来的还有拿下一份百亿合同的战绩，所以，她人还没回国，国内已经有新闻出来了。

    老房总说要给她办庆功宴，有了这个战绩，她在董事会的地位没有人可以撼动了。

    以后接班可以说非常稳当。

    实际上房瑾这一路爬上来，非常辛苦，职场对女性的不公平实在是太多了。

    就算她是老房总的千金也不例外，她刚刚进入董事会的时候，那些老头们都没把她放在眼里，觉得她就是老房总带进来的花瓶，还说她为什么不能漂漂亮亮的去逛街买包包，为什么要来这里凑热闹。

    房间是一点点靠着实绩击垮他们的认知。

    在这方面，房瑾从来都不认输。

    她也很享受这种击垮对方认知的感觉，看到他们一个个惊讶到慢慢臣服的样子，她的心里异常的舒坦。

    这一次她凯旋而归，估计那帮老头的面色更好看了。

    房瑾这次回来的时候坐的是私人飞机，因为她急着回家看小房子。

    然而她坐在回家的车上时，她收到了席昕影的消息。

    【你不是今天回国吗？】

    房瑾有点疲惫，不是很想跟人发消息，所以直接拨了语音电话过去。

    席昕影那边的背景听起来有点吵，估计也没想到房瑾会给她打语音电话，声音似乎还带着一丝紧张。

    “房小姐你……下飞机了？”

    房瑾忽然感觉自己好像知道了什么，反问她，“你在哪？”

    电话那头的人一阵沉默，小心翼翼地说：“我在机场……等你。”

    房瑾愣了一下，然后对宫衍说，掉头回机场。

    电话那头的人还有点惊讶，“你已经离开了？我一直都在出口这里……”

    “我坐私人飞机回来的。”

    电话那头的人沉默了。

    房瑾也有点哭笑不得，她又不知道席昕影会来接机，“你在机场等我，我的车马上就回来了。”

    电话那头的人，好像还想拒绝，房瑾直接把电话给挂了。

    等到房瑾的车到机场的时候，远远地就看到一个包的严严实实地人蹲在路边的柱子旁，穿着嘻哈风的裤子和印着骷髅头的T恤，头上还裹着头巾戴着帽子，脚边放着一捧花，是房瑾喜欢的香槟玫瑰，整个人看起来夸张到不行。

    如果不是看到她手上戴着的布艺小皮筋，房瑾一开始还真没认出这是焦糖派的甜心队长。

    车子停在席昕影旁边的时候，裹得严严实实的人抬起了头，整张脸是唯一露在外面的眼睛看起来可怜兮兮的。

    房瑾喊她，“上车。”

    席昕影看起来还有点有气无力的，眼神躲躲闪闪地就是愿意看房瑾，等到车子开始行使，她才把帽子头巾全数摘了下来。

    “你们明星都喜欢穿成这样？”

    房瑾还是挺介意席昕影这一身嘻哈打扮的，不是她不喜欢这种打扮，她只是没见席昕影这么穿过，而且这个样子看起来确实很奇怪。

    “这是我助理的衣服。”席昕影把干脆把外套也脱了，里面是个简单的白色T恤，简简单单的看起来要顺眼多了。

    房间看她热的一身汗，从车里拿了瓶饮料递给她。

    席昕影接过饮料就安静地坐在一旁不说话，也不敢看房瑾。

    房瑾笑着问她，“敢来接我，却不敢说话？”

    席昕影依然低着头不说话，房瑾却发现她的耳朵居然偷偷地红了。

    顿时心里好像忽然被击中一样，胸口一紧，心跳跟着开始加速了。

    她的脑子一下子就被带回了那天的晚上，当时她也是发现席昕影的耳朵很红，仰着头一口就咬了上去。

    房瑾在心里倒吸了一口气，也不说话了。

    车内的气氛瞬间就变得尴尬了。

    不知道过了多久，席昕影忽然悄悄把一直抱在怀里的香槟玫瑰递了过来。

    “送给你的。”

    房瑾看着怀里的香槟玫瑰也有点纳闷，“你怎么知道我喜欢香槟玫瑰？”

    “我……看了你以前的新闻。”

    席昕影虽然没有明说，但是房瑾瞬间就明白了。

    她当时的婚礼，现场全是香槟玫瑰，她有多喜欢，全都表现出来了。

    房瑾不知道别人是怎么抵抗这种细心的，她反正有种对方在她所有的盔甲上找到了她唯一的软肋一样，直接击中了她的要害。

    只是，这种感觉让她感觉不太好。

    她从来都没想过自己要改变现状，也从来没想过要跟同性在一起。

    那天晚上的意外，不该延续到现在的。

    所以她把花轻轻地放在了一旁，然后问席昕影，“你要去哪？我让司机送你。”

    “我不能去你那里吗？”席昕影悄悄伸手握住了房瑾的手，惊的房瑾立马把手缩了回去。

    对方明明看起来很乖巧，该出手的时候却完全不含蓄。

    房瑾看着席昕影投过来的视线，心里的防线又开始溃堤了。

    眼前的实在是太懂得如何让她妥协，那柔软的视线，仿佛要把她给融化掉。

    就算房瑾心里很清楚，席昕影从来都不是什么小猫咪，可是还是忍不住要对她妥协。

    “我才回来……很累。”这句话说出来，真的一点拒绝的意思都没有。

    “我不会打扰你的。”席昕影立马露出了漂亮的微笑，“我可以陪小房子玩吗？”

    这个时候把小房子搬出来，她还能有什么理由拒绝？

    只是房间万万没想到的事，她一到家，家里居然人声鼎沸，四处都是交杯换盏之声。

    房瑾猛然想起，她拿到合同后给老房总打了电话，她老爸直接说要给她办个庆功宴。

    看样子他们把庆功宴办在了她的家里。

    房瑾的车子一进去，老房总就过来了，“我说随便庆祝一下就算了，但是你二叔他们都说场面小了没意思。”

    房瑾有点无奈地看看四周，她记得自己跟老房总说过，她这里是私人空间，但是看老头开心，她也不太想跟他计较，现场这么多人，她也不想下自己老爸的面子。

    “我先去换衣服。”她还穿着一身职业装，风尘仆仆的哪里有半点参加宴会的样子。

    跟着房瑾上楼的还有席昕影，房瑾本来想让她留在楼上算了，结果席昕影却说：“我会喝酒，我陪你下去吧。”

    她的样子看起来非常认真，认真的让房瑾都想笑了。

    她好像感觉到有人似乎想要保护她。

    作者有话要说：　　其实，两个人都是反差萌啦~~~

    人前人后两幅面孔。

 第7章 我想保护你

    7

    席昕影会不会喝酒房瑾不知道，她自己几乎是从小就开始学习品酒，酒量好到什么程度，大概就是从来都没醉过的程度吧。

    并不是她的酒量已经无人能敌了，而是她对自己的度很有把握，差不多的时候她就会推掉。

    她经常出入各大酒会、晚宴，并非没人愿意帮她挡酒，她们这个圈子大家都喜欢兜圈子，一句话能有十八种意思，所以这么直白的说要帮她挡酒的人，席昕影是第一个。

    房瑾虽然觉得有点好笑，明明是个比自己小很多的人，明明看起来比自己更需要保护，却还喊着要帮她挡酒。

    不过席昕影的表情异常的认真，房瑾反倒不好意思笑她了，“你在楼上等我吧，刚好你可以陪小房子玩。”

    房瑾这里其实很少来这么多人，她跟老房总都不愿意让别人过分关注小房子，所以今天晚上估计小房子都不会下楼，有专门的阿姨陪着在楼上玩。

    席昕影的出现对房瑾来说刚刚好，小房子看到她估计会很开心。

    “等下我会让人送东西上来给你们吃。”房瑾正安排着。

    席昕影一把抓住了她的手，眼神异常的认真，“我陪你下去。”

    房瑾依然笑笑拒绝，“不用了，这种场合对我来说算不了什么。”

    席昕影依然没有松开手，非常固执。

    有那么一瞬间，房瑾忽然想到今天在场的人都是商界有头有脸的人，她可能……

    要知道，很多艺人都会绞尽脑汁地想参加这样的宴会。

    在场这么多人，随便搭上一条线，都能给她们来带无尽的资源。

    “你才下飞机，肯定很累……我可以照顾你。”席昕影的声音有点小，看起来还有点拘谨，但是她的表情无比的真挚。

    房瑾为自己刚刚无礼的想法感到抱歉，“也行，反正我都跟白总说过你是我妹妹，带你出去走一圈也好，免得他再为难你。”

    席昕影愣了一下，忙说：“这个不用，我跟在你旁边就行了。”

    说完又小声补了一句，“跟你的助理一样。”

    “我助理是不会陪我出席酒会。”房瑾觉得她这份小心翼翼有点可爱，顺手拉开自己卧室旁边的一道折叠隔断，大大的衣帽间出现在席昕影面前，“所以……选一件适合你的衣服吧。”

    房瑾个子虽然没有席昕影高，但是两个人的尺寸应该差不多，席昕影看起来应该比她还要瘦一点。

    “你选一件，要是大了，我让琴姨上来帮忙修一下。”

    “不用了，我自己可以来。”席昕影自己就是艺人出身，简单的衣服处理对她来说都是信手拈来的事，她现在比较关心的是房瑾打算穿哪件？

    房瑾的衣帽间跟她本人一样，非常低调。

    色调几乎只有黑白灰三种，但是也看得出低调中还透着奢华，每一件衣服都价值不菲，估计衣服也一直都有更新，当季的新款几乎个个品牌的都有，只是颜色有点过于单一了。

    包包的数量也很惊人，其中有不少限量，有价无市的包包。

    看到这些东西，席昕影这才有种房瑾确实是身价过亿的感觉。

    不过房瑾在这方面却一点都不麻烦，她只在室内扫上一眼，就精准地找到了自己要穿的裙子。

    她选了一条设计非常简单的黑色的长裙，只是后背几乎开到后腰的位置了，上身的话，后背曲线一览无遗。

    “这条裙子不好。”席昕影急忙摇头，然后在礼服那一块翻看了一下，抽出一条银灰色的长裙递了过去，要不你试试这条。

    “这个？”房瑾有点不太确定，“你觉得这样好？”

    席昕影再三确认前后后都是遮住的后，用力点了点头，“这个颜色大气。”

    这种高级色确实很适合晚宴，对席昕影来说，这个设计看起来应该更合她的心意。

    “好吧。”房瑾觉得席昕影是娱乐圈的人，审美肯定要比自己这个天天待在办公室的人强，虽然这条裙子她从来没穿过，但是还是相信席昕影的眼光。

    等到房瑾换好衣服出来的时候，席昕影愣住了。

    这种颜色的裙子本来很挑人，但是穿在房瑾身上却刚刚好，她的气质完全压的住这个颜色。

    不知道是不是看房瑾穿太多黑色了，忽然换成这么亮的颜色，席昕影都感觉眼前一亮了。

    只是席昕影怎么都想不到，她让房瑾避开了后背，却栽在了衣服的领口跟裙摆的高开叉上。

    她刚刚怎么都没发现这条裙子居然这么撩人？

    这条裙子简直处处藏满了心机，肩带嵌着小碎钻，顺着两根银白色的丝带垂了下来，房瑾走动的时候，这两根丝带被带起的风往后飘着，非常有韵味。

    拿在手上的时候席昕影还以为是裹得严严实实的，上身后才发现胸前的位置有点过了。

    松松垮垮看似随意的设计，却让席昕影忍不住总是非常介意的朝那里看过去。

    房瑾并没发现席昕影的异常，正在检查整理腰上的褶皱。

    裙子的腰间做了收腰的处理，不仅把房瑾的腰掐的很细，因为位置比较靠上，所以上半身该突出的地方也被衬托的非常迷人。

    而裙子的下摆，外面是一层半透明的纱，里面的裙子几乎短到大腿处，走动的时候银白色的半透明的纱会往两边飘，席昕影已经看到房瑾白皙的长腿在这层纱中若隐若现了。

    早知道这样，为什么不选第一条？

    至少那只是后背，现在却感觉上下都藏不住了。

    “怎么样？”房瑾自己大概也觉得这条裙子不错，正在镜子前转着看前后的效果。

    席昕影犹犹豫豫地没有说话。

    房瑾又问了一遍，她才小声说道：“要不然……还是上一条吧？”

    “这条有什么问题吗？”房瑾其实也有点懒得换了，而且这条她自己也挺满意的。

    席昕影小声嘀咕了一句。

    房瑾没听清楚，跟着“啊”了一声。

    席昕影这才支支吾吾地把心里的话挤了出来，“这条太漂亮了。”

    房瑾愣了一下，回过神来的时候才知道席昕影说的是什么，脸一下子就跟着红了。她都不知道自己的脸居然这么容易就会红，感觉席昕影总是能激发她自己都不曾发现的自己。

    “你不要老是夸我漂亮。”房瑾有点不好意思地捏着腰上的布料，不自然地叠到一起。

    “你本来就很漂亮。在网上你有很多粉丝，大部分都是始于颜值终于才华。”席昕影一边帮房瑾挑选收拾，一边认真地说着：“算了，反正是你的庆功宴，你漂亮也是应该的，那就这条裙子吧。”

    好像今晚房瑾穿什么是由她来做决定一样。

    房瑾看着镜子里席昕影的背影，心里忽然涌出一股难以形容的情愫，她都不记得席昕影是第几次夸她漂亮了，可是每一次都真诚的让她没办法抗拒。

    被席昕影一夸，她觉得自己大概真的是非常漂亮了，顿时整个人都精神多了。

    房瑾趁着席昕影在选首饰的时候，帮席昕影选了件衣服，是一件黑色的裤装，上身是斜肩，简单大方的风格，她觉得席昕影穿起来肯定会很有味道。

    席昕影选好首饰的时候就看到房瑾给她选的衣服，跟她平时上台穿的衣服是两种风格。

    “你给我选的？”席昕影看起来有点高兴。

    房瑾笑笑，“我觉得这个应该适合你。”

    席昕影接过衣服，表情变得有点微妙，“我从出道开始，公司就努力把我往甜心队长的人设上带，他们总喜欢给我准备那种……蓬蓬裙。”

    说着还做了个可爱的少女手势。

    “那是不是只有我一个人知道你不喜欢蓬蓬裙？”

    这句话房瑾真的是非常随意说出来的，她很少跟人开玩笑，不知道是不是席昕影让她变得非常放松，所以才顺口开了个小玩笑。

    “嗯，只有你。”席昕影对于房瑾的话似乎每一次都格外的认真，说完还补上一句绝杀，“连我的队友都不知道。”

    房瑾浑身不自在地冲对方笑了笑，“我……不会说出去的。”

    “说出去也没关系。”席昕影非常自然地伸手过来揉了揉房瑾的头发。

    对方柔软的手指穿过她的发丝，让她感觉自己好像有种酥酥麻麻地感觉，透过大脑皮层流淌到了四肢百骸。

    房瑾觉得自己好像忽然被撩了。

    以前小棠老实说那些男明星又高又帅随便笑一笑就撩的人心跳加速。

    这一刻，她好像明白小棠的感受了。

    她的心里也很无奈，她怎么会被一个年纪比自己还要小上这么多的人给弄得手足无措？

    “你……快去换衣服。”

    房瑾红着脸催着席昕影去换衣服。

    趁着她去换衣服的时候，房瑾开始给自己化妆。

    等到席昕影换好衣服出来的时候，和房瑾料想的一样，席昕影穿上这件衣服，整个人透着一股英姿飒爽的感觉，除了漂亮还带着一股难以形容的帅。

    “很适合你。”房瑾实话实说。

    席昕影挑眉，“我也觉得这样舒坦多了。蓬蓬裙果然不是我的风格。”

    “蓬蓬裙也很漂亮，小房子很喜欢。”房瑾座回桌前，拿着眉笔认真的在描眉。

    “我帮你吧。”席昕影接过房瑾手里的眉笔，看起来大小姐好像并不太会化妆。

    房瑾确实不太会，今天的晚宴来的突然，她什么都没准备，她的造型师都没过来，只能自己动手了。

    席昕影坐在房瑾面前，捏着她的下巴仔细地看着她的五官。

    房瑾的五官非常精致，脸也很小，席昕影感觉自己一只手就能盖住她的脸。

    现在这张漂亮精致的脸正用非常严肃的表情看着她，像是在等着她来给她行刑一样。

    “你不用这么紧张，我化妆技术还可以。”席昕影发出一声细小的笑声，一边说话，一边轻轻地捏住了房瑾的下巴，开始帮她画眉。

    “我没有紧张。”

    房瑾撒谎了，她现在其实非常的紧张，紧张到都不知道该把视线投到哪里。

    她一直都习惯跟人保持安全距离的人，却屡屡被席昕影给打破了她的规矩。

    看着眼前的人露出了笑容，她更加不自在了，“你笑什么？”

    “笑你终于遇到了不会的事。”席昕影毫不客气地笑她。

    房瑾也没觉得自己不会有什么丢人的，“我总会有不会做的事。”

    “嗯。这些小事不会也没关系，以后有我就行。”

    席昕影这话说的太自然了，自然的让房瑾的脸又不受控的红了。

    席昕影手下的动作很轻柔，因为距离很近，说话的时候，温热的气息撒在房瑾的脸上，让她有点失神，愣愣地坐在那里，一言不发地任由席昕影在那里修饰她的脸。

    席昕影非常敬业地把今晚的主角打造的漂漂亮亮的，最后一步收尾后，才发现房瑾还闭着眼坐在她面前，这样子，就像是在对人发出邀请。

    席昕影愣了一下，忽然抓住了房瑾的肩膀。

    房瑾还没睁开眼睛，耳边就传来一声“对不起”，嘴唇就被吻住了。

    她几乎是本能地睁开了眼睛，对上的却是对方闭上的眼睛，心里忽然冒出一个，对方是非常认真的在跟她接吻的想法。

    一迟疑就错过了推开对方的最佳时机。

    其实这个亲吻停留的时间非常短，房瑾都没反应过来，对方就已经撤回去了。

    两个人面对面的看着，房瑾的脸红的厉害。

    “以后不要这样了。”房瑾悄悄捂着胸口转过身去，她不敢再看席昕影，她这辈子还从来没像这样失去过主动权，却一次次在席昕影这里败的溃不成军。

    席昕影跟个做了错事的孩子一样，老老实实地在一旁收拾桌上的东西。

    “我……”房瑾本来想说自己不是这类人，但是感觉这样的话说出来，会伤人，话到嘴边换成了，“你这样会让我很困扰。”

    “对不起。”席昕影又露出了那副湿漉漉的眼神，看的房瑾有种自己才是犯错的人的感觉。

    房瑾也没能在这里停留多久，老房总那边派人过来催了，问房瑾怎么还没下来。

    当即两个人也没时间再纠结了，席昕影帮她把头发整理一下就放她下去了，她自己因为还没收拾好，所以还要等一下。

    房瑾下楼后，先跟长辈们打了声招呼聊了一会。

    大概过了十多分钟的样子，席昕影下来了。房瑾当时站在室外的泳池边，正在跟一个叔叔聊这次的合约，一转头就看到从楼上下来的席昕影。

    今天的她跟以往的甜心队长比起来，简直判若两个人。

    房瑾感叹自己这衣服选的太好了。

    年轻的女孩把头发全部都扎在了脑后，脸上的妆容很干净，干练的发型再搭配着房瑾给她选的衣服，非常的有气场，惹得现场的人都忍不住把视线投到这个过分美丽的女孩身上。

    男人们都开始打听这个女人是谁，女人们则都对她投以不太友好的视线。

    席昕影却越过这些不怀好意的人径直朝着房瑾过来了。

    有了房瑾这个单挡箭牌，在场的大半男人都收起了自己的不怀好意。

    女人们都变得友善多了。

    房瑾身边的叔叔问房瑾这是谁。

    房瑾笑笑，“算我新认的妹妹吧。”

    “是吗？那是不是也该叫我一声叔叔了？”

    席昕影只是面带微笑地站在她旁边，一言不发，看不出她是不善于交际，还是不愿意与人打交道。

    房瑾跟叔叔寒暄了几句，带着席昕影离开了。

    当天晚上房瑾走到哪，席昕影就跟到哪，还顺手把房瑾手里的酒换成了香槟。

    跟席昕影一开始说的那样，她好像真的是在照顾房瑾。

    尽管，房瑾确实不需要这种照顾。

    她总是习惯一个人撑着，包括老房总在内，所有人都觉得她一个人可以承担所有的事。

    一个人撑久了，难免会被人当成理所当然，所以席昕影这种半强势半自作主张的照顾，对她来说，似乎也不错。

    到后面房瑾都开始习惯，有人来劝酒，她自己推掉，席昕影照顾她，她也不想让她为自己喝酒。

    不管是年纪还是阅历，按道理都应该是她来照顾席昕影的。

    跟人打完招呼，房瑾在花园里坐了下来，席昕影陪在她身边。

    她话不多，但是却尽责的陪在房瑾身边。

    忽然外面传来车声，跟着热闹起来了，房瑾担心是哪个前辈过来了，起身一看，发现是白家人来了。

    老房总举行的晚宴，白家自然会来人。

    房瑾倒是没想到白少居然也会来，她以为他不会对这种晚宴有兴趣。

    不过看到白总一来，就拖着他儿子四处跟人打招呼就知道这是白总在为自己儿子搭人脉。

    房瑾还记着上次的事，既然席昕影人在这里，她干脆带着她过去跟白总打声招呼。

    免得日后对方还找席昕影的麻烦。

    房瑾事先跟席昕影交代了一下，“我带你去跟白总打声招呼，我知道这事对你不公平，但是是非黑白也不需要立马就做个了断，至少现在你先忍着。”

    “我听你的。”席昕影乖巧地站在房瑾身边。

    房瑾说的也没错，日子还长着呢，谁知道结局会在什么时候。

    房瑾带着席昕影过去的时候，大老远的白少就认出了席昕影。

    今天的席昕影比平时还要对他的口味，眼睛一下子就亮了，他居然记吃不记打地越过他老爸直接朝着房瑾他们过来了。

    “这不是小甜心吗？怎么搭上房小姐就不理人了？”

    白少一开口透出来的猥琐气息就让房瑾跟席昕影皱起了眉头，眼神更是无礼的直勾勾地盯着席昕影看，像是要生吞了她一般。

    房瑾虽然让席昕影暂时先忍着，但是那是针对白总，白少她还不放在眼里。

    “白伯伯，好久不见。”房瑾越过白少，带着席昕影跟白总打招呼。

    身后的白少发出一声冷笑，“攀上高枝就是不一样，我堂堂白少都不看在眼里了。”

    “别胡闹，这里有你说话的份吗？”

    白总是个识大体的人，知道今晚大家都是冲着老房总的面子来的，他儿子要是在这里闹事，丢脸的肯定还是他们父子。

    说完还不忘夸房瑾一把，“还是老房有福气，有你这么能干的女儿，不像我们家。”

    白少在白总身后翻白眼，房瑾也不在意，她虽然跟白少算是同龄人，但是她都是跟父辈们打交道的，白少在她眼里都不够看。

    不过她也不是来受气的，面带微笑地把席昕影拉到身边，“白伯伯，这是我上次跟你说的妹妹，上次多有得罪，我让她跟您和白少道个歉。这事就算不打不相识了，以后出门在外白伯伯对我这个妹妹多照顾照顾。”

    席昕影还没说话，白少抢白说道：“口头道歉算什么诚意？还指望我爸照顾她？除非她……”

    “怎么，白少还有别的建议？”房瑾回头看向白少。

    对方满脸不屑，视线一直都没从席昕影身上离开。

    更过分的是他，还专门盯着那些会冒犯到人的位置看。

    房瑾眉头一皱，她却感觉到身边的席昕影好像有点不对劲了。她侧身看了她一眼，发现她低着头，咬着嘴唇，一言不发地站在那里。

    这一刻房瑾忽然不想让她忍了，明明她才是受害者，为什么她还要忍？

    席昕影在这里说不上话，她还说不上话？

    连白总都要让她三分，她还收拾不了一白少？

    “这女人可差点把我给废了。”白少朝着房瑾她们走了过来，笑得非常不怀好意，几乎要凑到席昕影面前了，轻佻地伸手要去挑她的下巴，“让她陪我一晚，这事就算两清了。”

    席昕影还在听话的忍着，房瑾一巴掌直接挥过去了。

    白少挨了一巴掌，居然还想还手，抬手就要过来打房瑾，席昕影反应很快，上去就抓住了他的手腕，扭着他的胳膊往后一带，再一踢他的膝盖，白少支撑不住直接单脚跪在房瑾面前。

    白少当场就叫出来了。

    房瑾愣了一下，席昕影这一手又快又狠，根本就不是个柔柔弱弱的女生，就算白少是个绣花枕头，他毕竟身高体型占优势，居然就这么被席昕影给放倒了。

    “你对我做的事就算了，你要是敢动房小姐一根寒毛，我绝对不会放过你。”席昕影的脸色非常冷，她今天的打扮就带着一股飒劲，这一手更是帅到差点让房瑾叫了出来。

    一旁的白总也吓到了，急忙喊人过来把人拉开。

    “你算什么东西！”白少还在挣扎，“你特么都被公司开了，是不是一分钱违约金都没拿到？你以为你搭上房瑾就能翻身？有我在的一天，你就要完蛋。”

    “白伯伯。”房瑾的脸色也严厉起来，她都不知道席昕影原来都被公司解约了，“今天这里人这么多，要不要干脆找个前辈来评评理？这事到底是白少做得对，还是我这个妹妹做的不对？”

    她一直把席昕影当妹妹在喊，是个人都看得出她今天是一定要罩着席昕影。

    “那天我就跟您说了，这事就算是我这个妹妹跳过年轻不懂事做错了，今天我带她是来跟你们道歉的。”房瑾冷冷地扫了被席昕影也在地上的白少一眼，“既然这样的话，那我们公事公办好了。”

    房瑾的脾气大家都很清楚，她最不怕搞事，但是她一旦要做起来，就能做到最绝。

    这事本来白总他们就不占理，现在哪里敢把事闹大，席昕影这一手就够他丢脸了，今天在场的都是商界有头有脸的人，真把所有的人都喊过来，他的老脸还往哪里搁，急忙呵斥白少，“你不要再胡闹了，我说这事算了，你要是还敢找人麻烦，看我怎么收拾你。”

    已经有人过来把席昕影跟白少拉开，白少还不服气，“她差点废了我，这事不能算，我告诉你最好不要落在我手里，要不然我把你扒光丢到大街上让人围观。”

    白总直接一个巴掌甩过去了，“住嘴！”

    这一巴掌，白少确实老实了不少，但是眼神却还非常凶狠。

    房瑾冷冷地看着白总，“白伯伯，是不是以后我妹妹在外面受了什么欺负，都可以算在白少头上。”

    白总脸色发青，喊人过来把白少带回去，“这小子我会好好教训的。”

    房瑾在一旁冷笑，“白伯伯我们做外人的也不好说，但是哪天真要遇上个不要命的人，到时候真出了什么差错就麻烦了。白伯伯你刚刚也听到了，他这话的意思是，我妹妹以后是不是都没办法安稳的在大街上走了。”

    白少还不安分，“姓房的你有本事就罩她一辈子，要不然我一定弄死他。”

    房瑾直接叫了身边的侍者，淡淡地说：“报警吧。现在的人今天都留下来，一起做个证，该怎么弄就怎么弄。”

    “你敢！”白少跟发疯的野狗一样，白总带来的人根本按不住他。

    白总急忙拦住房瑾，“今天是你的庆功宴，不用闹得这么难看，我现在就带他回去。”

    房瑾没说话，但是她知道如果今天白总把人带回去了，最多也还只是在家里训两句。过后该怎么样，还是怎么样，白少该怎么横，还是要怎么横。

    见房瑾没说话，白总都要拉下脸来求她了，真把人送进去了，对他们白家整个家族都算是出丑闻了。

    “我一定会好好教训他的，以后绝对不会再找你这个妹妹的麻烦了。”

    见白总都这么说了，房瑾的脸色放缓了很多，她对白总说：“算了，白伯伯你也就这么一个儿子，如果真的送进去了，大家脸上都不好看。”

    听到房瑾这么说，白总的脸色也好多了。

    “白伯伯。”房瑾挥了挥手让人松开了白手，然后又从旁边的侍者手上拿了杯酒递给白总，“喝口酒消消气。”

    白总也松了口气，一边喝酒一边对着白少骂着。

    房瑾知道他这是做给自己看的，小声对他说：“白少还年轻，将来总是要接你的班，老是这个样子怎么行？”

    白总一听就知道房瑾要说什么，忙说：“我们家就这么一个儿子，你也知道你伯母他多舍不得，要不然他也不会变成这个样子，我以后多加管教就是了。”

    “我这次过去和美国一所大学有合作关系，明天我让人给您送一份资料过去。”

    白少在后面听了，直接就开骂了，“你什么意思，想把我送出国？”

    “出国和坐牢你自己选一个。”房瑾对白少就没有对白总客气，语气都冷了好几分。

    白总在一旁直叹气。

    房瑾看着白总，认真地问他：“白伯伯。”

    她的意思已经很明显了，路她都帮人找好了，还是找的最好的一条。

    白总也没办法，他当然知道自己儿子不争气，要不然也不用在这里看人脸色。

    房瑾向来说话算话，她都开了这个口，如果他不把儿子送出国去，以后再落到房瑾手里，肯定要更糟糕。

    而且看自己儿子这个样子，肯定还是要找人麻烦。

    反正出国学习也是好事，万一真长进了，也是好事。

    “那辛苦你了。”白总也没心思再留下来了，过来一趟白给人看一场戏，直接带着白少走了。

    这场闹剧并没有影响到大家的兴致了。

    很快又热闹起来了。

    房瑾已经没有心思去跟人交际了，带着席昕影一起上了楼。

    刚上楼她忽然想起刚刚白少的话，转头看向席昕影，“你被公司开了？”

    席昕影没说话，直接拉着房瑾的手腕，推开了她身后的门，直接拉着她进了旁边的房间。

    一进门房瑾就被按在了墙边，没有开灯的室内一片黑暗。

    但是房瑾却能清楚的看到席昕影的脸，黑暗中她的脸非常严肃，双眼瞪着她，手用力地扣着她的肩膀。

    在房瑾还没分清楚状况的时候，她的嘴唇就这么贴了上来。

    这个亲吻不似以往的温柔，却如暴风骤雨般的疯狂的落了下来。

    作者有话要说：　　我想保护你，我也想保护你。

    嗷嗷嗷………………

    有人看文吗？哈

 第8章 最好最好的朋友

    8

    席昕影的攻势来势汹汹。

    房瑾几乎要招架不住，她从来都没被这样对待过。

    对方的热情、焦虑、不安全数被揉进了这个亲吻里，她也是本能地搂住了对方的脖子，本能地把自己交给了对方。

    黑暗中所有的感官都被放大了，她清楚的感受到对方的急不可耐，感受到对方肆意游走的不安。

    还有那些她从未体会过的东西都在放大，她觉得自己有点承受不住了。

    “席……昕影……”房瑾的声音断断续续的，双手也无力地搭在对方的肩头，整个人都软在对方怀里，“不能这样……”

    她没办法想象，楼下宾客如云，她却被人按在楼上的某个房间里。

    越想越觉得自己太胡来了，却没办法拒绝这样的热情。

    在她规规矩矩的人生里，从未出现过这样的偏差。

    “不能哪样？”席昕影咬着她的耳朵，轻声问她。

    “这样……”房瑾的声音已经失去了以往的干练，软绵绵地像是棉花糖落在心尖，甜腻的让人无法自拔。

    席昕影细碎的亲吻落在她的脖颈处，“你为什么要这么帮我？”

    房瑾答不上来，微微的喘息声在告诉对方，她现在的状态根本不适合来讨论这样的问题。

    席昕影不肯放过她，“同情我？”

    房瑾摇头，双手无助地抓着席昕影的肩膀，贴在门上的身体渐渐下滑，席昕影托着她的腰把她拉进自己怀里。

    她终于体会到房瑾身上这条裙子的优势了，她几乎没费什么劲就能触碰到对方。

    特别是裙摆，像是在邀请她去撩开那层纱。

    “你为什么会……这么漂亮？”让我无法自拔？

    席昕影毫无保留把自己对房瑾的渴望展现出来，她热情似火，毫无掩饰地把自己的热情传递给对方。

    “我……不知道……”

    房瑾的声音变得断断续续的。

    这种感觉对房瑾来说很陌生，也很无助，她从来都没像现在这样失去过主动权，她几乎在被席昕影牵着走了。

    如果不是背后的门忽然被人推了一下，房瑾可能就这么有着席昕影胡来下去。

    “小姐……你在里面吗？”门外传来琴姨的声音。

    房瑾终于回过神来，手足无措地推开了压在自己身上的席昕影。

    席昕影被推开的时候，手掌还恋恋不舍从她腿上离开，看房瑾低着头满脸通红的样子，忍不住又凑过去亲了一口。

    房瑾的脸有点发烫，慌忙往旁边躲了一下，在两个人保持一定的距离后，才稳住心神问门外的琴姨。

    “怎么了？”

    “舒小姐来了。”

    “阿晗回来了？”房瑾的的惊喜毫不掩饰的出现在脸上，立马伸手要去拉门，被席昕影给拉住了。

    她才反应过来，自己现在的状况不太适合见人，“让她等我，我马上就下来。”

    琴姨下去了，席昕影也打开了房间的灯。

    视线忽然一片明朗，满脸通红的房瑾无处躲藏，好在她看到席昕影的脸色也微微透红，这样才算公平。

    不过一想到刚刚在黑暗中发生的事，房瑾有点不自在地不敢看席昕影，避开对方的视线说：“你不要下去了，就在楼上陪小房子吧。”

    “舒小姐是谁？”席昕影捏着房瑾的下巴微微抬了起来，她从来都没用这种语气跟房瑾说过话。

    两个人虽然认识的时间很短，但是席昕影对房瑾从来都是温顺，她高冷的表情下，总是格外的温柔。

    “我朋友。”房瑾有点慌乱地避开席昕影的视线，有点不自然地问她，“我……这样还行吗？”

    “不行。”席昕影一把搂住房瑾的腰，“我不想放你走。”

    席昕影这话说的异常霸道，房瑾的脸又开始红了。

    席昕影笑着靠近她，“除非……你亲我一下。”

    房瑾大概这辈子都没遇到这么“欺负”她的人，不知所措地看着席昕影。如果不是席昕影最终还是放过了她，她差点就妥协了。

    席昕影帮她把衣服的领口整理好，把裙摆的纱弄整齐，然后再起身帮她把头发整理好，“去吧。”

    房瑾也是难得的带着一脸无助，有点慌乱地说：“你的事明天再谈，我先下去了。”

    席昕影还想问她，自己有什么事需要跟房瑾谈，房瑾已经拉开门出去了。

    看着迫不及待想要下楼的房瑾，席昕影自然也跟了出去，才到楼梯口就看到房瑾一把扑进了一个女人怀里。

    对方也非常亲昵地捧着房瑾的脸在她脸上亲了一口，两个人相视一笑，又交换了一个拥抱。

    两个人站在那里面带微笑地交谈着，两个人的手一直握在一起。

    席昕影的眉头一下子便皱了起来，从房瑾一开始的急切到现在的亲密，任谁都看得出这个人跟她关系匪浅。

    说起来也是巧了，席昕影认识的圈外人并不多，但是她也认识对方。

    房瑾的朋友自然不是一般人，楼下跟她站在一起的人不是别人，正是国内最年轻的顶级音乐家舒晗。

    席昕影所在的组合就三个人，阿璃的偶像是房瑾，另一位成员姜姜的偶像就是舒晗。

    舒晗出生名门，是天赋型选手，从小就是音乐神童，一路顺风顺水的走到了最高音乐殿堂。

    席昕影也是第一次看到本人，本人看起来要更有气质。

    席昕影站在楼上，看着楼下的两个人，挽着手靠在一起，没过一会舒晗就坐在了钢琴边。

    楼下的热闹渐渐淡了下来，取而代之的是旋律优美的音乐。

    舒晗的出现让整个晚宴的气氛都变得雅致起来。

    席昕影微微叹了口气，听琴声就知道这是个气质非凡的人。

    原本还想下楼的人，这会完全没有要下去的念头了。

    忽然垂在身侧的手被握住了。

    小房子站在她身边冲她笑得甜甜的，“舒晗阿姨……”

    席昕影跟着蹲下身，小房子则一屁股坐在了栏杆边，两条腿就这样垂在半空中，“漂亮姐姐会不会弹琴？”

    席昕影会的，只是跟舒晗没法比，她跟着坐了下来，轻轻地捏了捏小房子的鼻子，“你觉得我怎么样？”

    “漂亮。”小房子奶声奶气地凑过来亲席昕影。

    席昕影亲了亲小房子的小脸蛋，然后抱着她跟着坐在了地上，一直盯着楼下的房瑾的身影。

    房瑾也没想到今晚舒晗居然会过来，舒晗在全球范围内开了巡演，长达一年的时间在世界各地跑。

    她以为舒晗起码要到年底才能回来，没想到今晚居然出现在晚宴上。

    她和舒晗是大学同学，她学的金融，舒晗是修的双学位，还是跨度非常大的两个专业。

    房瑾一直都很纳闷，为什么舒晗要修金融专业的学位，却从来都没进入过金融行业。

    两个人的感情一直都很好，她一直都把舒晗当成家人一样的存在。

    可舒晗却在房瑾结婚之前拿了全额奖学金出国深造，连房瑾的婚礼都没参加。

    房瑾对自己的婚礼唯一的遗憾就是舒晗没能过来做伴娘，不过现在这种情况看来，她以后估计也不会结婚了，舒晗估计永远都做不了她的伴娘了。

    那段时间舒晗像是在房瑾的生命里消失了一般，一直到小房子的出生，房瑾给舒晗发了邮件，大概一个月后舒晗回来了，直接认领了小房子干妈的身份。

    两个人搁浅一年的感情也慢慢地回温了。

    房瑾也很珍惜这段失而复得的友情，舒晗在她心里是非常重要的存在。

    “你怎么来了？”房瑾给舒晗拿了杯酒。

    “你的庆功宴我怎么会错过？”舒晗笑着打量着房瑾，“裙子不错……很适合你。”

    房瑾看了看自己身上的裙子，脸微微的红了，想起了帮她选这条裙子的人。

    “今晚留下来，我们好好聊聊。”房瑾靠在钢琴边，“小房子也很想你。”

    “只有小房子想我？”

    “我也很想你。”房瑾并不吝啬表达自己的感情，舒晗是她最好的朋友之一，她很珍惜两个人之间的感情。

    “你想我也没办法，我明天要飞香港，巡演还有两场。”

    舒晗笑着伸手扯着房瑾的裙摆，不露声色地帮她把露出来的腿盖住，脸上的表情略微有点遗憾。

    “那你回来的时候记得通知我，我去接你。”

    “房总要亲自来接我吗？”舒晗笑着说：“既然如此，我是不是要提前支付一下报酬？”

    房瑾靠在琴边，看着舒晗漂亮修长的手指轻轻放在了琴键上，就像带有魔力一样，舒缓的音乐流淌出来，房瑾听着音乐下意识地抬头看了一下楼上。

    不知道席昕影现在在干嘛？

    席昕影一直等到楼下人散了，才带着小房子下来。

    结果一下来就看到坐在室外跟房瑾喝着酒相谈甚欢的舒晗。

    席昕影没想到舒晗还没走，舒晗也没想到居然还有人在楼上一直都没下来，再看到小房子亲昵地搂着席昕影的脖子，表情微微一变，笑着问房瑾，“这位是？”

    向来从容的房瑾忽然语顿了，她居然不知道要怎么介绍席昕影。

    作者有话要说：　　所以，房小姐是不是该给人一个身份了呀？

 第9章 被小姐姐宠溺的感觉

    9

    一时间房瑾居然找不到席昕影在自己这里的定位，作为朋友似乎还不够，作为妹妹又似乎不太合适。

    两个身份在心里徘徊了一下，席昕影已经自己上来打招呼了。

    “你好，我是房小姐的朋友，我叫席昕影。”席昕影大大方方地从舒晗点了点头，然后转身把小房子交给房瑾，顺手帮她把微微下滑的肩带给往里面拢了拢。

    这个动作在房瑾看来再自然不过了，却让坐在旁边的舒晗眉头不露声色的跟着皱起来了。

    “这是舒晗，我朋友，是个音乐家。”房瑾抱着小房子坐在了舒晗身边，拿小房子肉乎乎的小手去戳舒晗的脸，“你们都是做音乐的，应该会有共同语言。”

    席昕影的语气听不出任何感情，“我对古典乐不是很了解。”

    “巧了。”舒晗笑笑，“我对流行乐也不是很感兴趣。”

    房瑾忽然顿了一下，总觉得气氛莫名的变得僵硬了，只有小房子什么都不懂的伸手要去抱舒晗。

    “音乐都是相通的。”房瑾干笑。

    席昕影笑笑，没说话，看向舒晗的眼神却非常的疏离。

    房瑾虽然跟席昕影相处的时间不多，但是能感觉到她对舒晗是客气到完全没兴趣交往的态度。

    很显然，舒晗也是这样。

    房瑾有点纳闷，席昕影性格有着和外貌不相符的高冷，不愿意和人结识就算了。

    舒晗也是性格非常友善的人，出来交际也是恰到好处，从来没有像现在这样把心思写在脸上。

    一时间夹在中间的房瑾反倒变得有点煎熬了。

    席昕影也没多停留，时间已经很晚了。

    “已经很晚了，我先走了。”

    房瑾下意识的“啊”了一声，才反应过来，她潜意识里居然很自然的觉得席昕影是要留下来的。

    想到这个房瑾的脸有点不自然的红了，“我让司机送你。”

    果然，房瑾的反应让席昕影挑了一下眉。

    今晚因为舒晗的出现而变得低沉的心情瞬间就起飞了。

    “你不送我出去吗？”

    席昕影脸色带着淡淡的笑意，似乎在暗暗地跟房瑾调情。

    “那……我送送你吧。”房瑾有点不自然地把小房子递给舒晗，自己送席昕影出去了。

    因为晚宴的关系，别墅外面还一片混乱，请来布置宴会的人正在收拾，四处可见的酒杯，看得出今晚大家应该喝的都挺尽兴的。

    房瑾让人叫了司机，自己则带着席昕影去了车库。

    席昕影一边走一边说：“衣服我会洗完再还给你的。”

    “没关系，这件衣服很适合你。”房瑾虽然没有穿别人穿过的衣服的习惯，但是她此刻并没有嫌弃这件衣服是席昕影穿过的，“你要是觉得合适可以自己留着。”

    席昕影却说：“这只是个借口。”

    “什么借口？”

    “下一次见你的借口。”

    房瑾的脸又不争气的跟着红了。

    “想找我，你直接给我打电话就行了。”

    “没有借口也可以吗？”

    “我有空的话……”

    席昕影看着房瑾微红的脸，发出了一声轻笑，是那种听起来似乎非常宠溺的笑声。

    房瑾觉得自己大概是中邪了，居然在比自己年纪还要小上很多的人身上找到了宠溺感。

    “我不会打扰你的。”席昕影伸手轻轻碰了一下她的脸颊，费很大劲才把想要亲吻对方的心思给压下去。

    房瑾红着脸悄悄地别过头，她差点脱口而出，“你的话，都不算打扰。”

    还好理智还在线，她才换了个问题，“你解约了？”

    房瑾其实一开始就想问这个问题，只是晚上实在是太忙了。

    “我来找你不是因为这个。”席昕影忙解释，“我来找你，只是因为我想见你。”

    “我知道。”房瑾发现自己总是轻而易举的席昕影弄得心跳加速，她咳了一声掩饰自己的失态，“这事我会帮你解决的。”

    这话说出来，房瑾自己也有点意外，她向来讨厌别人带有目的接近自己，她自己都主动提出帮忙了。

    转念一想，她都帮席昕影把白少这边的事给揽下来了，也不差这么一点。

    “不用了。”席昕影忽然伸手揉了揉房瑾的头发，“我自己能处理。”

    房瑾任由对方揉着她的头发，心里生出一丝怪异的感觉，明明对方要比自己小上很多，这样的动作居然做的也很自然。

    “我认识几个娱乐圈的朋友，应该可以帮上忙。”

    “没关系的，我自己可以搞定。”席昕影笑了笑，“我可没你想象中那么弱。”

    这话房瑾信，她可是差点让白少断子绝孙的人。

    席昕影比房瑾个子要高一些，几乎是很自然地揉着她的头发，手掌很自然滑到她的脖颈处，一用力就把人带入了怀中，贴着房瑾的耳边轻声说了声谢谢。

    房瑾没有挣开对方的怀抱，小声说道：“我并没有帮到你。”

    “可是你让我觉得我现在不是一个人。”席昕影低头看着房瑾，亲昵地又揉了揉她的头发，“这对我来说很重要。”

    从来没有人这样对过房瑾，她怔怔地站在那里任由席昕影揉着她的头发，表情也是前所未有的乖巧。

    席昕影看着她这幅样子，忍不住笑了。

    “怎么跟小孩子一样。”

    “你才……”

    话说了一半，房瑾自己都惊讶了。

    她都多久没说过这么幼稚的话了？

    仔细想想，她好像活到现在，都没说过这么幼稚的话。

    一直到席昕影上车离开，她还有种恍惚的感觉，觉得跟席昕影在一起，她整个人都变得不真实了。

    回到室内的时候，舒晗正趴在地毯上陪小房子玩。

    穿着正装的舒晗，正光着脚坐在地毯上，旁边放着她的高跟鞋，裤腿都挽到膝盖了，毫无形象而言。

    两个人玩的正开心，小房子玩的哈欠连天，都舍不得去睡觉。

    “小房子去睡觉好不好？”房瑾蹲下身，抱着自家小宝宝，“舒妈妈也该回家了。”

    “我今晚留下来。”舒晗双手撑在身后仰着头看着房瑾，“明天我的司机会来这里接我直接去机场。”

    房瑾当然没意见，“我这里你当自己家就好了。”

    “那我今晚要跟你睡。”舒晗微眯着眼，故意拿腿去勾房瑾，“我有好多好多话要跟你聊。”

    要是平时，房瑾毫不犹豫的就答应了，她跟舒晗一起认识这么久，学生时代就经常睡在一起聊一整晚的天。

    但是现在她却有点迟疑了，在遇到席昕影之前，她从来都没想过，女生和女生之间也是需要距离感的。

    明知道舒晗只是跟以前一样在逗她，她却忽然拉开了两个人之间的距离。

    “小房子也很想你。”房瑾岔开了话题，弯着腰轻轻戳了戳自己女儿的脸蛋，“要不要舒妈妈陪你一起睡呀？”

    “要。”小房子抱着舒晗的脸用力的亲了一口，“要是漂亮姐姐也留下来就好了。”

    舒晗愣了一下，很快就把脸上的不悦给抹干净了，“你什么时候交到了那么漂亮的小妹妹做朋友？”

    “你今天来的比较晚，早点来你就能看到我跟白伯伯差点闹翻脸了。”房瑾也没瞒着舒晗，把自己怎么捡到的席昕影跟舒晗说了一下，当然略过了自己跟席昕影之间那点事。

    “白家迟早要砸到白少手里。”舒晗叹气，“你干嘛掺和这事，白少这性格到了国外只是换个地方混，回头变得跟恶劣，回来还要找你算账。”

    “白少再怎么样也不敢闹到我头上。”房瑾招手让琴姨把小房子带去洗澡，自己给舒晗倒了杯酒，两个人就这样坐在地毯上喝酒。

    她今晚几乎没喝酒，席昕影护她护的厉害，她也没想到席昕影说不让她喝酒，她居然还真的做到了。

    舒晗提醒她，“宁得罪君子不得罪小人。”

    “没事。”房瑾早就考虑过这方面，她会一直盯着白少的。

    舒晗试探性地问她，“你很喜欢这小姑娘吗？”

    房瑾愣了一下，有点不自然地说：“你不是说我仗义吗？”

    “是呀。”舒晗露出了一丝不易察觉的苦笑，“以前读书的时候你就这样，见不得别人欺负女生。”

    房瑾笑笑没再说话，不经意地把话题岔过去了。

    抛掉席昕影的问题，房瑾跟舒晗还有很多话题可以聊。

    这一晚基本上两个人就坐在地毯上喝着酒聊过去的，如果不是舒晗第二天还要飞香港的话，估计两个人可能真的会聊到天亮。

    第二天房瑾给自己放了一天的假，早上起来的时候舒晗已经走了，房瑾懒洋洋地一直躺倒十点多才起来。

    中午的时候小棠过来拿资料顺便蹭午饭。

    吃饭的时候小棠叽叽喳喳的从天气聊到了公司八卦，又聊到了娱乐圈的八卦，然后神神秘秘地说：“你还记得席昕影吧？”

    “她怎么了？”房瑾不露声色地竖起了耳朵。

    “她今天发了声明，细数了前公司十宗罪，跟公司正面开撕了。”

    房瑾手里的动作停下来了，顺手拿过小棠桌前的平板搜索了席昕影。

    作者有话要说：　　席席加油~~~~~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：查理吃鱼 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    查理吃鱼 5瓶；Boso 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第10章 小姐姐有点帅

    10

    今天的微博热搜前几名都是席昕影的。

    第一条就是她离开焦糖派的热搜。

    第二条就是她手撕前公司。

    剩下的全是跟她有关的。

    房瑾也是第一次知道席昕影的人气居然这么高。

    房瑾认真看了席昕影发的声明，不知道这份声明是谁写的，不仅仅条理清晰，该有的证据都摆的清清楚楚，该讲证据的时候讲证据，该煽情的时候煽情，不管是文笔还是排版都很舒服，看得出来是提前做了准备。

    房瑾看完席昕影的声明，又翻了一下网友的评论。

    目前的舆论还是在席昕影这边的，大部分粉丝在震惊，出道才一年的甜心组合居然把队长踢出来了。

    席昕影的声明一出来，一条一条对前公司的控诉，粉丝们都开始骂公司。

    难怪昨天席昕影说她自己能搞定，她作为娱乐圈的人，肯定知道如何带动舆论，如何给前经纪公司施压。

    现在她前经纪公司方糖娱乐的微博已经沦陷了，同组合的人的微博也是，粉丝们还算客气，在前公司没有发声之前，对另外两个成员也没有恶言相向，大部分还只是很疑惑。

    房瑾知道这事肯定是白家给方糖娱乐施压了，要不然谁会把自己公司的摇钱树给丢掉。

    房瑾也简单的翻了一下方糖娱乐的微博，看起来公司规模应该不大，而且好像旗下最红的艺人就是席昕影她们了。

    “席昕影这家公司怎么样？”房瑾问小棠。

    “小作坊，难得出一棵摇钱树，还要作妖，席昕影作为队里的流量担当，她一走估计焦糖派也要玩完。”小棠这么说可不是开玩笑的，她虽然只是房瑾的助理，但是这点判断力还是有的。

    这样的话房瑾大概懂了，有白家施压，一般的小公司根本承受不住，丢卒保车也是正常操作。

    只是这样的原因，让房瑾忽然有点上火了，她想保个小小的席昕影还保不住？

    房瑾不是很懂娱乐圈，但是她知道合约的重要性。

    方糖娱乐那边这样公然毁约，估计欺负的就是席昕影背后没有靠山。

    房瑾问小棠，“你能拿到……”

    这个念头来的太突然，房瑾自己都没意识到自己的不对劲，话就问出去了。

    话刚出口，房瑾就回过神来，小棠再万能也不能拿到席昕影跟她前公司的合约副本吧，问题是她又要怎么跟小棠解释她要这东西？

    “拿什么？”小棠正在啃椒盐排骨，啃的毫无形象。

    房瑾换了个问题，“你下午是不是没事？”

    小棠点头，“把文件送到公司，我就没事了。”

    “那你把席昕影的资料整理一下，包括她所在的组合的商业价值和她个人的商业价值，剩下你自己看着办都整理出来给我。”

    “啊？”小棠愣了一下，“公司要进军娱乐圈吗？要不要我给你整理一份娱乐圈最有商业价值的艺人名单给你？”

    “不用了。”房瑾淡淡地说：“你先按我说的去整理吧。”

    一旁一直认真在吃饭的小房子已经吃完了一碗饭，虽然大半都糊到桌上跟脸上了，房瑾一边给她擦嘴，一边漫不经心地说：“有人觉得我能力不行，既然如此，我就进娱乐圈搅和一下。”

    小棠听得一头雾水。

    小房子咬着勺子在那里吃吃的笑，还指着放在桌上的平板上席昕影的照片，奶声奶气地喊，“漂酿……姐姐……”

    小棠更疑惑了。

    房瑾下午没事，在家陪小房子练琴，两岁的小房子天分很高，毕竟师承舒晗，来给她上课的人是舒晗的学生，小家伙弹的似模似样。

    老母亲房瑾难得陪她上一课，一边听着自己女儿那断断续续的琴声，一边刷着微博上关于席昕影的话题。

    她自己也不知道为什么对席昕影的事这么上心，自己都找不到借口。

    她认识的人那么多，也不见得每个人有困难的时候都这么上心。

    席昕影的事到下午的时候热度越来越高了，方糖那边大概是打定主意要装死，坚决不回应，也不出来发声。

    房瑾估计方糖那边也是没办法，但凡有点办法估计也不会丢掉这棵摇钱树。

    作为生意人，房瑾不觉得席昕影的前经纪公司有什么问题。

    但是做生意的人也要讲究诚信，一出事就把人丢掉，确实也入不了她的眼。

    正刷着微博，忽然有消息进来了。

    席昕影的日常消息进来了，今天她给房瑾分享了一张街景照片，安静的午后，街头零星的路人，看起来倒是有几分惬意。

    如果房瑾不是知道席昕影现在一身的新闻，她估计也会以为席昕影现在过的很惬意。

    房瑾问她：【你在哪？】

    席昕影的消息回来的很快。

    【在谈事】

    房瑾仔细看着手机上的照片，都忘记回消息过去。

    席昕影的消息又过来了。

    【我没事，不用担心。】

    事情闹这么大房瑾要说不知道，概率也挺小的，所以席昕影自己主动说起了。

    她现在的情况确实不太好，方糖那边把她身边所有的人都撤走了，她现在出行都是一个人，不是她经验丰富，这会估计都到不了方糖娱乐。

    对她来说跟前经纪公司解约对她来说算不上什么大事，她现在不仅仅是想为自己讨回公道，她还想带走焦糖派另外两位成员。

    这个方糖这个小作坊内部其实非常乱，她不在阿璃和姜姜肯定要吃亏，如果组合因为这次的事，人气下跌的严重，往后她们两个人的日子会被安排成什么样子，想也知道。

    毕竟在出道前，公司就企图把她们三个人送去陪人喝酒，不是她一直态度强硬的在这里挡着，估计阿璃和姜姜早就被祸害了。

    公司估计早就想踢走她了，在组合的发展问题上，她一直都在跟公司吵，从定位吵到组合发展风格，再到新专辑的曲风，几乎每一样她的想法都跟公司不一样。

    公司看到她们现在的人气，觉得这种甜美风就应该一直走下去。

    席昕影考虑的却更长远，她的野心这个小公司根本就装不下。

    所以借着这次的事情，公司果断把她给踹了。

    其实白少的事房瑾已经帮她解决了，公司的高层现在是要借着这件事去讨好白少，顺便把她踢出来。

    既然这样的话，她也不会轻易罢休。

    今天的舆论只是第一步，她已经把自己收集的证据都交给了律师，包括她手上那些公司不能对外公开的东西她手上都捏着。

    她都打算跟方糖一直耗下去，如果带不走阿璃和姜姜，她宁愿毁掉焦糖派，再一起重新出发。

    所以她现在正在方糖等着高层来跟她谈。

    双方约好的时间是下午两点，席昕影只带了律师，对方直接来了一大堆人，其中每一张面孔她都不陌生。

    看着这些曾经共事过的面孔都逐渐变得陌生，她的表情变得异常的冰冷。

    在场的人也挺惊讶的，平时看到席昕影都是一副甜甜的模样，而此时坐在对面的人，周身的气息都透着一股生人勿进的冰冷。

    负责人罗总是专门过来处理席昕影的事，上来就把席昕影指责了一番，说她不该把事情闹大，不闹大还有的谈，闹大了就别想公司再好好跟她谈。

    气氛当场就闹的很僵了。

    对方人多根本不讲道理，席昕影只带了律师过来了，两个人对垒一群人，根本招架不住。

    最后罗总忽然说道：“你要是还想阿璃跟姜姜还能好好的在公司发展，我建议你自己识趣一点。”

    席昕影还没说话，忽然会议室的门被推开了。

    会议室里的人都下意识地朝门口看了过去，就看到房瑾带着一群人出现在门口。

    “不等律师来就开始谈吗？”房瑾面带微笑地进来了，穿着正装的她气质非凡，细高跟落地的声音铿锵有力，散发出让人无法抗拒的气场。

    席昕影没想到房瑾会出现在这里，脸色微微一变，眼神毫不掩饰地落在房瑾身上，她还是第一次看到这样的房瑾，有点贪婪的移不开眼了。

    房瑾也注意到了席昕影这毫不掩饰的眼神，她有点不自然越过席昕影的视线，看向她身边的律师，再冲自己这边的律师团点了点头，律师们很自然的就过去交换各自的资料。

    房瑾对这样的场景早就习以为常，比这大的多的场面她都见多了，只是一对上席昕影的视线，就莫名的有点害羞。

    罗总他们自然是认识房瑾的，只是谁都想不到房瑾居然会出现在这里。

    “董律师交给你了。”房瑾拉开席昕影身边的椅子坐了下来。

    席昕影发给她的那张照片，虽然没有拍到方糖娱乐的招牌，但是对面楼房的玻璃里映出来了。

    房瑾一看就知道席昕影现在应该在方糖娱乐等着跟人谈判。

    她自己也不知道自己是怎么回事，第一反应就给自己的律师打了电话。

    然后就是整个律师团的人都出动找资料，了解事情的经过，出应对方法，她再亲自带着人上门了。

    即使现在坐在这里，房瑾心里还有种，自己为什么会出现在这里的疑问。

    然而她刚一落座，搭在腿上的手就忽然被人握住了。

    作者有话要说：　　大房子帅气登场~~~

    小席席眼睛都直了。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    38476017、芬怒的燕子 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第11章 小姐姐买我吗

    11

    手被握住的时候，房瑾的心也跟着抖了一下。

    从来没人敢在会议上对她做这种事。

    她侧头看向席昕影，眉头微皱。

    席昕影给了她一个淡淡的微笑，仿佛什么事都没发生过一样。

    让房瑾都有点摸不透她现在是什么想法。

    房瑾设想过无数个自己出现后席昕影的反应。

    唯独没想到，在这样的场景下，她居然还有心思抓她的手。

    她还以为席昕影是过于紧张了，想要她给她力量，所以没有挣脱。

    没想到席昕影一握住她的手，指尖擦过她的手背，轻轻的摩挲着。

    这细小的动作惹的房瑾的心都忍住颤抖了一下，后背都不受控的挺直了。

    没人注意到桌下的小秘密，桌面上的谈判已经开始了。

    和房瑾这边有备而来比起来，罗总那边实在弱爆了。

    房瑾安静地坐在那里，听着律师跟罗总交谈。

    罗总一改开始的态度嚣张不合作，现在老老实实地坐在那里，话都不敢乱说，每说一句话都要经过身边的人同意再开口。

    房瑾带来的律师很专业，这种案子对他们来说简直是小菜一碟。

    方糖违约在前，他们抓着这一点就能掐死他们。

    而且眼前的罗总每乱说一句话都会成为他们这边有利的攻击点，所以现在的气氛是罗总那边看起来要更为紧张。

    估计他也没想到席昕影背后居然还有这么大的靠山。

    更加没想到房瑾居然会对席昕影的事这么上心，整个律师团都出动了。

    他们这边一点准备都没有，被打的毫无招架之力。

    席昕影一直都镇定自若地坐在那里，看起来她的心思似乎完全都没在这件事情上。

    事实也确实如此，她现在所有的注意力都在房瑾身上。

    房瑾的出现，就意味着她连持久战都不用跟方糖打了，胜利女神已经站在她这边了。

    所以，比起桌面上谈判的内容，此刻的房瑾让她更有兴趣。

    今天的房瑾比她任何时候看到的她都要有魅力。

    笔挺的正装，掐腰的设计，还有细细的高跟鞋，完美的腿部线条……

    每一处的细节都让她的视线忍不住要胶缠在她身上。

    然而此刻的她什么都不能做，只能在桌子底下悄悄地握着她的手，抚摸过她每一个手指。

    如果不是现在外人太多，她想捏着她的手，在她的掌心印下一个一个亲吻。

    会议很快就结束了，很显然这一次的谈话并不能达到席昕影的要求。

    方糖已经失去了一棵摇钱树，剩下两棵摇钱树肯定不会轻易放手。

    席昕影也一直坚持她的要求，阿璃和姜姜必须跟她走，她也提出了自己可以付违约金，甚至可以不要焦糖派这个名字。

    方糖那边也说了，现在唯一可以让步的就是他们愿意付给席昕影违约金，其他的不可能。

    会议一下子就陷入了僵局。

    实际上，能付违约金其实已经是最好的结果了。

    房瑾这边的律师团可以帮席昕影拿到高出席昕影自己心里价位的违约金，但是席昕影却宁愿放弃这条，都要带走阿璃和姜姜。

    房瑾不太明白，席昕影现在都有点自身难保了，为什么还一定要带着她另外两个成员一起走。

    据房瑾所了解的，那两个成员到现在为止都没出过声，更加不要说愿意站在席昕影这边。

    按照房瑾的处事原则，这个时候不能站出来，声援自己，就算方糖是个火坑，她也不会带人离开的。

    但是席昕影却不肯放弃。

    房瑾顿时有种，自己今天的出现完全是在多此一举。

    席昕影完全可以按照她的诉求继续跟对方耗下去。

    最可笑的是，她居然担心席昕影会吃亏，所以才会带着一大群人过来帮她争取利益。

    看起来席昕影根本就不在乎自己吃不吃亏，她只想带自己的成员走。

    房瑾自己都说清楚心里忽然蔓延出来的不悦是因为什么。

    会议一结束，她便压住心底的不悦挣脱了席昕影的手，礼貌的冲罗总笑了笑，起身就往外走。

    她从出现到现在，除了开场那句话，她甚至都没有跟在场的人说过话。

    但是她强大的气场，让在场的人都不敢忽视她的存在。

    她一起身，罗总那边的人都毕恭毕敬地目送她离开。

    席昕影亦步亦趋地跟在她身边，一直到了停车场，也非常自然的跟着上了房瑾的车。

    开车的宫衍非常识趣的把车子中间的挡板升上去了。

    上车后，两个人一直都没说话。

    中间房瑾的手机响了，是小棠打来的。

    她接了没一会，小棠把资料发到了她的手机上。

    房瑾看完资料后，脸色变得越发难看了。

    “你跟方糖签约十年，分成只能拿百分之三十，还是你们组合三个人评分，出道才一年多，你赚的可能还没一个大企业主管多，你拿什么来付违约金？”

    房瑾的脾气一直都很沉稳，这是她第一次在房瑾面前带着情绪在说话。

    她知道这种小偶像赚的不多，也知道一般的娱乐公司培养艺人，刚开始的合约都特别坑，只是没想到会这么坑。

    更加没想到席昕影都这样了，还念着她两个成员。

    席昕影的反应却很平静，她一点都不意外房瑾会知道这些。

    她们的收入基本上都被营销号扒光了。

    “我在找下家。”席昕影的身价不算低，只是拿到手的钱却少的可怜。

    她是拿自己的未来在跟方糖谈。

    房瑾惊讶地看着席昕影，“你用找下家来谈这件事？”

    这跟贱卖自己有什么区别？要帮她解决麻烦，那势必要加很多附加条件，完全可以肆意压榨她。

    做生意的都是最大限度的去获取利益，没人会跟你讲人情的。

    “所以……房总。”席昕影忽然靠近房瑾，“你有没有兴趣买下我？”

    房瑾愣了一下，本能地往后躲了一下。

    席昕影却笑了，“我早就料到方糖有过河拆桥的一天，所以很早就开始打算了，只是谈下来的价格确实不是很高，这也是没办法的事。”

    “但是不管我遇到什么事情况，阿璃和姜姜我一定要带走的。”席昕影笑了笑，“她们两个就跟我妹妹一样，我要是走了，她们两个还能把焦糖派撑起来，那还算好，要是撑不起来估计会被拉去干什么都说不定。我既然做了她们的队长，我就会一直护着她们的。”

    房瑾很意外，她在商场驰骋这么久，早就看透了人性。

    席昕影这样的人，她翻遍整个商场可能都找不出了。

    席昕影似乎明白房瑾为什么不高兴，又解释了一遍，“阿璃和姜姜对我来说就跟妹妹一样。”

    果然房瑾有点慌乱了，“不管怎么样，你也要先顾着自己，你自己都还没脱身，还想着救别人，你也不看看你自己的能力。”

    席昕影又笑，忽然伸手把房瑾打理的一丝不苟的头发揉的一团糟，人也跟着凑到房瑾面前，“所以……小姐姐真的不打算买我吗？”

    房瑾从来没被人这样逗弄过，刚刚在会议上还面不改色的人，这会非常不争气的红了脸，“我要是买下你，我一成都不分给你。”

    “好呀。”席昕影愉快的答应了，“我可以什么都不要。”

    看着席昕影越靠越近的身体，房瑾都紧张的要喘不上气了，“那……你要什么？”

    “我要你！”席昕影声音的最后一个字落在了房瑾的唇边。

    房瑾都没反应过来，又被对方亲了。

    猝不及防的亲吻，除了让她红了脸之外，心也跟着乱了。

    房瑾发现只要自己跟席昕影独处，她都是处于下风的，总是会失去主动权，就跟现在一样，她整个人都被席昕影给压在了车后座上，两个人的身体几乎纠缠在一起，席昕影压着她的手撑在车窗上，两个人的手指紧紧地扣在一起。

    席昕影的亲吻从嘴角游离到了耳边，天生动听的声音暧昧的穿过她的耳膜。

    她说：“谢谢你。”

    房瑾挣扎着要推开她，席昕影却更加用力的抱住了她。

    “这段时间……我过的很难。”

    房瑾愣了一下，席昕影抱的更紧了。

    席昕影的问题不是今天才爆发的，白少也不是在房瑾遇到席昕影的时候才开始为难她。

    白少从一个月前就开始追她，一个星期他就失去了耐心，从追人变成了威胁，各种场合都强行要席昕影出席。

    方糖不敢得罪白少，恨不得把席昕影打包给他送过去。

    他们甚至提出席昕影不愿意陪白少，那就让阿璃和姜姜台代替席昕影过去，好在白少当时跟席昕影犟上了，非要把她弄上手后不可，对谁都没兴趣。

    为了让席昕影妥协，他四处放话，焦糖派从那时开始就被取消了很多活动。

    席昕影也是从那个时候开始找下家的，前经纪公司的各种荒谬决定让她意识到，你过去给公司带来多少利益都没用，你没用的时候，他们也只会榨干你最后一点价值再抛弃你。

    但是得罪了白少，没有公司愿意为了席昕影去得罪白家。

    这种情况一直到房瑾帮她摆平这件事后，才有了转机，她现在手上有两家意向公司在谈。只要她把焦糖派另外两个人带出来，这事基本上就算成了。

    当然，分成肯定不会高，她能提的要求也不多，未来也是未知数。

    席昕影已经尽力了，这是她所能做到的最大极限了。

    她对未来也充满了信心，只要大家还在一起，一切都会好起来的。

    就跟出道前一样，至少，往后可以继续一直朝着一个方向努力。

    但是再到极限，她也没想过去求席昕影，她欠席昕影的已经还不清了，不能再让她帮自己，可是刚刚在会议上看到房瑾，她心里的防线还是瞬间就决堤了。

    房瑾第一次看到这样示弱的席昕影，心里忽然就跟着疼了。

    席昕影用力箍着房瑾的腰，两个人握在一起的手被她按在了自己的心口。

    房瑾的心瞬间就跟着乱了。

    席昕影说：“你是我黑暗的生活里唯一的光。”

    作者有话要说：　　房瑾：想买！多少钱都买。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    芬怒的燕子 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第12章 欠下一大笔人情债

    12

    房瑾的人生里，追求者可以说是数不胜数。

    追她的人有因为她的相貌的，也有因为她的家世的。

    她听过的告白数不清，肉麻到让她起鸡皮疙瘩的情话也是数不胜数。

    唯独这次，她觉得席昕影的那句话直接渗透进了她的心脏，掌心的温度也透过肌肤渗透了进来。

    她那颗尘封已久的心，好像开始解冻了。

    “只要有光，我就能一直走下去。”席昕影松开了房瑾坐了起来。

    仿佛只有那么一瞬间的无助，片刻就被她给拂开了。

    房瑾看着坐在自己身边的人，她的眼神清澈，看起来对她真的无所求。

    房瑾见过很多人，也有无数人围着她转，她总是能在他们的眼里找到他们的所图所想，图她的名和利还有这副好皮囊。

    可是在席昕影的眼睛里，房瑾却找不到她所图的东西。

    明明她身上有太多席昕影可图的东西，她甚至都不需要特意去做什么，就能帮席昕影化解这场危机。

    可席昕影的眼神看起来，对这些并不感兴趣。

    或者，她图的都不是这些所能看到的东西。

    这种感觉让房瑾觉得有点意外，还有点紧张。

    甚至还有点自己都分辨不出的期待，那种她从未体验过的感情，让她自己都感觉非常稀奇。

    房瑾偷偷地看了看身侧的女孩，对方居然也正在看她。

    她发现，只要席昕影跟她待在一起，她的视线总是落在自己身上。

    这种过分关注，最让她觉得不可思议的是，她自己居然不反感。

    这个发现，让房瑾又变得不自在了，总觉得对方的视线要把她给看透。

    “为什么你每次看到我都这么紧张？”

    让人变得莫名紧张的人，居然还好意思说这样的话。

    房瑾别过头不说话，她其实很久都没有这么紧张过了。

    如果席昕影不说，她可能都要忘记紧张两个字是怎么写的了。

    “为什么会紧张？”席昕影悄悄地要去碰房瑾的胳膊，被房瑾给躲开了。

    这一丝对她房瑾而言，十分罕见的害羞，让她都变得不像自己了。

    房瑾觉得再这样下去，自己的立场要被对方挤的一点都不剩了，忙岔开话题，“你现在住哪？”

    “酒店。”席昕影报了酒店的名字，“公司给我租的公寓不能住了，所以暂时住在酒店。”

    席昕影没明说房瑾也知道，她名下并没有房产，公司抽成太厉害，她估计手上都没多少钱。

    这大概也是她为什么暂时住在酒店的原因。

    “住酒店也挺好的，私密性好，记者也不能上来烦我。每天还有人打扫卫生，比我在宿舍的时候天天给阿璃和姜姜收拾烂摊子强。”

    席昕影就怕房瑾误会她在卖惨，忙抢着把话说了。

    房瑾的重点却从酒店飘到她的队友身上了，“你好像很照顾你的队友。”

    “我当她们是亲妹妹。”

    “挺好的。”

    房瑾心里忽然有点不是滋味了，总觉得席昕影要照顾的人太多了。

    “能送我去N酒店吗？”席昕影注意到车窗外的街景离自己住的酒店不远了，忙说：“我约了阿璃跟姜姜。”

    房瑾没有拒绝她，直接吩咐宫衍换路线。

    车子很快就到了酒店门口，席昕影准备下车，忽然转头问房瑾，“你要跟我一起去吗？阿璃要是看到你，肯定会超级开心。”

    房瑾摇了摇头，虽然她也很想见见那两个一直被席昕影护在身后的姑娘，但是这毕竟是席昕影的事，她还没做好完全介入的准备。

    见房瑾拒绝了，席昕影也没强求，到了酒店就自己下去了。

    把席昕影送到酒店，房瑾没有回家，直接去了公司。

    在公司楼下的时候顺带着把准备出来的小棠给拎回去了。

    小棠本来也是要给房瑾送资料的，这会两个人干脆一同回房瑾办公室了。

    房瑾看完小棠准备的资料后，给她布置了新任务，公司有没有开展娱乐圈业务的人脉。

    小棠听完房瑾的任务后，嘴巴都张大了，小棠简直不敢相信自己的耳朵，“表姐，你来真的？”

    只有这种时候小棠才会喊房瑾表姐，那表示这事她做助理的已经压不住了。

    “咱们公司从来都没涉足过娱乐圈的业务。”

    “你先做个评估。”房瑾反应还挺平淡，吩咐完就起身去会议室，律师团正在等着她。

    席昕影虽然没有让她帮忙，但是她既然插手了，那她插手那一部分就要负责到底。

    小棠看着房瑾的背影，人还有点懵，公司今年的计划都没有进军娱乐圈这一项，怎么忽然就想涉足娱乐圈了？

    还让她多留意方糖。

    小棠还以为她对方糖有兴趣，顺嘴问了句，“要收购吗？”

    房瑾满脸嫌弃，“失去焦糖派这个公司自己就会玩完，这么个烂摊子，你要吗？”

    小棠急忙摇头。

    房瑾已经出去了。

    小棠看着自己老板的背影，感觉从未涉足过娱乐圈的房瑾，好像忽然之间就比她这个天天泡在娱乐圈八卦中的人还要了解这个圈子。

    晚上的时候，方糖依然没有发公告。

    不过焦糖派另外两个成员也直接公开跟公司解约了。

    跟席昕影一样，她们也直接跟公司对撕了。

    看样子三个人下午商量出结果了。

    不过就算另外两个成员开撕了，方糖也一直都没发声明。

    不过有点意外的是，房瑾居然上热搜了。

    在这场艺人和经纪公司对撕的时候，她居然在夹缝中挤上了热搜。

    房瑾当时在家里抱着小房子在看小棠白天收集过来的资料。

    小棠收集的资料非常详细，能清楚的看到席昕影真正的市场价值，房瑾原本以为这样的偶像可能市场价值会很水，没想到席昕影比她想象的还要厉害。

    如果白少不故意整她，她都已经进一个大导演的组，还有几个代言要官宣，年底各大卫视的春晚都在考虑她们这个组合。

    演唱会似乎也在准备，小棠拿到的内部资料来看，这场演唱会的规模还挺大。

    不管是哪一方面的资源，似乎都在以非常良好的状态在发展。

    如果不遇到白少这个混蛋，席昕影的事业只会越来越好。

    白少的出现可以说彻底断了她的生路，不过粉丝的基础在那里，暂时席昕影的市场价值还是非常高的，更何况这次跟前经纪公司的事，曝光率大增，只要她的事业不停滞不前，她就比房瑾想象的还要值钱。

    难怪她自信有人会愿意帮她们跟前经纪公司解约。

    房瑾看完资料后，抱着小房子亲亲她的小脸蛋，“我低估了你的漂亮姐姐了。”

    小房子听不太懂房瑾的话，眼睛一直盯着房瑾放在桌上的平板，肉乎乎的小手一直往那边伸，嘴里叫着“妈妈”。

    房瑾顺着小肉手看过去，发现自己的名字居然在热搜上。

    点进去一看，才知道是她今天关注席昕影微博惹出来的事。

    本来就是这种解约的敏感期。

    房瑾忽然关注席昕影，媒体们一下子就开始乱想，都在说席昕影会这么有底气，肯定是背后找到了大靠山。

    在这个节骨眼上关注，仿佛就是在跟方糖正面宣战一样。

    席昕影的粉丝都开始变得乐观了，仿佛房瑾的存在就给了她们一剂强心针一样。

    除了这些，房瑾自己却莫名其妙的被扒了 。

    也不知道哪里跑出来的人，在线卖房瑾的安利，把她夸的跟朵花一样。

    从人生经历到事业状态再到颜值，包括她短暂的婚姻，都被她们形容成这是一场酷到不行的转身离开。

    房瑾一直都很低调，自己也很少去刷微博。

    她的微博还是小棠帮她注册的，她平时也很少上去看。

    有什么新鲜事，小棠都会整理出来告诉她，所以她也从来都不知道自己在微博居然也有这么高的人气。

    居然还有人偷拍了她上班时从车上下来的照片，房瑾立马就想打电话让小棠处理一下。

    不过电话还没打出去，她就发现了新东西。

    卖安利的小火柴：我就说一句，霸总X小偶像的CP你们吃不吃？#芳心CP#

    下面配了一张图，大概是快速涂鸦的小漫画，站着的估计是她，因为穿的是正装。

    被她壁咚在墙上正在掉眼泪的人估计是席昕影，因为穿着她最不喜欢的蓬蓬裙，头上还画着可爱的猫耳。

    房瑾第一反应是，这些人都被席昕影这个小骗子给骗了。

    她哪里是什么小猫咪？

    自己才是被她挠的那个。

    正腹诽着，电话响了，是席昕影的电话。

    房瑾把小房子放在桌上，小房子抱着平板在那里扒拉着玩。

    房瑾就站在一旁接电话。

    电话那头的人正是她刚刚看到的cp另一个主角。

    房瑾刚刚才看的热搜内粉丝YY两人的微博，现在当事人就打电话过来了，她总觉得自己隔着电话都要变得不自在了。

    不过好在席昕影似乎并没发现这个问题，她只是来给房瑾解释阿漓和姜姜的事。

    虽然两个人都已经发微博了，但是她还是想跟房瑾交代一下。

    很显然，她的主动交代，对房瑾来说有种，自己也是她们成员中的一份子一样。

    “我本来打算让阿漓跟姜姜在方糖再呆一阵子，等时机成熟的时候再解约。”席昕影的声音听起来有点悲伤，估计不管是谁，事业遭受重创心里都会难受。

    “实际上原先白少给我们造成了很大的损失，手上定好的工作基本都取消了，方糖为了止损所以踢掉了我。但是我退队对组合肯定会有很大的影响，焦糖派的价值只会越来越低，不能给他们带来利益的阿漓和姜姜到时候要离开就会很容易。”

    房瑾安静的听着席昕影的话，看样子她确实都有计划。

    她也非常的有耐心，已经做好长久跟方糖对抗的准备了。

    “但是，我没想到，我今天才去找他们谈完。他们今天晚上就安排了阿漓跟姜姜去酒局，说公司没有多余的资金来保证组合的发展，演唱会要延期，新专辑也要往后拖，甚至连原本就属于她们的分成都要压着不给，还用合约来压她们，我们本来在方糖拿到的就不多，她们两个想走也走不了，要是想要在公司继续发展下去，今晚就要去陪赞助商喝酒。”

    席昕影的声音听起来非常愤怒。

    房瑾一开始就猜到了，今天她们三个人见面肯定发生了什么，要不然不会这么急着自己先毁约。

    她也没想到，方糖这样的小作坊，在知道自己是席昕影的靠山后，还敢这么放肆。

    “所以。”席昕影的声音忽然慢下来了，语调也跟着软了下来，“本来我也不该麻烦你的。”

    房瑾看着趴在桌上的小房子点开了席昕影的照片，正撅着小肉腚趴在平板上亲席昕影的照片。

    肉团团的样子，可爱死了。

    小家伙看起来真的非常喜欢席昕影。

    房瑾语调平淡地说：“你们放心去做，你的违约金我会帮你争取多一点，到时候也好填补阿漓跟姜姜那边的损失。剩下的我会让人来处理。”

    说完房瑾伸手拍了拍自己女儿的小肉屁屁，“每一笔，我都会好好记清楚的。等你有能力了记得还我。”

    电话那头的人一直没说话，席昕影正坐在窗边，看着酒店外的夜景。

    她的心情非常非常复杂。

    她真的是撑到极限了，撑的很辛苦，想听听房瑾的声音，却还是忍不住开了口。

    因为她真的想不到还有什么人能帮自己，可是房瑾却没给她时间来尴尬，已经帮她做好了打算。

    这份体贴，让她差点崩溃，遭遇这么多事，她都没崩溃过，一直都咬着牙撑下来了。

    这一刻却因为房瑾的温柔，差点撑不过去了。

    过了好久席昕影终于才开口，轻声问她，“房总，你是天使吗？”

    房瑾觉得自己大概是真的出问题了，席昕影这么肉麻的话，她居然也听的开心。

    “我会连本带利还你的。”席昕影在电话那头的声音变得很小很小，“人情债另算。”

    房瑾倒也没想到席昕影还把账算的这么清楚，“你想怎么算？”

    席昕影那边还没有回答，房瑾就听到了一片杂乱的声音。

    似乎有人在说，你们怎么来了？

    然后就听到席昕影让阿漓关门。

    一片混乱，电话很快就挂了。

    作者有话要说：　　这两天状态很糟糕，写的很困难，抱歉了……

 第13章 美人救美人

    13

    听电话那头的声音，就算席昕影不说，房瑾也知道她们那边肯定是出问题了。

    而且还是非常严重的问题，都有人闯进了她们的房间。

    在酒店安保那么严格的地方，有人能闯进她们的房间，想想都让人不寒而栗。

    房间里就三个姑娘，肩不能扛，手不能提的，绝对是要吃亏的。

    房瑾意识到问题不对的时候，已经抱着小房子下楼了。

    房瑾把小房子抱给琴姨，自己叫上宫衍直接去了席昕影所住的酒店。

    一路上房瑾一直在打席昕影的电话，一开始还会响，后来直接打不通了。

    房瑾心里跟着揪成了一团，脑子里几乎要出现席昕影她们几个吃亏的画面了，越想越慌。

    她都没意识到，她的人生里已经很久很久没有这么慌乱过了。

    而在这片慌乱中，她也没意识到，自己想要的东西都跟着变多了。

    她不希望席昕影受到伤害，如果她真的出了什么事，她一定不会放过方糖娱乐的。

    白少她都能摆平，区区一个方糖都不够她施展手脚的。

    房瑾赶过去的时候，酒店已经乱成了一团。

    这个不算太大的酒店，估计也没遇到过这样的事，上上下下的乱成了一团。

    房瑾都没费什么劲就找到了席昕影的房间，房门半掩着，里面吵闹的厉害，酒店的人都在外面站着，围观的人也不少。

    里面的人正凶狠地警告外面的人不要多管闲事，免得惹祸上身。

    房瑾走到门口还没进去，宫衍上来一脚就把半掩的房门给踢开了。

    两个人一进去，房瑾就把门给带上了，席昕影毕竟是艺人，虽说是这事一看就是方糖在搞事，但是在无法判定事情曝光对谁更有利的前提，还是谨慎一点更好。

    房瑾一进房间，就看到席昕影拿着椅子在不停的挥着，挡着两个人企图上前的人，另外两个女孩被她挡在身后，三个人看起来有点狼狈。

    跟她们对峙的几个男的看起来非常凶，一看就是专门干这种恐吓人的事的人。

    不过看起来情况似乎比席昕影她们更糟糕，有个人头上都开始冒血了。

    估计被椅子砸的不轻。

    房瑾看到这一幕，心也跟着放下来了。

    席昕影看起来比她想象的还要厉害。

    见到房瑾和宫衍，这几个人嘴里还不干净，“你们TM是什么人？不怕死就快点滚，不要在这里碍手碍脚的。”

    房瑾给了宫衍一个眼神，宫衍的拳头就上去了。

    宫衍是拳击冠军出身，这种人他一挑四也没问题。

    不出两分钟，在房间里恐吓席昕影他们的人就被处理了。

    房瑾站在一旁，甚至连衣角都没沾到过半点灰尘，她对宫衍说：“你留在这里善后。”

    宫衍点了点头，房瑾过来的时候已经跟他交代过了，他知道这笔账该算在谁头上，他等下会带着这几个人去一趟方糖。

    席昕影已经把手里的椅子放下来了，她的头发都乱了，胳膊上都红了一大片，房瑾也很纳闷，怎么每次看到席昕影，她都是带着伤的。

    “你就不能躲开吗？”房瑾略带责备的看着席昕影。

    “没关系，他比我还要惨。”席昕影咧着嘴冲房瑾笑着，如果不是在场的闲杂人等太多，她好想抱抱这个永远都会在她最危急的时候给予她帮助的人。

    房瑾看着席昕影的眼睛问她，“我看你这人情要怎么还我？”

    不知道是不是有别人在场的缘故，席昕影居然没有顺着房瑾的话说下去。

    只是席昕影看着她的眼神正在发光，透亮的眼神像是要把人淹没一般，让房瑾不由自主地别过了头，拿过放在桌上的帽子直接盖在她头上，“跟我走。”

    席昕影冲阿璃跟姜姜点了点头，三个人一同跟在房瑾身后出了房间。

    外面的人还担心进去的房瑾会不会跟着出问题，没想到出来的居然安然无恙的出来了。

    房瑾出现的快，离开的也快，外面的人都还没反应过来，她已经开着车带着三个人直接回家了。

    一路上阿璃和姜姜都没说话，坐在后座瑟瑟发抖。

    席昕影坐在副驾驶，眼神一直都毫不掩饰地黏在房瑾身上。

    房瑾虽然现在正面无表情地开着车，但是她现在非常生气，她很少把愤怒表现出来。

    老房总一直告诉她，只有弱者才会把自己的愤怒表现出来。

    她生气的时候，表情似乎要更平静。

    一直到家后，房瑾让席昕影先把受惊过度的阿璃和姜姜带进了屋。

    自己站在外面给宫衍打了个电话，让他好好跟方糖的老板聊一聊。

    对方既然都不按正常程序走，那就不要怪她欺负他们公司小。

    打完电话，房瑾就进房子了。

    小房子这个时间还没睡，刚刚房瑾丢下她就出去了，她已经闹了一会了，刚好看到席昕影过来，觉也不肯睡了，张开小肉手要抱着席昕影的脖子不放。

    房瑾进去的时候，就看到阿璃和姜姜正规规矩矩地坐在她的客厅，像是在等着她的审判。

    房瑾因为老早就听席昕影说过阿璃是她的粉，所以特意多看了阿璃一眼，看起来她的粉丝好像见到本尊并没有多激动。

    怕不是假粉？

    房瑾不知道的事，她在打电话的时候，阿璃已经疯过一次了。

    整个人从进屋就坐不住了，跟追星的小女生一样，掐着姜姜地胳膊说：“房瑾……房瑾……我的女神……她好酷，好漂亮。你看到没有？是不是特别有气质？”

    席昕影无奈地瞪了她一眼，“别跟个没见过世面的人一样，收敛点。”

    “我收不了。”阿璃的声音都要哭了，“她进酒店的时候，我仿佛看到了天使，她真的好厉害，我都要吓哭了，她却镇定自若的完全没有把那几个人放在眼里。她真的好帅好帅，好喜欢……”

    席昕影的眉头都皱起来了。

    阿璃已经疯了，正在疯狂的探头去看在外面打电话的房瑾，要是她的粉丝看到她这个样子，估计也要疯，居然在自己爱豆身上看到了自己的影子。

    阿璃抱着姜姜的胳膊在疯狂的摇着，“你看……背影都好飒，我要疯了。我真的好喜欢她，好喜欢。”

    “闭嘴！”席昕影终于忍无可忍的把手里的抱枕直接砸到了阿璃头上。

    阿璃整个人都懵了，席昕影什么时候这么凶过？

    阿璃怯生生地缩在一旁，姜姜都要哭笑不得了，抓着阿璃的头发一顿揉，“你幼不幼稚，别让你偶像看到了你这幅丢人的样子。”

    阿璃还没来得及收拾好自己的表情，小房子就出来了，摇摇晃晃都朝着席昕影扑了过来。

    席昕影抱着小房子亲了亲。

    阿璃小心翼翼地在一旁问，“这是谁的小孩？”

    小家伙一听这个问题自己会答，急忙抢答，“我妈妈叫房瑾……”

    阿璃又跟被电击一般，僵在了原地。

    这也是为什么房瑾过来的时候，她的小粉丝居然一动不动地坐在那里的缘故。

    “不用这么紧张，我不会吃了你们。”房瑾都被这两个小姑娘的样子给逗笑了，“我跟席昕影是朋友，所以你们也算是我的朋友了。”

    阿璃和姜姜不敢说话，阿璃更是紧张，好像无意中知道了女神的秘密，都不知道该如何自处了。

    “今晚先好好休息，明天我的助理会来跟你们谈。”

    席昕影点了点头，还有点过意不去，“谢谢。”

    “举手之劳而已。”房瑾的视线从阿璃和姜姜身上扫过，“你两个妹妹这么可爱，如果真的被人欺负了，我也过意不去。”

    阿璃张大嘴巴，机械地说：“女神……是在夸我可爱吗？”

    姜姜急忙捂住了她的嘴，满脸不好意思地跟房瑾道歉。

    房瑾笑了笑，不是很在意，“暂时你们就先在我这里住着吧，等有了新安排再做别的打算。”

    三个人忙跟着点头。

    房瑾又交代了一些琐事，然后伸手去抱小房子，“小家伙你该睡觉了。”

    小房子哼哼唧唧地窝在房瑾怀里，撒娇，“妈妈，我要跟漂酿姐姐玩。”

    房瑾笑着捏了捏小房子的鼻子，亲昵地亲了亲她的小鼻子，“那你陪姐姐玩一会，不过就只有一会哦。”

    坐在沙发上的阿璃被这一幕给融化了，眼睛里全是星星了，如果不是姜姜拦住了她，她大概是要扑过来抱着女神的大腿喊着要给她生猴子了。

    席昕影在一旁警惕的给了她一个眼神，生怕阿璃吓到房瑾。

    她一开始还担心阿璃会被吓坏，现在看起来，让她远离房瑾才行，别把房瑾给吓坏了。

    房瑾吩咐琴姨给阿璃和姜姜整理好房间，自己上楼洗澡去了，好好的假期，结果比工作日还要忙。

    她洗完澡后，小房子也被抱上来了。席昕影还在楼下，估计她们三个人还有事要谈。

    房瑾没去打扰他们，自己哄小房子睡觉去了。

    小房子今天也有点累了，只听了一个故事就睡着了。

    房瑾亲亲她的小脸蛋，合上门回房了。

    她刚进自己的房间，身后的门就被推开了。

    她都没回过神来，腰忽然被搂住了，一股力道袭来，她被揉进了一个温暖的怀抱里。

    闻着跟自己身上相同的沐浴液的香味，房瑾有种两人好像都在一起生活了很久的感觉。

    “你怎么进来了？”房瑾站在那里都不敢动弹，她一想到隔壁房的小房子才睡着，楼下还有席昕影的队友在，她总觉得两个人现在这样的姿势，无法见人。

    席昕影的胳膊却把她抱的紧紧的，只是胳膊上露出来的红痕让人触目惊心。

    房瑾的心也跟着紧了，伸手轻轻拂过她的伤痕，有点于心不忍，“怎么每次看到你，你都会受伤？”

    “我没关系。”席昕影比房瑾略微高上那么几公分，这样的姿势，她的嘴唇刚好贴在她的耳边，她用过分暧昧地声音问房瑾，“这份人情，我该怎么还你？”

    房瑾意识到她的这句话回的是她在酒店说过的话，“我跟你开玩笑的……”

    “可是……我想给你。”席昕影楼着她的腰，轻轻地带着她晃了起来。

    房瑾被席昕影这股温柔的过分的语调给撩的有点失去理智了，如果这一刻席昕影再问她要点东西，哪怕是几千万上亿，她都可能会毫不犹豫地就给她。

    “我会还你的。”席昕影贴着她的耳朵，声音放的很柔很轻，“我用一辈子来还。”

    这句话，让房瑾整个人都僵在了原地。

    席昕影也意识到这个一辈子似乎吓到了她，忙说：“跟你没关系，是我自己的想法，你不用有负担。”

    房瑾微微低着头没有说话。

    她确实有点被吓到了，一辈子这么长的诺言，席昕影居然这么轻易的就对她说了。

    她以为自己会觉得对方轻浮，却莫名的觉得，一直这样持续发展下去，好像也不错。

    就是这个想法，让她变得沉默了。

    她从来都没想过自己一成不变的人生会发生这样的变化，至少在她原有的规划里，她未来的日子除了工作把JZ集团发展下去之外，剩下的也是唯一的一件事，就是把小房子养大，让她健康成长。

    她的规划从来都没出现过偏差。

    包括她当初跟柯子潇结婚一样，都是她人生规划中的一部分。

    只是在柯子潇那里也出现了一点点偏差。

    不过没关系，她都让这些偏差消失了，自己也重新回到了自己的轨迹里。

    可是席昕影却不仅仅要让她的规划出现偏差，她甚至都挤进她的轨道，跟她一起奔跑。

    房瑾忽然变得恐慌。

    她不相信一辈子这样的承诺。

    尽管，此刻的席昕影看起来非常的真诚。

    席昕影也意识到自己把房瑾吓到了，轻轻转过她的身体，捏着她的下巴微微抬起来，让她跟自己对视。

    “我没有要要给你负担的意思，你不要多想。”说完又补了一句，“我有分寸。”

    房瑾摇了摇头。

    “你不用还我，这些东西对我而言，都是小事。”

    如果对房瑾来说算难事的话，席昕影估计也还不起。

    “还不还我说了算，对我而言，这就是大事。”

    用房瑾的话来堵她，堵的房瑾都哑口无言了。

    “真的不用……”房瑾小声拒绝，“如果不是你，是别人遭遇这样的困难，我也是会出手帮忙的。”

    房瑾撒谎了，她从来都不是爱管闲事的人。

    只是她知道，自己要是再放纵自己跟席昕影这样胡来下去，她真的会对自己的未来失去掌控力。

    席昕影如果是男人也就算了，她要结婚要跟谁在一起，对方有没有钱，都不是问题。

    反正再有钱，也不见得会比她更有钱。

    而且，这些东西从来都不是她择偶的首要标准。

    可是席昕影跟她一样，是女人。

    要天长地久不可能。

    要一辈子，简直是天方夜谭。

    房瑾都能预见未来会有难。

    可是席昕影不给她反驳的机会，趁着她失神的时候，直接把嘴唇贴了过去。

    房瑾都没来得及做出反应，席昕影就已经撤回去了，“这个算定金。”

    房瑾：……

    “这定金难道不是看起来，都是我在吃亏？”

    席昕影摇头，“这不算吃亏。”

    房瑾不解。

    席昕影搂着她的腰，带着她倒在了床上，翻身把她按住，笑着说：“这才叫吃亏。”

    这猝不及防地动作，让房瑾也失去了抵抗力。

    “你为什么总是这么紧张？”席昕影握着她的手，轻轻的摩挲着。

    房瑾看着席昕影充满光的眼神，反问她，“你为什么总是这样毫无理由的对我做这种事？”

    “我有一百个理由，你要听吗？”

    房瑾看着席昕影缓缓地在缩短两个人之间的距离，在她的嘴唇再一次贴过来的时候，她忽然像是卸掉了自己所有的抵抗力一样，忽然松了下来。

    她从来都没过过失控的人生，这一刻，她想试试。

    作者有话要说：　　天气冷了，小天使们注意盖好被子。

    要不然我就要来钻被窝挠你们的脚心了~~~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    木李子 20瓶；?ω? 6瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第14章 职业装VS蓬蓬裙

    14

    小棠第二天照常来接房瑾，才进院子就感觉不对劲。

    进到屋后，发现平时听到自己动静就扑过来的小房子也没出现。

    餐厅还有这和这栋房子不太协调的欢声笑语。

    房瑾的餐桌向来都是安静的，她们房家家教很严，房瑾从小就不会在餐桌上说太多话，这么大声笑更是不太可能。

    小棠按照惯例来蹭早餐。一进餐厅就被眼前的一幕给惊到了，焦糖派全员都出现在房瑾的餐桌上。

    几个年轻的姑娘正笑得开心。

    “什么情况？”小棠僵在餐厅门口。

    房瑾处变不惊地给大家介绍，语气一如既往的平静，“这是我助理小棠。”

    席昕影她们急忙起来跟小棠打招呼，小棠还一脸尴尬，她最喜欢的小房子和一直声称也最喜欢她的小房子，现在正趴在席昕影怀里，看都不看她一眼。

    小房子这个小颜控！！！

    琴姨给小棠安排了位置，小棠刚坐下，房瑾就起身了，看起来她也不是很擅长应付这样的场合。

    “你们先吃。”房瑾已经吃完了，起身换衣服准备去公司。

    小棠一脸：？？？

    这是把烂摊子交给自己？

    房瑾给了小棠一个眼神，急忙上楼了。

    她确实不太擅长应付小女生。

    她都习惯跟各种心怀鬼胎的人打交道，这样天真的小女生，让她有种，自己的心思太多了的感觉。

    经过一晚冷静的阿璃今天早上终于鼓起勇气跟房瑾说了她很喜欢她。

    说完就整个人扑在姜姜身上，面红耳赤的看起来非常可爱。

    房瑾却完全没办法应付这样的场面，只能尴尬地说谢谢，然后把视线投给了席昕影。

    很显然，席昕影真在享受房瑾的不知所措，根本不愿意救她。

    这顿早餐房瑾几乎是在阿璃的彩虹屁下吃完的。

    看着阿璃专心致志夸她的样子，她都不忍心打断她。

    网上传说的那种，她是如何霸气的在商界驰骋的话，其实都是假的。

    她只是擅长利用自己的优势去跟人打交道而已，而且各种难拿下来的方案，都是通过无数次会面谈话磨下来的，根本就没有那种快意江湖大杀四方的感觉。

    可是她也有点不太好毁掉小女生心目中自己那副美好的形象。

    所以，小棠一出现，房瑾急忙把烂摊子丢给她。

    她们都是年轻人，肯定比她有的聊。

    小棠怔怔地坐在桌边，看着房瑾一起身，没过一会席昕影也跟着起身上楼了。

    她真的有点费解这两人的关系了。

    上楼的房瑾直接进了衣帽间准备换衣服去公司。

    她所有的正装都长得差不多，颜色也是清一色的深色，她刚换上裙子，席昕影就出现在她身后。

    “为什么不穿那件？”

    席昕影指的是挂在最里面的一套细格纹路的套装。

    因为颜色太淡了，而且内搭过于性感，房瑾还从来都没穿过，她也不记得自己什么时候有了这样的衣服。

    房瑾工作时候很少换不同类型的衣服，她觉得职业装换来换去都是一样的，给人感觉严肃一点就行了。

    “不用了。”房瑾已经换好衣服了，也不打算再换。

    席昕影摇了摇头，直接过去帮她把衣服拿了下来，又拿了几个单品和小配件给她搭配好，再递给房瑾。

    房瑾无奈。

    席昕影挑眉看着她，“这样更适合你。”

    “我是去上班，不是去走秀。”

    “穿得好看就是走秀？”席昕影可不赞同这个说法，“穿的漂亮，只是为了让自己心情愉悦。”

    “你的意思是，我现在这样很难看？”

    席昕影笑了笑，帮房瑾把外套给脱了下来，“房总学会伶牙俐齿了？”

    “我本来就很会说。”

    这话听起来多了几分幼稚感，也让眼前这个职场精英变得可爱了不少。

    不过房瑾说也不是假话，她能说会道的地方很多，唯独在席昕影面前，她很多时候连话都说不上。

    席昕影揉揉她的头发，然后背过身去，“快点换好，要不然我就来帮你换。”

    房瑾也没办法，只能在席昕影背后把穿好的职业装脱了下来。

    房瑾正换着衣服，席昕影忽然笑了一声。

    她有点纳闷地问她，“怎么了？”

    “反光。”

    席昕影指了指自己面前的柜子上面的玻璃。

    房瑾的脸一下子就红透了，“你……你故意的？”

    “我还需要故意吗？”席昕影转过身来，惊的房瑾下意识地捂住了胸口，她的外套都还没穿好。

    席昕影一脸无奈，“我看起来像流氓？”

    “你不是像，你就是。”房瑾的眼神里写的清清楚楚，席昕影现在脸上已经被她刻上流氓两个字了。

    如果不是房瑾赶时间，席昕影还真想把这罪名坐实。

    “过来。”她冲房瑾招手。

    房瑾有点拘谨地往前挪了一步，跟席昕影靠的很近。

    她也不清楚，为什么明明是在自己家里，却有种连她自己都形容不出的紧张感。

    席昕影把房瑾的手给拉下来，帮她把外套套上，又拿出一条小小的围巾搭在白皙的脖颈上，又给她把裤子上的带子系好。

    然后席昕影转过身在一整面墙的鞋子里选了一双细高跟，蹲下身放在了房瑾跟前，仰着头看着她。。

    房瑾的脸全程都是红的，看到席昕影拿着鞋子蹲在她脚边，看起来像是要帮她穿一样，她急忙往后躲。

    “鞋子我自己来就好了。”

    席昕影没有听她的，轻轻伸手握住她的脚踝，房瑾有点不受控地抖了一下，下意识地要把脚缩回去，却被席昕影握地更紧了。

    房瑾的脚很白，脚踝很细，跟她本人一样，透着一股难以形容的性感。席昕影一握上去就感受到了她的颤抖，忍着笑说了句。

    “不要紧张。”

    “你……你松手。”

    房瑾回答的也很快，几乎是脱口而出，带着满满的紧张感。

    这种过于隐私的位置，让房瑾异常的害羞，也变得格外的紧张，想往后缩，想躲起来。

    她脸也烧的厉害，紧张地咬着嘴唇，“我……”

    席昕影轻轻地托起她的脚，帮她把鞋子穿上了，再帮她把鞋子上的扣子扣好。

    席昕影的手指轻轻抚过她的脚背，惹得房瑾瞬间绷直了后背，觉得自己后背像是过了一道电一般，心里多了一点酥酥麻麻的感觉。

    “你总是这么紧张。”席昕影笑她，顺手握住了她另一只脚的脚踝。

    即使已经穿了一只，房瑾还是很紧张，嘴唇都要咬出一道痕迹来了。

    帮房瑾把鞋子穿好，席昕影站了起来，仔细打量了房瑾，这一身很漂亮，很知性，和以往的房瑾比起来，除了变得更漂亮，也减少了很多杀伤力，看起来让人感觉很好亲近。

    席昕影有点不满了。

    房瑾看席昕影的表情变了，有点不自信地问她，“不好看吗？”

    “好看。”席昕影笑了笑，把房瑾的身体转了过来，让她看看镜子里的自己。

    房瑾一直都知道自己穿正装不难看，所以平时都没在意这些细节，今天忽然换了风格，她自己也有点意外，同样的职业风，好像这样确实要更好看。

    “怎么样？”席昕影很自然地搂住了她的腰，头轻轻地搁在房瑾的肩头，“好看吗？”

    房瑾点了点头，好看的她自己都觉得自己漂亮了。席昕影不愧是娱乐圈的人，在造型方面似乎也很有才华。

    “只是……”席昕影有点不甘心地发出了一声不满。

    “只是什么？”听到席昕影这么说，房瑾立马重新打量自己，“有哪里不对吗？”

    席昕影靠在房瑾肩头，伸手捏了一小撮头发在指尖上缠啊缠，“只是……太漂亮……”

    席昕影总是完全没有保留的夸她，就算已经被她夸过很多次了，房瑾还是忍不住要害羞，“这……有什么不好吗？”

    席昕影微微抬头贴近房瑾的耳边，说：“让我没法冷静。”

    房瑾的脸又跟着红了，这次红的更过分，都烧到耳后根了。

    席昕影在她耳边亲了一口，“我帮你化妆。”

    房瑾愣怔了好半天才冷静下来，满脑子都是席昕影刚刚贴在她耳边说的话，结果却因为席昕影帮她化妆靠的更近，心里又变得无法冷静了。

    楼下的小棠也觉得很奇怪，平时她来接房瑾，她都是很快就换好衣服下来了。

    今天她都吃完早餐了，小房子也吃完了，房瑾居然还没下来。

    直到小棠都要上楼去抓人了，房瑾才缓缓地从楼上下来了。

    看到从楼上下来的房瑾，小棠眼睛都直了，她跟了房瑾这么多年，她总是一成不变的窄裙配小西装，今天这一身细格纹路套装太让人意外了。

    房瑾真个人的气质都变了，以往都是一股浓浓的职业风，让她本人都看起来要冷漠不少。

    今天这一身简单帅气还透着一丝小性感，看一眼就无法把视线移开了。

    大气的阔腿裤搭配性感的吊带内搭，外面细格纹西装外套承托的人非常有气质，小围巾松松垮垮地搭在脖子上，让整体的效果都跟着生动起来。

    不仅如此，今天的房瑾还化妆了，跟以往的淡妆不同，以往感觉就是为了让自己看起来精神一点才擦点粉描个眉，今天是认认真真地化妆了，精心修饰过的感觉，让人眼前一亮。

    “你怎么想起换风格了？”小棠差点没拿出手机来给房瑾拍照了，“你今天是有发布会要参加吗？这么漂亮？你终于想起要撑起JZ的门面了吗？”

    阿璃站在楼梯旁，已经偷偷拍了好几张照片，打算永久珍藏。

    房瑾被小棠这夸张的样子给逗笑了，“胡说什么。”

    小棠眼睛睁的大大的，“你这样不仅仅是开发布会，出道做明星也可以呀。”

    阿璃在一旁猛点头。

    房瑾也不跟小棠胡闹，一边走一边对身后的席昕影说：“暂时你们就先住在这里，有事你找琴姨。”

    “我会尽快找到房子搬出去的。”席昕影也知道自己太过打扰房瑾了。

    “不着急。”房瑾笑了笑，这种小事她不会放在心上的，而且家里人多，小房子也开心。

    房瑾一上车，憋了好久的小棠就抓着她一顿疯狂提问。

    “你是怎么认识席昕影的？”

    “你跟她是什么关系？”

    “对了，你昨天为什么关注了席昕影。”

    “现在外面都在传咱们要帮席昕影解决跟方糖的官司，是真的？”

    房瑾虽然没有回答小棠的问题，但是她的表情很冷静，这在小棠看来，跟默认没什么区别了？

    房瑾在公事上，一直是不对的直接否认，尚有余地的都会沉默。

    小棠一脸震惊，“你不是对娱乐圈感兴趣了，你是想给她开公司？”

    “别胡说。”只要席昕影不在，房瑾依然是那个处变不惊严肃的总裁，“你自己收集的资料，也知道现在签下她们是弊大于利，还是利大于弊。这个方案可不可行，你不是比我还清楚吗？”

    这点小棠还是赞同的，“我查了一下，席昕影找了格子娱乐，虽然比方糖正规一点，但是也是个小公司，而且老板是出了名的小气，价格压得非常低，席昕影要是真的签了过去估计要给他卖命，而且格子的资源也不太好，席昕影过去的话，也差不多等于一切都要重新开始。不过格子的老板这么抠门都愿意帮她付违约金，那也从另一方面证明席昕影是真的非常值钱。”

    房瑾问小棠，“那要是我们签下焦糖派呢？”

    小棠其实也做过这方面的考虑，“其实我们要是要进军娱乐圈，在这个时间段签下焦糖派是挺合适的。”

    房瑾示意她说下去。

    “第一，这个时间段她们急于摆脱方糖，可选的机会非常少，所以价格不会太高。”

    这点房瑾知道。

    “第二格子签了焦糖派的话，中间估计会有很长一段时间的断层，因为焦糖派跟方糖的官司肯定要打很久，以格子的财力估计也不会请最好的律师帮她们去跟方糖周旋，在这个时间段，焦糖派的活动肯定会受限，毕竟是偶像团体，如果出现断层，未来就很难估计。”

    “嗯。”房瑾听得很认真。

    小棠继续说：“但是换成我们的话就不一样了，我们的律师团有多优秀你比我还清楚，而且经济实力也不是一般小公司能比的。所以我们可以保证她们在打官司的同时，还能在娱乐圈活跃保持曝光率，而且以我们公司的实力，那些因为白少而跟焦糖派停止合作的企业肯定也会松口。最重要的一点，焦糖派现在正处在舆论的风口浪尖上，这场官司打下来，她们的国民知名度肯定会上升一个档次，这在一定的程度上会提高她们的商业价值。”

    小棠说完看向房瑾，似乎在等她拿主意。

    房瑾心里却有点感慨，席昕影这是做好了被雪藏再重新开始的准备，都这么艰难了，她在自己面前却没表露出半点不好。

    房瑾有点不受控的心疼起来。

    席昕影比她想象的还要坚强，也比她想象的还要勇敢。

    “房总？”

    房瑾回过神来，脸色很平静，“你回公司去找一些能做这些事的人，然后马上操作起来吧。”

    小棠有点犹豫，“这么草率？我倒是认识几个在娱乐圈挺有手段的人，但是会不会有点太冒险了？”

    “你刚刚说的那些还不能说服你自己？”

    房瑾定下的事，基本上也不会再改变。

    小棠也知道这事可行性还是非常高，但是谁家拓展新业务不要提前一年筹备，再调查个几个月，再开很多很多的会，准备很多很多的资料，然后等到确定了百分百的可行再去实施？

    房瑾这就是一句话解决了这一大堆的流程。

    小棠问她，“那这算是公司的还是……”

    房瑾淡淡地吩咐她，“我个人的。”

    小棠觉得房瑾好像是种了席昕影的毒，“你不怕打水漂吗？”

    尽管这对房瑾来说算不上什么大事，她也完全有实力拿出这样一大笔闲钱来了。

    问题是，这真的太草率了吧？

    房瑾笑了笑，她做事向来有把握，从未失过手，这一次更甚，她甚至觉得这次要比以往做过的任何一个决定都要十拿九稳。

    小棠也没办法了，只能去实施了。

    小棠办事效率高，房瑾这边的决定一出来，她立马开始招人。

    不过谁也没想到，房瑾到公司从车上下来的时候，立马就被记者围住了。

    房瑾上一次被记者围的水泄不通的时候，还是她结婚和离婚的时候，八卦记者总是这么凶猛，摄像机都要怼到她脸上了，公司的保安急忙冲过来帮忙拦截。

    房瑾却忍不住笑了，她怎么有点庆幸席昕影今天帮她挑选了衣服和化了妆，感觉现在被拍了，也不至于太难看。

    记者都追着房瑾问，她是不是真的要签席昕影。

    房瑾还是挺佩服这些记者的，她这么才做的决定，她们已经找上门来了。

    小棠很自然地把记者们都挡开，说无可奉告。

    不过他们也确实低估了娱乐圈记者的疯狂，一直追着房瑾问，话筒和录音笔都怼到她脸上来了。

    房瑾并没准备记者的那个问题，她跟席昕影的合作还有一段时间才能完成，这么大的新闻自然不能这么早就曝光，而且她这边一曝光，难免方糖那边会有变数，格子那边也会出乱子。

    所以在记者再三追问下。

    房瑾笑了笑，只说：“我只是手滑了。”

    记者们都愣了一下，估计没想到商界女强人居然也会开这样的玩笑。

    房瑾回到公司没多久，席昕影的消息就进来了。

    【房总，镜头感不错。】

    房瑾点开席昕影发过来的照片，发现记者们还算良心，居然没放她的丑照。

    房瑾回过去。

    【你选的衣服不错。】

    【我当你是夸我眼光好。】

    房瑾的消息还没回过去，席昕影的消息又进来了。

    【要不然你请我做你的造型师？】

    房瑾停下手里的工作，认真回了消息过去。

    【你的才华可不应该局限在给我做造型。】

    席昕影那边回过来一张她跟小房子一起做蛋糕的合影，两个人脸上手上全是奶油。

    【你喜欢什么口味？】

    房瑾看着这样的照片，心里忽然对自己的那个家好像有了新的定义。

    好像那个对她来说，一直都嫌大的别墅，住着她跟小房子确实是太冷清了。

    【我猜你喜欢甜橙。】

    席昕影今天发过来的消息格外的嗦，房瑾看着这一条一条发过来的消息，有点无法工作了，她从来都没对自己工作有过意见，此刻却忽然不想上班了，想回家跟小房子一起做蛋糕。

    或者，是想跟席昕影一起做蛋糕。

    房瑾没有回席昕影的消息，有点心不在焉地点开了微博。

    果然她又上热搜了，估计她的身价确实让很多人感兴趣，她没有看热搜，而是点开了自己昨天围观过的那个po主。

    这个po主的手速真的非常快，房瑾的照片才被媒体放出来，她这边就速涂了一张漫画。

    毕竟是CP粉，画了房瑾肯定也要画席昕影的，po选了一张她觉得跟今天的房瑾特别搭的席昕影的照片，画了穿着今天这一身衣服的房瑾公主抱穿着蓬蓬裙的席昕影。

    房瑾看着席昕影那张穿着可爱的蓬蓬裙的照片，脸上的笑容也是特别的甜美。

    她却想起席昕影说的，她其实并不喜欢蓬蓬裙。

    房瑾忽然有了个大胆的想法，也许，她可以让席昕影做回她自己。

    作者有话要说：　　差一丢丢就六千了，嘤嘤嘤……

    最近开始工作了，更新就……断断续续的，不过大家要相信我的坑品，我不会坑的。

    么么么

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：40692984 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    Duan 10瓶；Whispers 9瓶；查理吃鱼 5瓶；一二三、我要给自己一个可爱的 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第15章 小姐姐生气了

    15

    房瑾今天大概是第一次在会议上走了神。

    过去集团旗下的一个游戏公司出过一款换装游戏，房瑾一直都不太理解，这样的游戏为什么能做到那么火。

    现在她忽然明白了，脑子里浮了席昕影的脸和……完美的好身材……

    各种着装也浮现在脑海里。

    席昕影不喜欢的蓬蓬裙肯定不能选，可以穿的个性一点，或者时尚一点，T台风，也可以跟她一样穿职业装。

    房瑾想着想着，画风忽然走偏了，浮现了性感的比基尼……

    脸一下子就红了，会议室上的人都惊呆了。

    今天的房瑾一出现在公司，就让公司上上下下都沸腾了。

    平时一成不变的职业装忽然换下来了，特别是她从公司大厅走进来的时候，因为走得太快，薄薄地外套稍微往下滑了一下，露出里面的小吊带，漂亮的锁骨外加白皙的肌肤，有种说不出的性感。

    现在坐在会议室里的房瑾忽然脸微微的红了，本来就漂亮的脸像是忽然浮现了一红红晕，带着一丝娇羞看的人眼睛都直了。

    一旁的小棠看着自己老板这幅神游太空的样子，也是很费解，她还从未见房瑾在会议上走过神。

    更没见她露出过这样的表情。

    忽然有个前辈在会议上问了房瑾一个问题，房瑾瞬间就回神，然后面不改色的低头看了一下面前的文件，飞速地回答了这个问题，顺便还丢给对方一个难题，噎的对方脸色都变了。

    小棠默默地缩回去了，认认真真地做着会议记录，要是没有房瑾这个本事，还是不要随便在会议上走神。

    结束会议后，房瑾迫不及待地打开手机。

    果然，席昕影给她发了很多消息，全是她们陪小房子玩的照片。

    她们今天不仅做了，蛋糕，下午还在花园BBQ，小房子给她烤了个鸡翅，说完留着等她回去吃。

    房瑾决定今天早点下班。

    小棠在会议结束后，一直跟着房瑾进了她的办公室，“你今天怎么了？”

    “我怎么了？”房瑾还在看小房子留给她的鸡翅，小半边都烤黑了。

    “你今天很不对劲呀！”小棠凑到房瑾跟前，“你自己照照镜子看看你这一脸的春心荡漾，老实说，你是不是谈恋爱了？”

    房瑾本来还漫不经心地听着小棠的话，听到“谈恋爱”这三个字的时候，手机直接掉到了桌上。

    “你胡说什么。”

    小棠看着房瑾掉到桌上的手机，上面还是微信对话框，刚要凑过去看一眼，房瑾眼疾手快地把手机翻过来盖住了。

    “啧啧啧……是谁家的？”这要是还没鬼，那她这个八卦小天后就白做了。

    “什么？”房瑾的眉头都皱起来了。

    “是哪家公司的负责人？”小棠开始帮她海选，“杜家少爷？还是D家CEO，还是你老爸最看重的罗奕扬？”

    “没有，谁都没有。”房瑾无奈地否认。

    她根本就没有谈恋爱，而且这些少爷和CEO她也是一点兴趣都没有。

    “完了，不会是一穷二白的穷小子吧？”论公事小棠不是房瑾的对手，但是谈感情，房瑾简直还是个纯情小白兔，她稍微一套话，房瑾的脸色就出卖了她，“没关系，反正你也什么都不缺，对方只要脑子好，情商高就行了。”

    “你工作做完了吗？”房瑾开始赶人，“让你找的人都找到了吗？我今天下班之前能见到人吗？”

    小棠看着房瑾这幅恼此地无银三百两的样子，笑嘻嘻地出去了。

    房瑾在感情方面简直是小白水准，一诈就诈出来了，至于人选是谁，她回头再慢慢诈她。

    原本计划今天早点回家的房瑾，下班之前被小棠拖着面试了两个人她挖过来的人。

    小棠办事效率高，房瑾也不马虎，既然她要收席昕影的烂摊子，那就要认认真真地去做。

    面试结束后，已经是晚上八点多了。

    房瑾估计自己已经错过了和小房子的晚餐，也错过了今晚的小派对。

    等到她回家后，才发现席昕影居然不在，阿璃跟姜姜苦着脸跟做了错事的孩子一样，眼巴巴地看着房瑾。

    “你们队长呢？”

    房瑾不问还好，一问阿璃的眼泪就出来了。

    “罗总打电话来约面谈。”姜姜还算冷静，“我们都劝席席不要去，她非要去。”

    阿璃的声音还哽咽着，“我们给你打过电话……”

    “我知道了。”房瑾看了一下自己的手机，她从面试结束就过来了，手机在面试期间都是关机的，现在才打开，阿璃给她打过不少电话，如果她当时接了电话，肯定能拦住席昕影。

    这么一想，房瑾心里也有点不痛快了，“你们知道她们约在什么地方吗？”

    阿璃和姜姜都摇头。

    房瑾也有点恼火，明知道是鸿门宴，席昕影还自己送上门，她脑子里是怎么想的？

    还有方糖的人也是够怂，昨天宫衍带着她们的人上门后，那边的人一下子就怂了。

    宫衍说他们那边的人再三跟他保证不会再来招惹席昕影。

    一转身，今天就把席昕影给约走了。

    这帮人也只会挑软柿子捏。

    “你先联系方糖的人。”房瑾当场拍板，带着宫衍刚要出门，“我们直接过去。”

    房瑾刚要出门，姜姜拿着手机在一旁拦住了她：“不用了。”

    姜姜把手机递到房瑾面前，席昕影开直播了。

    直播应该是刚开，人气还不是很高，但是席昕影是姜姜的特别关注，席昕影微博一有什么动向，她就能第一时间知道。

    席昕影的直播一看就知道是背着对方偷偷开的，黑漆漆的一片什么都看不到，只能听到声音。

    房瑾愣了一下，这确实是席昕影会做的事情。

    “我们还去方糖吗？”姜姜在一旁问房瑾。

    “去。”房瑾听到直播那头，席昕影说，这就是你今天喊我来公司的理由？

    地址已经确定了，她自然要去。

    听直播间的谈话内容，目前还处于谈判期间，虽然看起来席昕影好像完全可以自己搞定，但是这种操作在房瑾看来，实在是太危险了。

    她担心要出大乱子。

    房瑾坐在车上冷静地听着席昕影直播间的内容，估计方糖那边还没发现席昕影已经开直播了，要不然也不会说话这么不顾忌。

    不过谈话内容，还是让房瑾皱起了眉头。

    罗总居然敢直接威胁席昕影，说她要是敢带走阿璃和姜姜，他会让她在整个娱乐圈无法立足。

    席昕影是有备而来，她的每一问题每一句话都是带有引诱性的，特别是昨天来袭击他们的那几个人说的让阿璃跟姜姜陪酒的事。

    罗总也直接承认，“如果她们真的失去了市场价值，那就要用别的办法给我把这些钱换回来。”

    席昕影冷笑，“别的办法就是陪人喝酒？”

    罗总也不否认，“陪赞助商喝酒本来就是她们应该做的。你真以为你们这些人是明星？不过是给公司赚钱的工具，公司不养废人，不想做废人就给我安分点。”

    席昕影这两天本来热度就很高，她的直播一开，各大媒体都关注了，毕竟她跟方糖解约会去哪里大家都在关注。

    结果没想到直播一开，居然是这样敏感的内容，一下子就转疯了。

    很快席昕影直播就挤上了热搜，没过一会就“爆”了。

    有不少人在说，没想到方糖这么无耻，当着艺人的面说话这么难听，在大家看不到的地方，还不知道要怎么欺负艺人。

    还有人在谈论娱乐圈的潜规则，虽然心疼焦糖派的人挺多的，但是也有不少人担心这个三个人早就被潜规则了。

    不过有人在跟这些人争论，说如果真的潜规则过了，现在就不会在这里争吵了。

    还有人说，席昕影是不是疯了。

    她这么做，以后谁还敢签她。

    房瑾淡定地一边听着直播，一边翻着微博上的评论。

    觉得这些网友担忧过度了，以席昕影的能力，根本不存在找不到下家。

    随着直播的继续，更劲爆的内容也出来了。

    罗总在直播那头吼着要弄死席昕影，骂她最好不要落在自己手里，要不然要找人轮死她，让她生不如死。

    这么难听下作的话都说出来了。

    网友们也跟着炸了。

    不过很快，他们就发现了席昕影的直播，直播那头的罗总直接就爆发了。

    在一片混乱中，直播结束了。

    事到如今方糖的人也确实不敢拿席昕影怎么样，现在全网的人都知道席昕影在他们这里，他们已经自身难保了，也出不起别的乱子了。

    席昕影全身而退的从方糖出来了。

    她一出来，第一眼就看到守在车边的宫衍，然后才看到坐在车里的房瑾。

    她的眼睛一下子就亮了，飞速的朝着房瑾的车子跑了过来。

    宫衍给她开了车门。

    席昕影一坐进去，房瑾就说：“你太乱来了。”

    席昕影其实也很紧张，手心都是汗，她有点不好意思地对房瑾笑了笑，“没事，我一个人什么都不怕，他们玩不过我。”

    “你真是个疯子。”房瑾看她这幅满不在乎的样子，心里也莫名地不太痛快了。

    席昕影淡定的说：“我本来就是个疯子。”

    虽然对外她是焦糖派的甜心队长，但是私底下阿璃和姜姜都叫她疯子。

    不管是在训练上，还是对自己这份工作的执著，她都被人叫做疯子，因为她喜欢突破自己极限。

    这也是为什么，明明这么艰难了，她却还能一直咬着牙坚持下去的原因。

    因为她是疯子，她也会一直这么疯下去。

    房瑾问她，“有结果吗？”

    “今天这个情况，他们哪里还有心思给我结果。”席昕影笑了笑 ，“现在只能等了，估计方糖也顾不上我了。”

    现在方糖正忙着公关，根本顾不上她们。

    而且阿璃和姜姜现在想走，也没有那么困难了。全网的网友都盯着方糖，而且方糖声誉受损，对他们公司的业务和旗下别的艺人都会有影响。

    这时候估计也没什么闲钱和精力来跟她们周旋了。

    席昕影这么一折腾，杀敌三千自损八百，对她而言，也不完全是坏事。

    只是席昕影是拿自己的前途在跟他们拼，把人得罪透了，又落得个陷害前公司的头衔，以后的路肯定会变得异常艰难。

    不过她无所谓，她现在很痛快，被方糖的人压制这么久，她终于来了一次完美的反击，出了这口恶气。

    剩下的事对她而言，都无所谓了。

    “不管怎么样，今天我还是挺痛快的。”席昕影的心情看起来非常的不错。

    比起跟前经纪公司撕赢了，她更高兴房瑾来接她了。

    坐下还没两秒她就悄悄伸手去握房瑾的手，被房瑾不露神色的躲开了。

    席昕影愣了一下，悄悄转头去看房瑾，发现她的表情异常的严肃

    她这才反应过来，房瑾这是在生气。

    席昕影想过房瑾会不高兴，不过这份不高兴可能是因为她太轻举妄动了，不按常理出牌，容易给对方抓到把柄，到时候律师们处理起来会很麻烦。

    唯独没想到居然会是担心。

    她以为房瑾这样的人，处事冷静，任何时候都会很理智，没想到今天的她好像忽然乱了阵脚。

    作者有话要说：　　啊啊啊啊啊，万恶的周一。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：你爸爸是我 2个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    。。。 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第16章 拥抱里的全世界【修】

    16

    席昕影不知道的是，她在方糖楼上的时候。

    坐在车里的房瑾有多煎熬，她的脑子里出现了很多乱七八糟的画面，席昕影虽然把事情闹大了，算是有筹码在手，但是如果方糖那边的人被她这么一刺激，失去了理智呢？

    她甚至担心过一会席昕影会被人从楼上丢出来。

    房瑾正在楼下坐立不安的时候，席昕影轻轻松松地从楼里出来了。

    她心里的石头终于跟着落地了，却也意识到自己忽然出现了前所未有的，甚至超出自己控制范围的情绪。

    她在因为席昕影的草率而生气。

    席昕影不知道的是，能让房瑾生气的人在这个世界上都是数的清，当初柯子潇的背叛都没能让她生气，今天她却因为席昕影不够爱惜自己而生气。

    “你生气了？”席昕影终于察觉到房瑾的不对劲，小心翼翼地去握房瑾的手，依然被甩开了。

    席昕影印象中的房瑾，一直脾气都很好，对她也基本上都是乖巧的，很好哄的。

    即使一开始她会有点害羞或者不愿意，但是只要席昕影坚持一下，房瑾就会妥协。

    可是这一次，看起来很难搞定。

    席昕影并不擅长哄人，粉丝们都说她甜甜的微笑看起来特别会撒娇，可是现实中的她，其实最不擅长的就是这些。

    不过现在房瑾这幅生气的样子，让她也有点失去了方寸。

    咬咬牙，干脆也豁出去了。

    反正今晚都豁出去一会了。

    席昕影轻轻地拉住房瑾的衣袖，晃了晃，咬着嘴唇瞪着一双漂亮的大眼睛眨巴眨巴地看着房瑾，水汪汪的眼睛看起来可怜死了。

    房瑾也被席昕影这幅样子给可爱到了，整个人都僵在了那里。

    席昕影还以为没效果，急忙用甜甜地声音说：“小姐姐不要生我的气了嘛！”

    房瑾觉得自己的胸口被撞了一下狠的，难怪席昕影的粉丝要喊席昕影甜心队长。

    这谁遭得住！

    “以后这些事你都不要管了。”房瑾别过头，忍着不去看席昕影，声音在车里听起来有点冷，“你手上有什么资料都交给律师。”

    席昕影老老实实地点头，眼神依然可怜兮兮。

    房瑾依然不敢看她，声音听起来也非常公式化，“我打算跟你合作。”

    席昕影很意外，揪着房瑾衣袖的手也松开了，“我……”

    “我也是第一次涉足娱乐圈，没有经验也没有门路，但是我觉得你跟你的组合条件都还不错，所以有兴趣跟你们合作。”

    席昕影从认识房瑾开始，接触的都是房瑾骨子里不曾被外人所看到的温顺。

    忽然换成正式的职业模样，席昕影发现自己居然没法反驳她。

    工作状态的房瑾状态一开，谁也吃不住她。

    席昕影更加吃不住了。

    “过几天会有人来跟你们谈，我们这边虽然是新的公司，但是团队都是我从别的地方找来非常有实力的人。”

    席昕影看着认真跟她谈事的房瑾，心里也跟着升起了一股无法抑制的情愫，这样的席昕影，别说跟她介绍自己这个新公司的情况，就算直接让她签约，她都是毫不犹豫的就签。

    “除了我们这边的团队有实力之外，你跟方糖这边的问题我们也一并会帮你解决。”

    “条件这么好，又帮我解决官司，又给我发展的机会……”席昕影终于从房瑾该死的魅力中挣脱出来，果断地握住了房瑾的手，“那我能给你什么？”

    房瑾一直严肃的脸微微松动了一下，耳朵也是完全不受控地跟着红了。

    “我要签你二十年……你接下来二十年都要给我卖命赚钱。”房瑾大概是觉得自己的话说的还不够凶，又不补上一句，“这二十年，不管亏盈，你都得一直呆在我这里。”

    “好。”席昕影把房瑾的手拉到自己怀里，轻轻地捏着她的指尖，时而用力时而轻柔，惹的房瑾的眉头一直皱着。

    “我答应你，以后都不会单独跟方糖的人见面，全权交给你的律师团来处理。”席昕影也变得认真起来，“我会带着组合重新站起来，给你赚钱。”

    “哼。”房瑾不理她，不过也没把自己的手抽回来，只是不太爽地挤出一句，“小房子给我烤的鸡翅都凉了。”

    为了席昕影的事，她才耽搁到现在。

    席昕影笑，“我给你热。”

    “我还没吃晚餐。”

    “我给你做。”

    “琴姨会做！”

    “我做的可能跟好吃。”

    “不可能。”

    一来一去的对话，硬是把气氛给说回来了。

    房瑾的职场外衣也撤下来了，脸色都柔和了很多，这才开始训席昕影，“你今天真的太不理智了。”

    “是。”席昕影老实承认，好不容易把人哄好，她也不想再惹她生气。

    “姓罗的那人，一看就不是什么正经人，你就不怕他失去控制做出什么不理智的事？”

    席昕影确实没有考虑这么多，她当时也是一头热就去了。

    因为罗总说，她要是不去，他会想尽办法把阿漓和姜姜抓回去，她要是能保证一辈子护着她们，那她就不要来。要是来了，他们还有的商量。

    阿璃和姜姜是成年人，席昕影不可能真的一辈子都把她们关在房瑾的别墅里。

    所以明知道是鸿门宴，她还是来了。

    “不是有你嘛。”席昕影已经掌握技巧了，知道房瑾吃这一套，开始跟她撒娇，“罗总知道我背后的人是你，他不敢动我。”

    房瑾转头看向席昕影，她也知道席昕影现在的压力肯定很大。

    她几乎是脱口而出，“要不然，我把方糖买下来？”

    房瑾不是开玩笑的，如果要买，她就会有别的对策，而且方糖现在的情况，迟早都是要贱卖。

    如果席昕影想要出这口恶气，或者她觉得和以前的人搭档合作起来跟便利，她觉得买下来也不是不可以。

    席昕影：……

    “不要用买菜的口气随随便便地说买一家公司好不好？”

    房瑾一脸认真，“如果不是你念旧，方糖在我眼里确实还不如菜值钱。”

    席昕影被这样的房瑾给逗笑了，“不用了，我攀上了一棵大树，不准备吃回头草。”

    “不过你也要考虑清楚，我这边毕竟是新公司，在操作当面肯定没有方糖熟练，在娱乐圈的关系网暂时估计还不如他们，资源我手上也是一点都没有。”

    这些都是事实，席昕影去了别的公司，可能只是分成低点，但是别的娱乐公司都有现成的资源，可以分享给她们，但是在她这里那真的是什么都没有，是真正意义上的重头开始。

    JZ集团可以说每个领域都涉足过，唯独对娱乐圈是一点都没碰过。

    最多是请过艺人回来做代言。

    合作跟竞争那又是另外一种关系。

    那些跟她们有合作关系的娱乐公司自然不会跟她们分享资源。

    小棠找的那几个人虽然都很不错，但是有几个在老东家做的好好的，并没有要离开的意思。

    所以就算房瑾愿意出高价挖人，别人也不见得愿意来，她这里什么都没有，前期肯定会很困难。

    “我没有关系。”席昕影笑着把头靠在了房瑾肩头，“我愿意跟你一起奋斗，从零开始。”

    房瑾还想说什么，被席昕影捂住了嘴唇。席昕影微微仰头贴在她的耳边说：“我知道从头开始的意思是什么，你不用再跟我强调了。”

    房瑾脸都要鼓红了，哪有人用这种方式阻止人说话的。

    席昕影靠在房瑾肩头，闻着属于房瑾身上的味道，心里异常的平静，她已经很久没有这么轻松过了。

    这阵子四面八法的压力都朝着她扑过来，没有一个好人站在她这边。她怎么都想不到，在自己绝望的时候，会是房瑾这样的人物撑着她站了起来。

    “能跟你一起从头开始，你不知道对我来说是多么的幸运。”

    席昕影的声音是贴着房瑾的耳边直接传入她心里的，房瑾的耳朵也变得越来越红，她对席昕影真的一点抵抗力都没有，这个人说的每一句话都像是一阵微风轻轻从她的心头拂过，让的她无法拒绝。

    原本还因为生气绷直的后背，这会都软下来了，几乎都要瘫倒在席昕影怀里。

    房瑾轻声说：“你别后悔自己的选择就行。”

    席昕影才不后悔，她轻声问房瑾，“我带你去个地方好不好？”

    此时的房瑾除了点头，还能做什么。

    席昕影松开捂着房瑾嘴的手，打开了车子中间的隔断，对正在开车的宫衍说：“衍哥，你能送我们去个地方吗？”

    说完报了个地址。

    宫衍知道席昕影这么说，房瑾肯定是同意的。所以直接掉头，带着两个人朝着目的地去了。

    房瑾看了席昕影一眼，有点不满，“你都喊宫衍哥了，为什么从来都不喊我姐？”

    当着宫衍的面，席昕影也不敢放肆，偷偷握着房瑾的手，侧头看向窗外，她才不会喊房瑾姐姐的。

    这辈子都不会喊的。

    车子并没有行驶多久就到了地方。

    席昕影带房瑾来的地方是一条比较古老的街道，离方糖娱乐不是很远。

    因为时间已经很晚了，街上已经没什么人了。

    席昕影戴着帽子，直接牵着房瑾的手就下车。

    房瑾还有点犹豫，席昕影毕竟是公众人物，她虽然不是娱乐圈的人，但是最近跟拍她的记者也挺多的。两个人大半夜手拉手的被人拍到了，确实也不太好。

    宫衍一直都警惕地跟在两个人身后。

    席昕影看两个人紧张的样子，笑着说：“放心吧，这里一过十点，外面基本上就没人了。”

    房瑾不解，“为什么？”

    “这里住的都是老人，年轻人都不住在这么破的地方。”席昕影牵着房瑾的手，带着她避开老街上坑坑洼洼的地方，“老人家基本上九点多钟就睡了，这里安静的很。”

    席昕影不说，房瑾还没发现，这里确实非常的安静。

    “那你带我来这里干嘛？”

    “你不是没吃饭吗？”

    房瑾从公司回家都没来得及吃饭就赶去方糖了，这会都饿过头了，她还等着回去吃小房子留给她的鸡翅。

    “我带你去吃好吃的。”席昕影放慢了脚步跟房瑾并排走着，手也顺势搭在了她的腰上。

    房瑾有点不自然地挣扎了一下，席昕影干脆大力地把人搂进了怀里，趁着夜色拉近了两个人之间的距离。

    房瑾挣脱不得，只能由她去了，因为她穿的细高跟，这里的路都是青石板铺的，不平稳还有很多小水坑，前几天刚下过雨，她走的很累。

    席昕影不带着她，她更加糟糕。

    不过看着这样的地方，她也很怀疑，席昕影所谓的好吃的，到底靠不靠谱。

    席昕影带着房瑾一直走到了巷子最深处的位置，然后敲开了一扇门。

    房瑾还挺纳闷，不是说这里的人都很早就睡了吗？

    正疑惑着，门就打开了，开门的人是个中年女人，看到席昕影的时候还愣了一下，然后叫了席昕影的名字。

    席昕影叫了声“牛妈”亲亲热热地就跟人拥抱在一起。

    两个人看起来就跟非常非常亲的人一样。

    房瑾也是第一次看到席昕影露出这么孩子气的一面，她在房瑾面前总是故作老成一般，自己的事都坚强地扛起来。

    在一颗，房瑾才意识到，她其实真的还是个孩子。

    别人这个年纪可能还在大学上课，过着天真无邪的日子。而席昕影已经开始扛起整个组合的重任了。

    房瑾莫名的开始心疼她。

    席昕影跟牛妈寒暄一番后，伸手过来招呼房瑾，一旁的牛妈则开心地把她们引了进去。

    房瑾的脑子里转了好几圈，都想不通席昕影和这位牛妈是什么关系，她甚至都想到这可能是席昕影的家人了。

    从不太大的正门进去，跟着上了二楼，房瑾才发现这居然是个餐厅，二楼一整层都被打通了，放满了桌椅板凳。

    整个餐厅的装修的虽然很简单，但是很整齐，看起来也很干净。

    牛妈问席昕影，“还是老地方吧？”

    席昕影点头，“牛妈记性真好。”

    “我当然记得。”牛妈笑着打开了旁边唯一的包厢，“你们几个小鬼差不多都是吃这我的饭长大的，我怎么能不记得。”

    席昕影带着席昕影进了里面的小包厢，宫衍很自然的就留在了外面的大厅里。

    席昕影小声跟房瑾解释，“牛妈是这家私房菜的主人。”

    “这里的房子很便宜，以前我们还是练习生的时候就住在这里，每次从公司回来都很晚了，都会来牛妈这里吃个宵夜。”

    房瑾还是第一次听到席昕影说起自己的过去，她听的很认真。

    席昕影拉开椅子让房瑾坐下，“今天我们来的还算早，十二点左右就会有很多练习生过来这里吃饭。”

    “这么晚？”房瑾有点惊讶，“你们以前也是训练到这么晚？”

    席昕影觉得房瑾这样惊讶的样子有点可爱，笑了笑，“你用觉得我可怜，不努力是不会有未来的。”

    牛妈一直站在一旁看着两个人。

    席昕影跟牛妈介绍房瑾，“这是我朋友。”

    房瑾起身跟牛妈打招呼，刚刚在门口的时候灯光太暗，看不真切，这会房瑾才发现牛妈长得非常有亲和力，看样子也是个非常不错的人。

    “小姑娘长得好漂亮。”牛妈估计把房瑾当成是席昕影的同龄人了。

    房瑾脸色微红，“我……不是……”

    她想说她不是小姑娘，席昕影却抢先对牛妈说：“漂亮吧。”

    脸上还带着一脸的骄傲。

    牛妈猛点头，看过不少漂亮女孩的她，也没见过这么有气质的人。

    席昕影搂着牛妈的肩膀悄悄告诉她，“这是我喜欢的人。”

    牛妈急忙又仔细看了看房瑾，让后对席昕影猛点头。

    席昕影给了牛妈一个眼神，然后点了几个自己以前常吃的菜，也没忘记给宫衍点了餐，

    等到牛妈就下去做饭了，房瑾问她，“你刚刚跟牛妈说什么了？”

    席昕影笑而不语，不管房瑾怎么问，她都不肯说，她怕吓到房瑾。

    相处这么久，她早就摸透了房瑾的性格，房瑾是有自己界限的人，她的界限一直都很严格，你要是强行是不可能挤进去的，只能沿着边缘慢慢地让她把她的界限慢慢的缩小，你才能慢慢地靠近她。

    “以后再告诉你。”席昕影笑着把碗筷摆在房瑾面前。

    房瑾既然问不出来，也就不强求了，便换了个话题，“你以前就住在这附近？”

    “嗯，等下吃完饭我再带你去看看。”席昕影一直撑着头盯着房瑾看着，“我在这里大概住了五年，我们一帮十几岁的小女生被公司安排住在这里，那时候也没什么钱，公司会发一点补贴，不过都是发到父母手里，父母再给我们一点零花钱。”

    房瑾听得很认真，这样的生活对她来说实在是太远了。她在这个年纪的时候，过的跟席昕影是完全不同的生活。

    “因为公司包三餐，所以父母都只给我们零花钱，但是那时候我们每天要学很多东西，还要跳舞，运动量非常大，又在长身体，公司的饭菜根本就不够吃，一般都下课的时候就饿得不行了。”席昕影说着说着就笑了，“所以牛妈这里就是我们的秘密基地，饭菜又好吃，又便宜，份量还足。”

    房瑾感叹，“那她真的是个好人。”

    “牛妈没有子女，她做私房菜其实也不是为了赚钱。”席昕影看了一眼门外，微微叹了口气，“所以即使我后来工作忙的脱不开身，我也会让人过来看看她。”

    大概对席昕影来说，牛妈也差不多是亲人一样的存在吧。

    两个人正闲聊着，牛妈的菜也做的差不多了，一个一个菜跟着慢慢的上来了。

    她也没多陪着席昕影她们，说过一会别的练习生们也该下课了，估计要忙起来了。

    下去之前，还特意帮两个人把包厢门给关了起来。

    果然没过一会就有人声从楼下传了上来，都是亲热地喊着“牛妈”，然后就是热热闹闹的脚步声上来了。

    房瑾和席昕影两个人坐在包厢里，听着外面的动静吃着饭。

    跟席昕影说的一样，牛妈的手艺确实不错。

    虽然菜色很简单，但是味道是非常家常的味道，看样子她真的是用心的在做饭给这些孩子吃。

    外面的练习生一上来就看到了坐在大厅里的宫衍，一个个都好奇的盯着他，见他一直不说话，胆子大的还开始调戏他。

    宫衍是非常专业的保镖，性格也很冷，基本上不跟外人说话。

    一直都是一张扑克脸，即使是面对房瑾也很少会有别的表情。

    所以这些练习生们，不管怎么逗他都没用，他一直都坐的笔直的在那里吃饭。

    房瑾和席昕影两个人在包厢里听着动静凑在一起偷笑。

    外面的练习生调戏完宫衍也没办法安静下来，几个人凑到一起开始聊八卦。

    今天最热的八卦就是席昕影跟方糖对撕的八卦了，又刚好是晚上的时候爆出来的，大家聊得特别欢快。

    几个练习生凑在一起说：“席昕影简直是疯子，这以后哪家公司还敢签她，前面跟人开着会，下面开着直播，可怕。”

    听到自己的名字，席昕影跟房瑾都屏住呼吸开始认真偷听。

    听到有人说席昕影是疯子，很快就有人出来抗议了。

    “我觉得她好酷，艺人也是人，凭什么要被人这么欺负。方糖也太欺负人了。”

    还有人说：“我一直都觉得她是那种软萌的女生，没想到她这么刚。”

    “哈哈，真的，我听到她骂方糖的人垃圾的时候，我都笑了。原来小仙女也会说脏话。”

    包厢里的席昕影一脸尴尬，偷偷看房瑾，小声问她，“我真的脏话了？”

    房瑾认真开始思考。

    席昕影看她这样子，差点抓着她的肩膀晃着她的脑袋，让她停止思考这种毫无意义地问题。

    房瑾思考结束，确认道：“你确实说了，你说的是……”

    席昕影急忙捂住房瑾的嘴，漂亮姐姐才是真的不能说脏话。

    外面的人说了一会八卦后就换内容了，开始唱歌，毕竟都是经过专业训练出身的，和声都唱的非常不错，在这样的夜晚听着也非常的舒服。

    房瑾问席昕影，“你以前就是这样吗？”

    席昕影点头，“这就是我成名之前的生活，是不是很有意思？”

    其实席昕影没说的是，这些练习生大半都是大公司出来的，她跟阿璃和姜姜那时候是从方糖那种小作坊出来的，虽然都是练习生，其实也是有鄙视链的，大公司出来的是会鄙视小公司的。

    她不止一次在这里跟人吵过，牛妈为了护着她，才弄了这个只够三个人坐的小包厢，不过这些都不重要了，她现在熬出头了。

    她今天带房瑾过来，并不想证明什么，只想带房瑾看看她的过去，而她经历过这一切，并不能磨灭她的意志，她也会一直走下去。

    只要给她机会，就算是从头开始，都没有关系。

    房瑾确实没办法了解这样的生活，她从小到大都是想吃什么，自家厨房就会做出来，更不要说吃不饱还需要出来吃便宜的饭。

    “我不觉得有意思，我只是觉得你很辛苦。”

    就算是有钱人家大小姐不食人间烟火，房瑾还是要这么说。

    “其实一点都不辛苦。”席昕影坐在房瑾身边，手指轻轻地缠上了她的发尾，一圈一圈卷在了手指上，“因为我有梦想支撑着，所以这些都是我宝贵的回忆。”

    这点房瑾要承认，不管是什么样子的经历，最后都会被封存在记忆里，时过境迁，这些都会变成不可或缺的回忆。

    “现在也一样，我的梦想还在。”

    房瑾懂了，她伸手把自己的头发从席昕影的手指上解下来，然后握住了她的手，“我知道。”

    席昕影看着房瑾认真的脸，实在是没忍住，凑过去亲了她一口。

    意外的房瑾却没有躲开，而是坐在那里似乎在等着她的亲吻再进一步。

    席昕影再次把嘴唇贴过去的时候，房瑾热情地回应了她。

    席昕影所不知道的是，说着梦想的她，认真而专注，也深深地打动了房瑾的心。

    两个人一直在包厢里呆到外面的练习生都散了才出来。

    时间已经是晚上十二点多。

    回去的时候，席昕影把自己住的地方指给房瑾看，那是一栋两层楼的小房子，她当年所拥有的是楼上的一个带窗户的小隔间。

    不过现在她住的那间房子已经有人住了，正亮着昏暗的灯光，也不知道这里住的人以后会不会跟她一样顺利出道。

    房瑾问她，“这里对你是不是有着不一样的意义？”

    席昕影点了点头，“我的青春几乎都在这里吧。”

    “那……”

    房瑾一开口，席昕影急忙捂住了她的嘴，“千万别说……”

    席昕影都无语了，有钱人怎么这样，怎么看到什么都想买。

    房瑾表情有点尴尬，她也觉得自己是不是中了席昕影的毒，怎么什么都想买给她。

    两个人从这里回去的时候，已经是一点多了。

    家里的人都睡了。

    房瑾累了一天，也是倒床就睡。

    席昕影不敢打扰她，自己在楼下呆了一会，顺便上网看了一下今晚的热搜。

    她的热搜还在第一，直播的内容已经彻底传播开了，估计方糖现在的实力也压不下这些舆论了。

    席昕影现在可以说完全没有公司在背后撑着，都没有钱去买热搜，所以现在的热度都是真实没有掺杂半点水分的，这样让她对自己的知名度也算是有了一点底。

    她其实心里压力也很大，房瑾这么信任她，她也不想让她失望。

    不过一想到自己的未来以后会有房瑾参与，她觉得现在的自己充满了力量。

    看完这些东西，席昕影上楼准备睡觉，却在路过房瑾房间时，还是没忍住进去了。

    她只想好好看看对方，却没想到她才靠近房瑾，房瑾就睁开了眼睛。

    两个人四目相对，房瑾本能地往旁边挪了挪，嘟囔了一句，“你怎么这么慢？”

    席昕影愣了一下，房瑾这是在邀请她一起睡觉？

    她正迟疑着，房瑾伸手拉住她的手腕带的她整个人跌在了床上。

    “睡吧，明天还有很多事。”房瑾轻轻地拍了拍席昕影的肩膀，在她怀里找了个舒适的位置，靠在她怀里闭上了眼睛。

    席昕影看着怀里沉睡的人，心里顿时一股满足感油然而生，如果说最近的她是被世界苛待的，那她现在开始原谅这个世界了。

    作者有话要说：　　大修了一下~~看过的小天使可以再看一遍。

    么么么哒~~~谢谢一直留评的小天使

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：月城山水_凡m 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    黑喵家的小可怜 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第17章 小姐姐搬走了

    17

    这一夜是席昕影近来睡得最安稳的一个夜晚。

    怀里的世界很温暖，让她沉迷。

    房瑾则要睡得沉的多，昨晚回来的太晚，她都没意识到自己做过什么。

    早上睁开眼的时候，就看到自己女儿可爱的小脸蛋，可爱的让她觉得早晨的空气都格外的清醒。

    根本就想不起来自己身边还睡着个人。

    “妈妈……”小房子站在房瑾的床边，笑眯眯地伸手戳她的脸。

    房瑾一把抓住自己女儿的手，肉乎乎地小手手捏起来让她一大早的心情特别的好，“自己起床的？”

    小房子猛点头，奶声奶气地喊她，“妈妈……”

    房瑾这才注意到，小家伙还光着脚，忙伸手去抱小房子。

    身体一动，她才发现自己腰间居然还搭着一只白皙的胳膊，她一动，对方就收紧力度。

    房瑾愣了一下，侧头往身后看过去，随着她视线里出现的睡眼惺忪的人，小房子在后面乐呵呵地说：“妈妈……和漂酿姐姐……睡觉……”

    小家伙声音很大，房瑾都不知道自己第一反应该是把搂着自己腰的人推开，还是先去捂着自己女儿的嘴。

    她还没做出反应，席昕影已经先一步有了动作。

    她本能地搂着房瑾地腰把人拉了回来，亲昵地埋首在她肩窝里蹭了蹭，然后一个亲吻落在了房瑾的脸颊。

    房瑾的脑子一下子就炸了，这还不够，小房子在一旁乐了，发出爽朗的“咯咯”的笑声，“漂酿姐姐亲妈咪……漂酿姐姐亲妈咪……”

    房瑾真的不知道是要先捂住自己女儿的嘴好，还是先拍死席昕影。

    小房子进来的时候没关门，估计外面的人要全都听到了。

    就在房瑾犹豫的瞬间，席昕影另一只手伸过来，直接把自家小奶娃给抱到了她身上。

    小奶娃坐在席昕影身上，嘟着嘴，“我也要亲亲。”

    席昕影起身给了她一个亲亲，小家伙开心的又把嘴巴嘟着朝房瑾过来了，房瑾没办法只能跟着亲了小宝贝一下。

    这下安静了，席昕影一只手搂着房瑾的腰，一只手抱着小房子，幽幽地说了句，“一家三口……”

    房瑾愣了一下，急忙起床，把小房子也给抱了下来，“你什么时候过来的？”

    才一夜就翻脸不认人了。

    席昕影看了看小房子，觉得还孩子面前还是给孩子的妈妈留点面子。

    席昕影笑笑不说话，昨晚睡得迷迷糊糊拉自己上床的人，死不认账的样子其实也挺可爱的。

    看着一直盯着自己笑，还挑眉的人，昨晚的记忆慢慢的从房瑾的脑海里浮现出来了，她原本还质问的表情慢慢地缓和下来，替代的是逐渐变得通红的耳朵。

    席昕影知道房瑾想起来了，也不逗她，笑着说：“是我的错，我昨晚走错了房间。”

    小房子睁着大眼睛天真地问她，“真的吗？”

    房瑾心虚地不敢说话。

    “嗯……你们家房间太多了，我一个不小心就走错了。”席昕影起床凑过来亲了小房子一口，手掌顺势遮住小房子的眼睛，趁着房瑾不注意，又跟着亲了她一口。

    房瑾被亲的猝不及防，嘴唇上一热，对方已经撤回去了，她都来不及做出反应。

    小房子嘟着嘴抱怨，“我刚刚什么都看不见！！”

    席昕影已经跑了。

    小房子还一脸疑惑地问房瑾，“妈咪，刚刚怎么了？”

    房瑾只管脸红，任小房子不停地问，她死活不肯说。

    心里想着，以后一定不能再让席昕影上她的床。

    房瑾洗漱完下楼的时候，大家都在等她一起吃早餐。

    阿里和姜姜正在看微博，两个人讨论的厉害，听起来好像阿璃还弄了个小号在跟黑粉对骂。

    昨天的直播让网友们吃了个大瓜，现在全网还在沸腾，说什么的都有。

    方糖那边依然不敢回应，大部分网友都站在席昕影这边。

    房瑾下来的时候，阿璃和姜姜立马停止了聊天，急忙站起来跟她打招呼，乖乖的样子看起来好像还是没有适应怎么跟她相处。

    明明是一个组合的人，队长是那样，队员却这么老实。

    房瑾看着在外面打电话的席昕影，忍不住在心里小声的腹诽了一下。

    席昕影在外面看到了房瑾，摆了摆手示意她们先吃早餐。

    这两天的餐厅比以往都要热闹，只是多了几个人，却让房瑾有种整个家都暖和起来的感觉，小房子也很喜欢，吃饭的时候端着牛奶杯要跟大家干杯。

    房瑾看着阿璃和姜姜陪着她玩，脸上的笑意都变浓了。

    阿璃在一旁小声跟姜姜说：“我女神笑起来超美。”

    小房子小耳朵可尖了，听到了就奶声奶气地大声报告出来：“超美！！！”

    阿璃脸红成了大苹果。

    席昕影刚好打完电话回来了，“谁超美？”

    小房子眼睛都亮了，“妈咪！”

    席昕影跟小房子击掌，“我同意。”

    房瑾在一旁哭笑不得，怎么有种在自己家里被人调侃了的感觉，急忙岔开话题，“谁的电话？”

    “格子娱乐那边的电话。”席昕影拉开椅子坐了下来，“他们表示不会跟我们签约了。”

    阿璃和姜姜立马僵住了。

    “是因为我跟阿璃还没跟方糖解约的事吗？”姜姜急了，“要不然你一个人过去。”

    阿璃也忙说：“要不然你在找别人，你能签的话就签，不用管我们的。”

    房瑾一开始还觉得席昕影过分照顾阿璃和姜姜了，现在看来，她们三个人大概本来就是一体的，都可以为了彼此放弃自己的前途。

    难怪席昕影一定要带着她们。

    房瑾是独生子女，但是她的家族很庞大，不过兄弟姐妹间也只有小棠跟她合得来，其他的人各个心里想的是什么，她一眼就能看出来。

    像席昕影她们这种明明没有半点血缘关系，却亲如姐妹的关系让她有点羡慕。

    席昕影看两个人这幅惊慌失措的样子，笑了笑，“跟你们没关系，格子那边只是觉得我这样性格跟他们公司不合适。”

    估计没几家公司愿意收她这样直接曝公司黑料的艺人。

    哪家娱乐公司没有点对外不可说的料，她昨天开的直播，网友虽然吃瓜吃的开心，对娱乐公司来说，她本来能选择的机会就不多，这会估计全都被拉进黑名单了。

    席昕影昨天开直播的时候已经做好这个准备了，未来会很难。

    但是她也做好了一直跟现实对抗下去的准备。

    昨天房瑾说要签她的时候，她确实有点被吓到，但是她没有拒绝，因为她真的很需要这个机会，而且她也有自信，自己会去娱乐圈的最顶端，她不会辜负房瑾的期待。

    “没关系我已经找好下家了。”席昕影看了房瑾一眼，“比格子和方糖都要好的一家公司。”

    阿璃和姜姜哭丧着脸，觉得席昕影是在哄她们。

    席昕影笑了笑了，把视线投到房瑾身上。

    阿璃跟姜姜不敢置信地跟着看向房瑾，房瑾也是一脸淡定地点了点头，“过几天我的助理应该会来跟你们谈。”

    “我已经来了。”小棠顶着两个黑眼圈出现在门口，“我们可以先谈。”

    “谈什么？”阿璃愣愣地问道。

    “合同。”小棠靠在门边，问琴姨要了快面包填了填肚子，“我们公司确定跟你们签约。”

    “啊！”阿璃越发呆滞了，“你们不先看看我们有没有潜力吗？毕竟我们现在这个样子……回头……万一……”

    席昕影把自己盘子里的西蓝花非常失礼地丢到了阿璃头上，“胡说什么？”

    阿璃忙把头低下来了。

    房瑾低着头偷笑，这几个人真的是很热闹。

    小棠昨晚忙了一夜，问了很多娱乐圈的朋友，参考了很多合同样本，才把合同定下来，今天就是过来跟席昕影他们谈合同的。

    她们要是敢不签，她今天就是靠说的，也要把这几个人一个一个搞定。

    小棠今天不跟房瑾一同去公司，她要留在这里跟席昕影他们谈完合同再去公司，所以房瑾用完早餐就出门了。

    阿璃还天真地问小棠，“我们签约，房总不用在场吗？”

    小棠正在整理资料，顺口说了句，“这种小合同，她哪里有空管？”

    阿璃目瞪口呆。

    席昕影拍拍她的肩膀，“加油。”

    以后总有一天会让房瑾注意到她们的。

    小棠办事效率非常高，没出两个小时就回到了公司，房瑾还有点纳闷，“这么快就签了？”

    “比你跟我想象的还要快，她们根本不看合同直接就签了，我觉得我们直接把她们卖了吧，赚个差价？”小棠开玩笑地说，被房瑾瞪了一眼，才老实下来，“我中间还去看了一下房子。”

    房瑾不太明白，“看什么房子？”

    “公司得有个地方吧？”小棠也知道这种琐事房瑾肯定不会管，但是都说了，还是要说全，“她们是唱跳组合，练习室肯定要有的吧，音乐室也要有，还有宿舍。”

    “宿舍？”

    “你不会想让她们几个一直住在你那里吧？”小棠嘀咕，“平时我要多住两天你都不肯。”

    房瑾：……

    “房子我已经找好了，下午的时候钥匙会送到席昕影手里，晚上的时候你那里就会恢复平静了。”

    房瑾：……

    其实有时候，助理办事效率不用这么高的。

    小棠看着自己震动的电话火急火燎地从房瑾的办公室出去了，“我真的超级忙，你真的要给我加工资。”

    房瑾脑子里却全是小棠说的，房子已经找好了，钥匙下午就回送到席昕影手里。

    估计是招呼都不用打就可以离开了。

    心里忽然生出一丝落寞，房瑾自己也找不到原因。

    下午的时候，房瑾果然收到了席昕影的消息。

    【我给你留了礼物在你房间。】

    房瑾没有回消息，她心里有点点不高兴。

    她也不知道是因为什么，是因为她们搬走没有跟自己道别？还是因为别的……

    她自己也分不清，只是心里不是很痛快。

    晚上回到家的时候，席昕影她们确实不在了，小房子一个人坐在花园的秋千上，板着脸，看到房瑾回来了，一张脸都要哭出来了。

    “怎么了？”房瑾抱着自己女儿，看着空荡荡的房间，心里也是空落落的。

    小房子的眼泪一下子就下来了，“漂亮姐姐走了……”

    “我知道。”房瑾亲亲小房子的小脸蛋，“分别是我们人生中最常见的一课，你跟我都要学会习惯。”

    这话也不知道是说给小房子听的，还是说给她自己听的。

    房瑾自己也有点想不通，只是住了两天，为什么她们好像把这房子所有的生气都带走了？

    回到室内的时候，房瑾直接抱着小房子上了楼。

    她房间桌上的花瓶里插着鲜花，开的娇艳欲滴，只是跟以往琴姨插的花不太一样，张牙舞爪的不是很专业，但是也很好看。

    房瑾都不用猜就知道这是谁做的。

    花瓶下面压着一个对折的卡片，外面画的乱七八糟的，应该是小房子平时用来涂鸦的卡片。

    她打开了卡片，里面放着一条细细的项链，还是用小房子平时玩的胶带贴在卡片上。

    房瑾看着这礼物忍不住笑了，侧头亲亲小房子的脸蛋，“你漂亮姐姐用什么跟你换的这些东西？”

    “十个么么哒换的！”小房子伸出了两只手，努力的举着，眼睛笑得眯成了一条缝，得意的小模样，还以为她用什么东西换了个大宝贝。

    房瑾无奈地摇摇头，才注意到卡片上还写了一行字。

    【我想要你家的房门密码】

    后面又加了句，【我用我从小戴到大的项链跟你换】

    作者有话要说：　　用十个么么哒，换小队长留下来~~~~~

    给留评的小可爱们爱的么么哒，评论我慢慢回哈……

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    深喜 10瓶；msvk 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第18章 给小姐姐的福利

    18

    小小的项链躺在房瑾的手心里，“从小戴到大”这几个字的份量太重了。

    房瑾不敢收。

    但是直接拒绝她好像也不太愿意。

    犹豫再三还是把项链和卡片一同放进了她的首饰盒里。

    不过房子的密码她犹豫了三天，都没给席昕影。

    她不是担心席昕影会时不时过来扰乱她的生活，而是怕给了自己期待，往往伴随而来的是失望。

    席昕影一直没收到消息，心里大概也知道房瑾又回到自己的轨迹里了。

    在她原本的预测里，也想到了这个结果。

    席昕影房子的密码她不是不知道，她要的是她可以随意过来的许可证。

    现在看来，时间还有点早。

    席昕影搬回宿舍后就忙碌起来了，来公司的次数并不少，但是和房瑾见面的机会却变得很少很少。

    房瑾每天都很忙，席昕影来公司大部分时间都是来见律师的，没有预约也见不到房瑾，而且大部分时间房瑾都在开会或者出门谈事，两个人遇上的概率少的可怜。

    席昕影不止一次给房瑾发消息说，今天又是擦肩而过的一天。

    害的房瑾差点想推掉自己中午的会议跟她一起吃饭。

    不过她的时间安排的一直都很紧，也实在是抽不出空来。

    席昕影那边的进度，小棠都会跟她报告，所以席昕影的动向她反倒掌握的很清楚。

    有专业人士的介入，席昕影她们和方糖的问题解决起来就要顺利的多。

    中间席昕影还接受了一个谈话节目的采访，聊了一下自己身上的事，维持一下网上的热度。

    这次的是对席昕影来说，影响虽然很大，但是知名度确实扩大了不少。

    网上的粉丝也在呼吁她们能再合体重新出发，呼声非常高。

    和席昕影这边有条不紊的发展比起来，方糖那边乱成一团。

    席昕影的直播让他们成为了众矢之的，旗下的艺人们人人自危，纷纷出来澄清自己和所谓的潜规则没有半点关系。

    能解约也开始解约，不能解约的也在自谋生路想办法解约。

    一时间这个一开始把席昕影踢出去的公司，反而变得比席昕影还要糟糕。

    所以阿璃和姜姜的解约还有席昕影和方糖的纠纷解决的也非常顺利，目前虽然还在谈的阶段，但是已经是可以预见性的能顺利结束。

    一直到最后方糖才发了个对彼此都好的声明，把锅全甩在罗总身上，这事总算是告一段落了。

    现在媒体们比较关心的是席昕影往后会怎么发展。

    在外面的媒体还在追问席昕影会跟哪家公司签约的时候，席昕影和阿璃还有姜姜已经开始恢复练习准备复出战了。

    这边的公司的名字都还没定下来，席昕影已经开始找回自己的工作状态。

    她跟粉丝定位中的甜心队长完全不相符，真实的她是个雷厉风行的人，有了新的工作室和练习室后，她就开始抓着阿璃和姜姜训练。

    好不容易有了重新开始的机会，她不敢怠慢，也不敢辜负房瑾给她的帮助。

    好像在同一个空间里，大家都在自己的轨道安静地走着。

    小棠也习惯每天早上汇报行程的时候顺便把席昕影那边的事跟房瑾说一下。

    小棠告诉房瑾，焦糖派这个名字他们不能用。

    虽然个人合约有的谈，但是方糖那边的底线是，焦糖派这个名字他要自己留着用。

    小棠想问问房瑾，要不要多出点钱把这个名字买下来，反正现在方糖缺钱缺的厉害，也有等着房瑾出钱买的意思。

    “席昕影怎么说？”房瑾比较在意席昕影的想法。

    “她说刚好可以换个名字重新开始。”小棠和团队却都觉得这个想法太过冒险了。

    说起来换个名字也不是不可以，但是焦糖派这个名字本身还是挺有知名度的。

    重新开始的话，用已经打开知名度的名字的话，肯定要更好。

    房瑾半点犹豫都没有，“那就换。”

    小棠一脸惊讶，她还以为房瑾站在生意人的立场，会考虑让人去跟方糖谈，压压价把这个名字买下来。

    “还有个问题。”小棠最近也是两头跑，心累到到不行，“团队觉得应该继续走甜系路线，毕竟焦糖派现在的人气还在，但是席昕影想借着这次机会，换风格。”

    房瑾居然一点都不意外。

    “太冒险了。”小棠叹气，“说白了，我们签她们不就是看在焦糖派还有点人气，她要换风格，到时候扑了算谁的？”

    “算我的。”房瑾把手里的文件合上递给小棠，“我们不应该扼杀创作者的激情，席昕影是个有想法的人。”

    小棠简直不敢相信自己的耳朵，“表姐，席昕影给你吃什么了？你这么纵容她？”

    “我对她有信心。”房瑾想了想，觉得自己这样确实好像有点过了，“现在是她跟团队的意见不统一对吧？”

    小棠点头。

    “那我现在给团队负责人和席昕影一周的时间，到时候一起开会，看看谁更有说服力。”

    小棠简直目瞪口呆，“一定要这样？”

    “嗯。”房瑾知道席昕影想做自己，她给她机会，能不能拿到就看她自己了。

    当天晚上，房瑾就收到了席昕影的消息。

    【我会说服你们的。】

    房瑾难得地回了她的消息。

    【我拭目以待。】

    马上她就收到了一张席昕影的自拍照。

    房瑾的脸一下子就红了。

    席昕影给她发了一张她穿着运动背心运动完的照片，张扬地展现着她完美的身材，毫无保留地对房瑾展示着她的马甲线。

    不愧是艺人，懂得如何把自己状态最好的样子拍给别人看。

    自拍都拍的跟画报一样。

    刚刚运动完的人身上还覆着一层薄薄的汗水，充满力量感的性感，让人有点无法把视线从她身上移开。

    这样好身材，要是藏在蓬蓬裙下，确实可惜了。

    结实的肌肉和健康的肤色，还有那充满弹力的肌肤，让房瑾的脸开始烧起来了。

    虽然是第一次清楚地看到席昕影的马甲线，但是她不是一次触碰过。

    脑子里开始浮现了一些让她脸红心跳的画面。

    房瑾越来越觉得可爱这个词掩盖了席昕影身上的优点。

    当天晚上房瑾做了她人生中最出格的一个梦，梦里她的手掌就覆盖在席昕影的马甲线上。

    醒过来的时候，房瑾觉得自己人都不好了，一大早就红了脸，手忙脚乱地把席昕影昨晚发给她的照片给删掉了。

    过来接她去上班的小棠还以为她发烧了。

    结果当天晚上，席昕影又给她发了自己跳舞的视频。

    穿着宽松地T恤，露出性感的小蛮腰，每一个动作都让房瑾觉得自己脑袋都开始嗡嗡响。

    她觉得那些坚持让席昕影走甜心路线的人，可能是从来没见过这个样子的席昕影。

    可咸可甜的席昕影，杀伤力太大了。

    从房瑾定下会议的那天到开会的前一天，房瑾心里的天秤已经开始倾斜了。

    在席昕影不露声色地引导下，已经彻底导向了她这边。

    不过就在会议的前一天，房瑾在公司加班，忽然小棠拿着平板闯了进来，“舒晗在香港出车祸了。”

    说着把平板递给房瑾，上面的车祸照片看的房瑾心脏都要跳出来了。

    车头都撞的稀烂。

    新闻上没写舒晗怎么样了，只说国内最年轻的顶级音乐家舒晗在香港出了车祸，目前没有更多的讯息。

    房瑾把手里的工作全推了，连夜飞去了香港。

    舒晗伤的挺严重的，房瑾赶过去的时候，她还在昏迷中，房瑾吓得不轻。

    一直在医院等到天亮，舒晗终于恢复了意识。

    看着坐在床边满身疲惫的房瑾，她笑着说：“我就知道睁开眼能看到你，所以我怎么都要撑过来。”

    房瑾松了口气，责怪地话都说不出口。

    忙叫了医生过来给舒晗做检查。

    医生也说人醒过来就没事了，剩下的就是时间问题了。

    舒晗那边的音乐会也全都取消了，她这个样子，亲人都在国外赶回来也需要时间，而且舒晗根本就没打算通知家人。

    如果不是房瑾自己看到了新闻，她可能都不会通知房瑾。

    房瑾也知道舒晗向来都是报喜不报忧，所以这一次她坚决的留下来了。

    不过万幸的是舒晗也没什么大碍，医生都说车子撞成那样，人只是腿伤的比较严重也实属幸运了。

    不过要修养一阵子。

    舒晗在医院住了几天，就喊要回家，她不喜欢医院。

    所以手术结束后就回她自己在香港的住处了，房瑾给她安排了医生和专门的医护人员来照顾她。

    舒晗一直都在说，能拥有房瑾这样的朋友，对她来说真的是三生有幸。

    房瑾笑她，不要给自己添麻烦就好了。

    不过房瑾也很忙，因为要照顾舒晗，所以她干脆把工作都全数带过去了。

    小棠现在更惨了，隔一天就要过来一趟。

    积压的工作太多，房瑾一直忙了好几天才腾出时间来跟席昕影他们开会。

    舒晗因为受伤的缘故，暂时还不能下床，躺在床上天天喊无聊。

    房瑾只能在她的房间跟席昕影她们开会，再三强调舒晗不能说话。

    舒晗靠在床边，一脸鄙视，“我还能给你搞破坏？”

    房瑾很是怀疑，以她对舒晗的了解，她绝对不可能这么老实。

    因为视频会议一开始，舒晗就在她正对面搞怪，腿受伤了动弹不得，她的手可没闲着。

    一会把床头的鲜花扯的撒了一床的花瓣。

    一会把手边用来写乐谱的纸叠成飞机，好几架飞机都被房瑾不露神色地击落在镜头外。

    一会把手机打开，一个字一个字给房瑾讲冷笑话。

    弄得房瑾一脸无奈地坐在镜头前，惹的镜头那头的席昕影好几次都想问她是不是对自己的想法不满意。

    好在房瑾业务能力够强，在舒晗这种干扰下，还是认真把团队负责人和席昕影的想法都听完了。

    团队负责人是想先以焦糖派的固定风格回归，然后再慢慢的调整和改变，虽然转型会有风险，但是在人气巩固后再慢慢做调整，风险就没有那么大了。

    席昕影想的就比较大胆，既然要回归，就要玩不一样的。

    甜心风格虽然已经是验证过可行的风格，但是如果这个风格再走几年，这个形象在大家心里已经根深蒂固了，到时候想要转型绝对没有想象的那么容易。

    现在这种风格才走一年多，在粉丝心里也还不到完全定型的阶段，加上这次跟方糖解约的事，甜心人设其实已经有点崩了，所以席昕影依然坚持走自己喜欢的风格。

    她觉得只有坚持自己喜欢的和擅长的，才能走的更远，而不是只看着眼前的便利。

    两方争执不下，舒晗在镜头那边举起了杯子晃了晃。

    房瑾对镜头那边的人说：“小棠你主持一下会议，等下我来听结果。”

    说完先把自己这边的麦给关了，然后去给舒晗倒了杯水。

    “你有什么建议吗？”

    房瑾知道舒晗一边在闹腾，肯定也把会议内容听完了。

    舒晗喝了口水，把杯子递给房瑾，“如果你最开始来问我意见，那我肯定会告诉你，我不赞同你掺和这件事。”

    房瑾没说话，等着舒晗的后话。

    “就算你已经掺和进去了，我的意见还是不赞同。”不管是站在事业的角度，还是私心，舒晗都不觉希望房瑾和这个叫席昕影的女孩子纠缠在一起，但是客观的来说：“不过你都已经把人签下来了，为了不让你赔钱，我会选席昕影的想法。”

    “理由。”房瑾站在一旁，饶有兴趣地等着舒晗的理由。

    舒晗看着房瑾，认真地说：“人设是不真实的，就算真的走红了十年八年，在第十年也会崩的，除非你只看重这十年的利益。”

    房瑾当然不只看中这眼前的利益。

    “我刚刚搜了一下席昕影，她今年才二十岁，十年后才三十，可爱风走到二十七八就到头了，到那个时候再转型，成功了固然是好，但是这么多艺人在那个阶段忙着给自己转型，有几个成功了？”

    “倒是你把这个组合推到了娱乐圈的顶端，到了二十七八岁的时候，再延续老风格会被人说装可爱，转型会被有了固定想法的人说不伦不类，太难了。与其等到那种尴尬的时期再转型，不如现在辛苦一点。”

    房瑾笑了笑，“你说的有道理。”

    舒晗仰着头看着房瑾，脸上是懂她的表情，“以我对你的了解，你心里应该早就有数了。轻松的，顺风顺水的事对你来说多没意思。”

    房瑾拍了拍舒晗的肩膀，还是她懂她。

    在她心里确实早就有了答案，复制别人的路来走，对房瑾来说，根本就不在考虑范围内。

    她之所以给一次大家讨论的机会，不为别的。

    “团队虽说是我找的人，但是将来还是要为她服务，她得用自己的实力去说服别人。”

    舒晗的眼神一下子就变了，面带微笑的神情下盖着满满地忧伤，心里微微的叹了口气，“你为她考虑这么多，她懂吗？”

    房瑾笑得更轻松了，虽然席昕影从来没说过，可房瑾就是知道，她懂。

    舒晗觉得自己的头更疼了。

    作者有话要说：　　呜呜呜呜……工作实在是太忙了。

    感觉都没时间回复大家的评论，抱歉……

    我尽量回复哈。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：Taire 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    Taire 39瓶；柒七 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第19章 大手拉小手

    19

    房瑾和舒晗聊了两句，又给她倒了杯水，才回到电脑前。

    视频那头似乎还在讨论中，看到房瑾回来了，主持会议的小棠示意大家可以继续跟房瑾一起讨论。

    房瑾把声音打开，就听到小棠说：“我们这边已经有结果了。”

    房瑾愣了一下，这么短的时间内居然就有结果了。

    和房瑾想的一样，她们讨论出来的结果跟她想的一样。

    大家决定按照席昕影的想法来走，干脆从里到外全换，以全新的姿态重新出发。

    团队负责人似乎也有兴趣了，正在兴致勃勃地说要干脆把整个组合重新推翻打造一番，放大每个人的个性，做一支国内最强女团。

    负责人说，甜系的看起来确实有局限性，多元化才更有发展潜力。

    房瑾不知道席昕影是怎么做到的，就一会的功夫，她居然就把整个团队的人都说服了。

    只看到镜头前的席昕影正面带微笑地坐在一旁，话不多，但是脸上的笑容非常的自信。这样自信的席昕影，在房瑾看来，她已经成功了一半。

    房瑾一开始就是站在席昕影这边的，现在已经有了决定，她自然不会反对。

    会议非常顺利的结束了。

    房瑾刚准备走，就听到那头的席昕影说：“你们先走，我来收拾。”

    房瑾下意识地又坐回去了，默默地在这头看着会议室的人一个个出去了，而席昕影一直坐在镜头前，一动不动地看着她。

    两个人隔着视频，默默地对视着。

    莫名其妙的，房瑾的脸也跟着红了。

    看着房瑾的脸红了，席昕影才问她，“你是希望我能说服她们，对不对？”

    房瑾笑了笑，刚想说话，就听到舒晗在那边喊，“阿瑾，我要吃水果。”

    舒晗的声音忽然一下大了好几倍，刚好让镜头那头的席昕影听到，席昕影的脸色瞬间就变了。

    “你现在和舒小姐在一起？”

    房瑾解释道：“舒晗出了车祸，我过来照顾她。”

    “我知道。”

    这几天房瑾不在，小棠早告诉她们房瑾去那里了。

    她只是没想到她们在开会的时候，房瑾居然完全没避开舒晗。

    虽说不是什么大事，但是焦糖派要重新出发和签约了新公司的事目前对媒体还是保密的。

    而且这是她们将来复出前的第一波热度。

    到时候这个消息放出去，肯定是要在网络上掀起一阵热度的。

    这对席昕影来说算是很重要的事，可是房瑾却没避开舒晗。

    两个人的关系可见一斑。

    席昕影的心情一下子就落入了谷底。

    “舒晗伤的有点重，她父母也不在身边，我在这边照顾几天。”

    席昕影小小地点了点头，没有说什么，但是看得出她的表情并不算太好。

    镜头前的席昕影表情不太好，靠在床上休息的舒晗表情也不太好了。

    她受伤的事连在国外的父母都瞒着，用得着跟外人解释这么清楚？

    席昕影的表情很平淡，“帮我跟舒老师问好。”

    舒晗在这边别过头，不肯看房瑾。

    房瑾笑了笑，“她现在好多了，因为我没及时给她拿水果正在生气。”

    舒晗在房瑾看不到的地方默默地翻了个白眼。

    席昕影也在镜头前露出了一丝不易察觉的慌乱。

    房瑾根本就没注意到这些，她自己都没发现，她难得跟席昕影说两句家常，却全是关于舒晗的，“我也不会照顾人，我最多就陪她说说话。”

    席昕影脸色微微有点尴尬，在镜头前没有说话。

    一时间谈话陷入了沉默。

    席昕影那边已经有人过来催她离开了，这才对房瑾说：“我还有事，先走了，晚点联系。”

    房瑾只“嗯”了一声，视频那头的人已经把视频关了。

    她愣了一下，虽然席昕影是跟她说了后才关的视频，但是她总觉得今天的席昕影看起来有点点不对劲。

    “你跟这个小姑娘关系走的挺近的。”舒晗靠在床边玩着手机，“你这是直接为她开了个公司？”

    “当然不是。”房瑾笑了笑，“只是觉得这小姑娘挺厉害的，刚好我也对娱乐圈也有点兴趣。”

    “你是对娱乐圈感兴趣，还是……”舒晗的手机界面上是席昕影的百科，笑容甜甜的女生跟她上次在房瑾家里看到的酷酷的样子很不一样，“你对她有兴趣？”

    再结合刚刚房瑾说的，她希望席昕影能自己去说服团队的人，按照她的风格去发展。

    舒晗还从来没见过房瑾放这么大权限给一个人。

    “兴趣？”房瑾单纯的以为舒晗问的是生意上的看法，她点了点头，“我总觉得在她身上能看到我以前的影子，如果以前的我遇到这样的难题，你应该也不会袖手旁观吧？”

    “那当然。”别说以前，就算是现在房瑾遇到了难题，她也会为她赴汤蹈火，“我觉得你对这小姑娘可不是一点点的兴趣。”

    “嗯？”房瑾不明白舒晗要说什么。

    舒晗放下手机，认真地看着房瑾，“你该不会喜欢上人家了吧？”

    房瑾吓了一跳，“胡说什么？”

    “不喜欢？”舒晗还调侃她。

    “当然，我只是当她是妹妹。”房瑾眼神闪避，低着头在那里收拾桌上的办公文件，“我要是喜欢女人，怎么会有小房子？”

    舒晗看房瑾反应激烈的样子愣了一下，“也是，你也不会喜欢同性。”

    房瑾不知道舒晗这话是什么意思，但是听起来却感觉是另外一种意思。

    她停下收拾东西的手问她，“怎么了？”

    “没事，我要吃苹果，你给我削。”舒晗别过头，把手机丢到一旁，靠在床边闭上了眼睛。

    房瑾一脸尴尬，“我叫阿姨过来给你削吧，我给你削的话，你大概只能吃到苹果核了。”

    房瑾在工作上，几百亿的生意都不眨眼。

    但是在照顾人这方面，她是连苹果都削不好的，从小到大她都没学会。

    舒晗一直嘲笑她高分低能，大事办起来十分顺手，小事都是做的一塌糊涂。

    因为不会削平果，舒晗天天嘲笑她，后来她的苹果都是舒晗削的。

    舒晗哼了一声，没说话。

    房瑾没办法，坐在一旁拿着刀笨拙地削着苹果。

    舒晗在一旁看不过去了，伸手接过房瑾手里的苹果，然后再把刀拿过来，“真的只给我吃核吗？”

    房瑾笑了笑，“我都跟你说了。”

    舒晗就着皮啃了起来，房瑾要拦她，被舒晗一个眼神就给瞪回来了。

    舒晗清楚的记得，她曾经说过要给房瑾削一辈子的苹果。

    也不知道这个人是不是还记不记得这个承诺。

    房瑾看舒晗自己啃上了苹果，又去收拾文件了，顺便跟小棠通了两个电话。

    她的工作确实很忙的，所以晚上的时候她跟医生交流了一下，医生说现在舒晗没什么大问题了，养着就行了。

    房瑾都在这边呆了一个多星期了，她在想自己是不是可以回去了。

    结果舒晗一听她要走，水果也不吃了，整个人板着脸躺在那里，一声不吭。

    房瑾也是第一次见到这么任性的舒晗，在她跟舒晗相处的时光里，大部分时间都是舒晗在照顾她。

    现在她遇到问题了，自己要是真走了，确实有点不合适。

    所以只能麻烦小棠继续两头跑了。

    过了几天，舒晗终于能动弹了，一能动弹就喊着要去花园晒太阳，她天天当着都要起霉了。

    房瑾让人弄了轮椅过来，每天都带她去花园散步。

    舒晗是个艺术家，是个天生的浪漫者，看着自己白色的石膏，喊看着就不爽，让人送来了画笔，拉着房瑾跟她把石膏画的满满当当的，还让房瑾在上面签名，两个人的名字写在一起。

    画完后拉着房瑾拍了合影，“我要把这张照片发上网。”

    房瑾也没拦着她，舒晗出车祸的事还上过热搜，她的粉丝正等着她报平安。

    舒晗发完微博就催着房瑾自己上微博给她转发点赞。

    房瑾觉得自己这个朋友是越过越回去了，平时浑身上下都带着一股艺术家的高冷气息，最近跟个小孩子一样，天天喊着要吃要喝的，今天还玩涂鸦。

    鄙视归鄙视，她还是难得的上一次微博转发了舒晗的微博。

    舒晗在自己的微博写着：“谢谢大家的关心，小车祸而已，有朋友@房瑾一天二十四小时贴身照顾，我觉得很OK。”

    不知道为什么，房瑾总觉得这条微博怪怪的。

    房瑾转发了舒晗的微博，给她发了个表情就没再管这事。

    舒晗坐在阳光下晒着太远，她抱着电脑在一旁处理公事。

    两个人互不打扰地在各自做着各自的事。

    天快黑的时候舒晗喊她，“阿瑾我跟你上热搜了。”

    房瑾打开微博一看，两个人在热搜的尾巴吊着，她还挺纳闷舒晗发微博，怎么能她跟着上热搜。

    点进去一看，才发现，舒晗刚刚一直在跟粉丝聊天。

    舒晗虽然不是流量，但是也是有粉丝基础的，房瑾这样的霸总人气自然也不输给一半的小流量，这两个人居然是朋友，多少都会引起网友的好奇。

    特别是，舒晗还说了不少两个人之间的事。

    有营销号截图做了汇总，舒晗跟粉丝说她们两个人是多年好友。

    说她们两个人都是彼此有事第一个就赶往现场的人。

    说房瑾是她最好的朋友，是比亲人还要重要的朋友。

    说这一次房瑾已经在这里照顾她很多天了。

    “你是多闲？”房瑾看着这莫名其妙的热搜也很无奈。

    正说着，手机响了，房瑾一看居然是席昕影的电话。

    席昕影虽然会经常给她发消息，但是基本上是不会给她打电话的。

    所以房瑾也觉得有点奇怪。

    电话接通后席昕影在电话那头沉默了一下，然后莫名其妙地问了句，“舒小姐现在在你身边？”

    房瑾看着正自己转着轮椅在花园里逛着的舒晗，拿着电话走到了一旁。

    “她在休息，怎么了？”

    电话那头又是一阵沉默，房瑾一度以为自己是不是手机信号出现了问题，席昕影才说：“那个……我想问下你，组合的新名字是用英文的好，还是中文的。”

    房瑾一脸的问号。

    “我觉得中文好点……但是感觉如果不走以前的风格，再用中文名字可能感觉还是没办法区分，如果方糖那边再用焦糖派出一个新的组合，我感觉这样直接碰撞也不是太好……”

    席昕影说了一大堆，房瑾听起来有种胡说八道的感觉。

    房瑾问她，“你现在有备选名字吗？”

    这次席昕影回答的很快，“没有。”

    房瑾真的觉得她是来找茬的，“所以你要拿什么跟我讨论？”

    “我……就是想你给我点意见。”席昕影的声音听起来有点可怜兮兮的。

    房瑾是有脾气也发不出，有点无奈地说：“名字是中文还是英文都不重要，最重要的是能让人看一眼就记住。要不然就要有能让人记住的深刻意义。”

    席昕影在电话那头猛点头，“你说得对。”

    房瑾很无奈，“这种事以后有结论了再来找我。”

    “是。”席昕影讪讪地把电话挂了。

    舒晗在不远处问她，“小姑娘的电话？”

    “嗯，问我组合名字要怎么定。”

    舒晗笑了，“你确定她只是来问你怎么定名字的？”

    房瑾想了想，今天的席昕影确实有点反常。

    她向来是有主见的人，就连组合将来走什么风格她都能自己做主，却连名字用中文还是英文都需要自己来拿主意？

    “所以说小女生很麻烦。”舒晗挑着眉从房瑾身边慢悠悠地滑过。

    房瑾虽然想不明白席昕影为什么忽然这样。

    让房瑾更加费解的是，往后每一天她都能接到席昕影各种各样的电话，她似乎有一大堆的问题在等着她。

    第一天是，过几天她有个采访，她该穿以前的甜系风格的衣服，还是穿现在自己喜欢的风格接受采访？

    第二天的训练，则是她该跳哪种风格的舞蹈？

    第三天则是她正在创作的歌曲，某个地方到底是用哪个调比价合适？

    第四天，房瑾接通电话直接就问了，“这次又是什么问题？”

    席昕影似乎被房瑾问到了，好半天都没回话。

    房瑾有点无奈了，她觉得自己的好脾气也要到极限了，刚想说大家的时间都很宝贵，这些她自己能做主的事，就不用事事来问她，而且她在这方面还不如席昕影专业。

    房瑾的话还没说出来，就听到席昕影在电话那头轻声说：“我……想你了。”

    房瑾愣了一下，脸立马就跟着红了，原本一直都很冷静的心跳，也开始慢慢的加速了。

    席昕影老实承认了，“其实所有的问题我有能处理，名字我们正在讨论，中文也好英文也好，我们准备选一个朗朗上口又有意义，还方便记忆的名字。采访要穿的衣服我也准备好了，是适合我自己风格的服装。至于跳什么舞，我也跟舞蹈老师沟通好了，写歌的部分我自己也处理好了，你回来我可以弹给你听。”

    房瑾不知道席昕影这些话是什么意思。

    “我找这么多问题来麻烦你。”席昕影在电话那头的声音变得异常的温柔，“只是……我想找个理由给你打电话而已。”

    房瑾的脸烧的厉害，心跳如雷，拿着电话的手心好像也冒汗。

    她都不知道是怎么回事，明明估计拿问题来欺负她的人是席昕影，可是现在看起来紧张的人却是她。

    “今天……我实在是编不出理由来了。”席昕影的声音变得有点沮丧，“我……其实不太擅长撒谎。”

    这点房瑾信，她每天的电话都让房瑾很无语，劣质的毫无说服力。

    “我……其实也没什么事，所以……先挂了。”

    该坦白的也坦白了，房瑾还没话说，席昕影也只能挂电话了。

    “等下。”房瑾叫住了她。

    席昕影没有挂电话，在电话那头安静的等着房瑾，她以为房瑾可能会对她发火，或者严厉地指责她一番。

    但是房瑾却说：“我后天搭乘晚上的航班回来，不走VIP通道。”

    “啊？”席昕影愣了一下。

    房瑾在心里骂了句“笨蛋”就把电话挂了，留下席昕影在电话那头好半天才回过神来了，立马冲进宿舍的衣帽间，满屋子翻腾起来。

    阿璃跟姜姜在一旁被她这幅样子给吓到了，“你干嘛？”

    “我昨天才收拾好的。”阿璃满脸委屈，“你这样我又要重新收拾。”

    “我后天有个重要的约会……我穿什么好？”

    阿璃和姜姜这次是真的被吓到了，她们的队长向来是自信的，对于所有的事都非常清楚她们该怎么做，该怎么走。

    今天她却在为约会穿什么而发愁？

    这还是她们第一次看到这样的席昕影。

    席昕影都没注意到阿璃跟姜姜的异样，一直在那里选衣服，高调的不行会被拍，低调的也不行太普通了。

    席昕影正在纠结的时候。

    房瑾在电话这头也有点紧张，实际上她确实有很长一段时间没见过席昕影了。

    一想到她居然主动邀请席昕影来接机，心里就有种难以形容的感觉，心跳都没办法平复。

    “你要回去了？”舒晗不知道什么时候出现在她身后。

    “公司那边很多事在等着我处理。”房瑾骗舒晗，她手上确实还很多工作在等着她，小棠没两天跑一趟确实也太难为她了。

    “真的是因为公事？”舒晗手里拿着本乐谱，翻了一半了。

    “对呀，公司上次的项目虽然已经结束了，但是还有很多琐碎的事需要我来处理。”房瑾不知道舒晗这话是什么意思，她还以为舒晗是担心她自己没人照顾，“医生说你恢复的挺好的，我在不在其实意义并不大。”

    “那不一样。”舒晗合上手里的乐谱，认真地看着房瑾，“我跟你一起回去吧。”

    “啊？”房瑾看了看舒晗的腿，她现在这个样子是不是不太适合回去？“你还是留在这边静养吧，养好了再回去。”

    “没事，巡演结束了，我也清闲了不少。”舒晗撑着头看着房瑾，“你新弄了个娱乐公司，我去帮你忙。”

    “你？”房瑾不是很理解舒晗到底要干嘛？她这样的咖位跑过来做流行乐，不是合不合适的问题，是不是太大材小用了？

    “信不过我？”舒晗的表情看起来一点都不像是在开玩笑。

    “不是……只是觉得没这个必要。”房瑾也是认真的，“席昕影有自己的打算，你过去还要跟她磨合，我觉得没这个必要。”

    “你是信不过我？还是信不过她？”舒晗其实对席昕影也很好奇，“我只是想帮你。再说了，我加入你的娱乐公司，除了给你们带来热度之外，绝对不会添麻烦。”

    舒晗说了这么多，房瑾也没办法，只能点头了，其实她的头也疼的厉害，不知道为什么，她觉得舒晗跟席昕影之间有太多不定性因素，总觉得两个人之间要出事。

    回去的时候，房瑾本来想给舒晗安排私人飞机，被舒晗拒绝了。

    两个人一同从机场通道出来的时候，房瑾一眼就看到戴着帽子站在人群中的席昕影，刚想走过去，就被一群涌过来的人给包围住了。

    来的人全是记者，估计都是冲着舒晗来的。

    舒晗的经纪人和助理也反应神速地把两个人都往后挡。

    耳边全是快门声，和记者追问舒晗车祸的问题。

    房瑾跟在一旁努力越过这群人去寻找席昕影的身影。

    忽然手被握住了，她回头一看，戴着帽子的席昕影站在人群里，手上还举着手机，似乎是在跟拍，但是在人群的掩护下，她的手指正偷偷地勾着房瑾的手指。

    作者有话要说：　　悄悄拉小手~~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    R 10瓶；沈悦知 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第20章 地铁里的小约会

    20

    手指被勾住的时候，房瑾下意识的就回头看了，周围的人注意力都在舒晗身上，并没有注意到人群后面的小秘密。

    房瑾轻轻地拍了拍舒晗助理的肩，然后转身推着席昕影出去了。

    席昕影把手机拿开，戴着口罩的脸上，一双透亮的眼睛笑的让房瑾都有点失神。

    她这幅恶作剧成功的小模样，抚平了房瑾刚刚出来被涌过来的记者造成的慌乱。

    两个人就像是出逃的小朋友，趁着记者们都围着舒晗的时候，轻松地脱离了包围圈。

    从人群中一挤出来，席昕影就反过来勾住了房瑾的肩膀，顺手拉低她的帽檐，不慌不慢地牵着她的手大步地朝着门口走过去。

    房瑾觉得席昕影的胆子实在是太大了，她都不怕被人发现吗？

    很显然席昕影毫无自觉，脸上是戴着口罩都掩盖不住的笑意。

    房瑾被席昕影带着朝机场外面走，她发现自己好像担心过度了。

    来往的行人似乎并不在意两个手握在一起的女生。

    房瑾的心慢慢地落地了，耳边却传来一声轻笑，房瑾下意识地问了句，“你笑什么？”

    “没什么。”席昕影的声音听起来非常愉悦，“只是从来没见过你穿成这样。”

    房瑾的脸一下子就红了。

    她就是因为席昕影要来接她，所以她穿的非常低调，帽子口罩都戴齐了。

    出发的时候，舒晗还笑她，什么时候进军娱乐圈了。

    房瑾有点不好意思地告诉她，席昕影会来接她。

    舒晗的表情一顿，讪讪地说：“那是要戴帽子。”

    房瑾没注意到舒晗的表情，专心的在准备见席昕影的“装备”。

    看着被铺了一床的衣服，舒晗揶揄她，“你是回去呢？还是要去跟人约会？”

    房瑾表情有点尴尬，觉得自己好像是有点反应过度了，只是见个面而已，盛装出行，确实太过刻意了。

    最后也只是穿了一身低调的黑色卫衣，戴了个鸭舌帽。

    巧的是席昕影今天也是这幅打扮。

    不过和房瑾不一样的是，席昕影即使穿着黑色的紧身破洞裤，上面宽松的大T恤，戴上帽子和口罩，远远的看起来让人感觉是个身材高挑，气质不错的女生，也总会有人忍不住看过来，想透过她的口罩和帽子看看她的脸。

    房瑾不知道的是，她在看席昕影的时候，别人其实也是这么看她的。

    好几个人都朝着她看了过来，被席昕影自带占有欲的气场给挡回去了。

    舒晗的助理今天还开玩笑说，房瑾这样看起来比她还像助理。

    现在看起来，她好像更像席昕影的助理。

    “是不是看起来像你的助理？”房瑾也有点尴尬，她真的从来没穿成这样过。

    黑色的T恤很大，衣袖都把两个人握在一起的手都给挡住了。

    席昕影摇了摇头，“挺好看的。”

    说着话，席昕影微微低头靠近房瑾，拉起房瑾的手戳了戳自己，又戳戳她的衣服，“情侣衫……”

    房瑾觉得自己被握住的手心都开发烫了。

    “别胡说。”房瑾低着头把衣服的帽子拉过头顶盖住的自己的脑袋。

    席昕影笑着搂着她的肩膀把人带入怀里，隔着鸭舌帽和卫衣的帽子就是一顿乱揉。

    揉的房瑾都没办法看路，只能死死抓着她的衣服。

    房瑾觉得自己在席昕影这里，完全没有大姐姐的气场了，相反怎么总是有种被席昕影欺负的感觉？

    明明她才是年纪大的那个。

    两个人从机场出来后，没看到房瑾的车。

    房瑾给宫衍打电话，宫衍那边还在等舒晗上车。

    宫衍说：记者有点多，舒晗那边有点小麻烦，他暂时过不来，让她等一会。

    两个人站在一旁等着。

    席昕影靠在栏杆边静静地看着连等车都站的笔直的房瑾，似乎不管是什么时候她的神经都紧绷着。

    席昕影其实想问她，为什么会有记者？

    两个人都是私人行程，怎么一出来就被记者给围堵了，看起来记者好像是有备而来，应该是提前收到了消息。

    不过席昕影没问出来，房瑾那么聪明，不会没发现这个问题。

    “还要等吗？”席昕影站直了身体，微微活动了一下手脚。

    房瑾准备给宫衍打电话，那边响了好几声都没接。

    估计宫衍要照顾舒晗也没空接电话。

    席昕影忽然抽掉她的手机，顺手就扣住了她的手腕，“走，我带你回家。”

    房瑾还以为席昕影要带她打车，结果席昕影一路带着她去了地铁站。

    房瑾看着眼前这些东西，一脸迷茫。

    她没坐过地铁。

    席昕影一看房瑾这个样子，就知道她没有坐过地铁，一脸迷茫的样子，特别的乖。

    “在这里等我。”席昕影捏了捏房瑾的脸，柔声说了句，“乖。”

    又被当成了小孩子。

    房瑾也没办法，她确实不太会坐地铁，其实仔细算算她也不是完全没坐过地铁。

    上一次坐的时候，还是集团跟城市地铁的某一条线有合作，刚刚开通的时候她跟着父亲过来坐过一次，那时候她还很小，也不用买票，一路上被很多人簇拥着，她还觉得地铁挺有意思的。

    这一次过来，她还是觉得有意思。

    不过不是因为地铁，而是带她一同坐地铁的人。

    机场这边人比较多，席昕影去买票的时候还要排队。

    房瑾借着等待的空隙给舒晗打了个电话。

    舒晗已经上车了，准备来接她。

    电话那头的舒晗很着急，问她为什么不跟紧自己，怎么会自己走开。

    房瑾看席昕影已经买好票朝着自己过来了，干脆放弃了轻松便利的出行方式，让舒晗她们先走，等下直接到家见。

    席昕影过来的时候刚好听到房瑾说让舒晗在家里等她，神情一顿，“舒小姐去你哪？”

    “她一个住，没人照顾，住我那里方便一点。”房瑾说：“你也很久没去我哪里了，今天一起过去吧。”

    “不去。”席昕影直接拒绝了，听起来好像是在跟人赌气一般。

    房瑾愣了一下，席昕影已经走到前面去了，她走的很快，房瑾跟在她身后，“那你是要送我回去……”

    房瑾的意思是，如果只是这样的话，她也不用这么麻烦席昕影。

    但是这话要是真的说出来，好像也过于伤人了。

    席昕影带着房瑾上了电梯，一下去刚好地铁就来了。

    房瑾本来还在犹豫，等地铁的人很多，她都没来得及做出反应就被人推着给挤上了地铁。

    席昕影在地铁里才站稳，就被房瑾一头给撞在了胸口。

    原本心情还不美丽的人，忍着笑把房瑾拉过来，圈在了自己跟地铁墙壁之间，任由外面挤的厉害，房瑾在她的保护圈内安然无恙。

    “好多人。”房瑾有点不知所措地贴着墙壁站着，周围全是人挤得满满当当的。

    席昕影轻轻地“嗯”了一声算是在回应她。

    房瑾的脸又开始烧了。

    两个人靠的实在是太近了。

    纵使席昕影给她留了一块小天地，可是这么近的距离，让房瑾有种，只要她微微一抬头就能触碰到对方的嘴唇的感觉。

    两个人的身高差其实不是很大，但是就是这样的距离让两个人之间的气氛变得暧昧起来。

    房瑾不知道为什么挤成这样的地铁里，她却还在胡思乱想。

    “我们要到哪里下车？”房瑾小声问席昕影。

    “我带你去个地方。”语气听起来好像完全没得商量。

    看她这个样子，好像还是在生气。

    房瑾也很无奈，她不明白为什么席昕影不喜欢舒晗，甚至会因为这种小事生气。

    “去哪？”房瑾倒不担心席昕影会把自己带到什么奇怪的地方去，只是莫名觉得这样的席昕影有点可爱，跟个小朋友一样。

    “舒晗是我很好很好的朋友。”席昕影认真的跟她解释，“我们读书的时候就一直都是她在照顾我，现在她出事了，我肯定是要照顾她的。”

    席昕影认真地看着房瑾，眼神可以说非常非常的不甘心。

    “你没说她今天也会回来。”

    房瑾心有点虚，她自己也不知道为什么在这种小事上犹豫了。她好像从一开始就知道席昕影要是知道自己是跟舒晗一起回来的，要不高兴。

    现在看来，好像不管她说不说，席昕影都是要不高兴的。

    “舒晗对我而言就跟我的家人一样……你……”房瑾想说，你能不能想对我这样对舒晗好一点。

    席昕影却先开口了，“以后……”

    房瑾微微仰头看她。

    席昕影的眼神非常真挚，她双手撑着房瑾身侧的墙壁，微微低头靠近房瑾，声音放的很轻很轻，“以后我来照顾你。”

    房瑾一愣，本来想笑着说席昕影不要开玩笑了，但是看席昕影的表情认真根本就不像是在跟人开玩笑，她这个样子更是像是在给人承诺一样。

    地铁的噪音很大，吵得房瑾的脑袋都疼。

    席昕影靠的很近，害的她的心跳声也变得越来越大。

    她不知道要做出什么样的反应，可是她的手却先于她的脑子做出了反应。

    她拉着自己卫衣的帽子盖在了头上，大大的帽子足以把她的脑袋遮的严严实实，在席昕影写满认真的眼神里，她轻轻地拉下了她的口罩，嘴唇也跟着贴了上去。

    作者有话要说：　　亲们~~下章就V了，也就是明天V。

    我会拼了老命掉落万字更新的。

    谢谢大家的支持~~~你们真的都超级的可爱。

章节目录 第 21 章

    21

    房瑾估计这辈子都没想过, 自己会在地铁上跟人接吻。

    这种只有在电视剧才会看到的场景，居然自己做了主演。

    她的心跳的非常快, 她拉着自己帽檐的手都在颤抖。

    嘴唇贴上去的时候，她的脑子一片空白。

    她自己也想不通, 什么会要这么做。只是觉得席昕影现在这个样子, 她如果不做点什么，就真的辜负她这份认真了。

    可是连她自己都没想到, 她要的做点什么, 居然是在大庭广众下亲吻对方。

    她真的是越过越厉害了，这种事她都敢做。

    以前读书的时候, 舒晗跟她科普过那些让小女生特别心动的各种小场景。

    其中就有在公共场合跟人接吻的场景。

    房瑾很不屑, 她说公共场合做这种事，除了满足当事人的冲动的好奇感之外，对路人而言全是负担。

    现在她觉得自己的脸有点疼，她正在肆意的给周围的人释放负担。

    一直到亲上去, 房瑾才回过神来。

    地铁里这么多人, 难免会有人认出她们来，被人拍到了该怎么办？

    她就算了，席昕影的事业正在转型中, 发生这种事肯定会对她的事业造成很大的影响。

    越想脑子越混乱，刚想撤回去，腰被用力的托住了。

    席昕影的手按在她的头上，整个人朝着她贴了过来，原本只是蜻蜓点水的亲吻被加重了。

    和房瑾的战战兢兢小心翼翼比起来, 席昕影更直接，更果断。

    房瑾也不知道时间过去了多久，总觉得一切都变慢了，周围的一切都跟着消失了，只剩下她跟席昕影两个人站在这里，肆无忌惮地亲吻着对方。

    这种感觉过于美妙，让她都有点掉以轻心。

    大大的帽子下，藏着两颗为彼此而疯狂跳动的心。

    房瑾所有的理智都只剩下那一点点来感激自己今天选的衣服够大够隐秘。

    要不然她跟席昕影真的可以预定明天的头条了。

    而席昕影所有的想法，都用来把房瑾这份主动揉碎嵌入心底。

    直到耳边传来地铁到站的声音，两个人终于回过神来了，房瑾想要推开席昕影，却被她用力地搂进了怀里。

    房瑾整个人都被大大的卫衣帽子给盖住了，她自己也把口罩拉上来了，低着头贴着房瑾的耳边，发出轻轻地笑声，“你胆子好大……”

    房瑾红着脸认命地靠在席昕影怀里，不敢解释，也不知道要如何解释。

    她从来都没这么失控过，即使每次跟席昕影在一起，她都会失控，但是这一次的失控还是让她感到后怕。

    要是她今天穿的不是这件帽子很大的卫衣，地铁不是人很多，她不是被席昕影堵在角落，两个人贴在一起刚好被大大的帽子遮住。

    感觉每一处都有可能让两个人陷入无尽的麻烦。

    “我……”房瑾想说她不是故意的，但是这个说法她自己都觉得毫无说服力。

    席昕影故意欺负她，“敢在地铁上亲我，想上明天的头条吗？”

    “不……”房瑾发出一丝如猫叫声般呢喃，惹的席昕影把人搂的更紧了。

    席昕影看着低头靠在自己怀里的人，胸口满满的都是暖意，谁能想到私底下的房瑾居然是这样甜腻的性格？

    今天所有的不愉快都被驱离了，她心里只剩下被房瑾撩拨出来的几乎要不受控的情愫。

    “你为什么要亲我？”

    这是房瑾第一次主动亲她，她不可能不追问原因的。

    房瑾摇了摇头，不敢抬头。

    这样的环境下，她根本就没办法跟席昕影来讨论这个问题。

    席昕影笑了笑，按着房瑾的脑袋揉了揉，她就是没办法为难房瑾，即使她现在说这些都是意外，她也会接受的。

    房瑾的心跳一直都没能平复下来，她知道这不是意外，她也很清楚自己做了什么。

    但是要接受自己跟过去不同，不管是谁都有这个勇气。

    她是独当一面任何事情面前处变不惊的房瑾，在这里也不如席昕影勇敢。

    脑中的冲动渐渐平复下来后，她变得有点不敢直面自己做过的事。

    她的人生里，爱情是最微小的存在。

    结婚初始，她也以为自己曾经触碰到了爱情。

    所有人都知道她该跟柯子潇结婚，她就觉得自己应该跟他在一起。

    即使她隐约的知道，柯子潇并不喜欢她。

    她所以为的爱情，大概是，彼此的家世占百分之三十，双方家族合作产生的利益占百分之三十，剩下的四十包括彼此的人品和性格，而真正的心意相通反而变得完全不重要。

    至少她身边的人都是这样的婚姻。

    房瑾因为席昕影而心慌意乱感觉，让她感觉很无助。

    因为，她没办法控制这种情况。

    她可以跟人谈合作，可以跟不喜欢的人做生意，但是她在席昕影面前慌乱的像个十六岁的女生。

    房瑾心跳的很快，双手紧紧地抓着席昕影的衣服，整个人无力地靠在她怀里，“我不需要人照顾……”

    “嗯……”席昕影下意识地把人越发用力的往怀里搂，“我知道，你是这个世界上最厉害的人。”

    “我不是……”房瑾小声说着，至少在席昕影这里，她一点都不厉害。

    她甚至都不知道要怎么处理她跟席昕影之间这些几乎要从暧昧中破土而出的感情。

    “你……不用对我这么好。”

    听到这句，席昕影笑了，她的房瑾怎么可以这么纯真。

    明明她才是被房瑾处处照顾的人。

    “没关系，你不用跟我解释。”席昕影轻轻地揉了揉房瑾的头，“我会等你想明白的。”

    怀里的人微微松了口气，却也始终不敢抬头看她。

    低着头抵在对方胸口，努力让自己的心跳平复下来，也努力让自己的脑子把事情理清楚。

    席昕影理解房瑾的迷茫，从自己固有的人生里，跨越到另一种人生，是需要勇气的。

    她是在高一的时候开始发现自己跟周围的人不一样的，那时候周围的女生都在疯狂的喜欢某个流量小哥哥的时候，她发现自己对漂亮的小姐姐更有感觉。

    她说她更喜欢漂亮的小姐姐时，周围的同学都用不可思议地眼神看着她。

    其中有个女生问她，“你就没想过要跟帅哥……这样？那样？”

    大家都笑嘻嘻地，有人说：“有呀，每天睡觉之前我的脑子里都会演各种小剧场……”

    还有人说：“对呀，我每天睡觉前都要翻牌子，看看今天是哪个明星来侍寝。”

    席昕影很慌乱，她所有的这种脑内活动，参加的都只有小姐姐。

    但是她不敢说，她只能跟着附和点头。

    那段时间她过的很痛苦，因为周围的人都跟自己不一样。

    没有人可以倾听她的故事，也没有人能给她建议。

    这种感觉很难受，如果不够坚强会连带着把自己整个人都否认掉。

    席昕影之所以能撑过来……

    说起来也很微妙，她之所以能撑过来，其实就是因为房瑾。

    高中的时候学校组织了一次去大学参观的机会，房瑾就是那次研究生代表来演讲的人。

    她气质大方地站在台上，说话的时候脸上带着淡淡地微笑，她周围的一切，似乎都因为她在发光。

    当时旁边的男生都在小声议论，这个小姐姐怎么会这么漂亮，是校花吗？

    席昕影的眼睛都没办法从对方身上移开，比电影明星还要漂亮的大姐姐，让她一下子就有了微妙的联想，当天晚上就做了跟房瑾相关的绮丽的梦。

    青春期的她当时看着台上气质优雅的漂亮姐姐，连眼睛都舍不得眨一下。

    当时所有发言的学生都在说，要如何好好学习，增值自己。

    只有房瑾说，成长的阶段，我们可能会成长为不同的人，但是不管我们变成什么样子，我们都要去接受自己的改变，好好的爱自己。

    席昕影当时在心里问了句，即使我跟大家都不一样，我也要爱我自己吗？

    台上的房瑾似乎听到了席昕影的心声，站在那里笑着说：“即使你跟大家都不一样，那在这个世界上你也是最独一无二的一个，独一无二你一定是值得被爱的”

    或许当时的房瑾只不过为了应付这场发言随便写的稿子，她一定想不到，她的那些话却救赎了一颗陌生的灵魂。

    从那开始，席昕影开始正视自己跟别人的不同。

    也认认真真的好好的爱着自己，也让自己变得越来越好。

    这样独一无二的自己，必须要比任何人都要强大。

    一直到后来过去了很久，席昕影都忘记台上的人是谁，却依然清晰地记得当初的感觉。

    直到那天她再见到房瑾，一直藏在心底的青春记忆又被翻了出来。

    那个救赎过她的人，又一次救了她。

    当时清醒过来的席昕影惊喜多过惊吓，她青春期记忆里模糊的影子，在那一瞬间就有了清晰的模样。

    她一直迷茫而居无定所的感情，好像忽然之间就找到了落脚点。

    所以不管房瑾要纠结多久，她都会等她，等一辈子。

    两个人在地铁里安静地站着，一直到目的地才一同离开。

    地铁里的人只看到两个女孩亲昵地抱在一起，一个温婉，一个坚毅，离开时那一瞥，都惊叹于两个人居然长得如此好看。

    两个人从地铁出来后，房瑾对眼前的一切都很陌生。

    毫不夸张，她虽然在这座城市生活了很久，但是她对这座城市很多地方都感到很陌生。

    她不管去什么地方都不需要自己做攻略查路线，她只需要吩咐一声，都会有人带她去。

    席昕影带她来的地方，她从来都没见过。

    “这是哪里？”房瑾看了看周围，不算太繁华，周围的楼层也不是特别的高，地铁走到这里的时候已经很松了，所以房瑾估计，这里的位置距离她经常出入的城市中心肯定是有点距离的。

    不过应该还挺方便的，从地铁出来就到了，周围商店很多，来往的人和车都不少。

    席昕影给了她一个“我就知道你不知道”的表情，“你跟我来。”

    席昕影带着房瑾进了街边的一栋楼，整栋楼就四层，门外什么都没有，推门进去有个小小的前台，不过并没有人在那里。

    房瑾有点意识了，“这是……”

    席昕影慢慢地走在前面，房瑾跟在后面，视线却落在楼梯间的照片上，那是席昕影、阿璃还有姜姜的照片。

    房瑾大概是明白了。

    “这里是房子娱乐。”席昕影笑着带着她上了二楼。

    “房子娱乐？”房瑾眉头一皱，“认真的？”

    其实当时小棠忙着注册公司，拉着大家一起想名字，席昕影随口就说了这个，然后小棠就去注册了。

    房瑾要是不喜欢也没用了，明天招牌就会送过来。

    “大家都觉得还可以。”席昕影回头看房瑾，笑着说：“我也觉得挺不错的。”

    就像是自己身上烙下了对方的名字一样，以后她都是她的人了。

    房瑾忽然有种，自己把各种权利下放好像太草率了。

    她有点不安了，“你别告诉我你们组合的名字，也是这么草率？”

    “组合名字也有了。”席昕影站在楼梯上，看着站在台阶下面的房瑾，“叫Epoch。”

    房瑾重复了一遍，“纪元？是打开新纪元的意思吗？”

    席昕影点头，“新纪元，新开始。”

    房瑾露出了一丝笑意，这个单词越品越符合席昕影她们现在的情况。

    也庆幸，没叫什么奇怪的名字。

    “怎么样？”

    “很好。”

    席昕影笑了笑，“你喜欢吗？”

    房瑾点了点头，“比小房子好。”

    席昕影看房瑾这幅紧张的样子，笑着说：“我们一开始确实想过组合名字叫小房子。”

    房瑾瞪她，席昕影笑着转身继续上楼，“小棠说，如果叫这个你可能会撤资。”

    房瑾知道席昕影是在逗她，有点无奈地笑了。

    Epoch就跟席昕影的孩子一样，她才不会这么草率。

    “上去吧。”席昕影朝着房瑾伸出来手。

    房瑾沿着头看着她，有点犹豫，不过并没有犹豫多久，还是把手伸过去了。

    这里没有人，她允许自己小小地放纵一下。

    “一楼是接待区域，二楼是办公区域，三楼是我们练习的区域……”席昕影一层一层地给房瑾介绍着，

    然后带着房瑾上了四楼。

    “四楼是我们的宿舍。”席昕影打开了四楼的门，原本简陋的空间在几个女孩子住进来后，已经大变样了。

    这是房瑾第一次正式涉足席昕影的私人空间，屋子里东西很多，有不少东西是粉丝送的，都是一些可爱的玩偶之类的。

    房瑾都能想象到席昕影收到这些东西的时候，是什么心情。

    她颇有兴趣地四处看着，能清楚的分出哪些东西是席昕影的，哪些是另外两个队员的。

    “阿璃和姜姜呢？”席昕影顺手从旁边的柜子上拿了个玩偶，一看居然是按照席昕影的样子做的，看起来有点可爱。

    “她们跟方糖那边还有工作没做完，CC姐带她们去工作了。”

    CC姐就是席昕影她们的新经纪人，是个非常有资历的经纪人，小棠是连人情带重金把人挖来的。

    房子娱乐能不能做大就靠她和席昕影他们了。

    “所以，今天这里只有我一个人。”席昕影给房瑾倒了杯水，调侃地问她，“你怕不怕？”

    “我怕什么？”房瑾笑了，她可还没遇到过让她害怕的东西。

    席昕影看房瑾这幅坦然的样子，笑着朝她走了过来。

    房瑾意识到压力的时候，席昕影已经走到她跟前来了，正在更过分地侵入她的攻坚。

    席昕影越靠近房瑾，房瑾就下意识地往后退，一直被席昕影给逼得直接坐在了沙发上，房瑾觉得自己又开始紧张了。

    席昕影看着自己怀里的人脸越来越红，她也不想继续欺负她。把房瑾丢到一旁的自己的玩偶拿过来塞进房瑾怀里，“胆子这么小，刚刚还敢在地铁上亲我？”

    房瑾的脸彻底的红了。

    席昕影无奈地揉了揉她的头发，“你休息一会，我给你做饭。”

    “你还会做饭？”房瑾很惊讶，她一直以为席昕影应该不会做这些事。

    大概也只有房瑾把这样的问题，问的非常的天真还不让人觉得讨厌。

    席昕影一脸得意，“我不仅会做，味道还很不错。”

    房瑾笑着说：“那我期待一下。”

    席昕影一进厨房，房瑾的电话就响了，一看是舒晗打过来的，她才回过神来，她居然一点交代都没有的就跟着席昕影跑到这里来了。

    果然只要席昕影一出现，她所有的节奏都会被带走。

    她自己也有点想不明白，平时警惕性很强的她，怎么会在席昕影这里一点防备都没有。

    房瑾接通了电话，舒晗在电话那头问她，“你是不是遇到麻烦了？怎么到现在还没回来？需要宫衍过来接你吗？”

    按理说房瑾其实现在也该离开了。

    她刚刚回来其实还有很多事情没有处理完，但是看着在厨房忙碌的席昕影，她忽然有点犹豫了。

    工作是做不完的，但是这样的场景对她来说，或许以后都看不到了。

    “我现在在外面，暂时还有事，晚点再回来，不用担心我。”房瑾想了想，又说：“晚点我会给宫衍打电话，你好好养身体，我让小棠安排医生上门来给你做检查。”

    “你去哪里了？”舒晗知道今天席昕影原本是要来接机的，她虽然没看到席昕影，但是总觉得房瑾会跟她走散，跟席昕影肯定脱离不了干系。

    房瑾很坦然，直接就说了，“我在娱乐公司这边。”

    舒晗的声音一下子就沉下去了，“我以为你只是跟我分开了……”

    没想到已经去了别的地方。

    “我跟你说过了席昕影会来接机，当时现场人太多了，她又是艺人，我担心她被认出来现场会更混乱，所以先跟她离开了。”房瑾知道舒晗担心自己，也认真跟她解释，“你也知道，现在的记者都等着在找她，她又是一个人过来的，身边没有助理跟经纪人，如果被认出来了，会很麻烦的。”

    舒晗在电话那头沉默了一会，“那你注意安全。”

    房瑾应下了，心里微微的叹了口气。

    今天在机场会遇到记者，是不是突发事件，她心里多少都有点数。

    只是她想不明白舒晗为什么会把记者招来。

    挂了电话，房瑾坐在沙发上翻着微博，她也不知道今天的记者都拍到了什么东西，她跟席昕影这么放肆，她多少也有点担心。

    上网一看，舒晗果然在热搜上。

    房瑾仔细点看了记者拍到的视频和照片。

    果然一切都躲不过记者的镜头，尽管没人注意到她跟席昕影，但是还是能看到视频里，她推着席昕影离开的样子。

    房瑾翻了一下舒晗的热搜，并没有人提到席昕影，倒是有人提到一句说舒晗是跟房瑾一同回来的。

    不过并没有拍到她清晰的脸。

    房瑾闲着无聊又去翻了一下自己跟席昕影CP粉的微博。

    她以为CP粉不会关注今天的机场，没想到大手子转发了一条分析微博，下面配图两张十分模糊的影子，模糊到房瑾都认不出来那是自己跟席昕影。

    但是这条分析微博清清楚楚的分析了她跟舒晗一同出现在机场，然后遇到一个同样穿着黑色卫衣衣的人，然后两个人一同离开了。

    还扒出了席昕影最近被拍的时候，穿过的那件黑色卫衣。

    多方举证，她们觉得，今天的机场房瑾和席昕影是一同离开的。

    至于为什么席昕影会出现在机场！

    这必须是爱呀！四舍五入这就是实锤。

    房瑾真的被吓到了，这些人估计都没想到，她们所有的猜测其实都是真的。

    房瑾一直关注的这个CP粉出了个小小的条漫。

    画的就是两个人一同暗戳戳从机场离开的样子。

    房瑾虽然心里觉得后怕，但是还是觉得这条漫画的好戳心脏。

    特别是两个人Q版小人手拉手的样子。

    席昕影端着菜出来的时候就看到房瑾一个人抱着手机坐在沙发上偷笑。

    她好奇地问道：“在看什么？”

    席昕影一凑过去，房瑾立马把手机给藏到了身后，“没什么。”

    “吃饭了。”席昕影也不去窥视房瑾的秘密，把人拖到餐桌前。

    房瑾看着桌上的两个菜，表情有点微妙，“这就是……你说的不错？”

    席昕影有点不好意思地低着头给房瑾夹菜，她一开始并没有带房瑾回来的想法。如果不是机场出了岔，她也不会想起带房瑾回来的。

    “我……骗你的……我厨艺其实不太好。”席昕影的自信在进入厨房看着冰箱里的菜后就瓦解了，她们三个人中做饭的一直都是姜姜。

    平心而论，她也就面煮的还凑合，但是用来找到席昕影实在是太寒酸了。

    好歹把人留下来了，她只能硬着头皮上了。

    难得看到席昕影这幅心虚的样子，房瑾也不是很在意，不过席昕影的菜实在是不敢恭维，特别是她这种被养刁了的味觉。

    “虽然厨艺不是我的强项，但是我还是有特别厉害的地方。”席昕影在厨艺这里丢了面子，她决定在别的地方找回来，“你等下要看我训练吗？”

    “训练？”房瑾的脑子里第一时间，就出现了席昕影当初发给她的那张露着腰跟马甲线的照片，脸色一下子红了，她忙低着头努力地吃着饭来掩饰自己的失态。

    “嗯，我在给我们的新曲编舞。”席昕影看房瑾一直低着头吃饭，还以为她这些没有兴趣，“你要是觉得枯燥的话……那吃完饭我先送你回去。”

    “不用了。”房瑾抬起头，眼神非常坚定，“我……我想看……”

    现场肯定比照片更有意思。

章节目录 第 22 章

    22

    房瑾的话一说出来, 两个人都有点愣住了。

    席昕影也不知道是没反应过来，还是故意在逗她, “你想看什么？”

    房瑾都要把头埋进饭碗里了，她真的是脱口而出的。

    席昕影上次发给她的那张照片印象太深刻了, 让她一下子就混乱了。

    看到房瑾这个反应, 席昕影才算是真的反应过来了，凑过去问房瑾, “想看我跳舞？”

    一连问了两遍, 房瑾都没吭声，专心致志地在那里吃着不太好吃的菜。

    席昕影本来只是随便问问的, 结果房瑾这么认真, 她越发想逗逗她了。

    在席昕影越追越紧的问题下，房瑾终于自暴自弃地点了点头。

    看到房瑾点头了，席昕影立马就笑了。

    房瑾抬头皱着眉头瞪她，“你自己先提起来的, 我想看有什么问题？”

    “没问题。”席昕影忍着笑, “只是……我跳舞的时候一般都穿的比较凉快。”

    这句话席昕影是故意的，就跟她那时候给房瑾发的照片一样故意。

    人总是这样，在追求别人的时候, 有时候会忍不住做出一些不太理智的事情来，比如企图用自己的好身材去吸引对方这么不入流的事她都去做了。

    当时的席昕影其实也觉得唐突了房瑾。

    现在看来，照片的效果好像还挺不错的。

    至少，后劲足。

    听了这句话，房瑾的眼睛都睁大了不少, “你胡说什么？”

    “跳舞的时候穿的太多，动作施展不开。”席昕影看着房瑾微红的脸，差点没忍住捏了上去。

    房瑾不理她。

    “要不然，我教你跳舞？”席昕影知道房瑾的交谊舞跳的不错，但是她可以教她跳街舞。

    房瑾摇头，跳舞难免会有肢体接触，她的脑子里却已经开始有画面了。

    她就着这个想法硬是把席昕影这干巴巴的厨艺吃出法国大餐的感觉来了。

    席昕影看房瑾居然认认真真地在吃她做的菜，心里很过意不去，“你下次再来的时候，我一定给你做好吃的。”

    房瑾“嗯”了一声，算是答应了。

    其实两个人心里都很清楚，下一次似乎很难实现。

    房瑾的想法其实很简单，比起席昕影这里，她觉得让席昕影去自己那里似乎更合适。

    席昕影想的则是，下次可能不会再有这样的机会把房瑾骗到她这里来。

    做饭估计更加不可能了。

    席昕影因为平时工作的缘故，吃饭的时间都是抢过来的，而且因为做艺人要控制体型，所以她吃的并不多。

    她吃完的时候，房瑾还在细嚼慢咽的吃着，举止优雅，跟餐桌礼仪的模板一样。

    席昕影一直都知道房瑾做任何事都非常的认真。

    所以她也不催她，拿过放在客厅的吉他坐在一旁给房瑾唱歌。

    她唱的是一首比较老的英文歌，节奏比较缓慢。

    席昕影轻声唱着，房瑾在一旁看着她笑了笑，顿时有种过日子的感觉，让人有种可以抛掉所有的虚名就这样过一辈子的感觉。

    今天的这趟“出逃”对房瑾来说是场意外，不过也让房瑾有种从那些让人头疼的公事中挣脱出来了的轻松感。

    她很少有这样不管不顾地抛掉一切工作的时候，大部分的时候她即使再嫌工作烦人，依然会坚持的坐在那里认真的把那些事处理完。

    而此刻的她，好像真的可以不用再去理会那些繁琐的公事，安静的在这里听听音乐。

    享受一下难得的闲暇时光。

    不过很快这片闲暇就被打破了，她的电话响了。

    电话是小棠打过来的，时光再恬静美好，她也是要回到现实的。

    “下次有机会再看你跳舞吧，我该走了。”房瑾给宫衍打了电话，让他来接她回公司，两点以后有个重要会议在等着她。

    “你一直都这么忙吗？”席昕影抱着吉他看着她，“你今天才回来，不是应该先休息吗？”

    “本来上午确实该休息的。”房瑾笑了笑，谈及工作，她干练的气场又回来了，此时的她不再是那个会被席昕影捉弄的小姐姐，而是气场十足的集团总裁，“只是休息时间都归你了。”

    “抱歉。”席昕影满脸内疚地看着她。

    房瑾看席昕影这幅样子，笑得一脸温柔，“有什么好抱歉的，跟你在一起……我觉得比休息时间更让我放松。”

    “是吗？”席昕影坐在那里，仰着头看着房瑾，眼神里是二十岁的乖巧，“下次……什么时候还能见到你？”

    房瑾也发现了，只有这种时候席昕影才会变得跟她年龄相符的乖巧，平时总是一副少年老成的样子，把她都当小孩。

    “你想见我提前跟我说一声就行了。”

    房瑾试着伸手入揉了揉席昕影的头发，手刚伸过去就被席昕影给按住了，那一丝乖巧消失了，取而代之的是让房瑾都招架不住的眼神。

    “见你要是真的这么容易，我就不会今天想办法把你骗过来，偷走你的休息时间。”

    “哪有那么难。”房瑾有点不自在地想挣脱开席昕影的手。

    席昕影握得更紧了，“我想你。”

    忽如其来的“想”让房瑾变得更加不自在了，她挣脱开席昕影的手，笨拙的想去收拾桌上的碗筷。

    “你坐着，我去收拾。”席昕影叹了口气，果然只要谈到这样的话题，对方就没办法回答，“我不会打扰到你的工作，只是……偶尔分给我一点时间就行了。”

    “我……”在她去香港照顾舒晗之前，房瑾确实躲过席昕影一段时间，那时候她觉得两个人确实有点过于亲密了。

    可是今天，这个理由已经彻底的失效了。

    “至少……不要再躲着我。”席昕影低着头在厨房洗碗，餐具碰撞到一起发出清脆的声音让室内的空气都变得寂寞起来。

    “我知道。”房瑾站的很直，表情也很认真，“你给我点时间，我会好好想清楚的。”

    席昕影手里的动作一顿，她没想到房瑾会这么快给她答复。

    “我没你想象的那么厉害。”房瑾实话实说，“你比我厉害的多。但是我需要考虑的问题太多了，我知道这对你不公平，但是我确实需要一点时间。”

    “我知道。”席昕影放下了手里的餐具，回头看了房瑾一眼，“我会等你的，一辈子都等。”

    房瑾笑了笑，她不知道自己何德何能能拥有别人的一辈子。

    但是从今天开始，她会认真去思考这个问题。

    她已经失败过一次了，这一次比起上一次，她需要更多的慎重。

    两个人没有再说话，等到席昕影把厨房收拾好，房瑾的电话响了，宫衍已经到了。

    席昕影送她下楼，脸上写满了依依不舍，仿佛房瑾这一回去，两个人再也见不到面一般。

    房瑾觉得这样的席昕影有点可爱的过头了，她也没想到席昕影不安的样子居然会这么可爱。

    到楼下的时候宫衍的车已经停在路边了，他看到房瑾下来了，给她打开了车门。

    车门一打开，房瑾和席昕影都愣了一下，舒晗居然在车里。

    “你怎么来了？”房瑾眉头一皱就去看宫衍，“不知道舒晗的腿不方便吗？”

    舒晗坐在车里笑着说：“就知道你会担心所以没有提前告诉你，我不过是想来看看你这新弄得娱乐公司。”

    舒晗的视线越过房瑾落到了席昕影身上，席昕影面无表情的站在那里，跟她在房瑾面前简直判若两人，酷酷的抬了一下手就当是跟舒晗打招呼了。

    “席小姐你好。”舒晗笑着跟她打招呼，“以后多多关照。”

    席昕影面无表情地看向房瑾，很显然她不知道舒晗这话是什么意思。

    房瑾也不好在这里跟她解释，轻轻地拉了一下她的胳膊，“回头我再跟你联系。”

    “嗯。”席昕影也没多大表情，淡淡地说：“回去注意安全。”

    舒晗坐在车里也跟席昕影挥手说再见。

    席昕影始终都面无表情地站在一旁。

    房瑾上车后，下意识地打开了车窗，看着站在房子娱乐门口的席昕影，忽然打开了车门又下来了。

    坐在车内的舒晗表情一下子就顿住了，席昕影也是愣了一下，不知道房瑾要干什么。

    房瑾几乎是跑到席昕影面前的，两个人撞了个满怀，席昕影下意识的接住了朝着自己跑过来的房瑾，如果不是有外人在场，她估计要用力把人拥入怀了。

    房瑾跑到席昕影跟前，站稳后抓着她的胳膊，凑到她的耳边报了一串数字。

    席昕影微微侧头看着她，摇了摇头，不太明白。

    “我家的密码。”房瑾的脸色微红，说完又红着脸补了一句，“你随时都可以过来。”

    然后转身就跑了，一直坐上车都不敢再看席昕影，吩咐宫衍发动车子直接就离开了。

    席昕影站在门口，看着绝尘而去地车子，一直面无表情的脸扬起了一丝笑意。

    那害羞的小模样，哪里还有她平时身处职场的半分霸气。

    席昕影反复地念着房瑾家的密码，没忍住又笑了。

    怎么会有人这么可爱？

章节目录 第 23 章

    23

    房瑾在回去的路上, 脸还在微微作烧，早知道迟早都要把密码给人, 干嘛不上次直接发消息告诉席昕影。

    也好过这样尴尬。

    坐在一旁的舒晗很惊讶，这样的房瑾是她从未见过的。

    她所认识的房瑾, 从容淡定, 性格稳重，任何事处理起来都游刃有余。

    害羞脸红, 这样的一面, 离她很远很远。

    舒晗仔细想了想两个人这些年相处的时间，她从未见房瑾这么失过分寸。

    连下午要开的会都忘了了, 更不要说留时间出来做会议准备。

    她所有的事都是按部就班在走, 从未出过纰漏。

    今天，不仅仅是舒晗，小棠都有点意外。

    不过和她的惊讶比起来，小棠还是挺乐意看到房瑾这个样子。

    她说：“很久没看到房总过得这么任性了。”

    舒晗也知道, 房瑾的人生没出过偏差。

    曾经她也希望她能变得随性一点, 只是万万没想到，她变了，但是这个让她改变的人却不是自己。

    她第一次见到房瑾是在高中的时候, 成绩优异的舒晗拿着特等教学奖金进的贵族学校。

    作为学校的“平民”学生，她们这种优等生拿着学校的奖学金，是负责学校升学率的。

    所以当时的舒晗很自负，进校后几乎目空一切。

    气质好，颜值高, 还弹得一手好钢琴的她对那些围绕在她身边的富家子弟都不屑一顾。

    觉得他们不是庸俗，就是毫无内涵。

    直到学校的开学典礼上，她看到从开学就请假，一直到开学典礼才回来的房瑾。

    当时拿了奖学金的人都被叫上了台，由校长一个一个上去颁奖。

    舒晗并不觉得羞耻，但是台下的学生却不这么认为。

    学校希望能通过这个仪式来激励那些富家子弟，但是在那些人眼里，这就是在把这些平民们贴上标签，方便大家以后区分开来。

    舒晗从来都没这么窘迫过，她的家境在普通人眼里并不算差，但是在这些人面前自然是不能入眼的，这些人都是千金阔少，个个家里背景雄厚，这点奖学金在他们眼里可能半天的零花钱都够不上。

    舒晗在这之前一直都是别人眼中的佼佼者，什么时候被人用这种眼神盯着看过？

    台下的嬉笑声听在耳里，像是在撕扯者她的灵魂，让她有种想要从台上冲下去的冲动。

    她从来都不知道拿到奖学金居然是件丢人的事情。

    那个年纪的人，心底多少都藏着一丝自卑。

    舒晗也是第一次体会到这种滋味。

    当时的她还被安排在典礼上发言，舒晗拿着自己的演讲稿，每一个字念出来都是煎熬。

    这份煎熬一直持续到房瑾上台。

    当时的房瑾和现在一样，自信漂亮，她淡定从容地站在那里领完奖，又不紧不慢地上去发言。

    她的出现，让舒晗感觉整个舞台上都充满了温暖的阳光。

    一直到现在舒晗都觉得房瑾虽然看似很难亲近，其实她是个非常温暖的人。

    当时的房瑾就站在离舒晗不到五米的地方，没有带稿子，从容的像是这里的常客。她说的话不多，没有那些花里

    胡哨的激励人心得句子，只是简单的说了一下奖学金对学生而且，是肯定，是一种荣耀。

    用物质化的眼神来看待这个问题，那是狭隘和无知的。

    她说的每一个字都充满了力量，让台下的人都变得安静下来了。

    说完后，她侧头冲舒晗笑了笑就下去了，留给舒晗一个充满力量的背影。

    往后十几年里的房瑾一直都是这样，任何事情都难不倒她，任何情绪都影响不了她。

    她身上也总是带着一股从容和淡定，全身散发出能感染别人的气息，就连那些纨绔子弟对她好像都要让三分。

    舒晗那是第一次遇到比自己还要强大的人。

    好感从这一刻就埋下了。

    当然，她也是过了很久才知道，那些纨绔子弟对房瑾让三分是因为她的家世，而她本人的淡定从容是真的。

    她的这份从容舒晗看了这么多年，从未变过，即使到她结婚、离婚、生子。

    柯子潇当时问她，是不是一个没有感情的人，怎么能说离婚就离婚。

    舒晗当时其实也想问她，怎么能一个人毫无情绪地把这些事都压下来？

    可是今天的房瑾让她有种从未认识的感觉，她害羞，局促不安，坐在车上的时候撩起长发的时候，耳朵都还是红的。

    舒晗本来想说点什么的，最后还是没能说出口，失落的坐在一旁没有说话。

    房瑾一直到车子开了很久才发现舒晗的不对劲。

    “怎么了？不舒服？”

    舒晗摇了摇头，伸手要去握房瑾的手。

    让她感到意外的是，房瑾下意识地躲了一下，顿时两个人都愣住了。

    房瑾在遇到席昕影之前，从来都没意识到女生和女生之间也是需要保持距离的，和舒晗见面总是要拥抱的，偶尔还会亲吻脸颊。

    更不要说平时一起沐浴，睡在一张床上畅聊通宵了。

    没想到，现在只是碰一下手，她就下意识的躲开了。

    舒晗也没想到房瑾居然会跟她疏离，有点尴尬地把手缩了回去。

    “对不起，我没注意到。”房瑾有点不自在地低头看着自己的手，“我不是故意躲开的……”

    舒晗笑了笑，“没事，我不该趁你不注意的时候抓你。”

    房瑾听到舒晗这么说，也松了口气。

    心里却也有点想不明白，她这是怎么了？

    房瑾心里其实有点点答案，但是她不愿意承认自己是因为席昕影才下意识地跟别人拉开距离。

    她作为一个独立地个体，不应该因为什么人而跟别人拉开距离，何况对方还是自己多年的好友。

    房瑾觉得自己这个想法很危险。

    到家的时候小棠已经在家里等她，正陪着小房子在玩玩具，旁边的桌上就放着一大堆的资料，看到房瑾过来了，小棠站起来，双手环在胸前气势汹汹地看着她，“还知道回来？”

    房瑾看着小棠，过去就给了她一个拥抱。

    很自然，没有半点抗拒。

    小棠的火气瞬间就被化解了，有点不知所措地站在原地，“你……你干什么？”

    房瑾也跟着松了口气，捏了捏小棠的脸，“我上去换衣服，等下直接去公司。”

    说完就抱着小房子上楼了。

    小棠一头雾水地僵在原地，舒晗跟在后面，脸上的表情也是一言难尽。

    等房瑾收拾好，换上熟悉的职业装从楼上下来，两个人一同上了车，小棠还没从那个拥抱中回过神来，感叹了一句，“我十岁以后，你就没有再抱过我了。所以，你今天是怎么了？”

    房瑾愣了一下，“我以前抱过你？”

    小棠猛点头，“十岁以前你经常抱我的，说我可爱，抱着我不撒手。”

    房瑾：……

    那她会抱小棠就不作数了。

    所以到了公司的时候，她刚进自己的办公区域，秘书室的秘书长朝着她过来了，估计是要汇报工作。房瑾咬咬牙，做足了心理准备，上去就给了对方一个拥抱。

    这个拥抱太过吓人，惊的对方手里的资料都掉了一地。

    小棠托着都要惊的都要掉地的下巴一边帮人捡资料，一边仰着头看房瑾，瞪着眼睛问她怎么回事？

    房瑾一脸不自在，丢下一句，“我以为拥抱可以拉近人和人之间的关系。”

    小棠做口型，“那也太近了。”

    房瑾掩饰着自己满脸的尴尬，转身回办公室了。

    她很不习惯。

    即使做足了心理准备，她抱着对方的时候，非常的不甘愿。

    对方还是跟了她很多年的秘书长，却感觉比不拥抱的时候还要生分。

    房瑾有点挫败地抱着头趴在桌上，她这是自己给自己贴上了席昕影专属的牌子吗？

    这个想法一直困扰着房瑾，让她恨不得把自己公司的员工统统抱一遍来证明自己没问题。

    一连好几天房瑾都没能从这个问题中走出来，除了无奈，她也想不明白这到底是怎么回事？

    一直到两天后，她一大早准备坐车去公司。

    车还没出家门口，外面就有辆小货车进来了，房瑾只看了一眼，就看到坐在副驾驶座上的席昕影正在冲她招手。

    房瑾不知道席昕影这是要干嘛，下意识地跟着下了车。

    她一下车，席昕影就跟着下车朝她冲了过来，一个大大的拥抱把她给拥入了怀中。

    房瑾愣了一下，这个拥抱对她而言不仅没有任何不适，相反她的心情也跟着变好了不少。

    她纠结了好几天的拥抱，在这里轻轻松松地就被融化了。

    “怎么了？”席昕影松开房瑾，伸手把她额头的乱发给撩开，“怎么看到我是这个样子？”

    “你怎么来了？”房瑾愣愣地问席昕影。

    席昕影的表情非常的自然，“我昨天给你发消息了，我要搬过来住一阵子。”

    “啊？你什么时候说的？”房瑾这几天非常非常的忙，席昕影每天都给她发很多消息，她都是晚上休息的时候再一次性看完，昨晚加班到凌晨，她好像没看完就睡过去了。

    “你没反对。”席昕影不给她拒绝的机会就把话说完了，“而且你给了我密码，说我随时都可以过来。”

章节目录 第 24 章

    24

    房瑾是给了席昕影密码, 也说了她随时可以过来住。

    但是看席昕影这个架势，好像不是过来住一住的问题, 看起来更像是搬过来了。

    她没说让席昕影搬过来。

    “小棠已经跟我谈过了，舒小姐要加入我们的团队。”席昕影不紧不慢地说这话, 一边还有闲心帮房瑾把刚刚被自己弄乱的衣服整理好, “舒小姐现在腿脚不方便，每天让她去工作室实在是太劳累了, 所以我干脆把乐器都搬过来了, 我记得你这里有专门的音乐室，可不可以借给我用？”

    “可以……当然可以……”

    这个理由充分的找不到半点漏洞。

    房瑾根本就没有理由拒绝。

    只是尽管席昕影说的合情合理, 房瑾总觉得还是有什么地方不对。

    舒晗也听到动静出来了, 坐在轮椅上看着眼前的一切，脸上挂着淡淡地微笑，对房瑾说：“没事，这边我来就好了, 你先去公司吧。”

    舒晗经常出入房瑾这里, 只要她没有工作，她大部分时间都会来这里。

    房瑾在她就陪房瑾，房瑾不在她就陪小房子。

    房瑾一年到头天南地北的飞, 算起来，可能舒晗在家里的时间都要比她多。

    琴姨她们也很自然地把舒晗当成家里的一份子，

    所以相对席昕影来说舒晗在这里要更有话语权，房瑾自己也不觉得这样有什么问题。

    席昕影乖乖地站在一旁，看着舒晗指挥工人把乐器都搬下来, 然后淡定地对席昕影说：“席小姐体贴，感激不尽。”

    舒晗的表情看起来特别的真诚。

    席昕影也很客气，“房总这里环境不错，在这里创作是我的荣幸。”

    两个人虽然都是一脸客气，房瑾却觉得两个人之间迷茫着一股不太和谐的气息。

    她知道舒晗不是很喜欢席昕影，但是她也是今天才发现席昕影对舒晗居然也是一脸的戒备。

    这样两个人放在一起，房瑾总觉得要出事。

    “要不然……”房瑾想说要不然她今天暂时不去公司，才一开口席昕影和舒晗就一同看过来了。

    舒晗笑着说：“你去公司吧，已经晚了。”

    席昕影也一脸淡定，“我会好好跟舒小姐相处的，晚上早点回来。”

    “你们……真的没事？”不是房瑾不放心这两个人，而是眼前这个两个人看起来实在是不像会好好相处的人。

    舒晗和席昕影对视一眼，互相笑了笑，然后齐齐看向房瑾。

    房瑾本来还是不放心，小棠的夺命电话过来了，今天的早上的例会她要是不参加，她就死给她看。

    房瑾也没办法，只能先走了。

    房瑾一走，舒晗就让人推她进屋，一边对琴姨说：“琴姨给客人倒茶，然后安排工人把乐器搬进屋。”

    宛如女主的态度是在给告诉席昕影她在这个家的分量。

    席昕影不慌不忙地拦住了琴姨，“琴姨不用这么麻烦，照旧给我倒杯白开水就好了。”

    然后自顾自地安排工人把东西搬进了一楼的音乐室，那里本来是小房子练琴的房间。

    乐器都是席昕影自己置办的，这些年她赚的钱没有拿来买奢侈品跟房子和车子，全都砸在这些东西上了。

    她也不放心让别人经手，从搬进来到安装全是她自己做的，忙了大半天，弄了一头一脸的汗。

    舒晗一直在一旁淡淡地看着，眼神来来回回的在席昕影身上扫了过来，席昕影其实一开始就知道舒晗看自己的眼神不客气，她也不在意，只是客气地说：“我这边还没收拾好，怪乱的，舒小姐还是先去休息吧。”

    舒晗没有动弹，坐在轮椅上看着席昕影，发过来问她，“你认识阿瑾多久了？”

    席昕影笑了笑，“没多久。”

    “这么短的时间就能获得阿瑾的信任。”舒晗笑的意味深长，“我还以为阿瑾不擅长交朋友。”

    席昕影当然知道舒晗的意思，她就是觉得她对房瑾身上有所图。

    席昕影完全不怵舒晗直白到甚至算冒犯的视线，直接迎上了舒晗的视线。

    大家都是明白人，心里想什么都很清楚。

    也正是这样，也不用有太多语言交锋，问题已经被两个人摆到了眼前。

    “认识的时间长久并不代表什么。”席昕影觉得跟舒晗这样打哑谜没什么意思，她不能对舒晗做什么，舒晗是房瑾多年的好友，她身边本来就没几个交心的朋友，她要是还伤害她唯一的朋友。

    房瑾会不会生气还在一边，她也不忍心把事情弄到这么糟糕，不过就这么放任对方用好友的身份来压制自己，以席昕影的性格，那也绝对是做不到的。

    “关键是合得来。”席昕影轻轻地抚摸着音乐室里三角钢琴的琴键，“有默契的话，一天胜过一年。”

    这话很显然刺激到了舒晗。

    舒晗瞪了席昕影一眼，自己转着轮椅准备离开，“对阿瑾来说，你这样的人确实挺新鲜的。”、

    这句话不甘示弱的成分太多了，不过席昕影也不介意。

    舒晗会这么说，其实就等于她已经输了一截。

    席昕影心里其实也挺庆幸的，她不清楚房瑾对舒晗会不会有跨越友情的感情，但是至少在些发生在之前，她赶到了。

    所以说，认识时间的长短真的不重要，时机才是最重要的。

    房瑾今天在公司也是心神不宁了一天，她一开始还以为舒晗说要给席昕影她们写歌是开玩笑的。

    现在看来，舒晗是认真的，席昕影也是认真的，唯独她自己还以为她们都是说说而已。

    房瑾了解舒晗，舒晗争强好胜，在音乐上面她一直都很自负，也正是因为她有足够强大的实力，所以她也有这个资格去自负。

    席昕影房瑾不是很了解，但是彼此接触下来，她觉得席昕影是个非常有着异于常人的忍耐力。

    这样性格的两个人要是碰撞到一起，感觉会是非常难以形容的画面。

    房瑾在公司几乎都要想象到两个人在家里要闹成什么样子。

    心神不宁地把下午的会议和工作都推掉了，早早的赶回了家。

    一进大门就听到了钢琴声，房瑾一听就知道这不是舒晗和席昕影弹的。

    琴声太过稚嫩了。

    她一路过去，推开音乐室的门就看到席昕影坐在小房子身边，微微侧头看着小房子弹琴，舒晗则坐在靠窗的位置，安静地听着。

    小房子一出错，舒晗便会把她的错误指出来，那边席昕影立马就矫正小房子的错误。

    看起来真的是房瑾自己想多了，她们两个相处非常的和谐。

    和谐的让房瑾有种，她们两个加上小房子更像是一家人。

    不知道为什么，这样的画面让房瑾心里忽然冒出了一丝不太愉快的想法。

    她的钢琴以前弹得还凑合，现在差不多都还给老师了，偶尔在宴会上弹上一曲还都是以前学的曲子。

    她本来就不擅长艺术类的项目，勉强还能在小房子面前卖弄一下，在舒晗和席昕影这样的专业人士面前，她都不敢上手。

    现在看来，两个做音乐的人画面这么和睦，她心里居然有了一丝懊恼。

    房瑾不露声色地撤了回去，琴姨刚好从厨房出来，说了声，“小姐回来了？”

    音乐室的门立马就打开了，席昕影先出来了。

    舒晗毕竟行动不方便，声音先传了出来，“阿瑾回来了？”

    席昕影满脸高兴朝着房瑾过来了，一上来就动手动脚地伸手就要揉她的头发，被房瑾给躲开了。

    舒晗很快也跟着出来了。

    房瑾怕席昕影当着舒晗的面乱来，忙问她们两个：“你们都出来了，小房子……”

    话还没说完，小房子颠着脚从里面出来了，摇摇晃晃地朝着房瑾扑了过来，嘴里奶声奶气地喊着“妈妈”。

    小房子一出来，不管是席昕影还是舒晗都要给她让位，房瑾抱着自己女儿亲了亲，然后看了席昕影和舒晗一眼，说了句，“我不打扰你们了，先带小房子上去了。”

    舒晗和席昕影僵原地，也不搞不懂房瑾这话是什么意思。

    房瑾带着小房子一起泡了个亲子澡，小房子在浴缸里游来游去的房瑾都抓不住她。

    房瑾靠在浴缸边，问小房子今天都干了些什么。

    小房子数着手指头把自己的日常数给房瑾听，上午几点学习什么，几点学习什么，下午跟舒妈妈在院子里晒太阳，晒完太阳弹琴，然后妈妈就回来了。

    房瑾仔细地听着自己女儿的话，发现少了席昕影的身影，“那漂亮姐姐呢？”

    “漂酿姐姐一直都在弹琴。”小房子举着手指头数着，“弹了一个小时，两个小时，三个小时……然后我也开始弹……弹了……”

    房瑾没仔细去听自己女儿的数数，基本上她算是知道舒晗和席昕影今天都干了些什么。

    说起来都有点好笑，她居然从自己女儿嘴里套信息。

    知道席昕影过来是真的认真在工作，房瑾心里也沉下来不少。

    陪着小房子玩了一会，房瑾就趴在浴缸边休息了，最近总是熬夜加班，体力连小房子都不如了。

    小房子看妈妈都趴在浴缸边了，蹬着小腿肚游了过来，小脑袋凑到房瑾跟前，“妈妈……我们让漂酿姐姐一起来泡澡吧。”

    房瑾顿时一激灵，“为什么要喊她来？”

    “漂酿姐姐身材超好……”

    房瑾：……

    房瑾觉得以后不能再让小房子看偶像剧了。

    “漂酿姐姐的腿好长……neinei也软……”

    房瑾满脸通红，捏着小房子的鼻子轻轻地晃了一下，“你都盯着人看了些什么？”

    “我看了很多。”小房子仰着头看着自己妈妈，嘟着嘴，“漂酿姐姐好看，声音好听……琴也弹得好……”

    房瑾故意逗她，“能有你舒妈妈弹得好？”

    小房子童言童语，“漂亮就行了。”

    这个小颜控，房瑾没好气地看着自己女儿，“你这样……不好。”

    “为……什么不好？”小房子一脸天真，“漂酿姐姐告诉我……喜欢就要说出来……我喜欢漂酿姐姐软软……的……”

    房瑾觉得自己女儿已经不是小恶魔了，根本就是个小流氓，她都没这么盯着人看过，也没认真……摸过。

    不知道是不是一直都在聊席昕影，小房子一直都很开心的说个不停，说着说着忽然一把就扑进房瑾怀里，“我想跟漂酿姐姐洗澡……”

    房瑾：……

    小房子也不知道哪里来的倔劲忽然就开始闹了。

    房瑾劝了好久都没用，小家伙不肯从水里出来，一定要席昕影过来才行。

    房瑾也没办法，小房子固执起来她也吃不住，只能让琴姨把席昕影喊上来。

    席昕影很快就上来了。一上来就看到房瑾穿着浴袍站在门口等她。

    “小房子让你陪她泡澡。”房瑾脸有点红，不知道是泡澡泡的，还是因为想到了一些不太好的画面。

    席昕影原本还有点着急还以为有什么事，听到房瑾这么说，表情也跟着放松下来，顺手就把浴室的门给合上了。

    人也跟着往前走了一步，直接把房瑾堵在了墙壁上。

章节目录 第 25 章

    25

    席昕影把门一合上, 房瑾的心里就莫名的开始紧张。

    等到对方把她堵在墙上的时候, 这位在商场上泰然自若的人一下子就乱了方寸。

    手脚都不知道该怎么放了。

    “小房子……还在里面。”她轻声提心席昕影。

    席昕影微微一笑, 微微往前挤了一公分。

    房瑾倒吸了一口气，紧张的咬住了嘴唇。

    她也不知道为什么, 每次一碰到席昕影她就会莫名的紧张。

    “不许咬。”席昕影伸手抚上她的嘴唇，房瑾本能地松开了被咬着的嘴唇, 对方的指尖轻轻的覆盖上来，抚过那淡淡的齿痕。

    “不行……”席昕影发出细小的抗议声。

    席昕影发出一声轻笑, 她真的爱死房瑾这份小紧张了, “为什么不行？”

    “小房子在里面……”

    一个理由多用几次就不管用了, 席昕影笑着问她, “小房子不在就可以？”

    房瑾的脸都要红透了，她微微张嘴习惯性地想要去咬嘴唇却碰到了席昕影的手指，脸越发的红了。

    席昕影实在是不忍心再继续欺负她, 手掌轻轻地滑在她的肩头，轻轻抚摸着她的脖颈。

    “你洗过了？”

    “嗯。”房瑾都不敢看席昕影，眼神飘忽地无处可落。

    “很香。”席昕影故意又往前挪了一小寸，两个人之间的距离变得更加近了，她都能清楚的感受到房瑾身上刚刚洗完澡带着的湿气。

    “你去洗澡……也可以用。”

    房瑾真的紧张的连心脏都要缩成一团了，席昕影靠这么近, 却什么都不做，更加让她紧张了，她都不知道自己该因为她什么都不做而感到庆幸，还是感到失落？

    淡淡的香气在两人周围蔓延开来, 席昕影贴着房瑾的脖颈，一个轻如羽翼的吻落在哪边雪白的肌肤上，房瑾瞬间就打了个激灵，本能地抓住了席昕影的胳膊。

    “小房子……”

    “一个借口用多了就没用了。”席昕影握着房瑾的手拉开，整个人用力地把房瑾压在墙上，温热的气息洒落在对方的脖颈边，她都感觉房瑾胸口的起伏了。

    房瑾的的眼睛跟着睁大，眼睁睁地看着席昕影的亲吻落了下来。

    原本抵着对方肩头的手，改为轻轻地搭靠。

    原本抗拒的灵魂也妥协了。

    席昕影一开始是故意欺负房瑾的，谁让房瑾回来后连一个眼神都没给她。

    只是她自己也低估了自己的控制力，她会让房瑾方寸大乱，房瑾让她又何尝不是。

    上次分开后，两个人也有好几天没见面了，房瑾总是很忙，席昕影也不可能一直粘着她。

    她一直都会给房瑾发消息，可是担心发多了对方会厌烦，发少了自己会失去存在感。

    这种感觉很折磨人，却也让人的心里变得很充实。

    席昕影只要闲下来，都会认真的想着房瑾，想到自己都有点迫不及待了，所以她搬过来了。

    思念像风，抓不住，也握不紧。

    此刻忽然抓住了彼此，掌心清晰的触感，让人变得过分渴望。

    仅有的控制力都随时游走在失控的边缘。

    两个人的心跳声渐渐合到一起，心也越靠越近。

    直到耳边传来“叭叭”的脚丫子声，房瑾才惊慌失措地把席昕影给推开了。

    肉乎乎的小脚丫踩在地板上的声音越来越近，然后一个湿漉漉地小家伙出现在浴室门口，看到席昕影眼睛一下子就亮了。

    “漂酿姐姐~~~”

    声音还带着小波浪式的雀跃。

    席昕影看了房瑾一眼，挑了挑眉，故意舔了舔嘴角，惹得房瑾都紧张的扣着一旁的门框。

    席昕影微微挪了一下身体，面对小房子把房瑾给挡了起来，顺手悄悄地在房瑾的大腿上捏了一把，然后过去把光溜溜的小房子给抱了起来。

    房瑾还没从亲吻的余韵中走出来，席昕影故意的这一下，让她差点没叫出来。

    本能地咬住嘴唇，瞪着席昕影的背影。

    小房子开心地抱着席昕影，用自己湿漉漉地手去抹席昕影的脸，“漂酿姐姐，一起洗澡澡~~”

    席昕影亲亲小房子肉乎乎的小脸蛋，转身看房瑾，“妈妈一起来吗？”

    小房子立马伸手喊房瑾，“妈妈~”

    满脸通红的房瑾根本不敢看席昕影，“妈妈还有事，你不准玩太久。”

    小房子一听房瑾这么说，生怕她不让自己跟席昕影一起泡澡，急忙搂住席昕影的脖子，“洗澡澡去……洗澡澡去……”

    席昕影回头冲房瑾笑了笑，抱着小房子朝着浴室过去了。

    看着席昕影和小房子进了浴室，房瑾立马捂着脸蹲了下去，感觉如果小房子再不出来，她所有的防线都要崩了。

    房瑾蹲在那里深吸了一口气，努力让自己的心跳平复下来，结果一抬头就看到就看到席昕影靠在浴室的门边。

    看到房瑾看过来，席昕影冲她一挑眉。

    房瑾立马“蹭”的一下站起来就钻进了旁边的衣帽间。

    席昕影看着“砰”的一下被甩下的衣帽间的门，直接笑出声来了。

    怎么会有这么可爱的人。

    小房子在浴室喊，“漂酿姐姐我变成美人鱼了……”

    小家伙非要自己穿衣服还不让席昕影盯着，不过要不是这小家伙她还看不到房瑾捂着脸蹲在那里的样子。

    “让我来看看小美人鱼到底有多美？”席昕影笑着进了浴室。

    小房子正在大大的浴缸里游泳，人鱼小尾巴在水里扑棱着，席昕影在一旁看着，脑子里还全是刚刚房瑾捂着脸害羞的样子。

    可爱到爆。

    晚上房瑾一直都没下楼，连晚餐都是琴姨送上来的。

    她真的庆幸自己把白天没做完的工作带回家来了，要不然她都不知道要怎么面对席昕影。

    一想到自己那副样子被人看到了，感觉自己多年的人设都瞬间崩塌了。

    她第一次遇到了自己解决不了的难题，第一次体会到害羞原来是这种感觉。

    虽然这种感觉是很新鲜，但是也让她感觉很丢脸。

    席昕影对她来说，真的太难了。

    家里忽然多了两个人，热闹了很多。

    楼下时不时会有琴声传上来，让房瑾根本就没办法静下来心来处理工作。

    她听得出，这琴声不是舒晗的，舒晗的琴声是饱满的，华丽的，满满都是沉淀的古典乐。

    楼下的琴声很有活力，就算是隐约听到，也能感觉到演奏的人应该是个充满活力和热情的人。

    房瑾知道这是席昕影在弹琴。

    舒晗弹琴她看过无数次，但是她还没看过席昕影弹琴。

    一想到席昕影弹琴的样子，房瑾忽然变得有点按耐不住了。

    挣扎了很久，等到楼下的钢琴声变成了小提琴，房瑾抱着文件下楼了。

    一下去就看到席昕影站在客厅里在那里给小房子拉小提琴。

    小房子今天也特别的活跃，穿着白色的小裙子在客厅里转圈。

    席昕影则拉着小提琴跟着她晃着身体，看起来大家都玩的很开心。

    舒晗则跟下午一样，一直安静地坐在一旁，虽然没说话，但是房瑾从她的眼神里看到了一丝认可。

    能让舒晗认可，席昕影应该是非常厉害了。

    房瑾从楼上一下来，小房子立马就朝着她扑了过去。

    “漂酿姐姐……拉小提琴……”小家伙看得出来是真的非常喜欢席昕影，疯狂的给房瑾卖席昕影的安利。

    席昕影也跟着看了过来，原本就很欢快的音乐变得更加欢快了。

    房瑾抱着小房子，看着席昕影的表情有点尴尬，“你们继续……我下来缓缓。”

    席昕影的视线落在房瑾拿着的电脑上，嘴角上扬，在楼上窝了一晚上了，终于舍得下来了。

    房瑾没有打扰她们，席昕影她们很显然也没有被房瑾打扰。

    只是小房子安静地抱着自己的小凳子坐在房瑾的脚边，双手捧着小脸蛋跟着音乐左右晃着。

    房瑾发现自己在楼上坐立不安无法做完的动作，到了楼下效率一下子就提高了。

    席昕影拉到第五首曲子的时候终于停下来了，房瑾手上的工作也收尾了。

    “过来。”席昕影冲小房子招手。

    小房子屁颠颠地过去了，席昕影教她怎么拿小提琴。

    房瑾拿起了一直放在桌上的手机，想偷偷地拍张照片，刚拿到手机就看到有新闻推送在手机界面上。

    “席昕影夜会三男，清纯小花私生活大曝光。”

    房瑾眉头一皱点了进去。

    新闻里有几张照片，分别是席昕影跟人一同进入酒店的照片，三张还是不同的三个人。

    房瑾只需要稍微仔细看看就知道这根本就不是同一时间的照片。

    而且只是被拍到一同进酒店，并不能代表什么。

    但是问题是，并不是每个人都有房瑾这么冷静。

    一看到有新鲜的瓜，还是流量小花的瓜，还没仔细分辨就嘲起来了。

    房瑾又进了微博，果然都刷起来了。

    虽然还没上热搜，但是爆料微博下面一刷新就暴涨的评论数量，上热搜是迟早的事。

    房瑾起身给小棠打电话。

    就算她不是娱乐圈的人，她也知道这种直接往人身上泼脏水的事，当然是越早辟谣越好。

    她看着正在教小房子拉小提琴的席昕影，画面非常的和谐。

    她作为这个家的大家长，她必须要守护好这份和谐。

章节目录 第 26 章

    26

    小棠都已经躺下了就接到了自己老板的电话。

    本来想暴走的, 一听有人黑自己集团旗下刚刚成立的小娱乐公司的艺人, 小棠一个鲤鱼打挺立马就起来了。

    “没想到这么快我们就要感受到娱乐圈的腥风血雨了。”小棠在电话那头开始兴奋, “娱乐公司基本上已经可以独立运作了，所以最近我也没怎么盯着, 我现在就联系那边公司的人，保证把这事处理的妥妥的。”

    房瑾很冷静, 基本上只要席昕影不来招惹她，她可以冷静的处理任何事, “你先查下方糖那边, 这事估计跟他们脱离不了关系, 当初席昕影曝的料给他们带来了那么多麻烦, 这事估计一时半会消停不了。”

    “我知道。”小棠已经打开电脑了，“如果真的是方糖，我们要怎么处理？”

    “当然是以绝后患。”房瑾看着客厅里笑得特别开心的席昕影, “不能给他们反噬的机会。”

    小棠在电话那头愣了一下，“你生气了？”

    小棠认识房瑾以来，从来都没见她这么生气过。

    房瑾跟别人不一样，生气的时候跟平时看起来没有半点区别，只是做事会特别狠。

    狠到完全不给人喘息的机会。

    如果真的是方糖做的，那他们真的是作死了, 招惹谁不好招惹房瑾。

    电话那头的人也没给小棠解释，直接丢下一句“有事直接给我打电话”然后就把电话挂了。

    看样子好像比她想象的还要生气。

    小棠给起床给自己泡了杯咖啡，托某些人的福，今晚估计不用睡了。

    房瑾挂了电话走到客厅的时候, 小房子笑着在那里喊她，“妈妈我会拉小提琴了。”

    说着拉了两个惨不忍睹的音节，小房子就是一个活脱脱的缩小版房瑾，音乐天赋可以说完全没有。

    不过小房子和房瑾不一样，她还能清楚的知道自己喜欢什么，也知道去争取自己喜欢的东西。

    房瑾看着一脸兴奋的小房子，有点感慨，在这方面她好像还不如自己两岁的女儿。

    房瑾也愿意去守护她的这份喜欢，所以她喜欢什么她都让她去尝试，不喜欢的都通通剔除。

    家里人都说小房子跟房瑾很像，将来肯定会是另一个房瑾。

    房瑾都是带着淡淡地微笑敷衍着，她是绝对不会让小房子成为另一自己的。

    她要让她成为跟自己不一样的人，要学会去爱，感受爱，体验不一样的人生。

    而不是在被规定的圈子里成长。

    房瑾轻轻地抚摸着小房子的头发，看了看席昕影和舒晗，笑了笑，“你们慢慢玩，我还有点事先上去了。”

    房瑾抱着电脑上楼了，小棠那边要开始做事，她也闲不了。

    房瑾上楼没一会小棠那边就来电话了，确定席昕影的黑料是方糖放出来的。

    问她要怎么做？

    现在的方糖其实就剩下一个空壳子，房瑾都不需要怎么费劲就能清理的干干净净，只是她不太希望席昕影知道这些事。

    大概一点多钟的时候，书房的门忽然被敲响了。

    房瑾还没开口，门就被推开了，席昕影站在门口。

    只是对视一眼，房瑾就知道席昕影应该是知道了网上的事。

    “小房子呢？”

    “已经睡了。”席昕影把门合上，“舒小姐也睡了。”

    房瑾看着席昕影没说话，她在等着她先开口。

    席昕影看了一眼房瑾桌上的资料，那是小棠连夜整理发过来的文件。基本上可以肯定房瑾什么都知道了。

    “网上的事其实早就开始了，我跟经纪人已经压了一些。”席昕影拉开桌子对面的椅子坐了下来，表情很淡定，“我知道是方糖做的，不是什么大问题，所以我没告诉你。”

    房瑾表情看起来很不好，“为什么不告诉我？”

    席昕影挑眉，“就是怕你这样……”

    房瑾愣了一下。

    席昕影深深地看了房瑾一眼，“怕你因为我的事费神，也怕你因为我的事生气。你已经为我做的够多了，我怎么能因为这种小事再麻烦你。”

    “这算什么麻烦。”房瑾表情不自然的别过视线，看到这样的新闻她确实没办法冷静。

    席昕影叹了口气，伸手握住了房瑾放在桌上的手，轻轻地把她捏成拳头的手摊开，一根一根手指的捏着。

    “我不在乎。”席昕影笑了笑，“只要你不误会就行，因为往后可能会有更多这样的脏水泼过来。”

    房瑾冷笑，“他们敢！”

    席昕影笑，这样的房瑾好酷。

    “这几张照片，其实只要关注过我的粉丝都知道，我不过是去酒店试镜而已。身后就跟着工作人员，这些照片都是被恶意截取的，而且也不是一天，是好几次的事，中间间隔有些有大半年。中间确实有几张是同一个人，在不同的时间去的酒店。”

    席昕影叹气，她其实早就料到方糖不会这么轻易的放过她，只是没想到会牵连这么多，“有不少试镜都是安排在酒店，我那时候档期很紧，大家都在迁就我的时间，大部分的时候都是在晚上，不过也不全都是在晚上，只是他们发出来的都在晚上，照片里的人有导演，还有制片，各种剧组的工作人员。而且，都是我没试镜上的。“

    房瑾听到这里回握住了席昕影的手，她现在确实非常非常的生气，但是席昕影确让她冷静了不少。

    但是方糖这笔账一定要算。

    他们可以说做好了十足的准备来黑席昕影，找的这样的照片，澄清起来都不容易。

    没有试镜上，就等于没有更有力的证据证明席昕影是清白的。

    这就是故意想把席昕影弄到身败名裂。

    房瑾用力的握着席昕影的手。

    “楠导也在里面。”席昕影叹气，她其实不怕被泼脏水，她怕的是会给这些人带来麻烦。

    也怕这次惹了麻烦以后就再也没有合作的机会。

    方糖虽然公司小，炒作的手段却很厉害。

    今天的八卦才放出来，明天这些人肯定就要被扒出来。

    这些被殃及的导演都是已婚人士。

    这才是最麻烦的地方。

    房瑾虽然不了解娱乐圈，但是这个楠导的名字也是听过的。

    年纪虽然不大但是拿过很多奖，每一部电影都卖座，席昕影要是不出事现在已经进组拍戏了。

    房瑾的脸色现在已经非常难看。

    “你可能还不够懂娱乐圈的事，有时候黑料也未必是黑料。”席昕影反过来安慰她，“就当是为我们复出增加热度好了，这种小事不用你出手。”

    房瑾没说话，直接把电脑转过来给席昕影看。

    小棠那边才开始找人删帖，不过马上大批量的黑料又跟着出来了。

    各种以“我有个同学在经纪公司……”“我有个姐姐在剧组……”开头的爆料贴跟着出来了。

    深夜的热搜很好爬，就一会的功夫席昕影已经上热搜了。

    “没关系，明天热搜就会下去，公司一直都有人在盯着。”席昕影表情很淡定，“明天我也会发澄清声明。”

    程序是这样走的，她也不怕被诋毁，要是连这些风浪都抗不过来，她现在也不会坐在这里了。

    “嗯。”房瑾也没多说什么。

    其实两个人一对视就知道，彼此心里都有了打算，谁也影响不了谁。

    这一晚两个人都没睡好。

    第二天席昕影起来的时候房瑾已经出门了。

    席昕影跟公司的人联系了一下，打算晚上发声明。

    热搜也已经预定了，一切都准备就绪。

    现在那边就在极力的删除这些对席昕影不利的爆料，还带人一同反黑，那边一发，他们这边就立马删除。

    估计方糖都没想到席昕影他们居然还有这个财力来应付这些黑料。

    打拉锯战打了大半天。

    直到下午有个话题直接空降在热搜首页。

    席昕影当时正在音乐房创作，她心绪不宁的时候喜欢一个人闷头做事。

    音乐能安抚她躁动的心灵。

    中间休息的时候还是没忍住上网看了一眼，一看才发现热搜上跟她名字相关的热搜已经换了一个。

    #席昕影和JZ集团签约#

    #JZ成立娱乐公司#

    热搜非常热闹，关于席昕影和房瑾的热搜有不少。

    再往后翻居然还有#房瑾穿搭#这种奇怪的热搜。

    席昕影好奇的点进了热搜，看到有段关于房瑾的采访。

    看起来好像也不是正式的采访，是她今天出席一个拍卖行的时候，有人问了娱乐圈的问题。

    估计是前阵子房瑾关注席昕影上过热搜，又是在拍卖这种稍微轻松一点的活动现场，加上席昕影今天的这个话题，有人就问她，对这件事有什么看法。

    房瑾对着镜头一脸严肃，“席昕影是我公司的艺人，我希望那些媒体，有证据的就把证据摆出来，没有证据的如果还敢散播不实的八卦，我们公司的法务会联系你们。”

    房瑾的表情看起来一点都不像是在开玩笑，大家也清楚她完全有这个实力却把每一个散播谣言的人告一遍。

    所以这话说出来就更有震慑力了。

    说完房瑾也没有再回答记者别的问题，直接就离开了。

章节目录 第 27 章

    27

    房瑾的这段采访前后加起来都没两分钟, 看得出她也不是提前做好准备才接受采访的, 本来记者们都问的是关于拍卖会的事。

    忽然冒出来的娱乐记者问出来的问题还差点被工作人员给打断了。

    不过谁也没想到那么多问题房瑾都没回答, 却答了这个。

    答就答了，还答的这么硬气。

    一时间整个网络都沸腾了。

    大概是从来没见过真正的霸总在现实中跟人这么叫板。

    镜头前的房瑾又美又飒, 说的话也简短干练，说完就离开了, 整个人酷到不行。

    网友们都在说，这大概就是霸总本总了。电视剧都演不出她的这股子霸气。

    再加上房瑾的身份, 瞬间就吸了一大批各种性质的粉丝。

    有被她的气场所吸引的, 有被她的衣品所吸引, 还有纯粹是吃霸总人设的粉丝。

    大家也是第一次看到这么霸气的总裁公开喊话。

    这样活的霸总太少见了, 不吃都不行。

    上一次房瑾只是关注了席昕影就闹得上了热搜，这次本尊出来怼媒体，就更加不用说了, 分分钟就爬上了热搜。

    房瑾的私人信息虽然在网上曝光的不多，但是也被这些网友给挖出了一部分。

    有人做了科普，把房瑾接管JZ集团以来的实绩都给一一列出来了，这其中还包括她做的慈善和参加的一些高端的活动。

    连带着那场世纪婚礼和巨额的离婚官司也被扒出来了。

    网友们对于房瑾这种发现对象有问题立马就离婚的行为给帅到了，一个个都喊着求嫁。

    这些爆料中有不少是席昕影都不知道的事。

    她一直都知道房瑾很厉害，但是还是被这些科普给吓到了。

    席昕影一边给房瑾打电话, 一边翻着房瑾的微博，尾数不多的几条微博下面评论都在疯长。

    下面已经全是网友的告白和席昕影的粉丝感谢。

    房瑾那边似乎正在忙，估计娱乐圈的记者们也在疯狂的找她。

    席昕影挂掉电话，把这个视频看了无数遍, 看着看着忍不住笑了。

    她的房瑾怎么可以这么帅？

    和网友凑热闹比起来，媒体们的重点则放在房瑾签了席昕影的事情上。

    一开始都觉得席昕影弄成这样大公司肯定进不去了，没想到直接签约了JZ集团。

    席昕影都不用仔细去想，都知道方糖的人现在该吓成什么样子？

    刚刚签约的时候，经纪人就建议她直接把签约的事公布出去，争个热度，她再帮她们接点活动，慢慢地把热度刷回来。

    经纪人的想法其实是对的，复出又不是完全留出一段空白期再重新回到娱乐圈。

    首先是要保持一定的曝光度才行，再等新曲出来宣布复出肯定要比长时间的空白期再复出效果要好。

    席昕影当时就否决了，她知道这事要是跟房瑾扯上关系肯定是会曝，所以她打算在复出的时候再公布。

    而且她私心也留了点心眼。

    如果一开始就让人知道她签约了JZ集团，那么方糖肯定也不敢碰她。

    但是明枪易躲暗箭难防，谁能保证他们是真的不打算再跟她算账？

    她就算再谨慎也难免会被暗箭所伤，所以她一直坚持要把这件事先瞒下来。

    没想到席昕影居然押对了，她一直不透露自己已经签约了，方糖那边估计还以为她是一个人出来单干了。

    现在估计方糖也吓得不轻，特别是房瑾的采访一出来，这些人现在估计也要焦头烂额了。

    签约的事一曝光，就有记者对这个叫房子娱乐的公司做过调查，发现公司只有原焦糖派的三个人。

    比起房瑾签约席昕影，这个公司只有三个艺人的情况看起来更像是公司就是专门为她们所开的。

    一时间说什么的都有。

    席昕影都不用去想，今天对她跟房瑾的CP粉来说，肯定是发糖日了。

    对她来说，当然也是吃糖日。

    方糖放的那点料分分钟就被压下去了，而且房瑾都放话要告了，那些营销号也默默地把爆料贴删掉了，剩下的一点小火花对席昕影来说完全没有影响。

    席昕影的声明还没发出来，这些事就被压下去了，她都不知道自己还需不需要澄清。

    刚打算给经纪人打电话，经纪人的视屏邀请就过来了。

    席昕影点开一看，镜头那头人都齐了。

    阿璃和姜姜还有小棠都在，看样子是视频会议。

    经纪人谷姐问她，“你看热搜了吗？”

    “看了。”席昕影也不否认，“晚上的声明是不是要改了？”

    谷姐说：“嗯，既然热度已经下去了，我们也不用发过于严肃的声明白给人舔热度。”

    席昕影也觉得这样比较好。

    大家一起讨论了一下，最后大家一致决定晚上的时候让席昕影点赞一个粉丝的微博。

    那是一条把整个爆料全部扒皮，一条一条解释的微博。

    看得出是席昕影的死忠粉，公布的照片里的人基本上都有解释。

    聊完正事，大家心里也跟着松了口气。

    从一开始有人爆料到现在，大家都绷着一根弦，生怕惹上大麻烦影响她们的复出。

    没想到房瑾一出手就迎刃而解了。

    “我女神真的帅到爆。”阿璃在视频那头捂着胸口犯花痴，“我什么时候能有我女神那么厉害？”

    姜姜作为舒晗的粉丝，则更担心舒晗，“队长，舒晗现在怎么样了？腿好些了吗？”

    席昕影好笑地问她们，“你们难道最担心的不应该是我吗？”

    阿璃吐舌，“队长，我女神都帮你打CALL了，你就没什么想说的？”

    席昕影不说，这些话她要留着当面跟房瑾说。

    姜姜在一旁咂舌：“那营销号也真的是弱爆了，房总一开口一个个就急忙把微博删了，光是这个就足以证明他们是在散播谣言，女神说要告，应该只是吓吓那些人吧？”

    “不是。”小棠在一旁淡定的接上，“房总不说的话那就没事，她开了口那就一定会告的。”

    姜姜立马乖巧地闭上了嘴巴。

    阿璃在一旁露出了仰慕的眼神，“好帅。”

    “不仅如此，方糖这次也是死定了，公司估计也要搞不下去了。”小棠笑得一脸灿烂，“接下来善后的事就交给你们了，我回总公司了。”

    剩下几个人面面相觑，总觉得小棠云淡风轻的说了件挺吓人的事。

    席昕影挂了视频后，从音乐室出来透气。一眼就看到舒晗正在花园里看平板，估计也看到了房瑾的热搜，表情看起来非常凝重。

    席昕影拿了个小毯子，倒了杯温水，过去了，“外面风大。”

    说着给舒晗把小毯子盖在了腿上。

    舒晗抬头看了席昕影一眼，脸上的笑容有点无奈。

    “你的事情解决了？”

    “基本上算是吧。”席昕影把温水递给舒晗，顺手把平板接了过来。

    舒晗看的平板上果然是房瑾的那个采访视频。

    舒晗喝了口水，若有所思地开了口，“我有一次……开音乐会的时候和赞助商发生了一点矛盾。”

    席昕影站在一旁认真地听着。

    “跟你的情况差不多，赞助商不仅中途违约还在外面抹黑我。”舒晗苦笑着，“当时也是阿瑾第一时间出来帮我解决的。”

    席昕影转身低头看着坐在那里的舒晗，不知道她要说什么。

    “当时因为被人抹黑，音乐会出现了大批量退票的情况。情况很糟糕，当时所有人都劝我去跟人低头。”

    席昕影大概猜到舒晗要说什么了，“所以是她帮你解决的？她是怎么帮你解决的？”

    “她有什么不能解决的？”舒晗苦笑，“她怕伤我的自尊所以没有直接赞助我，而是亲自去帮我找了新的赞助商，找了新的宣发团队，还把自己公司的公关团队拉过来帮我度过那场危机。”

    这些听起来很熟悉，就像房瑾对她做过的事一样。

    都是不留余力地在帮助自己身边的朋友。

    席昕影心里忽然变得有点不是滋味了，她很想成为房瑾的唯一，现在看来好像她还不够。

    “当时公关团队有一个提议。”舒晗微微叹了口气，“她们提议让阿瑾出面接受采访……”

    席昕影听到这里，忽然开始紧张了，“她同意了？”

    舒晗摇头，“她说她不喜欢娱乐圈的那些媒体，工作上的事是没办法，工作之外的事如果能有别的办法处理好，那还是先考虑别的。”

    舒晗当然知道房瑾不喜欢面对镜头，所以她当时也否决了这个提议。

    只是没想到，几年后，房瑾却主动站在了镜头前，主动帮人把问题解决了。

    舒晗觉得自己的心似乎被刀扎了一下，明明是她先来的，怎么席昕影却抢在了前面。

    “我不知道你有什么过人之处，让她能为你做到这个程度。”舒晗的视线非常直接地落在了席昕影身上，两个人的视线一碰上，谁也不肯认输。

    席昕影淡定地看着眼前的人，心里半点退让都没有。

    有些事可以让，有些事必须要争取。

    “我想告诉你的是，我爱她，爱了很多年。”舒晗脸色微微缓和下来，就像是在说一段甜蜜的往事，“我们有十多年的交情，这是你永远都比不上的。”

章节目录 第 28 章

    28

    席昕影其实一早就发现了舒晗的心意, 要不然她也不会搬进来。

    只是听到舒晗这样坦然的承认, 她还是感觉挺意外的。

    更加没想到舒晗居然喜欢房瑾这么久了。

    “你知道我为什么喜欢了她十多年, 却还没告白吗？”舒晗仰着头看着席昕影，音乐家修长的手指轻轻地转动着手里的杯子, 她看起来很镇定，可是指尖轻轻的颤动出卖了她, “你以为你能跟她一直走下去？”

    席昕影反应很平静，回答的也很真诚, “我没想那么远, 至少在我喜欢她的时候, 我就要去争取。”

    “你倒是单纯。”舒晗笑的有点勉强, “只是你这样未免也太过自私了。”

    席昕影没有反驳舒晗的话，在喜欢房瑾这件事上，她确实很自私。

    只是任谁喜欢一个人, 都会想要跟对方在一起的。

    这是人的本能，如果房瑾但凡有一点对她感到厌恶，她也绝对不会再给她带来困扰。

    “自私也好，给她带来麻烦也好。”席昕影看着舒晗的眼神意味深长，“最先一点，要让对方知道自己的感情。”

    舒晗被噎了一下, 也不生气，露出了一丝看好戏的表情，“房瑾的家世你应该很清楚吧。”

    “我知道。”席昕影也不否认，尽管她说出来, 对方很有可能会觉得她是冲着房瑾的家世来的。

    她坦荡，也不怕别人这么认为。

    “那你知道她是在什么样的环境下长大的吗？”

    席昕影眉头一皱，表情变得不太好，房瑾的成长历程对她来说是空白期，而舒晗却偏偏都参与了。

    这让席昕影的心情变得不爽起来。

    “你知道她为什么没有出国留学吗？”

    “你知道她肩负着什么样的责任吗？”

    “你知道她的婚姻是跟JZ集团挂钩的吗？”

    一连串的问题让席昕影的眉头越皱越紧，在舒晗要说出下一个问题的时候，她直接打断了她，“这些问题，如果我想知道，我会自己去了解的，不用舒小姐来给我科普。”

    舒晗笑了，“你什么都不了解，你就敢说爱她的？”

    “我有什么不敢的？”席昕影反过来笑她，“你连告诉她的勇气都没有，也配爱她？”

    席昕影心里憋着气，说话也没有多客气。

    舒晗一副过来人的样子，也没有生气，看着眼前的人，年轻的脸上写满了认真，眼神也特别的坚定，她的心里难免也生出一丝感叹。

    到底是年轻，有着无所畏惧的冲劲。

    似乎所有的压力在她面前都不值得一提。

    反倒是她们这些人，瞻前顾后的，畏首畏尾的最终什么都没得到。

    舒晗心里也不得不承认，在这一方面，即使她回到席昕影这个年纪，她也会输给席昕影。

    “阿瑾的父亲是个特别传统且□□的人，把家族荣誉看的比什么都重。”舒晗的眼神也跟着暗淡下来，“我跟阿瑾那时候走的近，我以为自己的那点心思藏得好好的，没想到却被老房总看出来了。”

    席昕影没想到这里居然还有这样的事，“他让你离开房总？”

    舒晗摇头，“老房总只是问了我几个问题。”

    “什么问题？”

    “继承人。”舒晗重重地叹了口气，“老房总问我，如果我跟阿瑾在一起，房家的产业将来交给谁？”

    席昕影没说话，这个问题实际上现在已经不算问题了，房瑾已经有了小房子。

    不过席昕影却不赞同他们的这个想法，只是当着舒晗的面，她没有说出来。

    在成为继承人之前，不管是房瑾还是小房子，她们都先是她们自己。

    先把自己的人生过好才行。

    所以如果房瑾真的能接受她，她会尽自己所能，让小房子和房瑾过好自己的人生。

    “第二个问题，她问我拿什么养活阿瑾。”

    席昕影明白了，这个问题对当时的舒晗来说确实很为难，她虽然不了解舒晗，跟舒晗相处的时间也不长，但是也能察觉到舒晗是个自尊心非常强的人。

    原本就有差距的两个人，忽然被人拎出来，再把这个差距放大在面前。

    以舒晗的自尊心是绝对接受不了这样的比较。

    “我当时还没毕业，阿瑾已经进了JZ集团，她很优秀在很短的时间内就进入了集团的高层。”想起过去，舒晗也很无奈，“我虽然在学校的时候也算优秀，但是从学校出来，比我优秀的人多得是，当时的我发展的并不算太好。”

    席昕影本来想说，就算不太好，你也应该要有照顾好阿瑾的自信。

    “阿瑾的人生起点从小就比我们高，我的事业还没起来的时候，我甚至没有钱给她买一个名牌包包。”

    席昕影冷笑，

    “你或许会觉得我太市侩，但是……”

    舒晗本来想说席昕影要是站在自己当时的位置估计会跟她一样，但是一想，席昕影现在不就是她当初的位置吗？

    几乎是同样的人生，可是席昕影却做的比她要多的多。

    “我跟你不一样。”席昕影认真地看着舒晗，“我有这个自信，虽然我现在看起来混的一团糟，但是我有自信以后她可以放心地把她的未来全部都交给我。”

    虽然她也不觉得房瑾需要依附自己。

    舒晗这样，不仅小看了她自己，也小看了房瑾。

    席昕影没告诉她的是，即使她认识房瑾这么久，可是她依然不够了解房瑾。

    房瑾从来都不会被她的家族困住，她能跟柯子潇离婚，就证明她不是不能离开，而是她从没想过要离开。

    因为她的人生在她还没有出现叛逆的时候就已经定型了。

    而现在的她也没有要离开的理由。

    将来这个理由要是出现了，房瑾要离开，那谁都拦不住她。

    舒晗被席昕影的这份自信给震到了，即使是她，现在也没办法说出这么理直气壮的话。

    “你懂什么？老房总的问题就算你解开了也没有用，他根本就不会让自己的女儿跟一个女人在一起。”舒晗的脸色都涨红了，“这是家门之耻。”

    席昕影的眉头在听到“家门之耻”四个字的时候立马皱起来了，“你要是没办法给她幸福，那就在朋友的位置上安心的呆着，不要越雷池一步，做她一辈子的朋友。剩下的事我会处理好。”

    “你凭什么？”

    “就凭我不是你。”

    这句话刺激到了舒晗，她撑着轮椅摇摇晃晃地要站起来。

    她的腿还没好全，站起来几乎耗费了她所有的力气。

    她努力地保持跟席昕影平视，“我跟你说这些，不是告诉你我会放弃。现在的我跟过去不一样了，只要她愿意，我可以带她离开这里。房家也影响不到我。”

    “所以呢？”席昕影提醒她，“你问过房总的意见吗？”

    “你是不是觉得我对你而言半点威胁都没有？”舒晗非常不爽地瞪着席昕影，觉得这人年轻气盛的根本就不像镜头前的那个软萌甜系队长。

    席昕影自然不会觉得舒晗对她没有威胁，她放下浑身地戒备，认真地对舒晗说：“你对她来说很重要。”

    舒晗眉角上扬，对于席昕影的认知还是认可的。

    “正是因为你对她来说是非常重要的朋友，所以我并不希望你毁掉你们之间的这份持续多年的感情。”

    “你……”舒晗重来不知道有人会这么气人，偏偏对方还一脸认真地在考虑这件事。

    两个人实在是话不投机半句多。

    一开口就能吵起来。

    不过这种情况也仅限于房瑾不在的时候。

    房瑾今天闹出这么大的事，人却在半夜才回来。

    舒晗本来也想等房瑾回来，但是中间房瑾打电话回来的时候，发现她居然还没睡觉，催着她跟小房子一同睡觉去了。

    所以席昕影等到房瑾回来的时候，家里就剩下她一个人还没睡。

    房瑾今天也够忙的，不过跟席昕影半点关系都没有。

    她纯粹是自己工作上的事。

    一直到回来的路上她才有时间去刷微博。

    看到热搜上挂着自己跟席昕影的名字，还有个#席昕影点赞#，她还以为席昕影真的回应了，点进去一看，才发现席昕影只是点赞了一条微博。

    不过仔细往热搜下面翻一翻，才发现席昕影不仅仅是点赞了一条粉丝澄清八卦的微博，她还点赞了一条夸房瑾的微博。

    房瑾看着这条三六十度把她夸跟花一样的微博，脸上的疲惫也被绯红慢慢取代了。

    仿佛席昕影就在她耳边这样夸着她。

    房瑾跟着点进了自己好久都没有去看过的CP粉的微博。

    进去一看，果然大佬又产出了，画了一个小条漫。

    画了一个酷酷的自己，被记者包围着，说着今天说过的那句话。

    不过在第二格的时候，大佬给她加了句话。

    “敢动我的人，自寻死路。”

    房瑾没忍住笑了出来，这么中二的话，她才不会说。

    第二格开始席昕影就出镜了，缩在角落捧着脸，双眼正在冒红心。

    第三格的时候，是房瑾跟席昕影独处的画面，席昕影正躺在沙发上翘着腿说：无以为报，我准备以身相许。

    房瑾嘴角撇了一下，这些人根本就不了解席昕影。

    席昕影才不会捧着脸双眼冒红心，以席昕影的做事风格，躺在沙发的人只能是她。

章节目录 第 29 章

    29

    房瑾自己都没发现, 这些CP粉画的东西, 在很大程度上都缓解了她的工作压力。

    不知不觉中，自己跟席昕影之间一有什么事，她就忍不住要去大佬的微博看看。

    这些趣味性的小东西，对她来说可以是生活中的点缀, 让她的生活多了很多小确幸。

    在这些粉丝的YY里, 她跟席昕影的性格完全颠覆了。

    她强势，且霸道, 有时候还不讲道理。

    席昕影则温柔, 喜欢害羞，在她面前总是一副小女生的样子，惹人疼爱。

    每次都是她撩的席昕影面红耳赤的, 每次席昕影也总是小鸟依人一般靠在她怀里。

    房瑾想想这些都觉得有点好笑。

    这种颠覆对席昕影来说, 也是充满了乐趣。

    估计大众对席昕影的印象要一直到Epoch的复出才会改变。

    莫名的，房瑾也有点期待了。

    期待那个酷酷的充满个性的席昕影出现在大众面前。

    也期待大家会这样的席昕影的反馈。

    回到家的时候已经很晚很晚了，房瑾以为大家都睡了，脱了鞋子光着脚上了楼，先去儿童房看了看小房子。

    小家伙自从家里多了两个客人后, 天天都玩的很疯，睡得特别香。

    从儿童房一出来，房瑾就看到席昕影靠在自己房门口，静静地看着她。

    房瑾吓了一跳，“怎么还没睡？”

    席昕影伸手接过房瑾手里的公文包，顺手牵着房瑾的手, “我在等你。”

    “等我干嘛？最近公司挺忙的，我估计每天都会回来很晚。”

    “你忙你的。”席昕影笑了笑，“我等我的。”

    房瑾也没再劝，席昕影虽然对她总是千依百顺，但是她骨子里还藏着一份固执。

    这点房瑾从她咬着牙要重新出发，坚持要换风格复出的时候就看出来了。

    “有事可以给我发消息，不用等到这么晚的。”房瑾看着席昕影，脑子里就想起了CP粉大手子画的那个图，她把席昕影壁咚在墙上的画面。

    现在这个角度好像刚刚好。

    “这么忙吗？”席昕影当然不知道房瑾的脑子里都开始天马行空了，“这么忙还有空跟记者说那么多话？”

    房瑾听到席昕影的这句话，脸一红，她自己都弄不清楚，为什么面对那么多镜头她脸色都不曾变过，站在镜头前她甚至都不觉得怯场。

    可是一回到家看到席昕影，脸就开始发烫，心跳就开始加速。

    她都怀疑，席昕影是不是在她身上做了什么。

    要不然，她怎么站在席昕影身边就浑身都不自在？

    “我……就说了一句话。”

    席昕影拉着她的手进了房瑾的房间，“你这一句可比我们写上一大篇公关文，花上一大笔钱去公关都要强。”

    “是因为我擅自公开跟你签约的事，给你们造成影响了吗？”房瑾记得席昕影他们好像说过，这件事要留着Epoch复出的时候来造势的。

    “没有，你帮了我们很大的忙。”席昕影顺手帮房瑾把外套脱了下来，丢在了一旁的椅子上，手掌跟着抚摸上了房瑾的肩头，掌心下是温热的肌肤，丝滑的触感是女孩子专属的细腻。

    席昕影也发现了自己的问题，只要她一靠近房瑾，她总是会忍不住想要去触碰她，就像是得了肌肤饥渴症一般，对房瑾有着着魔般的渴望。

    “你没发现你说了那句话之后，网上那些对我不好的言论都消失了吗？”席昕影笑着揉着房瑾的肩膀，“房总威力好大。”

    房瑾咬着嘴唇，表情不太自然地看向一旁，“我……只是觉得……那些不实的黑料会给你带来不好的影响，Epoch即将复出，如果有不好的新闻肯定会对你们造成很大的影响，而你作为我公司的艺人，复出不顺利，直接影响我的利益，所以我肯定要对你负责。”

    说了一大堆，席昕影只听进去了“负责”两个字。

    “既然要对我负责，那就负责到底。”席昕影笑着捏了捏房瑾的脸。

    “当然，只要你是我公司的艺人。”

    房瑾下意识地想要避开席昕影的手，可是却有点舍不得两个人之间的这点温暖。

    席昕影本来想说她打算一辈子都卖给房瑾，不过看房瑾这幅疲惫的样子，也知道她工作确实挺忙。

    她也知道一聊到感情的问题，房瑾就会紧张，她总是没办法做到用最自然的态度来面对两个人之间的事。

    席昕影除了等，也没有别的办法了，她怎么忍心欺负这样的房瑾。

    “去洗澡吧。”席昕影抓着房瑾的肩膀，让她转身进了浴室。

    房瑾看着席昕影把她推了进来，就自顾自地去给她放水，她的脑子里瞬间出现了不太好的画面，“你不用给我放水了，这么晚了，我随便冲一下就好了。”

    “泡十分钟也好，放松一下。”席昕影没听她的，“我帮你按摩一下，让你好好放松放松。”

    “你给我按摩？”

    这句话对房瑾的冲击力实在是太大了，在得到席昕影的确定后。

    她几乎是脱口而出，“不用！”

    席昕影有点无奈地回头看着席昕影，“你当我是什么人？”

    房瑾没吭声，她都没想过席昕影要对她做什么，她只是不敢想象那样的画面。

    房瑾在站在浴室门口进退两难，席昕影还说是要让她放松放松，结果她现在就开始紧张的要冒汗了。

    “水放好了，你自己泡进去吧，好了喊我。”席昕影起身，在房瑾一脸的惊讶中出了浴室。

    房瑾满脸通红，她都想要为自己的胡思乱想跟席昕影道歉了。

    不过一想到席昕影就在她的卧室里，房瑾还是没敢放心地下水，在浴室里犹豫了很久，直到席昕影在外面敲门，她才咬着牙脱掉衣服泡到了水里。

    温水漫过肌肤，舒适感扑面而来；水里的清爽的味道，让她感受到了身心放松的感觉；水面上的泡泡也完美地盖住了身体，也让她心里微微松了口气。

    这种舒适感，这让房瑾心里的防线也跟着松懈了很多。

    浴室门被推开的时候，房瑾没敢回头，她实在是没办法在这样的情况下跟席昕影对视。而且在席昕影进来的瞬间，她整个人都绷了起来，手脚都不知道该放在那里，更不要说去面对她。

    席昕影知道房瑾紧张，所以也没说话，先去把浴室的香薰点上。

    这是让人卸下心房的第一步。

    淡淡的香气慢慢地充斥了整个浴室。

    房瑾闻着让人放松身心的味道，原本紧绷的身体也慢慢地放松下来。

    耳边传来了轻轻地脚步声，听起来席昕影好像也是光着脚的。

    她的脑子里一想起这个画面，心头就涌出一股温热。

    总觉得这样的席昕影就像是文艺电影一样，一定很性感。

    可是她不敢回头看。

    随着脚步声地靠近，房瑾下意识地咬紧了嘴唇，不过意料之中的触碰没有落下来，而是一张柔软的毛巾盖在了她的肩头。

    “不要紧张，我不会欺负你的。”席昕影发出一丝轻笑，轻轻地按了一下房瑾的肩膀。

    房瑾的肩头绷的厉害，席昕影无奈地摇了摇头，开始一点一点地按着她的肩膀，试图一点一点的融化她的戒备。

    房瑾一直低着头，随着肩头的力度一点点揉进她的肌肤，她也终于跟着慢慢地放松了下来。

    席昕影感受到了掌心下的松弛，发出了一声轻笑。

    房瑾呢喃一句，“你笑什么？”

    “我笑你，居然这么怕我。”席昕影握住房瑾的胳膊，轻轻地沿着内侧一直往下按，一直按到手掌。

    “我没有。”房瑾嘴硬。

    两个人的掌心贴在一起，房瑾下意识地握了席昕影的手一下，又惹得席昕影一阵轻笑。

    “又笑我？”这声娇嗔惹的席昕影的心底都有点发热了。

    “不可以吗？”席昕影依然笑她。

    房瑾没说话，她实际上有点困了，席昕影的手法比她想象的还要好，一整天的疲惫好像真的被揉出去了。

    然而就在她的眼睛即将要闭上的时候，肩头的毛巾忽然被扯开了。

    房瑾愣了一下，就听到席昕影双手搓着精油的声音，她的脸一红，觉得自己好像又想多了。

    不过对方的掌心贴了上来的时候，她还是忍不住颤抖了一下。

    席昕影的手掌很热，再加上她娴熟的技术，房瑾很快就放下了戒备，甚至主动伸手去接受对方的揉捏。

    席昕影看着这样的房瑾，忍不住笑了，“你对我还真是放心。”

    “什么？”房瑾没听清楚，不能地仰着头去看席昕影。

    她的头往后一仰就靠在了浴缸边，刚好对上席昕影的脸，意料之外的充满欲念的视线，让房瑾无处可躲。

    “我说……”席昕影的手掌不露神色地移到了房瑾的肩头，按住了她随时都要下滑的身体，“你不会真的以为我对你一点想法都没有吧？”

    “你……”房瑾愣了一下，都没来得及躲开，席昕影的嘴唇就压了下来。

    “上次陪小房子泡澡的时候，我就想过跟你一起这样……”坐在浴缸边的席昕影重重地咬着房瑾的嘴唇，顺势跟着滑落到浴缸里。

章节目录 第 30 章

    30

    席昕影忽然挤了进来, 房瑾几乎是扑棱的差点淹在自家浴缸里了。

    她第一次觉得自家的浴缸有点太大了, 她伸手去抓都没能抓到边缘。

    整个人不受控地往下滑，浴缸里的水直接淹过脑袋，窒息感顿时扑面而来。

    很快一只手抓住了她的胳膊，房瑾被被席昕影从水里捞了出来, 她整个人湿漉漉地落在了席昕影怀里, 双手还下意识地搂住了对方的脖子。

    有种微妙的劫后余生的感觉，一想到让自己备受惊吓的对象就是把自己捞出来的人, 房瑾飞速把席昕影给推开了, 狼狈地游到了浴缸的另一边。

    她又开始庆幸自家的浴缸大，足够她拉开两个人之间的距离。

    “你……怎么忽然下来了？”

    这场面看起来实在是太过羞耻了。

    她都不不知道该怎么面对席昕影，对方眼神炙热的也让她无处可躲。

    “我忍不住。”席昕影过分坦诚的样子, 让房瑾的脸越发的红了。

    “那也不能这么突然……”

    “你的意思是, 我提前申请的话，就没问题？”

    “你简直……胡说八道。”房瑾都要被这样强词夺理的理由给气到了。

    席昕影半点自觉都没有的直勾勾地盯着房瑾看着，伸手把自己被打湿的头发全数撩在了脑后，全数扫在脑后，原本就精致的五官全数毫无遮掩的呈现在房瑾面前。

    她身上还穿着衣服, 这会也泡的湿漉漉的黏在身上。

    浑身上下都透着一股又酷又性感的气息。

    让房瑾紧张地吞了口口水。

    席昕影似乎对自己并没有认知，她正在跟房瑾捉迷藏一般，想要靠近她。

    房瑾的警惕在她看来，有点好笑。

    “过来。”席昕影的身体微微向前倾，看样子是房瑾要是不过来，她就要过去了。

    房瑾急忙制止她, 声音都开始颤抖了，“你不要过来！”

    席昕影忍不住笑了，房瑾这样哪里还有她以往的威风，整个人就像一只受惊过度的兔子，随时都会跳起来跑掉。

    “我看起来很可怕？”房瑾不露声色的悄悄往前挪，手也跟着从水下摸了过去。

    房瑾摇头，她不觉得席昕影可怕，她只是无所适从。

    她的人生里中规中矩惯了，哪里被人这么调戏过？

    正紧张地贴着浴缸壁，脚踝忽然被握住了。

    房瑾尖叫一声，下意识的捂住了嘴，席昕影已经顺势游过来，把她整个人都堵在了浴缸边。

    房瑾惊慌失措地往后退，如果不是后面已经贴着墙壁了，她可能真的要跑出去了，那里还顾得体面。

    “你往哪里逃？”席昕影把人堵在那里，伸手轻轻地碰了一下她的脸，语气还带着一丝轻快，“看你往哪里躲。”

    “你靠太近了……”房瑾本能低头想避过席昕影的动作，结果低头一看，脸一下立马就红透了，急忙别过头不去看席昕影。

    “为什么不看我？”席昕影寻着房瑾的视线，挡在了她面前，指尖轻轻地缠着她的头发，湿润的触感让人欲罢不能。

    她太喜欢房瑾这幅样子了，时不时透露出来的小纯情，每每都让她差点失控。

    “我洗好了。”房瑾无处可躲，声音都带着一丝哭腔了，“你……你让我出去。”

    “我不。”席昕影靠近房瑾，轻轻地把房瑾抠着浴缸边缘的手拿下来，搭在了自己的肩膀上，“我不会伤害你的。”

    “我知道……”房瑾当然不怕席昕影伤害她，她只是难为情，不知道该怎么处理这种情况。

    从来没人敢这么对她，也从来没人能这么对她。

    席昕影不知道她对房瑾来说有多特别，更加不知道此刻房瑾的心跳的有多快。

    “我只想靠你再近点。”席昕影拉着房瑾另一只手也搭在了自己肩膀上，非常自然地把人抱在了怀里。

    房瑾觉得自己快要不能呼吸了，想沉入水底让自己冷静一下。

    可是席昕影的手已经滑落在她的腰间，两个人贴的很近，她无法动弹。

    “我想……亲亲你……”席昕影微微侧头靠近房瑾的嘴唇。

    声音像是带了魔力一般，房瑾像是被蛊惑了一般，不仅没有推开对方，还微微抬起头，对上席昕影的视线。

    对方嘴唇贴过来的时候，跟着沸腾的不仅仅是房瑾的心，还有周围湿润的空气逐渐变得暧昧的过程。

    这大概是房瑾到目前为止的人生里，过的最为激烈的一个夜晚。

    温热的水轻轻的拂过肌肤，身体也是前所未有的放松。

    一直到浴缸里的水渐渐凉下来，席昕影才把她从水中捞了出来，裹着浴巾放在了床上。

    两个人面对面地看着，房瑾脸红的特别厉害，双手有气无力地搭在席昕影的腰上，咬着嘴唇不敢看席昕影。

    虽然她也试着挣扎过，但是在席昕影面前，她真的毫无抵抗之力。

    这会也只能闭着眼避开对方炙热的视线，却却被席昕影捏着下巴亲了上来。

    在这样充满暧昧的夜晚，两个人接了一个绵长而细腻的吻。

    不过，当晚席昕影没能在房瑾房间过夜。

    当然并非她不愿意在这里过夜，而是房瑾即使都累的要睡过去了，还不忘把她赶走，说明天被别人看到了不好。

    琴姨她们早就见怪不怪席昕影会出现在房瑾房里，小房子也抓到过现行。

    这个别人，自然就是舒晗了。

    席昕影抓着房瑾猛的亲了好几口，心里介意的要命，却还是老老实实地回放自己房间了。

    她也不想在舒晗努力往前赶的时候，自己却因为一些琐事被刷下来。

    房瑾第二天起来的时候，席昕影在花园里教小房子拉小提琴，舒晗在旁边一边看着一边挑刺。

    今天她们把早餐的地点定在了花园，看起来气氛挺不错的。

    房瑾过去的时候，刚好看到席昕影把小提琴往舒晗面前一送，“你来！”

    估计是被舒晗挑刺挑毛了。

    舒晗还没接，房瑾在一旁说：“舒晗的小提琴也是大师水准，你还是不要挑战她。”

    席昕影的眉头一下子就皱起来了，论专业席昕影肯定不如舒晗，这一点席昕影也是认可的。

    但是当着房瑾的面，输了就非常不开心了。

    她把小提琴往前递了递，“那就让我学习学习。”

    “不敢。”舒晗伸手接过小提琴转身递给房瑾，“不如阿瑾来试试吧，我记得你的小提琴也拉得不错。”

    房瑾立马拒绝，“我都很多年没碰过小提琴了，你们两个专业的在这里，我就不凑热闹了。”

    “你会拉小提琴？”席昕影有点意外，她知道房瑾会弹钢琴，也会画画，她的家里还有很多她自己以前画的画，还会很多有钱人都会的才艺。

    但是她真的不知道房瑾还会小提琴。

    舒晗露出了一丝得意的微笑，“以前读书的时候，我们经常一起演奏，阿瑾的小提琴其实比她的钢琴弹的还要好。”

    房瑾笑着问舒晗，“我的钢琴有这么差？”

    舒晗露出了一副很遗憾的表情。

    房瑾忍不住笑了，“那你一直不告诉我。我还以为我的钢琴起码是专业水准。”

    “比一般人肯定要强，但是我对你要求向来比别人高。”

    两个人一来二去地聊着天，席昕影被晾在了一旁。

    小房子看了看妈妈跟舒晗，忽然握住了席昕影的手指，“漂酿姐姐，我喜欢听你拉小提琴。”

    这么暖心的小宝宝几乎要把席昕影的心脏给融化了，她跟着蹲下身，捏了捏小房子的脸蛋，“你有没有见过妈妈拉小提琴呀？”

    小房子摇头，席昕影又说：“我也没听过……”

    小房子立马领悟精神跑到舒晗跟前，一把抱走她怀里的小提琴一把塞在房瑾身上，“妈咪，我想听……”

    房瑾瞪了席昕影一眼，真当她没听到两个人说话？

    怂恿小房子来哄她拉小提琴？

    席昕影在一旁挑眉，房瑾本来还好好的，被席昕影这么一看，脸上就开始作烧。

    昨晚的事，现在想起来格外的羞耻，她都后悔没直接吃了早餐就出门。

    小房子在一旁奶声奶气地喊妈妈，抱着她的腿晃着，晃的房瑾也是一点办法都没有。

    “我试试吧……”房瑾也不是拖拖拉拉的性格，也不推托了，直接接过小提琴演奏起来。

    席昕影顿时就被惊到了，这是丢了很多年没碰小提琴的水准？这是比她这个专业的音乐人还要高出一筹的水平。

    房瑾果然是个宝藏女孩。

    席昕影贪婪地看着眼前的女人，随着拉小提琴的动作甩着她的长发，又帅气又迷人，站在花园里就像大自然的演奏家。

    她分分钟都为她着迷。

    席昕影在心里感叹，房瑾真的非常的完美。

    小房子在一旁兴奋的拍手，不停地说着妈妈好厉害。

    一旁的舒晗则冲席昕影挑眉，似乎想告诉她，关于房瑾多得是她不知道的事。

    席昕影这一把算是输的彻底了。

    整个早餐时间，席昕影有点不在状态。

    房瑾并没发现这些，她根本就不敢看席昕影，只要一看到席昕影，她的脑子里就会浮现昨晚的种种。

    以至于整个早餐时间她都用来躲避席昕影的视线了，所以刻意跟舒晗说了很多话。

    她都不知道，她跟舒晗说话的时候，席昕影的表情都快把她给吃了。

    一直到她上了车去公司，忽然手机响了，有消息进来了。

    她点开一看，一句带满怨气的话进来了。

    【我都不知道你会小提琴。】

    房瑾看着这句没头没脑的话，先是一愣，然后才反应过来，席昕影这是在跟她闹情绪。

    难得看到席昕影这幅样子，房瑾自己都忍不住笑了。

    让她处处占上风，终于有一次让她占了上风。

    房瑾的消息还没回过去，席昕影的消息又跟着进来了。

    【你有什么我不知道的？我都要知道。】

    这幅不讲道理的样子，哪里还有半点甜心队长的模样？

    房瑾笑着回过去，【需要我让小棠整理一份我的资料给你吗？】

    【要！】

    房瑾算是知道什么叫搬起石头砸自己的脚了，她跟席昕影是开玩笑的。

    席昕影看起来可一点都不像是开玩笑的。

    【我想再深入一点的去了解你。】

    房瑾：【你已经够了解我了。】

    估计这个世界上除了席昕影再也没人知道，她的骨子里其实是非常害羞的。

    更不要说，那些连她自己都不知道的兴奋点。

    【还不够。】

    席昕影像是抱着手机在等她的消息一般，消息回的特别的快，【我想作弊，所以给我你的资料吧。】

    房瑾果断拒绝，【不行！】

    【那我拿我的跟你换。】

    跟着席昕影消息过来的同时，顺带着一份席昕影的私密详细资料也跟着传过来了。

    太狡猾了，这种时候还要强行推销自己。

章节目录 第 31 章

    31

    席昕影的资料其实房瑾早就看过了。

    艺人的资料本来就是公开的, 虽然有一些是为了人设做准备而定的喜好, 但是房瑾在跟席昕接触的这段时间，早就摸透了席昕影的那点喜好。

    房瑾天天都是跟人精打交道，这点分辨力都没有，那她也被混了。

    她没有外人所看到的那么复杂, 但也绝对没有外人看到的那么单纯。

    所以房瑾其实一直都想告诉席昕影, 别总是把她当小女生来对待，她根本就没她想象的那么幼稚。

    不过以她对席昕影的了解, 固执也是席昕影的性格成分之一, 即使她抗议，也只会被席昕影毫不犹豫地拒绝。

    明明年纪比她小，却依然固执的要把她当小孩。

    房瑾就算抗议一百次, 也根本就没办法说服席昕影。

    房瑾打开席昕影的资料, 第一眼就看到席昕影在性向上面写了个“女”。

    房瑾愣了一下，表情变得有点微妙。

    其实这是彼此心照不宣的事情，但是像席昕影这样直接写出来。

    房瑾还是觉得有点受冲击。

    房瑾从来都不是保守的人，她能接受任何新事物。

    但是在她身上，却从来都没有做过很大的改变, 如果不是席昕影强行改变了她的着装。

    估计现在她还是一成不变的职业装天天出入公司。

    哪里像现在，自从小棠天天总公司和娱乐公司两头跑的时候，席昕影已经渗透进了她的生活，直接通过小棠干涉了她的衣服采购清单。

    不过这样不是坏事，毕竟，现在每个人看到她都要感叹一声, 同样是每年都在增长年岁，为什么房瑾却越来越漂亮，越来越年轻了。

    这份不一样的体验是席昕影带给她的。

    不仅仅是衣着，还有取向。

    在认识席昕影之前，房瑾从来都没怀疑过自己的取向。

    结婚生孩子都是按部就班去完成的，现在她不仅接受了席昕影对她的肢体接触，甚至还有点贪婪对方身上的温暖。

    只是，要像席昕影这样坦然，她还需要时间。

    她没有席昕影坦然，即使强大如她，要这么坦然的承认自己跟别人不一样。

    还是需要勇气的。

    特别是她这种本身就已经有了人生轨道的人，要从这个轨道走出来，她自己都不敢轻易的试着从原先的轨道跳脱。

    房瑾有点心虚地略过了这一条，继续往下看。

    往下看的内容跟她先前看过的席昕影的资料差不多。

    席昕影是个有才华的人，会唱会跳还会创作编舞也很棒，现在正在某戏剧学院读书，不过因为工作太忙的缘故所以延期毕业了。

    看起来席昕影比她想象的还要年轻，居然都还没毕业。

    而且席昕影居然还会拳击，难怪那时候差点踢得白少断子绝孙了。

    整个资料上，唯一跟房瑾以前看到的不一样的资料部分是席昕影的喜好。

    跟网上曝光的完全不一样。

    不喜欢粉色，也不喜欢可爱的玩偶，不喜欢装可爱，更加不喜欢在舞台上比心。

    连这种事都详细地写出来，房瑾都忍不住看笑了。

    脑子里都有画面感了，她仿佛看到席昕影在台上装可爱，一边心里骂骂咧咧的，一边甜甜地冲台下比心。

    真的是难为她了。

    房瑾其实很明白这种戴着面具过日子的感受。

    只是，席昕影带着面具是为了生存。

    她是为了保护自己。

    房瑾一直把席昕影的资料看到了最后，在一堆席昕影的人生经历的最后一条跳出了一句加粗的话。

    上面写着：“今年，我会谈一场恋爱，跟某人在一起。”

    房瑾看着这句满满都是幼稚的话，忍不住笑了。

    不过虽然这句话很幼稚，却让她的心里扬起了一种无法形容的感觉。

    心里的甜渐渐泛了上来，嘴角止不住的上扬。

    小棠坐在一旁看着房瑾脸上的笑容，一脸迷茫，“这是怎么了？看到什么好笑的笑话了？快跟我分享分享。”

    房瑾忙挡住手机，小棠嘴角一撇，“小气。”

    房瑾冷静下来后吩咐小棠，“帮我整理一份我的资料。”

    “你的资料？”小棠跟着房瑾以来，连签席昕影这种事都没能让她困惑，今天这操作让她非常的困惑？

    “嗯，我有用。”房瑾没好意思说自己要用来干什么。

    小棠随口一问，“你要找工作？”

    房瑾随口一答，“有个面试。”

    小棠一脸无语，“你是打算从集团退出，然后去别的公司找工作？”

    “嗯……”房瑾都没仔细听，脑子满是席昕影的今年要跟她在一起的话。

    小棠一听房瑾这话，拳头都跟着握起来了，“你终于要开始跟老房总对着干了吗？”

    房瑾回神，“什么？”

    “你打算怎么做？架空公司那帮老头吗？还是直接自己开个公司然后把集团的客户全部抢走？”

    房瑾无语，“你脑子里一天到晚都在想什么？”

    小棠一看房瑾这样就知道是在逗她玩，还有点泄气，“还以为你要干大事。”

    房瑾私心点了点头，也算是大事吧。

    小棠的办事能力向来迅速，也够了解房瑾，到公司不到一个小时，房瑾就拿到了自己的资料。

    看样子小棠是以出去面试的标准在给她做整理资料，都快把她夸成花了。

    房瑾把那些夸她的和在集团做出的成绩的部分删掉了，打算就这样发给席昕影。

    想了想，又打开了文档，在最后添了句话，然后发给了席昕影。

    席昕影收到房瑾的资料时，她正在摄影棚里跟姜姜和阿璃她们一起拍照。

    复出的时间越来越近，要准备的事情也越来越多。

    她每天都在不停的奔波，想为组合的复出多增加一点曝光的工作机会，她出道这几年手上多少也积累了一点人脉。

    本来因为方糖的打压这些人脉差点都用不上了，现在房瑾往她身后一站，那些人脉又全都回来了。

    席昕影深知，这些东西对她而言是锦上添花，能用就别浪费。

    除了这些事，组合的新歌在她和舒晗磕磕碰碰的打磨下，已经有了小雏形，虽然两个人完全看不对眼，但是不得不承认在音乐上，两个人是有共性的。

    而且舒晗的才华，她不得不服气。

    特别是现场听过她演奏之后，席昕影确实被折服了。

    和席昕影一样，舒晗对她也是这种感觉，她也是第一次知道偶像中还有这么有才华的人。

    当然舒晗更加惊讶的是，席昕影明明年纪很小，却有种同龄人的成熟感。

    公私分明，办事果断。

    不过大家性格太相似，就算没有房瑾，她们估计也很难成为朋友。

    毕竟，因为这首歌，两个人几乎天天要针锋相对好几次。

    好在有小房子这个小可爱在，一听到动静就会跑进来，叉着她的小腰，奶声奶气的吼她们，“为什么要这么大声说话！”

    好几次原本都气的要闹翻的两个人，都被小房子这小大人的模样给逗笑了。

    所以在房家母女都是宝藏这个观点上，舒晗和席昕影是一致认可的。

    席昕影收到消息的时候，阿璃正在上面拍单人部分，她坐在旁边正在给阿璃和姜姜拍花絮玩，房瑾的消息一弹出来，席昕影立马坐直了，迫不及待地打开了房瑾的资料。

    和席昕影只有两页的资料比起来，房瑾的真的太长了，看得出她已经删掉了一些对外人来说无关紧要的东西，但是多的让席昕影自愧不如。

    不过有生之年能看到房瑾的个人资料，也够席昕影出去吹一波了。

    房瑾的资料写的很详细，她学过什么，擅长什么，拿过什么奖，工作多久，喜好是什么她全都知道了。

    席昕影认认真真地看完了房瑾资料上的每一个字，不仅看完了，还刻在了脑子里。

    这是她作弊得来的了解房瑾的机会，她很珍惜。

    一直看到资料的最后，席昕影呆住了，表情也是不受控地开始变化。

    房瑾在后面写着：“暂时我没有填充自己感情生活的打算。”

    刚好到这一句就到下一页了。

    席昕影咬着嘴唇不敢往下翻，磨磨蹭蹭了好久，终于还是没忍住，带着一丝紧张翻了页。

    新的一页纸上只有一句话。

    “那是我最初的计划，现在我不确定。”

    席昕影长长的松了一口气，表情开始慢慢地放松下来。

    心情也慢慢地跟着飞了起来，脸上的笑容越来越浓，整个人坐在那里对着手机屏幕脸上的表情越来越甜蜜。

    席昕影当然懂，房瑾的生活跟她不一样，她的感情生活关联着的东西太多了，家族利益，企业经营，严重的可能会影响到公司的股价。

    而且她还有小房子，小房子现在还小，还很喜欢她。将来呢？谁会接受自己妈妈是那样的取向。

    只要往深处想一想就知道房瑾有多少难处。

    席昕影懂她，所以从来都不强求她。

    她也从没想过要强行挤进她的生活。

    她希望房瑾能在慢慢思考的过程试着来接受自己，或者试着去正视她的内心。

    即使将来陪伴的她的人不是自己，她也希望她能活的再随性一点。

    当然那个人肯定会是她，这是毋庸置疑的。

    现在拿到这样的认可，席昕影越发坚定自己能走进房瑾的世界了。

    席昕影飞速地按着手机给房瑾回了条消息。

    正在开会的房瑾一边转着手里的手机，一边听着下面的人陈述的内容，手机忽然亮了，席昕影的消息弹了出来。

    【晚上要不要一起吃饭？】

    【我请你。】

    【不许拒绝。】

    房瑾看着连续弹出来的三条消息，忍不住笑了。

    她还能拒绝吗？

    说起来两个人虽然认识这么久了，好像还从来都没有去过正式的场合单独吃过饭。

    听起来好像也不错。

    房瑾不露声色地把手机拿到了桌下，悄悄地给席昕影回了消息。

    【需要盛装出席吗？】

    席昕影的消息回来的很快，【人来就好。】

    盛装出席就意味着房瑾要先回家，席昕影当然不能让她先回家，她要是回去了，估计出来的时候就不会只有她一个人了。

    席昕影是绝对不会给舒晗截胡的机会。

    想了想还是有点不放心，席昕影又加上一句。

    【注意，这是约会，不是演戏。请务必单独到场。】

章节目录 第 32 章

    32

    不过席昕影考虑再周全, 也没办法避开房瑾那边突如其来的加班。

    房瑾自己也没想到眼看要下班了, 忽然有地方出了问题，问题不大不小，但是比较复杂，处理起来也要更加小心。

    房瑾有点脱不开身, 所以直接推掉了席昕影的邀约。

    席昕影知道是工作的原因, 也没多说。

    房瑾开了将近两个小时的会来处理今天出现的小状况。

    回到办公室的时候已经快九点了，小棠一直在催她, 让她先吃点东西再来开会。

    会开完了, 该做的事都定好了。

    小棠觉得房瑾在不在都问题不大了，剩下的事她也不用太过费心，可以在办公室里休息休息。

    房瑾确实挺累的, 她一直都搞不懂, 公司那些老家伙们是什么意思。

    明明有更便捷的处理方式，非要保守的按照过去的方案来做事，本来平时她也有耐心陪他们周全。

    今天不知道为什么，心里莫名的烦躁。

    没两下就发火了，直接把那帮人吼的脸色都白了。

    估计还从来没见过房瑾发这么大火。

    房瑾发完火, 心情也没能平静，整个人低气压地坐在最上面，眼神特别吓人。

    原本看起来还要折腾很久的会议，后半场忽然顺利起来。

    几个老古董也不敢再胡说八道了。

    房瑾让几个年轻一点的总管们耐性地把事情再讲述了一遍，事情这才有了可以处理的苗头。

    她真的觉得脑仁都吵的有点疼。

    房瑾身心疲惫地推开了自己办公室的门，桌上没有工作餐, 有的好像是一个大大的便当盒。

    她记得这好像是她去日本带回来的盒子。

    房瑾好像明白了什么，把门带上一转身，果然席昕影就站在门后面。

    席昕影似乎一点都不意外房瑾会发现她，真靠在墙边冲她笑。

    “你怎么知道我来了？”席昕影明知故问

    房瑾笑笑，心情有点不错地伸手揉了揉席昕影的头发，“我猜的。”

    伸过去的手立马就被握住了，房瑾都没反应过来就被席昕影扣着手腕，用力扯过去了，几乎是没有半点反抗的跌入了席昕影的怀里。

    房瑾在心里微微叹了口气，她都已经习惯被席昕影这么对待了。

    居然一点都不觉得意外。

    席昕影搂着房瑾的要，一脸笑地伸手捏着她的下巴，“房总，好威风呀。”

    “我什么时候……威风了？”

    即使已经有过太多次被席昕影拥抱的记忆，房瑾还是满脸不好意思地想推开对方，这里可是她的办公室，外面来来往往的全是她的员工，要是看到她被人这样搂在怀里，她以后还要怎么在人前立威。

    席昕影捏着房瑾的下巴，指尖轻轻从她的唇角擦过，她来的时候刚好看到房瑾在会议室里跟人说话。

    她虽然没有发火，但是语气非常严厉，对面高大的男人被她训的话都不敢说了。

    席昕影虽然听不到房瑾在说什么，但是看会议室里其他人的表情，估计房瑾说的肯定是对的。

    不过比起房瑾在会议上说了什么，她更被她这幅震慑四方的气场所吸引。

    “谁惹你不高兴了？”

    “没……只是开个会而已。”

    房瑾实在是不愿意跟席昕影提起那些让她头痛的事，现在她所有的注意力都在席昕影缠在自己腰上的手上，不管她怎么去挣扎，居然都挣脱不开，只能换了个话题，“你是怎么上来的？”

    比起自己因为什么不高兴了，房瑾更好奇席昕影是怎么上来的？

    公司本来就不是随便什么人能进来的，更何况还是直接到她办公室来。

    “你猜？”席昕影贴过去在房瑾嘴上偷亲了一口，本来想继续下去，不过在房瑾要恼羞成怒地时候还是立马松开了手。

    两个人之间的距离一下子就拉开了，房瑾也不好意思上去收拾席昕影，有点恼火地看了她一眼，坐在了桌边打开了饭盒。

    琴姨的手艺确实要比工作餐更让人心情愉悦。

    “你都在记者面前帮我说话了，我进又有何难？”席昕影跟着坐在一旁给房瑾递筷子，然后笑眯眯地看着房瑾吃东西。

    “今天公司楼下哪些人值班，明天统统通报批评。”

    席昕影：……

    房瑾难得看到席昕影在自己面前露出这样的表情，忍不住笑了，“我没这么不近人情。”

    “我知道。”其实席昕影想说，到了房瑾的地盘，才让她有种，自己好像天天都在撩凶兽的尾巴。

    职场的房瑾气场太强，来之前她都想好了，要从房瑾这里拿点惩罚，毕竟两个人第一次约会居然被房瑾放鸽子了。

    来了之后才发现，除了越发沉迷房瑾的魅力之外，她强大的气场让自己都有点不敢靠近。

    更不要跟人提要求了，感觉随时都会被对方按头惩罚一般。

    席昕影想了想这画面，心里忽然热了起来。

    房瑾要是知道她在想什么，估计要收拾她。

    房瑾哪里知道席昕影想的这么多，心里还在暗自庆幸席昕影没有在公司乱来。

    要不然她肯定要窘的不行。

    房瑾专心地吃着饭，顺便问了一下席昕影小房子今天的情况。

    席昕影说小房子今天已经对小提琴没兴趣了，开始玩吉他。

    席昕影问房瑾，要是那天小房子喜欢上唢呐了怎么办？

    房瑾不以为然，反过来问她，“唢呐就不是乐器了吗？”

    席昕影有点惊讶，她还以为房瑾只会让小房子去接触那些看似高雅的乐器。

    “小房子是个聪明的孩子，她知道自己要什么。我只是在她明白自己要什么的路上负责给她引路。”房瑾说起小房子，难免话就多起来了，“我也会为了她的未来去努力。”

    “努力给她创造更好的生活？”席昕影有点好奇，房瑾现在的生活还不够好吗？

    房瑾摇头，“我希望将来我能足够强大，让她可以自由的去追求自己喜欢的东西，学会怎么爱自己，学会怎么去……爱别人。”

    不要像她一样，至今都不会爱人。

    也不会像她一样，在遇到席昕影之前，从来不知道人生其实还有别的活法。

    “不仅仅是小房子。”席昕影看着房瑾，“你也可以的……”

    房瑾看着席昕影笑了笑，认真地说：“我正在努力的学。”

    席昕影看着这么认真的房瑾，忽然也有点不好意思了。

    两个人面对面的坐着，忽然气氛就变得暧昧起来。

    席昕影觉得自己要是再坐下去，可能会忍不住要欺负房瑾，所以看房瑾吃的差不过的时候，她起身开始收拾东西准备走。

    房瑾有点诧异，其实她估计再过一个多小时就能走了。

    “你……不等我一起回去？”

    “不了，我要开始录音了，新歌已经完成了。复出的活动也在准备中，所以最近我可能都会很晚回去。”席昕影伸手帮房瑾把微微有点乱的头发整理好，“等我复出后，就要开始给你赚钱了。”

    房瑾的眉头微不可闻的皱了一下，然后笑着说：“那你可要努力了。”

    席昕影弯下腰，凑到房瑾跟前，忽然放大的微笑，让房瑾的心跟着漏跳了一拍。

    “我会的。”席昕影看房瑾这幅惊慌失措地样子，终于找回了一点她心目中房瑾的样子，心满意足地捏了捏房瑾的脸后在离开。

    房瑾看着瞬间又恢复冷清的会议室，忽然觉得放在桌上的菜都没什么味道了。

    小棠从外面探头进来，“席昕影走了？”

    视线一下子就落在了桌上饭菜上，“哇……我们吃工作餐，你一个人在这里吃独食？”

    房瑾没好气地瞪了小棠一眼，“要一起吃吗？”

    席昕影估计是真的怕她饿到，带了一大堆的菜，房瑾就算是硬塞都塞不完。

    小棠一听房瑾这么说，半点客气都没有的过来直接开吃了，她一直都很喜欢琴姨的收益，曾经还试图把琴姨挖走。

    不过琴姨是房瑾主宅那边管家的女儿，以前是照顾房瑾她妈妈的，后来她搬出来之后琴姨就跟着过来了，照顾她的生活。

    她待房瑾就跟亲女儿一样，房瑾待她也是家人一般，自然是不能给小棠的。

    房瑾坐回办公桌前，刚准备继续做事，脑子又开始飘忽了。

    席昕影复出后意味着什么？

    房瑾虽然不清楚艺人的工作内容具体都有哪些，但是她也知道艺人的工作时间一直都不是固定的，而且因为工作的原因经常都不能回家。

    房瑾心里忽然泛起了一丝不舒服。

    好像一直念着自己的席昕影即将就要离开自己了。

    房瑾忽然叫了小棠的名字，小棠抱着饭盒转头看她，“怎么了？”

    “你知道艺人忙起来……有多忙吗？”

    小棠立马放下了饭盒，这题她会答，“看咖位，不红的天天在家抠脚，红的就忙到死，非常非常非常非常的忙，我知道有个艺人不间断的接戏，曾经在影视城住了三年。”

    房瑾的心一下子就吊起来了。

    以前舒晗出去演出的时候都会问她，会不会想她。

    房瑾总是笑着说会，其实心里很清楚对方的工作内容，朋友之间就算再忙，再见面也是一样熟悉到可以彻夜聊天。

    过分想念确实也没必要。

    但是一想到席昕影要忙起来，可能几个月都只能见上一面，她忽然有点不理解对方的工作了。

章节目录 第 33 章

    33

    席昕影说要准备复出不是开玩笑的, 新曲进入录制期开始, 她就开始忙碌起来了。

    以前所有的事都是公司负责，现在她不仅参与了音乐的制作，策划和一系列的工作她都参与了。

    跟以前比起来，现在的席昕影才是真真正正的在自己想做的事。

    所以, 她很拼, 所以她最近回来的次数越来越少了。

    房瑾早出晚归，席昕影是干脆不回来了, 两个人碰面的机会真的少得可怜。

    席昕影如果不回来的话, 每次都会给房瑾发照片，就跟是报备自己的行程一样，大部分都是她在工作室跟工作人员开会的样子。

    感觉人都瘦了好几圈。

    到后面的时候, 席昕影回来的次数一只手数的清了。

    房瑾自己粗粗算了一下, 这一周席昕影都只回来了一次。

    就这一次还因为房瑾通宵加班而错过了，错过的第二天房瑾在会议上发了火，把办事拖拖拉拉的员工统统训了一遍。

    小棠都被房瑾这比平时都要MAX的怒气值给吓到了。

    回到办公室有点紧张地问房瑾，“姐，你是不是更年期提前了？”

    “胡说什么？”房瑾直接把桌上的文件丢给她, 脸色很难看。

    小棠当然是开玩笑的，房瑾才28岁，保养的又很不错，如果她愿意脱掉自己身上这些过于严肃的职业装，说看起来跟二十出头的女孩子没什么区别。

    既然不是大自然规律的问题，那只能是……

    “感情出问题了？”小棠的兴趣上来了。

    房瑾原本就红了的脸似乎更红了, 低着头在那里看文件假装不搭理小棠，但是透红的耳朵出卖了她的不冷静。

    “果然……”小棠拉开椅子坐在房瑾面前，“说吧……资深情感专家在线答疑解惑。”

    房瑾头都没抬，耳朵已经是红的都要滴血了，要不是小棠眼尖都要错过她犹犹豫豫地张了好几次口。

    “不说算了，那我走了。”小棠故意起身。

    “我不太舒服。”房瑾认命地垂下了头，她确实没有人可以用来讨论这些问题，舒晗最近都在忙着做复建，需要足够的休息时间，她每次回去的时候，舒晗也都差不多要睡了，两个人交流的时间也不多，房瑾其实很想跟舒晗说说这些，可是好像总是找不到好的时机。

    房瑾微微叹了口气，“我也不知道为什么，反正很不舒服。”

    小棠：……

    房瑾老实承认，“我从来没这样过。”

    这回轮到小棠叹气了，她也从来没见房瑾这幅样子过。

    “对方是什么人？”其实上次小棠就问过一次，那时候房瑾不肯说，小棠还以为房瑾这一次会说。

    结果她只是“啊”了一下，抬头看向小棠，脸红的更厉害了，却什么实质内容都没透露给她。

    “我真的很好奇，对方是什么样的人才会让你这么神魂颠倒。”小棠趴在桌上，试图从房瑾的眼里找到对方的影子，不过除了房瑾眼底的羞涩外，她什么都找不到，“姐，你有没有想过你这样很危险？”

    房瑾摇头，“怎么……危险？”

    “沉迷爱情的人，往往会失去判断力，会失去自我。”小棠挑眉，“你今天在会议上发火就是了。”

    房瑾愣了一下。

    “没想到你也有今天。”小棠直摇头，“真不能告诉我是什么人吗？”

    “什么人？”房瑾的脑子都变得有点乱了，“没有什么人，你想多了。”

    小棠看房瑾这幅惊慌失措被问住了的样子，简直就是此地无银三百两。

    “算了，不吓唬你了。”小棠笑笑，“等那个人在你心里扎根发芽了，我看你告不告诉我。”

    房瑾摇头，她不能把这件事告诉小棠。

    别说现在时机还不成熟，就算成熟了，在没有做好万全的准备之前，她都不会把这件事说出去。

    被小棠这么一问，房瑾冷静了很多。

    问不出东西，小棠也不知道要怎么安慰房瑾，闲扯了两句后便出去了。

    小棠一出去，房瑾整个人都无力地趴在了办公桌上，跟泄了气的球一样。

    她觉得自己大概是没救了，小棠那么一问，她脑子里居然立马就浮现了席昕影的样子。、

    “对了。”刚出去的小棠忽然又折了回来，就看到房瑾正有气无力地趴在桌上，顿时就惊住了，她还是第一次看到房瑾露出这样的少女姿态。

    如果不是怕被房瑾收拾，她真的想把房瑾这幅样子给拍下来。

    房瑾有点尴尬地直起身来，脸依然通红，“还有事？”

    “Epoch这周会有一系列的宣传活动，你毕竟是金主爸爸，我觉得也有必要跟你说一声。”

    “这种事不用知会我。”房瑾嘴上说着，小棠一走，她还是打开了微博。

    顿时有种被小棠骗了的感觉，Epoch公开的新海报只是个剪影，连脸都看不到，不是粉丝估计都分不清谁是谁。

    不过就算是剪影也看得出席昕影她们这次的风格跟以往区别很大，至少三个人都毫不吝啬地把自己的好身材给展现出来了。

    房瑾一眼就认出站在最中间的是席昕影，高挑的个子和无法掩饰住的身材让房瑾有点不自然地咬住了嘴唇。

    这些剪影实在是太容易让人浮想翩翩了。

    房瑾的脑子里浮现了一些让人忍不住脸红的画面，她都没这样清晰地看过席昕影的身材。

    和房瑾的想法一样，媒体和粉丝们也在转发席昕影她们的这个神秘海报，#焦糖派身材#也跟着上了热搜。

    组合的名字其实也还没公开，现在跟大家见面的也只有这个暧昧的海报而已，所以媒体们也还是用原名字在称呼她们。

    当初的风波看起来好像并没有对她们照成什么影响，因为热度还是出奇的高。

    不过也有可能是因为这剪影把席昕影她们从未展现过的一面展现出来了，所以才会引发热议。

    毕竟是解约风波后的第一次有新消息出来，所有营销号都发了。

    估计公司提前打好了招呼，所有营销号都在说席昕影三个人估计要大蜕变，以前都是蓬蓬裙少女装，现在好像忽然有了一股魅力女团的感觉了。

    房瑾随便点开一条，一看全是在夸三个人的身材的，也都在好奇复出后的三个人要以什么样造型来见大家。

    房瑾被这些人弄得也有点好奇了，她拿着手机点开了席昕影的微信，犹犹豫豫地又关掉了。

    觉得因为这种事去找席昕影，好像也有点奇怪。

    房瑾从来不知道自己纠结起来可以纠结到这个地步，等到她回过神来的时候，已经把消息发过去了。

    【新造型？】

    没头没尾的三个字让房瑾面红耳赤，手忙脚乱地急忙把消息撤了回。

    她刚撤回来，席昕影就发过来一张图片，光是看小图就知道这就是剪影里的席昕影。

    所以就算她撤回的够快，席昕影也看到了她发过去的消息。

    房瑾觉得自己今天肯定是出问题了，要不然怎么脸会一直烧的厉害。

    紧跟着席昕影的消息也跟着进来了，【撤回也没用。】

    房瑾看着对话框，不打算回消息了，再回下去她也是不要面子了。

    不过有好好的欣赏席昕影发过来的那张照片，跟大家猜测的一样，确实穿的很性感，不过却遮的严严实实。

    席昕影上半身穿了件涂鸦短T，大半截腰都展现出来了，腰部的线条性感的让人窒息，下半身是嘻哈风格的宽松裤子，头发最夸张居然是脏辫造型，脸上的妆相对以前来说要浓了很多，但是一点都不会让人感觉压抑，相反她的五官本来就很大气，这样的妆容让她整个人的气场都变强了。

    房瑾有点惊讶席昕影的变化有点太大了，但是不得不承认席昕影真的非常适合这样的造型，看到她这样的装扮，顿时有种她早就应该扔掉那些蓬蓬裙。

    房瑾没有回消息过去，席昕影也没有再回过来，也许她也在忙。

    这让房瑾心里又开始变得不舒服了，总觉得这样的席昕影好像离自己越来越远了，就像小棠说的以后的席昕影肯定会越来越忙，两个人见面的机会也会越来越少。

    对彼此的感觉……或许也会越来越淡。

    上午一直压抑着情绪的房瑾，从这开始忽然像是泄了气一般，整天都无精打采的，大家都摸不透她今天到底是怎么了？

    下班回去后，跟房瑾料想的一样，席昕影依然没有回来。

    房瑾晚上有空，陪小房子玩了一会，又跟舒晗一起喝了两杯。

    舒晗的腿虽然行动还不太方便，但是缓慢的走动还是可以的。

    她也没有复工，修养期间只去过几次房子娱乐那边，剩下的时间全都留在房瑾这边了。

    房瑾虽然很好奇她为什么还不开工，但是担心自己一问，舒晗会觉得她在赶她走，所以也没多问。

    两个人喝了几杯后，房瑾就有点困了，直接靠在客厅的沙发上睡着了。

    半梦半醒间，感觉有人好像轻轻地扶住了她的肩膀。

    她微微睁了一下眼，却没有睁开，她今天贪杯外加心情不太好，所以比平时都多喝了一点。

    一个人喝酒容易醉，她不知道自己醉没醉，但是这一刻却她懒洋洋的不想睁开眼睛。

    扶在肩头的力量慢慢加重，忽然沿着她的胳膊缓缓地移了下来。

章节目录 第 34 章

    34

    房瑾半梦半醒中感觉自己的手被人握住了，对方的手心很暖, 手指很柔软, 轻轻捏着她手指的感觉很舒服, 让她生不出半点抗拒。

    睡梦中的她似乎也很享受这种感觉。

    只是, 这股舒服感在持续一段时间后就变了, 握着她手的力度忽然松开了, 取而代之的是一股笼罩在全身的压力。

    这股压力好像在向她逼近，这扑面而来的压力感, 让她几乎要喘不出气了。

    睡梦中的房瑾微微皱起了眉头, 连带着微醺地难受感也袭来，她从来没对一种感觉真抗拒过。

    想要睁开眼，却发现自己的意识都不足以支撑她睁开眼来看看到底是谁让她这么抗拒。

    这股无形的压力困扰了她很久。

    而且越来越近的感觉，让她觉得自己被冒犯到了, 就在她几乎要绷不住要睁开眼的时候, 在很远很远地地方忽然传来了一句。

    “你在干什么？”

    瞬间这股压力就消失了, 房瑾的眉头慢慢舒展开来, 她微微侧身找了个舒服的位置继续睡了过去。

    并不知道在这段迷糊的时间里, 到底发生了什么？

    席昕影的表情很难看，她站在门口，看着坐在房瑾身边的舒晗, 眉眼间都是强压的怒火。

    舒晗表情有点尴尬, 手上还抓着房瑾身上盖着的毛毯。

    她一开始只是想给睡着了的房瑾盖上毛毯的。

    只是看着沉睡的房瑾，忽然像是被蛊惑了一般。她也察觉到自己跟房瑾之间的关系进入了她单方面的瓶颈阶段。

    这阵子刚好席昕影不在，房瑾有时间还会陪她复健。

    舒晗一直想借着这段独处时间让自己再往房瑾的心里走一步, 可是房瑾对她很抗拒，在她心里友情和感情的界限划得非常清楚。

    不管她怎么努力，怎么试图去做些什么，在房瑾这里都是徒劳。

    只有在她沉睡的时候，这种距离才被淡化。

    舒晗在靠近房瑾的时候，没有接受到那种抗拒的时候，她心里还一丝欣喜。

    可等到她想更进一步靠近对方的时候，那种熟悉的抗拒感又来了。

    即使是在沉睡中，房瑾对她的抗拒依然存在。

    这让舒晗很挫败。

    “舒小姐作为音乐大家，居然还要做出这种趁人之危的事来？”席昕影大步过来，把舒晗从房瑾身边给拖开了。

    舒晗腿脚不是很便利，也没办法挣脱。

    “我要是真的要乘人之危，在你出现之前的时间里，我可以做无数种你无法想象的事。”舒晗的心里并没有占到便宜的窃喜，有的只是那种抓不住和握不住的无力感。

    “你最好不要这么做。”席昕影把毯子拉过房瑾的肩头，把人盖的严严实实的，“她当你是朋友，如果知道作为朋友的你趁着她睡着的时候对她做出这种事，你应该也知道她会有多难受。”

    舒晗没说话，只是双手握的死紧。

    感情的事，即便是天之骄子也无能为力。

    席昕影弯腰把房瑾抱了起来，“我宁愿你直接跟她告白，再追她。也不愿你这样伤她的心。”

    舒晗有点惊讶地看着席昕影，她跟席昕影接触的时间不算多，但是两个人一起写过一首歌，做过很多调整。

    她不太擅长去剖析别人，但是在音乐的交流中，她总是能清楚的探索到别人的内心。

    所以她对席昕影的了解，很难形容，这个人占有欲很强，却有很多时候有着令人惊讶的豁达。

    比如她知道自己对房瑾很重要，所以即使她的存在可以说是她最大的情敌，席昕影也没有借着她在房瑾面前的话语权而挑拨两人的关系。

    又或者，两个人在工作上，席昕影从来都是不带任何私人情绪的，对自己的业务能力也是很多称赞。

    舒晗甚至觉得，自己在席昕影面前可能也是不够成熟，她跟房瑾一样，都只擅长某一些方面，而这个年纪比她们两个都要小的人，却能做到面面俱到。

    虽然舒晗不愿意承认，席昕影确实要比她更厉害。

    这个想法让舒晗整个人无力的垂下了头。

    房瑾再醒过来的时候天已经大亮，一睁眼她就发现了不对劲的地方，她居然不在楼下的沙发上，而是在自己的卧室里。

    昨晚她跟舒晗喝到很晚，琴姨她们为了不打扰到她们两个早早的就去睡了。

    宫衍虽然会贴身保护她，昨晚他被舒晗给赶回了房间。

    毕竟是姐妹夜话时间，他也不好意思一直待在客厅。

    舒晗腿还没好利索，根本不可能在不弄醒她的前提下把她抱上楼。

    所以，是谁把她抱上来的？

    房瑾虽然觉得自己想的太过了，但是脑子里确确实实地浮现了席昕影的样子，除了她，她想不出第二个合适的人选。

    所以昨晚席昕影回来了？

    房瑾几乎是本能地从床上起来了，没找到自己的鞋子，直接光着脚就下楼了。

    一下去就看到小棠正在客厅抱着小房子在讲电话，好像是在让秘书室的人把今天的会议稍微推后一点。

    房瑾这才意识到她难得地错过了正常上班的时间。

    她最近真的非常的不对劲。

    “起来了？”小棠挂掉电话看着站在楼梯上的房瑾，视线落在了她的脚上，眉头一皱，这位姐最近实在是太奇怪了。

    鞋子都不穿就下来了，也太不得体了。

    小房子一看房瑾下来了，飞速从小棠身上滑了下来，然后跑到昨晚房瑾和舒晗喝酒的位置，从沙发那里找到了房瑾的拖鞋，抱着拖鞋，吭哧吭哧地爬上楼梯给房瑾把鞋子放在了房瑾脚边。

    “妈咪……要穿鞋……冷……”

    小家伙仰着头，嘟着嘴，奶声奶气地样子不管是什么时候都让房瑾的心忍不住软了下来。

    其实室内一点都不冷，就算光着脚也不碍事。

    小房子却故作大人地说：“漂酿姐姐说了，小房子不可以光脚，妈咪也一样……”

    “漂酿姐姐？”房瑾趿上拖鞋，蹲在身体抱起小房子，“她回来了？”

    “没有。”小棠替小房子回答了，“反正我来的时候没看到人。”

    房瑾满脸尴尬地四处看了看，确实没有席昕影的痕迹。

    “昨晚她回来拿了点东西。”舒晗靠在餐厅的门口，看着站在楼梯上的房瑾，心里很不是滋味，“急匆匆地就走了。”

    房瑾愣了一下，脸上跟着多了一丝不易察觉的惊喜。

    舒晗一直盯着房瑾的脸，并没错过她脸色的变化，心也跟着沉下来了。

    小房子在旁边闹了起来，“我没有看到漂酿姐姐……妈咪，你可不可以带我去看漂酿姐姐？我好想她。”

    房瑾有点为难，她今天有会要开，还要去实地考察，估计要忙到很晚。

    小棠看房瑾为难，过来接过小房子，笑着说：“今天可能不行哦，你的漂亮姐姐今天要去拍MV，尺度太大不适合小孩子看。”

    房瑾没好气地在一旁叫小棠。

    小棠笑嘻嘻地说：“没关系，我帮你跟你的漂亮姐姐约下档期，下次让妈妈带你去探班好不好？”

    小房子仰着头眼巴巴地看着房瑾，水汪汪的大眼睛滴溜溜地转着，看的房瑾的心都要融化了。

    房瑾还能怎么办，只能点头，“小棠你安排下。”

    小棠还挺开心的，毕竟Epoch发展到现在，她也是有功劳的，有种自己孩子长大了，要接受家长检阅的感觉。

    她也想让房瑾看看焦糖派在她手下是怎么变成Epoch的。

    房瑾应下来之后，心里也默默地开始多了几分期待，如果席昕影总是没空回来，换做她去看她好像也是一样。

    安抚好小房子，房瑾上楼收拾整齐后下来准备直接去公司，刚走到门口，舒晗忽然叫住了她。

    “今天回来的话，方便跟我聊聊吗？”

    “怎么了？”房瑾知道舒晗最近压力有点大，她的腿恢复的速度有点慢，她估计舒晗是有点着急了。

    “等你回来再说。”说完舒晗又补充了一句，“不管多晚，我等你。”

    房瑾心里忽然跟着紧了一下，感觉好像有什么事要发生了。

    舒晗看着她的眼神，让她觉得两个人之间的关系好像在她不知道的情况下，有了什么让她都琢磨不透的变化。

    这种感觉让房瑾感觉很不安，一直到公司，开始忙碌起来才慢慢地被淡化下去。

    晚上房瑾一直忙到很晚才回来，一回来就看到舒晗靠在一楼的休息厅的壁炉旁边睡着了。

    她看到舒晗才想起她今天白天跟自己说的事，看样子今天是没法谈了。

    房瑾微微犹豫了一下，宫衍问她，“需要把舒小姐叫醒吗？”

    房瑾觉得有什么事也不用急于一时，“算了，你帮我把舒小姐抱到她的房间吧。”

    改天有空了再聊也是一样的。

    安置好舒晗，房瑾回房休息，最近实在是太忙，她几乎倒床就睡了。

    结果刚睡着就被弄醒了，迷迷糊糊地感觉耳朵被咬了一口，她一睁开眼就看到席昕影撑着头躺在她身边，面带微笑地看着她。

    房瑾睡觉习惯在床头留着一盏灯，昏暗的灯光照在席昕影的脸上，变得格外的温暖，她几乎是本能的想要靠近对方。

    房瑾眨了一下眼睛，席昕影就在她眼睛上落下一吻。

    房瑾愣愣地都没做出反应，另一枚亲吻又落在了她另一只眼睛上。

    “你……”房瑾伸出去要推席昕影地手也被握住了。

    房瑾挣脱不得，脸色通红，“放开我。”

    “我不……”席昕影笑着用力把她拥入怀，轻轻地拍着她的后背，“小房瑾快睡觉……”

    “你哄孩子呢。”房瑾没好气地踢了席昕影一脚。

    席昕影一把按住了她的肩膀，“我才不是哄孩子。”

    黑暗中房瑾的眼睛亮亮地看着席昕影，半点挣扎都没有的任由对方的亲吻落在了她的嘴唇上，一阵缠绵后又落在了她的耳边，说了句让房瑾满脸通红的话。

    这一夜稀里糊涂的过去了，一直到醒过来，床边却是空的，让房瑾有种似梦似醒的感觉。

    而且，家里的人除了她，都没发现席昕影回来过。

    只有舒晗有点不太高兴的样子。

    房瑾老老实实地跟她道歉，她最近确实有点忙，让她不要再等自己回来，等她忙完这几天再一起聊。

    舒晗点了点头，没有强求。

    让房瑾意外的事，第二天晚上，她又被席昕影同样的操作给弄醒了，她这才确认昨天晚上不是做梦。

    然而不仅仅是第二天，第三天还是如此，她睡眠一直都很浅。

    席昕影一碰她，她就会醒过来。

    不过席昕影也没有对她做过分的事，只是轻轻地把她搂在怀里，说上两句话就睡过去了。

    房瑾也看得出来，席昕影是真的很累，几乎不出几分钟就会睡过去。

    她只是很费解，为什么房瑾这么累，还要大半夜的赶回来。

    一直过了好几天，房瑾忍无可忍了，席昕影晚上一出现，她白天都会睡过头。

    虽然晚上会睡得很好，但是早上总是会贪睡的不愿意起床。

    这就像是她跟席昕影之间的小秘密，总是会在半夜发生，在天亮前结束。

    让她心里总是会时不时溢出一丝小欣喜，逐渐融化她那颗冰冷的心。

    房瑾有点抗拒自己身上的这种变化，却有点贪婪的想要拥有更多。

    这种矛盾的心里让她再一次被席昕影弄醒的时候，她挣扎着想要推开对方。

    席昕影带着笑意去咬她的耳朵，轻声说：“其实……你想拒绝我的话……只要把门锁上就行了。”

正文 第 35 章

    35

    席昕影的话一下便戳中的房瑾的心事。

    她当然知道要怎么彻底拒绝一个人, 在拒绝人这方面, 房瑾做的比谁都绝。

    曾经有她的追求者追到公司去了, 结果连公司大门都进不了。

    也有人借着公事来追她，她公事找谈, 感情的事让对方完全摸不着头脑。

    更不要说那些对她有好意的人, 她最擅长的就是把这种好意扼杀在摇篮里。

    席昕影对她的意思, 她当然不是不懂，她比谁都清楚，她本该拒绝席昕影的。

    如果不能给对方希望, 那从一开始就应该果断拒绝的。

    只是，她在这件事上, 她选择了随心。

    她的心比她本人要更诚实, 驱使她做了很多，自己都想象不到的事。

    焦虑了很久的心，逐渐被夜晚出现的席昕影给安抚下来, 她有点贪婪这点温暖, 虽然觉得不应该, 可是每天晚上躺在床上的时候, 还是忍不住期待起来。

    席昕影的话一说完，房瑾就放弃了抵抗, 自暴自弃的干脆搂住了席昕影的脖子。

    在席昕影的惊讶中，眼神直勾勾地盯着她看着，没有闪避，似乎想要通过对方的眼神寻找自己内心深处的秘密。

    她本来就很强大, 只是在感情方面确实要比一般人还要差一点。

    席昕影这么激她，她豁出去了，心里的害羞都被挤开了。

    席昕影先是一愣，马上就接受了房瑾的坦然，脸上带着淡淡的微，在房瑾的直接的视线里，凑过去亲吻了一下房瑾的嘴角，然后撑着身体躺在了她身边，默默地跟她对视着。

    席昕影的视线里，赤/裸裸的向房瑾表达着她的情绪，渴望和欲念都表达的清清楚楚。

    房瑾始终还是没能敌过对方的直接，有点不自然都别过了头。

    席昕影立马伸手捏住了她的下巴，房瑾压低眼眸不敢看她，小声问她，“为什么每天都这么晚才回来？”

    说完不等席昕影回答，又追问一句，“又一大早就离开？”

    席昕影看也知道房瑾并不知道那天晚上的事，看样子是真的喝多了。

    她其实也一直在担心，如果那天晚上房瑾并不是喝多了，而是真的有意思，她会怎么看舒晗。

    自己现在又忙，不能天天在这里守着。

    万一房瑾和舒晗之间其实也就差着一层纸，她们之间可是有着十多年的交情，论了解和相处方式，她远远比不上舒晗让房瑾轻松自在。

    所以即使是复出前夕的关键时刻，席昕影还是咬着牙赶回来了，她怕她要是还不回来，没准舒晗真的要截胡了。

    “我最近很累……”席昕影看着房瑾，指尖轻抚她的眉角，“所以回来充点电。”

    房瑾这才注意到席昕影的脸上满是疲惫，看得出她确实很累，估计复出前要准备的东西实在是太多，光是从神态就能看出她有多累。

    房瑾的心莫名地跟着拧成一团，“这么累，为什么还要这么折腾？”

    席昕影知道房瑾问的还是她为什么要早出晚归的问题。

    她是绝对不会回答这个问题的，要是让房瑾知道舒晗对她有别的意思，她怕自己敌不过她们十年的交情。

    “见到你就不累了。”席昕影说着话，凑过去又在房瑾的唇上偷香一口，撤回去的时候嘴角还带着淡淡的笑意，眼睛亮亮的在黑暗中发这光，让房瑾整个人都要沉沦下去了。

    “你光抱我呀。”席昕影轻轻地摸着房瑾的胳膊，细白的胳膊就搭在自己脖子上，也没下一步动作，笑着逗她，“我这么大个活人在你面前，你就不想做点什么？”

    房瑾立马把手收回去了，轻轻地推了她一下，满脸通红的背过身去，才翻身就被席昕影搂着腰给拉回来了，整个人都被按在了怀里。

    席昕影轻轻地把下巴搁在房瑾肩头，在她肩头印下一吻，声音充满魔力般围绕着房瑾，她说：“我很想你。”

    房瑾的身体微微抖了一下，没说话，但是手掌却轻轻地盖在了席昕影的手背上，指尖轻轻地在她的手背摩挲着，细腻的触感让她发出微微的叹息声，她的内心是真的很喜欢这样的感觉，即使什么都不做，光是靠在一起就让人感到满足。

    不只知道是不是房瑾的满足感感染了席昕影，席昕影也没有做出别的动作，两人就这样安静地抱在一起。

    “我过两天带小房子去探班。”一阵安静后，房瑾还是开了口，她怕自己再这么安静下去，两个人都睡着了。

    这些天，两个人虽然睡在同一张床上，交流的却很少。

    房瑾一想起这些事，脸就有点微微发烫，腰间的手骤然收紧，耳边传来温热的气息，“好。”

    房瑾心微微沉了下来，踏实了不少。

    “不过……”席昕影忽然在她肩头咬了一口，人也跟着往前靠了几分，“我想知道，是你想来……还是小房子想来？”

    房瑾今晚算是被席昕影给捉弄够了，这会还要调戏她。

    她咬着嘴唇忽然转身，面对席昕影，直接开了口，“是我想你了。”

    说完照着席昕影的嘴唇就亲了过去，亲了席昕影个措手不及。

    席昕影伸手要去搂她，却被房瑾按着胳膊压过了头顶，黑暗中房瑾的眼神变得很危险。

    这让席昕影有种看到了平时在职场的房瑾，眼神中写满了不服气。

    看样子，她成功地把房瑾给惹怒了。

    席昕影任由房瑾压着自己的胳膊，仰着头寻着她的嘴唇便亲了起来。

    这家伙来势汹汹，实战经验少的可怜。

    明明学什么都快，只有在这件事上，总是输给她。

    席昕影几乎没费什么力气就拿回了主动权，房瑾微微喘着气地躺在那里，湿漉漉的眼神让她几乎要是去理智。

    再往后一切都变得不受控了，不锁房门的后果，大概就是第二天房瑾又睡过头了，而且腰酸背疼的。

    席昕影依然是在大家起床之前离开了，就像她从未出现一般，又悄悄地离开了。

    没人知道夜晚发生过什么，只知道，房瑾从楼上下来的时候，满脸疲惫却看起来又格外的精神。

    因为赶着去公司，房瑾只来得及跟舒晗打个招呼就要出门。

    刚出去，又想到舒晗几天前就说有事要跟自己谈，忙又折了回来，“抱歉，我这几天确实有点忙，早上我还有点时间，要不然你先跟我把你要说的事谈一下？”

    舒晗自己都不知道两个人是不是太没有缘分，她一说要跟房瑾谈谈，她就频繁加班到很晚才回来，两个人别说聊聊，见面的机会都没有。

    “没关系，等你有空再说吧，反正我暂时还会在这里。”舒晗的腿已经恢复的差不多了，暂时还没开工，不过再过阵子就难说了，所以在这之前她要先把事情跟房瑾说清楚。

    就像是席昕影说的，与其等着她自己开窍，还不如自己主动告白后再去追她，也好过一直这样毫无收获的守护。

    她心里也很清楚，如果房瑾真的要开窍，早就开窍了，从她跟席昕影的相处方式看来，她其实已经没有胜算了。

    既然都没什么可以输了，还不如光明正大的来追她。

    舒晗相信以她对房瑾的了解，公开后，并非完全没有胜算的，起码一点，房瑾是不会直接跟她老死不相往来的。

    到时候再以追求者的身份呆在她身边，她也不至于会这么被动。

    舒晗越是这么想，越觉得自己错过了好多年。

    早死晚死都要死，为什么不干脆死的清清楚楚一点。

    只是，她自己也不清楚，这些想法是她一厢情愿的自以为是，还是真的如她所愿，还有一线生机。

    房瑾还以为舒晗没做好准备，笑了笑，“我只有现在有空哦，往后几天可能要比这几天还要忙，我还要飞一趟纽约。你确定现在不谈？”

    舒晗摇摇头，“回头慢慢聊吧，你先忙。”

    “真的不急吗？到底是什么事哎呀？”房瑾其实也觉得舒晗有点怪怪的了，她认识她这么多年，还从来都没今天她这么墨迹过。

    “不是什么大事，只是我对自己的未来有点迷茫，需要你给我指点指点。”舒晗敷衍着房瑾，一边推着她出门，“放心吧，我一定会等到你有空再跟你谈的。”

    “好吧。”房瑾也没强求，虽然她也挺好奇，舒晗到底要跟她聊什么。

    不过她跟舒晗之间向来不讲究这些，所以舒晗不愿意说，她也没继续追问。

    接下来的几天，房瑾真的很忙，这也不是什么奇怪的事。

    在遇到席昕影之前，她的日子几乎每天都是如此。

    工作强度一直都很大，她手下的人经常都吃不消。

    很多人都说别看房瑾是个女人，工作起来一般男人都不是她的对手。

    房瑾自己心里也很清楚，要让别人服从，那自己必须要比他们要更强。

    她依然每天都很晚才到家，今天更晚，居然席昕影比她还要先回家。

    房瑾看着那个抱着自己的枕头躺在床上的人，眉头一下就皱起来了。

    她这里离开房子娱乐非常远，开车都要将近两个小时，席昕影都是自己开车来回。

    房瑾不止一次让她不要来了，她空了会带小房子去看她。

    结果她没兑现承诺，席昕影也没听她的话。

    房瑾看着满脸疲惫，就连闭着眼眉头都紧皱的人，心里忽然疼的厉害。

    她的人生里还从未遇见过，对她这么执着的人。

    席昕影总说，哪怕只要跟她呆上两分钟，她都能满血复活。

    房瑾总是笑她夸张，其实她想说，自己才是靠着席昕影来充电的人，只要席昕影晚上如期而至，第二天的房瑾总是干劲十足。

    平时席昕影总是满脸精神的欺负她。

    今天难得她先睡着，房瑾才发现她是如此的疲惫。

    房瑾不是没看新闻，最近Epoch复出的新闻越来越多，席昕影都因为各种话题上过好几次热搜。

    她们的热度高起来了，以前方糖那边的那些人也没闲着，带着各种闲散小八卦在那里黑席昕影。

    席昕影现在在房瑾的庇护下，这些人不敢正面来招惹她，但是时不时会有各种无中生有的小黑料冒出来。

    公司的法务在房瑾的授权下，从来都不手软，告了一批之后，现在已经好多了。

    席昕影自己也没闲着，别人黑她被潜规则，她就把点赞那些粉丝打脸营销号的扒皮贴；别人黑她人品不好，她直接发了个写着“没办法”的冷笑表情包；别人黑她业务能力差，她直接发了段在练习室的舞蹈视频。

    就这段视频还上了热搜，谁能想到当初的甜心队长变得又飒又辣还怼人不眨眼。

    只是，别人都当她是有房瑾的扶持所以有恃无恐。

    房瑾心里却很清楚，正是因为自己的扶持，席昕影才要更加努力的去把自己的工作做的最好。

    她一直都想证明给房瑾看，她比房瑾想象的还要值钱。

    房瑾也不知道席昕影为什么这么执着。

    现在的她只是心疼这个太过努力的女孩，平时总是一副老成的样子，只有这种时候，房瑾才会意识到，席昕影其实也才二十岁，很多人在这个年纪还没心没肺地不知道生活的苦难为何物，她已经努力在这个复杂的世界打拼了。

    房瑾心疼她，但是也不想这么纵容她。

    别的事情她管不上，至少在她时不时来自己这里报道的事上还是有话语权的。

    房瑾轻轻地拂过席昕影的眉心，然后伸手在她眉心弹了一下，睡着的人立马就睁开了眼睛。

    席昕影带着一双迷糊的眼睛看着房瑾。

    瞬间就感觉到了不一样的气息，果然，房瑾沉着脸说：“明天开始，不要再回来了。”

    席昕影一脸茫然，“你要赶我走？”

    房瑾的脸色才慢慢地缓和下来，“你是看不到你累成什么样了吗？”

    说着话伸手戳了戳席昕影的眼袋，都自带烟熏妆了，“你到底有没有好好休息？”

    席昕影老实地摇头，“时间太紧急，我们还有很多事没做完。”

    “那就推后。”房瑾的话完全不像是在开玩笑。

    “不行。”席昕影立马坐起来了，“那要浪费好多钱。”

    房瑾跟着说了句，让席昕影差点没吐血的话，“你觉得我是赔不起，还是付不起？”

    席昕影撇嘴，直接张张开胳膊抱住了房瑾，“我保证……明天不来了，你不要生气好不好？”

    忽如其来的撒娇，一下子就让房瑾的心软了下来，不过语气还有点强硬，“我明天会锁门。”

    “那你一定要把门锁好。”席昕影捧着房瑾的脸用力地亲了她一口，“不要让别人进来了。”

    特别是她最好的朋友。

    房瑾直接把席昕影给推开了，按在床上，“睡觉。”

    席昕影躺在床上，眨着眼问房瑾，“后天，我们有个小型歌友会，你会来吗？”

    房瑾愣了一下，后天她要飞国外。

正文 第 36 章

    36

    席昕影眼巴巴地看着房瑾, 正在等着她的回答。

    房瑾实在是不忍心拒绝她。

    席昕影这阵子没少给她发她练习的照片, 房瑾多少也知道她是在为什么活动做准备, 但是问席昕影，她又不说。

    房瑾试过问她是不是在练舞, 席昕影总是神神秘秘地不肯说。

    现在席昕影这么问她, 房瑾估计席昕影一直都在筹备这件事, 估计也挺希望她能去的。

    没准还为她准备了一些东西。

    所以房瑾心里有点过意不去了，拒绝的话怎么都说不出口，即使她有正当理由。

    “这两天我带小房子去探班吧。”

    席昕影点了点头, 估计都没想过房瑾会不能来。

    毕竟，她在房瑾这里, 一直都是有特权的。

    “睡吧。”房瑾帮席昕影把被子盖好, 席昕影晃了晃脑袋，微微嘟起了嘴巴。

    房瑾简直哭笑不得，仗着她宠她, 所以乱来了是吧？

    房瑾伸手要去拍她, 却被席昕影一把抓住了手腕, 一个亲吻落在了她的指尖。

    房瑾的心脏瞬间就燃烧起来, 席昕影总是有办法瓦解她所有的防线。

    “你的手很漂亮。”席昕影用力拉过房瑾的手腕，力气大的, 连带着房瑾跌落在她身上，席昕影的眼睛死死地盯着她的眼睛，“你的眼睛也很漂亮。”

    房瑾急忙捂住她的嘴，感觉再让席昕影说下去, 今晚别睡了。

    下一秒房瑾就跳来了，席昕影居然舔她手心。

    满脸通红地人直接拉开距离躺在床的另一边，席昕影似乎在房瑾回来之前的小憩中已经恢复了精神，又抬腿过来勾她，房瑾躲开，她就更进一步，正非常热情地在撩着她。

    房瑾被撩的没脾气，直接一个眼神过去，“要么睡觉，要么取消探班。”

    席昕影立马老实地躺回去了，房瑾估计席昕影可能是真的累到了，都没劲跟她闹腾了，要不然她什么时候闹腾赢过席昕影？

    房瑾悄悄挪了过去，在她身边躺下来，刚想安慰席昕影两句。

    席昕影的手就悄悄地靠了过来，房瑾就知道这家伙不会安分，也不知道她哪里来的精力，白天要训练，晚上还有体力折腾她。

    房瑾这几天自己都有点撑不住了，以为今晚又要被折腾一顿，她都准备由她去，就当时不能去看她的歌友会的补偿。

    结果席昕影只是拿小手指勾住了她的手指，一个侧身悄悄地挪过来，挨着她乖乖地闭上了眼睛。

    房瑾忍不住笑了，微微挣脱开席昕影的手指，拉过她的手带到身前，轻轻地握住，两个人的手指扣在一起，亲密无间。

    “我等你。”迷迷糊糊时睡着的人，贴着房瑾耳边轻声说道。

    房瑾心里却很不是滋味，后天的行程是很早就安排好的，是很重要的事。

    工作不可以耽搁，席昕影的歌友会错过了，以后还可能会遇到她的演唱会和各种活动。

    但是房瑾私心却不愿意错过她的第一次回归舞台，想第一时间看到那个跟以往不一样的席昕影。

    也许未来会有更多精彩的演出，但是第一次总是特别的。

    她也不知道自己心里在想什么，总觉得和房瑾在一起的每一个第一次，她都不想错过。

    这个问题一直纠缠着房瑾，一直到Epoch歌友会的那天。

    房瑾因为是下午的飞机，有大半天的时间是空闲的。

    难得闲下来，房瑾早就计划好了带小房子去探班。

    小房子本来还因为妈妈要出差好久而不高兴，一听可以去探班立马就飞起来了。

    一大早小房子就跟个小蝴蝶一般楼上楼下的在飞，她几乎要把自己所有的玩具都带过去，特别是最近新添置的，全部都要带过去展示给席昕影看。

    房瑾一边吩咐小棠做探班的准备，一边跟小房子说了很多遍，她的漂亮姐姐有工作要做，不可能陪她玩玩具的，这些东西不用全都带过去。

    小房子一脸天真地说：“那我就把玩具留给漂亮姐姐……漂亮姐姐寂寞的时候……可以玩……”

    房瑾很想说，席昕影才不会寂寞，她忙得很，忙的这几天人虽然听话没过来，但是消息都很少发给她了。

    舒晗早上去医院做了检查，回来的时候刚好看到母女两个在家里闹腾。

    小房子穿着漂亮的公主裙，背上背着一个带翅膀的书包，头上还戴了个夸张的猫儿发箍，就她进来这会，小家伙光着脚丫又跑上了楼，她要穿那双最好看的水晶鞋。

    房瑾地靠在楼梯边等她，看到舒晗进来了，满脸无奈地解释，“那只是一双白色的鞋子。”

    舒晗打趣道：“大忙人今天终于有时间陪女儿了？”

    “小房子一直喊着要找席昕影玩，我带她去探个班。”房瑾心里其实一直都很纠结，她都没跟席昕影说自己今晚去不了她的歌友会，总想着找个合适的机会，可是这两天她也是连半分借口都没找到。

    舒晗愣了一下，“这样啊。”

    她看席昕影这阵子都没回来，房瑾又每天忙的团团转，她还以为两个人之间的关系已经淡下来了。

    “前阵子就答应她了，今天不去估计要等到月底我才有时间。”席昕影对着楼上喊了一声，小房子“啪嗒啪嗒”的从楼上下来了，光着脚丫子，两只手还分别拎着一只鞋子。

    房瑾看着直摇头，自己这个女儿真的是自己亲身的，在吹毛求疵这方面也是像足了她。

    房瑾给小房子穿好鞋子，小家伙又想起自己可爱的小水壶，要带着过去给席昕影看，又跑进了偏厅。

    房瑾也是一点办法都没有。

    舒晗站在她旁边犹豫了半天，忽然开口道：“我能一起过去吗？”

    房瑾“啊”了一声，没反应过来舒晗这话是什么意思。

    “我也有阵子没见过席昕影了。”舒晗强行解释道：“我也没去歌手现场看过，想去看看，万一将来我也想做音乐剧方面的工作。”

    “嗯，你的腿还行吗？”房瑾倒没想太多，她只是有点担心舒晗的腿。

    “腿没什么问题了，医生说只要我不去跑一百米和跳高都没问题。”

    房瑾有点不放心，“真的没问题吗？你不要逞能了。”

    舒晗笑了笑，亲昵地搂着房瑾的肩膀，“知道你晚上要飞，想跟你多呆一会行不行？”

    “你就胡扯吧，你在我这里住了这么长时间还没呆够吗？”

    “不够呀，那我以后一直都住在这里行不行？”

    房瑾不以为然，“你房间我一直都给你留着，你说呢？”

    舒晗笑得有点勉强，她想说自己要是想以别的身份留下来，不知道房瑾会有什么反应。

    房瑾跟舒晗闲聊了两句，过去把小房子给拎了出来，再磨蹭怕是到了现场就要走人了，回头小房子玩的开心，估计也不会肯回来，这么墨迹还不如早点过去让她多玩一会。

    小棠提前帮房瑾准备好了各种点心和奶茶，弄个了辆车子提前送过去了。

    房瑾带着小房子随后就过来，中间还带着小房子去吃了个儿童餐，小家伙大概是太久没有跟妈妈出来玩，一路上看到什么都想去玩，不是房瑾用席昕影吊着她，可能要抛下探班计划去游乐场玩了。

    席昕影她们今天在演出现场做最后的彩排，彩排结束后就在后台做造型，然后等粉丝们进场。

    因为是小型的演唱会，所以对外也没做什么宣传，席昕影的意思是，这只是回馈老粉丝的福利，正式复出还要在这之后。

    房瑾她们赶过去的时候已经是下午一点了，席昕影她们还在排练。

    房瑾和小房子她们是直接被工作人员从前台引进来的，所以一进演出大厅，房瑾就看到正在坐在台上唱歌的席昕影。

    作为组合的小型歌友会，自然是有单人和组合部分的演出。

    这会刚好是席昕影的部分。

    房瑾和舒晗也没打扰到席昕影，安静地在下面找了个位置坐了下来。

    台上的人唱的很专注，低着头双手抱着话筒，闭着眼睛轻轻的哼唱着，整个大厅里都是她温柔的歌声。

    房瑾其实没怎么听过席昕影的歌，焦糖派时期的歌都很欢腾，跳跃，不太适合她这种喜欢古典乐的人。

    但是今天听到现场，她发现自己好像对席昕影的唱功有点误解，以为她可能是那种蹦蹦跳跳唱功不足需要靠舞蹈来弥补的偶像歌手，没想到声音居然这么有穿透力。

    不仅有穿透力，感染力也非常强，歌声中透着歌手的情感，很丰富也很又感染力。

    室内的立体音效非常好，听着这样温柔的歌声，让房瑾有种被席昕影拥入怀中的感觉。

    席昕影一直到这首歌结束才睁开眼，一睁眼就看到小房子盘着腿坐在她面前，小手撑着头轻轻跟着音乐晃着，身前还放着一捧花。

    席昕影眼睛一亮，蹲下身把小房子给抱了起来，亲了亲她的脸蛋，“你妈妈呢？”

    小房子指了指台下，席昕影满脸兴奋地看了过去，一眼就看到了坐在房瑾身边的舒晗，脸上的笑容僵了一半。

    房瑾和舒晗在台下给她鼓掌，席昕影抱着小房子下去了。

    “怎么样？”席昕影有点紧张地问房瑾。

    房瑾笑了笑，“我觉得不错，专业意见还得问舒老师。”

    舒晗跟着笑道：“很棒。”

    席昕影跟两个人打了声招呼，又会台上唱歌了，顺带也把小房子抱上去了。

    房瑾看着小房子乖乖地窝在席昕影怀里听着她唱歌，感叹，“大概也只有席昕影才能镇住这个小恶魔了。”

    这话让一旁的舒晗微微皱了一下眉，表情有点不自然地说：“小房子很喜欢她？”

    “嗯，小房子第一眼看到席昕影就很喜欢了，我也不知道为什么。”房瑾看着台上的两个人，脑子里忽然浮现了三个人同框的画面，顿时有种一家三口的感觉。

    房瑾因为这个想法，也偷偷地红了脸。

    席昕影的个人部分结束后，就是姜姜和阿璃的部分，她下来后就直接把房瑾跟舒晗往后台带。

    房瑾还说要看看另外两个人的演出，席昕影一边走一边说：“这两个家伙彩排喜欢偷懒，你晚上直接在台下看效果更好。”

    房瑾欲言又止，舒晗在一旁看的真切。

    她知道房瑾并没有告诉席昕影她过会就要走了。

    她不说，肯定是因为她不忍心让席昕影失望。

    这个意识让舒晗的眉头皱的更深了，她都不知道在房瑾心里，席昕影已经有这么重的分量了。

    席昕影把房瑾和舒晗带到休息室，刚坐下，就有工作人员来喊她，说前台处了点问题让她去看看。

    席昕影也没办法，今天比较关键，她根本脱不开身。

    房瑾想着席昕影要是真的这么忙也好，她等下干脆直接走了，回头再跟席昕影解释，也好过当面看到她失望的样子。

    席昕影一出去，休息室里就剩下房瑾跟舒晗两个人了。

    小房子看什么都热闹，席昕影要出去，她也跟着出去了，拦都拦不住。

    席昕影一走，舒晗就有点坐不住了。

    房瑾正在给小棠发消息，小棠在问她什么时候过来接她。

    房瑾回消息的手一直僵在那里，她的心还在犹豫。

    “阿瑾。”舒晗忽然喊她。

    “嗯。”房瑾头也没抬，手直还停留在输入键盘上。

    “阿瑾，我有话要跟你说。”

    “嗯，你说。”房瑾依然没有抬头。

    舒晗咬着嘴唇看着低着头心思完全不在自己身上的房瑾，心一横直接就说出来了，“我喜欢你。”

正文 第 37 章

    37

    听到舒晗的话，房瑾下意识地接了句, “我知道, 我也喜欢你。”

    因为在她认识舒晗的十多年里, 这样的对话时常发生。

    舒晗实际上是个很善于表达情感的人，她会经常跟房瑾说“喜欢”和“爱”之类的话。

    在房瑾的意识里, 这就是舒晗这种性格外放的人一种表达感情的方式。

    房瑾的性格一直都是含蓄的, 在认识舒晗之间, 比现在还要含蓄，她是从来都不会说“喜欢”和“爱”之类的话。

    即使到现在，除了在舒晗面前，她依然很含蓄, 最多跟小房子说说喜欢她, 超级爱她之类的，其他的人, 即使是她满心都装着的席昕影，也从未说过半点这样的话。

    在她心里对舒晗说喜欢和爱, 大概完全是出于一种习惯和礼貌。

    舒晗也深知这点，所以在听到房瑾回应她说也喜欢的时候，她的表情写满了无奈。

    “阿瑾。”舒晗握着房瑾的肩膀, 让她看着自己，“我说的喜欢是……”

    房瑾还没反应过来，笑了笑，放下手机，“是什么？”

    “是……”舒晗看着房瑾笑得毫无戒备的脸忽然犹豫了。

    到现在停止也许能一辈子以朋友的身份陪在她身边, 但是如果继续往下说，可能大家都再也回不去了。

    对她来说很残忍，对房瑾来说更残忍。

    她很清楚，她在房瑾身边的这些年，没有人能比她跟房瑾更亲密。

    她是房瑾唯一的朋友。

    “你怎么了？”房瑾都没察觉舒晗的不对劲，手上的手机震动了一下，她低头去看，是席昕影给她发的消息，是一张小房子在舞台上学着阿璃跳舞的样子。

    房瑾的脸上扬起了笑容，小房子好像玩得很开心。

    小房子才两岁，还没到上幼稚园的时候。又因为身份缘故，不管是房瑾还是老房总，都不愿意让柯家知道她的存在，所以她的周围可以说完全没有同龄的朋友。

    虽然只是两岁多的小朋友，但是房瑾也时常会感觉到她的孤独。

    可是她自己工作又很忙，实在是抽不出空专门来陪她。

    现在看到小房子和席昕影这么合得来，她自己也是说不出的开心。

    席昕影一直在跟房瑾分享小房子的照片。

    房瑾的手机一直在震动，席昕影给她发了第二张照片，紧接着第三张、第四张……

    房瑾手机不停震动的声音让舒晗几乎要失去理智，特别是她看到席昕影的名字后，那些关于会不会伤害到房瑾的想法统统都消失了。

    她只想抢在席昕影之前挤进房瑾的心里，给自己找到一块栖息之地。

    “阿瑾。”舒晗忽然伸手按住了房瑾的手机，直接对上房瑾的眼睛，表情很坚定，“我说的喜欢不是朋友之间的喜欢，是情人之间那种，我对你……从来都没有你想象的那么单纯。”

    “你说什么……”房瑾愣住了。

    手里的手机隔几秒种震动一下，房瑾再也没有心情去看上面的内容，满脸震惊地看着舒晗。

    “对不起。”舒晗早就料到房瑾会有这样的反应，冲动结束后剩下的只有懊恼和失落，“我……”

    她想说自己不是有意要破坏两个人之间的关系，但是她从一开始就没想过要一直跟房瑾做朋友，她不过是借着朋友的身份，带着爱慕之心留在她身边而已。

    她和房瑾之间的友情，从来不是单纯的。

    “你……”房瑾的表情看起来还是大受打击，“我……我不知道……”

    舒晗又轻声说了声，“对不起。”

    房瑾摇了摇头，拿着手机的手不露声色地抽了回来。

    “你知道你结婚那年，我为什么会从你身边消失吗？”话已经说出来了，再往回收也是不可能的事，既然都已经这样了，舒晗也不打算就这么模糊过去，“因为我没办法接受你跟别人结婚，我没办法忍受你成为别人的人。”

    房瑾的眼神开始变得惊恐，本能地想往后躲，舒晗看到了她眼底的躲闪，表情一下子就变了。

    她想过很多遍，自己告白后房瑾的反应。

    她那样强大的人，可能会当机立断的拒绝自己，也有可能说上一些劝慰的话。

    唯独没想过，房瑾眼睛里会有惊恐。

    舒晗自己都忘记了，在感情的问题上，就算是经历过一场婚姻，房瑾也可以说是一张白纸。

    很显然她的感情吓到她了。

    “如今没有了柯子潇，你或许会一直保持现状的跟小房子过一辈子，呢么我也愿意以朋友的身份在你身边陪你一辈子。”舒晗露出一丝苦笑，“可是……我从来不知道你对女人其实也是有感觉的。”

    “我没有！”房瑾立马否认，她的潜意识比她的脑子反应还要快，直接否认了舒晗的这个说法。

    听到房瑾的否认，舒晗的眼底忽然生出了一丝希望，“那你……能不能从现在开始好好考虑一下我们的关系？”

    房瑾本能的摇头，她还在自己多年的好友对自己一直另有所图的震惊中没有恢复过来。

    “你想想，如果我今天没有说破这层关系，你愿不愿意跟我就这样过一辈子？”

    房瑾机械地点头，如果舒晗只是她的朋友，她跟她一起带着小房子确实可以过一辈子。

    她跟舒晗都做了十多年的朋友，如果不出意外，她们可能会做一辈子的朋友。

    舒晗偷换概念的一辈子，在房瑾这里是成立的。

    舒晗终于露出了一丝笑容，“我知道，我们一直都很合得来，现在只是换一种方式相处而已，一切都跟以前一样，什么都不会变的。”

    房瑾没有回应她，只是怔怔地看着舒晗，她的身体微微侧向一旁，她自己都没注意到舒晗跟她告白后，她已经出现了防备的姿势。

    “以后就只有你……我……小房子……一起过一辈子好吗？”

    舒晗的声音很轻柔，她知道房瑾是个重诺的人，她要是现在点头了，她们的关系就会走向另外一种关系。

    至于房瑾对她的感觉，她相信总有一天她会让她习惯她们新的相处方式。

    房瑾几乎要被舒晗说服了，就在她几乎要点头的时候，忽然看到休息室里一直半开着的门，这会忽然合上了，门像是弹了一下，发出了一阵小弧度的晃动。

    而就在门合上的瞬间，她似乎看到了站在门外的人。

    那一抹熟悉的背影，不是别人，席昕影。

    房瑾几乎是本能的“蹭”的一下就站了起来，她第一反应就是席昕影应该听到了她跟舒晗的对话。

    “阿瑾。”舒晗诧异地看着她。

    “我……我们不可以。”房瑾摇头，理智终于慢慢地回归了，“作为朋友我很喜欢你，但是你说的那种喜欢，我从来都没想过。”

    舒晗的表情一下子就黯淡下来了。

    房瑾慢慢地冷静下来了，“我对你没有那种感觉，如果只是因为跟你相处很舒服就霸占你的一辈子，这对你很不公平。”

    “我不在乎。”舒晗急了，“能跟你在一起，我不在乎你爱不爱我。”

    “舒晗……”房瑾努力让自己镇定下来，“我很喜欢跟你做朋友的状态，你总是让我感觉到很轻松，但是我也很清楚，那不是爱情。”

    舒晗的表情逐渐变得绝望。

    房瑾很清楚，没有希望的事，就算话说的再好听也没有用，“我很喜欢你……因为喜欢你，所以我希望你能得到幸福，我能给你的也只有朋友关系，你想要的我给不了。”

    舒晗露出一丝苦笑，“你对我……半点……都没有吗？”

    房瑾摇了摇头，不喜欢就是不喜欢，就算给了对方虚假的回应，最后伤害的还是自己最爱的朋友。

    “你试过吗？”舒晗的表情有点凄凉，“你从来都没爱过，不是吗？”

    房瑾的眉头皱起来了。

    舒晗也知道自己这一句话冒犯到了房瑾，她低着头说：“你先出去吧，让我冷静一下。”

    房瑾没有留下来，她也觉得两个人现在这个状态并不适合继续聊下去，“我让宫衍送你回去。”

    说着就出了休息室，一直在门外站着的宫衍准备进去送舒晗回家。

    房瑾忽然拦住了他，“刚刚……是席小姐来过？”

    宫衍点了点头。

    房瑾微微叹了口气，“你先送舒小姐回家，等下直接机场见吧。”

    宫衍应下了。

    房瑾心里莫名的烦躁起来，可分烦躁并非来自舒晗。

    舒晗的告白对她来说确实挺意外的，但是也并非完全处理不了。

    她本身就不是什么优柔寡断的人，只是有点难过，还有点失望。

    从小到大父亲就教育她，要学会去分辨自己身边对自己有所图的人，她以为舒晗跟别人不一样……没想到到底还是一样的。

    除了一开始的惊讶外，让她最为抗拒的事，那种浓浓的背叛感。

    多年好友对自己那并非单纯的感情，才是真正让她感觉到受伤的原因。

    房瑾在后台绕了一大圈都没能找到席昕影。

    重新回到休息室的时候舒晗已经离开了，房瑾心里也不是滋味，重重地叹了口气，又绕到前台去找人。

    最后在舞台边找到了席昕影，她正坐在舞台旁边的阴影里，双腿在那里轻轻地晃着。

    看起来就像是个满腹心事的小女生。

    舞台上的阿璃正拉着小房子在边唱边跳。

    阿璃这首solo曲的风格是那种可爱俏皮风，小房子很喜欢，笑着在围着阿璃转圈圈。

    和舞台上的欢快气氛比起来，席昕影周围的低气压太过明显了。

正文 第 38 章

    38

    房瑾慢慢地走到了席昕影面前, 由于席昕影是坐着的缘故, 房瑾站在她身边还要比她高上一点点, 一低头便看到了席昕影微微垂下的眼睛，长长的睫毛刷了一道漂亮的弧线。

    席昕影抬头看了房瑾一眼，欲言又止的立马就垂下了头, 双脚在那里晃着晃着，晃的房瑾都心烦意乱, 她还从来没处理过这种情况。

    实际上她根本就不需要跟谁来解释她的个人生活。

    但是在席昕影面前, 她好像没办法就这么放置不管。

    “你听到了？”房瑾问她。

    “你答应了？”席昕影回答她。

    房瑾无奈地叹了口气, 知道席昕影全听到了, 唯独差个结局, 她刚想说自己跟舒晗并不是那种关系, 忽然手机响了。

    席昕影看了她一眼, “你先接电话, 别误了正事。”

    房瑾看了看手机，是小棠的电话，她估计是小棠要过来接自己了。

    她表情有点慌乱地看了席昕影一眼, 伸手拍拍她的肩膀。

    席昕影也示意她先接电话。

    “我等下跟你说。”房瑾吩咐了席昕影一句接通了电话。

    电话一接通那边小棠就大着嗓门吼了过来, “我已经在来的路上了, 你什么时候可以走？”

    说起来也是巧了，就在房瑾接通电话的时候, 台上的音乐声刚刚停下来了，整个大厅里好像忽然就安静下来了。

    房瑾的手还搭在席昕影的肩上，两个人靠的很近, 电话里的声音直接就传到了席昕影耳朵里。

    席昕影也刚好听到了小棠问房瑾什么时候可以走？

    她猛地抬头看向房瑾，不太明白这是什么意思？

    房瑾带着小房子过来的那份喜悦瞬间就消逝了，房瑾一直没说，她也一直理所当然的以为房瑾不会拒绝她。

    完全没想到过房瑾根本就不会来她的歌友会。

    房瑾只觉得自己手下的人忽然僵住了，她下意识地看了过去，席昕影受伤的眼神让她愣了一下。

    早就该说清楚的事，拖到现在确实很让人受伤。

    房瑾自己都不太清楚，她明明不是个拖泥带水的人，做事向来果决。

    怎么到了席昕影这里，她哪哪都行不通了。

    小棠还在电话那边问她，“你提前出来吧，时间真的太赶了，刚刚过来的时候路上还有点堵。”

    房瑾没有答话，脑子开始有了不好的想法。

    小棠见房瑾没说话，一下子就急了，“老大，你听到没有，你别告诉我是你自己带着小房子过去的？等下还要先送小房子回家？我们没有那么多时间呀。这次的面谈有多重要，你应该比我清楚吧，拜托你不要给我出难题。”

    席昕影不是不明事理的人，房瑾既然有事她是完全可以理解的。

    所以在听到小棠一顿吼之后，她把房瑾搭在自己肩头的手拿了下来，轻轻地握在手里捏着，然后冲房瑾做了个“去吧”的嘴型。

    就在这一刻，房瑾心里忽然动了别的心思，反手就握住了席昕影的手，对电话那头的小棠说：“你先过去，我晚上坐别的航班过去。”

    “什么？”小棠在电话那头炸了，“姐！不要闹了，我们准备了几个月的事，你说推就推？”

    “只是晚一天而已。”房瑾坚持，“你也该自己学着独当一面了，这几个月你一直都在负责这个项目，我觉得你先过去没有问题。”

    “你这个时候喊我独当一面，你确定不是在给我出难题？”小棠直接炸了，“我现在就来抓你，你要是赶不走我就把你绑了，你十七八岁不搞叛逆，你现在给我玩叛逆，我就算把你绑都要绑过去。”

    房瑾：……

    被自己助理训成这样，房瑾都没脸看席昕影了。

    好在台上的音乐又起来了，才不至于让大家都听到她这边的动静，房瑾都觉得自己好像在胡闹。

    但是看着席昕影这幅样子，她忽然觉得自己任性一点也没什么关系。

    小棠那边吼着说，让房瑾不要说话，她把车靠边来跟她好好吵。

    房瑾想挣脱席昕影的手去一旁跟小棠说话，席昕影却没有松开，而是冲房瑾摇摇头，她的意思是如果真的有事，她这边的这个小型的演唱会，她参不参加都行，以后机会多得是。

    其实她冷静下来后，也明白了，房瑾肯定是不愿意扫她的兴，才一直没跟她说。

    其实今天她带着小房子来探班了，对她来说也够了。

    房瑾冲席昕影摆摆手，然后走到一边跟小棠讲电话去了。

    她走远的时候，小棠还在电话那头吼着。

    看着房瑾在不远处跟小棠沟通的样子，席昕影的心情终于慢慢地恢复起来了。

    房瑾看起来一直都是心平气和的在跟电话那头的小棠说话，看起来游刃有余的样子，好像所有的事都在她的掌控中。

    事实上确实如此，只要席昕影不在身边，房瑾处理任何事都不是问题。

    搞定小棠后，房瑾一回来就看到席昕影乖巧地坐在舞台边上，晃着腿冲她笑着。

    “你真的不用留下来，虽然今晚的歌友会不会直播，但是公司会录下来，到时候我给你刻录一份，你记得看就行了。”

    席昕影的表情太过坦然，居然没有半点失望。

    让房瑾有种不吐不快的冲动，她站在席昕影面前，忽然说道：“我和舒晗不是那种关系。”

    “我知道。”席昕影摇了摇头，“你不用跟我解释，我知道。”

    她心里一直都知道答案，只是除了那么一丁点的担心之外，更多的是跟自己过不去。

    尽管她一开始就跟舒晗说过，她宁愿舒晗跟房瑾告白后正大光明的追她。

    可是心里却还是莫名的不舒服。

    不是因为有人追房瑾让她不舒服，而是意识到房瑾身边肯定不乏舒晗这样优秀还对她有意思的人。

    而她还什么都不是。

    虽然正在准备复出的她看起来人气还不错，但是谁也不能保证复出后的她就一定会成功。

    因为风格大变，整个团队都没有把握，过去的粉丝是否能接受全新的她，又或者说能不能吸引一大批的新粉。

    原本一直自信的人忽然失去了自信，越想越挫败，她凭什么还企图独占她？

    虽然心里很郁闷，席昕影还是觉得自己不该把这份负面情绪带给房瑾。

    两个人面对面的看着，一时间谁也不知道要开口说什么。

    席昕影笑了笑，然后难得的露出了一丝不好意思。

    “今晚我留下来听你唱歌。”房瑾伸手去揉席昕影的头发，难得看到席昕影这幅样子，她终于找回来一点大姐姐的感觉了。

    席昕影摇头，“不用，你今天来了就很好了。工作的事比较重要，小房子你要是没时间送回去就放在这里，我晚上一定安全的把她送回去。”

    房瑾笑笑，席昕影现在看起来就像是受伤的小兽，身上的锋芒都收起来了。

    乖巧的让人心疼，她一直都以为席昕影有着非常强大的内心，忽然露出这么一面，挺招人的。

    “可是……我不想错过你的每一场演唱会。”

    席昕影有点错愕地看着她。

    房瑾脸上带着宠溺地微笑，指尖轻轻穿过席昕影的发间，房瑾的头发比她刚刚认识她的时候短了很多，刚刚到脖子的位置，上面蓬松的感觉很柔软，发尾打的很薄，整个造型看起来有点酷还带着几分妩媚。

    房瑾发现席昕影真的很了解她自己，她很清楚自己适合什么。

    现在的她不管是发型还是衣着都比房瑾刚刚认识她的时候要更好。

    “让小棠去真的没问题吗？”席昕影的声音小小的，像一只小猫咪，乖巧地坐在那里任由席昕影揉着她的头发。

    “她迟早也是要进董事会的，不可能给我做一辈子助理。”房瑾笑了笑，“她能力很强。”

    估计是怕席昕影不放心，房瑾又补上一句，“你这边一结束，我就直奔机场，最多比小棠晚半天到，如果这半天的功夫她都能把事情搞砸，她也不用再吃这碗饭了。”

    席昕影很少听到房瑾说起工作上的事，她在房瑾面前每次都是能拿到主动权，大部分时候都是房瑾看起来要更弱势一点。

    她从来都没觉得自己在房瑾面前弱过，至少她觉得虽然在房瑾的领域，她什么都不是，但是在她自己的领域里，她是很强大的。

    但是这次因为自己的事，耽误了房瑾的正事，她忽然觉得自己很弱，很弱。

    不过就算她心里有很多的想法，在听到房瑾说着这么果断的话时，她还是有点不好意思地别过了头，这样的房瑾简直酷到让人心动。

    “怎么了？”房瑾不知道席昕影的心里已经开始心猿意马了，她还在安慰她，“放心吧，我心里有数。”

    房瑾一开始摇摆不定的心，在做出这个决定后，轻松多了。

    她一直都忙于工作，很少有自己的私人时间，偶尔任性一回，感觉好像也挺不错的。

    她对于眼前这个让自己任性的人，好像感触要比反思多。

    年轻的女孩子好像真在改变她那一成不变的生活。

    两个人正面对面地看着，忽然一个奶声奶气地声音把两个人吓了一跳。

    阿璃的单人部分结束了，看席昕影还在跟房瑾聊天，悄悄把话筒递到小房子跟前，小房子对着话筒就“嗷呜”了一声，然后说：“妈咪快放了漂酿姐姐……”

    房瑾吓的急忙把手收回来。

    小房子立马甜甜地喊席昕影，“漂酿姐姐……mua~mua~”

    席昕影立马跟着送了两个飞吻过去。

    房瑾开始反思，自己女儿为什么这么会撩人？

    席昕影给阿璃抬手示意了一下，“给我两分钟，你们先准备一下。”

    阿璃收到，抱着小房子下台了，下一首歌是个舞曲，舞者们也要跟着上来了，得把这小祖宗安置好，免得等下伤及无辜。

    席昕影看台上的人忙碌起来了，跟着从台上跳了下来，房瑾以为她要活动活动筋骨上台跳舞，结果席昕影跳下来一把就把她给抱住了。

    “房总，你真的是我的小幸运。”

    房瑾的脸一下子就红，特别是站在台下的小房子刚好看到了这一幕，正在那里开心的鼓掌，一边鼓掌一边说：“妈咪和漂酿姐姐抱抱……抱抱……”

    “我……我没做什么。”房瑾满脸通红地想把人推开，却被席昕影加重力气狠狠地抱了一下，贴着她的耳朵说：“如果不是现场人太多……我真的很想亲你……”

    房瑾僵在原地，脸都红到耳后根了，耳朵都跟着慢慢地红了。

    小房子正扑棱扑棱地朝着两个人跑了过来，席昕影顺手一捞就把小家伙抱在了怀里，照着她那粉嘟嘟地小脸蛋亲了一口，发出清脆的声音。

    让房瑾有种这一口好像亲在自己脸上的感觉，她有点不自然地伸手摸了摸自己的脸，烫的厉害。

    席昕影也是，上一秒还乖巧着，下一秒又变成大魔王了，她都招架不住。

    席昕影看了满脸透红的房瑾一眼，又亲了小房子另一边小脸蛋，笑着说：“谢谢小天使来看我唱歌。”

    小房子大大的眼睛忽闪忽闪地眨着，“那漂酿姐姐也要谢谢妈咪，是妈咪带我来的……妈咪很想来……我才来的……”

    房瑾：……

    “该你上台了。”房瑾红着脸把小房子接了过来，顺便提醒席昕影。

    席昕影顺手就握住了房瑾的手，“我带你去你的位置。”

    “我的位置在哪里？”房瑾没有挣脱席昕影的手，而是笑着调侃她，“不是最好的位置，我不会留下来的。”

    席昕影回头看了她一眼，“当然，我会把我这里最好的东西都给你。”

正文 第 39 章

    39

    房瑾从来都没看过演唱会，好像从很小的时候开始，这种肆意发泄的感觉就远离了她。

    她总是端庄地坐在音乐厅里，或者在台上弹琴。

    就跟她的性格一样，总是内敛的，从未外放过。

    所以第一次接触演唱会，就是从彩排开始，她看的很新奇。

    席昕影在台上唱的很大声，跳的也很尽兴。

    就连小房子也是，整个人坐在她怀里蹦蹦跳跳的折腾的房瑾都没办法，只能让她一个人坐在旁边，好在席昕影也给小房子安排了位置。

    房瑾从来都没试过这种感觉，从来都没这样大声的唱过歌。

    她发现自己还不如小房子放得开，小房子话都说不太清楚，人已经对这舞台开始吼了。

    小家伙学的还挺快，旁边有带着应援的工作人员，小家伙看了一眼就学会了，奶声奶气的在那里跟着喊那些应援口号。

    房瑾都被逗笑了，她的女儿怎么这么可爱？

    一旁的工作人员还给她拿了应援发带绑在头上，手上还有一个会闪光的应援棒。

    房瑾犹犹豫豫地等到工作人员都要走了，还把人喊了回来，红着脸也要了一个应援棒，一个人坐在旁边按着开关，就像自己那颗从未释放过的心一样，随着开关的频率变快，她的心也越来越激动。

    席昕影在台下的时候看起来还有点兴致不高，一上台就气场全开了。

    虽然只是彩排，但是房瑾也感受到了她那股被深藏在骨子里的酷劲，不管是唱歌还是跳舞，举手投足间都让她有种扑面而来的帅气。

    房瑾也不知道席昕影她们的新风格会不会受人喜欢，但是她现在看来，有种抑制不住的心跳加速的感觉。

    小房子已经兴奋地抓着她的胳膊，“妈咪……我也要跳舞。”

    说着从椅子上滑下来，站在房瑾面前扭屁屁。

    房瑾尴尬地被拖着站起来，跳也不是，站在那里也不是。

    席昕影在台上看着房瑾这幅拒绝的样子，直接从台上跳下来，拉着过房瑾的手，贴着她的身体就是一个wave，再转个圈搂着她的肩膀，跟着音乐的节奏晃动身体。

    房瑾的脸一下子就红了，感觉台上的灯光都跟着打到身上了，虽然现场没有观众，但是她却有种被瞩目的感觉，浑身都变得不自在了。

    席昕影盯着她的眼睛，拉着她的手带着她跟着自己跳着。

    房瑾一开始还拘谨着，被席昕影带着慢慢地也跟着放开了，等到换到第二首舞曲的时候，台上的姜姜一个人跳一段性感到爆的舞蹈后，姜姜大概是组合里的性感担当，这一段跳的房瑾作为女人都忍不住想要给她鼓掌。

    姜姜跳完然后就到阿璃，阿璃长相偏可爱的类型，明明是同一首歌，却跳出了一种可爱的感觉。

    她抱着小房子跳了自己的部分，小房子开心的手舞足蹈的，就算说不太清楚也在努力的给人应援。

    最后轮到席昕影了，席昕影推开了房间，一步一步慢慢地走向她，然后一个转身贴着她的后背滑了下去，上来的时候顺手搂住了房瑾的腰。

    “不用怕，跟着节奏来……”席昕影拿掉话筒，贴在她的耳边说道。

    房瑾顿时有种喘不过气的感觉。

    席昕影的眼睛一直锁定着她，音乐起来的时候她忽然冲她眨了眨眼，然后在她面前开始了全新的表演。

    房瑾都不知道席昕影的舞跳的这么好，每一寸都拿捏的特别好，每一分都撩的她忍不住要跟着她的节奏慢慢地晃动身体。

    她从来没有试过这样的感觉。

    虽然工作的缘故会去酒吧，但是她从来都没去过舞池跳舞。

    可是这一刻，她变得有点蠢蠢欲动了。

    席昕影是舞台上的王者，她的感染力非常强大。

    房瑾被这股强大的感染力感染着，在这首歌的副歌部分出来后，她踢掉了脚上的高跟鞋。

    席昕影看到房瑾把鞋子踢掉了，在一旁笑得很开心，这是刚刚她和房瑾聊完后露出来的第一个灿烂的笑容。

    房瑾收到鼓舞般，试着学着席昕影的动作来跳舞。

    席昕影也放慢了节奏，一个一个动作教着房瑾来跳，毕竟是全能型选手，席昕影稍微一带动她，房瑾就能跟着跳了起来，即使动作不是很标准，但是她很开心。

    一曲下来，房瑾感觉自己都要兴奋的要喘不上气了。

    下一首歌的时候，席昕影回到台上了，阿璃和姜姜也上去了，玩的开心归玩的开心，彩排还是要继续的。

    房瑾坐在台下，看着自己的脚丫子，心跳还没能平复。

    她真的好久这么肆意过了。

    她从出生到现在一直都被框在框里，半点格都没出过。

    台上的席昕影开始忙碌起来了，偶尔一个眼神看过来，都让房瑾有点不自然，总觉得对方掌心的温度还留在自己的肩头和腰间。

    席昕影忙起来也顾不上房瑾她们娘两，不过她的助理也被派过来照顾小房子，其实房瑾也不太会照顾小孩子，平时都是琴姨在照顾，而且她也很少一个人带孩子出来，就连宫衍都比她会照顾孩子。

    房瑾每每看到小房子，心里总是有种自己好像什么都没学会就把她带到了这个世界，然而也给不了她普通孩子那样的快乐。

    不过今天的小房子似乎格外开心，席昕影在台上跟她的小互动，每一个她都能get到。

    难怪她这么喜欢席昕影。

    房瑾看两个人玩的开心，自己跟席昕影笔画了一下手势从前厅出去了。

    出去后，她给舒晗打了个电话。

    虽然让宫衍送舒晗回去了，但是她还是担心自己当时太过于着急而没能把这件事处理好。毕竟是十多年的朋友，她不想伤害舒晗。

    舒晗很快就接通了电话了，房瑾问她到家了没有。

    舒晗的声音听起来感觉好像情绪没什么问题。

    房瑾也是第一次处理自己跟好朋友之间的这种感情问题，她也有点不知所措。

    倒是舒晗一改开始的沮丧，在电话那头淡淡地说：“我没事，你不用担心我。”

    房瑾对着电话轻轻地说了声抱歉。

    “这种事，你不用跟我道歉。”舒晗在电话那头笑了笑，“不过我想回我父母那边呆几天。”

    房瑾想了想，觉得舒晗腿受伤以来一直都住在自己这里，自己也没能好好照顾她，回去一趟也好，“那我让宫衍送你过去。”

    “你是不是晚点也要去纽约？我跟你一起过去吧。”舒晗似乎已经知道房瑾推迟了出差时间，“你要是介意的话就算了，我自己也可以回去。”

    舒晗的父母就在纽约，房瑾这一趟过去原本也有空闲时间就过去拜访的打算，毕竟舒晗受伤后一直都是住在她那里的，房瑾觉得自己过去跟长辈们多说说，肯定他们会更放心。

    不过舒晗现在说自己要回去，房瑾也没觉得有什么问题，既然能同行那也没必要错开，而且她腿脚还没好全，她在身边也有个照应。

    “没关系，只是我时间比较紧，怕你吃不消。”房瑾是这边演唱会结束就要赶过去的。

    “几个小时足够了。”舒晗在电话这头露出了一丝苦笑。

    她认识房瑾这么多年，第一次见她为了看一场演唱会而推后这么重要的工作。

    小棠打电话过来问她房瑾到底发生什么事了，这么重要的工作都推后了。

    舒晗没办法告诉她答案，心里却越发的不甘了。

    她的人生一直都没有征服不了的难题，那种自负让她无法就这样妥协，所以即使被拒绝的很彻底，她还是决定在捅破这层纸之后，跟房瑾再相处一段时间。

    在她的潜意识里，她依然觉得自己并非完全没有希望的。

    至少，在彼此感情还没有归属之前，她是拥有追求的权利。

    房瑾挂了电话，心里的石头也落地了。

    深深地呼了一口气，发现大楼外面的楼下站满了人，仔细一看应该全是Epoch的粉丝，一大群人举着牌子站在楼下，房瑾还看到有发光的牌子，上面写着席昕影的名字。

    她第一次接触到这种粉丝，看着有点稀奇就多站了一会，认真地把每个灯牌上的字都看清楚。

    正看着，忽然楼下的人莫名的兴奋起来，房瑾还没回过神来，一只手搭在她的肩头，“怎么跑到这里来了？”

    房瑾才反应过来，楼下的粉丝估计是看到了席昕影。

    席昕影笑着冲楼下的粉丝挥了挥手，还没跟房瑾说上话，小房子也跟着跑出来了，跑到两个人中间，趴在玻璃上看着下面的人，不知道她看出什么来了，转身一把就抱住了席昕影大腿。

    房瑾伸手摸摸自己女儿的头，问席昕影，“今晚有多少人过来？”

    席昕影准确的报了个的数字。

    房瑾有点纳闷，“为什么是这个数字？”

    她以为人数应该是整数。

    “这是我们出道的天数，算是我们跟粉丝之间的密码。”席昕影看着下面的粉丝认真给房瑾解释，“来的都是粉丝，有些我都能叫出名字。”

    说着挥了挥手，下面的粉丝们又开始沸腾了。

    这次的歌友会其实不仅仅是个小型的粉丝见面会，还算是Epoch新歌的试听会。

    所以，今天对席昕影她们来说也非常的重要。

正文 第 40 章

    40

    知道今天对席昕影来说非常重要, 房瑾也不想影响她，所以刚刚给舒晗打了电话和晚上要跟舒晗一起去美国的事也没告诉她。

    席昕影不知道房瑾心里的想法, 还在感慨, “其实，当初白少断了我所有的退路的时候，我也想过就这样躲起来，不做自己喜欢的事, 也不惦记这个舞台，就这样消失。”

    席昕影看着下面的粉丝，表情里满满地都是不舍。

    房瑾知道她要说什么，白少的事对席昕影来说也不是什么好事，她握住席昕影的手阻止她继续说下去，她虽然没说出来，但是在她的心里，确实很庆幸当初救下了席昕影。

    “我是真的很喜欢站在舞台上的感觉。”席昕影转头看着房瑾, “所以我一直都很感激你给我的这次机会。”

    房瑾摇头, “我没做什么，你是靠自己的实力拿到的机会。”

    “你都是这样，只管付出不求回报的吗？”席昕影悄悄地摩挲着房瑾的手背, 眼神充满了暧昧。

    “我可从来都没说过我不求回报。”房瑾笑着说：“我可是生意人, 如果你把房子娱乐弄垮了, 我肯定会找你的。”

    “我……”席昕影难得的露出一点怯意，不过不是针对房瑾这句话的，她很乐意为房瑾做任何事, 她只是担心自己做不好，“我……其实……也很怕自己做不好。”

    离上台的时间越来越近，她的心里就越发的忐忑。

    这种时候自信心也变得没有半点用了。

    好像自信都在一次次的排练中变得麻木了。

    房瑾也是难得看到席昕影这个样子，也瞬间就察觉到了她心里的不安。

    手上的力度渐渐收紧，房瑾安慰她，“没关系，我还算有钱的，房子娱乐要是真的一直亏损的话，我大概还能支撑你一百年。”

    房瑾也是难得皮一次，席昕影本来还有点沮丧，这会都只想笑了。

    房瑾面带微笑地看着席昕影，在等她的回应。

    果然在房瑾的视线中，席昕影眼睛里渐渐原本干扰她的情绪渐渐散去，取而代之的是被房瑾所感染的自信。

    “我不会让你失望的。”

    比起让房瑾失望，席昕影更希望自己能努力的追上房瑾的脚步。

    现在的她离房瑾还有着很远很远的距离。

    她希望有一天，她能正大光明地站在房瑾身边，不再是媒体口中的背靠房瑾这座大山发展的席昕影，而是能给房瑾的集团带来巨大利润的房子娱乐的顶梁柱。

    起码在舒晗跟房瑾告白的时候，她能挡在她面前有分量地直接跟对方说不。

    她希望自己能朝着这个方向去努力，努力的从房瑾的羽翼下钻出来，跟她并肩站在这个世界的巅峰。

    “加油。”房瑾握着席昕影的手没有松开。

    “我会的。”席昕影冲房瑾点了点头，又靠过去，贴着她的耳边说：“我也会珍惜每一次站上台的机会。因为……这是你给我的机会，我想在为我自己努力的时候，也分给你一份。”

    房瑾听过很多，为了她做任何事的话，还是第一次听到有人愿意把自己的努力分她一份。

    虽然听起来好像诚意不是很足，但是对她来说却非常受用。

    房瑾看着席昕影，眼角微微弯了起来，脸上的笑意越来越浓，如果不是楼下的粉丝叫的太大声，她估计真的要给席昕影一个拥抱，好在回过神来了，意识到在这里做这样的举动并不合适。

    “我……先去后台等你。”实际上房瑾也有点工作上的事要跟小棠交代一下。

    席昕影点了点头，蹲下身要去抱小房子，“小房子就交给我吧，我的助理会照顾她的。”

    席昕影也看出来了，房瑾并不怎么会照顾孩子，在她眼里房瑾跟小房子一样都是需要格外照顾的人。

    房瑾刚应下准备回后台的休息室就被房瑾给叫住了，“等下。”

    “怎么了？”房瑾低头看席昕影。

    “鞋子。”席昕影伸手轻轻地搭在房瑾的脚踝上，“抬一下。”

    房瑾的脸一下子就红了，脚踝是她的敏感点，别说给人碰一下，就算有人一直盯着她的脚看，她都会忍不住的往后缩。

    “袜子稍微歪了。”席昕影跪蹲在地上，抬起房瑾的脚搭在自己膝盖上，轻轻地帮她把丝袜理正，估计是她刚刚踢掉高跟鞋在地上跳舞的时候弄到的，高跟鞋上面的带子也跟着乱了。

    “不用……我等下自己整理就好了。”房瑾的脸都快热的发烫了，这样的举动实在是太过亲密了，她完全就适应不了，整个人站在那里不知所措。

    席昕影好像半点不适应都没有，帮房瑾处理好袜子后还给她把脚底擦了擦，然后才帮她把高跟鞋穿上，再把上面的带子系上，动作轻柔的让房瑾没有感觉到半点冒犯。

    小房子蹲在一旁看的格外仔细，眨着大大的眼睛看着席昕影帮房瑾整理好一只脚又换了一只，还在旁边鼓掌。

    席昕影笑她，“小家伙为什么要鼓掌？”

    “漂酿姐姐好棒。”

    席昕影好奇，“哪里棒了？”

    “妈咪的臭jiojio……你都不怕。”

    房瑾：……

    席昕影微微歪头撞了小房子一下，笑着说：“你这样说，小心妈咪不高兴。”

    小房子一听急忙抱住房瑾的腿，小脑袋在她身上蹭了蹭，“妈咪，我骗你的，你的小jiojio一点都不臭。”

    房瑾满脸通红地连带着自己的女儿也一并鄙视了，“我要回休息室了。”

    席昕影帮她把高跟鞋上的带子系好，她便仓皇的跑了。

    小房子在身后问席昕影，“妈咪生气了吗？”

    “嗯。”席昕影煞有其事地跟小房子说：“以后不要说说妈咪jiojio臭了。”

    小房子奶声奶气地说：“我骗妈咪的……妈咪的jiojio一点都不臭，我吓唬她的。”

    房瑾觉得自己大概是有毛病了，为什么要在这里听这两个人这么幼稚地对话。

    回到休息室后，房瑾跟小棠交代了一下工作，也被小棠抱怨了一通。

    结束手上的工作后，席昕影她们也回来了，彩排结束了，她们开始为正式上台做准备。

    做造型和各种演出前的突击训练，大家都很忙。

    晚餐也是草草地吃了点，不过房瑾却被照顾的很好，席昕影专门让人给她和小房子从酒店定了吃的送过来。

    娘两在独立的休息室里吃晚餐，比艺人的待遇还要高。

    房瑾确实也有点不太适应休息大厅的气氛，大家都在忙，她一个人闲在那里有点不知所措。

    而且，她的身份坐在外面基本上就成了休息大厅里的围观景观，她也不想自己跟小房子成为大家关注的焦点，所以才躲进了休息室。

    席昕影她们还有很多细节需要准备，房瑾就带着小房子在休息室里候着。

    休息室里的监视器正在放在外面粉丝进场的画面，还有演唱会大厅里的情况。

    房瑾看着都觉得很新奇，她还看到有几个粉丝穿着各式各样的衣服来了，其中一个直接穿着一个礼物盒看样子是打算把自己送给Epoch。

    虽然有点奇怪，但是房瑾好像也get到了粉丝们的这种心情。

    她也很期待席昕影今晚的表现。

    想到这里，房瑾上微博看了一下今晚歌友会的热度。

    虽然没有上到热搜榜的前几名，但是已经挤上热搜了，热度还在涨，估计等到演唱会开始的时候会蹿到上面去，毕竟是Epoch复出后的第一个活动，很多人都在关注。

    房瑾看了一下歌友会相关的微博，还挺有意思的，有不少粉丝在微博认亲了。

    看起来在粉丝圈里，大家就跟一家人一样，互相分享各自的快乐。

    房瑾看着看着，忽然点开了自己跟席昕影CP的超话。

    进去一看吓了一跳。

    一直画漫画的大佬今天产出非常高，房瑾一看就知道这个画手今天也来现场了。

    因为……她画了她跟席昕影刚刚在楼上的画面。

    大佬总共画了两张条漫和一张草图。

    第一张条漫是房瑾和席昕影手拉手站在楼上的画面，第一格房瑾拉着席昕影的手说：看，这是朕给你打下的江山。

    第二格是席昕影四处张望。

    第三格，四处张望的席昕影被房瑾给按回来了，她说：那边的还没打下来，先别看。

    这是套用网上的一个梗，跟这样的场景居然意外的搭。

    第二张条漫是关于房瑾给她穿水晶鞋的，前面的内容就是无条件发糖，最后一格则是房瑾捏着席昕影的下巴问她愿不愿意嫁给她。

    虽然CP完全逆了，房瑾还是看着觉得心里暖暖的。

    大佬还把第张条漫里房瑾和席昕影两个人握着手站在楼上的画面单独拿出来了，她说这张她是要细画出来的所以先晒个草稿。

    最后她晒了一张草图，一张……带颜色的草图。

    是房瑾把席昕影压在玻璃窗上的画面……

    太过刺激，让人脸红。

    下面的粉丝都在嗷嗷叫，有在现场的人说，看到两个人站在楼上的时候，脑子里第一时间浮现的也是这个画面。

    感谢大佬把自己想的画出来了，给大佬点赞。

    房瑾点开图的时候脸一下子就红了，房瑾真的想说，这些人真的完全不了解席昕影，她是不可能被按在墙上的。

    要真的被按的，只能是……

    房瑾正胡思乱想着，席昕影刚好进来了，吓得房瑾慌忙把手机收起来。

    她不是怕席昕影发现她在关注两个人CP的秘密，而是怕席昕影会跟着学坏。

正文 第 41 章

    41

    席昕影一进来就看到房瑾把手机给藏起来了, 藏的太没技术含量, 以至于那点点心慌意乱全落在了席昕影眼里。

    马上就要复出舞台的歌手大步走到房瑾身后, 伸手一抽就把房瑾藏在衣服口袋里的手机给拿走了。

    “在看什么？居然还要背着我？”

    “没什么！”

    房瑾反应过来的时候, 人也慌忙起身扑了过去, 直接扑了对方个满怀。

    要是被席昕影看到她在看两个人的CP粉画的画, 她真的可以不用活了。

    “反应这么大？”席昕影被房瑾吓了一跳, 本能地搂住怀里的人, “我都开始好奇了。”

    “没有, 工……工作上的事。”

    房瑾大概不知道, 她撒谎的技术真的很烂。

    这么一句话, 断断续续的就算了, 还说的面红耳赤。

    “既然是工作的事, 那我还是不看了。”

    席昕影把手机还给了房瑾，她其实根本就没有偷看房瑾手机的想法，只是想逗房瑾玩一下，没想到还能收获一个意外的拥抱和一个红透了的人。

    房瑾满脸通红地收回手机, 席昕影却不撒手了, 用力把她箍在自己怀里。

    “你……松手。”

    房瑾担心外面会有人进来，有点慌乱的想要挣脱对方的拥抱, 却被席昕影抱的更紧了, 直接按着她的头揉进了怀里。

    “我跟他们要了十分钟的休息时间。”席昕影抱着房瑾轻轻地把下巴搁在了她的肩头，“这十分钟我想跟你待在一起。”

    房瑾没说话，乖乖地站在那里让席昕影抱着。

    她明白，这十分钟对此刻的她和席昕影来说不是单纯的时间了, 而更像一个赛前准备。

    席昕影马上就要上台了，她需要一个完全属于她自己的小空间，来掏空她心底的那些不安和胡思乱想。

    “我有点害怕。”

    席昕影微微叹了口气，房瑾猜的没错，席昕影确实也有点点丧气，还有点点不安，但是作为队长，她必须是支撑整个团队的支撑点，所以在另外两个成员面前，她也不敢把自己这些不自信的一面表露出来。

    “怕什么？”

    “怕上台。”

    怕迈开那一步，不上台就永远还有预期最高的可能。

    上去后，就再也没有借口给自己开脱了。

    她从来都没跟人说过这些，她的骄傲也不允许她在人前示弱。

    在阿璃和姜姜眼里，席昕影就是万能的存在。

    即使被当初的方糖丢到了谷底，她也能反弹回来。

    所以从来没想过席昕影也会有害怕的时候。

    房瑾也从来都想过席昕影会有这样的一面，至少在她面前，席昕影也从未示弱过。

    她总是带着一股不服输的倔强。

    “我知道外面有很多人在等着看我的热闹，等着我在闹出那么多事后，还能闹出什么花样来。”

    席昕影轻轻地拈着房瑾的长发，表情看起来带着一丝悲伤，“今晚的演唱会结束后，网上可能会有很多不好的言论出来。”

    房瑾其实也不太习惯席昕影的忽然示弱，两个人相处的时候，席昕影总是给她一种她能处理任何事的感觉，这种示弱真的非常不适合她，但是却让她整个人都变得真实起来。

    “我不怕她们乱写……我怕一直守护我的粉丝也会对今晚的演出失望。”

    全新的风格可能会让过去一直追随她们的粉丝感到不适应。

    席昕影越说心里越没底，原来这些泄气的话是不能说，越说越让人情绪低落。

    所以在席昕影再次要开口的时候，房瑾捂住了她的嘴。

    这个一直带着强大力量的女人仰着头看着眼前这个难得露出这样失落的人，“我小时候上台演出的时候，自己发明了一个方法。”

    房瑾捧着席昕影的脸，看着她紧张的脸，感受着她这份难得的紧张，“在心里给自己数数，我允许自己有二十个数的放松，数到第二十的时候我就必须要进入状态，就跟给自己催眠一样。”

    席昕影低头看着房瑾，轻声问她，“有用吗？”

    “很管用。”房瑾猛点头，“这是我的独家秘方。”

    席昕影看着过分认真的房瑾，笑了笑，她其实只是紧张而已，临到上台的时候这种状态就会自然而然的消失。

    可是眼前的人却正一本正经地在帮她想办法，让席昕影心里忽然涌出一丝感动，她轻轻地伸手在房瑾的下巴上挠了起来，就跟逗猫一样，惹得房瑾不停的躲避着。

    “你不要闹了，我跟你说正事，你会紧张我很理解，但是只要你站在台上，我相信你歌手的本能一定会把自己的状态调整过来，所以你现在也无需过于紧张。”

    “我知道。”席昕影搂着房瑾重新把她按回了怀里。

    她不管怎么样都是会做好的。

    “你知道你还心跳这么快？”房瑾贴在席昕影胸口的耳朵，听得清清楚楚，席昕影的心跳声越来越快了。

    都紧张到这个地步，她都有点不敢相信，席昕影到底是个专业歌手出身的人，怎么会这么小的一个演唱会都让她紧张到这个程度了？

    “我心跳的快不是因为演唱会……”席昕影的手轻轻捏住了房瑾的下巴，微微低头，人也跟着靠了过去，“我心跳加速……是因为你……”

    “因为这幅样子太招人疼了……我的心都跟着紧了起来……”

    “只要你靠近我，我的心跳就会跟着加速……”

    “这是只有你才会出现的状况。”

    席昕影的话一句接一句的穿过房瑾的耳朵传入她的心底。

    她的脸也跟着红了，心跳也跟着加速了。

    房瑾有点懵，不知道席昕影怎么忽然换话题了，还不通知她。

    还忽然说了这么多，让她都无法招架了。

    席昕影当然不会通知她，在房瑾满脸迷茫的时候，她已经低头贴了过来，轻巧地含住了她的嘴唇，熟悉的淡香扑面而来，令人失去理智的香气几乎要被揉进骨子里了。

    房瑾有点紧张地揪住了席昕影的衣服，脑子里闪过一秒，这是她的演出服，急忙下意识地松开手，却被席昕影拉过她的手搭在了肩上。

    腰被紧紧地箍着，她几乎被压的支撑不住地要往后仰，双手只能用力地搂着对方的脖子。

    整个人失去重心一般，只能依靠对方站着。

    席昕影每一次的亲吻都是带着侵略性的，让房瑾无法推开，这一次的亲吻却藏着一丝难以形容地情绪，像是在努力的从房瑾身上索求自己需要的力量。

    房瑾被席昕影用力的搂在怀里，吻的几乎要喘不上气了。

    微微睁开眼，看到的是对方紧闭的双眼，专注而投入的表情让她觉得心底都跟着生出了一股热气。

    她虽然觉得这样似乎不太合理，但是内心确实十分欢喜的。

    喜欢被对方这样触碰，喜欢这样的气氛，还有彼此心跳越来越合拍的感觉。

    等到这个亲吻结束，房瑾的视野逐渐变广。

    她看到了席昕影带着一抹红晕的脸，忍不住低下了头偷偷的笑了。

    原来脸会红的人，并非她一人。

    席昕影在她的头顶印下一吻，“我感觉好多了。”

    房瑾想说，她现在一点都不好。

    整个人都感觉不对劲了，搂着对方脖子的手，甚至还有点不想松开。

    “谢谢你给我的安慰。”席昕影拉下房瑾的手握在手心里，轻轻靠过去，又在她唇上亲了一口。

    房瑾满脸通红，这人在比赛前要了十分钟就为了跟自己做这种事？

    房瑾本来想批评席昕影不够用心，但是又怕影响她上台的情绪，话到嘴边又给收回去了。

    “我现在感觉好多了。”席昕影完全没自知地把头低下来，往房瑾怀里蹭，像是求抚摸的小猫一般。

    房瑾没办法只能揉揉她的脑袋，发出一声叹息，“你真的……”

    席昕影从房瑾怀里抬起头来，露出了一丝调皮的微笑，然后才心满意足地准备出去了，“等下工作人员会来带你去现场，现场可能会有点乱，你看好小房子，别让她乱跑。”

    房瑾估计也没想到自己还有被别人吩咐照顾好自己女儿的时候。

    席昕影她们准备上台的时候，房瑾也该去自己的位置了，她出来的时候有人告诉她，席昕影的助理已经把小房子带到台下去了。

    房瑾做到台下的时候，小房子已经宛如一个小歌迷坐在自己的位置上，脸上还被人盖了颗小心心，额头上绑着印有Epoch的应援绑带，手上拿着应援棒，看到房瑾过来了，拼命的摇着手里的应援棒。

    “妈咪……好不好看？”

    房瑾揉了揉自己女儿的小脑袋，小家伙今天好像玩的特别开心。

    台上还没开始，房瑾闲着无聊打开手机刷了一下微博，看到#Epoch复出演唱会#上热搜了。

    她点进去一看，发现有娱乐媒体晒出了不少演唱会现场的照片。

    其中居然还有她跟小房子还有席昕影一起站在窗户边的照片。

    虽然看起来好像没什么，但是房瑾总觉得有点不对劲。

正文 第 42 章

    42

    Epoch的粉丝们对小房子不是很感兴趣, 没人去研究她的身份。

    只当出现在席昕影身边的小孩是家属, 并没有深扒。

    但是媒体就不一样了, 席昕影的复出演唱会本身关注度就很高，每一处的细节都能拿来做文章。

    先是拍到她跟房瑾同框，都在说先前房瑾因为席昕影难得公开怼记者, 这次两个人同框可以看得出JZ集团有点重视Epoch。

    而出现在两个人之间的小房子, 跟席昕影关系又那么亲密，虽然只出现了短短的几分钟，但是席昕影对小房子的态度也给了媒体太多发挥的空间。

    房瑾第一时间就觉得有点不对劲, 急忙给小棠打电话, 想让她处理下这件事。

    结果电话没能拨通, 小棠估计正在飞机上休息，这边Epoch的演唱会也开始了, 房瑾给小棠发了条消息就把注意力投到了舞台上。

    她是第一次参加这样的演唱会, 随着音乐起来的瞬间, 她的心情也跟着变得微妙起来。

    台上的大屏幕开始放VCR, 先是一片充满梦幻色彩的花海, 几只蝴蝶在中间飞舞, 音乐是甜蜜的, 画面是可爱的，透着浓浓的少女风。

    蝴蝶随着轻快的音乐飞过了一大片的花海，然后在音乐渐渐变得轻缓的时候进入了一片迷雾森林。

    雾越来越浓，整个屏幕都变得灰蒙蒙一片了。

    忽然一只手伸了出来，在最左边扫了一下, 似乎要把原本模模糊糊的镜头擦干净了。

    一个穿着蓬蓬裙的女孩子出现在画面上，头上戴着花环的女孩低着头站在那里，就跟洋娃娃一般，随着音乐的节点出来了，女孩跟着抬头露出了微笑。

    这是长相甜美的阿璃，周围的粉丝看样子很喜欢这样甜甜的风格，都在疯狂的尖叫。

    席昕影虽然没看过焦糖派以前的造型，但是看着这裙子和头上的花环，她也猜到了这肯定是席昕影她们以前最常见的风格，是可爱俏皮的少女风。

    阿璃出场后，屏幕上的手原本想去扫中间的迷雾，忽然摆了摆手，移到了最右边抹开了那一片雾气，同样打扮甜美的姜姜出现在大家面前。

    姜姜的裙子跟阿璃的花环颜色是一样的，头上带着一个绿叶做的花环，看起来像森林少女。

    她手里还拿着一根仙女棒，面带微笑地举起了手中的仙女棒朝着台下一指，台下的粉丝又是一片沸腾。

    房瑾在这片欢呼声中忽然心跳开始加速，她莫名的有点紧张了。

    她知道这一切肯定都跟下面该出场的人有关。

    虽然她也看过席昕影这种少女装装扮，但是现场还是挺好奇的，她所接触过的席昕影似乎跟少女感挂不上钩，所以她也莫名的有点期待了。

    直到最后一片迷雾被抹开后，房瑾忍不住笑了，倒不是不好看，相反席昕影的造型非常惊艳。

    她在这场演唱会之前已经把头发剪掉了，这会戴了假发，长长的头发垂在胸前，头上戴着一个金色的皇冠，身上穿的是白色的蓬蓬裙，就像是从森林里走出来的仙女。

    席昕影的五官本来就非常的精致，不管是什么造型都能完美hold住。

    但是房瑾见惯了席昕影那种酷酷的外形，第一次在现场看到这样的造型，还是有点被惊到了。

    以往跟她相处的席昕影时常让她有种分不清楚两个人谁大谁小的感觉，但是穿着蓬蓬裙的席昕影让她有了对方还是个小妹妹的感觉。

    看着台上的人，房瑾有了对方其实也只是个二十岁的大姑娘的感觉。

    这幅样子倒是让房瑾心底生出了一股想要保护她的念头。

    身边小房子从席昕影亮相开始就疯狂地拍手，嘴里大叫着：“漂酿姐姐……”

    台下的粉丝也叫的很大声，房瑾甚至还听到有人喊应援口号，类似于仙女，漂亮女神之类的话。

    现场正热闹着，台上灯光也跟着闪了一下，原本在屏幕上的三个人忽然从大屏幕前跳了下来。

    房瑾不知道这种舞台效果是怎么做出来的，但是效果却让台下的人都张大了嘴巴。

    不过不知道是不是房瑾的错觉，她觉得站在天上的席昕影好像有点点不自在，双手有点不自在地悄悄在整理自己的裙子。

    房瑾笑了笑，举着手里的应援棒晃了晃，不知道台上的人有没有看到，但是她却感觉席昕影的视线确实朝着她这边过来了。

    房瑾知道在台上的人未必能看清楚台下的人，她只当席昕影看不到自己，开心地跟着小房子一起挥着应援棒。

    结果站在台上的席昕影忽然冲她眨了一下眼，微微一笑，一个眉眼抛了过来，房瑾愣在原地，不知所措。

    只有小房子大笑着张开手在空气中抓了一下，然后捂着嘴在那里“吃吃”的笑着。

    房瑾觉得自己的脸似乎跟着红了，台上的人似乎一改开始的不自然，也放开了手脚。

    因为焦糖派这个名字留给了方糖，所以席昕影她们不能唱当初焦糖派时期的任何一首歌。

    不过第一首歌她们还是选的非常有意义。

    当初焦糖派走红的时候，翻唱了一首歌。

    这首歌对焦糖派和她们的粉丝来说都有着非常重要的意义，粉丝都称这是焦糖派开山之作，但是出道后有了自己的歌后，席昕影她们就再也没有唱过了。

    这一次前奏一出来，台下的粉丝都疯了，几乎跟着唱了全场。

    比开始任何一次都要疯狂的欢呼声，把房瑾都吓了一跳。

    现场的气氛非常的火热，房瑾被周围的欢呼的粉丝给感染了，居然跟着尖叫了出来。

    一首歌下来，房瑾觉得台上的人很敬业，台下的粉丝似乎更敬业，而她好像把心底所有的压力都给吼出来了。

    第一首歌结束后，室内的灯光又暗下来了。

    舞台上三个人还保持着第一首歌的结束动作，站在那里一动不动。

    大屏幕上又开始播放VCR，一开始在飞的蝴蝶又出现了，这一次飞的似乎越来越远了。

    飞过山川，飞过大海后，音乐也在不知不觉中变了，从舒缓逐渐变得激烈，再到后面，画面的色调越来越简单，蝴蝶飞入了一片黑暗中。

    琴声渐渐响起，黑暗中传来了脚步声，越来越近的脚步声像是踩在了大家的心上……

    眼前的黑好像一块幕布忽然被人扯开了，画面中出现了三个剪影。

    从剪影里看得出她们还穿着刚刚演出完的蓬蓬裙，蝴蝶在每个人身上绕了一圈，然后落在了阿璃头上。

    “啪”第一束光打开了，灯光笼罩在站在舞台上的阿璃身上，就在灯光亮起的瞬间，阿璃把自己身上的裙子给扯掉了。

    现场的歌迷瞬间就沸腾了，刚刚还是公主裙的人，现在取而代之的是一条紧身的黑色短裙，头上戴着一顶黑色纱帽，黑色的纱遮住了少女半张脸，让原本充满少女气质的女孩一下子就蜕变成女王了。

    房瑾很惊讶，这次的舞台制作，她原本以为只是一个小小的歌友会，台上的人轻松地唱着，台下的人安静地听着。

    现在看着阿璃这个造型，她忽然开始期待席昕影的造型了。

    第二束光打下来的时候，穿着迷彩服的姜姜出现在大家面前，姜姜穿的是黑色的百褶裙，浓浓地少女感中带着一点点的酷，整个人有了跟以往完全不同的风格。

    等到第三束光下来的时候，房瑾觉得自己的心都要吊起来了。

    时间仿佛静止了，灯光缓缓地打在了站在舞台中间的席昕影身上，戴着帽子的女生正低着头站在那里。

    她穿着裤装，露出了性感的小蛮腰，房瑾都不知道席昕影的腰居然会这么细，这么性感。

    她上半身的衣服是一字肩，但是右肩贴了红色的印花从胸前一直沿至后背。

    在一身黑色的装扮中，这抹红色透着致命的诱惑力。

    房瑾看不清她的表情，但是她身上散发出来的气息随着舞台的光逐渐变得强大，让人很难把她跟过去那个穿着蓬蓬裙笑得甜甜的队长联系起来。

    三个人蜕变过的少女站在舞台上，浑身散发着危险的魅力，气息也跟着变得神秘起来。

    现场的粉丝都在尖叫，不知道是在惊叹三个人的变化，还是在为三个人的新造型喝彩。

    台上的人似乎也顾不上这么多了，音乐前奏也跟着起来了，三个人缓缓地抬起了头，女孩们的脸上都写满了骄傲，今天的她们不是在扮演什么角色，做的就是自己。

    她们也从焦糖派蜕变成了Epoch，从女孩进化成女神了。

    房瑾的视线一直都黏在席昕影身上，她第一次认识到站在舞台上的席昕影，比她所接触过的任何时候的席昕影都要强大，她身上有着让人无法忽视的魅力，在这个舞台上，她变得格外的耀眼。

    这让房瑾有种庆幸自己留下来的感觉。

    如果不留下来，她可能要错过对席昕影来说最为重要的时刻。

正文 第 43 章

    43

    席昕影的转型大计很早很早之前就开始了。

    她不止一次在微博发过自己跳舞的视频, 她的粉丝都知道她是个非常喜欢跳舞的人。

    她跳过很多女团舞蹈, 后来连男团的都跳了, 她会把男团的舞蹈进行改编，加入一些更适合女生的动作跳给她的粉丝看。

    这个习惯就算是在她忙到一天只能睡两个小时的时候她也坚持着, 为的就是现在这样, 带着跟以往完全不同的风格站在台上, 台下的粉丝还愿意为她们欢呼。

    房瑾估计就算是席昕影她们自己都没想到过, 她们的新风格不仅没有让粉丝们感到反感，效果似乎比想象的还要好。

    大家忐忐忑忑地上台，在得到粉丝的反馈后才开始尽情演出, 才开始享受这个专属于她们的舞台。

    以前的焦糖派总是跳着甜甜的舞蹈，唱着甜甜的歌, 脸上的笑容也是甜甜的, 三个成员做的最多的就是卖萌装可爱的表情。

    粉丝也最吃她们这一套了。

    当时有媒体还分析过焦糖派到底能红多久, 分析她们这种风格到底能走多远，说她们三个人除了能卖萌装漂亮还能干什么。

    还有人分析过了焦糖派要是不转型，过了二十五估计就要走下坡路, 可能会更早。

    国内这种风格的女团毕竟是第一个, 人气越高盯着的人就越多。

    席昕影比这些人看的还要远，她从来都不满足当下, 她的眼光在未来。

    现在的席昕影已经开始把这些贴在身上的标签一个一个甩开，她现在就酷酷地站在台上，唱着自己喜欢的歌曲风格，做着她自己。

    明天的头条可能就是针对她们全新风格的评论。

    也可能是会有很多风言风语, 甚至还会有一些恶意的重伤，这对席昕影来说都不重要了，她已经迈出了第一步。

    虽然不能唱以前焦糖派的歌，但是翻唱的歌也经过改编，由三个人唱出来都有种属于Epoch专属的味道。

    这些都是席昕影一手操刀做的，有着很强烈的个人风格，也是跟以往焦糖派唱过的歌里完全不同的风格。

    虽然新歌还没跟大家见面，Epoch的风格定位已经有了雏形，又美又飒。

    被封杀过后的三个人似乎比以前更耀眼了。

    房瑾不太懂流行乐，但是也知道站在台上的人现在有多耀眼，这还只是一个小舞台，如果给她们更大的舞台，估计现场会更燃更爆炸。

    不知不觉中，房瑾脑子里浮现了好几个大的体育馆，前两年公司还做了个体育馆的项目，她已经开始在设想给Epoch开大型的演唱会了，甚至想直接给小棠发消息，让她开始着手准备这件事。

    房瑾看着台上的席昕影觉得她们完全值得更好的舞台，她所有的辛苦和努力都是值得拥有这一切。

    回过神来的时候，才发现自己脑子里已经设想的太远了，都远到自己要给席昕影办大型演唱会了。

    在房瑾的走神中，台上Epoch新造型的第一首歌已经结束了。

    第二首歌紧跟着也出来了，这是一首最近爆红的男团出的新曲，三个人火力全开，现场的气氛也跟着开始飙升。

    席昕影她们一言不发的连唱了三首才停下来，现场的气氛都火热到爆炸了。

    席昕影和队员们站在台上，看着台下的粉丝，眼睛也不由自主地湿润了，灯光下大家的眼睛里就像藏了星星一样，闪亮闪亮的。

    那些围绕这三个人所有的不安好像都在这一刻消失了。

    阿璃和姜姜含着泪一同看向自己的队长，没人知道她们在这段时间里经历过什么，她们的世界里除了彼此什么都不剩下了。

    席昕影带着笑意，双眼噙泪，台下的粉丝有很多她都叫得出名字，有不少是从出道就一直跟着她们一起的人。

    “大家是不是被吓到了？”席昕影调整好呼吸问台下的人。

    粉丝们的“没有”被一片欢呼声给淹没了。

    她一直都担心大家接受不了她们的改变，没想到粉丝的包容性比她想象的还要大，不管是现在这样以全新的姿态站在舞台上，还是过去寸步难行的时候，她们都不曾离开过。

    对粉丝而言，Epoch能回归就非常的不容易了，似乎只要她们能重新回到舞台上，粉丝们也没有更多要求了。

    席昕影的声音有点点哽咽，“从今天开始，我们不再是焦糖派。”

    “我们是……”

    席昕影拖长了声音，阿璃跟姜姜也靠了过来，三个人起声说：“Epoch！！！”

    三个人的手同时伸了出来握在一起，后面的背景也打出了大大的Epoch。

    姜姜说：“希望大家喜欢全新的我们，我们也会努力的继续活跃在这个舞台上。”

    阿璃说：“不管是过去的我们，还是现在的我们，我们想要传达给大家的感情都是一样的。”

    席昕影说：“这一次……我想做我们自己，我们也只做我们自己。”

    三个人的话说完，台下回报给她们的是如雷鸣般的掌声。

    努力的付出总是会有回报的，认真的人总是不会被辜负的。

    现场气氛这么热烈，任是房瑾这样内敛的人也不由自主地跟着用力的拍起了手掌，她本身是个共情能力一般的人，这一次却莫名的被感染的一塌糊涂，她听到坐在自己后面的粉丝都在哭，她也忍不住红了眼眶。

    在这样的环境下，似乎再端庄的人都会忍不住被气氛感染着。

    不知道是不是她动作的幅度过大了，就在她正前方不远的席昕影跟着看了过来。

    房瑾不知道是不是自己的错觉，总觉得台上的人正盯着自己，台上的人在发光，她的视线如此炙热，让房瑾不受控地红了脸，浑身不自在的悄悄握住了一旁小房子的手。

    小房子本来正在挥手，被妈妈一握住手还挺不满，奋力抽出自己的手对着台上的席昕影就大叫，咿咿呀呀的也不知道她在说什么。

    因为音乐声停下来了，小房子的声音虽然不大，但是在这个小小的演唱会现场也引起了台上人的注意。

    席昕影的视线这才是真真正正的落在房瑾身上了，虽然灯光原因看不太真切，但是她还是感觉房瑾的脸似乎红了。

    房瑾正在因为小房子的“意外举动”手忙脚乱的有点不知所措。

    席昕影看着台下一大一小，可爱到爆的两个人，忍不住笑了。

    她这一笑，台下的人都倒吸了一口气。

    今天从上台开始就一直保持着酷劲的人，忽然这么一笑，顿时让人有种惊为天人的感觉。

    房瑾已经没办法分辨台上的人是不是在冲自己笑，刚刚的错觉已经足以让她尴尬了，这会都有点不敢看向舞台了。

    总觉得台上的人此刻带着一股强力的气息朝着她扑过来了。

    她居然开始紧张了，忍着这股浓浓的紧张感，咬着牙看上台，毫无意外的收获了更加强烈的视线。

    席昕影一开始确实没看到房瑾，从台上往下看，由于灯光的问题，看的并不真切。

    她只知道大概方向，小房子非常精准地帮她找到了位置，她的视线迅速地跟着锁定到房瑾身上。

    台下的人正仰着头看着台上，台上的人温柔的视线也投了下来。

    这一刻，所有的星光好像都被席昕影给带到了台下，落在了房瑾身上。

    房瑾的世界好像忽然安静了，眼里只有站在台上发光的那个人。

    直到席昕影从台上下去，她才回过神来，脸颊发烫，小房子扑到她怀里问她漂酿姐姐去哪里了？

    房瑾答不上来，她都没听到她们刚刚说什么了。

    台上的音乐起来了，上台的却只有阿璃一个人。

    房瑾还在疑惑，忽然有个人影猫着腰钻了过来，直接坐在了房瑾身边。

    房瑾扭头一看，戴着大大的卫衣帽子的席昕影冲她微微一笑，悄悄握住了她的手。

    房瑾觉得自己的心脏好像要爆炸了。

正文 第 44 章

    44

    房瑾没想到席昕影居然会在自己的演唱会上这么乱来。

    她身边的位置一直都是空着的, 她还以为是工作人员临时被叫走了, 看样子席昕影早就有预谋了。

    “你怎么……”房瑾紧张地看看四周, 确认没人认出席昕影后，才收起自己紧张的表情, 声音也是盖不住的惊讶, “你……也太大胆了。”

    席昕影大大的帽檐下露出一张笑脸, 直接跟着靠了过来, 贴着房瑾的耳边说道：“我想陪你一起看演唱会。”

    房瑾无力吐槽，这算什么陪？这是她自己的演唱会，主角不在台上, 她在下面看什么？

    比起她把气氛弄得这么紧张，她宁愿安心的坐在台下看演出。

    席昕影还一直紧紧地握着她的手, 她也没抽离出来, 周围全是人, 她也不想引起过多的注意力。

    “我怎么样？”席昕影偏偏还捣乱的一直靠近她。

    “可以。”房瑾酷酷地应着，心里早就乱了。

    本该在后台准备的人忽然出现在身边，这让房瑾这样见惯大场面的人都忍不住慌了神, 手心都在冒汗, 心跳也乱成了一团，台上的人在唱着什么, 她完全看不进去了。

    明明周围的声音乱糟糟的，舞台也绚丽的足以让她分神，可她却总是忍不住把注意力落在旁边的人身上。

    席昕影在她耳边说的每一句话，清晰地就透过耳膜直达心底, 让她都找不到自己的心跳在哪。

    “以后我要带你去更大的舞台。”席昕影咬着房瑾的耳朵给她承诺，“把我最喜欢的星海送给你。”

    “我……”房瑾一侧身就对上席昕影亮闪闪的眼睛。

    她是真心想带她去看演唱会的星海，她是真心的想把自己能拿到的最好的东西送给她。

    “我想站在世界之巅唱歌给你听。”席昕影看着台上的灯光，嘴角扬起了一丝微笑。

    房瑾看着席昕影的侧脸，漂亮的弧线让人无法移开视线。

    她被席昕影感染了，跟着露出了笑容。

    “我等你。”

    席昕影愣了一下，侧头看向房瑾。

    房瑾的微笑让她有点失神，如果不是现场人太多，她又想亲她了。

    席昕影拉着房瑾地手按在自己胸口，“你听。”

    房瑾感觉到手心下，是一颗跳动的非常有活力的心脏，起伏的感觉让她都忍不住紧张起来。

    席昕影贴在房瑾耳边发出轻轻地笑声，“那你一定要等我。”

    对方的视线这么炙热，让房瑾有种被蛊惑般跟着点头了。

    席昕影坐在房瑾身边说了很多，她的声音不轻不重地在她耳边徘徊。

    房瑾也分不清楚自己哪里来的紧张感，居然后背挺直地坐在那里一动都不敢动，几乎是不管席昕影说什么她都点头答应了。

    她总算是明白那些商场竞争为什么要弄些年轻漂亮的女孩去主攻那些董事，美貌的杀伤力真的很大。

    席昕影在第一场小型歌友会上就已经跟房瑾预约了往后她每一场演唱会她都要在场。

    台上阿璃跟姜姜的solo终于结束了，房瑾微微松了口气。

    席昕影坐在她旁边，她根本就感受不到看演唱会的乐趣，倒是一旁的小房子，依然活力四射的跟着蹦个不停。

    姜姜从台上下去后，舞台陷入了一片沉默。

    房瑾下意识地朝着席昕影看了过去，席昕影坐在那里依然一动不动。

    台上一片漆黑，时间好像忽然停止了，舞台上连灯都好半天没亮起来，下面的歌迷开始小声议论着。

    这样的场面，如果不是席昕影就坐在自己谁能，房瑾都一度以为出现了舞台事故。

    就在她疑惑的时候，台上的大灯忽然打开了，“啪”的一声直接照在了席昕影身上。

    台上的大荧幕上跟着出现了穿着大大地外套的席昕影，大大的帽子盖住了她整张脸，她低着头坐在那里，就像是一个沉默的思考者。

    房瑾不知道这是什么节目，下意识地往旁边移了一下，她并不想跟着席昕影一同出镜。

    现场的音乐跟着慢慢地响了起来，前奏一出来，房瑾就感觉不妙，这节奏很缓慢很……撩人。

    席昕影先是伸手举过头顶，跟着节奏打起了响指。然后才慢慢地抬起了头，不知道从哪里拿出来的话筒，跟着音乐轻轻地哼了起来。

    台下的粉丝的欢呼声也跟着起来了，都没想到席昕影居然就潜伏在观众席里。

    席昕影微微直起身，拉开了身上外套的拉链，同时脱掉了身上这件几乎把她完全盖住的外套。

    房瑾这才发现席昕影居然穿的这么大胆。

    一身银色的舞台服，露出了马甲线也露出了她修长性感的大长腿，还有半边香肩，白皙的肌肤在灯光下泛着白光，染了紫色的头发上带着一层金粉，在灯光下熠熠发光。

    席昕影一抬手，宽松地长袖滑落，手上多了一把扇子，她一转身，轻轻地拿扇子挑起了房瑾的下巴。

    房瑾再沉着冷静的气质都要被席昕影搅的一塌糊涂，脸一下子就红了，耳边是几乎要震破耳膜的尖叫声。

    席昕影的粉丝好像并不排斥这样的互动，过去的甜心小姐姐忽然飒了起来，都敢公开调戏小姐姐了。

    大家居然还在一旁起哄。

    席昕影冲房瑾做了个wink，音乐的前奏刚好结束了，她靠在椅子上一边跳着以椅子为道具的舞蹈，一边唱了起来。

    不知道是不是席昕影开始对房瑾做的太过了，以至于这首歌在她听来都铺上了一层暧昧的色彩。

    身边的人实在是太过耀眼，明明就坐在身边，房瑾却只敢看大屏幕，却不敢侧头去看身边这个一直在发着光的人。

    音乐的节奏从一开始的缓慢地挑逗逐渐加强，席昕影也从自己的位置上站了起来，迈着步子直接绕道了房瑾面前，一个下蹲再一个wave整个人都贴在了房瑾的腿上。

    房瑾下意识地抓住了椅子的扶手，死死地咬着嘴唇，努力控制住自己的情绪，机械地摇了摇头，她在告诉席昕影，不要再继续下去，她……要撑不住了。

    席昕影却笑着缓缓起身，再一个转身刚好卡住音乐的点，她直接侧身坐在了房瑾怀里。

    房瑾咬着嘴唇闭上了眼睛，她都不知道自己居然是席昕影节目中的道具，席昕影往她怀里一座，她整个人都不知所措了，感觉这辈子的慌乱感觉都被透支用在了今晚。

    席昕影手里的扇子又挑起她的下巴，人也微微侧头靠了过来，大荧幕上的两个人靠的很近很近，近到几乎要贴到一起了。

    房瑾不敢推开席昕影，她知道这是席昕影的舞台，谨慎的不敢给席昕影任何反应。

    好在在几乎要贴在一起的时候，席昕影撤回去了，从房瑾怀里站了起来，跟着跳上了台，伴舞也跟着出来了。

    台下的尖叫声一直都没停过，不知道是席昕影的演技太好了，还是大家都很自然地把这当成了舞台效果，除了房瑾之外，并没有人对在这件事中乱了心跳。

    房瑾有点坐不住了，可是小房子还很兴奋地在那里看演出，两只小手一直挥舞个不停。

    房瑾看看时间，其实也差不多了，结束她估计是等不到了，她还要先送小房子回家。

    坐立不安地坐在台下看完了席昕影这个节目，房瑾抱着小房子也去了后台。

    刚到后台舒晗的电话就过来了，问她什么时候可以走，要不要她自己过来在演唱会现场外面等她。

    房瑾拒绝了，她其实已经耽搁了不少时间，而且还要先送小房子回去，演唱会估计是不能继续看下去了，所以她才带着小房子过来打招呼，打算提前离开。

    席昕影刚从台上下来，人还在喘气，听到房瑾要走，她也没有挽留。

    房瑾今晚的时间都是她抢来的，也该放手了。

    可是小房子抱着正在换装的席昕影不撒手，她难得参加这样的活动，怎么都不肯回去。

    “妈妈……我还想玩。”小房子的视线落在一旁席昕影bling-bling的演出服上，小眼睛都跟着发光了。

    房瑾也有点不忍心，小房子每天都被困在家里，很少有这样出来的机会。

    “要不然你先走，晚上我送小房子回去。”席昕影揉着小房子的脑袋，“放心，我一定会照顾好小房子的。”

    房瑾看看自己女儿闪亮亮的眼睛，又看了看席昕影，那边工作人员已经催着她上来了。

    “那……小房子就交给你了。”房瑾蹲下身亲亲小房子的小脸蛋，“要听漂亮姐姐的话，不要乱跑，知道吗？”

    小房子努力地点着头，抱着房瑾亲了好几口，然后开心地牵着席昕影助理的手又跑过去看节目了。

    房瑾本来还想跟席昕影道个别，席昕影已经造型师拉过去换装了。

    房瑾也觉得自己好像过于婆妈了，她的性格什么时候这么磨磨唧唧过，当即就出去了，宫衍一直都在外面等她，她出去就可以直接去机场。

    房瑾当天晚上就走了。

    Epoch这个小型的歌友会也拿到了热搜第一的位置。

    毕竟Epoch复出外加风格大变足以让她们三个人站在热搜第一的位置。

    从昨晚演唱会现场的反应来看，这次风格定位是非常精准的。

    网上对于Epoch的评价也很高，还有不少路人都被三个人出场后飒爽的风格给吸引了。

    席昕影的心也跟着落地了，虽然不能第一时间把这个消息传达给房瑾，但是她还是给房瑾发了消息，希望在大洋彼岸的她醒过来的时候能第一个看到这个消息。

    房瑾因为比原定时间晚来了几个小时，所以一过来就马不停蹄地投入到了工作中。

    同行的舒晗好像真的把两个人的位置摆放回到了朋友的位置，只是在房瑾心里，有些关系被捅破了，想要再回到过去，是不太可能的了。

    她虽然也努力的想过让两个人回到以前亲密无间的朋友关系，心里却还是下意识地在两个人之间画出了一道线。

    她的心底觉得虽然并没有一个正式的确认关系，但是这条线，她还是该为自己或者为别人守着。

    房瑾原计划要早点完成这边的工作，没想到合作方的公司忽然内部出现了问题。

    这个合作案房瑾这边付出了很多心血，退是不可能退的，只能一边等一边继续努力去促成彼此的合作。

    只是这一拖就拖了一个月。

    房瑾手上的工作还没结束的时候，小棠一脸沉重地冲进了她的房间。

    “怎么了？”房瑾正在整理手头的文件，明天是最关键的一次会议了，她不能有任何疏忽。

    小棠神色凝重，“柯家发现了小房子。”

    房瑾手一抖，手里的文件滑落，掉了一地。

正文 第 45 章

    45

    小房子对房瑾而言是不能对外说的秘密。

    特别是针对柯家。

    当初房瑾坚决要跟柯子潇离婚，让两家的股票都跌了不少。

    所以很多人都劝房瑾, 不要一意孤行。

    可是房瑾依然坚持, 当时柯家的长辈非常不顾体面的当着老房总的面训斥她，说她如何的不大气, 男人在外面拈花惹草的事多了去了，谁不是睁一只眼闭一只眼就算了。

    更何况柯子潇都改过来了, 从今往后一起好好过日子不就行了。

    房瑾看在对方是长辈的份上没有跟对方争辩, 直接在财产分割上又多要了一比。

    与其跟人做没有意义的争辩, 不如给自己多争取点利益。

    她也很清楚的跟柯子潇说了，如果离婚的条件她不满意，她不介意把事情闹大。

    所以离婚的时候她提出来的要求, 柯子潇一条都没反驳全都同意了。

    为此房瑾并没有对外公开过离婚的原因，算是给他们柯家留了最后的体面。

    但是柯家人却至今还记恨房瑾，记恨她毁掉了两家的合作关系，更记恨她在同辈人中居然是最优秀的那个。

    房家在她的手下发展的越来越好，相反柯子潇却越来越不成器，甚至整个柯家想找出一个能跟房瑾抗衡的人都没有。

    所以如果知道小房子的存在, 他们是绝对不会就这样放着不管的。

    她不担心柯家会抢走小房子，她担心的是柯家会因为她的缘故伤害小房子。

    就算是房瑾自私也好，她甚至不希望小房子知道柯子潇是她生理上的父亲。

    这件事被柯家知道了，对方房瑾来说比公司的股票直接跌停还要严重。

    当即就让小棠给她收拾东西准备回国, 任何事在小房子的事情面前都要让步。

    “不过……”小棠有点犹豫，“我觉得柯家可能只知道小房子的存在，应该不太确定她跟你是什么关系, 因为现在外界都在传……小房子是席昕影的女儿。”

    “嗯？”房瑾眉头微皱发出了疑惑的声音，怎么还有这样的走向。

    小棠把平板打开给房瑾看，#席昕影女儿#已经在热搜了，热搜里有不少席昕影跟小房子的照片。

    其中还有演唱会那天，她跟席昕影一起在楼上站着，小房子抱着席昕影腿的照片，看起来小房子和席昕影的关系确实很亲密。

    除了这个，还有晚上席昕影抱着睡着的小房子从演唱会现场离开的照片。

    被拍到的不仅仅是照片，还有视频，席昕影抱着孩子的动作和很娴熟，一路上都小心翼翼地护着，估计也是怕被记者拍到小房子的脸，所以还小心翼翼地挡住了她的脸。

    她的眼神格外的温柔，看起来确实很容易被人误会。

    房瑾从来都不怀疑席昕影对小房子会不好，她也知道席昕影很喜欢小房子，但是亲眼看到这些照片心里还是被触动了一下。

    除了演唱会那天的照片，后面还被拍到席昕影带小房子出去玩，这些房瑾都是知道的。

    席昕影最近没有前段时间忙了，难得的假期都用在了小房子身上，每次带小房子出去都会提前给房瑾打招呼。

    房瑾因为平时太忙都没空带小房子出去玩，看到小房子这么喜欢席昕影，所以也没阻拦。

    两个人每次出去玩都会给她发视频，让房瑾一阵羡慕。

    也挺难为席昕影的，裹得严严实实的陪着小房子在外面玩。

    她带着小房子去了很多以前房瑾没带她去过的地方，看到小房子开心的样子，房瑾心里忽然生出一种她们三个人才是一家人的错觉。

    这个想法，让她都变得有点不好意思了。

    只是没想到后续居然会带出这样的问题，看起来因为她的缘故，又给席昕影带来了麻烦。

    “一开始消息还压得住，这几天忽然压不住了，今天还直接上了热搜。”小棠也有点无奈，“估计跟柯家有点关系，他们可能是想把事情闹大，逼你出面。”

    如果小房子不是房瑾的，这事闹大了就闹大了。

    如果是房瑾的，闹这么大，她肯定会出面的。

    这就是房瑾为什么讨厌柯家的缘故，他们处理问题从来都是只考虑自己，喜欢把自己的位置拔高来制裁对方。

    想用这种方式逼她出面。

    房瑾冷笑了一声，“我记得以前跟柯子潇在一起的女人是不是就在这里？”

    小棠愣了一下，忙说：“给我一个小时，我把她找出来。”

    房瑾点了点头，视线还停留在微博上，她现在的心情非常非常的不好。

    都分不清是因为柯家招惹了小房子，还是因为动了席昕影。

    她看到一个营销号上面不遗余力的，绘声绘色地把席昕影打造成一个如何在工作间隙顺便生了个娃的问题艺人。

    甚至还给她捏造了一个金主，为了绑住这个金主她都不惜在上升期生孩子，甚至还在生完孩子的第二天就出来活动了。

    席昕影一张略微憔悴的照片就被当成了证据。

    房瑾的眉头紧紧地皱在一起，拿着平板的指尖都用力的捏到泛白了。

    唯一庆幸的是，这事发生在席昕影回归后的一个月，席昕影回归战打的非常漂亮，新曲舞台又飒又震撼，新歌一下子就登上了排行榜第一位，到现在还在那里。

    可以说回归战让Epoch的人气都要赶超焦糖派时期了。

    房子娱乐虽然小，但是资源还是非常给力的，新歌一出来，各种打歌舞台还有活动，Epoch还参加了一档爆红的综艺。

    一个月的时间在娱乐圈可以做很多事，也足以让席昕影她们翻身了。

    如果换做复出前，对Epoch的打击就很难预估了。

    这会发生这样的事，其实对席昕影来说影响也不是很大。

    问题是营销号统一口径要黑席昕影，一口咬定她就是未婚先孕，偶像失格。

    被影响的不是她的粉，而是路人缘。

    路人缘对艺人来说很重要。

    这种花边八卦偏偏是路人最喜欢看的。

    下面帮忙澄清的粉丝还很多，正在一条一条的推翻了他们的说法。

    小孩子看起来才两三岁的样子，那个时候的席昕影忙得很，天天跑活动连喘气的时间都没有，一年三百六十五天几乎天天都在镜头前，她怎么有时间怀孕。

    房子娱乐那边发了声明否认了这件事就不打算再处理了。

    房瑾的脸色一直都不太好看，她看了看时间，国内现在应该是凌晨。

    小棠问她，“那我们还回国吗？”

    房瑾想了想，“你先把人找到，剩下的事晚点说。”

    小棠出去了，房瑾拨通了席昕影的电话。

    那边的电话接的很快，就像是在等着她的电话一样。

正文 第 46 章

    46

    因为时差和工作的问题，房瑾其实很少会跟席昕影打电话。

    大部分时间都是席昕影给她发她拍的视频, 席昕影再这方面很有天分, 拍的视频非常好看，小房子那些可爱的瞬间她都抓拍的非常好。

    除了小房子的视频, 席昕影还会跟她分享她在工作中的一些小瞬间，有时候是一些照片, 有时候是一些她跟成员们一起拍的搞笑视频。

    房瑾很喜欢看席昕影拍的这些视频, 特别是再繁忙的工作结束后, 看到这些东西会让她的心情变得格外放松。

    所以她都会在收到席昕影的这些东西后，回上一句“辛苦了”。

    不过因为太过无趣，经常被席昕影抱怨。

    房瑾也没办法, 她虽然不想承认自己是个无趣的人。

    但是对席昕影这个年纪的女孩来说，她就算不想承认，也只能接受这样的指控。

    她平时接触的人是比她年纪还要大的人。

    这种书面用语一直都用的很规范。

    她很少跟席昕影这个年纪的女孩子相处过，秘书室的姑娘们跟席昕影年纪差不多，但是她们都会迁就房瑾的习惯来跟她相处，所以对房瑾而言, 席昕影简直就是一个她从未接触过的世界。

    不过席昕影的抱怨她还是有接收到，还专门请教过小棠这种消息要怎么回。

    小棠一边嘲笑她终于有了小女生的心思要跟人撒娇了，一边给她发了一大堆的表情，全是萌萌哒可爱的小表情。

    房瑾看着这些表情上写的“你可以亲我了”、“你是不是要凶我了”、“生气了哄不好那种”、“要啾啾才能睡觉”, 眉头一皱，“你确定我可以用这些？”

    “相信我！”小棠信誓旦旦，“没有哪个暧昧中的人能抵抗这种表情。”

    房瑾觉得很不靠谱, 但是她也知道自己在跟比自己年纪小的人相处没有天分。

    席昕影又是娱乐圈的人，是站在潮流前线的人。

    所以在席昕影再次给她视频过来的时候。

    她犹犹豫豫地把“给你小心心”的表情发了过去。

    几乎是她发过去的瞬间，她的电话就响了。

    席昕影气势汹汹地在电话那头问，“你是谁？怎么会拿了房瑾的手机？”

    房瑾愣在电话这头差点没直接给她把电话挂了，面红耳赤的觉得脸都因为这个小表情给丢光了。

    好半天才回过气来，硬生生地回了句，“是我。”

    听出房瑾声音的席昕影很显然也愣住了。

    房瑾当时脸上就挂不住了，挤出一句，“你要敢笑……”

    “我不笑。”席昕影用很明显憋着笑的声音说：“我就是想问问我的小心心什么时候给我。”

    “没有！”这回房瑾直接把电话挂了，挂掉电话一摸脸都是烫的。

    也不知道是羞的，还是因为太过丢脸的缘故。

    结果晚上她闲着没事再看朋友圈的时候，刷到席昕影发了个朋友圈，配图就是那个“给你小心心”的表情。

    她说：我宣布从现在开始这个表情是我最喜欢的表情了。

    房瑾咬着嘴唇盯着席昕影这套朋友圈看了很久。

    在一定的程度上来说，小棠也没说错，好像确实没人能抗拒这些可爱的小表情。

    不过从那开始，房瑾再也不用那些小表情了。

    她也招架不住席昕影的这种“过激”反应。

    席昕影还挺遗憾的，每次发完照片和视频后，都要可怜兮兮地问一句：今天没有表情给我吗？

    房瑾打死都不会再用那些表情了。

    她第一次遇到自己搞不定的人，心里总是会有点担忧。

    但是担忧之余，却还是忍不住想要靠近。

    就像是这次的电话，她一打过去，席昕影那边一接起，自然的就问她，“你知道了？”

    房瑾虽然一直都没说，但是她是真的很喜欢跟席昕影这种相处模式，都不需要过多的说明对方就能明白她的意思。

    她一直不觉得自己会跟自己世界以外的人有这种联系，更加没想到在一个跟自己完全挨不上边的圈子里，她居然遇到了席昕影。

    一个让她可以完全放松的人，这在她的人生里还是第一次有这样的人存在。

    “嗯，我看到热搜了。”

    “放心，小房子我会保护好的。”席昕影在电话那头说：“这事虽然背后有推手，但是我们这边还能应付，你不用担心。”

    “我问的不是小房子……是你……”

    房瑾的声音放的很轻，她知道席昕影能复出很不容易，这次的事对她来说，肯定是会有影响的。

    电话那头的人似乎愣了一下，转而笑道，“没事……小房子对我来说，也差不多是……女儿嘛，这事我不冤。”

    这句“女儿”让房瑾微微低下头笑了，心跳好像又开始不受控的加速了。

    “最近辛苦你了。”

    席昕影好像比她这个亲妈对小房子还要用心。

    “我不辛苦。”席昕影的声音依然带着一丝笑意，“你不知道我目的不纯吗？”

    至于她是什么目的，房瑾的脸也开始微红了。

    她觉得席昕影实在是太危险了，能轻松地调动她的情绪，对她造成自己都无法控制的影响。

    最大的问题是，她觉得这种感觉居然很美妙。

    “不逗你了。”席昕影早就习惯她一动手调戏房瑾，房瑾就要陷入沉默的情况，所以也早就学会了适可而止，“不用担心我，小房子我也会照顾好的，不会曝光小房子的样子跟她的背景。”

    她们对外公关说的是朋友的女儿，她知道房瑾也不希望小房子的身份被曝光。

    “我手上的事大概还有两天就能结束。”再怎么样，正事还是要说的，房瑾说道：“你最近也不要去找小房子，我会让宫衍先回来。”

    席昕影在电话那头沉默了一会，问她，“是小房子暴露了吗？”

    这事其实也不难猜，房瑾会这么说就意味着这事真正受牵连的肯定不是她自己，如果问题出在小房子身上，那就很容易猜到了。

    “嗯。”房瑾没否认，“你的事估计也是他们做的。”

    尽管猜到了，可是在房瑾这里得到确认后，席昕影还是愣了一下。

    “我会尽量不让他们牵扯到你。”房瑾这话是认真的，柯家并不知道她跟席昕影的关系，这次是纯粹因为小房子的事牵连到了席昕影。

    房瑾也挺不好意思的，“给你造成的损失……我愿意负责^”

    席昕影一听这话，语气都变了，“你这是要补偿我吗？”

    房瑾直接就应下了，“你想要什么补偿？”

    席昕影微微叹了口气，她就知道这话不能问，一问对方就会当真，因为她是真的什么都给得起。

    明明是个很精明的女人，怎么到了自己这里却这么傻？

    席昕影不由得有点恼火了，“我要什么补偿都可以吗？”

    房瑾没意识到席昕影心里不快，她是真的觉得自己给席昕影带来了麻烦，是真心愿意补偿她，“可以的。”

    这句可以的让席昕影几乎要把牙齿给咬碎了，她憋着气，“你回国那天，我想来接你……”

    房瑾愣了一下，“就这个？”

    席昕影哼了一声，“我要在你家过夜！”

正文 第47章

    47

    席昕影的“过夜”这两个字让房瑾愣了一下, 脑子里瞬间也跟着浮现了一些她和席昕影在一起的画面。

    全是些让人脸红和无法描述的画面, 她自己都没想到回想起跟席昕影相处的画面, 居然全是让人脸红的镜头。

    明明还有那么多深刻的记忆, 闪现的却是这样的画面。

    房瑾都要怀疑自己是不是哪里出问题了, 她都觉得自己的脸都开始发烫了，表情有点不自然地嘀咕了一句，“过夜这算什么补偿……”

    其实她的家对席昕影来说，随时都是敞开的，她睡过的那间房一直都被小房子称为漂亮姐姐的房间。

    她想来其实随时都可以过来。

    这话房瑾没有说出来，真要是说出来就更加暧昧了。

    谁能想到她居然还有这个时候，因为害羞连话都说不好了。

    “既然是我来提出补偿, 那肯定是我说了算。”席昕影对于这个补偿很满意, 见房瑾没说话, 席昕影又问了一遍，“房总……没意见吧？”

    “我……”房瑾支支吾吾地都给不出答案，忽然这么正式地喊她, 席昕影这话里真的不是有话？

    “只是过夜吗？”这个问题一问出来，房瑾就知道自己简直再给自己挖坑。

    席昕影笑了, “你还希望有什么？”

    “我没有……”房瑾的脸红的更厉害了, 她只庆幸席昕影现在跟她隔着电话, 要不然实在是太丢人了。

    “那我就当你答应了, 等你回来，我去接你。”席昕影带着笑意把电话给挂了。

    房瑾满脸通红地坐在那里，总觉得席昕影那个补偿是在是让人太过于想入非非了。

    她晃了晃脑袋, 不能再胡思乱想了，都没办法冷静下来工作了，可是她越是这么想，脑子里那些让人脸红的画面越来越多。

    顿时整个人都不好了。

    小棠进来的时候就看到自家老板满脸通红地坐在那里，拿着文件在扇风。

    她看了看室内温度，不热呀！

    "黄小姐我已经找到了，约了她今天晚上见面。"小棠露出了意味深长的表情，"一听说是你找她，她马上说要跟你做个交易。"

    只要不跟席昕影扯上关系，房瑾立马就冷静下来了，表情也慢慢地恢复了平静，"她是个聪明人。"

    小棠笑了笑，"看她的样子，手上估计是有点东西。"

    房瑾晚上特意抽出了两个小时，还见见自己这个过去的“情敌”。

    说起来她的人生确实是因为这个女人而发生改变的，不过她却从来都没见过她。

    当初和柯子潇离婚后，小棠还问过她要不要处理掉这个女人。

    房瑾的想法是，男人有问题那就解决男人，从根本上来解决问题。

    不过现在看来，她过的也不好。

    晚上的时候，房瑾见到了这位黄小姐。

    跟她当初看到的资料上一样，是个让男人会动心的漂亮女人，不过衣着打扮略显俗气。

    黄小姐看到房瑾的时候表情有点复杂，上上下下的打量了房瑾一番，原本带着一丝挑衅的表情像是服输了一般黯淡下来了。

    她也知道，除了当初柯子潇喜欢她之外，她跟房瑾没有任何可比之处。

    原先以为房瑾只是一般的温室里的千金小姐，一见面才知道她身上那让人无法忽视的气场是与生俱来的。

    这些都是她所不能比的，这也是为什么，她连柯子潇都是说甩就甩。

    “我手上的东西，你肯定感兴趣，不过价格不低。”既然已经没什么可以比的了，黄小姐非常聪明的选择了做交易。

    一旁的小棠笑了笑，“价格没问题，关键是你的东西值得。”

    房瑾点点头，只要是能用钱买到的东西对她来说都不是问题。

    黄小姐看了房瑾和小棠一眼，似乎思考了一下，大概觉得房瑾也不是出不起钱的人，然后从包里拿出了电脑，打开给房瑾和小棠放了一个小片段。

    “这只是一部分，剩下的完整的需要付钱才行。”黄小姐满脸自信，“相信我，这东西对你们肯定有用。”

    小棠反应很平淡，“多少？”

    “一百万。”黄小姐把电脑合上，“美金。”

    房瑾没说话，她不开口，小棠也拿不定主意。

    见房瑾不开口，黄小姐又补上一句，“后续内容也都存在电脑里，可以一起给你们，整个事件记录的非常详细，你肯定用得上。要想打压柯家，这是最好的证据。”

    房瑾表情很冷，淡淡地开了口，“不值这个价。”

    黄小姐表情微微一顿，“你要是有了这个，绝对可以狠狠地打击到柯家。这个价格你说不值？”

    “在我手里肯定可以。”房瑾微微一笑，“但是在你手里，一文不值。”

    以柯家的势力不至于这样的事都压不住，要是真压不住，也不会积压在黄小姐手里。

    不过这些东西黄小姐拿来做不了什么，到了房瑾手里就不一定了，更何况是现在这样的时候，黄小姐手里的东西对她来说，确实有点用。

    黄小姐不甘心，“那你出个价。”

    房瑾反问她，“如果柯子潇知道你手里有这个，你觉他会怎么样？”

    黄小姐脸色大变，“你什么意思？”

    房瑾靠在椅背上从容地看着眼前的这位小姐，想问她是否还记得两年前她在电话里是如何得意洋洋地跟她炫耀，柯子潇是如何的爱她。

    娶房瑾是如何的迫不得已，她要是识趣就自己离开，不要自讨没趣。

    “你现在恨柯子潇，我唯一能帮你的就是把他拉下来，这个价格你满意吗？”房瑾课从来都没说过自己不是个记仇的人。

    跟她做交易，那还要看自己有没有本事。

    “你！”黄小姐很显然被气的不行，“你跟柯子潇真的是天生一对。”

    “天生一对的不是你们吗？”房瑾发出一声轻笑，“你当初是这么说的对吧？”

    小棠见状该收场了，“这东西已经曝光了，你也留不住了，给我们是你最好的选择。”

    黄小姐恨恨地瞪着房瑾，房瑾任由她的视线无理的在她身上徘徊，表情一直都很从容。

    她相信黄小姐知道她有没有这个能力。

    果然，没过一会黄小姐还是败阵下来，“你们不能这么欺负人……”

    房瑾直接起身，小棠看了黄小姐一眼，爱莫能助。

    黄小姐愤愤起身骂了几句，放了几句狠话，然后丢下电脑走了。

    小棠看着她的背影还有点不落忍，问房瑾，“我们真的玩黑吃黑？”

    房瑾瞪了小棠一眼，小棠立马改口问道：“真的不给一分钱？”

    “不给！”房瑾非常干脆的离开了餐厅。

    小棠抱着黄小姐的电脑追了上来，“接下来怎么办？”

    “明天结束手上的工作后，安排我回国。”

    “这么快？”小棠很费解，“我们现在都有姓柯的东西在手里，不用这么急着回去吧？”

    房瑾没吭声，只管让小棠去安排。

    小棠也是一头雾水。

    房瑾自然不能告诉她，她打算早点回去好让人兑现她给人承诺的补偿。

正文 第 48 章

    48

    房瑾自己估计都想不到，她居然会在回国前陷入焦虑和不安中。

    席昕影那个补偿让她从一开始的害羞到后面的想入非非, 再到后面整个人都有点无法面对自己了, 越来越限制级了。

    这种少女情怀对她来说太陌生了。

    她居然在飞机落地那一刻, 心跳就开始加速了。

    从飞机上一下来, 房瑾就看到不远处站在宫衍身边的席昕影, 穿着一身黑，高挑的个子，超高的颜值站在那里就让人忍不住侧目。

    一个月不见，席昕影又换了发色，深紫色的头发在阳光下特别的耀眼。

    整个人有酷又美, 房瑾都没办法把视线从她身上移开。

    看到房瑾下来了，席昕影面带微笑地看着她，直到她走到跟前才张开了胳膊。

    房瑾脸色微红, 有点不自然地靠了过去, 轻轻地跟席昕影抱了一下, 却有种说不出又道不明的羞涩感。

    这种感觉虽然很陌生, 但是却让她从心底生出一丝欢喜。

    脸上的故作平静都要掩盖不住她内心的欢喜了。

    特别是席昕影搂着她的腰贴在她耳边补上一句，“今晚我要留宿哦。”

    房瑾的脸“刷”的一下，红了个透。

    小棠不解风情地在后面催，“快点吧, 又不是几十年没见，你们抱太久了。”

    房瑾一脸尴尬，推开席昕影就上车了，席昕影跟着上来坐在她旁边。

    小棠一看这情况, 只能去坐副驾驶了，还在那里抱怨，“今天怎么这么热，宫衍到了公司先放我下来。”

    房瑾也觉得热，从心底热的她都想趴在窗口透气了。

    一路上房瑾镇定地靠在椅背上视线都不敢乱跑，席昕影则一直侧着头看她，完全不觉得自己的视线会让房瑾感到不适。

    房瑾还从来没有像像现在这样不敢跟人对视，一直僵着脖子看向前方，忽然耳边传来一声笑声。

    她还没回过神来，身边的人直接靠了过来。

    房瑾的后背都不受控地挺直了，耳边微微的传来一声呼气声，席昕影发出一声轻笑，“你耳朵红了。”

    房瑾脸瞬间肉眼可见的速度红了，她咬着嘴唇，伸手掐了席昕影大腿一把，手立马就被握住了。

    两个人的指尖便纠缠在一起，对方温热的指尖轻轻地捏着她的手指，一根一根像是每一寸肌肤都不肯放过一般，捏的房瑾感觉更热了。

    房瑾忍不住在心里发出抗议。

    席昕影实在是……太过分了。

    席昕影却捏着她的手，忽然又冒出一句，“你的手心好热。”

    房瑾坐不住了，转头去瞪席昕影。

    席昕影带着笑意的眼睛漂亮的让她又败阵下来。

    这一路，房瑾觉得自己都快不认识自己了，她从来都没有像这样紧张过，一点应对方法都没有，几乎任由席昕影在她周围发散让她无力招架的气息。

    所以车子一停下来，她就飞速下车进了屋。

    小房子从里面飞奔而来，一把扑进房瑾怀里，嘴里一直喊着“妈妈”，抱着她的脑袋亲了个够。

    房瑾其实也很少跟小房子分开这么久，这次算是最久的一次了。

    这一次因为柯家动了手脚，房瑾看到小房子格外的紧张，抱着小家伙亲了好几口也不撒手。

    小家伙跟房瑾热乎一会后，就扒拉着房瑾的手，一边奶声奶气地喊着，“要……礼物……妈妈……”

    宫衍刚好把房瑾的行李拎进来，房瑾抱起小房子上楼，“我们去楼上拆礼物。”

    走了两步回头就看到席昕影还站在下面，房瑾愣了一下，“你不上来？”

    席昕影脸上的笑意瞬间就绽放了，急忙跟了上来，“我也有礼物？”

    “当然，你一直在帮我照顾小房子，我应该好好谢谢你。”

    “我有补偿就够了。”

    房瑾脚下一顿，她觉得席昕影绝对是故意的，她就是故意在欺负自己。

    席昕影在后面催她，快点上楼，她也想看礼物。

    房瑾今天一整天都处于劣势，也没办法跟席昕影计较。

    宫衍把房瑾的行李全都放在了二楼的客厅里，房瑾把装有礼物的箱子打开，其中几个一个大大的黑色盒子和购物袋全部递给了宫衍。

    宫衍道了谢，非常识趣的下去了。

    小房子已经坐在地毯上，乖乖地等着房瑾给她发礼物。

    房瑾把箱子里所有礼物盒都拿出来房子小房子面前，小房子看着堆成小山一样的礼物眼睛都亮了，发出了不敢置信的声音，“妈妈，都是给我的？”

    房瑾捏了捏小房子的脸蛋，“自己拆。”

    小房“哇呜”一声，趴在礼物中，开心地扒拉着拆了起来。

    一旁的席昕影看着已经空了箱子，皱着眉再沉思，她的礼物是这个箱子呢？还是这个箱子的主人？

    以她对房瑾的了解，这个含蓄内敛的人，估计是不会主动把自己当成礼物送给她的。

    所以席昕影跟着坐在地毯上，朝着房瑾伸手，“我的礼物呢？”

    房瑾拿过自己的包，从里面拿出一个小盒子递给席昕影，“不知道你喜不喜欢，我是按照我的喜好买的。”

    一听是房瑾的喜好，席昕影已经决定不管打开盒子下面是什么，她都会喜欢的。

    打开一看是个某大牌的限量手链，价格多贵先不算，款式却真的戳到了席昕影的心，不是很少女的可爱风，而是非常有质感的大气风格，她非常喜欢。

    房瑾不太确定的问她，“怎么样？”

    席昕影把手伸了过去，示意房瑾帮她戴上，“这么巧？你的喜好完全长在我的喜好上。”

    房瑾手抖了一下，席昕影便凑过来在她脸上亲了一口，惊的房瑾忙推了她一把，小房子还在呢。

    一看，小房子正在开心的拆礼物更不就没注意到她们。

    席昕影顺势搂住她的腰，却发现房瑾的露出的手腕上居然戴着跟她同款的手链。

    房瑾一看席昕影发现了，急忙解释道：“刚好有货，我就一起买了。”

    她真的是鬼迷心窍了。

    要不然怎么会买下这一对手链？

    这其实就是一对情侣手链，两根的设计也有点点区别，但是不管是花纹还是点缀都是互补的。

    她一直都在犹豫要不要送给席昕影，一直到回国都没做好决定，却在刚刚一瞬间就送出去了。

    席昕影也不戳破她，房瑾能做到这个程度，已经是非常非常非常的不容易了。

    “谢谢，我会一直戴着的。”席昕影亮出手上的手链跟房瑾的手并在一起。

    房瑾表情有点不自然地想把手收回去，在心里叹了口气，她真的越来越不像自己了。

    席昕影在一旁笑，双手撑在地毯上，看着房瑾面红耳赤地躲着她的视线再那里陪小房子玩。

    她一直待到晚上都没有要离开的意思。

    晚上的时候，房瑾把小房子哄睡着了。

    才从小房子的房间一出来就被席昕影一把给搂进了怀里，惊的她差点没叫出来。

    “剩下的时间是不是该给我了？”席昕影箍着房瑾的腰不松手。

    房瑾紧张地推了两下，推不开，“你……要干什么？。”

    席昕影问她，“困了？”

    房瑾摇头，因为时差的缘故她现在精神非常好。

    “那走吧。”席昕影推着房瑾往前走。

    “去哪？”

    “约会。”

正文 第 49 章

    49

    房瑾没想到居然还有一场约会在等着自己, 还傻乎乎地问，“什么约会？”

    席昕影把房瑾推进了衣帽间, “属于你和我的约会。”

    房瑾一脸迷茫, “啊？”

    席昕影已经转起来了，“今晚穿什么, 可不可以让我帮你选？”

    房瑾点了点头，脑子里还在因为“约会”两个字在出神。

    “这么晚了, 去哪里约会？”

    这个时间对房瑾来说不算晚，但是她很少出去玩，所以也不知道这个时间点约会的项目该会是什么？

    “约会的意义不是一定要做什么。”席昕影的视线在衣帽间里扫了一遍, 跟上次她来的时候比起来, 房瑾的衣帽间多了不少色彩。

    房瑾不太明白约会的意义是什么，她也没约会过。

    她跟柯子潇那段感情, 虽然持续的时间很长, 但是两个人也从未像一般恋人那样一同出去约会过。

    后来就直接步入婚姻, 然后就是终止符。

    不是没人约过她, 她只是觉得如果抛掉谈工作和一些有目的性的会面，都是在浪费时间。

    她本身就很忙, 但凡有多余的时间都会留给小房子, 所以她也一直都觉得自己不需要需要这种体会。

    不过如果这个对象是席昕影, 她的脑子里却忽然没有浪费时间这个概念了。

    席昕影不知道房瑾脑子里已经弯弯绕绕的想了很多。

    她已经开始帮房瑾挑选约会的着装了。

    她帮房瑾选了一件露肩的深色长款上衣, 上身效果席昕影非常满意。

    房瑾的锁骨线条非常迷人，这让席昕影很为难，有种想要把她最好的一面展现出来, 又想自己独占房瑾的所有。

    下半身席昕影给房瑾搭配了短裤和过膝长靴。

    简练，大方还透着一丝小性感，关键是房瑾的腿型非常好。

    最后席昕影把房瑾的长发放了下来，弄成蓬松的卷发，再配上一顶贝雷帽。

    “怎么样？”席昕影问房瑾。

    房瑾看着镜子里的自己，跟以往简直判若两人，她从未这样打扮过自己。

    看起来，好像活泼俏皮了很多。

    席昕影还帮她画了个橙色系的妆容，她开始还很抗拒，毕竟她觉得只有小女生才会化这样的妆，不过在席昕影的坚持下，她也放弃了反抗，就像席昕影说的，这是她给她的补偿。

    席昕影上下打量着房瑾，最后视线落在她的耳朵上，“还差点。”

    房瑾纳闷，“什么？”

    席昕影看着房瑾笑了笑，微微侧头从自己耳边摘下一只耳环，席昕影今天戴了一对不对称的耳环，一边是耳钉，一边是长到几乎要垂到肩头的流苏款，她把长长的流苏那一只给了房瑾。

    “好看吗？”席昕影顺手捏了捏房瑾的耳垂，柔软的耳垂捏在手里让她有点移不开手。

    戴在席昕影身上显得有点酷的耳环到了房瑾身上就有种性感的味道了。

    席昕影轻轻地捏了一下房瑾的耳垂，感叹，“好适合你。”

    房瑾觉得自己的耳朵都开始烧了，下意识的别过头想要躲避席昕影的“袭击”，却被席昕影大力拉了过去，整个人都被圈在了怀里。

    房瑾一个猝不及防，席昕影已经低头含住了她的耳垂，舌尖细细描绘出了一片小浪漫，让房瑾整个人都软在了席昕影怀里。

    “你……你能不能不要……”房瑾发出了如猫咪般的抗议。

    席昕影舔了舔嘴角，脸色也有点微红，“抱歉，我失控了。”

    “你！”这种事都说的这么冠冕堂皇，房瑾居然都没办法指控她，红着脸出了门。

    从楼上一下来就撞见了刚刚收拾完的琴姨，琴姨看到房瑾也是一愣，感叹了一句，“小姐今天真漂亮。”

    房瑾简直哭笑不得，倒是席昕影跟在身后一脸得意，“琴姨，我收拾的，怎么样？”

    “小姐在穿衣服这方面多听席小姐的，她是专业的。”琴姨非常的捧场，“席小姐是要带小姐出去玩吗？”

    “放心吧，十二点之前我一定送你们小姐回来。”席昕影怕琴姨担心，忙跟她保证。

    琴姨被逗笑了，“我看别的女孩子都天天出去玩，小姐每天除了工作就是工作，席小姐以后多带她出去玩才行。”

    席昕影冲房瑾挑眉，“那也要你们小姐同意才行。”

    房瑾简直不想听席昕影在这里胡说八道，催着她快走。

    琴姨还在后面开玩笑地说，让她们玩开心点，不回来也行。

    房瑾都要抱怨了，“你什么时候跟琴姨关系这么好了？”

    席昕影笑而不语，她承认自己动机不纯，

    但是房瑾身边的人都很友善，她也愿意花心思在她们身上。

    席昕影没有车，出去约会还得开房瑾的车。

    虽然她对房瑾的超跑很感兴趣，但是她也不想太引人注目，所以还是低调的开了辆黑色的车。

    这一路房瑾也没问席昕影到底要带她去哪，她自己也有点想不明白这种信任是怎么在她跟席昕影身边形成的，她居然连宫衍都不带，就这样跑出来跟席昕影约会了。

    席昕影带房瑾去的地方不算太繁华，不过应该是夜间生活比较丰富的地方，街头来往的人很多。

    一看就是年轻人的聚集地，旁边有酒吧，有街头艺人，都穿的很潮很个性，还有街头涂鸦。

    她在这个城市生活了真多年居然不知道还有这样的地方。

    她也觉得自己跟这样的环境有点格格不入。

    房瑾不太喜欢嘈杂的地方，不过如果席昕影喜欢的话，她倒是可以迁就她，“你是要带我去酒吧玩？”

    席昕影摇头，前面有人成群结队的过来了，她非常自然地牵起房瑾的手把她带到了一旁，“你跟我来。”

    房瑾本来有点不自然地想抽回自己的手，毕竟街上全是成群结队的年轻人，不过很显然并没有人在意她们，偶尔有视线投了过来，也没有任何惊讶的意思。

    这让房瑾很意外。

    “怎么了？”席昕影牵着她的手把她拉了过来，视线警惕地朝着四周看了过去，像是捍卫自己领地的野兽般，怕有人盯上她的人。

    “没有。”房瑾笑笑，“你到底要带我去哪？”

    “到了。”席昕影撩开面前的帘子，让房瑾先进去。

    房子外面看起来平平淡淡，但是进去后房瑾才发现里面装修的很有风味，有这一条长长的走廊，像是进入了那种胶片电影世界的感觉，昏黄的灯光却一点都不压抑，还有种情调感。

    “这是我经常来的电影院。” 席昕影熟练地带着房瑾朝里面走，看样子她是这里的熟客了，“我很喜欢这里的味道。”

    听席昕影这么说，房瑾才注意到空气中的味道很不一样，“味道确实很独特。”

    “是老板娘自己做的香。”席昕影带着房瑾穿过长长的走廊，掀开了第二道帘子，里面布置的更雅致。

    电影院的大厅看起来就像是七八十年代香港电影里的小酒馆，昏黄的灯光让人都变得复古起来。

    大厅里的吧台里坐着的是穿着旗袍的老板娘，发型也很复古，举手投足间都很包含风情，看到席昕影便露出了笑容。

    “大明星带朋友来了？”说着微微抬眼上下打量房瑾，“女朋友？”

正文 第 50 章

    50

    “女朋友”三个字让房瑾下意识地扭头去看席昕影。

    她还是第一次听到别人以这样的身份来介绍自己, 虽然知道这个答案是否定的，她还是期待席昕影的回答。

    席昕影伸手接过老板娘手上的门卡，笑着小声说了句, “你要多帮帮我才行。”

    老板娘仔仔细细地打量了房瑾一番, 调侃了一句, “还需要我帮忙？”

    房瑾有点不知所措地站在一旁，乖乖地被席昕影牵着手进了一旁的房间, 脑子里还全是席昕影刚刚跟老板娘的对话。

    谁能想到她还有这样的时候。

    居然会有她也无法坦言面对的时候。

    她觉得自己沉睡十几年的少女心好像都慢慢苏醒了。

    读书的时候, 身边的女孩子总是会聊起隔壁班或者高年级的男生，房瑾因为从小就被灌输了要跟柯子潇结婚的事, 所以她对这些一直都不怎么关心。

    班上的女生们聊到学长的时候, 一个个兴奋的挤成一团，她总是觉得莫名其妙。

    现在忽然有点明白这种感觉了, 好像……确实是心底是藏着一丝难以形容的兴奋。

    “上次你说想看这部电影，我拜托这边的老板娘帮忙找了。”席昕影挨着房瑾坐着，“要是困了, 直接睡着也没关系，老板娘的香闻着很舒服。”

    “电影？”房瑾回过神来，好像有一次她跟席昕影聊到过, 她说有部电影她一直都很想看, 只是没时间看。

    “电影比较老了，已经没有电影院会放映。”席昕影看着房瑾，眼睛亮亮地看着她，像是等到奖赏的孩子, “这里环境很好，效果不比电影院差，人多的地方我也怕你不自在。”

    席昕影考虑的很周全。

    不过对房瑾来说，却……好像考虑的太周全了。

    “这部电影家里有……”房瑾说完立马把后半截的话给吞回去了，“这里环境确实不错，我很喜欢。”

    席昕影愣了一下，瞬间就明白了，脑袋都跟着耷拉下去了，“你……不是没看过吗？”

    房瑾从来都没在她面前表现过她的优越性，以至于她都忘记两个人之间的差距了。

    “只是没时间看……”房瑾没好意思说，她妈妈以前喜欢看电影，所以父亲直接在家里建了个电影院。

    她也是从小到大都没去过电影院，都是在家里看的。

    学生时代她也没有朋友，一起结伴去电影院这种事她也从来没体验过。

    “不过……我是第一次来电影院。”房瑾当然知道席昕影今天带她来这里，肯定是费了不少心思，“这部电影刚好是我想看的，刚好我也没有看过，这里的香味刚好我也很喜欢……”

    一口气给出这么多肯定，席昕影再怎么沮丧都要被救活了，她在一旁感叹，“下次我会直接问你的。”

    毕竟想要哄房瑾开心确实非常有难度，与其让惊喜落空，不如直接点更好。

    房瑾脸上带着微笑看向席昕影，“我很开心。”

    “你不用哄我了。”席昕影当然当房瑾在哄自己，外面的环境再好，哪有自家电影院观影感觉好。

    “真的，这里的环境不错，味道我确实也很喜欢，我喜欢这种自然的味道，还有这里老电影的装修风格。”房瑾伸手揉揉席昕影的头发，最难得的是席昕影的一片用心。

    看着席昕影这幅小心翼翼的样子，她也觉得好笑，“你不用这么小心翼翼地对我，我没那么麻烦。”

    席昕影摇了摇头，脸上的笑意一直都没断过，“我也很少去电影院，不过经常会来这里，这里人少清净。”

    房瑾接了句，“气氛也不错。”

    “对！”席昕影悄悄地握住了房瑾的手。

    走红后席昕影出门就没有以前方便了，看电影更加麻烦，大部分的时候都是电影开始了进去，电影结束前出来。

    这里是一位前辈推荐她来的，老板娘自己以前就是个艺人，不过是很多年以前的事了。

    大概是自己是艺人，所以格外懂得艺人们所需要的隐私感，对艺术感觉也非常敏锐。

    所以这里的环境会让人很有安全感，环境也很有格调。

    她这里有很多的老电影，虽然现在电影播放的技术已经更新换代很久了，她这里还是会有那种很老的胶片电影，看起来感觉又很不一样。

    这些都是她过去做艺人的时候攒下来的财富。

    很多艺人会把这里当做放松心情的地方，对席昕影来说，这里也算是她的一块避风港，心情不好的时候她可能会在这里看上一整天的电影。

    她拥有的东西自然没有房瑾多，房瑾对她来说，是天赐的礼物，所以她也会想把自己所有的东西都拿出来跟她分享。

    电影已经开始了，房瑾也没有拒绝席昕影的手，任由她这么握着，自己也认真地开始看电影了。

    席昕影则在一旁认真地看房瑾。

    两个人有段时间没见了，即使这样安静地坐在一起，她的心里也很满足。

    两个多小时的电影，在房瑾看来也是一眨眼就过了。

    席昕影本着不打扰她看电影的想法，中途一句话都没跟她说过，让她确实享受了一次完美的观影体验。

    不过说好的约会，却真的只是规规矩矩的看电影，让她心里总觉得好像少了点什么。

    如果看电影作为约会的必选节目，这样是不是太平淡了？

    读书的时候大家都提起跟人一同去看电影，总是会红着脸满脸羞涩的样子，到她这里却没有这种体验？

    席昕影没发觉房瑾的小心思，看了看时间已经十二点了，“累吗？我送你回家。”

    房瑾没说话，空气中的香味让人有点过于安逸了，让她觉得时间过的太快了。

    席昕影想的是房瑾今天才回过，不希望她太受累。

    出去前她特意去前台找老板娘要了点她自制的香回来。

    以往老板娘的香从来都不卖，这一次看到席昕影还没追到手的份上，给她拿了一盒。

    席昕影开心地把香放在房瑾手里，有点点不好意思，“希望以后你闻到这个味道……就能想起今天……顺便想起我。”

    房瑾看着手心里的古色古香地小盒子，心情是难以形容的好，她把香轻轻地塞回席昕影手里，“我不会用。”

    席昕影见礼物被推回来了，愣了一下。

    房瑾又说：“以后你要是来家里……可以先点上。”

    席昕影仔细回味了一下这句话……听起来好像更像是邀请。

    都不等她回过神来，房瑾已经出去了。

    从电影院出来，外面简直是另外一个世界。

    电影院里安安静静的像是老电影里的小巷子充满了复古的味道，外面确实一片繁华和喧嚣，仿佛到了叛逆的年轻人们的世界。

    房瑾挺惊讶的，“这里一直都这么热闹吗？”

    席昕影也很惊讶，“你没来过这里？”

    房瑾有点不好意思地摇摇头，“我很少在这个时间出来。”

    席昕影顿时有种，自己要带坏小女生的感觉了，“那……想不想放纵一下？”

正文 第 51 章

    51

    房瑾还是第一次去这样的酒吧。

    她平时出入的都是各大俱乐部和高级会所, 而且主要是过去谈事的，大部分的情况大家都是斯斯文文的喝酒, 说话声音都不会太大。

    像现在这样耳膜都要震裂的情况，对房瑾来说还是第一次。

    酒吧音乐声大的, 站在门口都能感觉到地面的震动。

    酒吧外面一群个性十足的年轻人在外面扎堆站着，房瑾看了一眼就被席昕影按着头给带回来了。

    房瑾有点费解, “不能看吗？”

    “不行。”席昕影霸道地回应她，然后搂着她的肩膀把人带进了酒吧，紧张兮兮地生怕自己的人被人盯上了。

    不是席昕影夸张, 而是房瑾这个样子看起来跟刚刚放出来的小白兔没什么区别，肉质鲜嫩很容易被大灰狼盯上的。

    深夜出来猎艳的太多, 房瑾这种一脸懵懂好奇的, 分分钟就会被盯上。

    席昕影本来对酒吧也没多大兴趣, 房瑾想来体验一下, 那她今晚的主要任务就是保护好她的人。

    酒吧里可比外面热闹多了，人也要复杂很多。

    一进去就要穿过一条长长的过道，过道里深蓝色的灯光让人有种穿过时光隧道的感觉。

    事实上房瑾确实有这种感觉，穿过过道她确实到了一个自己从未接触过的世界。

    “跟紧我。”席昕影握住房瑾的手，带着她往前走。

    从进一进酒吧，席昕影就发现周围又不少人送来了邀请的目光。

    她宣布主权一般搂住了房瑾的腰，光是这样也不能阻止那些有兴趣的目光。

    房瑾很听话，进去后也没四处乱看，乖乖地跟着席昕影一起去了卡座。

    她没发现有人在看自己，倒是贴到席昕影耳边说：“好多人在看你。”

    “是吗？”席昕影笑了笑, “我毕竟是艺人嘛。”

    实际上她作为艺人出门裹得严严实实的，这些人看的就是今晚经过她精心打扮过的房瑾。

    席昕影是很想做点什么当场宣布主权，不过她也怕吓到房瑾。

    果然两个人一坐下来，就有人送酒过来了。

    席昕影直接就拒绝了，房瑾对这些献殷勤的自然也是不以为然，身价百亿的她都看不上，酒吧里的这些人就更加入不了她的眼。

    她是来看热闹的。

    席昕影都不敢把房瑾一个人放在这里，寸步不离地挨着她坐在这里。

    她们这个位置很好，离舞台很近，只要走下一个台阶就是舞池。

    房瑾不得不承认，她虽然觉得这里的环境有着各种各样的问题，但是这里的气氛确实不错，她心里一高兴就跟着多喝了两杯。

    酒吧里的音乐就像是带有魔法的咒语，让她压抑在心底的小躁动都要浮出来了。

    她没有跟别人那样站起来跟着音乐疯狂的扭动，她只是安静地坐在那里，轻轻地跟着音乐晃着上半身，漂亮的长发也跟着晃动出迷人的弧度。

    来送酒的人一波接一波，让席昕影都要冒火了。

    房瑾完全没感觉，她都没跟那些送酒过来的人说上话，她还一直以为这些人都是冲着席昕影来的。

    席昕影毕竟是艺人，颜值在艺人中都是优质的，更何况在路人中。

    席昕影对于房瑾这种不停发散魅力还毫无自知的样子也很无奈。

    她精心呵护的女人，怎么能让别人染指，如果再来人她绝对要当着众人的面亲吻这个毫无自知的人。

    不过打扰的人还没来，酒吧的午夜狂欢开始了。

    十二点一到，酒吧的午夜演出就开始了。

    先是一群女孩子上去热舞，把气氛弄起来；然后又换上了几个男孩子，两段舞蹈结束后换上了乐队，鼓手一顿疯狂的操作，台下的气氛变得越发火热。

    主唱跟着在台上嘶吼，一边嘶吼一边还跳着。

    舞池的人都跟着疯了。

    房瑾还以为能看到传说中的18X，结果就这么点东西，她的眉毛一下子就皱起来了。

    一旁的席昕影注意到了房瑾的表情，笑着凑过来问她，“表演不好看？”

    “也没有。”房瑾都没注意到席昕影的胳膊不知不觉地时候又搭上了她的腰，“感觉……都不如你跳得好。”

    说完本来打算低调的房瑾就来兴致了，松开了搂着房瑾腰的手，靠在桌边，眼神直勾勾地看着她，“想看我跳舞？”

    房瑾大概是喝了点酒，让放开了很多，撩了一下长发，给了席昕影一个笑容，“你在舞台上特别的漂亮。”

    这个笑容让席昕影差点没迷失心智，别说让她跳舞，让她干什么都行，当场捏着房瑾的下巴，晃了晃她的脑袋，“乖乖在这里坐着，不要被人拐跑了。”

    房瑾还没回过神来，席昕影已经跳下舞池，穿过人群跳上了舞台。

    她一跳上去，下面的人都跟着尖叫起来。

    席昕影把帽檐拉的很低，酷酷地站在台上，一旁的主唱看有人上来了，还是个不愿意以真面目示人的人，所以直接就挑衅了。

    席昕影任由主唱在她身边一边唱一边挑衅，她卡着音乐的点和对方的动作空隙，跟着节奏就动起来了。

    作为练习生出道又有好几年舞台经验的艺人，席昕影今天要是输给了别人，那她今天就别活了，特别是她还是跳给房瑾看的。

    席昕影大概是把自己在演唱会上最为专业的状态都拿出来了，甚至还做了好几个难度系数很高的动作，疯狂炫技。

    她今天的外套里面穿了一件短T，随着舞蹈动作，小蛮腰露出来了，性感的马甲线让在场的男男女女都尖叫了出来。

    主唱一开始还在挑衅，后面也站在一旁跟着台下的人一起尖叫，整个乐队都跟着high起来了。

    席昕影全程都护着帽子，死活不肯露面，音乐停下来的时候全场都在喊她摘帽子，她直接从台上跳下来跑回了她跟房瑾的位置。

    房瑾一脸崇拜地看着她，“你好厉害。”

    “开心吗？”

    房瑾笑着点头。

    能让房瑾露出这样的表情，说出这样的话，席昕影觉得自己还可以再跳两场。

    在台上太过卖力，席昕影还在喘气，忽然又有人端着酒过来了。

    这次席昕影没来得及阻止，对方的酒已经放在桌上了，“美女，我能请你喝杯酒吗？”

    席昕影刚想推开对方的酒，房瑾却单手撑着头，抬眼看对方，“你想请谁喝酒？”

    房瑾微醺的双眼带着一丝迷离，表情非常诱人。

    她估计自己都不知道，她微醺的样子会让人毫无招架之力。

    很显然来请她们喝酒的人也招架不住了，表情都快收不住了。

    席昕影见状，微微把帽子抬起了一点点，看着对方，“对呀，你想请谁喝酒？”

    来人估计也没想到，这个躲在帽子下的人颜值居然这么高，一时间都说不出话来了。

    房瑾笑了出来，伸手勾住席昕影的脖子，“那……你觉得我们谁比较漂亮？”

    对方表情还以为自己得到了认可，又往前走了一步，“那我能不能请两位美女喝酒？”

    “不行。”房瑾收起了笑容，看起来好像不高兴了。

    “那我请你？”

    “不行！”房瑾嘴角微微上扬，露出了一丝冷笑。

    “那我请她？”来人还以为房瑾在跟他调情呢。

    房瑾勾着席昕影脖子的手却忽然用力收紧，直接把人拉到跟前。

    席昕影不知道她要干嘛，下意识地搂住了她的腰，她要劝来送酒的人最好不要打房瑾的主意，她是她的人。

    可席昕影还没开口，房瑾却开口了，“她就更加不行了，因为……她有主了。”

    话音一落，房瑾的嘴唇跟着贴了上来。

正文 第 52 章

    52

    席昕影受到的惊吓绝对不亚于一旁围观的男士。

    不仅仅是房瑾主动献吻这一事, 更让她惊讶的是，房瑾居然公开宣布她已经有主了。

    她很高兴自己在酒吧是有主的人, 所以在房瑾还没回过神来的时候，她搂着她的腰, 按着她的脑袋把人压在怀里亲了个结实。

    管他外界的喧嚣, 还是旁人的目光。

    她都不在乎。

    她现在就想带房瑾回家。

    怀里的人仰着头看着她, 眼睛含笑的都弯成小月亮了，微醺的眼神看起来就像是一只可爱的小绵羊。

    “我们回家？”席昕影亲了亲房瑾的鼻尖, 又轻轻地蹭了一下。

    房瑾眨了眨眼，看向一旁, 发现要请她们喝酒的人已经走了, 表情还有点小遗憾，“没有酒可以喝了。”

    “我请你喝。”席昕影看着一脸幼稚的房瑾笑了笑, 低头又亲了一口。

    房瑾好像终于回过神来了, 愣愣地看着她, 问道：“你为什么亲我？”

    席昕影反过来问她, “那刚刚你为什么亲我？”

    房瑾眨了两下眼，忽然把头低了下去, 手里的酒杯被不安地转动着。

    原本还微醺的席昕影好像一下子就清醒了，很显然她还在沉迷中, 房瑾就已经抽离了。

    今晚太过放纵以至于她都忘记房瑾本身就是非常理智的人, 能让她这样失去理智已经够难得了，她确实想要的太多了。

    她其实一直都知道房瑾对自己，并不是没有感觉的。

    不过她也很清楚, 要让一个本身过着“正常”生活的人，忽然跟她一样走向“歪路”，这个过程光是打破自己几十年的想法就够难了。

    更何况还要她接受这样的自己。

    这个过程很难，席昕影就是这么过来的。

    所以看到房瑾这幅自我纠结的样子，她也不忍心了，不过是等久一点罢了，她又不是等不起。

    席昕影拿着酒杯轻轻地碰了一下房瑾手里的杯子，问她，“想去跳舞吗？”

    房瑾抬头看她，眼神又带上了一丝怯意，“我不会。”

    房瑾其实学过很多舞种，但是像舞池里的人那样放肆的发泄自己的精力的舞蹈，她没试过，她也从来都没做过那么夸张的动作。

    “没有人生下来就会这些东西。”席昕影拿过房瑾的杯子，拖着她的胳膊跳下了舞池，“怎么开心怎么来就好了。”

    房瑾迷迷糊糊地就这样被拖下了台。

    席昕影刚刚在台上的热舞让现场的人都记住了她，她一跳进舞池，大家就非常自然地给她让开了位置。

    这让房瑾一下子就慌了，在自己不擅长的领域成为别人的焦点，让她很恐慌。

    席昕影却很从容，牵着她的手把人拉入怀里，轻轻地搂着她的腰带着她小幅度的扭动着，让她跟着音乐来寻找自己的节奏。

    围观的人本来以为只有席昕影一个人，没想到居然还带了一个美女，两个身材很好的女人亲密地靠在一起跳着舞，不仅养眼，还让现场的气氛都跟着升了起来。

    房瑾一边跟着席昕影的节奏晃着，一边有点紧张地身体往后仰微微侧身贴在席昕影耳边说：“我……不会……”

    “怎么不会？”席昕影一个下蹲贴着她的身体站了起来，一把就把房瑾给推出去了。

    房瑾还没回过神来，又被拉回来了，她下意识地抱紧了席昕影的脖子，嘈杂的音乐里她听到了席昕影的笑声，然后听到她说：“你想怎么跳，就怎么跳，没关系。”

    话音一落席昕影就松开了手放开了房瑾，自己则站在房瑾身边跳了起来，视线却一刻都没从她身上离开，好像忽然就把舞台留给了她。

    房瑾没办法，只能本能的试着去学席昕影的动作，意料之中的尴尬感并没有出现，跟着节奏跳动的感觉好像非常不错。

    席昕影也没想到房瑾居然学得会，学的还有模有样的，即使学的不够好，但是这个程度也足以让席昕影为她着迷了。

    漂亮的女人是有特权的，因为足够漂亮，所以即使跳的不够好，周围的人也在为房瑾欢呼。

    有了大家的鼓舞，房瑾也越来越放开了，本身就有舞蹈底子在身上，一放开她展现出来的东西就越来越多，她甚至还会主动靠近席昕影去撩拨她。

    席昕影的胜负欲也被房瑾给激发出来了，特别是大家的视线都落在房瑾身上后。她立马秀了一段惊艳的舞蹈把大家的视线吸引过来，再一个滑步贴到房瑾身边，捏着她的下巴当众给了她一个热吻。

    周围的尖叫声几乎要把音乐盖住。

    气氛实在是太好了，即使觉得在公共场合下亲吻很不合时宜，但是房瑾还是放纵了自己。

    这个晚上对房瑾来说太特别了，不过她自己也分不清是经历特别，还是因为身边的人特别。

    疯了一晚上，回到家的时候已经是凌晨三点多了，席昕影也没敢再折腾房瑾，洗完澡回客房睡去了。

    第二天一直睡到十点多房瑾都没醒，最后还是被小房子给吵醒的。

    小房子中间来折腾过好几次，都没能把倒时差的人给折腾醒。

    十点多的时候人还没起来，小房子发火了，直接爬上床一屁股坐在房瑾的身上，这才算是把人给闹醒了。

    房瑾迷迷糊糊地睁开眼，就听到小房子奶声奶气地说：“妈妈，家里来客人了。”

    “什么客人？”房瑾还有点分不清状况。

    “一个叔叔。”小房子把手里的小熊娃娃亮出来给房瑾看，“他送了我这个。”

    “什么叔叔？”房瑾终于清醒了，她脑子里转了一圈，也没想起哪个叔叔会给小房子送小熊。

    因为她并没向外界公开过小房子的存在，而认识小房子的亲戚们都不会自己送小房子娃娃，一般这种东西都是秘书送过来，他们本人更倾向于直接送更大件的礼物。

    “嗯……”小房子努力地想了了一下，“他说他姓柯。”

    房瑾“蹭”的一下坐了起来，瞬间清醒的不能再清醒了。

正文 第 53 章

    52

    房瑾虽然想过柯子潇会来找她, 但是没想到他会直接找上门来。

    他凭什么找上门来？

    房瑾急忙起床洗漱，然后把琴姨叫了过来, 让她把小房子带到花园里去玩，最好是远离柯子潇。

    琴姨让房瑾放心, 柯子潇并没有见到小房子, 人是不知情的菜菜放进来的, 礼物也是她收的。

    她发现的时候小房子还喊着要去跟柯子潇道谢，刚好被她拦住了。

    菜菜现在也在厨房反省。

    琴姨照顾了房瑾这么久, 房瑾和小房子就跟她的亲人一样。

    当初柯子潇那么对房瑾，外人不知道, 她很清楚, 自然是不能让小房子跟柯子潇见面。

    听到琴姨这么说，房瑾也不急着下去, “他过来多久了？”

    “一上午了。刚刚席小姐下去了。”

    房瑾本来不着急下去的, 听到席昕影去了, 一下子就急了。

    她也不知道自己急的是柯子潇会知道她跟席昕影的关系, 还是急的是席昕影会多想她跟柯子潇的关系。

    总觉得两个人一起，感觉很不好。

    “你先带小房子去花园玩, 这边我来解决。”房瑾简单的吩咐好琴姨就下楼了。

    一下楼就看到席昕影和柯子潇两人分别坐在客厅的两边。

    席昕影在看书，柯子潇在看手机, 两个人看起来并没有交流。

    房瑾一出现, 两个人同时跟着站起来了。

    房瑾还没开口，席昕影便朝她走过来了，小声问她, “小房子呢？别让她下来。”

    房瑾还以为席昕影要来找柯子潇麻烦，没想到她居然是在盯梢，房瑾心里的石头也落地了。

    “我让琴姨带她去花园玩了。”

    “那我也去。”席昕影笑了笑，“我今天有空，你解决完这边的事，我们在花园里烧烤。”

    “好。”房瑾看着席昕影的笑容，微微低下了头，昨晚过的太过荒唐，以至于她现在看到席昕影还有点难为情。

    看房瑾同意了，席昕影悄悄地搂了一下房瑾的腰，要不是柯子潇还在下面，她估计还要偷亲房瑾一口，昨晚过的那么美妙，她还意犹未尽中。

    不知道是不是席昕影一开始就帮她安排好了，整个楼下只有柯子潇一个人在那里。

    房瑾跟柯子潇离婚后就没再见过面，不是她刻意屏蔽柯子潇的消息，而是她跟柯子潇从离婚后就没有在同一个场合出现过。

    离婚后柯家就把柯子潇召回国了，柯子潇在国外学的就不是管理，进了家族企业后根本就没有建树，虽然靠着父辈的人脉还能挤进很多场合，但是人终究还是不讨喜的，即使房瑾没有放话出去，也会有人刻意的避开让两人在同一场和碰面，而这个选择里，大家都选择了房瑾。

    两年前柯子潇还算是有几分意气风华，今天看起来好像憔悴了很多，明明也才三十出头，看起来却没了半点朝气。

    相反，房瑾的状态看起来要好得多，

    “阿瑾。”柯子潇看着缓缓地从楼下下来的房瑾，眼神也跟着亮了，眼前的女人看起来还跟当初一样，即使未施粉黛也很漂亮。

    “你看起来比以前更漂亮了。”

    房瑾表情很平淡，坐在了柯子潇对面，也不跟他拐弯抹角，更不打算跟他客气。

    “当初离婚签字的时候我就说过，从此往后互不相干。”

    房瑾不带任何感情的话让柯子潇回过神来，再漂亮的房瑾依然是那个带刺的玫瑰。

    叙旧不成，柯子潇也不拐弯抹角了，“小房子是不是我的孩子？”

    “不是。”房瑾直接就否认了。

    柯子潇估计料到房瑾会这么说：“我查过了，这两年你都是一个人。”

    房瑾冷笑，“怎么？一定需要有固定的伴侣才能生孩子？”

    “你……”柯子潇都没想到房瑾会拿自己的名节来开玩笑，“我用得着这样作践自己？”

    “我一没出轨，二没骗婚，我跟人生孩子怎么就是作践自己了？”房瑾觉得好笑，柯子潇有什么资格说这种话？

    “你不是这样的人。”柯子潇被房瑾噎了个结实，“我知道小房子是我跟你的孩子，你不承认也没用。”

    “是吗？”房瑾冷冷地看着他，“那你还真是不了解我。”

    “阿瑾。”柯子潇满脸无奈地站在那里，“如果小房子是我的孩子，我有义务见见她。”

    “她不是你的孩子。”房瑾再重复一遍，“我家里也不欢迎你，你是打算自己离开，还是想要我轰你走？”

    “我不是来跟你抢小房子的。”柯子潇的态度也很坚决，“我只是来求证的，我也知道你即使怀了我的孩子，肯定也不会生下来。”

    房瑾没有说话，表情冷漠地等着他的下文。

    “我就是想为我自己再努力一次。”柯子潇认真地看着房瑾，“你能不能再给我一次机会？不管小房子是谁的，我都会当做我自己的孩子一样来养。我……”

    房瑾冷笑，“你倒也不用这样自降身价。”

    房瑾当然明白柯子潇的意思，他无非是觉得她有了孩子，自然要自降身价来接受他。

    “我不是这个意思。”柯子潇一听这话就知道自己又说错话了，“你让我见见小房子好吗？”

    “来人，送客。”房瑾直接赶人。

    说实话，如果柯子潇不跟她谈感情，或许直接硬气来跟她争孩子，她或许还当他是个人。

    没想到两年了，这人还是没有长进。

    房瑾真的是庆幸自己当初脱身的早。

    “阿瑾！”柯子潇缓缓地起身，“我是来找你和谈的，既然你态度这么坚决，那我们只能走另外一条路了。”

    房瑾冷眼看着柯子潇，“如果我是你，我绝对不会来招惹我这样的人。”

    “小房子是我的孩子，我就有权利见她。”柯子潇的态度也强硬起来，“你再厉害，你也不能阻止我看自己的孩子。你要是再三阻拦的话，就不要怪我不顾及当初的情分。”

    “不知道我跟柯先生有何情分可谈？小房子跟你没有半点关系。”在这件事上房瑾是绝对不会让步的，“但是你要是敢做出任何伤害她的事，或者任何关于她的传闻出现，那我们之间还有的是账要清。”

    “菜菜！送客！”

    房瑾也不打算再听柯子潇的废话，她察觉到柯子潇手上一定有证明小房子身份的证据。

    她不能再等了。

正文 第 54 章

    53

    赶走柯子潇，房瑾就给小棠打了电话, 交代了接下来要做的事。

    小棠一听房瑾说柯子潇居然跟她求和, 感叹了一句, “你倒是让一位浪子回头了。”

    房瑾冷笑, “他不过是在迷惑我。、”

    柯家的人都恨死她了, 柯子潇没理由不受影响, 他说那些话不过就是想麻痹她，让她觉得他手上并没有什么能让她值得重视的证据。

    大家都不是什么善男信女, 房瑾要是真这么容易被骗，她也不会有今天的。

    “你现在就把消息放出去，不用全放，真真假假掺着放。”房瑾的表情很从容，“夸张一点没关系，最重要的是足够吸引眼球。”

    “明白。”小棠在电话那头记着房瑾的话，“放心吧, 我早就准备好了, 就算他们查源头也查不到我们头上的。”

    “那就好。”房瑾一转身就看到在窗外花园里跟席昕影追跑者的小房子。

    天真烂漫的小房子, 看起来无忧无虑的, 她给她打造了这么干净的一片天空。

    她把女儿养的这么好，是觉得绝对不能让给柯子潇的。

    小棠在电话那头忽然笑着说：“说起来，这事还要感谢席昕影。”

    “怎么？”房瑾看到席昕影躺在草地上，小房子扑在她身上，发出“咯咯”的笑声，她在这里都听到了。

    小房子好像比她还要喜欢席昕影。

    “先前开娱乐公司的事, 让我差不多认识了大半个娱乐圈的人，后来席昕影那边复出需要宣发，我又认识了差不多半个娱乐圈的宣发，席昕影复出后各种营销和炒作，我现在又认识了差不多半个娱乐圈的营销公司。”

    房瑾要被小棠笑死，“你是在告诉我，要给你涨工资吗？”

    “对哒~”小棠在电话那头开心地说：“你说这是不是命运，好像这一切都是在为现在做准备一样。”

    房瑾简直哭笑不得，少看点星座书，去做事！”

    挂了电话，房瑾给自己冲了杯咖啡定定神，然后坐在园子后面的阳台上看着在花园里玩耍的席昕影和小房子。

    院子里一大一小的在那里玩着，闹着，自己就这么安静地坐在这里看着，忽然有种一家三口的感觉。

    她的女儿那么可爱，席昕影那么养眼，玩闹的时候就像一副油画，让人忍不住想要细细品味其中的滋味。

    席昕影看到房瑾过来了，抱着小房子交到琴姨手里，自己就朝着房瑾过来了，“谈的怎么样了？”

    房瑾摇摇头，“比预想的可能要糟糕点。”

    看着站在自己面前的人，额头还沁着汗，房瑾便抽了张纸巾递过去，席昕影却没有接，而是直接把头凑了过来。

    房瑾无奈地帮她把汗擦了，席昕影露出了有点调皮的笑容，然后端起桌上房瑾的咖啡喝了一口，眉头一下子就皱起来了，“这么苦？”

    房瑾笑笑，“你喝不惯而已。”

    “你这样的职场女士都喜欢喝这种意式浓缩吗？”

    房瑾摇头，“也不是，我只是希望自己更清醒一点。”

    “跟我在一起也要时刻保持清醒？”席昕影坐在阳台的栏杆上，晃着腿，轻笑着调戏她。

    房瑾招架不住，笑而不语。

    席昕影看了看身后的小房子，“其实……我有个想法。”

    “什么想法？”

    “我……可以公开说小房子是我的女儿。”

    “不行。”房瑾一口就拒绝了。

    席昕影知道自己一说出来，房瑾就会打断她，“你听我说，我觉得柯家肯定也是有备而来，如果私底下没办法谈拢的话，他们肯定会走舆论战，毕竟如果真打官司，舆论会不会影响官司我不知道，但是肯定会影响你们公司的股价。如果现在公开小房子是我的女儿，他们想炒作都不一定能盖得过我的热度，我毕竟是艺人，而且……我最近热度还不错。”

    房瑾没想到席昕影居然会跟她提出这种几乎要断掉她前程的方法，听她的话已经是深思熟虑过后的决定。

    她愿意拿她的前程和未来来帮自己，房瑾心里有种无法形容的感激。

    “我知道以我的能力，估计也只能帮你分担这么一点点。”席昕影悄悄握住房瑾的手，“但是我会尽我所能地帮你。”

    房瑾反握住席昕影的手，问她，“如果这样的话，你以后还能站在最大最高的舞台上给我唱歌吗？”

    席昕影露出了自信的微笑，“我一定能。”

    “那你就专心做你的事。”房瑾安慰她，“这边的事我会处理好的。”

    房瑾隔着桌子伸手去揉席昕影的头发，席昕影乖乖地干脆把头靠在桌上，让房瑾揉个痛快，两个人的手指悄悄地纠缠在一起。

    “我知道你能处理好。”席昕影侧着头看向房瑾“我只是想参与你的人生而已。”

    房瑾的手指穿过席昕影的头发，柔软的触感让她的心也跟着软下来了，“我的人生……”

    她看着席昕影笑了笑，“你不是早就参与了吗？昨晚……我可没打算不认账。”

    “真的！”席昕影立马坐直了身体，眼睛闪亮亮的，“你说的都是真的？”

    房瑾笑了笑，“我说话从来都是算话的。”

    房瑾一直以为她跟席昕影的关系是水到渠成的，所以即使她开了口，对方也是顺其自然的，却还是被席昕影惊喜的眼神给暖到了。

    “那……你现在是我的女朋友了？”席昕影说这话的时候，表情还有点不敢置信。

    “嗯……”房瑾笑着故意拖了一下语调，看着席昕影的眼神里满满地期盼，她笑着点了点头，“是。”

    “我……我……”席昕影兴奋地有点不知所措，最后端起桌上房瑾没喝完的咖啡一口喝光，苦的一张小脸都要皱起来了。

    房瑾都被她这幅样子给逗笑了，拿了颗方糖递了过去。

    席昕影一把抓住她的手紧紧地握住，“我知道我很自私，是我把你拉进这个不太美好的圈子里……但是我一定会尽我所能保护好你的。”

    “怎么忽然说这个？”房瑾被席昕影这幅孩子气的模样给逗笑了，明明平时都是故作成熟的天天调戏她，现在忽然正经起来了，她怎么觉得她反倒幼稚了不少？

    席昕影有点紧张地看着房瑾，像是怕她反悔一样小心翼翼地说道：“我不希望别人用那种眼神看你。”

    房瑾不是个冲动的人，她会做出这样的决定，那必定是深思熟虑的，倒是看到席昕影这么紧张，她反倒有点内疚了，她应该早点想明白的。

    估计在她没答应她之前，席昕影自己都不知道纠结多少次了。

    她仰着头看着席昕影，难得的露出了骄傲的模样，“我想……这个世界上敢用异样的眼神冒犯我的人，估计还没出生吧。”

正文 第 55 章

    54

    席昕影担心的问题，房瑾自然是也深思熟虑过, 她从来都不会做毫无把握的事, 在做这个决定之前她已经把各方面的问题都考虑清楚了。

    如果这些问题她无法承受, 今天也不会坦然地坐在这里跟席昕影说这些话。

    虽然看起来是有点过于无情了, 但是她都理性的过了这么多年, 比起感性来思考问题, 她觉得理性的去思考问题，才能让两个人走的更远。

    只是她的理智在席昕影这里, 总是会不自觉地离家出走。

    她也理性的告诉过自己，这样是不可取的。

    因为一旦她走进这段关系，将来要面临的事情全部都会失控。

    首先，父亲那一关肯定就过不去。

    其次就是柯家要是拿这个来做文章，对她争取小房子不是很有利。

    或许将来对小房子来说，也会有影响。

    她现在还小，天天喊着喜欢漂亮姐姐, 等到她到了叛逆期, 是否还会接受这样的关系, 也是未知数。

    但是理智如此, 她还是不由自主地陷入了席昕影的世界。

    她的世界那么的绚丽，充满了无数的未知，而那些未知又那么的吸引人，让她愿意不顾一切的陷进去。

    她笑着问席昕影，“我想，不管我将来会遇到什么, 你都会陪在我身边吧。”

    “当然，不管你遇到什么。”席昕影的眼神异常的坚定，“就算前面有惊涛骇浪我都会挡在你面前。”

    房瑾被席昕影这明明很孩子气却异常坚定的样子给逗笑了，“放心吧，如果我真的还需要你挡在我前面，那到估计已经是……”

    无可救药的时候了吧？

    不过话到嘴边她还是换了个说法，“那你肯定已经变得非常的强大了。”

    “我以后会更加努力的，不是为了我自己，是为了我和你的未来。”席昕影难得露出羞涩的模样，悄悄握着房瑾的手，抓的紧紧的。

    房瑾觉得自己应该能等到席昕影长大，毕竟跟她刚开始遇到那个有着小鹿一般惊恐眼神的女孩，现在的眼神已经比过去要坚定的多。

    她很佩服席昕影，佩服她在这个年纪就已经清楚自己要的是什么，需要守护的是什么。

    她也庆幸自己能在自己最好的时候遇上最适合自己的席昕影。

    性别和年龄都好像变得不那么重要了。

    “我也会保护好你的。”这样的女孩子，她也想保护。

    “你一直都在保护我。”席昕影变得有点不太好意思，“以后换我保护你。”

    席昕影也知道自己这些话听起来很幼稚，急忙又补上一句，“我一定尽我所能的保护好你。”

    房瑾被席昕影这认真的样子给逗笑了，“怎么说的好像我跟你在一起，以后面对的都是不好的事一样，就不能说点好的吗？”

    席昕影马上接道：“那我要一直一直哄你开心。”

    房瑾要是知道席昕影性格这么可爱，她估计也不会矜持到现在了。

    明明年纪还小，却努力想要站在她身边跟上她的步伐的样子，不仅可爱，还深深地戳着她的心窝。

    让她的心都忍不住跟着加速了。

    小房子从琴姨那边跑了过来，远远地就看到房瑾和席昕影握在一起的手，指着两个人的手在那里叫着，“妈咪和漂酿姐姐手拉手……我也要……”

    席昕影愣了一下，急忙要松开手，房瑾却抓的更牢了，笑着问小房子，“小房子，你喜欢漂酿姐姐吗？”

    小房子一边跑着，一边大声说：“喜欢。”

    房瑾等小房子跑到跟前，把小家伙抱到怀里，拉着席昕影问她：“那我们让漂亮姐姐做我们的家人好不好？”

    小房子估计都没明白家人是什么意思，小小的脑袋一脸的问号。

    房瑾笑了笑，“家人的意思就是，以后漂亮姐姐也住进来好不好？”

    小房子立马就开心的笑了出来，开心的在那里直拍手，“好呀，我最喜欢漂酿姐姐了。”

    房瑾亲了亲小房子的脸，再看席昕影的时候，发现她的女孩眼睛都红了。

    “这是怎么了？”房瑾隔着桌子伸手去帮她把眼角的眼泪给擦掉，小房子也跟着从桌上爬了过去，坐在席昕影的怀里。

    席昕影低着头笑着说：“我上辈子一定是拯救了银河系，要不然怎么会遇到你这么好的人？”

    房瑾也不不知道要怎么说，她觉得自己才是足够幸运才会遇到席昕影这么勇敢的人。

    小房子抱着席昕影的脸，用自己的小脸蛋去蹭她的脸，“漂酿姐姐不要哭脸脸……小房子心疼……”

    席昕影被撩的心都要化了。

    房瑾简直哭笑不得，自己女儿也太厉害了，论撩人技术她这个做妈妈的真的是甘拜下风。

    既然都有了这样的决定，房瑾上午就吩咐琴姨把楼上的客房收拾出来。

    席昕影一直跟在房瑾身后，故意调戏她，“干嘛收拾客房？你又不是不知道我会睡在哪里。”

    以房瑾对席昕影的了解，当然知道她这话也不是开玩笑的，“小房子虽然喜欢你，但是我在她心里还是绝对的第一位，如果你跟我住在一个房间，她肯定不会同意的。”

    席昕影还挺认真，“那我去跟小房子谈谈。”

    房瑾笑她，“别说我没提醒你，到时候你就知道了。”

    席昕影还以为房瑾是在拿小房子做挡箭牌，不过不久以后她就知道房瑾这话对她来说是多么重要的提示。

    自从小房子发现她们两个人会睡在一起后，天天造访房瑾的卧室。

    席昕影借口说房瑾一个人害怕，她过来陪她的。

    小房子奶声奶气地说：她胆子大，她什么都不怕，她也要陪妈妈睡觉。

    中间隔着个小灯泡，席昕影都已经伸出去的恶魔之手硬生生地收了回来。

    后来还是房瑾再三跟小房子保证，她不害怕了，想一个人睡。把小房子和席昕影全都赶出了房间。

    席昕影悄悄摸摸地把小房子骗走后，自己又摸了回来。

    结果第二天早上，她准备再干点坏事地时候，小房子那个小恶魔一大早就冲进来，爬上床上窜下跳，小脸蛋一脸得意。

    一边说着“我就知道漂亮姐姐会偷偷过来”，一边在两个人身上跳来跳去。

    席昕影才知道跟小房子去谈房瑾房间的入住权是多么的不明智。

    下午的时候房瑾去了趟公司，席昕影下午也有活动，房瑾的车先送席昕影去了活动现场，然后才去的公司。

    车子到了活动现场，席昕影还不肯下车，坐在那里指了指自己的脸暗示房瑾。

    房瑾看停车场四周并没有人，觉得席昕影平时总是很强势的样子，在一起后却好像多了很多孩子气，她也全盘接收的愿意宠着她，笑着凑过去要亲她的脸，席昕影却在她请过来的时候刚好把头转过来，两个人的嘴唇碰到一起，席昕影便立马扣住了房瑾的脑袋，重重地亲了一口。

    “活动结束后我就回去收拾东西，今晚我就搬过来。”说完也不等房瑾回话，她已经拉开车门跑了。

    房瑾坐在车里，满脸通红。

    开车的宫衍似乎什么都没看见一样，问她，“是现在去公司吗？”

    “嗯。”房瑾咬着嘴唇，脑子里不由自主的在那里回味着刚刚那个吻，甜蜜的有点上头了。

    车子启动后，她才想起这是她跟席昕影第一次在宫衍面前有这样的亲密举动，虽然宫衍跟了她很多年，她也一直当他是家人一样的存在，这种事她也觉得还是有必要跟他说一声。

    “我跟席昕影的关系，会不会吓到你？”

    “我只负责保护小姐的安全，其他事不在我的工作范围内。”宫衍的回答也在房瑾的意料之中，宫衍一直都很敬业，像个没有感情的机器一般。

    只是他的眼神闪过一丝不易察觉的情绪，房瑾因为心情还没平复下来，所以并没有注意到。

正文 第 56 章

    55

    宫衍是房瑾妈妈还在世的时候拨给她的人，说起来, 他也是她最为信任的人之一。

    房瑾最艰难的那段时间宫衍一直陪在她身边, 这些年她不是没有遭遇过危险, 有宫衍在, 她总是能毫发无损的度过这些危机。

    所以在房瑾的概念里, 如果她有了另一半, 至少也要给自己身边的交代一下。

    琴姨疼她，心思也比较细腻, 其实早就看出来她跟席昕影的关系。

    她也跟房瑾说过，只要有人真心对她好，其他都不重要，谁对房瑾好，她就对谁好。

    “你们都是我很重要的人，所以我希望你能像接受我一样接受席昕影。”房瑾也知道这种事说起来有点难为情，但是她还是希望席昕影在自己身边的时候, 自己身边的人不会给她压力。

    宫衍似乎犹豫了一下, 才说：“席小姐人不错。”

    房瑾知道宫衍不言谈, 他能说出这样的话基本上就是认可了席昕影, 她也放心了。

    到了公司后，小棠已经收到消息在公司门口等她了。

    小棠简单地把房瑾下午的行程报了一遍，她下午除了两个会，晚上还有饭局。说完这些，小棠把手里的平板递给房瑾。

    “你猜的没错，他们比我们的动作还要快。”

    房瑾看了一下小棠手里的平板, 自己当初跟柯子潇婚姻又被一些营销号拿出来说了。

    估计他们是想先放个引子出来，然后再放最后的重磅大料。

    房瑾看了一下内容，无非是当初的婚礼多么的豪华，离婚的时候房瑾拿走了多少。

    引导性还是非常大的，下面的评论也都是有倾向性的，还有人说房瑾是蛇蝎美人。

    房瑾淡定地过了一遍，“他们也就这点能耐。”

    估计后面再放料，柯子潇会被打造成一个毫不知情被蒙在鼓里思念孩子的父亲，而她可能还会被扣上以孩子要挟柯家的恶毒女人。

    “还好你提前交代过了，他们放出来的消息能压的我都压住了。然后我给他们加了点料回赠过去。”小棠笑得特别的鸡贼，“我们手里的这些可都是娱乐圈善于宣传的高手，这种添油加醋的事对他们来说都是小儿科。”

    小棠笑嘻嘻地把平板往旁边拨了一下，一张关于柯家的八卦出现在房瑾面前。

    房瑾忍不住笑了出来。

    小棠可不是一般的能干，她干的这一手，估计柯家的人怎么想都想不出这事是她们这边的人干的。柯家现在全网铺房瑾和柯子潇感情的八卦，小棠的这个料放出来，怎么看都更像是营销号跟风扒的柯家。

    小棠放出来的是一段关于柯家争夺家产的八卦。

    是也不是什么新鲜事了，柯老爷子年事已高，身体一直都不太行，吃瓜网友一直都对他们家的拆产分配很感兴趣。

    目前柯家掌权的是柯子潇的父亲，但是他父亲风流成性，有三个老婆，除了柯子潇的妈妈在国内，另外两个都在国外，孩子都生了一大堆，更不要说私生子之类的，几乎每年都有关于私生子的新闻曝出来。

    也正是因为这些破事，柯老爷子对柯子潇的父亲很不满，后来把家里的部分产业都拨给了他几个叔叔。

    如今几个叔叔家的子女也长大了，有一些长得还很不错，能力也很强，隔三差五的就会被媒体扒出来，扒完长相扒身价，人气也跟着涨了不少，据说有几个这几年在老爷子面前还挺受宠，估计到时候财产分割的时候又会出现新的局面。

    其实柯家财产的分割也不是什么新闻了，早就被扒透了，但是小棠放出来的料里，说的是柯子潇因为这场速战速决的婚姻在他柯老爷子那里已经失宠了，他父亲手上的产业逐渐被老爷子回收，相反他叔叔伯伯那边的儿子们个个都成才了，很明显柯老爷子的天秤已经倾斜了。

    还有一条稍微比较重磅的，不过也没有细说，就是一笔带过的是据说柯子潇在国外私生活不太检点，老爷子也非常生气。

    这种新闻虽然看起来很像八卦，但是如果热度很大的话，又牵扯到太多柯家内部人员的分析，别说圈外人当八卦看到的有滋有味，商界的人估计也都会留意一下。

    毕竟真真假假掺在一起，谁也分不清楚哪部分是真的，哪部分是假的。

    但是柯家那么大的企业，如果出现了不好的新闻，严重的时候是会影响到股价的，别说吃瓜，一些竞争对手也会盯着的。

    房瑾对小棠这一套做法表示赞眼，“干得好。”

    “那是，你也不看看我们找的是谁。”小棠满脸得意，“我们找的可是整个公关界最厉害的团队，不过价格也是真的不便宜。”

    “钱不是问题。”跟小房子比起来，别说百万，千万上亿房瑾眉头都不会皱一下。

    “嘿嘿，我还给他们买了热搜。”小棠开心的邀功，“到时候还会有所谓的圈内人士出来现身说法。”

    “哪来的圈内人士？”房瑾疑惑，柯家虽然现在有点乱，但是估计也没有圈内人敢把他们的家事拿出去当八卦说。

    小棠有点不好意思，“我前阵子玩游戏加了个群。”

    “群？”房瑾也是一头雾水。

    小棠尴尬地把平板收了回来，“就是……有些人在外面装精英男骗小女生的群，我进去打假，发现这些人还挺厉害，又费时间又费精力的，个个在外面包装的人模人样的，就连每天发的图都是精心准备的，那清一色法拉利……”

    房瑾眉头一下子就皱起来了，“这种骗子你跟他们混在一起干嘛？”

    “我替天行道呀。”小棠理直气壮，“你听我说完呀，这些人也不是完全没有用，负责人确实还有个稍微能看的人，我不是说他人长得能看，是确实是个小小小富二代，就是他在教这些人怎么装有钱人来骗女孩子，我到时候卖点这种关于柯家的消息给他，让他发出去赚一波人气……后果嘛，他就自负吧。”

    “你就这么确定这人靠得住？”

    “人家小小小富二代可是怀揣网红大梦想的，这种热度能蹭他要是不蹭就是傻子，我到时候给他点真料，他肯定要膨胀。”

    房瑾简直哭笑不得，“小棠你都要成精了。”

    “谢谢夸奖。不过经费我要求报销。”

    “我个人给你报销。”房瑾心情不错，“年底给你发大红包，想去哪里玩直接把账单拿过来给我就行了。”

    小棠眼睛都亮了，“房总，我愿意跟着你干一辈子。”

    房瑾懒得理她，“不过这事既然做了，那就要做得再真一点，到时候拿着真实的数据让那人去发，再联系几个熟悉的记者，让他把这件事好好的说一说。”

    “我知道。”小棠心里有底，“放心吧，这些事我拿手。”

    房瑾点点头，这事目前还在掌控中。不过柯家那边肯定还会有后招，至于内容是什么她们这边也不清楚，只能一边操作一边先观望了。

    “那个……房总……”在进电梯前小棠拉住了房瑾，“老房总今天过来了。”

    房瑾也不算太意外，她父亲估计也是听到了柯家那边的消息，她都不用想也知道老人家是来干嘛的。

    自从母亲去世后，她跟父亲的关系一直都不冷不热的，说是父女，看起来其实更像是上下属的关系。

    当初她跟柯子潇离婚的事让父女两的关系降至冰点，直到她坐稳了公司总裁的位置，关系才渐渐缓和。

    不过房老爷子也不怎么去她那里，她也很少回老宅，除非老爷子想小房子了，她才会回去，不过也只是呆上大半天就走。

    “他老人家上午就过来了。”小棠表情有点不自在，“我觉得是冲着柯家过来的。”

    “我知道了。”房瑾心里有数，她的父亲会在这个时候来找她，那绝对不是向着她的。

正文 第 57 章

    56

    房瑾总算是知道小棠为什么跑下来接她了, 一是给她汇报柯家的事, 第二点就是来给她报信的。

    估计房老爷子过来就是要好好跟她好好聊聊这事了, 不过房瑾估计也不是什么好事。

    她这个父亲向来独断, 自从她跟柯家闹掰后, 两个人就没这么谈过话。

    像是彼此都知道两个人的关系已经到了一个临界点, 再多一点争吵可能会一发不可收拾。

    小房子的出现很大程度的缓解了她们父女的关系。

    不过也是因为两人都默契地把一些事埋在了心底。

    进办公室之前，小棠劝她, “有什么事好好说, 我听说房老爷子前天叫了家庭医生到家里。”

    房瑾的心跟着紧了一下, 她都不知道这事。

    “老爷子也是怕你担心，所以不让说。”小棠也没多说, 毕竟人家父女之间的事，她一个外人说再多也没用。

    “我知道了。”

    房瑾心里有数, 老爷子知道她固执，也知道她不会在大庭广众下给人难堪, 所以才会选择在公司跟她谈这些事。

    房瑾看着坐在她的办公桌前面朝外面的落地窗的父亲, 似乎正在看着外面风景。

    房瑾心里却忽然感觉到, 老爷子真的老了。

    那原本是他的位置, 他奋斗了这么多年, 最后这个位置传到了她手上。

    以前不懂, 自己坐上去的时候才明白，这一切都没这么容易，需要付出很多才能在稳稳地坐在这里。

    小时候父亲在她心里的印象就是他高大的背影，很强大, 很有魄力。

    没想到时光荏苒，父亲也老了。

    房瑾心里微微叹了口气，她知道房老爷子一直都担心她的感情问题，只是担心的方向错了。

    房瑾推门而入叫了声“爸”，房老爷子把椅子转过来了，上下打量了一下房瑾，“你最近好像跟以往不太一样。”

    房瑾的表情微微顿了一下，避开了这个问题，“有什么事还让你特意跑公司一趟？”

    “你柯伯伯来找过我。”房老爷子跟房瑾一样，都不喜欢拐弯抹角，“他大概是知道了小房子的存在，也知道她的身份。”

    “我知道。”房瑾淡定地打开了桌上堆着的文件，她就耽误了一天，桌上的文件都堆成山了，“他们不是都闹到网上了吗。还是他们一边让你过来做说客，一边在网上想办法跟我争小房子？”

    房老爷子看着房瑾，认真地问他，“我只想知道你是怎么想的。”

    “我能怎么想？”房瑾笑了笑，“他们怎么做，我就怎么做，决定权不在我手上。”

    房老爷子知道房瑾固执，也知道她有自己的想法，他今天会过来，就是因为知道房瑾的想法肯定不是他所希望的，“你要怎么做，我不拦你，我也不会让小房子被抢走。”

    房瑾没想到房老爷子居然会这么说：“我不会让他们带走小房子的。”

    就算是作为小房子的亲生父亲，每个月带走几天，她都不愿意，她分不清楚自己心里对柯子潇有没有恨，但是她不愿意这样品行有问题的人跟小房子有接触。

    “我知道你有自己的打算。”房老爷子的语气忽然软下来了，“但是我也听说柯子潇这两年也变了很多，而且听说他好像对你……”

    房瑾简直不敢相信自己的耳朵，她还以为老爷子最多是劝她不用做的这么绝，柯子潇毕竟是孩子的父亲，她怎么都想不到老爷子居然是来劝和的。

    “爸，如果你是来劝我跟他复合的话，那你不用开这个口了。”房瑾的表情格外的严肃地打断了自己父亲的话，“免得伤了和气。”

    房老爷子表情一滞，“你……”

    房瑾淡定地说：“我自己会看着办。”

    房老爷子气的直接站起来了，“一跟你说这件事你就这幅样子，你现在才多大？你就算不接受柯家那小子，以后的日子你真打算一个人守着小房子过？柯子潇是小房子的亲生父亲，他是有资格跟你争小房子的。小房子总是会长大，她长大后不再需要你的时候，你怎么办？”

    房瑾避开了房老爷子的问题，淡定地说：“这些事我会处理好的。”

    “你能一辈子都为小房子活吗？”房老爷子脾气年轻的时候就很火爆，现在年纪大了，脾气却依然不减当年，这话说的差点没拍桌而起，“你非要把你那点事闹得人尽皆知？”

    果然老爷子是迂回着来的，最后又回到了这个点上，房瑾无奈，“爸，你到底要跟我说什么？”

    “柯子潇本来就是小房子的爸爸，我们也不用把事情闹得太绝了，孩子还是归我们养，让他见见孩子尽尽做父亲的责任，大家都是抬头不见低头见。往后你也不用所有的心思都花在小房子身上，既然你也不想再考虑跟柯子潇的事，那你也该出去见见别人了。”

    房瑾直接就拒绝了，“这事你不用管。”

    别说现在她心里已经有人了，就算是以前她也照样会拒绝，她一直都怀疑自己是不是天生就没有感情线，所以一直都不太在意这些事。

    直到遇到席昕影，她才知道，原来因为别人心跳加速的感觉是这样。

    好到，她都感觉自己回到了青春年少的阶段，想为爱疯狂一次。

    这种感觉，房老爷子给她安排的人，是绝对不能给她的。

    “当初你要离婚我没管你，你要生下小房子我也没管，我要是现在还不管你，你以后真的要孤苦伶仃的过一辈子？只要柯家真的证明了小房子跟他有血缘关系，你就算不愿意，小房子也要叫柯子潇一声爸爸。他有这个资格的。”

    房瑾冷笑，“那就让他没有这个资格。”

    房老爷子愣了一下，房瑾眼神里的神色他都有点看不懂了。

    “既然当初你没能管住我，现在你更加管不住我了，不如就让我这么过下去好了。”房瑾说到这里，表情也跟着柔下来了，看着自己父亲日渐苍老的样子，她忽然发现自己好像一直都不曾认识过自己的父亲。

    过去房老爷子态度强硬，几乎所有的时间都花在了工作上，在商界他杀伐果决，对她也是格外严格，等到房瑾进了公司后，他们的关系不像是父女反倒像是上下属。

    直到今天，她才有种眼前的人是自己父亲的感觉。

    他好像是真的在为她的未来着想，尽管他自己心里也很清楚，她的未来不可能像他说的那样可怜。

    只是，他依然不太懂如何去做一个父亲。

    他从来都不知道房瑾真正要的是什么。

    “你要做什么？”房老爷子警惕地看着她，“你不会……”

    房瑾离婚的时候，他这个做父亲的已经见识过她的手段了。

    这一次牵涉到小房子，那是房瑾的命，她估计比上一次还要狠心。

    房瑾避开了老爷子的这个话题，“我知道你担心我，我会照顾好我自己的。”

    房瑾心里清楚的跟明镜一样，柯老爷子估计拉着自己父亲晓之以情动之以理的跟他说，两家关系其实没必要闹得这么僵，完全不用真的走到撕破脸的地步，而且这事她们本来就不占理，就算房瑾极力去争取，最后的结果也不会有所改变。

    房老爷子年轻的时候不看重这些关系，年纪大了之后反倒心软了不少，这么一劝他就过来劝房瑾了。

    房瑾当然不能跟老爷子说太多，推着自己的父亲把他送出办公室，然后招呼小棠把人送走。

    老爷子都走到门口了，忽然问道：“你最近是不是经常跟个小明星混在一起？”

    房瑾推着老爷子的手僵了一下，下意识地问了句，“怎么了？”

    房老爷子也没说什么，只是看了房瑾一眼就走了。

    房瑾有点纳闷，老爷子一早就知道席昕影的存在，怎么今天好像特意问的一样。

    仔细想了想，房瑾顿时就明白了，柯家是知道席昕影跟自己的关系了，或许知道的不多，或许已经全都知道了。

    这么一来，那问题就大了。

正文 第 58 章

    57

    房瑾虽然早就预料过柯家的人会盯上席昕影, 但是没想到他们居然先去找房老爷子聊起了这件事。

    她以为他们最起码的应该先拿着这个条件来跟自己谈, 没想到居然这么下作的先去打扰房老爷子。

    房瑾给予席昕影的帮助从来都没隐瞒过, 她问心无愧也不怕别人去猜想。

    过去的她堂堂正正，如今的她怎么可能因为这些事而变得畏缩，只是她不太清楚柯家那边知道了多少, 而且, 她也担心席昕影会被影响到。

    席昕影好不容易才回归，事业刚刚有了起步，如果因为自己的事而让她没办法再继续做自己喜欢做的事，这对房瑾来说，确实也是一种打击。

    房瑾把小棠喊了进来，吩咐她这两天一定要仔细盯着网上的消息, 一旦有关于席昕影不好的消息出来，立马压下去。

    小棠多嘴问了句，“经费呢？”

    她都有点搞不清楚为什么这事会扯到席昕影身上, 那这笔公关费要从谁那里划？

    是集团出，还是席昕影那边的娱乐分公司出？

    房瑾不假思索地说：“我出。”

    小棠有点不明白了，“为什么？”

    房瑾放下手里的文件，认真地看着小棠，“因为这是我的私事。”

    小棠这下坐不住了，总觉得自己好像触碰到了一些不得了的秘密，“为什么席小姐的事……是你的私事。”

    房瑾心里其实也有点动摇，不知道这件事该不该告诉小棠，尽管小棠不仅是她除了家人之外关系最为亲密的人, 还是她的妹妹，她想了想这事也该跟小棠坦白，这事就算瞒得住一时也瞒不住一世，更何况她从来都没打算瞒过自己身边的人。

    “今晚去我那里吃饭吧。”

    小棠满脸问号，感觉很不妙。

    房瑾看着小棠，认真地说：“顺便认识一下我女朋友。”

    小棠的下巴“铛”的一下差点没咋滴，整个人差点没从位置上弹起来，“你……你……你们什么时候……”

    房瑾的表情异常的淡定，“今天上午。”

    “你是不是疯了？”小棠还没从惊吓中回过神来，“我以前说的那些都是开玩笑的，我没想过你们真的……”

    果然就算是小棠这样开明的人，还是会被吓到。

    房瑾不知道要怎么跟她解释，她和席昕影的关系并非一时冲动，这一步步走过来，只有自己知道其中的变化。

    旁人即使再理解，再开明也不可能做到感同身受。

    小棠整个人都变得焦虑了，在房瑾的办公桌前来回的转着，嘴里也念个不停，“你……你怎么能……就算柯子潇是那个样子，你也不能……”

    房瑾也没想到小棠会是这个反应，她认真跟她解释，“这和柯子潇没关系，我当初跟他结婚全是因为从我有意识开始，周围的人都给我灌输最后一定会跟他走进婚姻殿堂的关系，实际上我从来都不觉得我对他是有感情的。”

    小棠一脸不可思议地看着她，“那你现在是……对席昕影就有了？”

    房瑾点了点头，又直言道：“我很喜欢她。”

    “怎么可能……”小棠在她办公桌前转的更快了，一直嘀咕个不停，有种非常非常不真实的感觉，“你们怎样……老爷子怎么办？”

    “等时机成熟了，我会跟他说的。”房瑾唯一的难处就在这里了。

    “所以晚上你要过来吗？”房瑾其实也怕小棠接受不了，但是私心还是希望她能接受，“她今天会搬过来跟我一起住。”

    小棠眼睛都瞪圆了，“你……你就不能再缓一缓？忽然一下给我这么多信息我怎么消化的了？”

    “抱歉。”房瑾也很无奈。

    她虽然早就意料过这条路上可能会让自己身边的人无法接受，也可能会有更坏的结果，但是她还是希望起码在自己觉得可以放下心来的人那里得到肯定。

    小棠一张脸都要拧成一团了，像是努力的在消化自己听到的这些信息，在房瑾以为她要拒绝的时候，她才小心翼翼地开了口，“我不是觉得你们这样不行……我只是有点被吓到了。我知道你很关心席小姐，也知道你们关系一直都很不错……我只是没想到你们真的……”

    “我知道。”房瑾都没意识到她已经紧张的握紧了手。

    “晚上我会过去的。”小棠也不知道自己在说什么，她看起来好像也很紧张，“那个……我能不能先出去冷静一下。”

    房瑾点点头，“去吧。”

    小棠深呼一口气，出去了。

    房瑾坐在办公室里好半天都没能回过神来，她没想到小棠会是这样的反应。

    她坐在位置上好半天都没能抬起头来，单手撑着头靠在那里，脑子乱成了一团。

    直到电话响起来，她才惊醒，其实这已经算是非常理想的结果了，小棠没有直接说不接受对她来说已经是不错的结果了。

    她微微叹了口气，拿起手机看到屏幕上的名字，心里莫名的也跟着慌了一下。

    电话是席昕影打过来了，房瑾揉了揉脸努力让自己的声音平静下来，然后接通了电话。

    “我收工了，品牌方送了一盒蛋糕，味道特别好……”席昕影的声音听起来很开心，雀跃的倒是有了几分少女的感觉，房瑾在电话这头听着忍不住跟着笑了。

    “你要不要喝下午茶？喝的话我给你送过来。”席昕影在电话那头轻快地说：“我记得你好像喜欢喝……”

    “不用了。”房瑾下意识地制止了她，可是就在她话音落下来的瞬间，她听到席昕影电话那头传来了收银员的声音，问她要点什么。

    时间好像忽然停止了，房瑾想说点什么来缓和一下这气氛，却不知道为什么没有开口。

    她以为她足够勇敢，却没想到还是不够。

    “抱歉，经纪人在外面喊我，估计又有事了，看样子今天的下午茶我没办法给你送过来了。”席昕影的声音听起来没多大变化，“我等下让店员给你送过去吧。”

    “好。”房瑾跟着挂断了电话，她的头忽然疼的厉害，眼前的文件一个字都看不进了。

    不到半个小时的样子下午茶就送过来了，房瑾看了装咖啡的盒子一眼，心里忽然被刺痛了一下。

    这家咖啡店就在她公司不远，席昕影这是人其实已经到了公司楼下，却因为她的退缩而离开了。

    房瑾拿着咖啡的手微微抖了一下，不知道是被咖啡烫到了，还是因为心疼而抖了一下。

    一同送过来的蛋糕大概是因为从很远的地方带过来的，有着非常明显的被晃过的痕迹，房瑾吃了一口，明明很甜的蛋糕，却忽然变得很苦涩。

    她靠在椅背上转了半圈对着落地玻璃外面的世界，心里忽然陷入了一片迷茫。

    不知道过了多久，小棠过来敲门，问她是不是可以走了。

    房瑾这才发现已经到了下班时间。

    房瑾起身准备回家，却看到手机上有了一条来自席昕影的消息。

    【我没骗你，真的是经纪人找我，有档综艺的嘉宾临时有事去不了，我刚好可以顶上，所以今天晚上我要去X城录节目，等我回来再搬家，好不好？】

    接下下面还有一条：【顺便你可以再想想，我们的进展是不是太快了，如果你觉得快，我可以慢慢等你。】

    附着这条消息发过来的还有一张机票的照片，像是证明她真的没有骗房瑾，她是真的要飞外地录节目。

    房瑾都不知道自己的眼睛都红了，视线越来越模糊，明明自己才是年纪大阅历更深的那个，却总是被这个年纪比她小却格外懂事的人给安慰到。

正文 第 59 章

    58

    房瑾盯着手机发了好长一段时间的呆, 然后才给席昕影回过去一条, 等她回来, 她回去接她。

    剩下的却也不知道要说什么好。

    席昕影那边估计正在忙也没有回消息过来。

    小棠看房瑾一直都没动身，站在门口催她，“怎么了？”

    房瑾盯着手机看了很久, 然后问小棠, “今晚有没有兴趣喝两杯？”

    小棠吓了一跳，她印象中的房瑾虽然平时也会喝点红酒助助兴什么的，但是那都是小情调，她还从来都没主动说过要出去喝酒。

    房瑾这个人过的极其自律，她从来都没做过任何出格的事情，自律的让小棠一度怀疑她是不是机器人。

    今天这一切就有点太过反常了。

    小棠被房瑾这幅样子给惊到了, 也没拒绝她的邀请，“你……要是想的话，我去找地方。”

    房瑾点了点头算是默认了, 然后收拾好东西跟着小棠一同出去了。

    喝酒的地方是小棠找的，是个蓝调清吧，环境和气氛都不错，坐在这里的人比上次席昕影带房瑾去的酒吧看起来素质要高出很多。

    房瑾靠在沙发上，轻轻地晃着手里的酒杯，眼神有点空洞，似乎要陷入了冥想空间了。

    看着台上唱歌的人，脑子里忽然浮现了席昕影给她发的消息的内容，忍不住叹了口气。

    席昕影的心思比她想象的还要细腻, 她只是稍微往后退了一丁点她就发现了。

    房瑾喝了口闷酒，心情非常郁闷。

    小棠在一旁看着这位坐在这里，即使是在喝闷酒依然优雅的让全场的人都忍不住把视线投了过来的女人，也是郁闷到不行，“说好的回去吃饭，忽然改成喝酒，你一进来就一声不吭的喝酒，话也不打算跟我说了？”

    小棠直接要了一瓶威士忌放在桌上，打算今晚跟房瑾拼了。

    跟着威士忌一同送过来的还有好几桌的男人送过来的酒，小棠看着这些酒直叹气，房瑾这么好的市场，只要她愿意多得是男人出来哄她，怎么就栽倒在一个小姑娘身上？

    小棠还从来没见过房瑾这幅样子，试探性地问她，“你跟席小姐吵架了？”

    房瑾眉头一皱，她倒是宁愿席昕影跟她吵一架，问她为什么要退缩？或者干脆态度强硬点不许她往后退，都已经确定了关系就要这么走下去。

    可是席昕影偏偏格外的懂事，年纪虽然小，但是却比那些在被世俗打磨的圆滑的男人还要尊重她。

    不过也正是因为这一点，她们才会如此契合吧。

    房瑾微微叹了口气，白皙修长的指尖轻轻捏着酒杯，缓缓地晃了两下，冰块撞击杯壁发出清脆的声音，听起来很动听，“没有吵架，是我不够勇敢。”

    小棠的下巴又差点没砸桌上，房瑾可是她见过最有魄力最果敢的女人，她现在说她不够勇敢，小棠以前不信谈恋爱会让人变得脆弱，现在信了。

    “你们不是上午才确定的关系吗？”

    “嗯。”房瑾没否认。

    “那现在是什么情况？”

    房瑾摇了摇头，然后把手机丢给小棠。

    小棠看了席昕影发给房瑾的消息，心里一下子就明白了，“你是……觉得我没接受，所以犹豫了吗？”

    房瑾没有回答这个问题，但是也没否认。

    小棠确实没想到这事还跟自己有关系，不过她也没觉得有什么不好的，她这一关算不了什么，如果连自己这一关都熬不过，后面还有房老爷子呢。

    “既然你自己都还没确定好，那就刚好借着这个机会想想清楚也挺好的。”毕竟不是什么小事，如果只是一时冲动，那确实也没必要。

    房瑾摇了摇头，“你还不了解我吗？”

    也是，以小棠对房瑾的了解，她做过的决定就没有后悔的，她是个不会回头的人。

    “那你怎么这个样子？”既然都不打算回头，今天为什么会来喝酒？

    “不知道。”房瑾自己都没想到会遇到这样的难题，“我只是觉得自己好像配不上她的这份心。”

    小棠都忘记自己今天下巴要掉几次了，爱情到底是个什么东西，怎么会让房瑾说出了这样的话来？

    “其实我觉得……两个人在一起的话，外人其实并没有那么重要。”小棠估计也没想到自己都还没完全房瑾和席昕影的关系，却还要作为和事老来劝两人。

    “就算不是你们这种特别的关系，普通的男女也会遇到这样的问题。”小棠觉得自己估计是天生劳累命，注定要为房瑾操心，“其实谈恋爱除了周围朋友接受的问题，还会有很多很多琐碎的问题，你可能才入了门。”

    房瑾不是很明白地看向小棠，等着她的下文。

    小棠也是忽然才回过神来，严格算起来，这还算是房瑾第一次谈恋爱。

    她简直要头疼起来，她都没想到房瑾的感情生活会这么麻烦。

    “前两天行政部的小姑娘还因为她男朋友天天开车带女同事上下班的事闹的不可开交。”

    房瑾想了想，“我们不会有这个问题。”

    她每天都是宫衍开车送她上下班，席昕影也是每次工作公司都会安排司机开车接送。

    “我只是举个例子，恋爱中这种问题会很多很多，而且都是以你想象不到的方式出现。”

    “比如呢？”

    “emmm……我助理那个干练的小姑娘你还记得吗，她第一次去男朋友家因为没帮忙洗碗，她男朋友跟她大吵一架然后两个人就分手了。”

    房瑾满脸疑惑，“这个算问题？”

    小棠就知道这种生活百态的例子不适合房瑾，想想了，又推出了个新的，“设计部的小妹子因为比男朋友收入多所以跟男朋友分手了。・”

    这个问题在房瑾这里终于也算得上问题了，房瑾可比席昕影赚的多的多。

    房瑾的眉头跟着皱了起来，想了半天才来了一句，“这很重要吗？”

    小棠差点没气绝，感觉这些凡夫俗子的问题在这两人面前完全算不上事。

    “不说别人，就说你和席小姐，在一起说白了只是你们感情的另一种开始。或许你们互相有好感的时候，觉得只要在一起了就算是走到头了，可是在一起之后的问题对你们来说才是最为重要的，在这中间你要让你们周围的人都接受你们的关系，跟普通小情侣相比你们还多了一向不为大众所接受的部分。”

    房瑾终于有了感同身受的感觉，“我知道，她是艺人，我和她的关系是见不得光的。”

    这点她一开始就明白。

    “那你打算怎么办？”

    房瑾喝完杯子里的酒忽然侧头冲小棠笑了笑，“我觉得你说的有道理。”

    小棠一脸疑惑，她实在是也没说什么呀，怎么就给了她启发。

    “这世间有那么多的烦恼，我都不需要去经历，为什么还要自寻烦恼？”说完她自己都忍不住笑了，把酒杯往桌上一放就站了起来，“帮我订机票。”

    “你要干嘛？”小棠听得一愣一愣地，好像是这个道理，看到人站起来了，急忙也跟着站了起来。

    “有问题就该及时解决。”房瑾拎起放在沙发上的外套，直接就从酒吧出去了。

    小棠无奈，一边跟着房瑾的脚步，一边帮她安排行程，算算时间十二点之前肯定能赶到。

    不过，她订好机票顺便刷了一下实时八卦，刚好看到有人发了个八卦爆料的预告。

正文 第 60 章

    59

    小棠原本还在犹豫要不要劝劝房瑾, 让她不要在这个时候离开这里, 毕竟柯家现在肯定正憋着坏, 正等着抓她的把柄，现在这种舆论阶段，房瑾要是稍微没能在现场做决定, 可能就要被柯家压上一头。

    不过看到这个爆料预告后, 她觉得房瑾直接过去跟席昕影聊开确实比较好，要不然外面风雨欲来，家里还摇摇欲坠就麻烦了。

    而且这个爆料预告上写的清清楚楚：

    当红女明星，顺利翻红有猫腻？

    背后金主浮出水面，身份惊人！

    这说的不是席昕影和房瑾是谁？

    就连贴上来的剪影，明眼人一看就是席昕影, 下面的网友基本上都猜出来是谁了。

    周几见的热搜已经开始往上爬了。

    小棠把手机拿给房瑾，“你过去的话跟她打好预防针，这件事要是压不下来, 对她的事业肯定会影响很大。”

    小棠其实也不用说的太清楚，房瑾比她还要清楚，她跟席昕影的事要是曝光了，席昕影的事业可以说彻底完了。

    原本就经过一次打压爬起来已经很艰难了，上一次是是她经纪公司打压至少没失去路人的支持，这次万一失去路人缘，那对艺人来说才是最致命的打击。

    “她要是能……按照我们的要求来做还好，如果……我是说如果先被柯家人给收买……”

    “她不会。”房瑾是绝对信任席昕影的。

    “我只是按照最坏的打算来说的。”如果席昕影站在了柯家那边，那对她们来说真的是个大难题。

    “我相信她。”房瑾都不用洗想也知道席昕影知道了这件事会怎么样, 这也是她今天非要过去一趟不可的原因，不过她如果是柯家的人，是绝对不会去找席昕影的，席昕影要是能为了钱屈服，那她当初就不会那么对白家公子了。

    “那就好。”小棠听到房瑾这么说，心里也踏实了不少。

    “我知道，放心，在曝光之前他们肯定会先联系我，我这边没消息，他们那边的新闻出不来。”房瑾唯一担心的是，席昕影知道后会担心她被威胁而自己退的越来越远，“你再安排些人把家给我看好了。”

    柯家人做事未必干净，该防的还是要防着。

    小棠不放心她，“那你呢？”

    “我带着宫衍就行了。”房瑾倒是不担心自己，宫衍向来可靠，有他在身边她一直都很放心。

    小棠看着她这个把自己框在格子里活了这么多年的表姐忽然要为爱疯狂了，心里忽然生出一丝感动。

    有种自家白菜终于会拱猪的感觉了。

    小棠没敢把拱猪这套话说出来，举起杯子跟房瑾喝了一杯，“虽然这是别人十几岁才会做的事，但是我还是祝你顺利吧。”

    “谢谢。”房瑾的表情微微有点尴尬，借着酒吧昏暗的灯光，她偷偷藏起自己脸上的的一丝羞赧，她也没想到自己还有这么出格的一天。

    喝完酒，房瑾准备起身了，“我明天就回来。”

    “也不用那么急，既然都去了就权当度假吧，那边还是旅游城市你们可以一起逛两天，工作的事我会搞定的。”小棠把剩下的酒全揽到自己跟前，“你还要坐飞机，酒就不要喝了。快走吧，等这趟飞机没赶上，那你也为爱疯狂不起来了。”

    房瑾笑了笑，“你……这是接受了？”

    小棠愣了一下，反问她，“我说过我不接受吗？”

    这回轮到房瑾惊讶了。

    小棠就知道她这个表姐在感情的问题上真的是有点不太灵光，“我只是需要时间来适应，你喜欢什么人，跟什么人在一起，跟我又有什么关系？难道未来跟你相伴一生的人，不是你喜欢的，而是我们这些亲戚喜欢的？”

    房瑾被小棠训的一愣一愣的，最后笑着揉了揉小棠的小脑袋，“是我想太多了。”

    “想多了也没什么。”小棠微微叹了口气，不能接受的人大有人在，房老爷子就是一条坎，“就当提前演习吧。”

    “谢谢。”房瑾给了小棠一个拥抱，眼神充满了感激，她也是第一次这么感性地跟小棠说话，“我真的很需要你的支持。”

    看着自己这越来越有人情味的老板，小棠除了祝福也确实说不出什么来，“快去吧，等下真的要赶不上飞机了。”

    房瑾点了点头，刚准备走，小棠又拉出了她，“人家毕竟是小姑娘见过的世面肯定没你多，所以你也不要什么都让人家来猜，来想，谈恋爱又没规定一定要谁来主动，矜持这种东西没有任何用处，矜持来矜持去缘分就给矜持没了，你怎么想的就怎么做就是了，忠于自己的心就好了。”

    “我……知道了。”房瑾被小棠说的脸都跟着红了，不知道为什么跟人说起感情的问题，她总是有点点不太好意思。

    “虽然我确实有点被吓到了，但是我也是真心希望你能幸福的。”小棠大气地摆手，“走吧，今晚就算是你的单身派对了，单我来买。”

    难得小棠这个财迷愿意请客，房瑾也不跟她客气了。

    从酒吧出来，房瑾就直奔机场，晚上十二点之前赶到了席昕影的酒店。

    席昕影入住什么酒店在哪间房，这些事她也不需要费太大劲就能知道，所以她也没给自己订房间，直接去了席昕影的房间。

    敲门之前，她深呼了一口气，一口气就跑过来，到了门口却犹豫了。

    她光顾着赶过来，都没考虑这个时间席昕影是否在酒店，万一她工作还没结束呢？又或者她晚上有事出去了，这些她都不曾细细考虑过就这么贸贸然过来了。

    这真的太不像她了。

    想了想房瑾还是觉得给席昕影发个消息比较好，万一席昕影不在，她在外面敲门也太奇怪了。

    深更半夜的，任谁看到了都会觉得她很奇怪。

    消息一发过去，席昕影的电话几乎是瞬间就打过来了。

    她果然不在房间里，房瑾心里有点庆幸自己先发消息。

    席昕影那边听起来似乎有点吵，她的声音听起来很兴奋，“你怎么过来了？你等我一下，我现在跟节目组的人在聚餐，我马上回来。”

    “不用……”房瑾觉得自己就这么贸贸然的赶过来果然不合适，“我在酒店这里等你就好了。”

    席昕影却很急，恨不得马上就赶过来，“没事，我们这边也吃的差不多了，只是这里到酒店有点距离，你可能还要等我一会。”

    听声音席昕影已经开始跟那边的人打招呼要离开了。

    房瑾急忙劝她，“你不用着急，我没关系的。”

    不知道是不是房瑾过于客气了，席昕影原本还很激动的声音忽然跟着安静下来了，“你……为什么会在这个时间过来？”

    不是她想太多，而是房瑾的态度让她感觉很不妙。

    “我……”一时间房瑾居然有点不知道该怎么回答，不过她想起了小棠的那些话，怎么想的就怎么说，忠于自己的心就好了，“我怕你多想，怕你这么一多想，我跟你之间就会出现误会，所以我直接过来了。”

    她的话让电话那头的席昕影大大地松了口气，“我大概要二十分钟才能到……你找个地方休息一下？或者我给酒店打电话让他们给你开门？”

    “不用这么麻烦，我自己会安排好。”房瑾没有麻烦别人的习惯，所以干脆自己开了间房，然后把房卡留在了前台，席昕影过来的时候可以直接进来找她。

    席昕影也没有劝她别浪费，她住的是节目组定的标间房瑾肯定住不惯的。

    房瑾一颗心在过来的时候还一直吊着，跟席昕影联系上后终于落地了，她来的匆忙什么都没带，一个人坐在房间里居然有点无所事事的感觉，无聊的她连电视都打开了。

    说起来也是巧，刚好有节目在重播席昕影前阵子参加的综艺，她坐在沙发上看着看着就睡过去了。

    她也不知道自己睡了多久，醒过来的时候还有点迷迷糊糊的，好像还是在做梦，梦里有只幼兽走到她跟前，在她脸上舔了一口，又在她嘴唇上舔了舔，见她还没有清醒过来，又移到她脖颈边，尖尖的牙齿在那嫩嫩的肌肤上细细地咬了一口。

    房瑾被疼清醒了，视线逐渐变得清晰，席昕影正蹲在她身边面带微笑地看着她。

    她脸上还带着妆，估计是结束拍摄就去聚餐了，这会匆忙赶过来，额头上还沁着汗，房瑾伸手帮忙她把额头的汗抹掉，指尖湿润的感觉，让她感觉很真实。

    “你醒了？”席昕影伸手轻轻地抚着她的脸颊，房瑾下意识地便握住了她的手。

    “怎么了？”席昕影又问了句。

    房瑾却抓着她的手按在胸口，“我是来接你回家的。”

正文 60

    60

    席昕影的心, 因为房瑾的这句话直接飞上了云端。

    就在今天之前, 她还以为自己可能还要等上很长一段时间, 房瑾才会真正的放下一切来接受她。

    她知道房瑾最近各种琐事缠身，柯家又知道了小房子的存在。

    她都自顾不暇了，她又怎么忍心给她增添烦恼。

    却没想到房瑾居然直接追过来了。

    她的心, 此刻已经没办法安定下来了。

    房瑾似乎觉得光是靠说的还不够, 抓着席昕影的手放到嘴边，咬着她的手指，舌尖在她的指尖缠绵，眼神迷离地看着席昕影，声音里满满的都是呼之欲出的暧昧。

    “我是来带你回我们的家的。”

    席昕影的心好像忽然被铺上一层蜜糖，有多甜, 她无法描绘。

    她的回答很直接，直接捏着房瑾的下巴便亲了上去，直接翻身把人压在了沙发上, 似乎要把她整个人都融进自己怀里，那些迸发而出的感情，正一点点透过肌肤揉进对方的体内。

    才一天没见而已，却仿佛好像过了一个世纪。

    对房瑾的想念，她无法用言语来说明，只能把自己所有的想念和爱意揉进这些过分缠绵的动作里。

    语言已经已经都是多余的了，亲吻透过肌肤落在彼此的心底，那些爱意被一点点拆开揉碎了缓缓地渗透到了对方的心底。

    房瑾的呼吸从席昕影贴上来的瞬间就已经乱了，她的吻那么热烈, 那么专注，让她几乎要失去理智。

    她咬着嘴角看着黑暗中的席昕影，她很年轻，很漂亮，眼神里写满了故事，最重要的是，她从她的眼神里看到了自己。

    这样的感情骗不了别人，房瑾为自己曾经有过的那么一丁点的退缩而感到羞愧，她紧紧地搂住席昕影的脖子，把原本还带着几分小心的人拉到自己怀里，一个翻身双双从沙发上跌倒了地毯上，她压着席昕影坐在她的身上。

    黑暗中一切都被虚化了，可感情却在被一直放大，有时候都不需要言语，对方便能感觉到。

    “阿瑾……”席昕影伸手去触碰她的脸，“你能来……我真的太高兴了。”

    未来可能会有很多问题，但是房瑾已经做好了跟席昕影一同面对的准备，准确的来说，她准备把席昕影拖下来，打算把两个人的人生彻底捆绑在一起。

    所以她没有开口，她也直接用自己的行动来表示了。

    房瑾当着席昕影的面，缓缓地脱掉了自己的衬衫，布料缓缓地被褪下，露出了房瑾纤瘦的肩头和迷人的锁骨，白皙的肌肤在夜色中泛着冷光。

    席昕影觉得自己的呼吸都要停滞了，可眼前的人嘴角微微上扬，单手按住了她的胸口，把想要起身的席昕影给压了回去。

    “不要动……”房瑾轻笑着，跟着脱下了里面的吊带内搭，眼前的美好的一切让她的心跳都止不住的开始疯狂跳动。

    “阿瑾……”席昕影咬着嘴唇看着眼前的人，手掌轻轻的抚上了她的肩膀，指尖沿着对方纤细的胳膊缓缓上移，移动到纤细的脖颈处，在房瑾因为她的动作微微扬起头的时候，她忽然起身贴了过去，在她的脖子上咬了一口。

    利齿像是要咬破对方的肌肤，让对方的血液流进自己的身体里，让彼此彻彻底底的融合在一起。

    她们好像疯了一般，在这个夜晚交换着跟平时不一样的自己，把自己最真实的感受传达给对方。

    房瑾也从来都不知道自己居然会这么疯狂，席昕影就像是她的潘多拉盒子，打开后她的世界从单调的黑白变得五彩斑斓了。

    两人从客厅胶缠到了卧室，再一起沐浴，回过神来的时候已经是凌晨三点了。

    两个人都没有睡意，席昕影去酒柜里开了瓶酒，回来的时候看到房瑾趴在床上，月光透过窗户落在她光洁的后背上，宛如夜间女神般让她有点失神。

    “怎么了？”房瑾转头看到站在床头发呆的席昕影，伸手过来接她手里的酒杯，藕白细嫩地胳膊让席昕影忍不住把自己的手伸了过去，两个人的手十指相扣地握在了一起，

    她是真的想在房瑾那曲线迷人的后背亲吻个遍。

    可是今天她们实在是太过火了。

    “累吗？”席昕影坐在床边把酒放在了床头，另一只手搭在了房瑾的后背，沿着那条曲线缓缓地滑动。

    房瑾脸色微红，摇了摇头，接过酒杯道了声谢，她现在都不敢回想自己那些举动，实在是太出格了。

    “我有个事想跟你说一下。”

    “你不是已经跟我说了吗？”席昕影靠在床头，脸上带着一丝宠溺的笑意，指尖像跳舞一样在房瑾的后背飞舞着，“我明天就跟你回去，我没什么东西好收拾，乐器什么的都在公司。”

    “不是这件事。”房瑾伸手拿过床头的手机，把那个八卦预告拿给席昕影看，“我和柯家肯定是有一场硬战，抱歉，把你牵扯进来了。”

    席昕影看了一眼爆料预告，不甚在意，“公司这边已经发现了。”

    “啊？”房瑾没想到席昕影她们这边居然这么敏锐。

    “公司那边找我聊过了，问我跟你到底是什么关系。”

    “你怎么说？”

    席昕影低头看着房瑾，故意问她，“你希望我怎么说？”

    房瑾第一次遇到让自己为难的题目，她摇了摇头，“我最担心的不是这个……”

    “我其实……挺开心的。”席昕影像是预料到她会说什么一样打断了她的话，“我不怕这些……所以你也不用担心会影响我的工作，而没办法做决定，更加不应该丢下我。”

    房瑾趴在床上，把头埋在了双臂间，觉得自己根本就不够了解席昕影，席昕影虽然年纪比她小，却是比她想象的还要有责任感。

    “我最怕的是，那些所谓的为我好。”席昕影笑了笑，“我很庆幸你愿意把我和你的人生绑定在一起。”

    “你最喜欢的事呢……”房瑾的声音闷闷的，听起来充满了歉意。

    “我喜欢的是唱歌，我想唱就唱，台下有一万个人也是唱，有一百个人还是唱，只有一个人我依然能唱，谁能拦住我？”席昕影轻轻地揉了揉房瑾的头发，“我的人生起起伏伏地已经经历很多了，该尝试的也已经尝试过了，如今已经没有值得让我后悔的事了。”

    席昕影说的斩钉截铁，房瑾心里好像也跟着被燃烧起来了一样。

    她也没想到自己这个年纪居然会被比自己小这么多的人安慰到，房瑾仰着头看向席昕影，她一直以为自己跟席昕影在一起，她是需要好好保护席昕影的人，没想到居然自己才是被保护的那个。

    席昕影问她，“柯家是打算用我跟你的关系来逼你放弃小房子的抚养权？”

    房瑾摇了摇头，“目前他们还没提出要求，不过估计马上就会来找我了。”

    估计柯家一开始找到房老爷子的时候，也没想到老爷子居然在小房子的问题上不松口。

    自己和席昕影的关系，在他们看来，估计是拿到了一张王牌，到时候一公布出来，席昕影的事业肯定会受影响。

    至于她的名声，如果再加点料说不定会给集团带来一些影响，到时候董事会的人再一起施压。

    估计明天他们就回来找她谈了，用的还是最下作的威逼利诱的方式。

    他们估计房瑾会为了自己在公司的位置还有席昕影的事业妥协，却没想到房瑾手上还有别的牌。

    “放心吧，我能处理好。”

    这些事房瑾都料到了，她有把握处理，她只是担心席昕影。

    没想到她这么担心，席昕影居然完全不在意，这确实让她有点意外。

    席昕影笑了笑，跟着躺下来，撑着头靠在房瑾身边，“只是跟这些是比起来，你比较担心我？”

    “嗯。”房瑾承认了。

    席昕影伸手把放在床头的酒杯拿了过来，慢慢地喝了一口，然后捏着房瑾的下巴贴了过去，一口醇香的美酒渡了过去，惹的房瑾一阵针扎，脸也瞬间就红了。

    席昕影咬着她的嘴唇，细细地吻到她耳边，笑着说：“我……成了你的软肋呢？”

    房瑾没来得及回答，后背一阵冰凉，席昕影居然把红酒倒在了她的后背上。

    她才惊呼出来，立马一阵湿儒感让她整个人都软在了床上，席昕影的亲吻沿着她脖颈吻过她的后背，那些透着醇香的红酒消失在她的唇边。

正文 第 62 章

    61

    前一天晚上睡得特别晚, 第二天一大早房瑾就被电话给吵醒了, 手机铃声跟轰炸机一样, 立体环绕的在耳边响着。

    房瑾迷迷糊糊中，摸起电话接了起来，眼睛都有点睁不开, “哪位？”

    然后就听到了小棠的声音, “你不是今天回来吗？这都几点了？”

    房瑾有点茫然，觉得这声音不是从手机里传出来的，好像是从身边传出来的，然后就听到一旁的席昕影用刚睡醒的声音在问，“你哪位？”

    马上房瑾这边的手机里传来一声怒吼，“席昕影你去哪里了？昨晚你是不是没回房间？”

    席昕影也跟着睁开了眼睛, 两个人面面相觑，表情有点尴尬地把手机换了回来。

    房瑾本来想拿着电话出去接，结果掀开被子立马又给盖上了, 被子下面的她什么都没有，只能红着脸裹着被子缩到一旁跟小棠说话。

    小棠还有心思在电话那头调侃她，“刚刚是席小姐接的电话？”

    “我下午回来，你帮我把机票定好吧。”房瑾觉得自己的脸有点发烫，有种被人抓包在床的感觉。

    “没事，柯家那边暂时还没动静，在他们爆料之前的期限里，你跟席小姐都是安全的。他们估计还在等着我们自己先去低头。”小棠心情挺不错的，毕竟能抓到房瑾惊慌失措的机会并不多, “所以你今天其实不回来也没关系。”

    房瑾回头看了一眼席昕影，她正在那边小声跟经纪人讲电话，想了想还是回去比较好，“订两张机票吧。”

    “两张？你要跟席小姐一起回来？”小棠有点犹豫，“我问了一下媒体圈的朋友，这个瓜圈内人基本上已经猜到了是谁，都已经开始蹲了，今天席昕影要是跟你一同出现在机场，回头会不会说不清楚？”

    房瑾没有犹豫，“没关系这件事就算柯家有实锤对我也没影响，我也不会回应，她也不会。”

    “你这么说也不是不可以，女孩子之间关系再怎么亲密只要不承认都可以解释。只要不在乎那些流言蜚语其实要扛过来也是可以的。”小棠也挺感慨的，“就一晚上，你怎么忽然这么坚定了？”

    房瑾没有回答这个问题，席昕影那边已经挂掉电话，人也跟着靠了过来，搂住了房瑾的腰，整个人埋首在她脖颈间跟小猫咪一样蹭来蹭去，惹得她浑身酥麻。

    “没关系，他们尽管出招，我大方迎战。”房瑾心情不错地把电话挂了。

    “我好像听到了我们的迎战宣言。”席昕影眯着眼睛捏着她的下巴就亲了上来，房瑾猝不及防的就被扑倒在床上，她挣扎着要推开压在自己身上的女孩。

    “你跟你经纪人怎么说的？”

    “我说我今天跟你一起回去。”席昕影抓着房瑾的手按过头顶，盯着她的眼睛笑着，“经纪人一听你房总的名号多一句都没问。”

    房瑾无奈地摇了摇头，“你也不避嫌。”

    “我为什么要避嫌？”席昕影俯身下去在她耳边轻轻地咬了一口，“我恨不得让全世界的人都知道我身上有你的印记。”

    房瑾被这个说法惹了个大脸红，“胡说什么。”

    印记是有，只是不太方便亮给大家看，席昕影就是个小魔女，昨晚她看着她在自己身上留下无数个印记，现在想起来脸都还有点烧。

    席昕影含着房瑾的耳朵轻笑着：“我可没有胡说……我比你想象的还要疯狂。”

    如果不是怕自己太过激烈的感情吓到房瑾，席昕影想告诉房瑾，过去音乐是她的梦想，如今她的梦想还是梦想，但是她更想抓住的是眼前人，更想带她去世界之巅疯狂一下，去留下谁都无法比拟的痕迹。

    房瑾轻轻揉着席昕影那一头干练的短发，她知道，席昕影年轻，她的感情是热烈的，是充满神奇力量的，可以让她一往无前不顾一切。

    即使是她也会不受控的被她感染，跟着她的感情在走，在学会勇敢的和这个世界对抗。

    有人站在自己身边一起对抗这个世界，真的很好。

    “回去我会让你的经纪人给你多安排几个人，最近不管去哪里都注意点。”房瑾在认真地思考后面的路上的一些不可忽视的注意事项，“柯家要是没在这件事上吃住我，说不准就会走极端，该预防的还是要提前准备一下。”

    可席昕影根本就没有听，正埋首在她脖颈间做坏坏的事。

    房瑾无奈地把人拉开，捧着她的脸，“你有没有听我说话？”

    “我听了。”席昕影笑眯眯地凑过来亲了她一口，“我知道你想保护我，不用担心，我会照顾好自己的。我喜欢你的方式其中也包括了照顾好自己不让你担心。”

    房瑾有种自己时时刻刻都被席昕影给安慰到的感觉，她有时候都在怀疑，她们两个人到底谁才是年纪比较大，阅历比较深的那个。

    不过眼前，她还是要推开席昕影，“不止这些，我们该起来了，等下该回去了。”

    听到这个，席昕影更加淡定了，按着房瑾的肩强行把人压回去，“还早呢……早上的时光这么美好……”

    从房瑾出差到现在，她已经忍太久了。

    房瑾听出了席昕影话里的意思，发出了惊叹，“你……体力这么好吗？”

    昨晚折腾到那么晚，现在她居然还有精力？房瑾自认体能不算差，可现在还是感觉浑身都提不起劲。心里忍不住开始感叹年轻就是资本。

    席昕影笑得高深莫测，“我还可以更好。”

    房瑾开始后悔问了这么个问题了。

    好在房瑾来的匆忙也没什么东西可以收拾的，要不然这点时间真的不够两人折腾的。

    房瑾这次是连换洗的衣服都没带过来，她昨天穿过来的衣服还在客厅的地毯上，不用看都知道被折腾成什么样子了。

    她原本打算让小棠帮她去她常穿的品牌店订一套衣服送过来，席昕影拦住了她，让她在房间里等她一会。

    半个小时后，席昕影换了一套嘻哈风格的衣服上来了，额头上绑了发带，干练的短发看起来非常精神。

    上身的短T非常的短，短到连里面的黑色裹胸都露出来了，下半身搭配的是短裤，让一双修长白皙的大腿透着致命的诱惑，整个人又酷又性感还十分有张力。

    房瑾都能理解，为什么这么多人会为她疯狂，她身上确实又让人为之疯狂的魅力。

    席昕影也给房瑾带了一套她的衣服过来。

    是同类型的穿搭风格，不过房瑾上身露着小蛮腰的短T要比席昕影的那件要长一点，下半身搭配嘻哈风的长裤，再配上房瑾自己的黑色细高跟鞋其实也挺酷的。

    席昕影房瑾的长发也给放下来，再戴上一顶鸭舌帽，真的是半分霸总的模样都没有了。

    房瑾算是看出来了，席昕影是真的非常热衷跟她玩换装游戏，她都不记得自己是第几次在席昕影的安排下穿着她搭配好的衣服出门了。

    “你看我们像不像情侣装？”席昕影搂着房瑾的腰靠在她肩头，看着镜子里的两人，双手在她腰间徘徊，“我的阿瑾真的好漂亮也……”

    特别是这精细的腰，她都不想被别人看到了。

    “我……穿成这样，是不是太不庄重了？”房瑾看着镜子里陌生的自己，有点不知所措，感觉自己公司的员工要是看到自己这个样子，估计都会吓坏。

    小棠看到估计要疯，房老爷子看到肯定要崩溃。

    席昕影不满的在她脖子上咬了一口，“跟自己女朋友出门，要穿多庄重？”

    房瑾低着头笑了笑，“确实感觉像情侣装。”

    “对吧。”席昕影搂着她的腰，拿出手机排了张合影，“纪念一下我们第一次情侣装。”

    房瑾笑着凑到席昕影的镜头前，比了个老土的“V”，被席昕影给拉下来了，然后转身在她脸上亲了一口，镜头刚好记录下了这一幕。

    美好的让她都感觉有点不真实了。

    房瑾好像忽然体会到谈恋爱的甜蜜了，这是她过去的人生里从来都没尝试过的，好像不管对方做什么，她的心底都是欢喜的，留给对方的尺度也非常大，可以容忍对方越过她的防线做任何她以前都不曾做过的事。

    不过房瑾怎么都没想到，她下午跟席昕影回去的时候走的是VIP通道，还是被拍了，被放上网的照片，她被认成了席昕影的队友。

    顿时有种，席昕影那种轻松的态度是对的，她反而过于紧张了。

正文 第 63 章

    62

    回来的第一件事, 房瑾便陪着席昕影一同回她的宿舍拿了行李，从这开始席昕影正式入驻她家了。

    不过给她收拾出来的房间好像也没什么用，席昕影从搬进来那天开始, 每天半夜就会摸到房间, 第二天一大早又溜回去。

    时常让房瑾有种自己好像每天晚上都在做同样的梦的感觉。

    不过她也知道，席昕影这还是在顾及小房子的感受。

    尽管房瑾说了, 她不打算瞒下去，家里人都知道她们两个人的关系, 席昕影却觉得, 小房子还小，她的思想也不够成熟, 能避免让她撞见还是尽量避免。

    如果以后她长大了, 有了自己的想法, 还愿意接受她们, 那到时候她再大大方方的在她面前牵起房瑾的手。

    房瑾很感激席昕影这份体贴，不过很显然席昕影低估了, 她对小房子的吸引力。

    席昕影搬进来之后，最高兴的还不是她, 小房子比她还要粘席昕影。

    她这个女儿大概天生就是个颜控，天天跟在席昕影身后，不停的夸她漂亮，夸她好看，夸她唱歌好听, 简直成了席昕影的头号粉丝。

    席昕影加入这个大家庭后，小房子的音乐素养也跟着长进，席昕影不仅能教她弹琴，还能教她跳舞。

    房瑾让人在家里给席昕影单独建了个音乐室, 她所有的乐器都安排在这里。

    还给她安排了个训练室，平时在家练习的时候就在这里，也免得席昕影每次为了练习在公司留到很晚才回来。

    房瑾在自认在这方面没有天赋，所以每次席昕影问她要不要跟她一起跳舞的时候都拒绝了，倒是小房子跟着席昕影学的很快，席昕影专辑的舞，她都能跳了。

    席昕影还开玩笑地说她正式开演唱会的时候要请小房子做嘉宾。

    那训练室，房瑾也去过几次，不过每次都是抱着看席昕影跳舞的心进去，最后都会被席昕影按在训练室里的镜子上，亲的昏天暗地的分不清东南西北。

    从那以后她是能不去尽量不去，四面都是镜子的房间，看到自己跟席昕影接吻的画面对她来说冲击力实在是太大了。

    房瑾一开始还担心大家毕竟了解的还不够深，就这么贸然的住在一起会不会产生矛盾。

    没想到席昕影搬过来还不到一周，却已经完全融入到这个家里了。

    家里也跟着变得热闹了很多，以往房瑾总以为席昕影性格比较安静，住在一起才发现，她再怎么能独当一面，毕竟还是个二十出头的小姑娘，她出现在哪里，哪里就是热热闹闹的。

    她喜欢音乐，随身都带着吉他，在家里四处都能听到音乐声。

    离网上爆料预告的日期越来越近，房瑾这边一直没反应，柯家终于坐不住了。

    不过这次来的不是柯子潇，柯老爷子自己上门了。

    房瑾当时正跟席昕影在家里陪着小房子开演唱会，柯老爷子进来的时候小房子正在花园里蹦蹦跳跳。

    房瑾一早就吩咐过这阵子要注意，不让外人出现在家里，但是柯老爷子是坐着房老爷子的车来的，像是有备而来。

    一进来就看到席昕影搂着房瑾的腰，两个人看着在台上的小房子蹦蹦跳跳的满脸欣慰。

    房老爷子的脸当场黑了。

    柯老爷子在一旁看戏一样，一脸从容淡定，感觉他今天不是来谈事的，而是来看热闹的。

    如果是前几天的房瑾遇到这种情况，可能是要慌一下，不过如今的她却异常的淡定，吩咐席昕影把小房子带上楼，自己则扶着脸色发青的老爷子去了一楼的大厅。

    柯老爷子的视线一直跟着小房子消失在二楼的楼梯口，眼神是跟平时完全不一样的温柔。

    不过视线转移到席昕影身上的时候，这眼神又透着一股阴狠。

    房瑾在一旁看着，不由得握紧了拳头。

    小房子一消失在大家的视线里，柯老爷子的表情也恢复了平时很强势且不好相处的样子。

    他跟柯子潇不同，他很强势，或许也正是因为他的强势，所以柯子潇的性格才会那么软弱无能。

    房老爷子一直没说话，坐在一旁脸色一直都不太好看。

    房瑾也知道，老爷子既然是跟着柯老爷子一同过来的，他今天肯定不会站在自己这边，之所以会这样，肯定是因为柯老爷子已经把他手里的东西给他看了。

    这才是让房瑾头疼的事，尽管她早就做好了准备，知道瞒不过房老爷子，她打算等这件事尘埃落定后在跟老爷子坦白，只是没想还没到这一步，自己的父亲居然会跟柯老爷子一同过来。

    今天这两位来者不善，一看就不好打发。

    房瑾的神经也跟着绷紧了，外面的仗还没开始，家里这场硬仗先开始了。

    最先开口的还是柯老爷子，他镇定自若的仿佛已经胜券在握了。

    “我今天来主要是跟你谈谈小房子的事。”柯老爷子面带微笑地朝楼上看了一眼，“那孩子就是小房子吧？”

    “小房子的事我一早就说过了，没得谈。”房瑾一口就拒绝了，“柯子潇来了是这个结果，柯老爷子你过来了，依然是这个结果。”

    “小瑾你还是太年轻了，话不要说得太死。”柯老爷子一副势在必得的样子，“我怎么说也算是你的长辈，说话还是要客气点。”

    “柯老爷子有话不如直说，我知道你不会毫无准备的就过来跟我谈，不妨直接把你手里的东西拿出来跟我谈。”

    房瑾并不怕柯老爷子，她虽然比柯老爷子辈分低，但是生意场上话语权不是靠辈分来的，她向来是在这帮老头面前能说的上话，特别是房老爷子退下来之后，她在这个圈子里说话越来越有分量了，所以柯老爷子想用辈分来压她，根本不管用。

    两个老头都没想到房瑾会这么坦然，一时间都愣住了。

    柯老爷子以为房瑾至少会急一下，或者沉住气打探一下他手上有什么东西，没想到她居然坦然的像完全不知道这件事一般。

    一时间他都分不清房瑾是完全不知情，还是她根本就不在乎这件事被曝光。

    “没东西给我看？”房瑾好整以暇地等着老爷子的东西，“还是柯老爷子今天只是想来看看我？”

    如果只是房老爷子一个人在这里，房瑾就坦然承认了，但是柯老爷子在这里，就算证据摆在眼前，她也绝对不会松口。

    “你倒是沉得住气。”柯老爷子心里也很不舒服，这要是换成他家那个不成器的儿子，估计早就慌了。

    房瑾却依然一脸淡定地坐在那里，不为所动。

    “柯老爷子要是真的只是来看看我的，那我谢谢你老人家的好意，不过我们今天不太方便接待客人，柯老爷子要是没什么事的话还是先回去吧。”

    ，

    房瑾噎人也是一把好手，把柯老爷子被气得够呛，也顾不得体面了，从口袋里拿出手机，翻出几张照片丢到房瑾面前，“你们房家教的好女儿，为人处世倒是新颖。我说当初怎么非要跟柯子潇离婚，感觉你根本就不喜欢男人。”

    倒打一耙估计也是柯家的拿手本领了。

    “阿瑾你好好解释解释，这照片到底是怎么回事？”房老爷子很显然不敢相信这些东西，“是不是电脑处理过的照片。

    房瑾看了一眼手机上的照片，心里也有底了。

    照片拍的不是别的，是她跟席昕影确定关系那天她送席昕影去工作，到地方席昕影跑回来亲她的时候被拍到照片。

    照片拍的很有意思，她和席昕影接吻拍的很清楚，但是这张照片的角度却让人感觉有点微妙，像是原本就拍的很清楚的照片，故意做出一种躲在远处拍出来的感觉。

    看起来确实想是电脑处理的。

    不过房瑾知道这是真的，她要是直接说是电脑处理的，没准柯老爷子会拿出更加有力的证据，她就真的理亏了。

    不过这个角度的照片，房瑾心里有了疑问，微微抬头看向了门外。

    宫衍站在外面，后背挺的笔直，她的心也跟着沉下来了。

    “这能证明什么？”房瑾收起心里的疑问，反应平淡地反问柯老爷子，“朋友之间不可以这样吗？”

    这个说法肯定打发不了柯老爷子，“你别跟我说这是什么国外礼仪，我老头也是在国外呆过的人，也没见什么礼仪是要做到这个程度的。”

    房瑾很淡定，昨天追去了席昕影那里吃了一颗很大的定心丸，她现在平静的很。

    “女孩子之间的关系向来亲密，光凭一张这样的照片就要说我喜欢女人，柯老爷子是不是太冲动了？”

    房瑾其实也想看看老爷子手上是不是还有别的东西，她也还有更锤的证据。

    不过她仔细想了想，她跟席昕影一直都挺规矩的，确认关系之前也很少在外面乱来，想来要锤死她的证据老爷子估计也拿不出来了。

    “如果你觉得这张照片在你这里没有说服力，那我倒是好奇别人是怎么看的，听说这个姑娘还是个小明星。”柯老爷子笑了笑，转身开始给房老爷子使眼药，“我就说娱乐圈不能碰吧，你知道小明星什么来头吗，白家那儿子就栽在她身上。”

    房老爷子怎么会不知道，他要是知道后面会变成这样，那时候他就要拦着不让房瑾拉席昕影一把。

    “老爷子你不用给我爸洗脑，我的事情我自己有分寸，你要是真有闲心不如去关心关心你儿子，他在国外干过些什么，没准有心人去翻一翻，还真能翻出一点料出来，到时候别说你老人家脸面上挂不住，没准我这个前妻都会被连累。”房瑾镇定自若地坐在那里，“小房子你们最好是想都不要想了，如果你今天不是这样带着我爸找上门，或许往后小房子长大了，接受了这一切，我也许可以让你们见见她。但是现在你们这么处心积虑，找我的不痛快，那以我的性格只能让大家都不痛快了。”

    “你……”柯老爷子被气得不轻，转身从房老爷子指着他女儿说：“你看看，这就是你教的女儿，简直是个神经病。”

    房瑾冷冷地看着他，一言不发。

    房瑾冷笑，“柯老爷子说话是要负责人的，你也是有头有脸的人，这种事说出来要是真的造成了什么后果，我希望老爷子你能真的负起责任来，我这个人在事情没有发生之前任何事都是有回转余地的，但是如果你真的因为一些不存在的事给我带来了什么损失，那就别怪我不顾及你长辈的脸面。”

    “你……”

    柯老爷子气得不轻，拿起桌上的手机便要走，“我倒要看看你多能耐，看你平时做事到底有多干净。你在我面前不承认有什么关系，我看你这么跟全世界解释这些东西。”

    房老爷子气的在一旁直跳脚，他原本带人就是过来和谈的，要不然他会一直坐在旁边不吭声。

    结果现在居然会闹得一发不可收拾，听柯老爷子的意思，他们是要把这些东西放伤网上。

    柯老爷子都气的要走了，他去拉也太掉份了，不拉这事很显然只会越闹越大。

    不说那个小明星会怎么样，房瑾作为集团的CEO，要是形象受损严重是会直接影响到公司的股价，到时候她还能不能在这个位置上坐稳都是问题。

    他都想不明白，自己女儿怎么还能这么淡定地坐在那里。

    房老爷子急了，“你……你就不能好好说话？”

    房瑾淡定看着柯老爷子的背影，淡定地说：“你以为他今天过来就真的是跟我和谈的？他们早就把消息放出去了，今天我们就算谈拢了，这盆脏水也已经泼到我身上了。”

正文 第 64 章

    63

    这盆脏水柯家不管最后怎么收拾也已经到了席昕影和房瑾身上。

    柯子潇他们那边的爆料预告一放出来, 放的还是席昕影的剪影，是个人都知道这肯是跟席昕影有关的八卦。

    那爆料文案那么有指向性，这一周来, 席昕影已经因为这件事电话都被打爆了。

    柯老爷子手里的东西还没放出去, 网上已经开始传的沸沸扬扬了，说什么的都有。

    还营销员已经开始整理房瑾和席昕影出现在大众面前的时间线了, 最早都整理到席昕影和白少的冲突上了，当时的席昕影几乎要从娱乐圈消失了, 然后房瑾腾空出世把她从沼泽地里拖出来, 才有了现在的席昕影。

    这段关系就算没有实锤，也够让大家浮想翩翩了。

    席昕影的经纪团队这周都忙坏了, 四处公关压消息, 还要备战最后真正爆料来临的时候的应对方案。

    大家都小心翼翼地生怕出了什么纰漏被人抓住了小辫子。

    席昕影最近不管参加什么活动, 都会被记者追问她跟房瑾的关系, 就算团队提前说好了，采访的时候不能问这个问题, 最后还是有人想要从她这里套消息。

    如果现在房瑾要是跟柯老爷子妥协，那这一周的罪不是白受了。

    她和柯家这场仗从他们放出消息开始就已经开战了, 此刻不过是战前的小交锋罢了。

    “不管怎么样，你这样只会让事情变得更加糟糕。”房老爷子都分不清楚自己在气房瑾跟柯老爷子硬碰硬，还是在气她跟席昕影的事。

    “他们都已经打上门来了，我再忍气吞声不等于把我自己的东西拱手相让？”房瑾苦笑，“在我小时候你可不是这样教我的。”

    房老爷子真的是太久不问世事了, 柯老爷子这伎俩居然真的唬住了他，房瑾第一次觉得自己的父亲是真的老了，年轻时候的他那里是柯老爷子能糊弄的。

    房老爷子年轻的时候也是雷厉风行杀伐果决的人，后来房瑾离婚后, 父女两发生了一次最为激烈的争吵，房瑾直接从家里搬了出来。

    那时候的房老爷子好像一夜之间失去了他所有的斗志。

    房瑾知道，老爷子其实也是累了，被生活上的琐事给磨平了棱角，后来才会把位置让出来，让房瑾去厮杀。

    这几年老爷子早就不管事了，柯老爷子把房老爷子拉进来，分明就是来给房瑾添堵的。

    房瑾的性格其实跟年轻时候的房老爷子一模一样，所以她才更能明白老爷子现在的窘境，却也让她越发的生气，柯家真的以为她们家真的这么好拿捏？

    “所以……你真的……真的跟个女人……”房老爷子的话到了嘴边怎么都说不出来，整个人摇摇晃晃地差点没摔倒。

    房瑾急忙扶住他，却被老爷子固执的甩开了手。

    其实看房瑾的样子，他心里也估计□□不离十了，但是不问出来至少心里还有点希望。

    楼上的席昕影大概是听到柯老爷子离开的声音，跟着从楼上下来了，没想到一下来就撞到怒气冲冲的房老爷子。

    房老爷子本来就气得不行，这会看到席昕影，更是火冒三丈。

    席昕影一看这情况就知道房瑾和老爷子这是要吵起来了，虽然觉得老爷子很可怕，但是她还是想站在房瑾身边跟她一起面对这一切。

    房瑾急忙给了席昕影一个眼神，让她回楼上去。

    她知道自己父亲发火起来是什么样子，她怕两个人吵得一发不可收拾的时候会波及到席昕影。

    她心里也很清楚，席昕影的出现只会让老爷子火气更大，老爷子眼里自然是看不上席昕影这样的小明星，到时候说话太过难听，他也担心席昕影会受到伤害。

    席昕影有点不安地看着房瑾，最后还是听话的上去了，带着小房子进了她的音乐室，那里隔音效果好，免得大人的争吵伤及到孩子。

    楼下的父女两虽然没有发生争吵，但是气氛已经是剑拔弩张了。

    老爷子气的脸色苍白，似乎一时间都找不到合适的词来说房瑾。

    房瑾也一直没说话，她在等着老爷子的气顺过来，真要把老爷子气出个好歹来，她也不忍心。

    父女两个谁也没说话，只剩下空气中还弥漫着的怒火，渐渐地也好像被平复下来了。

    “我要是知道你会变成这个样子，我当初……就算是让你恨我一辈子，我也不能让你一个人带着小房子过。”房老爷子靠在沙发上，脸色非常难看，“我就算逼也要逼着你跟人结婚。”

    房瑾苦笑，她不敢说的太直，虽然这些年父女俩在感情上很少有过交流。

    “那时候你问我，是不是一辈子都要为小房子活？”房瑾苦笑着，低下了头看着自己的指尖，微微颤抖着，“我一开始也以为我一辈子都要为小房子，为公司而活，现在我觉得……我可以为她而活了。”

    老爷子气的不肯跟她说话，“那就是个不入流的小明星，你要是不是现在的身份，她会喜欢你？娱乐圈的那些人都是人精，你玩的过她们？”

    房瑾知道老爷子这说的都是气话，他虽然脾气很大，但是也从来不轻视任何人，过“你不是一直都在担心我以后怎么办？你不是一直都希望有人能陪着我度过一生吗？”

    老爷子脸色依旧很难看，“现在我宁愿你就这么跟小房子过一辈子！”

    父女两鸡同鸭讲的谁也说不到一块。

    “如果有人能陪我共度一生，这个人是谁是男是女，真的重要吗？”房瑾问自己的父亲，“是我想要的，才是最重要的吧。”

    老爷子不想再跟她说话，倔强的扭头看向一旁。

    房瑾满脸无奈地看着自己的父亲，“我从来没有跟你说过我喜欢什么，也从来都没主动问你要过什么，这一次我想跟你要我往后一生的祝福。”

    老爷子的表情顿住了。

    房瑾从来都没有跟他说过这种话。

    这次她是认真的。

    房瑾其实也没指望老爷子能立马就接受她跟席昕影的关系，但是她希望自己的父亲能明白，她所有的决定都不是冲动，她手上握着的是自己想要的幸福。

    老爷子看了房瑾一眼，又看了看楼上，然后起身便离开了。

    房瑾看着自己父亲的背影露出了一丝苦笑，唯一庆幸的大概就是她和父亲的关系并没有因为这件事彻底的决裂。

    房老爷子一走，房瑾也没有上楼去看席昕影，她看着站在门口的宫衍，问他，“你没有要跟我解释的吗？”

    宫衍一听这话就知道房瑾知道了，他站在门口，脸上没有任何表情，也没有说话。

    房瑾很生气，比父亲不能接受自己跟席昕影的关系还要生气。

    房瑾压制着心里的怒火问道：“你跟了我多少年了？”

    宫衍的声音很平淡，听起来依然像是没有任何感情，可是他平静的表情下却压抑着一股连房瑾都没能察觉的情绪。“我第一次见到你的时候，你只有十岁。”

    宫衍那时候也不过十五岁，他是房瑾妈妈的保镖叔叔的儿子，他的父母在他十五岁的时候离开的，他就被带到了房家。

    房瑾都没算过这些时间，她感觉自己有记忆起，宫衍就陪在她身边。

    有宫衍在，谁也欺负不了她。

    有她的地方便一定会有宫衍。

    她的人生里，可以说大半时光都是宫衍在陪着。

    而她一直都当宫衍是自己的家人，最信任的人。

    所以，房瑾怎么都想不通，为什么宫衍要出卖她。

    她清楚的记得，席昕影说过那天的行程是跟节目组签了保密协议的，不管是节目方还是她们这边，都不会把行程透露出去。

    就算柯家找了私家侦探跟踪她，有宫衍在也不可能发现不了。

    而那些照片，虽然故意选了刁钻的角度，可是房瑾一看就知道，能在那个角度拍到这样的照片的人，除了宫衍不会有别人。

    房瑾真的从来都没想过宫衍会站在她的对立面。

    更加没想过，终究有一天，她会栽在宫衍手里。

正文 第 65 章

    64

    房瑾既然这么问了, 宫衍也知道她应该心里有数了，所以当房瑾问他，为什么这么做的时候？

    他没否认。

    只是他也不肯说话。

    房瑾了解宫衍, 他不愿意开口, 不管用什么办法他搜不会开口的，这事就没有结果了。

    不过事情到了这个地步, 有没有结果其实也不那么虫咬了，既然宫衍已经做出了这样的事, 那她们之间就没有再和解的可能。

    房瑾看着眼前这个高大的男人, 心里也是滋味百千。

    从小到大他永远都挡在她身前，护着她, 不管遇到什么问题, 房瑾都会无条件的相信宫衍, 她当他是家人, 是这个家里不可或缺的一部分。

    却怎么都没想到，这样的时候宫衍居然会背叛她。

    他明知道小房子对她的重要性, 也知道她在接受席昕影之前的日子过得是如何寡淡，如今的她好像尝到了人生第一抹甜。

    他却要联合外人来毁掉她的这一切。

    房瑾想过很多, 比如是柯家找人跟拍她，拍到了她跟席昕影的事，或者是有记者跟拍席昕影的时候不小心拍到她们两个人的亲密照，又或者是柯家虚张声势，根据网上捕风捉影的事来诈她的。

    她怎么都想不到, 自己居然是被出卖的。

    房瑾的心一下子就沉入了谷底，她不能再让宫衍留在自己身边了。

    没有信任的保镖，对她而言那就是无尽的麻烦，她不可能把自己的安危交到这样的人手里。

    意识到宫衍有问题后, 她开始庆幸，自己和小棠讨论如何针对柯家的手段时，宫衍不在，要不然她可能真的要全盘皆输。

    “你走吧，我这里以后不再需要你了。”她连缘由都没有问，也不打算追究宫衍的责任就直接放人了。

    宫衍没有说话，也没有离开，就这样站在那里。

    房瑾也没打算等他回话，打算直接上楼了。

    “黄小姐的电话是我安排的。”

    宫衍忽然开口，房瑾居然有点回不过神来，差点都没想起黄小姐是谁，仔细一回想才想起，黄小姐就是柯子潇当初的那个女人。

    她顿时愣在当场，她也没想到这事居然也和宫衍有关系？

    “你说的是哪一次的电话？”黄小姐给她打过两次电话，房瑾也不能把握宫衍说的是哪次。

    宫衍没有直接回答这个问题，只说：“柯子潇不该耽误你。”

    房瑾明白了，她婚后接到的那个电话是宫衍安排的，这比这次被出卖还让房瑾生气，“你既然知道他不是东西，为什么你不直接告诉我？”

    宫衍淡淡地说：“我人微言轻，你未必会听。”

    这话不假，从小被灌输会跟柯子潇结婚的她，那时候能听进几分，即使是现在的她也不能保证。

    事情到了这个地步，宫衍也不打算隐瞒了，话向来很少的他忽然话多了起来，“你跟柯子潇结婚前我通过朋友打听了他在国外的事，他在国外的生活很糜烂，但是我没有证据，那个女人如果一直不出现，我没有办法说服你。”

    “当时不管是房家还是柯家在这场婚礼上投注了太多精力，不管是你还是房老爷子都不希望这件事出现差错。”

    宫衍的话说的没错。

    这场婚礼之所以被称为世纪婚礼，当然不是因为房瑾和柯子潇，而是两个大家族的财力。

    当时外面都在说这是强强联手，两个人都是家里的独生子女，谁也不肯让人小看了自家的排场。

    关注度这么大，自然是不能出任何纰漏。

    那时候估计就算黄小姐直接跑到两家长辈面前说自己跟柯子潇有关系，也会被拦下来给关起来。

    事后证明这件事两家长辈都是知道的，只是瞒着房瑾一个人而已。

    那个时候的房瑾被灌输了很多年的，柯子潇的优秀，没有证据如何能说服她？

    “柯家为了这场婚礼把他在国外的一切都斩断了，黄小姐也被他们囚禁起来了，我费了不少功夫才让她给你打了那通电话。”

    说到这里，宫衍的表情看起来也很遗憾，就晚了那么一点点。

    婚礼一开始了，牵扯太广。

    凭他一个人的力量根本无法去阻止这一切。

    房瑾苦笑，过去她一直想不通，为什么对方要在他们婚后才打这个电话，柯家又怎么会连这么一个手无缚鸡之力的女人都看不住。

    原来没有宫衍，这个电话可能到现在也到不了她这里。

    “那这次呢？”

    房瑾的心情一下子变得复杂起来，上次是为她好，这次难道也是？

    他是觉得自己不应该跟席昕影在一起？

    上次做的神不知鬼不觉的他，这次却漏洞百出，他估计自己也知道这照片一出来，他就跳不掉。

    宫衍的脸色依然很平平静，“即使不是席小姐，换个人我也会如此。不管对方是男是女。”

    房瑾愣了一下。

    “我……”宫衍的表情多了一丝难以言喻的情愫。

    房瑾要是再不明白，那就真的过于迟钝了。

    宫衍跟在房瑾身边这么多年，从来都没表达过自己的情绪，他像是个没有感情的机器人，不苟言笑也从来不参与她的私生活，以至于听到他说这样的话，房瑾都不知道要惊讶他居然是个有感情的人，还是惊讶那个人是自己。

    “其实就算你不让我走，我也会离开。”宫衍从口袋里摸出一个小盒子放在了客厅的桌上，“再留下来，我也不知道我还会做出什么事，照片的事情算我欠你的，将来若是有一天你遇到了麻烦，你随时可以来找我，我愿意为你赴汤蹈火。”

    说完这些，他忽然垂下了头，语调放的非常的轻柔，“当然……我希望你永远都不会来找我。”

    这样她便永远都不会遇到麻烦。

    房瑾还没从这份震惊出来，宫衍已经把车钥匙，还有房瑾配给他的各种设备全数拿出来放在了桌上，跟他一开始放在桌上的盒子放在一起。

    “我调查过席小姐，她的背景很干净。”宫衍把东西都拿出来后，恭恭敬敬地站在那里，冲房瑾鞠了个躬，“顶替我的人应该很快就回来，人品和背景我都调查过了，都很干净，小棠会带他过来见你。”

    原来他早就考虑到了这一切，甚至连后续的安排都已经做好了。

    到这里房瑾都已经不生气了，她只是觉得震惊，还有难过……她居然从来都不知道宫衍的心思，甚至连他已经做好离开的准备都没察觉到。

    宫衍始终都没有跟房瑾说抱歉，也没有带走任何东西，就像笃定房瑾不会为难他一般，就这么走了。

    房瑾坐在客厅好久都没回过神来。

    席昕影从楼上下来的时候就发现了房瑾的不对劲，她以为房瑾是挨了老爷子的骂才会这个样子。

    她轻轻地搂住房瑾，让她靠在自己怀里。

    房瑾看了席昕影一眼，用力的搂住了她的腰，整个人都埋在了她怀里。

    她的心情非常的糟糕，有种比被父亲痛骂一顿还要难受。

    “宫衍怎么了？”席昕影虽然不知道事情的经过，但是她看到桌上那些东西后，心里多少也知道肯定是这里出了问题。

    房瑾闷在席昕影怀里用力的摇了摇头，这动作在席昕影看来，就跟小女孩子一样，像是撒娇又像是在逃避现实。

    这要是往常，房瑾有这样的反应，席昕影心里自然是欢喜。

    当时现在她有点弄不明白，房瑾这到底是发生了什么。

    “我能看看这个吗？”席昕影的视线落在桌上的小盒子上，总觉得这个小盒子能解答她的问题。

    房瑾在席昕影怀里点了点头，她的心情很失落，就像忽然被挖走了一块一样，难受的无法形容。

    她的人生里还从未经历过这样的感觉，她身边的人一直都很少，但是都很衷心，都是跟了她很久很久的人。

    她是个长情的人，在感情这一块成长的很慢，反应也很慢。

    她有点闷闷地问席昕影，“你会离开我吗？”

    席昕影有点被吓到了，她的小姐姐怎么忽然成这样了？

    哪里还有人前大杀四方的模样？

    不过席昕影还是挺受用的，房瑾偶尔撒一次娇总是让她招架不住。

    “不会，我会一直陪着你的。”席昕影轻轻地在房瑾额头上印下一吻，“你是不是忘记了，你可是我好不容易追到手的，我怎么会轻易放开你？”

    席昕影在她怀里蹭了蹭，好像很满意这个回答。

    席昕影一边安抚怀里的人，一边伸手拿过桌上的那个小盒子，打开后疑惑的“嗯”了一声。

    房瑾跟着抬头一看，愣了一下。

    小盒子里放着一个男士手链，价格不便宜，但是款式不太好。

    “这是什么？”

    房瑾接过盒子露出了一丝苦笑，“这是我做的手链，送给宫衍的。”

    席昕影心事细腻，一看就知道这里有问题。

    房瑾这才宫衍的事告诉了席昕影，这手链是她很小的时候做的，这东西其实原本也不是给宫衍的，她是给柯子潇做的，柯子潇看不上，她才转手丢给了宫衍。

    没想到宫衍居然收了这么多年。

    房瑾心里忽然生出一丝愧疚，她好像总是辜负别人的真心。

    宫衍是这样，舒晗也是这样。

    席昕影知道房瑾是个心思细腻的人，捧着她的脸认真地说：“感情是个人的问题，跟你没有关系，你不用感动抱歉。”

    房瑾点了点头，席昕影捧着她的脸把嘴唇贴了过去，“以后……只看着我一个人好不好？”

    房瑾无法形容自己的心情，但是她总是被席昕影以各种方式安慰着。

    “今天你可以尽情地去感伤，但是明天开始……你只看着我一个人。”席昕影轻轻地蹭了蹭房瑾的鼻尖，“我才是你的正牌女朋友，一天已经够大方了，你要理解。”

    房瑾笑了笑，她没这么脆弱，如果席昕影不在她可能这点情绪都不会流露出来。

    说到底，席昕影让她变得更脆弱了，也让她变得感性了很多。

正文 第 66 章

    65

    宫衍的离开对房瑾来说也算不小的打击, 特别是在知道了真相以后。

    这种让人无能为力的事才是她最头疼的事。

    房瑾努力让自己看起来毕竟平静，但是第二天小棠带着新的保镖出现在她面前，还强调说这事宫衍力荐的, 绝对靠谱。

    房瑾听得心里还是一阵郁闷。

    小棠还傻乎乎地问她, “宫衍怎么不干了？他终于绝对成天对着你腻了？”

    房瑾有苦难言。

    见房瑾不吭声，小棠眼睛都瞪圆了, “不会是真的吧……”

    “宫衍又是不把他卖给我了，他自己有打算。”房瑾今天都没去上班, 这几天外面估计风声很大, 外加上宫衍的事，她也实在是没心情去公司。

    小棠见房瑾的表情不太好, 也不敢再继续跟她开玩笑, 嘀嘀咕咕地说宫衍走也不跟她告别, 大家一起共事这么年, 好歹也吃个散伙饭。

    房瑾也没有说太多，敲了敲桌子, “你今天过来不会是跟我八卦宫衍的吧？”

    “当然不是。”她把手里，“柯家今天准时开始了, 那张照片一放出去，效果立竿见影，这其中当然也不乏他们背后推动的效果。”

    房瑾其实今天一大早就看到自己跟席昕影上热搜的事了，柯老爷子也没食言，房瑾和席昕影的八卦就安排上了。

    不过那张照片他还没放出来, 这么一来就证实了房瑾的猜测。

    柯老爷子手上可能也就这么一张王牌了，不过在这张王牌出现之前，柯家也没闲着，网上关于房瑾和席昕影的绯闻已经是满天飞了, 中间还参杂些乱七八糟的被定为黑历史的料，传的起飞。

    好在房瑾她们也是提前做好了准备，所以也不至于慌乱。八卦一出来，这边的公关团队就开始做事了，压热搜的压热搜，删帖的删帖，大家都不差钱，操作起来都是肉眼可见的迅速。

    网友在吃瓜至于不得不感叹房瑾是真的有钱，热搜撤的快，那些黑料都是且看且珍惜。

    也有明眼的网友表示，肉眼可见的热搜一删掉立马又上来了，这是隐隐约约中有两方土豪在斗法呀。

    至于那些乱七八糟的评论，房瑾也懒得看了。

    她不是很在意这些东西。

    “我找了点关系，看到了柯家最后的大杀器。”小棠神神秘秘对房瑾说：“而且我拿到了，想不到我这么厉害吧？”

    “你要是真厉害就能把这消息拦下来。”

    小棠的脸一下子就垮下来了，“柯家这次是下血本了，我不是没想过压下来，能提前给我们看看已经把我的人脉都耗尽了。”

    房瑾是跟小棠开玩笑的，她就没想过让小棠去拦柯家的新闻，柯家毕竟也是财力丰厚的大家族，要发个新闻也不至于被房瑾给拦住。

    不过今天这八卦一曝光出来，她们房家跟柯家算是真正的撕破脸了。

    这么一想，房瑾心里居然踏实了不少，这样后面的事她也不需要有什么顾虑了。至少房老爷子肯定不会再说什么要顾及两家的交情和颜面。

    她已经让老爷子失望透了，如果小房子再让人抢走了，老爷子估计也受不了。

    所以这事对房瑾来说也未必是坏事。

    “照片我昨天看过了。”房瑾表情淡淡地说：“柯老爷子昨天拿着这个来跟我谈，估计以为我会妥协，结果碰了一鼻子灰回去了。”

    小棠听到这个居然还有点幸灾乐祸，“柯老爷子是不是气的脸都绿了？”

    房瑾微微一笑，“有点。”

    小棠想了想，“也是，你虽然平时看起来挺好相处的，但是你要是真的要噎人，那也是一绝。”

    房瑾脸的黑线，这是在夸她吗？

    “不过说真的……这照片拍的挺微妙的。”小棠盯着平板上的照片，感叹地说道：“你被人这么近的偷拍了，都没发现？”

    房瑾没想把宫衍供出来，要不然按照小棠的性格，她肯定会去找宫衍麻烦的。

    “不过也是可以理解的了，毕竟你也不是娱乐圈的人，跟这些娱记打交道打的少，防备的肯定也少。”小棠说到这里，语气顿了一下，“不对呀，席小姐是娱乐圈的人呀。”

    想到这里又“咦”了一下，“你还带着宫衍呀，怎么会被人这么近距离的偷拍到了？”

    房瑾假装没注意到小棠的话，一直在那里翻着热搜里的评论。

    “这么说……真的有点问题。”小棠看着房瑾，“虽然我这么问你可能不太高兴，但是按照惯例作为你的属下，我还是想问一句，这张照跟席小姐没关系？”

    “跟她没关系。”房瑾倒是理解小棠的这种怀疑，毕竟这张照片的角度实在是太可疑了。

    “就不会有那种……炒作……”

    房瑾反应很冷静，“你想说什么？”

    小棠一看房瑾这个样子也觉得自己好像有点过于无聊了，这又不是什么值得炫耀的新闻，谁没事拿这个来炒作，而且房瑾虽然在感情生活上是张白纸，她人又不傻，席昕影要是真的有什么花花肠子肯定也逃不过她的眼睛。

    “别胡思乱想，她不是这种人。”房瑾看着热搜上自己跟席昕影的名字被放在一起，心里居然异常的平静，她居然一点都不慌乱。

    “知道了。”小棠收拾自己心底的疑惑，然后问房瑾，“我们手上的东西你打算什么时候发出去？”

    小棠的表情看起来有点急不可耐了。

    “不着急。”房瑾还在看网上的评论，柯家还算敬业，为了证明那张照片是真的，连带着她跟席昕影从认识到在一起的时间线都扒出来了。

    房瑾看着觉得还挺有意思的，她都没算过自己跟席昕影在一起之后都发生过什么事。

    这么一看，居然自己都代入了一些看八卦的心情。

    感觉莫名的有点微妙。

    小棠凑过来看了一眼屏幕，啧啧，别人当八卦发出来，正主却当糖在吃。

    “你当初给席小姐投钱开公司的时候，真的是已经对她动心了？”小棠向来八卦，对于今天的热搜她的疑问估计比网友们还要多。

    房瑾没好气地瞪了小棠一眼，现在是问这个的时候？

    小棠不死心，“你那时候真的一点私心都没有？”

    被小棠这么一问，房瑾还真的认真思考起来，那时候的她到底是怎么想的？

    仔细算起来，好像从第一次捡到席昕影开始，她就在做自己以前都不会做的事，所以从那时候开始她的心就已经开始倾斜了？

    当初只觉得席昕影倔强，明明面对的是自己招惹不起的人，她却能拼尽全力去挣扎。

    她刚开始确实只是顺手帮个小忙，却没想到这个忙越帮越过，她也没想到帮忙还能把自己搭进去的时候。

    现在网上的人都在说她包养了席昕影，两个人之间是不正常的金钱交易。

    还有人嘲讽说，原本以为这都是男总裁们干的事，没想到女总裁也好这一口。

    好在房瑾平时跟艺人接触的不多，就这样还被扒出来好几个跟她同过台的艺人。

    网友们都在下面分析这些艺人是不是跟房瑾也有这方面的交易。

    房瑾都看笑了，柯家送了她一段绯闻，还送了她一个后宫。

    这些艺人的名字她都记不住，当初会同台也不过是给公司做宣传罢了，她也挺佩服这些网友的脑回路。

    看到房瑾盯着平板看着看着，居然还笑了，小棠都纳闷了，“你怎么好像还挺高兴的？”

    房瑾笑着摇头，“我只是觉得这些网友的脑回来有点太大了，而且居然还有人配合。”

    房瑾把平板转给小棠看，有个小明星在微博澄清说跟她没关系。

    小棠的脸都黑了，“这人是谁？”

    房瑾摇了摇头，一线大牌她都记不清楚名字，这种她估计见过会连样子都记不住。

    “八成是个蹭热度的。”小棠骂骂咧咧地说：“我记住了这个人，想蹭热度上热搜，我现在就让人把她的热搜压下来。”

    房瑾被小棠这骂骂咧咧的样子给逗笑了，好像她的八卦成了小棠的游戏，她玩的正开心呢。

    “我们这边你打算怎么回应。”

    房瑾摇了摇头，“柯家的照片不出来，我们这边都要先沉住气。”

    小棠觉得也是这个道理，“没事这笔账我记着呢，回头我会还回去的。”

    房瑾没反对，她的热度也不是那么好蹭的，这么多被拉出来祭天的女艺人，都没有出来澄清，无非就是不敢得罪她，跟这些无关紧要的八卦比起来前途更为重要。

    她们集团每年多少业务要跟这些艺人合作，大家都是明白人。

    小棠忽然笑着说：“其实我有个思路。”

    房瑾知道小棠鬼点子多，基本上她任何想法她都乐于听，“什么思路？”

    “我觉得我们可以利用这波热度。”小棠这话才说了一半，席昕影从楼上下来了。

正文 第 67 章

    66

    这次的事情发生的不算突然, 所以房瑾她们也有时间来准备其他的事。

    在这次的事情上，席昕影的经纪公司也是直接听从房瑾的安排，所以一开始房瑾就让席昕影把她这阵子的工作都推掉了。

    房瑾跟席昕影说，她这里的安保系统不说是全世界最好的, 在这个城市肯定是能算首屈一指的, 要想潜入到她家里来偷拍, 根本不可能，所以去外面度假还不如在这里呆着。

    她也能一直看着席昕影, 现在情况特殊，她也担心把席昕影放出去会出事。

    柯家人的人品她信不过。

    所以尽管她对自己这里的安保系统很有把握，房瑾还安排了人专・门在家外面盯着, 防止有记者偷偷的潜入。

    房瑾如临大敌地部署好这一切后, 才后知后觉地问席昕影会不会觉得这样不好，会不会让她有种坐牢的感觉？

    席昕影拉着房瑾的手放到唇边, 满眼深情地说：“我愿意被你囚禁。”

    房瑾脸一红, 都不敢再看席昕影。

    席昕影虽然没工作，但是她对自己依然要求很严格，所以就算是在放假, 就算外面风雨欲来，她每天也会早起运动, 然后练习弹琴和跳舞, 自律的让房瑾都佩服不已。

    席昕影今天一大早就起来了，围着房子开始了一个小时的晨跑。

    房瑾这房子建在半山腰上, 空气特别新鲜，她本来想邀请房瑾一起跑的，但是昨晚房瑾睡得比较晚再加上这阵子她的压力好像一直都很大，她也不忍心把她喊起来。

    跑完步她洗完澡又去音乐房呆了一会, 她正在给自己的组合写歌，她们的正规专辑也在筹备中，如果没有这次的意外估计再过两几月新专辑就要发了，但是现在看来，这张专辑能不能发出来还是未知数。

    音乐部分结束后，她又去训练室里呆了一个多小时。

    上午外面发生的事，她还一件都没看过，这也是她做艺人以来保持的习惯，如果外面任何一个负面新闻她都要关注，那她可能什么事都做不了了。

    所以她下来之前其实并不知道网上发生了什么，但是一走下楼梯就听到小棠说热度，她就知道这事还是闹起来了。

    她也知道房瑾和小棠现在谈的事，跟她肯定脱离不了干系，所以也没有顾忌的直接就过来了。

    先前房瑾一直跟她说，让她就当这段时间是休假，其他的事交给她来管就行了。

    她也知道房瑾的能力，虽然她也很想帮上忙，但是实际上在房瑾和柯家的战争上，她安静地待在房瑾家里度假就是最大的帮忙了。

    如果这个时候她出去被拍到，或者被拍到从房瑾家里出去，那问题就真的大了。

    所以在本着不给房瑾添乱的前提，她就乖乖地留在房瑾家里，安心的被她藏娇。

    实际上她的经纪人告诉她，在这件事还没曝光的时候，外面的媒体就一直都在找她，找不到也好过被围堵。

    这些人估计怎么都想不到，她其实哪里都没去，就一直躲在房瑾家里。

    小棠看到席昕影下来了，眼神就直愣愣地看了过来。

    “小棠姐。”席昕影大方地跟她打招呼。小棠年纪比她大，喊声姐也是应该的。

    “不用这么客气。”小棠看到席昕影还挺不好意思的，总觉得过去对方只是个小女生，现在却有种自己长辈的感觉，“随房总一起喊我小棠就行了。”

    席昕影被小棠的样子给逗笑了，“好的，那我就喊你小棠了。”

    “对……”小棠讪讪地说：“都是一家人。”

    这个一家人一说出来，席昕影也有点不太好意思，看到席昕影不太好意思，房瑾也觉得有点不太好意思了。

    外面腥风血雨的，两个当事人居然还有时间在这里害羞，小棠都要为柯老爷子感到不值。

    席昕影看着小棠面带微笑地问她，“你刚刚说蹭这波热度是什么意思？”

    被席昕影这么盯着，小棠脸都红了，有点不自然地拿过房瑾手上的平板打开了一个页面放在两人跟前，“其实在房子娱乐成立之前你们两个人就有超话了。”

    小棠还以为房瑾不知道超话是什么意思，认真解释道：“这个超话就是一个话题，有一群共同爱好的人聚在这里……你们这个超话是……”

    “我知道。”房瑾其实也不是很想承认，但是她也不想让小棠把时间浪费在给她科普上。

    “你知道？”小棠和席昕影同时发出了惊讶的声音。

    “嗯。”房瑾没否认，只是表情稍微有点点尴尬，“我关注了……”

    小棠的下巴都要掉到桌上了，惊讶的好半天都合不拢。

    一旁的席昕影的表情也很精彩，她都分不清楚自己该惊讶还是该惊喜，毕竟自己女朋友关注自己跟她在一起的超话，而且这很显然是两个人还没在一起之前发生的事。

    这很难不让人感到惊喜的。

    房瑾还挺不满意，“你们为什么一副我好像什么都不懂的样子，我看起来很老派吗？”

    小棠心里可不就是这么想的，只是她可不敢承认。

    席昕影亲昵地把手搭在房瑾的肩上，笑得一脸宠溺，“我只是有点高兴。”

    “喂。”小棠受不了了，“我们在谈正事的好不好，怎么你们两个都被骂成那样了，心情还这么好？”

    席昕影很坦然，“我从出道到现在被骂少了？”

    从得罪白少到跟前公司解约一直到现在，黑粉骂她有多难听，她觉得肯定不会比今天那些吃瓜群众骂的轻。

    房瑾也老实说：“我不是很在一起那些评论。”

    这是实话，那些说什么，“这世上女的本来就少，还两个女的搞在一起，暴殄天物”之类的话对她毫无杀伤力。

    至于那些说，下流的讨论两个女人如何啪啪啪，没有体会过男人的好才会跟男人在一起之类的，她觉得如果因为这些话而生气，那她的格调也被拉低了。

    所以，犯不着。

    她要做的不是把这些毫无价值的人拉到自己的阵营，她要对付的是整个事件背后的操控者。

    至于这些网友说什么，并不会影响到她，因为这些事而伤神确实也没有必要。

    小棠确实有点惊讶，这两位好像有点过于淡定了。

    “你们还真是沉得住气。”小棠再一次为柯老爷子感到悲哀，他要是知道他这一拳打过来，这边一点反应都没有，他估计要气死。

    “这次的事虽然吃瓜的人很多，但是超话里一片祥和。跟热搜比起来，这里跟过年一样。”小棠还非常不厚道地翻着超话里的内容给两个人看。

    清一色的都在喊CP发糖了。

    都在喊，谁能想到这个跨界CP，糖都要自己YY的CP居然成真了呢？

    还有人大胆猜测，这热搜来的太诡异，压下去又上来了，会不会还有后招？又期待又担心。

    也有人在担心席昕影的事业会不会受影响。

    下面有人说：怕什么！！！别忘了房瑾是霸总！有霸总在还有什么事业是搞不成的？

    “你们怎么看？”小棠不是娱乐圈的人，这还只是她的一个想法，自然最先的还是要征求一下两位当事人的意见。

    房瑾因为以前看过CP粉画的东西，被小棠拎到台面上来说，她反倒有点不好意思。

    席昕影却完全没想到居然还有这个，当着两人的面看的还挺起劲，“我觉得……有点意思。”

    “是吧。”听到有人赞同，小棠就来劲了，“我觉得我们完全可以引导一下。”

    席昕影毕竟是娱乐圈的人，对这些东西并不陌生，刚刚出道的时候她们就队内炒过，她那时候很抗拒，所以交给阿璃和姜姜，结果两个人都是甜妹妹，完全没有CP感，粉丝还嘲笑她们，直接卖萌就好，不要搞些有的没的。

    不过这次和以前不同，她还是挺想跟房瑾假公济私的，所以于公于私她都不会觉得这样的提议。

    “阿瑾你觉得呢？”

    小棠怕房瑾不同意还在一旁补充道：“反正都这样了，不管什么方法都试试呗。没带动起来最多是粉丝圈地自萌，要是真的带动起来了，没准以后你们就是大势CP了。”

    席昕影听了小棠的话也是瞠目结舌，感叹道：“平时没少混饭圈吧？”

    小棠被抓了个正着，挺不好意思的。

    房瑾在一旁认真地思考着，她对公关这部分具体怎么操作不是很明白，但是她也知道所有的舆论都是可以人为带动的。

    她想的更多的，不是自己的问题，她作为圈外人，这些事影响不到她的工作。

    不过她觉得，如今网上的舆论是一边倒，如果能稳住一部分人，最起码的一点可以减少一些对席昕影工作的影响。

    这么一想她也没什么意见了，“你看着办吧。”

    唯恐天下不乱的小棠见两个当事人都同意了，连忙着手去办了，“那我跟公关部的同事先打个电话，具体方案我们过会再谈。”

    小棠打电话这段时间，房瑾认真地思考了一下，觉得如果一直按兵不动，柯家可能也会一直沉着气，不如想办法直接把他们手里的东西给逼出来。

    她征求了一下席昕影的意见，也把那张照片打开给席昕影看了。

    席昕影也吓了一跳，她很快就认出了这是什么时候被拍的，表情一滞，满脸歉意，“抱歉，我实在是太不小心了。”

    “不关你的事。”房瑾轻轻地揉了揉席昕影的头发，“这照片是宫衍拍的，就算你跟我能躲得过这一次，也躲不过下一次。”

    席昕影整个人都惊住了，“宫衍？”

    “这事小棠不知道，你不要跟她说。”房瑾早就冷静下来了，“我给你看照片的意思是，这件事最后的发展你跟我可能都无法预料，但是有一点，我觉得……我和你的关系不太适合在这个时候被公开。”

    “嗯。”席昕影没有反对。

    房瑾还有点意外，“你……没意见？”

    席昕影摇头，她是愿意公开承认的，但是她也知道一旦承认了，对她的影响肯定没有房瑾的大，房瑾还要跟柯家争取小房子的抚养权。

    她的取向肯定会成为对方攻击的点，真正对簿公堂的时候，会发生什么谁都预料。

    “那照片怎么解释？”

    这个房瑾倒是不急，“这个就看小棠的本事了。”

    小棠刚好挂掉电话过来了，“怎么又要看我的本事。”

    房瑾把自己的想法跟小棠说了一下，小棠理所当然地说：“当然要否认呀，就算照片出来了又有什么关系，这年头哪个女孩子没互相之间玩过亲亲。”

    小棠说的理直气壮，房瑾都忍不住脸红了。

    席昕影在一旁认真地说：“这种事并不重要，以前也有前辈在庆功宴上亲吻别的女艺人，还有在演唱会上互相亲吻的，在娱乐圈这种事并不少见。”

    一旁的房瑾冷不丁地问道：“那你呢？”

    席昕影愣了一下，“我什么？”

    “没有，没有，我觉得席小姐这个说的很好。”小棠慌忙打断两人的对话，一个劲地给房瑾使眼色，这个问题问的可一点都不房瑾。

    “我跟团队的人商量了一下，今晚你们最好还是澄清一下，澄清稿公关部写好了会发给你们，到时候你们一起发生去就行了。”

    房瑾和席昕影都没有反对。

    小棠收拾好桌上的东西准备走了，今天过来该汇报的也已经汇报完了，“我现在过去跟大家开会处理接下来的问题，我估计照片明天可能就会出来。”

    房瑾也跟着说：“今天我就不去公司了，明天再过去吧。”

    小棠本来想说，明天热度更高，再去公司估计楼下都会被记者围堵死，但是想想房瑾要是不去公司，公司的人还不知道要怎么看她，与其躲躲闪闪，不如装作无事发生去上班。

    “行，那回头电话联系。”小棠风风火火地走了。

    席昕影看着她的背影实在是好奇，“她怎么看起来好像很兴奋？”

    “小棠遇到难题的时候，一般都跟打了鸡血一样，你习惯就好。”房瑾低着头在那里摆弄手上的平板。

    “你在看什么？看的这么起劲？”席昕影凑了过去，脸一下子就白了，急忙伸手要去抢房瑾手里的平板。

    房瑾居然在网上搜“席昕影亲亲”，跟着跳出来出来了一大堆的她跟别的女艺人同台的亲密合影。

    顿时让席昕影有种被现场抓包的感觉。

正文 第 68 章

　　 67
　　 房瑾也不是成心要搜这些的, 她真的只是好奇，因为席昕影说的这种事在娱乐圈很常见。
　　 她本来想搜“女明星亲亲”的，后来一想她也不认识几个女明星, 所以这才搜的“席昕影亲亲”，不搜还好, 一搜居然还真的出来了不少。
　　 席昕影也没撒谎, 就她个人而言，确实还挺常见的。
　　 有在舞台上的，也有在节目中的，还有练习室的，还有一些花絮……
　　 席昕影自己都没想到, 她居然亲过这么多人？抱过这么多人。
　　 “我还以为你不喜欢跟人亲近呢。”房瑾挺感慨的, 过去的席昕影看起来真的有着她那个年纪该有的天真可爱, 笑得甜甜的, 也会抱着别的明星撒娇。
　　 “我什么时候喜欢跟人亲近了？”
　　 席昕影见状要去把房瑾手里的平板给抢回来, 被房瑾一个转身给躲过了。
　　 房瑾没好意思戳穿席昕影，她现在哪里还有以前的天真可爱, 跟换了个人似的, 整个人酷的不像话, 别说被她抱在怀里撒娇，她那强大的气场估计能把小女生吓哭。
　　 “我从来都不喜欢这种搂搂抱抱。”席昕影瞟了房瑾的平板一眼，表情有点不太自然。
　　 “那这些是什么？”房瑾笑着把平板亮给她看，一整版的图片, 证据确凿。
　　 席昕影有点慌了, “我可以解释的。”
　　 “解释什么？”房瑾看着席昕影这幅紧张的样子，觉得有点好笑。“都这样了，你还能把黑的说成白的？”
　　 “就……不是你想的那样, 有些是节目效果，有些是当时的气氛……我自己都没注意到。”席昕影总觉得房瑾现在的样子看起来有点危险，不放心地又补了一句，“你生气了？”
　　 房瑾笑道：“你怎么知道我是怎么想的？”
　　 房瑾当然不会因为这些事而生气，就算席昕影过去跟别人有什么，那也没关系，一辈子这么长，谁也不可能只过一种生活的，就算以后小房子长大了，她也是会这样教育小房子，不要跟她一样，一辈子就这么过来了。
　　 她应该什么都尝试一下。
　　 席昕影把房瑾手里的平板拿了过来，点开了第一张照片，“这个是当时粉丝喊拍照让我们靠近点方便拍照，其实这个也不是亲了，以前就是流行这种嘟嘴亲亲地照片。这张是当时演唱会现场太嗨了，不过也不是我先动手的，是对方先亲的，我这是礼尚往来……”
　　 房瑾看着席昕影一张一张的解释，觉得又好笑又无奈，难为她还记得这么多。
　　 “我那时候演出很多，我又非常喜欢舞台，在台上难免会兴奋。”席昕影认真地解释着，“我真没有见人就亲的习惯。”
　　 房瑾看席昕影都要当真了，难得欺负一下小朋友，她的心情还挺不错的，“是吗？”
　　 “当然！”席昕影自知理亏，声音都变小了很多。
　　 房瑾难得看到席昕影这幅样子，也不忍心再欺负她了，笑着说：“你不用说这么多，我又没有不高兴。”
　　 她顺手把平板拿了过来，把屏幕截图发给了小棠。
　　 席昕影在一旁眼睛都看呆了，这是什么操作？要喊小棠一起讨伐她？
　　 “你……你要干嘛？”
　　 “既然打算走朋友路线，这些也可以做佐证嘛。”房瑾淡定地坐在那里给小棠发消息，“可以证明我不是唯一的一个。”
　　 道理是这个道理，但是席昕影心里怎么那么不痛快？
　　 她不爽地伸手便捏着房瑾的下巴把人扭了过来，“你不吃醋？”
　　 “我为什么要吃醋？”房瑾都没反应过来，就被这个比自己小上好几岁的人给压在沙发上。
　　 她发现跟席昕影在一起的时候，她好像总是处于下风，她也想不明白，明明自己都比席昕影年长那么多，怎么就每次都能被席昕影偷袭成功。
　　 席昕影更加不爽了，“你为什么不吃醋？”
　　 房瑾也纳闷了，“不吃醋也不行？”
　　 席昕影被噎住了，这话她也不知道要怎么接，干脆直接把人给扑倒在沙发上，捏着房瑾的脸颊问她，“我跟别的人这么亲密，你不吃醋？”
　　 房瑾明白了，也被席昕影这幅不满的样子给逗笑了，她忍着笑仰着头在席昕影嘴上亲了一口，“我知道。”
　　 “知道什么？”就这一口是肯定安抚不了席昕影的，她打算好好的惩罚一下自己这个不会吃醋的女朋友。
　　 房瑾笑着搂着她的脖子，“我知道你看我的眼神跟看她们的眼神不一样。”
　　 “是……是什么样子？”这猝不及防的一句话，让席昕影的脸都不受控地跟着升温了。
　　 “你不知道……”房瑾的眼神里都写满了笑意，她柔声说：“你看我的时候，眼睛会发光，眼睛里全是我，只有我，仿佛整个世界都只有我。”
　　 虽然这么说有点厚脸皮，但是房瑾在席昕影的眼神里感受到的确实是这样的。
　　 她早就过了冲动的年纪，更擅长的是用心去看人。
　　 席昕影对她如何，她心里很清楚，这种干醋，她自然犯不着去吃。
　　 “你……”席昕影咬着嘴唇瞪着房瑾，终于忍不住整个人都扑在房瑾身上，亲昵地搂着她的要，嘀咕着，“我怎么这么喜欢你？”
　　 这世界上大概再也没有比自己的付出对方全数都接受到了更甜美的事了，而席昕影此刻就在享受这样的时候。
　　 房瑾笑着靠在沙发上看着压在自己身上的人，揉揉她那一头清爽的短发，“吃醋就这么好玩？那你以后不许跟别的女明星这么亲密了。”
　　 “好。”席昕影仰着头看着房瑾，“我保证……只碰你。”
　　 这个碰字让房瑾的脸也跟着红了，因为席昕影的手真的开始不规矩的触碰她。
　　 如果不是小房子及时从花园里冲进来，两个人可能要在这里失控了。
　　 看样子她以后要限制席昕影在家里的行为了，要是被小房子撞见了就糟了。
　　 今天本来是小房子出门的日子，因为柯家这事所以房瑾把她最近外出的计划都取消了，小房子这会正在闹别扭，琴姨和几个姑娘怎么哄都哄不好。
　　 小家伙踉踉跄跄地朝着房瑾扑了过来，眼睛瞪得大大的正努力的不让眼泪掉下来，看的房瑾都心疼死了。
　　 “妈咪……我要出去玩。”小房子扑到房瑾怀里，可怜兮兮的。
　　 房瑾也没办法，小房子是绝对不能出门的。这个时候别说柯家随时会冒出来，那些记者也正在蹲她，比起她跟席昕影的事情曝光，她更担心小房子曝光在镜头前。
　　 到时候面临的危险会更多，她希望小房子能在上学之前有一段无忧无虑的时光，不用出门还需要带着一大堆人保护她，也不用担心被镜头拍到。
　　 至少在这之前她确实做到了这些，只是以后可能就难说了。
　　 房瑾心疼地帮女儿擦掉眼泪，在她脸上亲了一口，把小家伙抱在了怀里，轻轻地捏了一下她的小鼻子，“小房子想出去玩呀？”
　　 小房子猛点头。
　　 房瑾露出了遗憾的表情，“可是妈咪想在家里陪小房子玩，怎么办？小房子以前不都说想跟妈咪玩吗？今天妈咪好不容易有空能待在家里，你还要出去玩？”
　　 听了房瑾的话，小房子似乎很认真的思考了一下，然后勉为其难地把眼泪给憋回去了，“那……我就留在家里陪妈咪吧。”
　　 看样子比起出去玩，小家伙更想陪妈妈。
　　 看小家伙这一副为难的样子，房瑾心里其实也不是很好受，她以后应该多留点时间出来陪小房子才行。
　　 琴姨看着房瑾一句话就把小房子给哄好了，在一旁感慨，“到底是妈妈，不说换成别人，光是我们这些天天带着小房子的人都不见得能这么快哄好她。”
　　 这话让房瑾有点失神，她一想到如果将来她真的没能留住小房子，她的女儿还要那样的家庭呆上一段时间，她的心都要揪起来了。
　　 席昕影在一旁一看就知道房瑾在想什么，急忙把小房子给抱起来，“小房子，我教你的舞你学会了吗？”
　　 小房子猛点头，小脸上满是得意，“当然，我超级超级厉害的额。”
　　 “那要不要跳给妈妈看？”席昕影把小房子抱在怀里，伸手去拉房瑾，“我们一起去花园里跳舞好不好？”
　　 小房子猛点头，被席昕影抱着离开客厅的时候，还不忘记牵着自己妈咪的手，毕竟这是她今天的VIP观众。
　　 房瑾在享受难得的闲暇假期的时候，网上关于她有女儿的消息也跟着曝光出来了。
　　 女儿父亲的身份毋庸置疑地落在了柯子潇身上，紧接着又有她性格霸道不讲道理，不让柯子潇见女儿的事跟着曝出来。
　　 一些营销号开始带节奏，还有一些育儿博主跟着出来开腔，说房瑾这事做的太过残忍了，不管是谁都不能剥夺一个父亲见自己女儿的权利。
　　 紧接着晚上的时候，柯子潇在网上发了一篇煽情的文章，诉说着他对女儿的思念。
　　 房瑾是晚上哄小房子睡觉的时候看到到这篇文。
　　 小房子白天玩的还疯了，一直跟着席昕影在疯。
　　 席昕影年纪虽然不大但是对小孩子真的很有一套，比她这个做妈妈的好像还要受小房子喜欢。
　　 三个人下午还一起游泳了，平时不怎么锻炼的房瑾居然连小房子都游不过。
　　 小家伙累了一天，几乎是倒床就睡了。
　　 房瑾这才有空看看手机，然后就看到了柯子潇的这篇文。
　　 不得不说柯家也是有备而来，稿子写得特别的煽情，她如果不是当事人估计都要被感动了。
　　 不过此刻心里却愤怒不已，她早就知道柯家不要脸，也没想到居然会这么不要脸，柯子潇的这片文里，不仅暗示他们的婚姻是房瑾执意要结束的，过错全推到了她身上，他自己一点责任都没有。
　　 当初为了柯家的体面，她没对外宣布柯子潇那点破事，现在反倒被他倒打一耙。
　　 他们这是笃定自己先开口就有话语权，打算直接锤死她？
　　 房瑾给小房子把被子盖好，出去给小棠打了个电话，小棠那边也看到了柯子潇的文，她也很愤怒说：“他卡着这个时间发稿子，就是不打算给我们留时间来应对。他们确实很会带节奏，估计明天照片一发出来，你就要被打成骗婚了。”
　　 房瑾眉头紧皱，陷入了沉思，她知道这个后果，也知道如果真被打成了这样，对她争取小房子的抚养权来说来说会非常不利。
　　 “不过跟我们预料的差不多，只是比我们想象的要棘手一点，问题也没有想象的那么糟糕，我们这边已经有了应对方案……”
　　 小棠的话还没说完，房瑾便打断了她，“我和席昕影的事就交给公司来处理，私人的事，我自己来处理吧。”
　　 小棠以为房瑾要用王牌，想要拦着她，“柯子潇的那些事你现在就要爆出来？”
　　 “那是我们最后的王牌，现在还不到用的时候，而且也不该我爆出来。”这种事肯定不能她本人来曝光，要不然以后别人还怎么敢跟她合作。
　　 “明白了。”小棠心里有底了，“我这边很快就会发声明，你那边能定个时间吗？”
　　 “没事，你留给人跟我对接。”房瑾很镇定，今晚不发，明天估计她再发声明就来不及了。
　　 “没事，我们今晚打算战通宵了。”小棠今晚陪着公关部的同事们加班，这么紧要关头她也不敢放松。
　　 房瑾让她给大家点了宵夜，老规矩账单留给她。
　　 挂掉电话后，房瑾便进了书房开始工作。
　　 席昕影洗完澡出来的时候看到书房的灯是亮的，过去就看到房瑾在电脑前忙个不停，她跟着凑了过去一看就知道她在干嘛。
　　 “你要是困了就先睡吧，我这边还需要点时间。”房瑾正在写第一遍稿子，她跟柯子潇的事都过去两年了，她正在努力把那些记忆挖出来，顺便想想有没有什么可以拿来证明他们之间发生过的那些事。
　　 “没事。我陪你一起。”席昕影就算有心去睡觉，这会也是睡意全无。
　　 “不用了。”房瑾平时的稿件都是小棠和秘书室的姑娘们整理的，她自己已经很久没有动手写过稿子了，这次还是用在跟柯家正面对碰的事件上，她必须要小心，所以肯定会忙到很晚。
　　 “没关系，等你写完了，我还能帮你参考一下，我虽然在你工作上帮不上什么忙，但是至少我可以帮你避开网络上的那些雷点。”
　　 听到席昕影这么说，房瑾也没强求了，默许了她留下来陪自己，她自己则专心地忙起来了。
　　 席昕影也没打扰房瑾，把自己的笔记本也搬过来了，在书房找了个角落坐着，看看自己最近手里积压的剧本，她的事业其实已经开始回春了，这次的事情后也不知道会被影响到什么程度。
　　 不过她起起伏伏这么几次，心态已经非常平稳了，比起自己的事，她更担心房瑾。
　　 看了一会剧本，她又切出去看了一下网上的新闻。
　　 房瑾正在忙着回应柯子潇的时候，小棠那边的澄清也出来了。
　　 两边的澄清都是以公司的名义发出来的，公关稿写的模棱两可，没直接否认也没直接承认，只说希望大家不要误解。
　　 这个声明出来后，马上就有营销号开始盘点那些跟席昕影有过亲密接触的女艺人，一看就是她们这边操作的。
　　 两个人的回应热搜起来的速度很快，一看就是团队在做事。
　　 不过让席昕影有点头疼的是，在她跟席昕影的声明下面还有一批黑马奋力地抢在了前头。
　　 她眼睁睁看着#席昕影亲亲#这个话题一步一步冲上了热搜榜，把两个人的澄清话题给压在了下面。
　　 她在点开这个热搜，头疼的厉害。
　　 公司的公关不愧是大佬，比房瑾今天随手一搜的图还要多，九宫格都塞不下了。
　　 已经有网友在下面喊她海王了。
　　 席昕影觉得这件事对她最直观的影响估计不是事业，而是她的风评。
　　 作者有话要说：估计还有两章的样子就完结了，大家有番外要预定吗？

正文 第 69 章

　　 68
　　 房瑾这边的公关速度快的让席昕影都有点招架不住, 比娱乐圈的这些艺人的速度还要快，这边声明一出来，一眨眼的功夫就蹿上了热搜。
　　 不过除了席昕影“海王”的热度, 她和房瑾的CP也被安排上来了，不过考虑到太过突进会引起网友的反感, 所以一直不温不火的在热搜的后面徘徊着。
　　 考虑的还挺周全。
　　 席昕影翻了一下今晚的热搜, 发现居然没有别的热点来分量，也不知道柯家怎么选的日子，居然是独一份的热搜。
　　 这关注度自然也是独一份的，一时间估计全国的网友都在吃她跟房瑾的八卦。
　　 席昕影感觉别的不说，她的人气也要赶超一线大流量了。
　　 她苦笑着摇了摇头。
　　 房瑾还在忙, 她也帮不上忙, 顺手便点开两人的CP超话。
　　 她以前从来都没来过这里, 也从来不知道在一个自己不知道的地方, 有人一直在支持她们。
　　 那些画的非常漂亮的画, 还有那些细腻的文字，还有那些连她自己都不曾注意到的细节……
　　 好像在这个世界有个角落正有一群人在守护着她们的感情, 默默地给她们勇气。
　　 这些毫无由来的来爱并不能得到回报, 可她们还是在无私的给予。
　　 看着这一切席昕影心里忽然有了个想法, 也许在不久的将来，她和房瑾或许可以站在大众面前，大方的承认两人的感情。
　　 她的未来也不该一直这样隐藏下去，她要和房瑾一同站在阳光下, 正大光明的。
　　 她看着正在专心写稿子的房瑾, 心里这个想法越来越浓烈，在她心里未来一定会有房瑾的部分，而这部分她想要变得越来越深刻。
　　 “怎么了？”房瑾忽然抬起头看了过来, “我刚刚就发现了，你为什么一直都在看我？”
　　 席昕影被抓了个正着也不觉得尴尬，反倒越发大胆地看了过去，“我就喜欢看着你。”
　　 房瑾的脸色微微一红，表情不太自然地把视线投回电脑前，“你过来帮我看看，写的行不行？”
　　 席昕影立马起身过去，撑在桌边看着房瑾写的声明。
　　 房瑾这份声明字数不是特别多，但是也言简意赅地把事情说的很清楚，而且感情表达的非常到位。
　　 席昕影看的非常仔细，因为这对她来说，这部分是她所不了解的关于房瑾的部分。
　　 房瑾的文笔虽然不是那种细腻的抒情类型，但是叙事能力非常强，孰重孰轻说的非常清楚，抑扬顿挫的该带的节奏一点没落下。
　　 虽然她不是专业的公关人才，但是这篇稿子已经足以吊打一批半路出家的公关人才了。
　　 “怎么样？有没有说服力？”房瑾已经很多年没有这样像被人检查作业的感觉了，说不紧张也是假的，更何况这个人还是席昕影。
　　 “这里……这句最好不要这样表述，很容易让人钻漏洞的。”席昕影说着话，干脆伸手去帮房瑾改。
　　 因为要操作电脑，所以席昕影干脆从后面搂着房瑾去打字，房瑾便整个人都被席昕影给圈在怀里了，两个人靠的很近，近到房瑾只要一侧身便能亲到席昕影的脸颊。
　　 “还有这里……”席昕影认真的在给房瑾检查文章内容，都没发现怀里的人脸已经越来越红了。
　　 房瑾也不知道自己哪根筋不对了，看着席昕影认真专注的样子，她忽然扭头就在她脸上亲了一口。
　　 这一口让席昕影愣了一下，房瑾虽然已经接受了她，但是这样主动的情况在两人之间还是非常少见的。
　　 她看着同样一脸懵的房瑾忽然笑了，在她脸上也亲了一下，“乖，控制一下，办正事呢。”
　　 房瑾的脸一下子就红了，“我……我不是故意的。”
　　 “你是故意的我跟喜欢”席昕影揉了揉房瑾的头发，捏着她的下巴又凑过去亲了一口，“你这么喜欢我，我肯定高兴，但是咱们还是要先把稿子看完。”
　　 房瑾红着脸抗议，“我没有……”
　　 席昕影面带微笑地看着她，像是在问她，是没有这么喜欢她吗？
　　 房瑾老老实实把剩下的话咽了下去，当然那不是没有那么喜欢，而且非常喜欢，可能比非常还要多一点的喜欢。
　　 她觉得自己的脸都要烧起来了，偏偏席昕影的手还一直搭在她的脖颈处，指尖在她的脖子上轻轻地摩挲着，蹭的她心的心脏都开始变得紧张起来了。
　　 这种被老师检查作业的感觉，除了忐忑，居然还有点点难以形容的暧昧感觉。
　　 席昕影看完稿子，顺手把一些她所知道能避免掉引起网友过分解读的地方给改了，“我觉得没什么问题了，不过安全起见我觉得还是可以给公关部的专业人士看看。”
　　 房瑾也是这么认为的，虽然她们占理，但是也不能让人有漏洞可以钻。
　　 房瑾把稿子发给小棠后，小棠那边的反馈来得很快，公关团队的人都觉得她这回应稿写的很有水平，完全是专业水准了。
　　 小棠也感叹，“这世界上有你做不好的事吗？”
　　 房瑾看了席昕影一眼，怎么没有，她在席昕影面前就什么事都做不好。
　　 因为要跟柯家抢时间，所以即使房瑾的稿子出来的时候已经十一点了，她们这边依然把稿子发出去了。
　　 至于结果怎么样，房瑾也没心思关心了，网上的事很多时候都是不受控的，走向的问题虽然可控但是也不是万能的，只能听天由命了。
　　 小棠说她会一直盯着网上的情况，团队这边也会跟进这边的工作，让她放心去睡。
　　 房瑾哪里睡得着，因为她刚刚冒失的那一个亲亲，席昕影帮她把稿子发出后便把她按在桌上亲了起来，后面的事她根本就顾不上。
　　 第一天柯家带起来的节奏到了第二天就完全转过来了。
　　 特别是当年离婚的真相爆出来之后，柯子潇瞬间就被打成了渣男。
　　 房瑾的声明里附上了一些当初柯子潇在国外跟黄小姐在一起的证据，这些证据她当年找到的时候本来是留着跟柯子潇离婚时谈判用的。
　　 柯家当时为了把这件事压下来，所以痛快的同意了她的离婚条件，没想到两年后居然还用得上。
　　 估计柯家的人也以为这些东西她不会留着。
　　 偏偏房瑾是个未雨绸缪的人，所以这些东西一直留到了现在。
　　 她实际上还是留情了，还有更难看的东西在等着柯家人。
　　 昨天还在怀疑房瑾骗婚的网友，今天全都在掉转头了，房瑾遇到渣男这种斩立决的态度获得了一片赞叹声，都说做女人就该这样，不应该对渣男手软。
　　 房瑾这样处事果决，又有实力的人简直让人佩服，也让人羡慕。
　　 还有人很不理解，谁会放着房瑾这样的人不要，去找个什么都没有的小三？
　　 跟着被曝光出来的黄小姐跟房瑾没法比，大家都怀疑柯子潇是不是眼光有问题。
　　 当然不好的评论自然也有，说她过于强势，哪个男人敢要她。
　　 也有说要不是她喜欢女人，柯子潇也不会背叛她。
　　 房瑾跟席昕影的热度也跟着下去了，特别是昨晚的声明出来后，再加上柯家和房瑾这边两家的声明，也冲淡了她跟席昕影的热搜，好像大家似乎都已经接受了这样的解释。
　　 不过房瑾这边却知道这事还没完，她的回应杀伤力这么大，柯家肯定马上就要把手上最后一张牌放出来了。
　　 房瑾早上陪席昕影一起吃了早餐，准备去公司跟公关团队的人一起碰个面，这两天闹的这么大她也该去趟公司，要不然别人还不知道怎么想她的。
　　 出门前，她再三叮嘱席昕影，“有什么需要就跟琴姨说，这几天就不要出门了。”
　　 说完有点不忍心地顺了顺席昕影的头发，席昕影温顺地靠在她的颈完里，贴着她的耳边说：“哪里来的委屈？我愿意一辈子都这样被你关在这里。”
　　 房瑾一大早地又被人闹了个脸红，席昕影早上又跑步了，身上还带着冲完凉的清新感，这真实的充满生活的感觉，时常有种她有种自己整个人都要融化在席昕影身边的感觉。
　　 心里一动，房瑾悄悄凑过去亲了席昕影一口，然后红着脸飞速地出去了。
　　 席昕影看着房瑾的背影，顿时觉得自己有种目送老婆上班的感觉，幸福感油然而生。
　　 不过离开席昕影她又是那个办事果决的房总了。
　　 因为这次的事情她身边的保镖也增加好几个，新来的那个昨天过来就直接上岗了。
　　 出发前他抱着一个大箱子过来了，房瑾看了一眼，里面全是被他们这边拦截下来的无人机，估计都想拍她家里里面的情况，连无人机都动用了，还好她早有准备。
　　 “等下让人送出去吧。”房瑾上了车，“跟琴姨说一声，如果我走了，外面还要记者的话，煮点解暑的汤送过去。”
　　 保镖应下来了。
　　 果然房瑾车子一开出去，外面全是记者。
　　 她这段事，除了娱记，估计经济板块的记者都来了，外面特别的热闹。
　　 家里这边还算少的，到了公司楼下才是真的多，好在公司的安保一直都很靠谱，房瑾的车子也顺利的进了停车场。
　　 一到停车场，小棠已经下来接她带来，熬了个通宵的小棠依然精神抖擞。
　　 一看到房瑾，她便神秘兮兮地说：“柯老爷子来公司了。”
　　 房瑾眉头一皱，这让她挺意外的。
　　 “柯子潇出轨的事，对柯家影响也不小。”虽然事情发生的很突然影响还不算特别直观，但是柯家近几年本来就不怎么好，柯子潇虽然不成器但是他手下也有好几家公司，其中好几个都是实业公司，现在各大门店和产品的官方微博下都是在问柯子潇出轨的事。
　　 虽然过去两年了，但是当初就对两人离婚很好奇的网友并不少，网上传闻中的十大未解之谜中就有一条是关于房瑾和柯子潇离婚的。
　　 如今忽然当事人公开发了声明，这效果不比一般大流量轰动。
　　 不过相对柯家来说房瑾她们这边受的影响就比较少了。
　　 “我觉得柯老爷子是过来求和的。”小棠很有把握。
　　 房瑾一看就知道小棠肯定又做了什么，“你是不是做了什么？”
　　 “没有。”小棠立马否认，“我能干什么……我就是把过去跟柯家产品有关的□□给翻出来了罢了。”
　　 房瑾就知道，“你也注意点，我们这边会这么做，他们那边肯定也会这么做。”
　　 “我知道。”小棠应下了，“我一直盯着呢。”
　　 “我先上去见见老爷子，看他到底是来干什么的。”房瑾吩咐小棠，“你先准备一下等下的会议内容。”
　　 她的事就算是私事也牵扯着公司的利益，所以该交代的还是要交代，今天估计又是忙碌的一天。
　　 作者有话要说：下章不出意外会完结~~~

正文 完结章

　　 69
　　 房瑾到办公室的时候柯老爷子正脸色发青的坐在沙发上, 一看到房瑾来，几乎是瞬间就跳起来了，年纪毕竟大了, 这一起身身形都跟着晃了两下，他身边两个保镖急忙扶住。
　　 “房瑾你到底在干什么？你为什么要这么自私不讲道理？为什么小房子就不能回到我们柯家来？她说到底就是姓柯的, 她身上流的是我们柯家的血。”
　　 房瑾一点都不意外, 老一辈这些人当真是不管做什么都觉得自己是对的。
　　 她淡淡地说：“如果可以，我也希望小房子跟你们柯家这么一丁点的关系都不存在。”
　　 “你……你真以为闹上法庭，你有百分之百的胜算？”柯老爷子也觉得房瑾过于天真了。
　　 “试试不就知道了。”房瑾不露声色，淡定地坐在了自己的位置上。
　　 她昨天没来公司，桌上的文件都快堆成山了, 小棠按轻重缓急帮她摆放好了, 她这会已经看起来了。
　　 柯老爷子在她面前就跟不存在一样。
　　 房瑾的态度很显然让柯老爷子的火气更加大了, “我从来没见过一个女人像你这么心狠手辣, 这么不折手段, 你父亲跟你比起来简直是一个天上一个地下。”
　　 房瑾只当这是在夸奖她，毕竟青出于蓝而胜于蓝也是件好事, “与其在这里暴跳如雷, 你有什么想法, 不如直说。”
　　 不管怎么样，流程还是要走的。
　　 “照片我可以还给你。”这股气再让人不舒坦，柯老爷子也咽下去了，语气依然是一副霸道不讲道理的样子, “过去的事我们也都不要再提, 小房子我们也可以不要抚养权，但是每个月她都应该在柯家住半个月，最重要的一点是, 她要姓柯。”
　　 房瑾觉得自己真的是个涵养不错的人，都这样了，她也没跟对方发火，只是淡定地说：“柯老爷子你请回去吧。”
　　 “你的意思是，不接受我们的条件？”柯老爷子的火气就没下去过，“还是你觉得你有本事把你跟那小明星的事盖过去？”
　　 房瑾对于对方一直喊席昕影“小明星”很不满，“如果昨天柯子潇没发那篇文我们今天可能还有的谈，现在你让我怎么跟你谈？你老人家还上来就气势汹汹的骂我不折手段，现在又说要谈，您老人家这出尔反尔的态度，我可招惹不起。“
　　 “既然如此，那你就别管我们不给你台阶下。”
　　 “我也觉得既然大家都不是能安心坐下来商谈的关系，不如在撕破脸之前体面的离开。”
　　 “你倒是够不要脸，闹出这种事也不怕丢了你们老房家的脸。”柯老爷子气的直接一掌拍在房瑾的办公桌上，“不过你要是真的要把我们逼上绝路，那我就算拼了这条老命也要跟你斗到底。”
　　 “拿着照片威胁我的人好像是你们吧？现在却反过来说我把你们逼上绝路，你没在这条路上看到我吗？”房瑾不怕他的威胁，但是有些话她还是要说清楚，“昨天你们倒打一耙污蔑我骗婚的时候，怎么不想着给我留后路？你拿着我跟席昕影的照片来威胁我的时候，不觉得自己做的太绝，却怪我把当初离婚的事实说出来了？你们柯家真的有意思，是对是错都是你们说了算？”
　　 老爷子早就领略过了房瑾的伶牙俐齿，气的脸色发白，“当初说好的这件事不对外公布，为此我们也答应了你离婚的时候提出来的所有的要求。”
　　 “当初也没说过离婚的理由可以算在我头上。”房瑾声音也跟着大起来了，“你现在拿什么跟我谈？把照片交给我？不好意思，我不和信用破产的人合作。”
　　 “如果不是看在小房子的份上，我今天也不会来这里，你难道想将来小房子长大了，被人耻笑她的妈妈跟一个女人搞在一起？”
　　 房瑾不怒反笑，“我的家家事不烦柯老爷子惦记了，你还是好好保重身体吧，往后的日子还坎坷着呢，别气坏了身体。”
　　 说完直接按了外线，让小棠把老爷子给送走。
　　 柯老爷子指着房瑾的鼻子骂骂咧咧地被请出去了，说的话要多难听有多难听，年纪一大把他是当真不要体面了。
　　 看样子房瑾昨天的那篇声明真的扎到了柯家的心。
　　 小棠在一旁也是目瞪口呆，很难想象高高在上的柯老爷子居然会骂的这么下作，急忙叫了保安把人带走。
　　 谁也没想到从房瑾办公室出去的柯老爷子给自己身边的两个保镖使了个眼色，两个保镖忽然拿出一大叠的照片直接往外一扔，顿时整个办公室里照片满天飞。
　　 房瑾坐在办公室里，看着那些飞舞着的照片，那张柯老爷子用来威胁她的照片正在漫天飞舞。
　　 她木然地坐在那里，面无表情。
　　 柯老爷子被保安带下去了，外面的同事正在捡那些照片，小棠面色发青地抱着一大堆照片进了她的办公室。
　　 “房总……人我让人盯着送下去的，这些照片也只有我们这层才有。”
　　 只是他们在公司都这么嚣张，在外面的话估计也要超出她们的想象范围。
　　 “知道了，我这边先开会，你那边直接把消息放出去。”房瑾的脸色很难看，这么下三滥地招数也亏得他们干得出来，是不是等下还要大半夜地吊死在自己公司楼下？
　　 “那这些照片……”
　　 “他敢把照片带到公司来发，估计网上也已经发出去了。”
　　 小棠叹了口气，柯老爷子今天过来估计也没指望谈拢。
　　 这事还是闹得无法收拾了，她都能想象到网上那些昨天还被她们的声明说服的人，今天要喊着怎么打她们的脸。
　　 “那公司这边……”小棠估计就这几分钟的事，集团上上下下估计都已经传开了，等下的董事会估计够呛。
　　 “我会跟董事会解释，你把黄小姐的视频好好给我推广一下，顺便给柯老爷子也寄一份，最好是当着他的面播放一遍。”房瑾从来没有这么生气过，她咬着手指陷入了沉思，在小棠收到命令准备出去的时候，她又开了口，“公司内部谁要是讨论了这件事，直接开了。”
　　 小棠也被房瑾的脸色给吓到了。
　　 她还从来没这么“独断”过。
　　 果然房瑾这边才做出决定，她跟席昕影的照片就在网上曝光了，速度快的好像柯老爷子过来也不是打算来求和的，而是来拖延她们的时间的。
　　 房瑾当时在开会，柯老爷子估计就知道她今天开董事会，所以才来闹这么一出，会议上几乎是人手一张照片等着房瑾来解释。
　　 那些一直对房瑾颇有微词的长辈趁机出来发作，说房瑾的私生活给公司带来了这么大的影响，她必须要给大家一个交代，大有她应该从这个位置上退下来的意思。
　　 剩下的那些站在房瑾这边的人正在跟这些人据理力争，整个会开的跟菜市场一样。
　　 房瑾冷冷地看着这些人，其中有些真的是从小看着她长大的，这种原本该大家团结起来一直对外的时候，他们却想着如何把她拉下来。
　　 虽然早就预料到会出现这种情况，但是真正发生的时候，还是让人心寒不已。
　　 房瑾合上面前的文件，用力的甩在桌上，巨大的声响让会议室里的人都安静下来了。她缓缓地站了起来，冷冷地看着那些抓着她“痛处”就反复折腾的人。
　　 “论私生活对公司的影响，我想东叔和丁叔更有发言权吧。”她把自己面前的平板打开，翻出几张图丢了出去，这两位曾经开X爱派对被人曝光在网上，还有在上班时间跟员工搞在一起，视频还流露出去了，这些事都是公司花了很大力气才压下来的。
　　 如果不是他们在公司扎扎根久身后还有一批人，早就被房瑾踢出去了。这些年这帮老油条的团队也被她拆的差不多了，这个时候不安安分分地守着自己的几分田地来她面前发作，那就不要怪她也不给他们留面子。
　　 她准备的东西还挺多，东西都摆在那里，真要掰扯起来，今天这会估计也开不完了。
　　 有人看到这些东西顿时恼羞成怒了，“房瑾，你把这些东西拿到这里来说是什么意思？”
　　 房瑾淡定地走到对方面前，拿起平板拨了几下换了几张图，然后放在了对方面前，“秦叔，您儿子亏空的事公司看在您的份上便没继续追究，现在是不是可以翻出来再好好在董事会上谈一谈？”
　　 “你……”对方坐在那里脸色都沉下来了。
　　 “至于你，你跟你部门的经理那些事我也打算清算一下，一个毫无能力的人靠着你的关系一路做到部门经理的位置，手下出了多少差错，是不是也该清算一下？”
　　 房瑾的话一说完，在场那些开始吼着要把她拉下来的人都不敢说话了。
　　 “我念在大家为公司卖过命，很多事睁一只眼闭一只眼就过去了，如今看来也该好好给大家一个交代了。”
　　 房瑾的话让那些叔叔辈的人呢后背都凉了。
　　 他们都知道房瑾手里肯定握着能控制他们的东西，他们是借题发挥，她可是真正的有备而来。
　　 房瑾的视线扫了一下几个叔叔辈的人，“我不说，不追究，为的是给大家留几分体面，我父亲是个念旧的人，是绝对不会想要看到大家连最后一份体面都丢掉的，所以很多事我不说，不是我不知道，而是我顾及大家的脸面。”
　　 当然，现在不需要再顾忌这些了，也是时候把这些人都收拾掉了。
　　 “我的私生活如果真的给公司造成了不可挽回的影响，不用你们说我自己就会离开。不过我也想问问在座的各位，你们敢这么做吗？”
　　 房瑾冷眼看着这些人，嘴角上扬丢下一个冷漠的微笑便离开了会议室。
　　 这边的会议一结束，小棠那边已经把黄小姐给她们的视频发给媒体了。
　　 黄小姐的视频很直观，内容也非常丰富，有她跟柯子潇在一起的各种甜蜜片段，也有两人在一起时柯子潇对于房瑾的评价，柯子潇说他不喜欢房瑾，对房瑾这种被家里保护的太好的乖乖女没兴趣。
　　 还有柯子潇在国外时那些花天酒地奢华糜烂的生活。
　　 最致命的视频并非这些，这些都是柯子潇自己入镜拍的，致命的那两段视频是偷拍的。
　　 在昏暗的酒吧里，一群人正在灌一个男生喝酒，各种各样的酒混在一起喂他喝，男生不肯喝，他们就捏着他的嘴强行灌下去，现场一片狼藉。
　　 一群人嘻嘻哈哈的，完全不把对方当人。男生被灌的趴在桌上不省人事，然后有人提议说喂他点违禁药，这个声音是柯子潇的。
　　 这一段视频到这里就断掉了，前后只有不到一分钟的样子，但是内容足够劲爆。
　　 第二段视频是在室外，原本被灌的不成型的男生似乎恢复了一些体力，摇摇晃晃地被一群人按在了车子的驾驶座上。
　　 这段视频更短，似乎看不出来什么内容。
　　 但是一同曝光出来的还有一则学生车祸死亡新闻。
　　 房瑾找人查过这件事，对方不过是个普通的留学生不知道怎么得罪了柯子潇他们这些富二代，就这样死的不明不白了，就连他的家人至今都不知道他出事的原因。
　　 这也是为什么房瑾坚决不能让小房子跟柯家扯上关系的原因，柯子潇是个人品败坏的人，她怎么能让这种人来做小房子的父亲。
　　 视频曝光后的连锁反应就是整个事件都被挖出来了，过去事情被掩盖了，现在有人挖出了真相，当初那些经历过这些事的人也跟着出来了，很多对这件事持怀疑态度的人都纷纷出来为这件事发声。
　　 房瑾早就联系过当事人的父母，她愿意为他们提供帮助。
　　 这些事她老早就做好了，所以根本就不惧怕柯家的威胁，她从来都不是坐以待毙等事情落到了头上才反抗的人，只是柯家的人明白的太晚了。
　　 这一次，柯家算是真正意义上的凉了。
　　 接下来肯定是柯家旗下的实业都会受影响，各种意想不到的事会接踵而来。
　　 毕竟，企业失去口碑那只是第一部，这个时候竞争对手们肯定会闻着味摸过来的。
　　 房瑾就是其中之一。
　　 对柯家人来说，如今最担心的除了是公司会受影响，还有柯子潇，他大概会进去吧。
　　 不过这些跟房瑾没什么关系了，一个有前科的男人拿什么来跟她争小房子？
　　 外面腥风血雨的，已经没有人把注意力放在席昕影和房瑾身上了，柯家也没有没有闲心来跟她斗了，他们自己现在估计都焦头烂额了。
　　 房瑾现在也有空闲来处理公司的事，一些该清理掉的人要清理掉。
　　 这一天真的是格外忙碌的一天。
　　 房瑾回到家的时候已经是凌晨了，她拖着疲惫的身体上了楼，一上去就看到席昕影正盘腿坐在二楼的地毯上，拿着笔在那里写写画画，听到脚步声抬头看到了房瑾，脸上便露出了微笑。
　　 两个人相视一笑，房瑾把包丢到一旁，过去躺在了席昕影的腿上。
　　 “今天很辛苦吧？”席昕影轻轻地揉着房瑾的眉心，看得出她今天应该累得够呛。
　　 房瑾点头，“超级辛苦，我跟一帮人打了一架。”
　　 席昕影笑了，“你打赢了吗？”
　　 “当然，我既然要打，那就不会输。”房瑾笑的很从容，虽然提前了一点，不过刚好可以帮她在公司内部分散一下大家的注意力，不要老是把视线放在她的私生活上，多得是让他们头疼的事。
　　 “阿瑾好厉害。”席昕影低头在她唇上亲了一口。
　　 房瑾的脸立马就红了，虽然更害羞的事大家都做过，可是她每次给席昕影的反应依然如那少女般青涩。
　　 席昕影虽然不知道房瑾发生了什么，不过她感觉到此刻的房瑾心情似乎放的很松，这是对她来说是非常荣幸的事。
　　 毕竟从她认识房瑾以来，她一直都是绷着神经不肯放松的人。
　　 现在这种状况看来，两人的关系也已经有了很大的进步了。
　　 “不过，照片的事估计会纠缠你很久。”
　　 “没关系，我不介意。”席昕影的表情格外的认真，“我也没打算瞒一辈子。”
　　 “什么？”房瑾急忙坐了起来，她不是很明白席昕影的意思。
　　 “放心，我不会背着你公开的。”席昕影抱着房瑾的腰，“等这阵子的风波过去后再说。”
　　 “你认真的？”房瑾有点不敢置信地看着她，“你以后可能接不到大活动了，有分量的代言也接不到了，你喜欢的大荧幕和舞台可能都不会接纳你了。你现在所努力奋斗的一切可能都会远离你。”
　　 席昕影被房瑾这认真的样子给逗笑了，觉得这样紧张自己的房瑾格外的可爱，忍不住捧着她的脸用力的亲了一口，“没有这么严重，我怎么会傻到跟全世界公布呢？只是想给喜欢我们的人一点回应。”
　　 “真的？”房瑾不是很放心，“我不是觉得我跟你的关系见不得光，只是觉得你的事业和我们的感情不应该成为冲突。”
　　 席昕影把头搁在房瑾的肩头，老实承认，“我只是有点沮丧。”
　　 “为什么？”房瑾不是很明白，目前的情况全都在她的掌控中，她不觉得这件事会给席昕影带来什么更坏的影响了，估计不用过过久她就能复工了。
　　 “明明是我跟你两个人的事，可是我却什么忙都帮不上。”
　　 席昕影今天一天都在看网上的消息，网上热闹的堪比过年，网友都喊着吃瓜吃到撑，她却什么都做不了。
　　 特别是远在国外的舒晗也跟着发了条微博后，她的心情变得越来越复杂了。
　　 舒晗发了一张她跟房瑾亲亲的照片，然后说：如果玩亲亲就能算女朋友的话，那阿瑾……你是不是该给我个名分？
　　 舒晗是房瑾好友这件事她的粉丝都知道，她发言对这次的事虽然起不到很大作用，但是也让很多觉得一张照片确实说明不了什么事。而席昕影在意的事，连舒晗都能出来说话，她却待在房瑾身边什么都不能做。
　　 “你现在不就是在帮我吗？”房瑾坐在席昕影面前认真地开始算这次事件对席昕影事业的影响，损失了多少，让她错过了多少提升自己的机会。
　　 席昕影被房瑾这认真的样子弄得眼眶都有点红了，“我很庆幸……”
　　 “庆幸什么？”房瑾已经算到席昕影这次停工对她接下来的工作影响有多大了。
　　 “庆幸那天晚上，我上了你的车。”席昕影抱紧怀里的人。
　　 房瑾想想也觉得缘分很奇妙，“我以为那天晚上闯进我车里的是一只可怜的小鹿，没想到……”
　　 “没想到什么？”
　　 “没想到居然是一只披着羊皮的狼。”
　　 “狼？”席昕影作势一口咬在房瑾的脖颈上。
　　 房瑾仰着头配合她的动作，手掌轻轻揉席昕影的头发，可不是一头狼，要不然她怎么会被吃的死死的？
　　 接下来的日子，房瑾异常的忙。
　　 她忙着把公司那些光拿钱不干活的长辈们清理出公司。
　　 每天早出晚归的，中间还有大半时间在出差。
　　 柯子潇的那两段视频曝光好，柯家也老实下来了。
　　 至于柯子潇的结果如何，房瑾也没有再关注，跟她没有关系。
　　 房瑾和席昕影那张照片，不管是她还是席昕影都没有再为这张照片发过声，就在等着时间冲淡这一切。
　　 席昕影在一周后也恢复了工作，不知道是不是背后房瑾的缘故，她的工作居然并没有减少。
　　 一直没能堵到她的记者在活动现场堵住了她，虽然活动现场的记者都是筛选过的，什么可以问什么不可以问都提前关照过，却还是有记者在现场问起了她跟房瑾那张照片的事。
　　 活动现场的主持人出来打圆场，“你们这些男记者真的非常不了解我们女生诶，我们经常亲亲的呀，大家只是关系很好的朋友而已。”
　　 这个回答自然不能满足现场的记者，“席小姐，你跟房小姐真的只是朋友吗？”
　　 “这要看你怎么定义了。”席昕影回答的模棱两可，一旁的经纪人要疯了。
　　 “可是那张照片看起来并不像是朋友这样的关系。”记者不依不饶地追着问，“你是怎么看你们之间的关系呢？”
　　 主持人见拦不住，一旁的保安都要跟着出动了。
　　 席昕影站在台上，表情从容，“你是想问我喜不喜欢她吗？”
　　 她的这句话一出口，台下的记者顿时就沸腾了，旁边的经纪人恨不得冲上来直接捂住她的嘴。
　　 席昕影的嘴角微微上扬，忽然露出了一丝笑意，“像她那么优秀的人，谁会不喜欢？”
　　 台下一片轰动，快门声响个不停，有种席昕影当场承认恋情的节奏。
　　 记者还想问什么，主持人已经把话题接过去了，“今天是我们品牌方的活动，与品牌无关的问题我们就不回答了。”
　　 席昕影一到后台经纪人就一顿训，“这个问题你怎么能回答？别人都挖着坑等你跳，你怎么还自己往坑里跳？”
　　 席昕影倒是坦然，“今天不回答，往后也会一直被人追着问，还不如这段时间直接全爆完。”
　　 “你也不是娱乐圈的新人了，怎么还这么……”经纪人说了半天也不知道要用什么形容词来形容她，“毛躁！”
　　 席昕影在一旁小声说道：“我大概是……疯了吧。”
　　 这段时间她跟房瑾的事情曝光后，其实对两个人都没有多大的影响，但是对房瑾来说就不一样了。
　　 她处事果断的风格被大众见识过后，居然吸引了一大波的粉丝。
　　 特别是柯家后续遭遇的一系列的打击，有人在背后传这些都是房瑾做的，很多网友都在那里喊着说，这就是活生生的霸道女总裁。
　　 颜值高，身材好，身价还高，房瑾过去穿着正装参加活动的照片都被扒出来了，一个个网友跟在后面夸她。
　　 还有一些小粉丝追着喊她“老公”？
　　 这让席昕影格外的不爽。
　　 估计柯家也想不通，为什么房瑾被曝光出那样的事来，不仅没有被网友骂的体无完肤，居然还人气大爆？
　　 喜欢她的人越来越多，支持她的人自然也是越来越多，至于她喜欢男人还是女人，重要吗？
　　 这么优秀的人，大众的包容度是很高的。
　　 席昕影觉得宣布主权的事迫在眉睫了。
　　 经纪人也不知道要说什么好，好在席昕影在活动现场的话说的也不算死，估计最多是闹一下。
　　 实际上席昕影的判断也没错，做自己可能会掀起一波热浪，但是真实的自己能吸引的肯定都是真实的粉丝。
　　 她今天在活动现场的话也毫无意外地上了热搜，不过反响也不算糟糕。
　　 网友都表示，如果是房瑾的话，别说席昕影可以，我们都可以！
　　 房瑾看到这个热搜的时候，她正在外地出差，她和席昕影虽然住在同一个屋檐下，但是这阵子见面的次数居然比在一起的时候还要少。
　　 她忙起来日夜颠倒，所以跟席昕影交流的方式，都是间断式的，席昕影跟她说早安的时候，她可能还在休息，她起来的时候席昕影正在忙。
　　 所以看到热搜的时候，她也吓了一跳，急忙给席昕影打电话。
　　 席昕影当时正在拍一档竞技类的综艺，跑的上气不接下气的过来接电话，听到房瑾在问她，为什么要那么回答的时候。
　　 她还理直气壮，“我没直接说喜欢就已经很克制了。”
　　 “你还真是……”房瑾在电话那头简直哭笑不得。
　　 “是不是我给你添麻烦了？”席昕影最担心的不是自己，而是会给房瑾带来麻烦。
　　 房瑾那边自然是没有麻烦的，她又不是娱乐圈的人，这点花边新闻跟那些男人们比起来，完全是小儿科，只是因为是跟同性的绯闻，所以关注度才会格外的高。
　　 “那要是……哪天，我真的公开了呢？”
　　 席昕影最近真的非常的烦躁，上次舒晗发的那条微博让舒晗跟房瑾的CP居然异军突起了，这两人从小一起玩到大，房瑾在微博还经常跟她互动。
　　 席昕影和房瑾的CP除了一张照片外，被扒出来的实质性的东西跟舒晗那边比起来，简直不够看。
　　 她都看到自己这边的CP粉居然跳槽了。
　　 还有CP粉在超话里喊席昕影，能不能争点气，发点糖巩固一下CP地位。
　　 席昕影真的太闹心了。
　　 这个问题房瑾没有回答她，因为她那边到点要开会了，小棠催命一样在旁边催她。
　　 她也急着把这边的事处理完回家。
　　 没有得到答案的席昕影，心里闷闷的。
　　 女朋友太受欢迎，实在是让人倍感压力。
　　 大概过了两个多星期，房瑾结束了这次的出差任务，回来的时候在机场遇到了舒晗，果不其然被拍了。
　　 席昕影当时正在公司排练，房瑾回来的前一天就跟她说了，一回来就要回公司处理一些事，所以她也没好去打扰她，看到热搜的时候她发狠的在训练室里练了两个小时。
　　 等到她训练结束，时间已经是晚上九点了，她收拾好东西准备回家，一边下楼一边给房瑾打电话。
　　 电话响了一声就被按掉了，席昕影一抬头便看到了站在公司楼下的大厅里拿着电话冲她微笑的房瑾。
　　 席昕影眼睛一下子就亮了，“你怎么来了？”
　　 “嗯……我怕有人会误会。”房瑾晃了晃手机，“所以自己送上门来了。”
　　 席昕影的脸色立马变得有点不自然了。
　　 她刚刚休息的时候，舒晗更新了微博，发了一张自己跟房瑾在飞机上的合影，两个人的脸贴在一起，舒晗还在中间放了颗卡通的小心心。
　　 席昕影一看，心里闹腾的厉害，拍了训练后满是汗水的自拍发了出去。
　　 还十分傲娇的发了个“哼”字。
　　 十分幼稚！
　　 席昕影嘴硬，“我就是给粉丝汇报一下新专辑的进度。”
　　 房瑾笑着摇了摇头没有戳穿她。
　　 两个人断断续续的也快一个月没见了，不是房瑾出差，就是席昕影有工作，这次回来，她打算好好休息一段时间，顺便陪陪小房子。
　　 “你笑什么？”席昕影被房瑾笑得心越来越虚，“我新专辑已经进入编舞阶段了，你不信我可以给你看我每天的行程。”
　　 房瑾还是第一次看到席昕影这个样子，忍着笑骂了句，“幼稚。”
　　 “你说我幼稚？”席昕影一下子就被戳到了痛处，直接拉过房瑾的胳膊把人拖到了大厅的角落，一把就按在了墙上，“我幼稚？”
　　 席昕影最近都在练舞，胳膊的力气好像大了不少，房瑾被按在墙上的时候居然一点反抗的力气都没有。
　　 房子娱乐的大门本来就很小，外面看起来还以为这只是一个小工作室。
　　 大厅就一盏小灯还按在前台的位置，前台小姐姐已经下班了，接送席昕影回家的司机还在车上，这会整个大厅就剩下她跟席昕影两个人。
　　 这么长时间没见，还是在经历过那样的风波后，房瑾其实很想她，如果不是手头的事情比较紧急，她本该待在这里跟她一起度过这段时间的。
　　 席昕影又何尝不是？
　　 所以没碰到还好，一碰到就一发不可收拾了，席昕影一句多余的话都没说，低头便亲了过来。
　　 房瑾仰着头任由席昕影亲着，双手紧紧地搂着对方的腰，觉得好像怎么都不够。
　　 当天晚上，一段模糊的视频出现在网上，掀起了一阵热浪。
　　 黑暗中把人压在墙上猛亲的人，一眼就能看出来是席昕影，而另一个也不陌生，正是前阵子跟她传过绯闻的某集团老总。
　　 经历过上一次照片风波的网友们，这次很淡定。
　　 还有人在说，上次为了掩盖两人的八卦搭上了一整个柯家，这次哪家公司要倒霉了？
　　 甚至有人开始期待这次两人的公关了。
　　 热搜在网上闹腾了一整完后，第二天中午席昕影终于更新了微博。
　　 只发了一句话：我在追她，怎么了？
　　 发完微博，席昕影丢开手机亲了亲睡在自己怀里的人。
　　 想来想去还是觉得这样比较好，上一次是因为会影响到房瑾跟柯家争小房子，这次就是她自己的事了，那便没什么好遮掩的，至少能断掉那些对房瑾有想法的人的念想。
　　 睡得迷迷糊糊的房瑾被席昕影的动作给弄醒了，眼睛都没睁开，嘴角却挂着淡淡地微笑，轻声说：“你在看什么？”
　　 “看我的女朋友。”席昕影笑着把人圈在怀里，“我怎么这么喜欢你呢？”
　　 房瑾迷迷糊糊的跟着回了一句，“我也喜欢你。”
　　 两个人舒舒服服地靠在一起，甜甜地睡过去了。
　　 至于外面的风风雨雨，无所谓啦！！
　　 END
　　 作者有话要说：正文到这里就完结了……我们番外见。
　　 第一次写百合……开始写的时候也是一时冲动，所以大纲什么的都没有，就彻底的放飞了一次自我。
　　 问题肯定是一大堆，也很感激一直没有抛弃我的人，么么哒~~~
　　 下次继续努力吧。mua~~
　　 接档文《学霸非要我爱她》高冷腹黑高智商年下学霸X可怜兮兮怂包学渣小可爱，欢迎收藏~~~
　　 宫籽言怎么都想不到，自己递出去的情书最后会被贴上学校的布告栏上。
　　 她喜欢女生的事瞬间就传遍了整个校园。
　　 她暗恋六年的大小姐冷冷地看着她，问她怎么有点胆子敢喜欢她？
　　 同学开始不停的欺负她，无法忍受的宫籽言从教学楼一跃而下。
　　 却怎么也没想到居然回到了当初给大小姐递情书的时候。
　　 情书已经递出去，大小姐也当着她的面打开了。
　　 宫籽言一看马上又要重蹈覆辙了，忽然看到了从旁边路过的学霸。
　　 她一咬牙对大小姐说：“能不能帮我把情书转交给学霸？”
　　 大小姐鄙夷地看了她一眼，直接过去把情书递给学霸，“小四眼给你的情书。”
　　 在宫籽言忐忑不安的视线和在大小姐看热闹的视线下，学霸看了一眼情书说：“我接受了。”
　　 宫籽言：？？？？？？？
　　 学霸：这是我要考的学校，你要是考上了，我会考虑跟你在一起。
　　 学渣宫籽言：我……其实并不……（喜欢你）
　　 学霸：什么？
　　 宫籽言：我一定努力学习。
　　 学霸：看样子，你真的非常喜欢我。
　　 宫籽言：……

正文 番外：两个妈妈

　　小房子上小学的时候, 席昕影已经从客房搬进了房瑾的卧室。

　　房瑾也试着开始跟小房子解释两个人的关系，比如她和席昕影的关系很好，席昕影就像是她们的家人一样, 大家的关系很亲密。

　　小房子甩着她头顶的两个小揪揪问她，“所以……漂亮姐姐是我的另一个妈妈？”

　　六岁的小房子已经长高了不少, 头发也变长了, 琴姨每天都会帮她扎上两个小揪揪, 可可爱爱的。

　　房瑾愣了一下, 没想到自己女儿领悟力居然这么超前。

　　她脸色微红, “也……可以这么说。”

　　小房子满脸天真地问她，“那我以后是不是也可以喊漂亮姐姐妈妈？”

　　房瑾想想了, 好像没毛病, “嗯……可以的……”

　　“我这么喊漂亮姐姐会开心吗？”

　　“当然。”房瑾不以为然。

　　小房子乐呵呵地答应了，“那等漂亮姐姐回来了，我就喊她妈妈。”

　　房瑾觉得自己解释的好像有点过于顺利了, 又感觉好像哪里有点点不对劲, 但是又说不上来。

　　席昕影这几年变得越来越忙, 房瑾也差不多, 两个人聚少离多，感情却越来越深, 直到现在房瑾都还有点不真实的感觉，她也没想到自己居然能跟席昕影在一起这么多年。

　　她一直以为自己这样的性子, 大概是真的要跟小房子相守一辈子了。

　　没想到那年一头栽进自己车里的小姑娘居然成了自己人生最为重要的一部分。

　　席昕影现在的事业已经非常红火了, 组合成员也开始分开发展，不过每年组合的固定项目就是, 一年一次组合演唱会，一年组合要出一首新的单曲。

　　大家在娱乐圈的定位也已经非常明显了, 阿璃开始进军影视圈，偶像剧也是一年接一年的拍，人气也是相当的高了。

　　姜姜除了拍戏和唱歌，主要工作都放在了综艺上，她今年已经是好几个综艺的固定嘉宾。

　　而席昕影的工作重点则放在了大荧幕和自己的音乐事业上，她也是机缘巧合的在一位大牌导演手下拿到了一个不错的角色，从此便开启了她的大荧幕生涯，保持着一年一部精品的样子活跃在每年的大荧幕上。

　　其实给席昕影的电视剧邀约很多，房瑾知道她是有意在减少自己的工作量，一方面是想陪她，另一方面她还是希望能把自己的时间留给她最喜欢的音乐。

　　说起来，她和席昕影都把对方算进了自己的人生里，房瑾也会因为考虑到席昕影的行程而减少了很多不是非她不可的出差机会。

　　她们都很珍惜彼此相处的时间。

　　虽然不算特别多，但是每时每刻都过的特别的充实。

　　席昕影一直都有做自己的演唱会的心愿，只是如今歌手越来越多，演唱会越来越难做，组合一年一次的演唱会对公司来说已经很吃力了，她个人的演唱会只能一而再的往后推。

　　今年她的个人演唱会终于启动了，时间定在九月，席昕影说九月是个能让人感觉到奇妙的季节。

　　房瑾却知道这是对她们两个人来说都很特别的月份。

　　她的世界好像任何时候都能找到属于她自己的气息。

　　房瑾不太懂席昕影的工作，她能做的就是如果席昕影演唱会的预算不够，她可以帮忙。

　　不过暂时她还没能起到这方面的作用，而且席昕影似乎一直都挺介意这方面的事。

　　说起来，这些年席昕影的人气越来越高，合作的演员越来越多，绯闻却传来传去只有她，这事传到现在网友都已经懒得搭理了。

　　上次被拍到接吻的时候，确实闹腾过一阵，不过房瑾和席昕影这边都不回应，这事就过去了。

　　娱乐圈就是这样，每天都有人上热搜，没有人能在上面待上一辈子。

　　房瑾早上去公司的时候，大街上四处都是席昕影演唱会的海报，她这次的演唱会是科技主题，整个海报看起来科技感十足，妆容也很特别，小房子当初看到海报的时候还说席昕影的表情看起来一点都不爱她。

　　害的席昕影抓着小房子培养了一整天的感情。

　　一到公司的时候，就有份快递放在房瑾的桌上。

　　她打开一看，是几张演唱会前排的票。

　　席昕影这阵子为了准备演唱会已经有小半个月没有回家了，加上房瑾也要出差，两个人见面的时间估计还没席昕影跟她的经纪人，房瑾和小棠见面的时间多。

　　她笑着把演唱会门票的照片拍了发朋友圈：

　　谢谢，一定到场。

　　舒晗是第一个回复的：没有我的？

　　大概过了二十分钟席昕影也回复了，不过只回复的舒晗的那条：自己掏钱买。

　　一来一往的两个人直接在房瑾的朋友圈下面掐起来了。

　　房瑾看着这两人一来一往的也是头疼，席昕影和舒晗过去就看不太对眼，现在几乎是见面就掐，不过感情却好像也越来越好了。

　　房瑾估计席昕影这会应该在休息，直接拨了电话过去。

　　席昕影的电话接的很快，听声音似乎还有点喘。

　　房瑾问：“在排练？”

　　“你拿到票了？”席昕影问了句废话，问完自己估计也觉得好笑，忍不住笑了出来，“你会来吧？”

　　房瑾想说，她这是连续问了两个废话，“今晚回来吗？我过去接你。”

　　电话那头的人有点遗憾，“今晚不行，演唱会就剩下两天了，时间很紧，我们流程都还没定好。”

　　房瑾轻轻地叹了口气，她其实是有点想席昕影了。

　　席昕影也挺内疚的，她为了演唱会都好久没有陪过房瑾了，“等演唱会结束了，我们一家人出去度个假吧？”

　　

　　房瑾愣了一下，席昕影这脱口而出的“一家人”让她自己都有点不受控地扬起了笑容。

　　“我知道你想我……”电话那头的人忽然压低声音说：“我也很想你，想到我都快没办法熬下去了。”

　　忽如其来的情话，即使两个人在一起已经搞几年了，房瑾还是会忍不住脸红。

　　没有得到回应的席昕影在电话那头不满了，“你不想我吗？”

　　房瑾忍着笑，认真地说：“我很想你。”

　　电话那头的人总算是满意了，抱着手机亲了好几口才被人拖着挂了电话。

　　房瑾看着电话觉得好笑，席昕影成天在镜头前酷到不行，采访也是简短的很，唯独在她面前，又呱燥又粘人。

　　这份独有的待遇，总是能戳中房瑾的心脏，让她也跟着变得柔软起来。

　　早些年公司还有人说她是铁血手腕，现在都在背地里居然还有人评价她说，她是个温柔的大姐姐。

　　这可让房瑾意外了很久。

　　当然席昕影给她带来的改变远远不止这些，最明显的改变还是来自房老爷子。

　　房老爷子现在已经不那么排斥席昕影了，不过依然不肯见席昕影，但是已经不用“那个谁”来称呼她了。

　　席昕影比房瑾乐观，她觉得能有这样的进展也挺不错的。

　　房瑾看着手里的演唱会门票，席昕影也算是有心了，每次不管她有什么活动都会算上老爷子一份，虽然老爷子一次都没来过。

　　席昕影总说，感情虽然是她们两个人之间的事，但是不能得到长辈的祝福，她总是觉得自己有点名不正言不顺。

　　房瑾听到后，总觉得有点好笑，席昕影这样新潮的人居然还有这样老派的思想。

　　她身上总是有着跟她年龄不相符的成熟，房瑾这个年纪比她大的人反而还没有她思虑周全，虽然老爷子并没有完全接受她们，但是这几年在席昕影的帮助下，房瑾和老爷子的关系也是逐渐在好转。

　　房瑾看了下下午的行程，她打算直接把演唱会的门票送到老爷子手上，她也希望老爷子能接受自己这个特殊的另一半。

　　结果下午两点多的时候，房瑾破天荒的接到了小房子学校的电话。

　　她这个做妈妈的除了在小房子小学入学的时候去过一次之后，再也没去学校。

　　小房子听话自然不会被老师叫家长，而且她才入学没多久，校内大型活动还没开始举行，平时的小活动都是琴姨代替房瑾去的，有时候老爷子也会陪小房子去，怎么也轮不到房瑾。

　　今天老师的电话直接打到房瑾这里来了，确实很奇怪，然而让房瑾更为惊讶的是，小房子居然在学校跟人打架了。

　　房瑾当即也顾不上工作了，直接开车就去了学校。

　　她到学校的时候，收到消息的老爷子也赶过来了，看着一家三代都出现在办公室里，老师也是一脸尴尬。

　　特别是房瑾和老爷子身后除了琴姨，还有平时一直跟着的保镖。

　　最夸张的是老爷子平时身边就两个人，今天带了四个让人有种是奔着打架来的感觉。

　　房瑾也觉得有点尴尬，老爷子这个阵仗实在是有点过分了，小学生吵架而已，用得着这么夸张？

　　“那个……小房子的妈妈不是什么大事，就是两个小朋友因为一点点小事吵了一架。”老师都被吓得话都不敢大声说了。

　　一听是吵架，老爷子立马就要发作，房瑾急忙抢在前面开了口，“老师，不是我包庇小房子，她确实不是轻易会跟人发生冲突的孩子，所以能详细告诉我们事情的经过吗？”

　　老师也挺为难的，特别是这一屋子的人，她也不确定性这事能不能当着这么多人说，犹豫再三还是开了口，“小房子说她有两个妈妈……”

　　老师的话才说一半，房瑾就明白了，老爷子脸色发青的在一旁哼了一声。

　　老师继续说了，“她说她另一个妈妈是席昕影。”

　　房瑾的脸一下子就红了，老爷子手里的拐杖用力的在地上顿了一下，吓得老师一激灵。

　　房瑾不知道这位老师有没有关注席昕影跟自己的八卦，要是关注了的话，估计这话她就不会这么轻易的说出来了。

　　她在心里叹气，她也没想到自己跟小房子那么解释自己跟席昕影的关系，会带来这样的后果，早知道就不该这么说。

　　怪就怪席昕影的人气实在是太高，连小学生圈子都覆盖了，她的照片在这个城市也是随处可见，各种APP和网络都能看到跟她相关的消息，她的歌也是大街小巷的在播放，不管是哪个年龄阶层的人几乎都会哼上两句。

　　就连小房子学校旁边的车站上的广告牌里就是她的照片，估计也没有哪个小朋友不认识她吧。

　　房瑾已经猜到了后面的事，也是头疼，她心里也很内疚，她真的完全不会照顾小孩。

　　“别的小朋友不相信小房子说的话，都笑她，说她骗人，有几个小朋友闹得最凶，小房子就抓着笑得最凶的小朋友咬了她一口。”老师的表情很为难，“小朋友的胳膊都出血了……”

　　小房子上的小学不是普通小学，能进来都是非富即贵。

　　房瑾一问，果然被咬的小孩的家长是熟人，平时跟自己在公事上也是有来往的，这事处理起来没什么难度，无非是带着小房子去跟人道个歉的事，对她来说难的是怎么跟小房子解释。

　　果然，见到小房子的时候，她不肯认错。

　　小房子瞪着水汪汪的大眼睛看着房瑾，天真地问她，“为什么我说漂亮姐姐是我另一个妈妈，大家要笑我？妈咪你跟我说的我也可以喊她妈妈。”

　　房瑾头疼，小孩子不像大人，不懂的撒谎和隐瞒这一套，房瑾也不可能教小房子撒谎。

　　小房子没做错，那些小朋友虽然不应该嘲笑她，但是在他们看来，小房子的这个说法确实是不对的，因为席昕影在大众的印象中是单身的，也不可能就有孩子。

　　“妈咪……我做错了吗？”小房子扑在房瑾怀里哭的特别委屈。

　　房瑾有苦难言，“你没有错。”

　　小房子忍住眼泪问她，“那是他们错了？”

　　房瑾无言，她不知道要怎么应付这样的场面。

　　老爷子在一旁气的直拿拐杖捶地，当着外人的面也不好说什么。

　　一家三代灰头灰脸的回家了。

　　老爷子都没去房瑾那里，气呼呼地回去了，估计好不容易对席昕影攒的那点印象分这次又减光了。

　　房瑾也很无奈，她希望小房子能把席昕影当成自己的家人，但是现在小房子那边又不好解释了。

　　母女两个面面相觑，房瑾感觉自己的人生都要遭遇滑铁卢了。

　　她承认自己不是一个合格的母亲，虽然很爱小房子，但是她工作实在是太忙了，在教育小房子的事情上她做的确实不够多。

　　母女两个坐在屋子外面的台阶上，小房子眼泪都还没擦干净，房瑾在一旁哄着，哄来哄去自己也绕进去了。

　　小房子仰着头问她，“那我还能不能喊漂亮姐姐妈妈？”

　　房瑾肯定地告诉她，“可以。”

　　“那同学们为什么要笑我？”

　　这样的问题母女两个已经循环过无数次了，房瑾也不知道该怎么解开这个死结。

　　正愁着大门开了，房瑾和小房子抬头一看，席昕影的车进来了。

　　小房子一下子就“哇”的一声哭了出来，在学校受的委屈一下子就爆发出来了。

　　席昕影连车都没来得及入库，把钥匙丢给一旁的开门的人，隔着老远就跑了过来，小房子也飞速跑了过去。

　　两个人抱在一起，小房子哭的惊天动地的委屈死了。

　　房瑾看着这两人，都有点分不清自己跟席昕影到底谁才是小房子的亲妈。

　　“小房子不哭哦……”席昕影亲亲小房子的脸蛋，抱着小家伙走到房瑾面前，搂着房瑾的腰在她脸上也亲了一口，“我听琴姨说小房子在学校跟人打架了，所以就赶回来了。”

　　席昕影已经跟这个家融为一体了，琴姨有时候都听她的比听自己的还要多，比如加班吃饭这些问题上，房瑾一个不注意琴姨就会跟席昕影告状。

　　很显然，今天的这个状况，琴姨也觉得她搞不定小房子。

　　房瑾把小房子的事跟席昕影说了一遍，席昕影听到房瑾说小房子可以喊她妈妈的时候，眼睛都亮了。

　　“你真的是这么跟小房子说的？”

　　小房子在一旁作证，“妈咪就是这么说的，她说你是我们家的一员，大家都是一家人，关系很亲密，我可以喊你妈妈。”

　　说完还怕席昕影不肯，自己又小声问了句，“我可以喊你妈妈吗？”

　　“当然可以！”席昕影开心地抱着小房子在原地转了好几圈，“我超级希望小房子叫我妈妈呢……都等了很久了。”

　　“真的吗？”小房子的眼睛亮亮地，眼泪也终于止住了，“可是……童童和美美他们说我是骗子。”

　　“嗯……”席昕影轻轻地捏了小房子的鼻子一下，“那我们就想办法让他们相信好不好？”

　　小房子满脸期待地看着席昕影，“什么办法呀？”

　　席昕影看了看房瑾，把小房子放了下来，“这个问题有那么一丁点的难……你让席妈妈先想一想好不好？”

　　小房子拉着她的手指晃了晃，“那你要想多久呀？要很久很久吗？”

　　席昕影揉揉小房子的小脑袋，“不用很久的，你先跟琴姨去准备一下，我等下陪你游泳，等你准备好下来，我就想好了。”

　　小家伙很信任席昕影，听到她这么说飞奔上楼去换游泳的衣服了。

　　小房子一走，席昕影就挨着房瑾坐在了台阶上，她拉过房瑾的手握在手心里，低着头柔声道了声谢。

　　房瑾不是很明白，“为什么要跟我说谢谢？”

　　席昕影头一歪就靠在了房瑾肩头，“谢谢你把我当亲人，还让小房子叫我妈妈。”

　　“你本来……也算……你比我这个亲妈对小房子上心多了。”房瑾的脸色微红，有点不自然地别过头。

　　席昕影侧头在房瑾的耳边亲了一口，“那……我能不能真正的当小房子的妈妈？”

　　房瑾不是很明白，“什么……意思？”

　　“我想给小房子认证一下我们的关系。”

　　房瑾不知道席昕影要干什么，但是她相信她不会做伤害自己跟小房子的事，看着席昕影这样认真的眼神，居然没办法拒绝。

　　“你……想怎么做……就怎么做吧。”

　　“对我这么放心？”席昕影逗她，总觉得自己的女朋友这几年真的变得对她的容忍度越来越高了。

　　“还有两天就是演唱会了，等演唱会结束，我能不能送小房子去上学？”

　　房瑾当然同意，只是送人上学的话，当然没问题，有什么比本尊自己出现在学校说自己是小房子的妈妈更有说服力呢？

　　“你……毕竟是也是……小房子的妈妈。”房瑾笑了笑，“有什么不可以的。”

　　只是不知道为什么，这话说出来感觉却总是让人有点难为情。

　　“那我可以去拿我的认证吗？”

　　“你想怎么认证？”

　　席昕影笑而不语，“我的演唱会马上就要开始了，作为我人生第一场个人演唱会……我希望会有点不同。”

　　房瑾的心跳莫名的变得有点紧张，“你想要什么样的不同？”

　　席昕影若有所思地说：“我们在一起也这么久了……”

　　房瑾有点惊讶，“你是要公开我们的关系？”

　　不是说两个人的关系不能公开，而是房瑾已经习惯现在的状态了，毕竟该知道的大家都知道了，不知道的也没必要再重新说出来让大家知道，她觉得现在这个状态就很好，她也不习惯自己的感情被放大在大众面前。

　　“不可以吗？”

　　席昕影黏糊糊地腻在房瑾身上，她只有在跟房瑾独处的时候才会露出这幅粘人的样子，平时在镜头前的霸气是一星半点都没带回家。

　　被席昕影这么腻歪地蹭着，房瑾的心也跟着动摇了，“不是不可以……只是小房子……”

　　只是小房子还小呢，光是多了一个妈妈就闹得跟人打架，往后要遇到的事还多呢。

　　房瑾也有点一筹莫展。

　　席昕影看房瑾的表情也知道这事没戏了，她笑了笑，“没关系，我只是开个玩笑而已，这事我们可以等小房子再大一点再说。”

　　房瑾心里很内疚，但是这件事上她犹豫了。

　　席昕影总是很大度，也很尊重房瑾。

　　房瑾拒绝了她这个想法，她便不再考虑这件事了。

　　这让房瑾也越发内疚了，她觉得自己好像都变得优柔寡断了，她自己也很清楚小房子不过是一个借口而已，她安于现状失去了跟对方一起乘风破浪的决心。

　　那些过于热烈的感情生活对她来说，好像变得越来越遥远了。

　　离席昕影的演唱会就两天了，小房子因为跟学校的小朋友吵架了不愿意去上学，房瑾也没强迫她，想着干脆等席昕影演唱会结束了，再让席昕影送她去学校，这事也就迎刃而解了。

　　这两天她自己把工作都推掉了，在家里工作了两天，顺便还带着小房子给老爷子送了席昕影演唱会的门票。

　　老爷子脾气还大着，不肯去。

　　房瑾也没强迫她，她都觉得老爷子已经软化很多了，不急于一时。

　　演唱会当天，房瑾带着小房子提前去了演唱会现场。

　　作为席昕影第一场个人演唱会，现场比房瑾预料的还要热闹，开始之前还有媒体见面会，房瑾和小房子在过去的车上打开手机看现场直播。

　　一打开就看到了画着舞台妆的席昕影，感觉真人要比海报更让人惊艳。

　　小房子也很喜欢席昕影的造型，在那里喊着回去要跟席昕影一样把头发染成银色的，房瑾也是哭笑不得。

　　直播很热闹，席昕影逐个回答了记者的问题。

　　大部分问题都是跟她的演唱会相关的，直到有位记者忽然问她，“席小姐，今天的演唱会康先生会参加吗？”

　　房瑾愣了一下，她印象中并没有康先生这个人物。

　　直播中的席昕影脸上的微笑也跟着淡下去了，“这个问题，你应该去问康先生。”

　　“我们刚刚在门口看到康先生的花篮了，听说他今天准备了惊喜，能透露一下是什么吗？”

　　席昕影怎么回答的，房瑾都没看，直接退出直播间去搜了一下这位康先生。

　　不搜不知道，一搜才知道席昕影居然都出绯闻了。

　　这阵子两个人都很忙，一见面恨不得二十四小时分成四十八小时来度过，根本就没时间去聊闲杂人等。

　　她都不知道席昕影居然出了这么大的绯闻，这位康先生公开跟她告白，直接在网上晒出了豪车豪华别墅等着席昕影来入住，出现在任何一个席昕影出现的活动现场。

　　房瑾看完这些八卦，脸色都变了，这人是不是不知道她什么来头，敢动她的人？

　　小房子现在认识很多字了，这些新闻她七七八八也看懂了，小脸气鼓鼓地说：“妈咪我们不能让人把席妈妈给抢走了。”

　　“当然。”房瑾亲了亲自己女儿的小脸蛋，她开始后悔阻止席昕影要公开两个人关系的事了。

　　她们名正言顺了，哪里还有这些阿猫阿狗的事。

　　车子很快就到了演唱会现场，房瑾牵着小房子下车，一下车就看到放花篮那边挤满了人，房瑾眉头一皱跟着过去一看。

　　康先生夸张的送了999朵玫瑰，占了好大一块地方。

　　旁边有女生说羡慕，也有女生八卦说，康先生除了花还送了辆车，就停在演唱会外面的入口那里。

　　还有人说，康先生追的这么紧，席昕影不会在演唱会结束后真的跟他在一起吧？

　　房瑾心里闷得慌，她以为她跟席昕影的八卦已经深入人心了，没想到才几年而已，后面来的粉丝居然都不知道了。

　　小房子撇嘴，“席妈妈根本就不喜欢玫瑰。”

　　母女两个脸色都不太好的转身要离开，却被一旁正在场外直播的记者给拦住了。

　　记者看着房瑾带着孩子，惊讶地说：“没想到居然还有妈妈带着女儿来看演唱会的，能接受我们的采访吗？”

　　房瑾的心情已经非常糟糕了，差点没问她居然连自己都不认识。

　　母女两个沉着脸看着这位记者，记者见两个人都没回答，直接就问了下面的问题。

　　“小朋友你知道今天来看的是谁的演唱会吗？”

　　小房子一脸冷漠，“我是来看我妈妈的演唱会的。”

　　记者：……

　　看样子小孩子不配合采访，她急忙站起来问房瑾，“那这位妈妈呢？”

　　房瑾真的觉得这个记者十分不合格。

　　“你把刚刚问我女儿的问题再问我一遍。”

　　记者愣了一下，不知道是不是房瑾的眼神实在是太过吓人，她下意识地问道：“你知道今天来看的是谁的演唱会吗？”

　　房瑾沉着脸看着眼前的记者，满脸从容地说：“我是来看我女朋友的演唱会。”

　　记者顿时愣在当场，现在追星的人这么疯狂？

　　他眼睁睁地看着这对奇怪的母女进了演唱会现场，都没注意到直播间的网友已经开始疯狂刷屏。

　　“我刚刚是不是看错了？？？？那是房总对不对？？？”

　　“妈妈和女朋友……啊啊啊啊……我萌了多年的CP终于盖章了？”

　　“房总看起来依然霸气十足，说女朋友的时候简直攻气十足！！！！！我觉得我没有站错CP！”

　　“不好意思，楼上你就是站错了，上次曝出来的视频你忘记了？被压在墙上亲的就是这位霸气十足的总裁大人。”

　　房瑾哪里知道自己已经掀起了一阵风浪，她带着女儿坐在VIP的位置上，脸色低沉，心情烦闷，如果不是怕影响席昕影的状态，她现在就该去后台问问她，这个康先生到底是怎么回事？

　　演唱会准点开始了。

　　席昕影今晚火力全开，热舞开场，现场气氛一片火热，台下的粉丝疯狂的喊着她的名字，房瑾的心情也渐渐被这股热情给带的活跃起来。

　　台上的人发散出来的魅力无人能挡。

　　房瑾一想到那位康先生也坐在台下，欣赏着这原本只有她能独占的人，她的心情就变得格外的别扭。

　　演唱会中途的时候，一段热舞结束后台上换上了抒情的音乐。从台上的人再上来的时候居然穿了一身婚纱上来了，席昕影今天的造型清一色的都是帅气干练风格，换上的婚纱也是非常酷的短婚纱，一双细长的腿在灯光下白皙的耀眼。

　　席昕影站在台上唱着歌，演唱会现场无数花瓣随着歌声落了下来。

　　房瑾不知道席昕影的婚礼上居然做了这样的安排，或许原先她在这个时候就准备跟她公开，可是她却拒绝了。

　　她看着台上的人，心里忽然生出一股冲动，她想冲上台去跟席昕影站在一起。

　　这样的画面，她原本就该在的。

　　一首歌结束后，席昕影没有下去，她站在台上看着台下的人，视线精准地落在房瑾身上。

　　台上的人微微一笑，台下的人心跳都开始加速了。

　　房瑾眼神坚定地看着台上的人，她后悔了，她不想再继续低调下去，她想站在台上跟席昕影一同站在聚光灯下，一同看着她演唱会上的万千星辉。

　　席昕影笑了笑，缓缓地开了口，“接下来这首歌，这首歌我要献给一个人。”

　　房瑾一愣。

　　台上的人忽然蹲下身来，不知道从哪里拿出了一朵玫瑰，她的视线胶缠在房瑾身上，“这个人是现在就坐在VIP席正中间那位，我这首歌是为她唱的。”

　　房瑾先是一愣，转而笑了出来，缓缓起身走到台边接过了席昕影手里的玫瑰，如果不是舞台太高了，她想给她一个吻，一个饱含她此刻心情的热吻。

　　“小骗子。”席昕影丢下这么一句话便直起身开始唱歌。

　　台下的粉丝已经疯了，估计谁也没想到今天的演唱会会有这样的走向。

　　房瑾低头看着手里的玫瑰，心情愉悦的无法形容。

　　席昕影演唱会上的这段插曲直接挤爆了当天晚上的网络，第二天依然很火热。

　　房瑾在演唱会现场的采访再结合席昕影在演唱会上的告白，这两个人高调的让众网友吃了一吨狗粮。

　　不过两位当事人却无暇顾及这些。

　　原本该是告白后的甜蜜假期，两个人正紧张的坐在车里，互相打气。

　　席昕影：我第一次以小房子妈妈的身份送她上学，我好像紧张的有点喘不过气了。

　　房瑾：你今天送她上学的话……应该不会再被叫家长吧？我也不是很想在上班的时候接到老师的电话。

　　小房子看着两位妈妈，摇了摇头：现在的大人也这么抗拒上学吗？

　　END


作者有话要说：

番外也结束了，我们正式说拜拜了。

下本再见吧，我也会继续努力，写好故事的~么么么哒

――――――――

接档文《学霸非要我爱她》高冷腹黑高智商年下学霸X可怜兮兮怂包学渣小可爱，欢迎收藏~~~

宫籽言怎么都想不到，自己递出去的情书最后会被贴上学校的布告栏上。

她喜欢女生的事瞬间就传遍了整个校园。

她暗恋六年的大小姐冷冷地看着她，问她怎么有点胆子敢喜欢她？

同学开始不停的欺负她，无法忍受的宫籽言从教学楼一跃而下。

却怎么也没想到居然回到了当初给大小姐递情书的时候。

情书已经递出去，大小姐也当着她的面打开了。

宫籽言一看马上又要重蹈覆辙了，忽然看到了从旁边路过的学霸。

她一咬牙对大小姐说：“能不能帮我把情书转交给学霸？”

大小姐鄙夷地看了她一眼，直接过去把情书递给学霸，“小四眼给你的情书。”

在宫籽言忐忑不安的视线和在大小姐看热闹的视线下，学霸看了一眼情书说：“我接受了。”

宫籽言：？？？？？？？

学霸：这是我要考的学校，你要是考上了，我会考虑跟你在一起。

学渣宫籽言：我……其实并不……（喜欢你）

学霸：什么？

宫籽言：我一定努力学习。

学霸：看样子，你真的非常喜欢我。

宫籽言：……