　　反派重生一百次后
　　作者：豆浆蘸油条
　　文案：
　　【本文为插叙，前三章是现在进行时，第四章 到二十四章是回忆杀，二十五章后是现在进行时穿插回忆杀。】
　　王尽雪是《天道亲女儿》书中的大反派，在书完结后，女主为天下大义除掉她。王尽雪神魂飘落到一处结界，看到这本书，才明白自己为什么会死，会处处不如女主。
　　凭借一腔不甘，王尽雪重生了……
　　第一次重生，王尽雪费力巴拉搞定女主，然后没刚过主角光环，扑gai
　　之后的第二次、第三次以及第N次王尽雪都因没刚过女主光环扑gai。
　　第九十九次重生，王尽雪决定走迂回路线，提前下手收女主为徒，这样一来女主不但不能搞她还得孝敬她，岂料又没刚过主角光环，再度扑gai。
　　王尽雪愤怒撕书: 狗比主角光环老娘绝不认输，来啊！接着刚啊！
　　第一百次，王尽雪得出一个结论――主角光环很强，不能硬刚。
　　于是王尽雪苦思冥想决定不硬刚女主，她要换种方式勾引她，得到她，然后抛弃她，毁她道心让她求生不得求死不能。
　　最后的最后……
　　王尽雪的魔宫，红帘账暖，总是冰雪高洁的淡漠女主压着她，贴到耳边问: 魔尊，属下伺候的可满意？
　　满意你个大头鬼！老娘要刚了你这狗比女主！
　　【狙杀女主一百次没成功，反被睡，反派心里苦，反派有话说，我还能在杀她一次！】
　　【霜雪尽头，为之你我。】
　　【打不死的反派魔尊x清冷高洁正道天选之女】
　　食用指南:
　　小世界观一切不合理皆私设半吊子修仙
　　本文采取插叙模式，会有非常多的回忆杀
　　小白文，文笔不好逻辑一般，不喜勿喷
　　相爱相杀，小虐怡情
　　内容标签： 破镜重圆 仙侠修真 重生 相爱相杀
　　搜索关键字：主角：王尽雪、明霜 ┃ 配角：下本开《海王前女友遍地》求收藏么么啾～ ┃ 其它：
　　一句话简介：成了女主小娇妻……
　　立意：越挫越勇改变命运努力生活


第1章 
　　戚枫山顶魔宫巍峨矗立，阴森森黑漆漆的魔宫把四周如火般漂亮的枫林都衬得颜色暗淡了几分。
　　红叶掩映间隐约可见黑乎乎的魔宫逐渐亮起一盏盏昏黄烛火。秀美的侍女点燃蜡烛又用暧_昧的胭脂红纱灯罩把烛火罩上。
　　回霜殿尤为灯火通明，水红色床幔落下遮住床榻，只见一个枕头“嗖――”的从床幔里飞出来，准确无误砸在床前跪着的黑衣女人身上。
　　“属下该死！”那人立刻埋首于地面，身子微微颤抖。
　　等了半天不见其他东西扔出来，才悄悄松口气，故作冷静道:“属下实在不知明霜那么厉害，这次是属下失职，下次，下次属下一定取她首级！”
　　“没有下次，本座亲自出手。”魔尊王尽雪的声音又轻又细带着一点软绵绵的质感，尾音却干脆利落如冰石相击，非常悦耳。
　　“至于你，孤虹你自己数数，失败几次了脸还要吗？”
　　孤虹咬牙，生怕魔尊下一句就是，你自裁谢罪吧。
　　魔尊喜怒无常心狠手辣众所周知，之前有个任务，派出去的人才失败两次，就被魔尊就地正法了，孤虹现在已经失败好几次，真怕魔尊要她自裁谢罪。
　　孤虹吭哧瘪肚、结结巴巴半天才道:“属下知罪……”
　　“算了，滚去寒潭领罚。”孤虹对她忠心耿耿，之前九十九次孤虹都是最后一个挡在她身前的人，没多厉害可以好好培养，衷心这玩意却来之不易。
　　王尽雪只手掀开床幔，赤着脚踩在地上。
　　魔宫的地是黑晶石铺成，深邃的黑衬得她肤白如莹玉，仿佛都可以看到玉肤下蛰伏的淡青色血管。
　　孤虹如蒙大赦立刻谢恩:“谢尊上。”
　　弓着腰低头退出回霜殿，孤虹又立刻挡住半关的门跑进来，“对不起尊上，属下忘了这个。”夹起刚刚王尽雪用来砸她的枕头，孤虹一溜烟跑出去还贴心的关上门。
　　王尽雪:“……”
　　什么毛病！
　　回霜殿烛火通明，床后开着半扇的窗子，一支红梅堪堪探进来。
　　王尽雪视线落在红梅上，三步并作两步跨到窗前，干脆利落地伸手折断那支红梅，浑身迸发出一股骇人的寒气。
　　瞬时间，只见戚枫山漫山遍野的红枫落叶纷纷，红叶褪了颜色落到地面，花草也都相继枯败。
　　唯独回霜殿后院那一株红梅树依然坚_挺，红梅傲然迎风而绽。
　　留在魔宫中的魔修众人感觉到骇人的气息人人自危，生怕下一秒他们老大玩点刺激的，把山给抹平，顺便要了他们的狗命。
　　人人自危不过一刻钟，王尽雪已然平静，戚枫山红枫再现，绵延百里，景致绝佳，可惜无人敢欣赏。
　　王尽雪把玩那支被折下来的红梅，神色略微有些苦恼。
　　这是她第一百次重生回来了，每次都是孤虹请罪的这个时间节点，无论她杀了明霜多少次对方都会在最后反杀她。
　　这难道就是传说中的主角光环？王尽雪咬牙，犹记得第一次死掉的时候，神魂不知落到那里机缘巧合下拿到《天道亲女儿》这本书，然后一切都明了。
　　明霜――《天道亲女儿》书中的女主，可真是亲女儿，从小天资过人不努力也可以甩天之骄子十条街，更何况她特别努力。
　　十五岁练气，二十三岁筑基，三十五岁金丹初期现在不过百岁已然是元婴初期。
　　修仙界常有人说明霜距离化神一步之遥，更有甚者说她，三百岁之前定可化神渡劫。原来王尽雪是不信，后来，她不信也得信毕竟亲身经历过。
　　王尽雪是魔尊，第一次就死在明霜化神渡劫的时候。
　　死后因怨气过大，随机缘得到《天道亲女儿》这本书，才明白，原来她是这本书中的大反派。
　　只有杀了她明霜才可以渡劫成仙，王尽雪不服，凭借一口怨气重生，先下手为强的杀了明霜，可是女主是天道的亲闺女哪那么容易死，最后死掉的还是王尽雪。
　　和明霜斗智斗勇你杀我，我杀你九十九次后，王尽雪得出一个结论，主角光环非常之牛批，硬刚不行。
　　这次，呵呵――王尽雪一笑，纤细白嫩的手攥紧红梅，她一定要让明霜知道什么叫最毒妇人心。
　　好歹大了那小兔崽子几百岁，不把她玩的团团转，都有愧魔尊这个位置，王尽雪手指微微用力碾碎掌中红梅。
　　就像这红梅，王尽雪要它在盛夏开，它就绝对不能开在寒冬里。
　　王尽雪要明霜求生不得求死不能，她明霜就绝对不会好过。
　　“来人。”转眼间，王尽雪已经想到一个绝妙的计谋。
　　守在回霜殿外的侍女进来屈膝行礼:“尊上。”
　　“对外吩咐出去，本座要闭关，顺便把照英叫来。”
　　王尽雪掌风一挥，人已至魔宫大殿声音却还留在侍女耳畔。
　　孤虹照英是她的左膀右臂，一文一武配合默契，现下王尽雪要出去收拾明霜那个小崽子只得把魔宫暂时交给照英看管。
　　简单的交代几件事，顺便让照英把她闭关的消息广而告之，王尽雪才放心，慢悠悠的下山去了。
　　戚枫山下，王尽雪掌心氤氲起一层淡淡的红光，下一秒一本纸质泛黄的书籍就出现在她掌中。
　　书名《天道亲女儿》，王尽雪翻开书，找到自己重生的这个时间，一页页翻下去找到了明霜现在的所在地。
　　云雾山。
　　修行之人御剑可日行百里，王尽雪身为魔尊甚少用剑，善用驭风之术。
　　云雾山距离戚枫山非常之远，云雾山在南海之南，戚枫山在北巅之北，若是御剑起码要用一天的时间，而王尽雪驭风却不过半盏茶的时间。
　　书中写到，明霜奉师命前往云雾山，为宗主的独生女求取雾香草。
　　并在前往云雾山途中结识一挚友，二人兴趣相投生死相顾是“感天动地的姐妹情”。
　　王尽雪要做的不单单是玩弄明霜，更是要搅合二人之间的关系。
　　她掌风一扫，身上华贵的衣裙就变成了水绿色破破烂烂的长裙，露出大片白嫩肌肤，犹觉得不够一般，王尽雪又把露在外面的肌肤弄上点伤痕，这才满意的笑笑。
　　现在，就是守株待兔的环节了。
　　大约过了一个时辰，王尽雪就听到极轻的脚步声。
　　作为和明霜打过九十九世交道的人，王尽雪听得出来，这不是明霜的脚步声。明霜身姿轻灵，修为绝顶已经过了走路会发出声音的时候。
　　既然不是明霜，那就是她那位半路结识的挚友了，王尽雪嘴角一勾，真是得来全不费工夫。
　　王尽雪立刻尽职尽责的“晕过去”心里暗暗计算着被发现的时间。
　　三
　　二
　　一
　　时间到！
　　“明霜你过来，这里有个人！”陌蓝立刻朝晕倒的人跑过去。
　　王尽雪闭着眼睛其他感官更加敏感，能感觉把她扶起来的人不是明霜。
　　“还有气，她看起来伤的好严重啊。明霜怎么办？”
　　明霜空灵清脆的声音响起:“咱们要去的地方危险，她又身受重伤不宜奔波，过了这片山有城镇，把她放在那里保险一些。”
　　明霜垂眸看王尽雪一眼，视线在她身上停顿片刻，又若无其事的转开视线。
　　王尽雪一听不妙居然要扔下她那可不行，于是背在身后的手指微微一勾。
　　刹那间，地动山摇，沉重的脚步声响起，逐步朝她们接近。
　　几乎是声音响起的同一时刻明霜就给出反应，手中碧霄剑直接出鞘，磅礴剑气以迅雷不及掩耳之势挡住飞奔而来的重物。
　　风止――
　　重物被击倒在地，碧霄剑回鞘。
　　陌蓝定睛一看，忍不住惊呼:“这是什么东西！？”
　　倒地的重物晃晃悠悠的站起来了，兽面人身，极其巨大，浑身覆盖硬戳戳的棕色长毛，头顶有角身后又尾巴，非人非兽亦非妖，实属罕见。
　　“未曾见过。”明霜眉心微蹙，不由得紧了紧手中碧霄剑。
　　没见过？
　　王尽雪暗道不应该啊，她召唤的只是普通高等魔兽，按明霜的见识不可能没见过，出什么岔子了？
　　那边，明霜和重物已经打起来，陌蓝在一边照看受伤昏迷的王尽雪。
　　武器相撞的声音实在太过激烈，王尽雪好奇的紧，就顺势睁开眼睛，小声的嘤咛一声，缓缓道:“这，这是哪啊？”
　　很好，柔弱无辜小白花气质被一代魔尊拿捏得死死的。
　　陌蓝大喜:“你醒啦？”
　　闻言明霜一个错神，手中碧霄剑被重物击落，震得她虎口发麻倒退两步。
　　说时迟那时快，重物巨大手掌中凝聚灵力趁机上前一跃，猛的拍下！
　　前一秒陌蓝还惊骇的嘶吼:“明霜――！”后一秒就不解的“呃……”了声。
　　陌蓝只见受伤绿衣女子已然挡在明霜身前硬扛下这一掌。
　　这回看你怎么把我丢掉，王尽雪心里暗暗冷笑，以一个自己最美最柔弱的姿势倒在明霜怀里。
　　还虚弱道“姑，姑娘，你，你，你没，没事吧？”还应景的吐口血。
　　“无事。”明霜扶着她的手蜷缩一下，瞳孔在她倒下的那一刻有瞬间的放大，又立刻恢复到平日里清冷淡漠的模样。
　　只是抱着王尽雪的胳膊，下意识紧了紧。
　　哼，明霜，本座不会放过你。
　　本座要勾引你，得到你，再抛弃你，毁你道心，让你求生不得求死不能！
　
　　


第2章 
　　战意、杀气，磅礴澎湃！
　　这是陌蓝从未在明霜身上感觉到过的，从认识明霜开始，她就是冷冷清清的模样，漠视一切的淡泊，活像一具只有躯壳没有神魂的行尸走肉。
　　可是现在的明霜让她感到恐惧，明霜还是冷冷清清立在那，面无表情的淡漠，碧霄剑就在她身旁青华流光嗡鸣不止。
　　陌蓝可以在她身上感觉到一股澎湃汹涌的杀意，被强大的灵力扩散开，灵压镇住这里，向面前的重物施压。
　　只见明霜抬眸，一双无喜无悲古井般毫无波澜的眼眸迸发出前所未有的森寒。
　　“陌蓝，照顾好她。”
　　这个她指的自然是晕倒在她怀里的绿衣女子，也就是王尽雪。
　　明霜非常之强大、聪明，在她面前装并不一定能成功。
　　所以王尽雪卸了自己百分之八十的抵抗，硬生生接下重物那一下，现在是真的人事不醒的晕过去。
　　以她九十九世和明霜斗智斗勇的了解来看，明霜是绝对不会把她扔下的。
　　所谓正道，就是磨磨唧唧，重情重义，作为正道代表，明霜自然是其中翘楚。
　　陌蓝把王尽雪靠在一边的树干上，又把腰间的灵药喂给她。
　　一抬头，就看到明霜单手持碧霄剑，一脚向前踏一脚向后踩，这是个标准的攻击姿势。陌蓝还没看清，“嗖――”的一下，明霜就冲上去了。
　　硬刚啊……
　　明霜是标准的剑修，把攻击上快、狠、准这三点要素发挥的淋漓尽致。
　　不过两刻钟，只见碧霄剑青光冲天，剑气磅礴如虹，直接砍下重物的脑袋。
　　碧霄剑流光飒然，雪亮剑身极薄，一滴血顺着剑尖滴下，落到尘埃里。
　　那重物头身分离，脑袋在地上滚了一圈落到明霜脚边，喉咙里还发出“嘶嘶……”的声音。
　　明霜弯腰将重物的头拎起来，随手塞进自己的乾坤袋里。
　　原本湛蓝晴朗的天空已经慢慢转为青黄，玫瑰色的云霞层层叠叠铺满天际。
　　已是黄昏时分。
　　“我们去前面的镇子休息一夜，明日再赶路。”明霜上前弯腰要抱起王尽雪，手都伸过去了，又停下。
　　陌蓝疑惑看她一眼，“怎么了。”
　　明霜摇摇头，用自己的裙摆擦一擦手，才把王尽雪抱起来。
　　下颚擦着她的额头蹭了一下，微乎其微的小动作，陌蓝专注看她的裙子并没有发现。
　　明霜穿的是门派校服，洁白纱裙，裙摆飘逸，现在突兀的多了点黑色，别说，比原来披麻戴孝好看多了。
　　二人都是修仙界中年轻一辈的高手，御剑到山下的镇子也不过瞬时。
　　镇子叫四方镇，真的是四四方方的形状，让人感觉仿佛到了某个大家族圈起来的坟地，挺阴森森。
　　现下正是黄昏时分，四方镇白天摆摊的已经收摊，夜晚摆摊的刚刚出摊，两方交替，路上行人却没有几个。
　　微风拂过酒肆旗帜，吹的猎猎作响，更把寂静的街道衬托出几分凝重。
　　是的，寂静。四方镇的人非常安静，无论是出摊还是收摊的商贩都没有人说话，就连过往零星的几个行人也不言语。
　　陌蓝捅了捅明霜后背，小声道:“你有没有觉得四方镇好奇怪啊？”
　　“有，我们也需要住下。”明霜抱着王尽雪直接走进一家客栈。
　　陌蓝点点头，心想，也是，不住就得露宿山野，尤其她们还有个伤患。
　　进了客栈入住客房，陌蓝心里那股怪异的感觉更加明显。
　　客栈里无论是小二还是掌柜的，都对她们非常冷淡，话能简短就简短，绝对不会多说一句，仿佛说话浪费生命一般。
　　三人都是自己住一间，明霜先把王尽雪放在中间那间客房里，又给她诊脉疗伤，接着就去煎药始终没回自己房间。
　　陌蓝收拾一下客房就出去转一圈，回来就在客栈后院看到正在煎药的明霜。
　　明霜是任何人都比不了的天之骄女。
　　出生在灵虚宗，又是掌罚长老的女儿，从小天资非凡极为聪慧，有父母宠爱同门爱护，一生顺风顺水。
　　明霜生的极美，容貌清明俊艳，是世间所有精绝笔墨都难以描绘的清绝之色。她眼眸狭长眼尾微翘如古井般无波澜、无悲喜。
　　修仙界有个仙子榜，明霜从入世起就是仙子榜榜首，世人形容她是灵虚宗前冰雪寒霜时的浩气清绝是无二颜色得天独厚。
　　无论在她哪，无论这世上有多少人，明霜都是当之无愧的焦点，她天生就可以吸引所有人的目光。
　　在这客栈的后院，花草枯败，处处陈旧她仍可以艳光四射清绝出尘。
　　她一身白衣飘逸，橙红色霞光落在她背后晕染出浅浅的颜色。像是背着光的神明，高高在上，不可直视。
　　陌蓝喊她一声:“明霜！”
　　“嗯？”明霜并未抬眸，仍旧蹲在那里，仔细看着炉火上的药。
　　陌蓝并不在意她的冷淡，因为她知道明霜就是天生的淡漠并不针对谁。
　　“我刚出去逛一圈，发现好多人家都在准备纸糊灯笼，火红一片，也不知道是在干嘛，这个镇子真是处处都透露着诡异。”
　　“有喜事吧？红灯笼只有喜事才会用。”
　　明霜把煎好的药倒入碗中，“入夜我去看看，你守着她。”
　　“行。”陌蓝看明霜去给受伤的那位送药心里有点唏嘘。
　　这才刚认识，不对，都说不上认识，就对人家那么好，当初她可没这待遇。
　　王尽雪好歹是一代魔尊，修为之深厚自不必说，到客栈的时候她就醒了，只不过一直没出声，等到明霜出去煎药才睁开眼睛，给自己检查一下，发现身体好了很多，开始安心等明霜回来。
　　听到客房门“吱呀”一生，王尽雪立刻闭上眼睛，感觉到有冰雪般凛然好闻的气息扑面而来，知是明霜才皱着眉头，小小声的嘤咛一声，故作难受虚弱的睁开眼。
　　“呃……好疼……”
　　王尽雪皱着眉要起身，手指抓着床沿，用力的指尖都在泛白，而明霜就在距离她不远处看着。
　　“……”
　　这怎么不按套路出牌？
　　王尽雪柔柔弱弱一抬眸，眼里含着水汽，湿漉漉的往下沉，开口道:“能，能帮我一下吗？”
　　明霜把药碗放在桌子上，手在裙摆上蹭蹭像是要擦干净，这才施施然上前抬手把她扶起来靠在床头。
　　“谢谢。救命之恩无以为报，我……”
　　“喝药。”明霜干脆利落把碗往她面前一举，并不想听那些客套话。
　　“……哦。”王尽雪接过药碗，双眉紧蹙一仰头把药全干了。
　　明霜一撩衣摆，坐在她对面，厉声询问丝毫不顾及面前之人刚刚为她挡下的攻击:“你是何人？为何会出现这里？”
　　早就做好应对之策的王尽雪依旧摆出那副无辜的模样，极尽柔弱之态说:“我叫阿雪，追踪一头凶兽到这里，可我道行太浅被它重伤才遇到你们。”
　　“阿雪姑娘出自何门何派？追踪那种等级的凶兽被伤？”
　　王尽雪抬眸柔柔看她一眼，才垂下头，做出悲戚的模样:“我出自柳中，点墨派。”
　　话到此处不禁掩面而泣。
　　柳中点墨派于三月前被人灭了满门，据说七百四十多人无一活口。
　　明霜神色淡淡，半晌道:“我与姑娘素不相识承蒙姑娘救命之恩，若姑娘无处可去，可拿此物到灵虚宗。”
　　说着，明霜解下自己腰间的玉佩，双手递给她。
　　“灵虚宗广收天下散修，姑娘大可不必有什么担心。若姑娘有处可去，这玉佩便为你我信物，他日姑娘若有事开口，在下定万死不辞以谢姑娘今日救命之恩。”
　　呵，虚伪。
　　不就是想赶她走。
　　王尽雪心里暗嗤一声，面上仍维持那股柔弱姿态。
　　“不用了，便是没我姑娘也能躲过那物，我不过是画蛇添足罢了。姑娘照顾我已经费心费力，我也不好在麻烦姑娘，明日一早我便离开。”
　　“那么麻烦干嘛，明日让她和我们一起去云雾山，到时候明霜你再带她回灵虚宗，这样一来也省的人家姑娘一人害怕了。”陌蓝也不知听了多少，推门进屋张口就道，把明霜的话头堵得死死的。
　　明霜侧眸看她一眼，放在膝上的手指无意识一颤。
　　王尽雪心里得意的要死，陌蓝这个提议正和她意，面上仍旧尽职尽责的装出一副柔弱又不愿意明霜为难的模样。
　　“若姑娘为难，我明日便自行离去。”
　　明霜无言，疏离淡漠的眸子一眨不眨的看向她。惹得王尽雪一阵心惊肉跳，总觉得那目光饱含深意。
　　“如此，就这么安排吧。”明霜拂袖起身出门。
　　王尽雪无辜问:“这，她是生气了吗？”
　　“没有，她就这样，你就放心和我们走。对啦，我叫陌蓝她是明霜，姑娘如何称呼，以后就是朋友啦。”
　　“在下柳中点墨派，柳阿雪。”
　　“点墨派……”陌蓝面带愁容，拍了拍她的肩膀，真不容易。
　　世人皆言，柳中点墨派被魔尊所灭，七百四十人无一活口，就连领地中牲畜花草，皆是鸡犬不留。
　　能在魔尊手下侥幸逃脱，这姑娘肯定不容易，太难了，要好好照顾她。
　　王尽雪微微一笑，面色苍白，柳眉微蹙，羸弱无辜又可怜无助的形象深深扎根在陌蓝的心中。
　　已是月上柳梢头，繁星漫天，四方镇的夏夜清凉，甚至会有一丝带着潮水般的冷，浸透衣服直入骨髓。
　　四方镇古怪，明霜也知道，白日里陌蓝已经出去过一次没找到什么太多有用的东西，所以夜里明霜在探一探。
　　明霜没注意的是，她从客栈出来后，王尽雪也隐匿了身形跟出来。
　　王尽雪到底是魔尊，又大了明霜几百岁，想要不让她发现，自然也是发现不了。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　陌蓝:hello大家好，我是工具人蓝蓝，专业撮合女主五百年，请pick我，谢谢。
　　魔尊:穿上我的小马甲，装朵无辜小白花，搞她！
　　求收求评么么啾～


第3章 
　　夏夜星空璀璨，凉风一股股的从宽大的裙摆钻进去，把原本肌肤的温度抹去，只余丝丝凉气。
　　明霜持剑从客栈后门出去，深夜查探比较不引人注意。明霜小心留意周围，见没人才一路沿街离开，她没注意的是王尽雪也隐匿了身形跟在她身后。
　　王尽雪到底是魔尊，又大了明霜几百岁，想要不让她发现，自然也是发现不了。
　　四方镇不大只有几千口人，家家户户的距离都不是很近，街道间的空隙以及各种可见的建筑物几乎都是四方形。
　　今日听陌蓝说这里家家户户都在做纸糊的红灯笼，明霜决定先从这点开始查。
　　既然是家家户户都在做，那就很好查，明霜循着街道来到四方镇的中央。
　　这是个小广场，占地面积不算大，中央矗立这一具奇怪的石像盖着盖头，四周非常安静寸草不生亦无飞鸟蝉虫。
　　夜风猎猎吹的她裙摆作响。
　　明霜掌心一扫碧霄剑出鞘，灌满灵力以她为中心铺散开来。明霜的灵压立刻覆盖整个四方镇，来查探情况。
　　躲在暗处的王尽雪眉心一蹙，不知道是不是她的错觉，明霜修为又强了。
　　“什么人！？”明霜立刻收回灵压，顷刻间就到王尽雪面前。
　　明霜打量面前的女人，收剑回鞘，“你怎么在这？”
　　“我，我看你出来，就跟出来看看有没有什么可以帮上忙的。”
　　王尽雪做足了柔弱姿态，还微微垂下头，一副战战兢兢怕她生气的模样。
　　四方镇的月光并不明亮，像是奶黄的纱蒙着月亮把光浅浅洒下。
　　明霜看着面前和自己身量相当的女人，她低下头，露出一截细白脆弱的脖领，她真的太白了，如玉般，仿佛可以看到皮肉下淡青色的血管。
　　四方镇寂静的让人心慌，明霜一眨不眨的注视着面前的人，不自觉的吞咽一下，仿佛听到血管里血液流动的声音。
　　是活的，面前这个人，嬉笑怒骂嗔痴，皆是鲜活的模样。
　　明霜强迫自己移开视线，手指无意识的抠着碧霄剑的剑鞘，嗓音清冷依旧:“你伤还没好，回去休息，不必跟着我。”
　　“我没事的，我可以帮你。”王尽雪快速抬眸，目光盈盈像是氤氲了一汪水，紧张的注视她。
　　明霜躲开她的视线，手指更加用力的抠着碧霄剑的剑鞘，语气严厉:“回去。”
　　四方镇怪的邪性，刚刚查探，入目一片皆是血红，以及无数冤魂哭喊，她在这里很不安全。
　　客栈至少有陌蓝照应，会好很多。
　　“不要！我，我想帮你。”王尽雪执拗的与她对视。
　　见明霜一直不为所动，甚至面色有更加冰冷的趋势，就使劲在后面掐一把自己大腿，硬挤出几滴眼泪。
　　“我，我是真的想帮你……”王尽雪看似惭愧地低下头，实则努力抹平嘴角，让自己不要笑出声。
　　不愧是魔尊，她这演技真是没谁了。
　　都这样了，明霜还不被她耍的团团转，都不合理。
　　明霜眉头紧锁，“随你吧。”
　　“太好啦！”王尽雪立刻尽职尽责地抬起头，兴奋的拍了下手掌。双手合十抵在左脸颊下，做出娇憨可爱的模样。
　　同时，王尽雪快速把脚向前一步又硬生生停住。
　　快速看一眼明霜，王尽雪装作什么都不知道，继续摆出那副可爱的模样。
　　依她现在伪装的人设，很平庸不厉害，是不能发现身后一瞬间出现，无声无息的东西，所以她不能动。
　　明霜没有看她，只是快速把她拉到身后，同时单手抽出碧霄剑:“小心。”
　　碧霄剑青华流光，直接刺进王尽雪身后悄无声息出现的怪物身上。
　　“啊――，它，它是什么啊？”王尽雪紧紧攀附明霜的胳膊，拿出有史以来最做作的演技，让自己看上去更加无辜。
　　明霜淡淡道:“不知。”
　　这怪物明霜见过，正是今日下午在山上突然出现袭击她们被明霜割掉脑袋的东西，现在怪物的脑袋还在明霜的乾坤袋里。
　　明霜反手碧霄剑剑尖抵地，顺位方向绕着王尽雪画了个圈:“不许出来。”
　　王尽雪:“……”
　　就，很意外。
　　从第一个怪物出现，到现在也不过短短一分钟不到，怪物已经从一只变成十只，而且还有愈演愈烈的趋势。
　　它们出现的极快，无声无息，像是凭空出现。
　　片刻，放眼望去，原本空旷的小广场已经变得拥挤，乌央乌央的怪物从四面八方包围小广场。
　　明霜持剑傲然而立，把王尽雪完完全全护在自己身后。
　　她能感觉到有只温热的手捏紧她的衣袖，热度顺着衣袖渗入内里，驱散清风带来的凉意留下惊人的热度。
　　这温度惹得明霜一颤，往前一些，还不忘回头叮嘱:“不许出圈，万事小心。”
　　言罢，明霜就以迅雷不及掩耳之势，拔出碧霄剑吸引这群怪物的注意，用一己之力缠住它们。
　　看着明霜一路屠_杀怪物，引着它们越走越远，王尽雪还挺想跟过去的，但是想想自己的人设还是决定不动。
　　正在她百般无聊之际，就闻到一股冰雪凛然的味道袭来，一回头就见明霜白衣染血站在她身后。
　　明霜并没有受伤，血是那些怪物的。
　　“走。”明霜简言骇意，单手搂住她的腰带人踏上碧霄剑，直飞而上。
　　王尽雪完全没料到她的操作，下意识一抖抓住她的衣裳。
　　“别怕，我定会护你周全。”明霜揽着她的腰，轻轻摩擦安抚。
　　这句话惹得王尽雪心神一颤，眉峰一挑抬眸看向她，还挺负责任。
　　王尽雪是魔尊，强大的让人时常忽略她也是个人。
　　所有人都以为她天生就是铜墙铁壁铸造，不会疼不会受伤，从未有人对她说过这句话，明霜是唯一一个，不由得让她有些感慨，正道人士也不是全无优点。
　　四方镇不知何时起雾了，茫茫白雾笼罩在四方镇的上空，让这座古怪的镇子更添几分阴森之感。
　　“明姑娘，你看那。”王尽雪喊明霜一声，抬手指过去。
　　明霜顺着她手指方向看去，只见下面的四方镇灯火通明，几乎整个镇子的人都围在一户人家。
　　那户人家红灯彩纸，门前放过的鞭炮还没有清扫，一看就是白日里刚办过一场喜事，怪不得那么多人在她家。
　　王尽雪道:“这，好像不是咱们出来时的情景？”
　　明霜揽着她飞下去，特意在人群中最显眼的地方落下，众人却仿佛看不到她们一样，仍旧冷眼对这办喜事的人家。
　　“时间回溯。”明霜拉着王尽雪后退，静静地在一旁看着。
　　四方镇的人不像来参加喜事的，一个个对着办喜事那户人家横眉冷眼，有些更甚着手里还拿着武器。
　　二人从愤怒的镇民口中捋清了事情经过。
　　办喜事这户人家是镇上首富，给儿子娶媳妇，娶的是镇上卖豆腐家的女儿，两家之间可以说门第悬殊。
　　喜事是昨天办的，可是今夜豆腐家老两口就被首富家里抓来，说他们女儿害了首富家的儿子。
　　豆腐家在镇上人缘极好没人会相信这么荒谬的话，况且豆腐家的女儿大家看着长大，人很温婉善良。
　　今夜镇民聚集在这，就是为了逼迫首富家放了豆腐家。
　　这是一场时间回溯二人无法参与，只能看着过往的事情发生。
　　其实很简单，豆腐家的女儿的确害了首富家的儿子，这场婚礼也是豆腐家女儿处心积虑设计的。
　　原因是首富家的儿子曾在一次醉酒的夜里对她施_暴，豆腐家女儿心生怨恨，被无处不在的怨气入侵把首富家的儿子变成怪物。
　　接下来的场面变成整个镇子的人指责豆腐家和他们的女儿，从头到尾没有任何人心疼过也曾受到伤害的女儿。
　　于是怨气节节攀升，豆腐家的女儿发狂大开杀戒，怨气得到最后多的鲜血与戾气滋养，把余下的镇民都变成了怪物。
　　就是今日他们遇到非人非兽亦非妖的那种怪物。
　　眼前厮杀的人影越来越不清晰，白雾渐渐散开，只见小广场上乌央乌央的怪物中围着个女人。
　　“能保护好自己吗？”明霜侧首，贴近她的耳朵，小声问。
　　清浅的呼吸打在耳畔，让王尽雪觉得有点痒，下意识躲一下。
　　随后王尽雪点点头:“可以。”
　　明霜落地松开她，照旧给她画个圈，也不听对方说什么提剑就上。
　　剑招凌厉，带着森森寒风，唰唰唰几下就攻到女人面前，下手更加不留情面。
　　因为明霜画的圈，怪物们无法接触到王尽雪只能在她周围嘶吼着。
　　明霜余光看一眼那边的情况，碧霄剑出的又急又快，本就修为绝顶，这会开了全档，碾压更是分分钟的事。
　　只见碧霄剑一个青光横跃穿透她的心脏。
　　其他怪物纷纷动不了了，这女人就是这些怪物还可以如活人般行动的原因。
　　明霜以磅礴霸道的灵力灌入手掌，美眸微眯一掌拍向女人的天灵盖，直接震得女人和怪物粉碎。
　　血液、尸块、皮肉，纷纷扬扬从半空中落下，血红一片恰似落英缤纷。
　　王尽雪的感觉没错，明霜更强了。
　　随着王尽雪每一世重生，明霜都在越来越强，这对她来说不是好现象。
　　王尽雪看着不远处转过身和她对视的白衣女人，视线隔着血红一片，好像回到两个人那年初遇的时候。
　　也是这般场景。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　明・穿着白衣服夜里出门查探・霜: 夜里安全，肯定没人发现我！
　　围观群众: 你们快看那，是不是有个白衣女鬼！！
　　魔尊: 小百花的气质被本座捏的死死的:）
　　求收求评么么啾～
　　下章开始第一世的回忆杀，么么啾～
　　我这本是不是写的不好？感觉没啥人看……哭了QAQ


第4章 
　　那年初相遇。
　　第一世，王尽雪还什么都不知道。
　　修仙界总有些虚头巴脑的大动静，这次是灵虚宗牵线组织的魔渊狩猎。
　　魔渊虽然叫了魔字却不是魔界的归属地，它存在于修仙界与魔界的交界口，是个枢纽小城。
　　这里虽然叫魔渊可却三面环山一方临水，是个山清水秀民风淳朴的好地方。
　　然，万物皆有两面，魔渊也不例外，魔渊的百姓淳朴和善，魔渊山上的魔物、魔兽却个顶个的穷凶极恶。
　　这次灵虚宗搞得魔渊狩猎，就是为了让修仙界的小辈都出一出风头。
　　其中就有明霜。
　　彼时明霜不过刚刚筑基初期，虽然已经在十五岁出世时一剑惊天下，在灵虚宗眼里名气还远远不够。
　　若是这次明霜以筑基初期的修为在魔渊猎下一头高等凶兽，那才是惊世奇才，不愧灵虚宗千年难遇的天骄之称。
　　此前，灵虚宗得到消息，称魔渊有一头穷凶极恶的高等魔兽出没。
　　刚一得到消息，灵虚宗就立刻派人查证，同时佐手安排这次魔渊狩猎。
　　从某些方面来看，灵虚宗为了明霜也是尽心尽力。
　　这次参加魔渊狩猎的人很多，从三日前就开始陆陆续续抵达魔渊城。
　　六月十五这日，艳阳高照，晴空万里无云无风，干燥又不过分炙热，是个好天气。
　　以灵虚宗为首众人纷纷登上魔渊山，这次来的都是几个仙门顶尖的宗派世家。
　　除了灵虚宗，还有苍云派、柳中点墨派、南疆莫家等等。
　　苍云派掌门风九恕带来的是首席大弟子风锦云，以及一些门人。风锦云和明霜情况差不多，却没有明霜出名，苍云派肯定会着急，这次魔渊狩猎正是名声大噪的好时机。
　　风九恕闲闲走在山间路上，笑眯眯的和灵虚宗搭话:“许久不曾见明霜了，一转眼都筑基了，可真是小一辈的楷模啊。”
　　灵虚宗这次来的是掌罚长老明远和他妻子明识香，带着明霜与门下弟子。
　　闻言明识香驻足，回首一笑:“风师兄哪里话，我家明霜还小，不及你家锦云，已是筑基后期，她才应当是小一辈的楷模。”
　　风锦云是筑基后期修为却不一定比得了明霜，年岁则比明霜大很多，虽然一辈，但风锦云远远不如明霜。
　　明识香笑语晏晏，明着夸了对方，可是有耳朵的都听得出来这话什么意思。
　　风九恕还是笑着，一副老好人的模样，只是背在身后的手已然握紧，眼底流露出两三分不喜。
　　明识香这个女人，还真是丝毫不让。
　　跟在父母身后的明霜如同木头人一般，对大人的话充耳不闻，神色淡漠。
　　风锦云就不同了，她在风九恕身后恶狠狠的瞪一眼明霜，不甘地握紧拳头。
　　“你们来的真快呀！”
　　就在二人默默对峙时，空中传来浑厚爽朗的声音。
　　一阵树木清香袭来，就连一群浩浩荡荡的绿色映入眼帘，是柳中点墨派。
　　说话的人是这次点墨派的领队，也是柳中的副宗主，柳正祺。
　　点墨派来的门人不多，这次来魔渊狩猎主要带的人是柳中这一辈中最出名的一对双生姐妹花。
　　姐姐柳如月和妹妹柳如星。
　　绿色是柳中点墨派校服的颜色，柳枝是他们的族徽，放眼望去就是一群浩浩荡荡的绿色，扎眼的很。
　　“不是我们快了，而是柳兄你慢了。”风九恕笑呵呵和他打趣。
　　之前的话茬算是绕过去了。
　　只听山林中三声风响从耳边吹过。
　　其他人各有各的寒暄场合，也没人注意，只有明霜立在原地默默捏紧手中的碧霄剑，沉眸冷道:“来了。”
　　柳如月左右看看:“啊？什么来了？”
　　“明姑娘在说魔兽吗？可这什么都没有啊，莫不是看错了。”这话说风锦云说的，她可是个睚眦必报的性子。
　　风锦云话风刚落，就听见一声震彻山河的吼叫，原本的晴空也变得阴云密布，满是风雨欲来之势。
　　明霜只是淡淡瞥她一眼，不言不语，不争不抢，也能把某些人的脸打肿。
　　下一秒，就见一道青光直冲云霄，是明霜的碧霄剑出鞘。
　　她将奔涌的灵力灌于碧霄剑，仅仅一招，就将有形灵压化为无形剑气，以锐不可当之势直击发出吼叫的魔兽。
　　明霜与魔兽之间隔得距离不算近，此时此刻剑气所到之处有横扫千军之姿，势如破竹全档碾压魔兽。
　　众人纷纷一愣，任谁也没有想到明霜一上来就这么横，分明是不把其他宗派放在眼里，不过她的修为也的确让人惊讶。
　　明霜已经一马当先持碧霄剑直奔魔兽，招招凌厉狠辣，看的人心惊肉跳。
　　其他人自然不甘落后，纷纷持剑出击，尤其风锦云一门心思追赶明霜，全然没看到风九恕黑透的脸色。
　　一时间，魔渊山中只有武器与鳞片碰撞的声音，各种颜色的灵光交杂。
　　出手的都是明霜风锦云这一辈的弟子，魔渊狩猎是她们的机会，长辈不能插手，门下弟子更是不能。
　　灵光交杂的越来越激烈，其中属明霜的碧霄剑青光最为耀眼，明识香与明远对此非常满意，不由得暗暗看一眼风九恕。
　　几乎瞬时，风止山摇――
　　魔渊山上迸发出一声无比悲不甘的伤低哑嘶吼，响彻云霄。
　　这是魔兽濒死前才会发出的。
　　雾散云开，艳阳高照，只见明霜冷冷清清的立在那，手里拿着从已死的魔兽身体里掏出魔丹，另一只手持碧霄剑，哪怕浑身血污也难遮那股凛然的气势。
　　明远与明识香自然是最开心的，这魔兽堪称一绝，甚是少见如今被明霜拿下，这可让灵虚宗大大的出风头。
　　柳正祺虽然也意在自己家人出头，不过却不强求，此时笑呵呵的道:“恭喜恭喜，明霜姑娘可真不愧是灵虚宗千年难遇的天骄，当真厉害。”
　　“柳副宗主客气了，我看如月如星也不错，日后定有作为。”明识香笑着回。
　　两家互相寒暄一番，明识香特别把说话的声音提高，气一气风九恕。
　　果不其然惹来风锦云恶狠狠的瞪一眼，明霜意有所感抬眸一看，目光轻飘飘从风锦云身上略过。
　　那种漠视让风锦云气得直跳脚，又不得不死死忍住，肺管子都要炸了。
　　几个宗派轮番祝贺灵虚宗，其他人也都在一起寒暄，报团，没人顾及明霜。
　　自然也没人看到明霜持剑的手微微颤抖，血流如注从胳膊流下顺着白皙的手滴落在魔渊山的地面。
　　明霜的脸色很苍白，这头魔兽少说也有三四百年，凶狠非常，以筑基初期的修为单独拿下它不可能不受伤。
　　魔渊狩猎为期三天，明霜今日一举拔得头筹，灵虚宗今日的狩猎便结束了，一行人正准备下山。
　　这时就听到一道软绵绵又凌厉的声音，横空响起，像是落在每个人耳边，炸的人一个激灵。
　　“猎杀本座魔兽就想走？天底下有这么便宜的买卖吗？灵虚宗也太瞧不起人了。”
　　众人皆是一顿，继而面色难看，这声音是魔尊王尽雪！？
　　任谁也没想到会在魔渊见到她，王尽雪已经有近一百年没出世了，一直在闭关突破化神期。
　　怎么突然就出世了？难道她已经突破化神期了吗？众人面上虽然不显心里却都有些战战兢兢，哪怕人多她们也不一定是魔界的对手，尤其还有王尽雪。
　　眼前一花，又一亮，一阵清风卷着花香，王尽雪已然拦在众人的身前。
　　明霜这一辈是没人见过魔尊的，虽然从小听着对方的事迹长大心里也没多少敬畏，少年无知而无畏。
　　此时此刻无论是风锦云还是柳如月柳如星对王尽雪都没什么害怕。
　　只有明霜，不由自主更加紧握手中的碧霄剑。
　　明霜是个沉稳慎重的人，从不轻敌，无论对方强弱与否。
　　走在父母身后的明霜抬眸看她，这是明霜第一次看到传说中的魔尊。
　　对方穿了一身黑色长裙，外罩红纱，曲线玲_珑身姿绰约。
　　魔尊好生爱笑，自始至终一直笑嫣嫣。她容貌俏丽眉目锋锐，自带一股“老娘全天下最漂亮最牛逼的自信”，朱唇皓齿笑容妩媚，一颦一笑间无不透露着浓浓的威严，面对她，任何人都要低下头，要么自惭形秽于她惊天的美貌，要么抵不过她高深修为。
　　明霜从没见过美得这么……放肆的女人，不由得看愣了一瞬。
　　这时，王尽雪也注意到她笑容更加高深莫测调笑开口:“这就是猎杀本座宠物的，”王尽雪一顿，接道:“天骄吗？”
　　明霜依旧淡漠，古井无波的眼眸眨也不眨的和她对视。
　　下一秒，王尽雪已至她身前，明霜只觉得肩膀一痛。
　　王尽雪单手掐住她受伤的肩膀，稍微一用力，明霜整个人倒飞出去，撞在树上又滚下来十分狼狈。
　　众人也没看清王尽雪是何时动手的，想要上前阻拦竟觉得动不了，不由得心下骇然，这是突破化神期没跑了。
　　这一刻，明霜才知道这个世人谈之变色的魔尊有多厉害，刚刚她竟然连剑都拔不了，被对方全方位的碾压。
　　这是自明霜出世以来从未有过的，心下不由得升起一股战意夹杂着兴奋。
　　遇见对手的兴奋，值得她拔剑全力一战的兴奋，让她浑身上下每根血管都在颤栗。
　　王尽雪也感受她身上散发出的战意，眼眸微眯一笑，“有意思。”
　　既然对方这么想战，王尽雪也不好扫了人家的兴。
　　就连半刻钟都不到的时间，在座的几大世家目睹了一场跨级的单方面殴打。
　　王尽雪灵力杀伤力大，把四周一些飞禽走兽全部连带上，不一会就皮肉血块搅糊出血红一片。
　　二人隔着血红一片对望片刻，接着开打，明霜愈战愈勇，王尽雪也难得尽兴。
　　明霜多厉害都不会是王尽雪的对手，被打倒多少次都会努力爬起来，这让王尽雪很欣赏不由得出手越来越重。
　　明识香皱眉，赶紧喊道:“魔尊息怒！我们实在不知这魔兽是你的宠物，我女儿还小，您以大欺小传出去也不好听啊。”
　　“哦？本座可是魔尊。”王尽雪嫣然一笑，潜台词是，我都是魔尊了，邪魔外道的头头，还怕别人怎么说，我就以大欺小怎么滴！不服？憋着！
　　王尽雪往前一步，脚踩在明霜手腕上，微微施力就听到“嚓――”一声，像是腕骨断裂的声音让人毛骨悚然。
　　“魔尊！”这回出声的是柳正祺，对方没了平日里的温和笑脸，“你自重，别欺人太甚！”
　　王尽雪掌风一挥，柳正祺被打的猝不及防摔个大马趴，及时拉住自己家想上前的双生姐妹花。
　　看到这二人，王尽雪眼眸一暗，收回踩在明霜手腕上的脚，冷哼一声，转瞬间人就没了身影，只余暗含威胁的话: “记住，这件事没完，天骄本座等着你！”
　　受伤严重的明霜仰躺在地上，微微闭眼，我也等着你，魔尊。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　本文可能会前期感情线少一些，过了这几张就多了，然后现在开始回忆杀了。
　　一切大家觉得不合理都是私设，还有魔尊是真魔尊大反派哪种，前期不要对她抱有会怜香惜玉的期待，她俩的感情完全是切磋出来的。
　　爱你们，么么啾，求收求评谢谢呀～
　　本章所出现的所有人物都是第一世的重点，笔记记好，期末我要考的！


第5章 
　　距离魔渊不远便是星露城，这是魔界一座枢纽大城，吃喝玩乐比别的地方多很多，又离戚枫山的魔宫比较近，闲来无事王尽雪就会过来走走。
　　星露城中有一处极乐坊，是魔界最大的销金窟，来往此处的人不仅仅有魔修妖修，还有那些自诩正道人士的修者。
　　极乐坊修葺精致，雕梁画柱，一楼中央的露台上四面落下暧_昧红纱，遮住里面跳舞的舞女，红纱朦胧更添几分欲语还休。
　　一楼大堂多是看跳舞听小曲儿的修士，大多还算雅观，而二楼就大不相同，这里多是包厢雅座，也遮的犹抱琵琶，里面的人放肆很多各种声音交织在一起，仿佛上楼找个房间的功夫都不乐意浪费。
　　不愧是极乐坊处处都透露出风尘味。
　　从极乐坊后门出去，走过一条蜿蜒小路，就看到了清净的后院。
　　后院的门藏在大片灌木丛后，非常的不引人注目，进了里面，更是让人觉得舒服。
　　这里绿植非常多，树木花草馥郁芬芳，仿佛还能听见潺潺流水的声音，只让人觉得仿佛置身世外桃源，心神宁静。
　　此时此刻世外桃源里传来嗖嗖嗖的破风声像是利刃横空划破。
　　王尽雪闲闲走进后院，就见面前飞速飞来一柄匕首。她面不改色，唇角微掀，抬起手轻而易举的用两指夹住匕首，把夹杂着灵力的匕首冲力化为乌有。
　　“孤虹，你很闲？”
　　“属下没有，属下很忙，属下知错。”孤虹立刻单膝跪下，低下头，同时暗戳戳瞪一眼坐在一旁石桌的照英。
　　对方把玩着长发，言笑晏晏，对孤虹投来的视线视若无睹。
　　王尽雪双指微微一用力，匕首立刻碎成片片从她指间落到地面。
　　“照英，笑够了吗？你别总是欺负孤虹，她修为可在你之上。”这俩人，虽是她的左膀右臂，更是一对欢喜冤家，尤其是照英，明知道孤虹不聪明还总欺负人家，真不怕孤虹一生气劈了她。
　　照英甜甜一笑，眼藏狡黠朝孤虹眨眨眼，“属下遵命，不过尊上我可没欺负孤虹我在帮她练用匕首做暗器。”
　　“呵呵……”你自己信这话吗？
　　王尽雪舒服的往一旁的吊床上一躺，双手枕于脑后闭上眼，感受到阳光在眼皮跳跃，灵台能感觉到一片温暖的金色。
　　闭着眼，脑海中莫名就浮现今天在魔渊山上的场景，其中最为清晰的就是天骄。
　　天骄，灵虚宗，王尽雪嘴角一勾，惬意地晃了晃腿，是个有意思的人。
　　照英和孤虹对视一眼，魔尊这状态，难道没成功？可是看着挺开心啊。
　　俩人是王尽雪最器重的下属，对她比其他人了解的更多一点。
　　很多情况下，王尽雪躺在吊床上都是心情不太好的时候，需要晃悠晃悠让自己心情好，可是今天怎么看也不是心情不好的样子。
　　照英斗胆问道；“尊上，可是没拿到魔丹？”
　　这个可能性并不大。
　　那魔兽不过区区三百年，以魔尊的修为拿到魔丹太轻而易举。
　　王尽雪闭着眼略一点头，坦然道；“嗯，是没拿到。”
　　“！？！？！？”这怎么可能！
　　二人_大骇，她们敬爱的尊上可是已经突破化神期的魔修，居然没拿到三百年魔兽的魔丹，这是在开玩笑吗？
　　“碰到个有意思的人，被她抢先了。”王尽雪想到那小家伙不服输的模样，浑身是血还要勉力站起来，不由得舔了舔嘴唇，好久没看到这么有韧劲的人了。
　　照英；“敢问尊上，是何人取得？”
　　“灵虚宗的人，还是个筑基中期。”
　　“没有魔丹尊上怎么办！？”孤虹满面着急，立刻站起来道；“属下现在就去杀了她，夺回魔丹！”
　　“站住！”出声的是照英。她看一眼王尽雪，拦住只能横冲蛮干的孤虹。
　　照英又道；“属下相信，尊上自有对策。”
　　王尽雪嘴角一勾；“孤虹啊，一会让厨房大娘给你炖点猪脑。”
　　“照英，你去南疆一趟，看看莫亿思准备的如何，可以了就把人带回来。”
　　“属下遵命。”
　　“我不爱吃猪脑……”
　　二人异口同声说道。
　　王尽雪翻身从吊床上下来，“不爱吃也得吃，”拍了拍孤虹肩膀；“多补补。”
　　看着王尽雪扬长而去，孤虹兴奋的笑起来，撞了撞照英肩膀，“你看尊上多心疼我，让我多补补！”
　　照英怜爱的瞅她一眼，傻孩子，没救了。
　　孤虹；“……”
　　淦，羡慕你也没有！
　　星露城位于魔界，到了夜里，红云片片连接，火烧一般，让人觉得压抑。
　　夜里有些凉，极乐坊歌舞升平，隔着老远都能听到女人们娇啼声声。
　　王尽雪躺在床上窗户半开着，只觉得前面吵的她脑仁疼，本就跟烙饼似的翻来覆去睡不着这下更睡不着了。
　　实在是没有丝毫睡意，王尽雪起身翻窗坐在窗沿上，看着灯火通明的星露城，其中最为显眼的就是极乐坊。
　　魔界的夜她已经看了无数个日日夜夜，灵虚宗看到的夜晚和她看到的夜晚会有什么不一样？才可以养出天骄那般的人。
　　王尽雪舌尖在嘴里扫过牙齿，心念一动，人已出了星露城，驭风直奔远在朝阳城的灵虚宗。
　　到了灵虚宗就听到身后有声音，王尽雪立刻旋身躲进离她最近的一间屋子。
　　“婵月长老回来了，你说大师姐是不是就没事了？”
　　“我看不一定，魔尊多厉害啊，被她打成那样，怕是婵月长老回来也无济于事。”
　　“魔尊真是太凶残了，完全不把咱们灵虚宗放在眼里。”
　　“……”
　　二人声音渐行渐远，王尽雪一撇嘴，丝毫不在意她们的评论。
　　婵月长老，这人王尽雪是知道的，虽是一介散修却修为高深，是什么境界至今无人看得出来。
　　不夸张的说，对上她，就算是王尽雪也没百分百的胜算把握。
　　婵月长老挂名在灵虚宗她是知道的，不过还真不知道天骄是她徒弟，有意思。
　　王尽雪想的专注全然没注意身后……
　　唰――
　　一柄青华流光，剑身极薄的雪亮长剑就这么猝不及防的抵在王尽雪脖颈上。
　　王尽雪微微挑眉，瞥一眼剑，神情懒懒。
　　“深夜偷闯灵虚宗，阁下需要给我个解释。”
　　这声音好耳熟啊，王尽雪转过身，嘴角上扬露出个别有深意的笑容。
　　她身后，持剑横在她脖子上的人正是今天被她打了个半死的天骄。
　　对方面色惨白，身着雪白中衣，一头长发披散，顺滑如上好的绸缎，在烛火下散发着黑亮的颜色。
　　真不愧是天骄，王尽雪想到修仙界对她的评价，“她是灵虚宗前冰雪霜寒时的浩气清绝无二颜色”，果然得天独厚。
　　现在这幅病歪歪的模样都顺眼，王尽雪意味深长的目光一直落在她清绝颜色的脸蛋上，眼里尽是欣赏。
　　王尽雪慵懒道一句；“本座想来就来，何须缘由。”对她的剑根本不放在眼里，脚步闲闲走到椅子上坐下，还不客气的给自己倒杯茶。
　　茶香袅袅茶汤金黄清亮，她放到鼻子下轻嗅一下，才抿一口，“好茶。”
　　明霜还维持着横剑直指的姿势不敢放松，目光却不经意的下移。
　　她才发现魔尊身上还是就寝的衣服，也没穿鞋……
　　白净细长的脚踩在地上，脚踝纤细优美，足弓漂亮，白嫩的脚趾像灵虚宗湖里的嫩藕芽一般，颗颗圆润饱满。
　　她不正经的坐在椅子上，身子歪歪斜斜，一只脚踩在地上另一只脚搭在腿上，脚趾还动来动去，竟有几分可爱让明霜觉得。
　　王尽雪全然没发现她的目光落在那里，只瞄一眼她举剑的手臂，笑了笑问:“不累吗？”
　　呦，胳膊上还绑着药呢，也不肯放下剑，真是够谨慎，“本座若想动手你根本没有出剑的机会，还有什么不放心的，放下吧怪累的。”
　　“魔尊可有事？时间不早了，若无事我要休息了，”明霜坚持不肯放碧霄剑，剑尖直指王尽雪。
　　只觉得一阵风擦着脸颊吹过，视线一闪再清晰的时候她就被王尽雪摁在墙壁上，而她的碧霄剑正在对方手里。
　　明霜皱眉，被人在毫无知觉得情况下夺剑还丝毫没有反手之力，这对她来说简直就是奇耻大辱。
　　王尽雪松开她，把玩着碧霄剑，“这剑不错，什么时候和我较量较量？”
　　“魔尊有兴致，晚辈随时奉陪。”
　　“那就赶快养好伤啊……”王尽雪话音还没落下，就一掌打在明霜身上，用了七八成的力道。
　　明霜当即吐出一口血，只见王尽雪掌心氤氲一层淡淡的蓝色光芒，片刻才收回手。同时把碧霄剑扔在她面前。
　　“今日_你取走那颗魔丹，留好，本座要亲自拿回来。”王尽雪垂眸看她一眼，推开门出去。
　　明霜挣扎了好半天才从地上爬起来，从自己的柜子里拿出一双鞋子追过去，“魔尊，等等。”
　　“有事？”王尽雪刚走到院子里，闻言驻足回首，略一歪头，竟然能让明霜品出一两分可爱的味道。
　　明霜眼眸一闪，扬了扬手，“鞋子。”
　　王尽雪低头看一眼自己的脚，手指一勾，鞋子就落到她手里，当着明霜的面穿上，别说还挺合脚。
　　“谢了。”
　　明霜耳边只剩下淡淡的声音，寂静的院子早已没有王尽雪的身影。
　　明霜又轻咳一声，只觉得胸膛顺了很多，竟然可以运起一丝丝灵力。
　　莫不是刚刚魔尊那一掌？明霜赶紧原地打坐，查看自己的情况。
　　心里暗暗想，魔尊，也不是传闻中那么没有人情味。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　魔尊:别人的定情信物都是美玉珠宝，怎么到了我这就是鞋子了？瞧不起谁啊！
　　明・不是定情信物・霜:“……”
　　求收求评么么啾～
　　每天都仿佛在单机嘤嘤嘤QAQ
　　改了个小细节


第6章 
　　今天是魔界例会。
　　各种叫的上牌面的魔修齐聚魔宫参加每月每年的例行会议。
　　来的人不算多但是质量上乘，什么东西南北中五大魔王，山川河海江各种魔君，以及某某包打听，居然连刚刚成立不久的媚宗也郝然在列。
　　王尽雪是最后一个到场的，魔尊嘛，就要压轴出场。
　　于是魔修众人惊讶的发现，她们的狗比老大换了双鞋……
　　这是一双云锦材质的白靴，上绘蓝白云纹干净舒适、漂亮透气，可――这不是应该出现在魔宫的东西啊。
　　她们魔修，众所周知是大反派，服化上也多是以红色黑色等深色系作为搭配，不群魔乱舞张牙舞爪都不配魔修二字！其中
　　魔尊更是带头排斥那些代表干净的颜色，和美好的东西，如云纹，其中蓝白色首当其冲。
　　今天魔尊怎么会穿一双鞋子？
　　见众人目光都盯着她的鞋看，王尽雪笑眯眯的坐在主位上，双腿往桌子上一搭，笑嫣嫣的问:“好看吗？”
　　魔尊喜怒无常是出了名的，众人也不知道她想要什么答案，一时间面面相觑。
　　“你们觉得不好看？”王尽雪睨她们一眼还是笑眯眯的模样，却让众人觉得有点冷，后脖颈一阵阴风吹过。
　　孤虹第一个拍手回应:“好看！”
　　“对对对，好看，你看这个云纹，看这个走线，看这面料，绝啊！”
　　“你们说的不对，主要是人，是咱们魔尊才能穿得出白鞋的气质！”
　　众人左一言右一语的夸赞，王尽雪笑意加深，N瑟一般的语气尾音简直要飘上天:“羡慕也不是你们的。”
　　“……”
　　淦，我们也不要啊！
　　王尽雪这才放下腿，回归正题:“下月就是灵渊狩猎，都谁去，准备的如何？”
　　有魔渊相对的就有灵渊。
　　不同于魔渊是个小城镇，灵渊更加的高大上，是一处灵气浓郁的独-立空间。
　　灵渊每三百年开一次，每次停留的时间换算下来就是人界的五天。
　　虽然叫灵渊狩猎，可去的人-大多都是为了机缘，法宝或者突破自己的修为，并没有几个猎杀灵渊的灵兽。
　　灵渊狩猎是修仙界的大事，不仅仅正道修士可以参加，就连魔修妖修也可以参加，这是正反两道少有可以和平相处的时候。
　　见没人吱声，王尽雪柳眉一挑:“怎么，都不想去？”
　　“我我我，魔尊我去。”
　　举手的是坐在最末尾的一女子，看服饰，是媚宗的弟子。
　　“尊上，不过弟子是和女朋友一起去，恐怕不能计入魔宫。”对方越说声音越小，头越低，生怕魔尊一个喜怒无常捏死她。
　　在灵渊里，会有很多人突破自己瓶颈，修为大增，这种情况多数是把那个人算在某个宗门里，这样一来也是巩固自己门派在修仙界里的位置。
　　魔界也不例外，若是有人去灵渊，就要计入魔宫。
　　王尽雪沉眸，“其他人呢？”
　　“尊上，正道那边据说檀溪和婵月长老都会去，咱们不好上赶子触她们霉头。”这时候敢吱声的也就是孤虹了。
　　这两位是正道中的魁首人物，修为最让人捉摸不透，其中檀溪是大名鼎鼎的剑神，蝉月道修出身一柄拂尘少有敌手，所以魔界众人这次打算避其锋芒。
　　灵渊虽好，小命要紧。
　　“一群废物点心！”王尽雪声音虽是软绵绵的，说出的话却掷地有声让人不敢反驳。
　　“……”
　　好的，我们就是废物点心。
　　王尽雪一口饮进被中茶，“北芜冬软你们俩随我去灵渊，准备好你们手里的事。还有包心也一起。”
　　北芜是魔界北魔王，冬软是魔界东魔王，这俩人都在元婴初期一百多年了，这次灵渊是她们突破的好机会。
　　二人本就有意去灵渊，不过撞上檀溪和蝉月才计划流产，现在魔尊亲自点名，也说了和她一起，二人自然高兴。
　　魔尊已经突破化神期，就算有檀溪和蝉月也不足为惧，瞬间有了主心骨。
　　“谢尊上。”北芜冬软一齐起身行李。
　　王尽雪视线落在包心身上。
　　包心外号包打听，虽是魔修，却各界的买卖都做，在包打听的行业绝对是第一，山尖尖上的第一。
　　“属下都听尊上的！”包心立刻应下。
　　王尽雪“嗯”了声，很满意。
　　例会结束后，其他人相继回了各自领地，孤虹也被王尽雪支出去。
　　偌大的魔宫只剩她一人，空荡荡的大殿暗沉沉的阴郁，待了几百年的地方，突兀的多出些压抑。
　　这次灵渊之行王尽雪势在必得，现在唯一犯愁的就是魔丹，那颗魔丹现在灵虚宗天骄的手里。
　　其实，王尽雪没有告诉过任何人，包括孤虹照英，她并没有突破化神期，现在只是伪化神期罢了。
　　这也是她这次必须去灵渊的目的，莫亿思准备的东西，加上魔丹和灵渊数之不尽的灵兽灵气，定能让她突破化神期，顺便把陈年旧疾治好。
　　此时，距离灵渊开启，已不足一月。
　　――
　　是夜，月朗星稀，皎白月华浅浅落在水面上，荡出一圈圈波纹。
　　这是处疗伤用的小湖，左右还相邻着另外两个湖，分别治疗内伤外伤和身体。这个时节湖中有开得正盛的莲花，紫色最多，被片片碧绿荷叶相接衬托着，自成美景。
　　明霜闭着眼泡在水里，自从那晚魔尊一掌打得她吐血疏通了体内郁结停滞的灵力，明霜就总要过来泡一泡。
　　这里统称寒池，这个是修复身体的，她五脏六腑不说被震碎那么严重，在魔尊手下也没好到哪里，泡一泡会好的更快。
　　有轻巧的脚步声接近，明霜睁开眼，就见月华如练尽数落在面前人的身上。
　　白色道袍干净陈旧，一柄拂尘搭于臂弯，长发挽在银冠中被一根朴素的簪花固定。
　　这人面容寡淡眉目平缓，单眼皮眼尾绘有红色花瓣纹路与其出尘缥缈的气质不相符，这是她师父――蝉月长老。
　　“师父。”
　　明霜整个人浸泡在湖里，只露出个肩膀，见是婵月长老就要起来。
　　蝉月一摆手，淡淡道:“不必起身，为师来通知你，这次灵渊开启会提前，明日-你便同我启程。”
　　“这么快？”明霜抿唇，她还想道个谢，怕是没时间了。
　　蝉月:“怎么？你不方便。”
　　“没有，明日一早，弟子恭候。”明霜垂下眼，恢复以往的淡漠。
　　蝉月颔首，随口嘱咐她两句离开了。
　　明日一早，明霜想了想，到底挣扎不过内心，还是起身穿好衣服，御剑离开。
　　灵虚宗位于朝阳城，算是距离魔界较近的一座城池，御剑从灵虚宗到魔界也不过半盏茶的时间。
　　由于明霜从未来过魔界，一落地也不知道去哪，只能凭着以前书本上的资-料，先去星露城的极乐坊据说魔尊总会出现在这里。
　　站在极乐坊门前，明霜再三鼓起勇气，徘徊好几次才走进去，绷着一张俏生生的俊脸挡开搭话的人找到管事的嬷嬷。
　　明霜:“嬷嬷，请问，魔尊可在此处？”
　　极乐坊的大堂有一瞬间的寂静，玩乐的众人仿佛被定住。
　　“什么魔尊，俺不认识，去去去，别给俺在这捣乱！”嬷嬷直接召唤来门丁过来赶人，才不管对方什么身份。
　　在这地方提魔尊，生意还做不做！小姑娘真不懂事，嬷嬷瞪她一眼。
　　明霜闪身躲过门丁，手中碧霄剑出鞘一寸寒光慑人。
　　“住手。”
　　只见极乐坊二楼临近栏杆的雅座，懒懒地伸出一条藕白胳膊，手腕上还系这黑色手串，黑色衬得玉肤如雪白。
　　“天――骄――”王尽雪只手掀开遮挡雅座的红纱，居高临下的看着她，嘴角笑容妩媚略带戏谑。
　　被刻意拉长的声音更加软绵绵，落在明霜耳朵里，带着几分不正经暗哑，惹得明霜红了耳根。
　　王尽雪眯眼笑:“上来一叙。”
　　明霜看一眼嬷嬷，恰个诀，直接落到王尽雪面前。
　　雅座的红纱又落下。
　　看着魔尊出现，还就坐在二楼，极乐坊简直静的不可思议，一些正道修士纷纷提着裤子拿着剑转身就跑。
　　转瞬间，极乐坊的客人就少了一半。
　　嬷嬷气的脸都青了，双手叉腰吼道:“魔尊！你赔我今天银子，不然老娘和你没完！以后别来。”
　　隔着红纱，王尽雪扔下去个钱袋，手腕一转，嬷嬷被掌风送走。
　　“找本座何事？”王尽雪执着酒杯，懒懒地抬了抬眼皮，扫她一眼。
　　明霜端坐于她面前，碧霄剑搁在身旁，双手搭于膝上，腰背板正，一看就是大户出身有良好的教养。
　　“晚辈来道谢。”
　　“哦――你就这么两手空空的来。上嘴唇一碰下嘴唇，干巴巴的谢？”
　　王尽雪是个很坦然的人，做了就是做了，明霜若是没发现那她肯定不会提，若是明霜发现了来道谢她也不会推脱。
　　明霜被这个问题打个措手不及，有些羞赧的抿唇低下头。
　　“晚辈出来的急的确忘了带道谢所需的物品，请魔尊见谅，若是魔尊不急，等晚辈过些时间补回来，可否？”
　　“过些时间？”王尽雪把玩着酒杯，兴之所致，把酒杯往她面前一推，“喏，喝了这杯酒算你道谢了。”
　　“这，晚辈，不会饮酒。”明霜皱起眉，排斥的神色太明显。
　　为难这么冰雪高冷的人，看她流露出和平日里淡然淡漠不一样的神色，实在太满足王尽雪的恶趣味。
　　于是她下巴搭在双手上，眨眨眼:“你，必须喝。”
　　明霜抿唇，看她一眼，浑身都写满拒绝纠结的要死，可道谢是她主动来的又不是对方提出的，似乎拒绝又不妥。
　　王尽雪柳眉微挑，笑容更甚，里面藏着满满的狡黠。
　　也罢，道谢就要有诚意。
　　明霜接过酒杯，一仰头全喝进去，下一秒就趴在桌子不省人事。
　　“……不是吧？”王尽雪懵的一批。
　　一杯倒啊。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　魔尊: 道谢？你要怎么谢？以身相许吗？
　　明・你是不是忘了是你把我打成重伤的・霜:“……”有苦说不出。
　　求收求评么么啾～
　　我一直励志写一个沙雕修仙，也不知道成功没有TVT


第7章 
　　睁开眼就是黑沉沉的屋顶，视线一转，是红色床幔垂下，随着风微微飘动。
　　明霜皱着眉抬手抚住额头，不疼，就是晕晕沉沉的难受，怎么了？
　　哦――她想起来了，昨晚找魔尊道谢，对方非要她喝酒然后她就喝了一口，随后就醉的不省人事。
　　真丢脸，明霜抿唇，抬起另一只手，动了动发现手抬不起来，于是侧眸看过去。
　　她的胳膊被人压着。
　　那人枕在她胳膊上，闭着眼睛呼吸绵长沉稳，白净的脸在黑色床榻上被衬托的格外好看，像是无暇美玉。
　　魔尊……
　　明霜抿唇，不敢继续动了，生怕把胳膊上的魔尊惊醒。
　　她就这么静静的躺着，目光一会落到屋顶一会落到床幔，就是不敢落在魔尊脸上。
　　明霜觉得魔尊不该是魔，她该是妖，那张美的过分放肆的脸，让人只看一眼，就不由自主想对她言听计从。
　　大约半个时辰左右，明霜感觉到被压麻的胳膊上魔尊动了动，随后就听到对方那种独有的，软绵声线:“呦，醒了啊。”
　　“魔尊……”
　　“住口。”王尽雪率先打断她，笑眯眯的凑到她眼前，手还拉了一下自己衣服，露出雪白肩膀。
　　明霜看一眼，立刻被灼伤一般移开视线，如果没看错那上面似乎有个牙印？也不知道是不是总待在魔界的缘故，魔尊真的好白，浑身都雪白雪白的。
　　因此她肩头那个红红的牙印就更加明显，好像白雪上落了一支红梅，明霜有种不太好的预感。
　　王尽雪妩媚一笑，指着牙印:“昨夜某只醉猫记不记得这是谁啃的？”
　　果不其然，预感成真。
　　明霜猛的后退一下，整个人太惊慌，没注意到后面就是床沿直接滚下去，砸出砰的一声巨响，摔得很疼。
　　“嘶――”明霜疼的一皱眉，扶着一旁的窗沿站起来。
　　就听魔尊哈哈大笑起来:“噗哈哈哈你看看你，可真是笨出花儿来了。”
　　明霜似有些懊恼的皱着眉直视她，似乎不满意魔尊那她开玩笑。
　　实则不然，明霜只是懊恼自己，魔尊说什么她都信。
　　明明，明明父母都说过，她虽不会饮酒，醉后酒品却出奇的好。
　　王尽雪已经把衣服拉上去了，看起来的确是在逗她玩。
　　“昨夜你醉酒就一直喃喃着要早起，你师父在等你之类的话，可是有事？”
　　师父！
　　完了――
　　明霜立刻道:“敢问魔尊现在什么时辰了？晚辈的确是有要事耽搁不得。”
　　“那你怕是已经耽搁了，现下已经是正午时分，不过我们魔界昼夜皆阴暗，尤其是魔宫看不出时间。”
　　明霜眉头越皱越紧，真是不该为了道谢耽误师父，早知就应当从灵渊回来后再来道谢。魔尊就在这里也不会丢，她都不明白自己为何要急匆匆的来。
　　“行了，有急事就走吧。”王尽雪懒洋洋地倚在床榻上，看她面色变幻，嘴角牵出一抹似笑非笑。
　　明霜一抱拳:“晚辈告辞。”急匆匆的往房门口走去。
　　蓦然，人又在门口驻足，回头说:“魔尊后院好空旷，种上些许红梅会很好看。”说完，人就出去御剑离开。
　　明霜刚刚摔下床的地方正好有扇窗，是半开着的，可以看到回霜殿后院的精致。
　　光秃秃一片，除了墙啥也没有。
　　红梅吗？
　　王尽雪肩膀上的牙印在黑纱里衣下若隐若现，隔着黑纱让人看不真切，竟真有几分恰似红梅傲然凌霜的感觉。
　　后院似乎是有点空，红梅到也不是不可。
　　许是心血来潮，王尽雪真的立刻叫人往她后院移植一株红梅树。
　　现下正是盛夏时节，红梅不开，枯树放在后院又不好看。王尽雪指尖一点，片刻，就见枯树上开出多多红梅。
　　魔界万物，魔尊既是秩序。
　　就像这红梅，王尽雪要它现在开，它就绝不可以开在寒冬。
　　她是魔尊，魔界的一切都是她的，万物皆已她为秩序。
　　――
　　王尽雪把玩着一缕发丝，暗暗的想，明霜所说的要紧的事，还和婵月长老有关，会是什么事呢？
　　灵光一闪，王尽雪想到了，婵月长老，灵渊……，世人皆言婵月长老修为高深是距离成神最近的那个，她能窥天机。
　　明霜被她重伤，细细养着也得十多年才会好，灵虚宗好不容易出这么个天才，自然容忍不了十多年的时候白白消耗。
　　恰逢灵渊开启在即，婵月长老既挂名灵虚宗就一定会受她们差遣，请婵月长老带明霜去一次灵渊，对灵虚宗来说是目前最为合适的决定。
　　距离灵渊开启还有不足一月，这么着急忙慌的，莫非，灵渊开启有异？
　　“来人，速召包心来见我。”王尽雪难得不面带笑容。
　　转瞬间，就从自己回霜殿至魔宫大殿。
　　王尽雪接过侍女奉来的茶，有一下没一下的轻轻摇晃，就是不喝。
　　若是灵渊开启真的有异，最先得到消息的应该是包心。
　　例会时她却只字未提，莫不是，真的包藏祸心？王尽雪沉下眸子，瞳仁有一瞬间染上猩红，只听“咔嚓――”一声，王尽雪手中的茶杯被捏碎，白瓷碎片落到她的裙摆边。
　　侍女立刻面不改色上前，跪下-身子，一片一片把碎片捡起来收拾好，又换了一杯新的茶上来。
　　“尊上，包心带到。”孤虹扯着人衣领直接把她提溜进来，扔在大殿上。
　　孤虹一抬眼就看到魔尊流血的手掌，一阵风似的，直接窜到王尽雪面前，“尊上，这么不小心，流血了。”
　　掌心氤氲一层淡淡的蓝光，孤虹一直到王尽雪的手掌完全愈合才松手。
　　王尽雪瞥一眼孤虹，对方立刻识趣的退回大殿上，才淡淡道:“包心――”
　　“属下在。”包心跪在地上，面色惨白整个人止不住的发抖。
　　王尽雪一笑，眉眼妩媚:“近来灵渊可有异象？”
　　“没，没有，灵渊一切正常。”
　　王尽雪点点头，靠在王座上，手指一提直接隔空把包心提起来，又一甩，把人甩到大殿左侧的炎池里。
　　“本座再问你一句，灵渊可有异象？”
　　炎池里烈火灼烧，让包心感觉到无比的疼痛，甚至还能在空气中闻到一丝丝肉被烤熟的香味。
　　“没，没有！”包心能感觉到压制着她的巨大灵力，让她恐慌。
　　王尽雪又是一笑，把人提起来，包心以为酷刑结束了。
　　下一秒就失声尖叫起来:“啊啊啊啊啊啊啊好疼！”原是魔尊又把她甩进右侧的盐池中。
　　盐池顾名思义，就是用盐水填满的池子。
　　在被烈火灼烧过之后，再被浸泡到炎池中真的非常的疼，任谁都忍不了。
　　“有异，有异！我说，魔尊，属下，属下说求您高抬贵手，”包心浑身焦黑皮开肉绽，皮肤上尽是被烈火灼烧的痕迹。
　　王尽雪懒懒一抬手，把人甩在大殿上，笑嫣嫣的问:“有何异？”
　　“灵渊原本应该在七月十五开启，最近有现象显示，不到七月十五灵渊就会开。而且原本是在上次关闭的中洲城开启，现在也变成了平原城。”
　　包心不顾自己浑身烧灼的难受，苦苦哀求道:“尊上明鉴，属下是怕信息有误才没说，想等确认后再告诉您。”
　　“是吗？”
　　“是的！尊上明鉴啊！”包心都快哭成泪人了，眼泪噼里啪啦往下掉，仿佛受了天大的委屈。
　　王尽雪点点头:“那你回去好好休息。”
　　孤虹把包心送走后，又折回来:“尊上，包心没说真话。”
　　“本座知道，你派个人看着她，无论她做了什么哪怕是一天吃几碗饭去几趟茅房，本座都要事无巨细的知道。”
　　“是，属下立刻去办。”话虽这么说，人却扎根着一点没动。
　　王尽雪一挑眉笑道:“还有事？”
　　“没事了。”孤虹磨磨蹭蹭的离开。
　　王尽雪掌心一翻，一支淡蓝色的灵蝶就出现在她手掌中。
　　又把灵蝶往肩头一放，让它记住明霜的味道，才放飞灵蝶。
　　“去，跟着这个味道找到这个人，跟着她随时向我汇报。”
　　灵蝶听懂一般，扇了三下翅膀，飞走了。
　　明霜――呵呵。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　无奖竞猜，魔尊肩头上牙印谁咬的？
　　魔尊: 这是那个醉猫咬的？怎样可以咬了不负责呢？
　　明・一杯倒酒后啥也不记得・霜:“……”我不是我没有我喝醉后可乖了！
　　求收求评么么啾～


第8章 
　　灵蝶并非魔界之物，而是柳中点墨派一种追寻通讯的工具，仅限点墨派独有，至于王尽雪为何会有那就是个秘密了。
　　大约半日的时间，灵蝶便飞回来，晶莹剔透的翅膀抖了四下又亲昵的用头顶的触角碰了碰王尽雪的手背。
　　“平原城――”王尽雪发出一声短促的冷笑，听不出是喜还是怒。
　　魔宫大殿幽幽点着几支昏黄的蜡烛，烛火摇曳，似是有风。
　　隔大老远，王尽雪就听到照英无奈的敷衍声音以及某个大嗓门。
　　“魔尊咋不出来迎接我？好歹我也是个客人啊，太失礼啦！”
　　“哎呀，你们魔宫最近是不是又穷了，看这地，再看这墙，啧啧啧日子不好过啊。”
　　“孙贼儿！来迎接你姑奶奶！”
　　莫亿思双手一叉腰，站在魔宫大殿门前，大喝一声，像极了打家劫舍的土匪。
　　终于到魔宫了，照英淡定的从耳朵里掏出两团棉花，这一路上多亏了这棉花，不然耳朵早晚会被她吼聋。
　　莫亿思吼完，见还没人出来迎接，当即往前迈一步。
　　“砰――”
　　魔宫大殿的门就这么关上了。
　　莫亿思揉一把鼻子，不开心道:“差点就要撞到我高挺的鼻子，你赔得起吗！”
　　“再敢叨逼叨，我就把你打回南疆。”王尽雪重新开了门，冷冷睨她一眼。莫亿思灰溜溜一努嘴，转身跟在照英身后，生怕魔尊一个心情不好，来个说到做到。
　　不等王尽雪发问，莫亿思就赶紧从乾坤袋里掏出一大堆东西，摞在魔宫大殿上，一抹汗:“东西都准备好了，一会我把使用方法告诉你，灵渊我就不去了吧？”
　　“哦――你不想去灵渊？”王尽雪饶有兴致的看着她。
　　莫亿思愁眉苦脸的回道:“好不容易从南疆出来，我再去灵渊肯定要和南疆的人撞上，那我就没有自-由了。”
　　“魔尊你大人有大量，心疼我一下，我是真的真的不想回南疆，外面那么大美酒美人享之不尽，我才不要回去受罪。”莫亿思还调笑的朝王尽雪抛个媚眼:“你说我说的对吧，魔尊美人～”
　　“很有道理。”王尽雪附和的点点头，笑容加深，掌风横扫而过。
　　就见刚才还大胆调戏魔尊的莫亿思已经被拍到墙里，使黑乎乎的墙壁凹陷出个诡异的大字型。
　　照英嘴角一抽，努力憋笑。
　　“不过，本座是你可以调戏的吗？下不为例。”王尽雪慵懒一笑，慢腾腾的把莫亿思放下来。
　　又随口问道:“既然不去灵渊，那你要去哪？”
　　“嗨，我都想好了，”莫亿思盘腿坐在地上，单手支着下巴，露出一副色眯眯的笑容，舔了舔嘴说:“我要去平原城！听说那里新来了一个绝色舞姬，我要去看看！”
　　王尽雪颔首，没再多说什么，收下莫亿思送来的东西和使用方法就派人把她送走了，临走之前还被对到讹了一笔银子。
　　莫亿思贪财好色，二人相交多年，她已经见怪不怪。
　　所有的事情都指向平原城，这座不大不小既不显眼也无特别的城，为什么会变成灵渊开启之地。
　　纵观以往灵渊开启之地，无论城大城小，都有两个特点，一是灵气精纯浓郁，二是此城出过以命奉城入道的大能。
　　平原城无论从哪里看都没有这两个特点，这就让王尽雪非常的不解。
　　既然都去了，那王尽雪也不能落后，当即吩咐了一些她不在魔宫需要处理的事情，把魔界暂时交给照英和孤虹就带着北、东两位魔王前往平原城。
　　临走之前，王尽雪特意去回霜殿的后院，摘下一朵红梅，小心的护在衣袖里。
　　今日的平原城好不热闹，城中店家各个笑容满面。
　　来往平原城的人多，住店、吃饭、买东西的人也就多，店家自然而然高兴。
　　其中最高兴的要数青云客栈，因为灵虚宗明霜和蝉月住在这里，所以来了很多人都直奔这家店。
　　王尽雪也不例外。
　　时值晌午过半，外面骄阳似火，平原城更是一马平川的地界，比其他地方更要炎热上几分。
　　明霜和蝉月坐在窗边的桌子上吃午饭，其他位置三三两两坐着几个闻着味跟过来的小宗派的人与散修。
　　北芜率先开道进来，然后是冬软，二人身上的魔气激的在座一激灵。
　　小宗派的人瑟瑟发抖，各有本事的散修则持观望态度。
　　只能闻到一股清浅花香，一道窈窕婀娜的身影就步入客栈，因为她的到来立刻给客栈映照的蓬荜生辉。
　　掌柜的一愣，赶紧低首小跑过来:“三位客人里面请，打尖还是住店。”
　　“最好的上房，三间，相邻的。”北芜掏出两颗晶石扔过去。
　　掌柜的一见如此大手笔，立刻眉开眼笑，仿佛脸上的褶子里都是谄媚:“三位客人这边请。”
　　王尽雪从进来开始，视线就落到一旁的明霜身上，悄悄地眨了眨眼，惹得明霜耳廓微红才收回视线。
　　一抬眸，就看到明霜对面坐着喝茶的人，想来这人就是婵月长老，王尽雪眼眸微眯，婵月长老让她好生眼熟。
　　察觉到王尽雪的视线，婵月长老波澜不惊的抬眼，看她一眼，视线又落到茶水上，仿佛王尽雪只是个不相关的路人而不是魔尊，还不如一杯茶让她有兴趣。
　　只要眼尾红色花瓣纹路闪烁一下。
　　王尽雪收回视线跟着掌柜的上楼。
　　方才还安静的客栈大堂立刻响起此起彼伏的讨论声。
　　“我的妈呀，吓死我了，那居然是魔尊？我有生之年能看到她，真是吓死了。”
　　“哼，邪魔外道还妄想称尊！不入流的东西！”
　　“小点声，魔尊心狠手辣，让她听到小心杀了你。”
　　“怕什么，她本就是那种人还不许说，我呸，什么东西。”
　　眼见众人越说越难听，什么靠着上一任魔尊被睡上位的都出口了。
　　明霜忍无可忍，碧霄剑出鞘一寸，青华流光瞬间止住大堂的污言碎语。
　　“你们若是不信她的能力，就堂堂正正去和她打一场，在这说些诋毁的话，实属鼠辈行为！”
　　锵――
　　明霜合上碧霄剑，愤愤瞪几人一眼，才转回身坐好。
　　见师父正面无表情的看着她，明霜立刻低下头，忐忑道:“徒弟多管闲事了。”
　　“无妨。”蝉月饮口茶:“但你要学会听不见这些话，这世界上最不缺的就是小人和闲话，莫让灵虚宗同魔界扯上什么关系，那就不好了。”
　　“弟子谨遵师父教诲。”明霜躬身行礼。
　　平原城的夜晚清凉，微风徐徐，驱散了最后一丝炎热。
　　已然是月上柳梢头。
　　明霜刚刚铺好床躺下，就听到破风声，紧接着是有什么东西敲击她的窗户。
　　这不像外人的举动，在平原城除了师父明霜也没有其他相识的人……灵光一闪，明霜想到了魔尊。
　　立刻下床去开窗，她自己也都没注意，她居然忘了穿鞋。
　　推开窗户，外面站着得的确是魔尊。
　　王尽雪把玩着一缕青丝，眼眸微眯笑嫣嫣的说:“听说你今日为了维护我与险些那帮杂碎动手？”
　　随口忍不住哈哈大笑:“好感动哦。”
　　明霜抿唇，随口扯道:“并非维护你，只是灵虚宗门规不可后背议论他人。”
　　“这样啊，那就当我没来过吧。”王尽雪说着，转身就走。
　　明霜一慌下意识出口道:“等等……”随即又住口，叫住魔尊要干嘛？说什么呢？不知何时掌心渗出了微微的汗。
　　“嘿――”王尽雪回身一笑，一朵花猝不及防砸在明霜衣襟上。
　　明霜下意识捞过花朵。
　　那是朵小小的红梅，开的正艳，这个时节哪来的红梅？
　　“时候不早了，休息吧。”王尽雪背对着她挥挥手，朝自己房间去。
　　明霜怔怔的望着她走远，又垂眸看着掌心的红梅，嘴角不自觉牵出一抹笑意。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　明・维护未来老婆名声・霜: 休想诋毁我老婆，有本事打一架啊！是我提不动碧霄剑了吗？让你们这个N瑟！
　　碧霄剑: 嗷呜～（超凶jpg
　　魔尊: 好感动哦，送你一朵小fafa～
　　求收求评么么啾～
　　啊啊啊啊啊想要评论都不和我玩TVT


第9章 
　　深夜寅时过半，正是人们熟睡的时候，哪怕是修炼之人在这个时候也多是提不了太大的警惕性。
　　平原城以北有片千尸林，顾名思义就是挂满尸体的林子，这里充满了死气，哪怕是魔修路过也会掩鼻逃窜。
　　此时此刻千尸林雾气蒙蒙，只见一道璀璨金光直冲天际，发出山崩地裂一般的巨大声响震彻九霄。
　　灵渊开启――！
　　声音太响，把整座城的人都震醒。
　　青云客栈。
　　王尽雪披了件衣服就飞身而去，却不想在客栈门前见到严阵以待的蝉月。她以为自己是最先对这个声音反应过来，没想到蝉月居然赶在她前面还衣着整齐。
　　如果不是在等明霜，对方此刻怕是已经到了灵渊开启之地，这人，不可小觑。
　　王尽雪嫣然一笑:“婵月长老，本座就先去一步了。”
　　蝉月颔首，态度不冷不热，整个人淡漠的如同没有神魂只剩一具躯体。
　　明明蝉月对她非常冷淡，甚至到了漠视的地步，本能的，王尽雪还是察觉到一丝丝怪异的危险感。
　　当务之急是灵渊，王尽雪撇开心头怪异的感觉，飞身而去。
　　在王尽雪黑色身影消失夜色中蝉月才慢慢的垂下眸子，松开紧握拂尘的手，掌心渗出一道道月牙形血痕。
　　是指甲使劲按压掌心才会出现，可见方才蝉月有多用力。
　　魔尊……魔尊啊……蝉月重新抬眸，目光无悲无喜无欲无求，空洞的骇然。
　　同明霜一起出来的还有北芜冬软。
　　二人对蝉月还算客气，略一颔首，赶紧去追着自家魔尊。
　　蝉月目光平淡，也带明霜朝发出声音的地方御剑过去。
　　不过片刻，千尸林外就聚集了很多修士，不过没人敢进去。
　　只因某个万人怕千人嫌的魔尊正靠在距离灵渊门最近的地方，手指间飞速的转着一柄小小的匕首。
　　王尽雪笑嫣嫣，只是手指间的匕首越转越快，让人看着触目惊心，生怕那一下魔尊喜怒无常，把匕首飞出来杀人。
　　众所周知，灵渊开启只有一个时辰，下次再开就是五天后。
　　所有人都想赶在这一个时辰进入灵渊，偏偏王尽雪挡在这里，让人无奈。
　　蝉月和明霜是最后到的，灵虚宗只来了她们二人。
　　明霜不准痕迹看一眼王尽雪，心口放着一朵红梅，好像在发热般，再对方回望回来时快速挪开视线。
　　蝉月没有注意任何人，包括靠在灵渊门旁的王尽雪，一步步极稳健的走入灵渊。
　　只听原地一阵吸气声。
　　不愧是婵月长老，魔尊都不惧怕，佩服。
　　王尽雪淡淡一笑，别人兴许没注意，她可是看的清清楚楚，进入灵渊那一瞬间，蝉月笑了一下。
　　笑一下这没什么稀奇的，稀奇的是笑的人是蝉月，这位冷面道姑，神佛不惧顽固古板，为何进入灵渊会笑？
　　王尽雪传音道:“冬软，进去后你跟着蝉月，一步都不许丢。”
　　后者点点头，率先进去一步。
　　紧接着是王尽雪和北芜，最后才是那些赶上的散修和宗派。
　　灵渊内山多，千峰竞秀万壑藏云。树木也比之别地生长的更好，个个高耸入云，就连云雾都绕在树中缱绻。奇花异草更比比皆是，这里永远温暖如春，阳光和煦，仙气缭绕，这才是真正的人间仙境世外桃源。
　　蝉月停在一处交叉路口道:“明霜，沿着西方直走，看到一处绘有小狐狸的石碑停住，在附近找一找，有我以前布置的洞穴，你在里面疗伤。”
　　“是，师父。”明霜抬眸问道:“师父不和我一起去吗？”
　　“为师有些事处理，回去找你。”蝉月目光一直落在与西相背的方向。
　　明霜点点头，率先朝西去。
　　与此同时，王尽雪和北芜，也随便找个隐蔽的山洞，下了禁制，准备在此处闭关。
　　这地方隐蔽，不会被人发现，魔尊的禁制又轻易没人可以突破，怎么看都合适。
　　王尽雪怕两个人会互相影响，在距离自己不远处的另一个山洞给北芜下了禁制，这才放心的回去。
　　然而还没到山洞，王尽雪就敏锐的发现有人跟着她。
　　魔尊毫不客气，直接反手掌风一扫，带着十足霸道的灵力，一般人肯定会被打的飞出去直吐血。
　　可跟着她这位则躲过去了，甚至直接出现在王尽雪面前，还她一掌。
　　对方实力很强，绝对不在自己之下，王尽雪认真起来，这样的人是何时进入灵渊，她竟然不知道！
　　对方知道王尽雪看出来了，干脆直接拔剑和王尽雪打起来。
　　这人带着一顶帷幔，层层白纱遮住脸，白衣陈旧，左手使剑，观其身形剑法修为，都不是王尽雪见过的宗派。
　　越是刻意隐瞒，就越蹊跷。
　　二人都是一等一的高手，谁也不落下风，一时之间地动山摇，灵渊内二人附近，无数花草均被波及。
　　王尽雪闪身躲开一剑，就见对方以更快的速度拍来一掌，这次她没躲过，直接倒退好几步，吐出一口血。
　　糟糕！
　　“魔尊居然是个伪化神期。”对方嗓音平淡，既听不出嘲讽也听不出鄙视。
　　王尽雪直起身子，一手抹掉嘴角的血，另一只手幻化出一条红光流窜的长鞭。
　　“本座便是伪化神期，也能拿下你！”
　　之前王尽雪有心保存实力，现在对着一个真正的化神中期，只能拿出看家本事。
　　二人打的热火朝天。
　　这时，被师父指路找小狐狸的石碑的明霜见这边有异常，也顾不得石碑，就直直奔这边而来。
　　修行之人五感绝佳。
　　还未近身，明霜就看到王尽雪，不由得眸光一震，碧霄剑直接出鞘，插-入战斗。
　　帷幔女一看碧霄剑立刻皱眉，掌风扫过遍地花海，激起层层花雨直接飞走。
　　“你没事吧？”明霜赶紧扶住王尽雪。
　　对方摇摇头，看一眼明霜，那人一见碧霄剑就走，莫不是和灵虚宗有关系？
　　而且她似乎挺忌惮明霜，王尽雪不准痕迹的问:“怎么就你自己，你师父呢？该不会和我心有灵犀，知道我遇袭特地抛下师父来救我吧？”
　　明霜脸颊微红抿了抿唇:“不，不是！”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　本文主感情辅剧情，双箭头很明显是不是！
　　求收求评么么啾～


第10章 
　　听明霜回答，婵月长老并没有和她一起，刚刚那人便有五分可能是婵月长老。
　　不过还不确定，刚刚那人招招都想治她于死地，这次不成功下次还会出现，一个人肯定不稳妥。
　　王尽雪目光一转，就落到扶着她的明霜身上，灵虚宗的天骄，不用白不用。
　　王尽雪勾唇一笑，故意借着对方扶她的力道往明霜身上压了压，嘴唇凑近耳朵，声音软绵绵道:“真的不是吗？若不是，你这耳朵红什么呀？”
　　双指微微弯曲，夹住明霜的耳朵，王尽雪戏谑一笑，天骄倒是有够纯情。
　　“魔尊请自重！”明霜一抖，下意识松开她，后退一步，皱眉敛目，活脱脱一个被纨绔子弟调戏的黄花闺女。
　　惹得王尽雪哈哈大笑。
　　“好啊，那我自重。”王尽雪慢吞吞的往前走，心里默数一二三――
　　明霜立刻道:“等等！”
　　“有什么事吗？”王尽雪歪头看她，笑容满满的狡黠。
　　明霜轻咳一声，道:“你受伤了，一个人不安全，我和你一路吧。”
　　“如此，就却之不恭啦。”天骄面冷心热怪可爱的。
　　王尽雪这么一想，自己毕竟大人家几百岁，的确不能总是没个正型的逗她玩，得有点前辈的样子。
　　明霜和王尽雪说了她师父要她去的位置，问她要不要同去，这里不安全。
　　那人也许还会在找过来袭击，还是换个地方稳妥一点。
　　王尽雪欣然同意，于是二人开始找婵月长老说的小狐狸石碑。
　　大约一刻钟左右，真被二人在一处花草环绕溪水潺潺的地方找到了这个洞穴。
　　洞穴前立着一块四四方方的石碑，上面雕刻一只栩栩如生的小狐狸，憨态可掬，看起来少了两分媚气多了几分娇憨。
　　这处洞穴远离很多人，地处偏僻，而且还有婵月长老的禁制，一般人都没办法接近，的确是个好地方。
　　王尽雪四处看看，一回头就见明霜仔细的描摹那幅小狐狸的石绘。
　　“怎么了？这狐狸有问题？”观她双眉紧蹙，王尽雪问道。
　　明霜摇摇头，收回手:“这是我师父的手笔。”
　　“不稀奇，这里既然是你师父以前的洞穴那是她画的也可以理解。”王尽雪不解，怎么突然提这个。
　　明霜点点头。
　　她没说，婵月长老已经许久不作画，甚至从未画出过神态如此逼真的东西。
　　无论是死物还是活物，在婵月长老画下，都是死的，再像也只是技巧的像，丝毫没有倾注心神与感情。
　　但是这只小狐狸不同，这只小狐狸好像被婵月长老倾注了所有的爱意温柔，一笔一划皆栩栩如生，充满感情。
　　进到洞穴里，更是别有一番天地。
　　这里布置虽然简陋却不简单，一些普通的用品全都有，而且都是上好的。
　　“看不出来，婵月长老还挺会享受。”王尽雪只手抚过床上铺着的一套云锦蚕丝被褥。
　　正道就是好，有钱，羡慕，哪像魔宫穷得要死。
　　因为这是婵月长老的地方，二人也不好全都看一遍，就各自找地方疗伤了。
　　婵月长老洞穴后面又处溪流汇集的池子，王尽雪想都没想脱了衣服就进去泡泡，在水里更适合她疗伤。
　　这里水很清，王尽雪又特别白，一下水仿佛可以隔着清凌凌的水看到雪白肌肤，尤其是腰腹那里一条蜈蚣似的伤疤。
　　王尽雪感觉到有人在看到，立刻转过头，就连婵月长老在距离她不远的地方注视着她，看她转过身，眼里闪过一抹不快。
　　“师父――”明霜感受到师父的气息，立刻奔过来。
　　第一眼看到的不是她师父，而是蓝天白云下，清水里雪白雪白的王尽雪。
　　明霜一蹙眉，行动快过大脑直接脱下-身上的外袍，扔到王尽雪头上，兜头把人完完全全的盖住。
　　这才觉得心里顺畅一些，不知刚才，师父看了她多少？
　　明霜躬身一礼:“师父，我见魔尊遇袭，便邀请她同行，是徒儿的错。”
　　“明知故犯罪加一等。”蝉月看都没看王尽雪，若有所思的视线停留在徒弟的头顶，好一会才移开。
　　“伤好了就让她离开。”蝉月已经走远。
　　明霜抿唇:“是，师父。”
　　王尽雪已经裹好外袍湿-漉-漉的坐在池边好整以暇的看着她。
　　“这么怕她看？你别是对我有什么非分之想吧？”王尽雪随口调笑一句，却让明霜心神大震。
　　不由得瞪圆了眼睛:“魔尊请自重！此话万不可胡说！”
　　什么非分之想，胡说八道，她们，她们可都是女人，有违阴阳调和之道！
　　“怎么，你是觉得本座姿色太差？”王尽雪眼眸微眯，一抹不悦在眼底一闪而过，快的让人无法察觉。
　　明霜慌了似的理解:“并非，魔尊自是天姿国色，但，世间万物阴阳为道。请魔尊别拿我消遣。”
　　闻言王尽雪蹙眉，懒得多和她说一句话，甩袖子就走。
　　明霜不知自己那句话惹得对方不快，只好悻悻的回到洞穴。
　　等到了夜里，灵渊是有昼夜之分的，还不见王尽雪回来，这才有些着急。
　　面对在洞穴没走来走去的徒弟，婵月长老耐心的翻过一页书:“着急就去看看吧。”
　　明霜脚步微顿，随即道:“谢师父。”便急匆匆的提剑出去了。
　　蝉月从书中抬首，明霜似乎很在意魔尊，这事不好办。
　　她又慢吞吞翻过一页，那本书上无字，上面是只灵动小狐狸，有各种形态做各种动作，憨态可掬。
　　蝉月无比珍贵的摩擦著书的封面，垂眸看向小狐狸时眼里闪过淡淡的笑意和怀念。
　　灵渊灵气极为浓郁纯澈，在这里就算什么都不做，只是呼吸，都会修为大涨。
　　明霜找了很多地方，都没见到王尽雪，不由得更加失望。
　　回去的路上，突兀的听到一声惨叫，无奈地跑过去看看。
　　只见让她好找的王尽雪正好整以暇的靠在树干上，而她面前的两个女子，是柳中点墨派的柳如星和柳如月被她用鞭子吊在树上，正苦苦挣扎加破口大骂。
　　“你个忘恩负义的白眼狼，有本事你放我下来啊，咱俩光明正大打一场啊！”柳如星怒吼，神情恨不得活撕了王尽雪一般。
　　王尽雪一笑，语气闲闲:“如果要光明正大，你刚才何必偷袭我？”
　　“我，我……”柳如星涨红了脸，一时答不上来。
　　柳如月则道:“杀一只畜生怎么能用偷袭二字？你未免也太高估自己。”
　　“哦――我若是畜生，你们柳家便是猪狗都不如的东西！”王尽雪少有这种喜怒形于色的时候，今天是真的被气到了。
　　柳家到底教出了什么东西，真的是一代不如一代。
　　“魔尊。”明霜打断三人，“这是怎么回事？”
　　“明霜？明霜快，救我！”柳如星仿佛看到救星一般，大声嚷嚷。
　　王尽雪嫌她呱噪，随手下了个封口咒，才笑嫣嫣的说:“没怎么啊，教训两个不知天高地厚的晚辈。”
　　都是名门正派互相认识的人，明霜都到了不可能不插手。
　　可她又不想王尽雪为难，这二人说的话着实难听，一时之间竟有些不好开口。
　　王尽雪仿佛知道她心里想什么一般，随手一挥就把二人放下来，“柳正祺没说过别招惹我吗？就凭你们俩？自不量力，再有下次我定把你们扒皮抽筋！”
　　柳如星不忿，就要上前和她理论，被柳如月一把抓住手腕，摇了摇头。
　　“承蒙明姑娘相救，大恩不言谢，有用得到我们的地方，姑娘尽管开口。”柳如月略一颔首，便拉着妹妹离开。
　　她心里清楚，王尽雪之所以放过她们全然是不想明霜为难。
　　魔尊，和灵虚宗的天骄，这可是不得了，柳如月转首就把自家灵蝶放出去。
　　这种消息对灵虚宗肯定是非常大的打击。
　　“想问什么就问吧。”王尽雪一笑，直接席地而坐。
　　面对这么个把什么都写在脸上的小姑娘，她还真不忍心逗弄。
　　“你和点墨派有仇？”明霜斟酌一下，才问出口。
　　从方才的柳家姐妹的话里不能听出，而且用上了忘恩负义、白眼狼一类的词汇，怕是不仅仅有仇这么简单。
　　她也学着王尽雪的样子坐在地上，背后看着粗壮的树干，夜空点点繁星的光穿透树叶间隙落下。
　　明霜不禁抿唇，她由衷的喜欢这种和王尽雪一起相处的感觉，只有两个人，安安静静，无论是做什么还是聊聊天都很好。
　　“对啊，有仇。”王尽雪闭着眼，脑袋磕在树干上，嘴角一如既往地上扬，眉眼间却拢着淡淡的愁怨。
　　柳中，点墨派，王尽雪不由得握紧手，就是把柳中灭了满门，都不解她心头之恨。
　　闭着眼，能感觉到有一只温热的手，小心翼翼的掰开她紧握的手，然后缓缓交握。
　　掌心的热度透过肌肤传递，让王尽雪慢慢的平复心底的燥郁。
　　明霜也不会安慰人，只能搬出小时候师父安慰她的话，说:“我师父说过，人都是身不由己，我虽不知你与点墨派恩怨，但你要学会看开，只有这样你才能活的好。”
　　“只有你活的足够的好让他们抬头看你，才是对敌人最有利的打击。”
　　“噗哈哈哈好……”
　　王尽雪情不自禁大笑出声，睁开眼转过头看她，随后另一只手捏到明霜脸上，揉面饼一般揉-搓。
　　“你真可爱。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　明・我老婆谁也不能看・霜: 要把老婆包严实，谁也不能看，师父也不行！
　　蝉月: 淦！智障徒弟！
　　求收求评么么啾～
　　本文非同性可婚设定，心不由己才有意思！


第11章 
　　腾地一下，明霜脸就红了。
　　太近了。
　　这个距离，太近了，近的她可以闻到魔尊身上淡淡的清香，让人心绪宁静。
　　明霜默默吞咽一下，一时忘了反应，只能认那只肌肤触感极佳的手在自己脸上揉扁搓圆，也做不出任何反应。
　　过于近的距离，让明霜一低头就可以看到魔尊衣领延伸下的雪白颜色，挤出一条沟来，黑色的衣裙雪白的肌肤……
　　明霜突然有点渴，她尴尬的用臀部往后蹭了蹭，挪开一点距离。
　　“呦，傻了？”王尽雪淡笑着收回手。
　　小孩，可真不禁逗。
　　明霜摇摇头，还是和王尽雪保持了一定的距离。
　　“听说，你们是第一个来到平原城的，为何？”王尽雪这句听说完全是顺口胡诌，她压根不知道谁是第一个来的，就是突然想起最近各路人马都齐聚平原城便顺嘴一问。
　　明霜仍旧坐的板正，眉心微微蹙起，想了想说:“对，因为我师父说，灵渊开启有异，便带我来了。”
　　“不会是睡在我魔宫那日吧？”王尽雪戏谑着看她，还暧_昧的眨眨眼。
　　明霜一下子就想到那日，昏暗的魔宫中，魔尊浑身雪白雪白，以及肩头那一点点的红色牙印。
　　似乎，真的是她咬的，明霜虽然喝醉不记事，但是后期是可以慢慢响起来的，她隐隐约约有那么点印象。
　　好像是她在极乐坊喝醉，先是――
　　那日极乐坊，红纱摇曳，烛火微醺，王尽雪无奈的看着这个醉鬼，深觉得自己好欠，没啥事灌人家小孩子干嘛。
　　这时被她送走的嬷嬷又回来了，看到这一情形，立刻捂嘴一笑，“魔尊，你知道你现在像什么吗？”
　　“什么？”王尽雪把玩着酒杯，视线落在杯沿，哪里有明霜浅色唇脂的痕迹。
　　嬷嬷大笑:“像灌醉心上人想要欲行不轨的狂徒。”
　　王尽雪也是一笑，歪过头笑盈盈的看她:“会说话就多说点啊。”
　　嬷嬷打了个冷颤，这回都没用王尽雪出手，以及直接一溜烟地跑开。
　　王尽雪无奈的把视线挪回明霜身上，自己造的孽自己解决，她只好扛起明霜，带她找个地休息一夜。
　　不想，刚把人扶起来，明霜就睁开眼，双眉紧拧，晃晃悠悠的挣脱开她。
　　“你醒啦？”王尽雪问一句。
　　哪成想，对方直接扑过来就抱住她，然后咂咂嘴，吭哧一口咬在肩头，还总尖牙磨了磨仿佛在品尝美食。
　　王尽雪气得，寻思这叫什么事，刚要把人推开就听明霜说:“雪桃糕，不好吃！”
　　语气还气哼哼的！
　　合着，是因为本座太白，白里透红，被你当成朝阳城特产雪桃糕了！？
　　你可真行。
　　王尽雪都气笑了，直接把她扛回魔宫。
　　明霜后面回想起来大约是这样，不过雪桃糕应该不可能，因为她从小就不被允许食甜，自然也是不喜欢的。
　　王尽雪挑眉一笑，伸手掐一把她的脸:“想什么呢？这么入神？我叫了你好几声都没反应。”
　　明霜视线不由自主落在她肩膀，仿佛觉得喉咙里有把火在烧，立刻站起来，手指紧紧扣着碧霄剑的剑鞘花纹，说道:“既然魔尊已无大碍，晚辈就先行告辞。”
　　王尽雪还是坐在原地，单手支着下颚，这是怎么了？风一阵雨一阵，小孩子的心情真是六月的天说变就变。
　　明霜简直懊悔的想一巴掌打死自己，为什么，为什么她会对魔尊产生那么不堪的想法？简直愧对宗门教养！
　　这一夜，明霜没有回洞穴休息，她整个晚上都泡在洞穴后山的水池中。
　　每次遇到什么想不通的事，或者不开心以及太开心的时候，明霜都会选择面壁思过来解决。
　　面壁静心，可以让她处于一种放空的状态好好捋顺很多事情。
　　旭日东升，灵渊内布满薄薄的云雾，带着凉爽的风。
　　王尽雪还未睁开眼睛，就感觉到身边有人在看她。
　　没有恶意，就是非常单纯的看，于是王尽雪转动眼眸缓缓睁开眼。
　　瞬间，对上一双灿金色的瞳仁，王尽雪眉峰一挑，往后挪了挪，这才看清面前这个拥有灿金色瞳仁的是什么。
　　这是一只奶白色的小狐狸，灿金色瞳仁在阳光下璀璨流光，浑身皮毛水亮蓬松，尾巴还一晃一晃。
　　“你是，灵渊内的灵兽？”王尽雪伸手挠了挠狐狸的下巴。
　　对方享受的眯起眼睛喉咙里甚至发出“吼吼”的声音。
　　王尽雪索性就把小狐狸抱起来撸，正好突破化神期无聊，有个小家伙在身边还能有意思一点。
　　约摸午时左右，冬软来了。
　　“尊上，属下无能。”
　　王尽雪依旧撸着怀里的狐狸，笑嫣嫣的问道:“哦――怎么无能了？”
　　“属下，昨日跟踪蝉月被发现，被她困在一处迷阵中，今日才出来，并未得到任何有用的消息。”冬软低下头，身子有细微的发抖。只希望尊上看在她即将突破境界，饶她一条狗命。
　　王尽雪一皱眉，“你的意思是，蝉月长老对灵渊很熟悉？知道哪里有迷阵？”
　　“对啊，”冬软恍然大悟一般，“一路上她都是引领属下走，仿佛对整个灵渊了若指掌一般。”
　　灵渊之大，九州大陆也不可比拟，哪怕蝉月曾经进来过一次两次，也不可能把这个熟悉到了若指掌的地步，
　　王尽雪眼眸微眯，“你先退下。”
　　结合明霜所说的，婵月长老告诉她灵渊开启有异，提前行动，就更加让人觉得婵月长老有问题。
　　还来不及细想，王尽雪感觉到有人，是对方故意释放出来的杀气，应当是昨日袭击她的人。
　　“我说，你到底是什么人啊？”王尽雪依旧顺毛撸着怀里的小狐狸，盘腿坐在地上，闲闲懒懒看似很轻松。
　　对方出剑，“来杀你的人！”
　　瞬间，一剑刺过来。
　　王尽雪立刻翻身而起，小狐狸被她塞在衣服里，手中长鞭顺势甩出缠上对方的剑，二人乍一看挺势均力敌。
　　她还能笑嫣嫣的意有所指道:“想杀我的人太多，要不，你先排个队？”
　　二人均是修为深厚的顶尖高手，都感受到了扑面而来的杀意。
　　对方似乎没想到这种情况，拧眉不耐烦，淡淡道:“那我便赶在她们之前杀了你。”
　　看来今天是逃不过一场恶战了。
　　王尽雪更加全力以赴的和帷幔女纠缠，越是交手的多越是能感觉到对方那种毫无理由的强大。
　　几乎震得她头皮发麻。
　　再又一次被甩开后，王尽雪身上已经被划了很多剑。
　　伤口都在让她不理解的地方，王尽雪抹一把嘴角的血。
　　“阁下很厉害嘛，那我就斗胆猜上一猜你是何人？”
　　帷幔女似乎嫌她话多，二话不说直接持剑攻上去。
　　“婵月长老！”王尽雪大喝一声。
　　对方仍旧跟个没事人一样，继续出招，一招一式都狠辣无常带着势必取她性命的决心，王尽雪有些支撑不住。
　　锵――
　　森寒锋芒的剑尖已经直指她眼前了，持剑的人却忽然停住。
　　“你怀里是什么？”
　　怀里？
　　王尽雪一顿，伸手摸索两下，随后拎出一只小狐狸。
　　“把它给我！”帷幔女声音里透出一丝不易察觉的期待。
　　王尽雪何等人精，自然听出来了，于是直接掐住小狐狸的脖颈，“它对你很重要？那可惜了，不能给你。”
　　“找死！”帷幔女持剑向前刺去。
　　王尽雪直接拿小狐狸一挡对方果然停住，气得手都发抖。
　　这就好玩了。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　无奖竞猜，明霜对魔尊，有什么想法？
　　魔尊: 好啊你，我就说你肯定对我有非分之想！
　　明・纠结・霜: 我……（就是有
　　求收求评么么啾～


第12章 
　　“你若再敢动一下，我就掐死这只小狐狸，要不要试试看。”
　　帷幔女持剑的手微微颤抖，明显是气狠了但也知道魔尊言出必行，愤愤不平的收了剑，声音之大震得林子里树叶落了满地。
　　“现在可以给我了。”帷幔女对这只小狐狸势在必得。
　　王尽雪嫣然一笑:“那不行，你若是得了狐狸后，再对我痛下杀手如何是好？”
　　“我自是言而有信，你尽管给我！”帷幔女有些生气王尽雪的言而无信，周身气势一凛压迫感扑面而来。
　　王尽雪身上的剑伤开始痊愈，她做足了无赖的模样，“我便是不还，你待如何？”
　　“你！”帷幔女气得想拔剑，左右几个深呼吸才忍下去那股生气，“你要如何才肯将狐狸归还于我？”
　　王尽雪得到满意的答案，改抓为抱，抚摸着狐狸的水滑皮毛，“好说，灵渊之内，姑娘不可再追杀我。”
　　“成交！”帷幔女又道:“善待它。”
　　“好说。”王尽雪笑眯眯的应下。
　　帷幔女得到答案，转身便御剑离开，背影匆匆大有一种再搭理王尽雪几句话就会被气死的模样。
　　“你还真是个宝贝。”王尽雪低首浅笑，抚摸着狐狸皮毛，眼角余光可以看到昨夜去而复返的人，气势汹汹。
　　不消片刻，一群绿衣弟子便到了王尽雪身后，最前头跟着柳如星和一个绿衣男子，均是气愤难当。
　　“王尽雪！”柳如星大喝一声。
　　“嗯，听得到。”王尽雪只是懒懒一笑，随手把狐狸塞进乾坤袋，转头双手环胸，笑眯眯的看着众人。
　　王尽雪看一眼那男子，嘲道:“小朋友你今年几岁啊？打不过别人，就回家哭唧唧哈哈哈哈哈。”
　　“你别欺人太甚！我小叔叔可厉害了，看你这次死不死！”柳如星恶狠狠的瞪她一眼，已经可以想象到分尸王尽雪的快乐。
　　被柳如星成为小叔叔的男人冷漠道:“不用和她废话，一起上！”
　　王尽雪微微一笑，手中长鞭如游龙红光大盛直击门面。
　　一群人围攻王尽雪，却一点好处都没占，反而被王尽雪遛狗似的用一条鞭子耍着玩，场面异常混乱。
　　这一片的树木被抽断好些，整个林子都被王尽雪的灵压震着，仿佛一座磁场，让里面的人无法逃脱。
　　不消一刻钟，点墨派的弟子就支撑不住一个个倒下去。随后是柳如星，只有点墨派这个小叔叔在王尽雪手下支撑的久一点。
　　也只是一点点。
　　最后还是被王尽雪的鞭子在脸颊上抽出两个大大的叉，交叉着。
　　王尽雪收鞭，笑嫣嫣道:“一群废物。”
　　这句话着实把柳如星气到了，直接破口大骂:“你，你太过分了！你个有娘生没娘养的畜生！你那个娘也是柳家的败类，千人骑万人草的婊_子！你们母女一个德行！都是让人恶心的贱_货！”
　　王尽雪美眸微眯，手指下意识摩擦还未收起来的长鞭，嘴角笑容已经渐渐不复。
　　犹觉得不过瘾一般，柳如星继续骂道:“呵，你不知道吧？她柳星君死的时候被柳中百姓一人一口唾沫吐了一路，就因为她脏了柳家的门楣！到如今她还是柳家最让人不齿的存在！不，是让全天下正道所不齿的女人，一个贱_货……”
　　咔――
　　柳如星面部还保留在双目圆瞪的模样，像是不知道发生了什么事。
　　鲜血一瞬间迸溅而出，把柳中弟子的衣服都染上血红。
　　“你，你，你个疯子！”柳中领队惊道。
　　只见，王尽雪长鞭不知何时出手，已经把柳如星的脑袋从她的脖子上薅下来。
　　那颗脑袋从脖子上滚下来，在地上滚了一圈，鲜血到处都是。
　　“杀了便杀了，那么多废话干嘛？杀她就杀她，本座都不屑看时辰！”
　　王尽雪眸中赤红一片，冷冰冰的视线一一扫过在座之人，嘴角扯出个冷笑，“今天你们一个都没想逃！”
　　众人一惊，二话不说，直接开溜。
　　王尽雪冷冷一笑，长鞭势如破竹一个个追击而去。
　　长鞭好像又眼睛一般，穿过一个又一个人的身体，把他们穿成一串。
　　下一秒，灵力暴增，长鞭的人一个个被炸成碎块，皮肉，布料，鲜血在天空中纷纷扬扬的落下。
　　闻声而来的明霜刚刚走到这，就看到这一幕，惊的到退一步。
　　二人谁也没有说话，就隔着遍地鲜血与尸块默默对视。
　　半晌，还是王尽雪嫣然一笑，舌尖舔过嘴角不知何时流出来的鲜血说:“怎么，灵虚宗的天骄看不得我这种邪魔外道滥杀无辜，想替天行道吗？”
　　“只是觉得魔尊这样做未免太过冷血。”明霜微微拧眉，不喜表现的明显。
　　从小宗门就教养她，不可滥杀无辜，纵然点墨派有错也不可能这么多人都有错，全灭实在太过狠毒。
　　“呵――”王尽雪发出一声冷笑，手指柔柔抚过长鞭，“我还未领教过碧霄剑真正的威力，天骄，来试试。”
　　王尽雪丝毫不为杀人而感到愧疚，任何人都没有资格说她的母亲，尤其是柳中点墨派，更没资格。
　　这么多年来一而再再而三的忍让，也不过是看在母亲的临终遗言薄面上，既然她们不领情那就不能怪她狠毒。
　　王尽雪冷眼睨着明霜，任何维护点墨派的人，都是她的敌人，哪怕是自己欣赏的小辈也不可以！
　　明霜蹙眉，不悦道:“晚辈不想和魔尊动手，说的也是实话。纵然她们有错，你可杀一人为何要杀所有人？”
　　“哦――在你这种名门正道眼里，一条人命就不值钱？可以任由我杀？”
　　“我不是那个意思！”明霜面冷又寡言，自然是说不过王尽雪。
　　王尽雪冷笑:“记住，我为魔，你为正，看不惯我的行事作风你可以不看，但是，要多管闲事，就先掂量掂量你自己的斤两！”
　　到底，还是没忍心和她动手，王尽雪心里无奈的想，她似乎越活越回去了。
　　不过，不得不说，从第一次在魔渊山见到明霜，王尽雪就觉得她有自己年轻时的影子，于是才会一次又一次放纵自己接近她。
　　不过，到底正邪殊途，她不可能改变，明霜也不可能，她们是两条永远不会有交叉的路还是趁早撇清关系的好。
　　王尽雪懒得理她，一个旋身，驭风离开。
　　原地的明霜抿唇，喃喃道:“我明明只是想看你有没有受伤，干嘛要说这些……”她自恼的抽自己一嘴巴，真欠。
　　魔尊她是不是生气了？
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　魔尊: 居然敢说我，你完了，你号没了！
　　明・不会说话惹老婆生气・霜: 跪榴莲行吗？老婆别走呜呜呜呜
　　求收求评么么啾～
　　为啥我没有评论和营养液！其他小朋友都有，我不干要闹了！


第13章 
　　灵渊在人界停留的时间只有五天，现在已经过去两天。
　　王尽雪有点犯愁，自从上次杀了柳中一些人她的陈年旧疾已经开始出现反噬，早知道就不该亲自动手。
　　陈年旧疾已经有些年头了，一直都安安分分，虽然会阻挠她修为精进，但从未出现过反噬的情况。
　　而且王尽雪也不是第一次杀柳中的人，为什么以前没事，独独这次开始反噬。
　　由王尽雪带进来的北、东两位魔王，已经在两天之内突破自己的瓶颈，现在正全心全意给她护_法。
　　王尽雪所处之地，是一处险峻峰崖的山中腰，这里有块水池，池中常年开着一株紫粉色的花朵。
　　这就是王尽雪需要的地方，这株紫粉色的花名唤回风草，入药可治愈一切内伤外伤，常说有活死人肉白骨之功效。
　　无论是人间界，还是妖界魔界，乃至鬼界王尽雪都去找过，却都没有找到，反而是在灵渊里找到了。
　　回风草加上莫亿思准备的东西，王尽雪觉得自己肯定会突破化神期。
　　“噗――”
　　王尽雪正一心二用，猝不及防的就吐出一口血来，染红了池子里的水。
　　什么情况？
　　听到传来的声音，北芜立刻赶过来一探究竟。
　　就见原本金光璀璨的妖丹，此刻光芒暗淡隐隐有碎裂之感。
　　还不等北芜加固妖丹，就见咻的一下，妖丹立刻碎成渣渣，落到地上，转瞬间就消失不见。
　　而魔尊，正好吐出一口血。
　　“尊上，妖丹碎了！果然没有魔丹就是不行，怎么办？”
　　王尽雪面不改色抹掉嘴角的血，“慌什么，回去守着。”
　　“可是，您――”
　　“回去！”王尽雪抬眸扫她一眼。
　　北芜立刻打个冷颤，皱着眉躬身，慢慢，慢慢的退下去。
　　没有妖丹她的旧疾肯定不会好。
　　心念一动，王尽雪已经单手抚上怀里小狐狸的皮毛。
　　这是一只妖，生在灵渊长在灵渊，就连妖丹也带着浓郁的灵气。
　　王尽雪眸色沉沉，纤细白嫩的手，一下下抚过狐狸的皮毛。
　　大约过了两刻钟。
　　整个灵渊都震了一震，辰光变色，原本万里无云也变得阴云笼罩。
　　“师父，方才怎么回事？”感觉到异样明霜立刻跑过来。
　　蝉月依旧是端坐于桌案前，手里还是那本小狐狸写真集，对慌慌张张的明霜训斥道:“成何体统，这等小事何必慌张。”
　　明霜不自然的拽拽衣服，躬身道是。
　　现在的明霜也不过是个什么都没经历过的人，她身上还有那股浑然天成的少年感，虽年少持重但遇事也会慌张。
　　“不过是有人突破了化神中期罢了。”
　　蝉月目光淡淡落在小狐狸上，魔尊是伪化神期，却可以一下子突破化神中期，跨级突破，这是用了什么手段。
　　在此之前，蝉月还有可以神不知鬼不觉杀了王尽雪的决心，现在，怕是不可能了。
　　蝉月从书中抬眸，视线扫过明霜，那就借一把好刀，来做吧。
　　“好好修炼，不可荒废。”蝉月收起书，起身离开。
　　明霜:“是。”
　　与此同时柳中点墨派的柳如月正在上次的密林中，对着一地碎肉双眼通红。
　　“大小姐，我们现在要怎么办？”
　　柳如月恶狠狠一咬牙:“派人通知家里，找齐灵渊内所有愿意和我们合作的宗派，我要她王尽雪有来，无回！”
　　敢对柳中的人动手，就要有这种觉悟。
　　那人躬身称是，立刻下去准备。
　　柳如月自始至终垂着眸子，一副过度伤心的模样，任谁看了都觉得心里不好受。
　　毕竟从小一起长大的亲姐妹，众人也都理解她的心情，只能放任她一个人在这缅思。
　　灵渊中日出日落，时间流逝有时，五天的时候过得很快。
　　约摸在辰时一刻，灵渊的门再度开启，这时各大世家宗派都已经聚集在一处，灵渊一开立刻涌出去。
　　进来的人还挺多，南疆莫家也有，不过相比以前人还算少的。这次灵渊突然更改时间也是大多数人没有料到的。
　　灵虚宗走在众人最后，明霜时不时会回头看看。
　　自从那次一别，她已经有四天没看到魔尊了，也不知，对方还没有在生气？
　　辰时过半，灵渊内所有人都出来了，大致点一点只剩魔宫的人没出来。
　　柳如月在队伍的前面，紧紧捏着手中的长剑，视线一顿不顿的落在灵渊门，她一定要等到王尽雪出来亲自了解对方。
　　等了片刻，王尽雪才施施然出来，身后还跟着两位忠心耿耿的下属。
　　她还是进去前的那套黑色衣裙，左手手腕上系着黑色手串，言笑晏晏眉目灼灼。
　　“这是都在等本座呢？可有事？”王尽雪懒懒一扫，对上柳如月猩红的双眸，嘴角笑意更加莫测。
　　柳如月第一个忍不住，剑指王尽雪:“你杀了我妹妹、小叔以及一杆柳氏门人，今日我便要为她们报仇！”
　　“就凭你？”话因一落，柳如月就感觉好像有一只无形的手直接把她掀翻在地，强大的灵压让她透不过气。
　　化神中期的灵压，让在座之人都感觉到恐惧，在这股灵压之下仿佛人人都是蝼蚁，可以任由她碾压。
　　就连明霜都有些扛不住的到退一步，碧霄剑拄着地，才不至于太丢人。
　　在场之人中，除了婵月长老，没有那个是能抵抗住化神中期的灵压。
　　“想讨伐本座，也要看看你自己的斤两，柳如月别太放肆。”王尽雪在她身旁站定，凑近她耳朵，用只有两人能听到的声音说:“别以为我不知道柳如星为何会杀个回马枪，你比我干净到哪吗？不见得。”
　　王尽雪笑嫣嫣的伸手抚平她的衣领，像个和蔼前辈似的拍了拍她的肩膀，才离开。
　　感觉到背后灼_热的视线，王尽雪脚步一顿，略微侧首，眼角余光看到一直紧紧盯着她的明霜微微抿唇。
　　随后不再看她，昂首阔步离开，明霜没由来的一阵失望。
　　蝉月拂尘一甩，边走边说:“别看了。”
　　“是，师父。”明霜不甘心的收回目光。
　　师徒二人最先离开这里。
　　回去的路上，蝉月突兀的道:“为师是说以后都不要和魔尊有联系。”
　　“为何？”明霜不解。
　　不解的太多。
　　明霜很喜欢和王尽雪安安静静待在一起的氛围，不喜欢对方杀人，也不喜欢对方对她视若无睹。
　　蝉月冷冰冰道:“你为正，她为邪，正邪自古不能两存。”
　　“可是，师父，你明明……”
　　“没有可是。”蝉月回首看她一眼，眸光冰冷的仿佛一柄利刃，让未经世事的明霜下意识后退一步。
　　蝉月转身，不在说话。
　　一直到回到灵虚宗，师徒二人都未说话。
　　明霜看着庄严肃穆的灵虚宗，心里没由来感觉到一丝奇怪的感觉。
　　当她踏进灵虚宗，才恍然大悟。
　　果然如此。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　明・师父是恶婆婆・霜: 魔尊又不要我了嘤嘤嘤
　　求收求评么么啾～
　　声明，师父和她们俩没有丝毫感情纠葛。


第14章 
　　刚一回到灵虚宗，明霜就被弟子请去省戒堂，说是长老有事找她。
　　省戒堂是什么地方，听名字就能听出来，省、戒，是掌罚长老明远所执掌的灵虚宗分堂，只管罚。
　　没由来的，明霜感觉到有些不安，戒律堂规定凡是弟子不可佩剑，任何武器都不许带到省戒堂。
　　灵虚宗是华洲大陆三大宗门之一，历史悠久能人辈出，曾经也是风光过。
　　不过随着修仙界人才凋敝渐渐大不如前，可以说明霜是灵虚宗是希望，是千年难得一遇的天骄。
　　灵虚宗特别舍得在她身上砸财宝，为的就是挽回灵虚宗这些年隐隐要跌出三大宗门的颓势。
　　省戒堂在灵虚宗主峰，这里青峰秀岭间云雾飘渺，奇花异草芬芳，奢贵又清雅，尽显曾经第一宗门的无上风光。
　　明远与明识香都在省戒堂，就连闭关已久的宗主无相子也在。
　　婵月长老虽是灵虚宗门下散修，但地位特殊，故而也在列。
　　“宗主、师父、大长老、二长老。”明霜一个个躬身行礼，礼数周全。
　　省戒堂又同灵虚宗的祠堂差不多，这里主殿供奉着灵虚宗历年来的每一任宗主。
　　“跪下！”明远大喝一声，面带寒气。
　　明霜不解，依言跪下。
　　原本放置在牌位前的软垫也不在，裙下膝盖磕在硬邦邦冷冰冰的地面。
　　明霜抬首，傲然道:“敢问长老，弟子可有错？”
　　“你若不心虚，何必要跪。”明远双眉拧紧，面对女儿突如其来的青春期，只觉得头疼的很。
　　明霜道:“面前所奉皆是灵虚宗宗主，是明霜的前辈，我跪有何不可？再言，长老要我跪，我自然要跪，不然难道要违背长老命令吗？这些与我心虚与否全无关系。”
　　“好一个没关系，我问你，你和魔尊王尽雪是怎么好回事！”此刻的明远大长老仿佛一个抓住自己家乖孩子被坏女人带坏的老父亲，心疼之余只想尽快掰正乖孩子。
　　明霜一愣，完全是下意识的，抬眸去看她师父婵月长老。
　　对方依旧是冷冷清清的死寂模样，对她透过来的视线视若无睹，只是淡淡道:“修仙界已然传遍，在我们出灵渊之前，看我作甚，为师从不做小人。”
　　“弟子……”明霜抿唇。
　　明远又喝道:“你与那魔尊，到底什么关系！”
　　“弟子与魔尊，”明霜抿唇，半晌才接下一句:“泛泛之交。”
　　明霜从小被宗门重点培养，这种话传的满修仙界都是，她自然知道轻重。
　　若是坐实她与魔尊有关系，就会牵连到灵虚宗，甚至会落得个勾结魔界的莫须有罪名，到时候肯定会被整个修仙界讨伐。
　　明霜不因为自己搭上整个灵虚宗，那样，她就是灵虚宗永远的罪人。
　　况且，她和魔尊，可不就是泛泛之交，那日魔尊所言已经明白的告诉她，不想再和她有任何瓜葛。
　　今日所言皆如实。
　　明远缓和一些，“空穴不来风，王尽雪曾抓到过柳家姐妹你也在场，可有此时？”
　　明霜颔首，“确有此事。”
　　灵虚宗宗主无相子这时开口道:“既然传闻是假，那澄清就好。不过，明霜啊，你虽然和魔尊泛泛之交，却也不可。我们是名门正道和邪魔外道最好是一点交集都没有。”
　　“宗主说的是，弟子谨记。”
　　无相子笑了笑，说是还要继续闭关，这件事由明远和明识香全权处理。
　　二人都是聪明人，自然听出了宗主的弦外之音。
　　“明霜念你年少无知，被魔尊蒙骗，故而不深究，但，为了警醒你与门下弟子，便罚你戒丈一百，可有异议？”
　　明霜垂眸，一叩首:“无。”
　　蝉月自始至终垂眸，听到这个惩罚后才起身离开。
　　名门正派，沽名钓誉之辈，蝉月懒得在这继续待下去，拂尘一甩驭风离开。
　　一百戒丈是什么概念？
　　灵虚宗所用的戒丈二指宽，一掌厚，是上好的金丝楠木，看着平平无奇。
　　用戒丈施罚的弟子，均是灵虚宗入门起码三十年的弟子，还都是锻体修士，学罚自法，打人功力一流。
　　就这么说吧，这戒丈打在成年筑基期的修士身上，也要对方五天下不了床，两个月之内没办法动气。
　　省戒堂施罚的弟子，用戒丈还会调动自己体内的功_法灵气，就明霜这小身板，每个一年半载好不了。
　　施罚的地方在省戒堂后院，这个地方布满了灵虚宗刑罚的各种工具，光是看着，就让人觉得阴森森。
　　明霜被施罚弟子绑在一颗光秃秃的树干上背对着众人，长发用簪子全部挽起。除了外衣只着薄薄的云锦白里衣。
　　啪――
　　随着巨大的破风声，戒丈落在她背上。
　　吭哧一口，明霜死死咬住嘴唇，鲜血从嘴角流下。
　　疼，太疼了，那种直接穿过皮肉，打断骨头的疼。
　　这才第一戒丈，她还要挨九十九个。
　　明霜被绑住的双手紧紧扣住树干，指甲深入，甚至抓出血来。
　　――
　　已是深夜，月上柳梢头。
　　出了灵渊后，王尽雪并未回魔宫，而是继续逗留平原城。
　　北芜和冬软被她派出去找莫亿思，平原城就这么大，她们在这逗留整整一天了，也还没找到莫亿思。
　　虽然王尽雪已经是化神中期，但妖丹碎裂她还是想找个说法。如果一开始她还以为妖丹是意外，那么现在找不到莫亿思人，她可就不认为是意外了。
　　北芜:“尊上，已经翻遍了平原城所有勾栏院和歌舞坊，都没有找到莫姑娘。”
　　“接着找，顺便去一趟南疆莫家。”
　　北芜:“是，属下这就去。”
　　王尽雪单手捏住茶杯，莫亿思能去哪？她一个要钱没钱，要修为没修为的人，无论去哪都不可能找不到。
　　嗖――
　　王尽雪手里的茶杯碎裂茶水泼了她一脸。
　　“姑娘这么生气？”王尽雪嘴角一勾，是个颇为妩媚的笑容。
　　随后笑眯眯的从自己腰间拿出一条手帕，仔细的擦拭脸上的茶水，擦拭干净后才歪过头去看不知何时落座她身旁的帷幔女。
　　那张浸了水的手帕被王尽雪丢在帷幔女眼前，“这么多水，还好不是热的，不然可就毁了我的脸。”
　　“少说废话，狐狸呢？”帷幔女长剑出鞘一寸，威胁之意明显。
　　王尽雪双手交叉垫在下巴上，一弯眸，是个戏谑的笑容，“杀了。”
　　“找死！”帷幔女丝毫不手软，长剑直接出鞘直指王尽雪门面。
　　王尽雪动也没动，两指夹住刺过来的剑，目光随意一扫，颇为兴味的挑眉:“渡虹？姑娘好大的手笔啊。”
　　渡虹是一把妖剑，据说只有妖皇才可以拥有，这东西不在余盈微手里居然在一个化神中期手里，有点不对啊。
　　“你我皆是化神你中期，本座的厌渡还未碰到过敌手，你确定想让我和渡虹试试？”
　　王尽雪堵的就是她不敢。
　　渡虹虽是名妖剑，深不可测，但是魔器厌渡也是兵器谱上排_名前三的选手。
　　它们俩要是真碰一起，还不好说输赢，所以她猜这个女人不会那么笨。
　　“哼！魔尊！”帷幔女恶狠狠瞪她一眼，直接御剑离开。
　　王尽雪一笑，这人，看起来那么在乎那只小狐狸，却全然没有付出感情，更像是一种转移的寄托。
　　爱屋及乌？
　　妖剑？
　　她到底是谁？
　　之前王尽雪还以为她会是蝉月，现在看来并无可能。
　　正在王尽雪托腮沉思的时候，饭庄的二楼悄悄上来一个人。
　　王尽雪手腕一转，长鞭厌渡就直接卷上那人的腰身，随后抽回。
　　那人跪伏在地，虽然没有瑟瑟发抖，可是王尽雪感觉得到她的气息是抖的。
　　“抬起头来。”王尽雪朝她看过去。
　　咦，有点印象。
　　再仔细一想，哦，这不就是那个在魔宫例会时，说要和女朋友一起去灵渊的媚宗弟子，怎么会在这？
　　“尊上，属下犯了点小错误，求尊上看在媚宗的面子上救属下一命。”媚宗弟子悄咪咪比个小的手势。
　　王尽雪一笑:“叫什么？说来听听。”
　　“属下名江若水，我要和女朋友分手，她不同意还想逼我成亲，求尊上救命。”江若水一副泪汪汪的神态，努力做足了弱小可怜又无助的样子。
　　王尽雪点点头，“这个还真挺过分，不过，本座为什么要帮你？”
　　“因为我知道莫姑娘在哪。”江若水噌噌噌往前蹭，双手扒在她膝盖上，“只要尊上护属下周全，属下自然会带尊上去找莫姑娘，求求你了尊上。”
　　“你威胁我？”王尽雪笑嫣嫣，两指挑起她的下巴，语气听不出喜怒。
　　江若水苦着脸道:“属下没有。”
　　王尽雪一笑，便答应下来。
　　威不威胁不重要，她现在最想知道的就是莫亿思在哪，既然江若水可以提供，那被威胁也没什么不可。
　　魔界一直强者为尊，若是有能力，把她杀下魔尊之位都可，更别提这种不算威胁的威胁了。
　　“那太好啦，谢谢尊上。”江若水立刻开心的蹦Q起来。
　　下一秒又脸色发黑的跪下，紧紧搂住王尽雪的双腿，害怕，嘤。
　　王尽雪纳闷，“怎么了这是？”
　　“我女朋友……”江若水悄咪咪指下面。
　　王尽雪看过去，只见一剑宗女修士，背负一柄长剑，正在对路人询问什么。
　　那柄剑的剑柄上刻着“翡竹”二字。
　　剑宗不败剑神檀溪。
　　王尽雪突然不想救这个下属了，就让她找不到莫亿思吧。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　两个人的第一世要结束了，本文属于回忆杀比较多的那种，九十九世不会都写，只挑重点写。
　　而且每一世人物性格都有些不一样，一直在成长，么么啾～
　　最后求收求评么么啾～
　　修改bug


第15章 
　　王尽雪突然不想救这个下属，也不想找莫亿思。
　　虽然魔尊完全不惧剑神檀溪，她俩对上，谁输谁赢也不一定。但是王尽雪是完全不想惹麻烦。
　　檀溪背后是整个剑宗，檀溪也不仅仅是剑宗的剑神，她还是剑宗宗主的女儿，在剑宗拥有实权。
　　沈若水这个媚宗弟子惹谁不好，非要去惹檀溪这跟木头，她是怎么想的？脑子是穿刺了还是进水了？
　　王尽雪真是搞不懂。
　　江若水惯是个会察言观色的，见她狠狠皱眉，立刻死死扒住王尽雪双腿:“要不，我现在就带您去找莫姑娘？”
　　见魔尊冷冷的看着她，江若水怂怂的低下头，双手死死抱住王尽雪的双腿。
　　王尽雪嘴角一勾，笑道:“还不快走。”
　　“好嘞！”江若水立刻蹦起来。
　　二人出了平原城直奔南疆野艳城，平原城距离南疆有千里之遥。
　　王尽雪善用驭风之术，倒是快些，可苦了江若水御剑跟的费劲。
　　大约在野艳城等了两天，王尽雪才把江若水等来。
　　“停，说莫亿思在哪？废话别说。”
　　呼哧呼哧喘气的江若水立刻闭嘴，好不容易把气喘匀才说:“野艳城的万花楼，莫姑娘在哪。”
　　见魔尊起身就要走，江若水立刻拦住:“尊上，那属下呢？”
　　“怕什么，檀溪还能杀了你不成？若是真的害怕想想有什么地方是檀溪不会去找的，躲过去就好。”
　　江若水想了想问:“什么地方啊？”
　　“最危险的地方就是最安全的地方。”王尽雪身形一闪，已然出现在万花楼前。
　　这座万花楼是野艳城最大的花楼，野艳城听名字就知道是一座寻花问柳的城池。
　　野艳城虽在南疆境内，占据这里最多的人却是媚宗弟子，亦或是行双修法的修士。
　　莫亿思倒是了解她，故意说去平原城实则人还在南疆。
　　凭着二人的关系，王尽雪肯定会选择相信莫亿思，估计深查平原城，如此一来莫亿思就躲过一劫。
　　可惜啊，人算不如天算。
　　王尽雪含笑进去，浑身一股冷冰之气，所到之处灵压震场，无一不俯首。
　　冰凉气息所到之地皆生寒冰，最后，王尽雪听在三楼一处花门前。
　　微微一笑，一脚踹开门，凛寒之气把屋里的姑娘冻成冰块。
　　抱着姑娘的莫亿思一个激灵，从床上滚下来，整个人躲进床下，瑟瑟发抖。
　　王尽雪在屋内圆桌前的椅子上坐下，二郎腿一翘，笑嫣嫣的问:“莫亿思，你这是什么意思？不想见到本座？”
　　“自然不是，我就是，有点冷。”岂止冷啊，简直是透心凉心飞扬，莫亿思暗骂自己鬼迷心窍干嘛要坑王尽雪这老狗比，这回好了命都要搭上。
　　王尽雪掀翻木雕花的大床，静静环胸笑眯眯的看着还趴在那莫亿思，指尖点了点自己面前对她微微挑眉。
　　意思很明了，你自己出来还是本座亲自薅你出来？
　　莫亿思和她相熟多年，自然看得出来，趴在那想了想又摸摸鼻尖，才慢吞吞地从地上爬起来。
　　“那个，我能给自己辩解一下吗？”莫亿思颤巍巍地往她面前凑，屁股刚要挨到凳子就被王尽雪踹了一脚。
　　直接踹了个屁股蹲，跌坐在地上，丰软的臀肉和地面相击，还颤了颤。
　　“这已经不是我第一次用你拿的妖丹了，为什么这次会出现这种情况？莫亿思咱俩认识好多年了，你知道我是什么人……”
　　王尽雪话还没说完，莫亿思就赶紧爬起来，接道:“我说，我说！”
　　“说。”王尽雪一笑，突觉得心口一紧，下意识捏住一只茶杯。
　　莫亿思低着头，像犯错误的孩子:“你已经是化神期了，莫家害怕你太强大，威胁到他们换了我的妖丹，本来是想告诉你的，但是你也知道，我毕竟是莫家人。”
　　其实，不用说王尽雪也猜得到，就是给她一百个胆子莫亿思也不敢拿妖丹做小动作。
　　她不可能做，但可以置之不理，做一个隐形的帮凶，毕竟是姓莫。
　　“我们之间的合作，到此结束。”王尽雪嫣嫣一笑，只觉得心口紧的越发疼，让她有些受不了。
　　要赶快离开。
　　起身时猛的一顿，王尽雪抓住圆桌，只觉得眼前尽是虚影。
　　失去意识之前，耳边是莫亿思激动的声音，听不清。
　　“哎？王尽雪你咋啦？喂喂喂？！”
　　莫亿思悄咪咪伸脚踢了她一下，原本扶着桌子站着的人轰然倒地，吓得莫亿思一个激灵。
　　“咋啦了这是。”莫亿思上前探了探她的脉搏，眉心紧紧蹙起，脉象不对，看来灵渊并没有解决她的心疾。
　　这对莫亿思乃至整个南疆莫家都是好看，可看着这个和她相交多年的人，莫亿思还是不由自主生出一股愧疚。
　　其实莫亿思明白她和王尽雪也就到这了，她能得王尽雪信任，是很难得。到底还是她辜负了对方的信任。
　　算了，就最后帮她一次，也算是对这次妖丹的事做一个了解。
　　随着王尽雪的昏倒，整座万花楼寒冰褪去慢慢恢复了平日的样子。
　　莫亿思到底也是个修士，虽然修为不咋地但是逃跑能力一流，于是扛着王尽雪在众人恢复意识之前，溜了。
　　野艳城以北是北魔王北芜的地界，魔界情况复杂各个魔王争斗不停。
　　王尽雪强大所以她是魔尊，现在晕倒，伤情不明，不能让居心叵测的人知道，要不然篡位是免不了的。
　　以莫亿思能力没办法带她在最短的时间内回到魔宫，只能暂时去北芜那里，挺王尽雪的意思北芜还算衷心。
　　莫亿思医术还算可以，大约三个时辰才从客房出来，正对上焦急的北芜。
　　“怎么样？魔尊好了吗？”北芜紧紧抓着她，仿佛魔尊不是晕倒了而且嗝屁了。
　　莫亿思抽出手:“没事了，大约晚上会醒放心吧。”
　　“王尽雪有你这么尽心尽力的下属，真是难得。”莫亿思笑眯眯的补一句，又转身进了客房。
　　不知是不是她的错觉，总觉得北芜似乎激动的不太对劲。
　　―
　　“嘶――”
　　王尽雪迷迷糊糊的睁开眼，入目是一片红色床幔，她这是在魔宫？
　　“你醒啦？”莫亿思听到声音，立刻窜到床边。
　　王尽雪侧首看她一眼，微微颔首。
　　“你的心疾还没好？”莫亿思好奇的问。
　　王尽雪一笑，虚弱苍白的脸上看不到半分娇弱之色，眼底略带讥讽:“妖丹碎裂，你让我如何治疗心疾？”
　　“我错了嘛。”莫亿思低头嘤嘤嘤。
　　又刷的一下抬起头，“我记得，你不是去找过魔丹吗？有了魔丹可比妖丹有用多了，即使不在灵渊也可以治愈你的心疾。”
　　魔丹――
　　在明霜那。
　　一提到明霜，王尽雪就不可避免的想到那日灵渊里，面对她杀人时深色复杂的人，果然正邪殊途。
　　见她沉思莫亿思道:“你的心疾已经到了不能在拖的地步，妖丹已经没了灵渊也关闭，你现在唯一的指望就是魔丹，王尽雪你还有大仇未报，总不能任由心疾把你拖垮。”
　　“我知道了，你可以离开了。”
　　王尽雪闭上眼，毫不犹豫的下逐客令。
　　她什么意思莫亿思听得出来，莫亿思什么意思她也懂。
　　但是，一朝被蛇咬十年怕井绳，莫亿思可以背叛她第一次，那么就会有第二次，王尽雪本就多疑，自然信不过她。
　　莫亿思微顿，笑容僵住，随后道:“除我之外，若想彻底治愈心疾，拿上魔丹去找医宗沈明媚。”
　　关门声轻微的响起。
　　王尽雪睁开眼，室内烛火昏暗，她能感受到心脏微弱的跳动。
　　就像莫亿思说的，大仇未报，大限将至心疾已经到了不能再拖的地步。
　　不论魔丹在谁手里，王尽雪都势在必得。
　　就在王尽雪去找魔丹的时候，远在柳中点墨派的柳如月因为窜到全家去讨伐王尽雪而被罚禁闭。
　　柳正祺得知了柳如星和弟弟的死因，决心自己前往魔界一趟。
　　就是不知道王尽雪怎么想的，愿不愿意卖他个面子。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　这是一半，没写完，今天更得少……
　　现在是北京时间7.20凌晨两点，我有、、不舒服，下次多更，谢谢体谅。
　　然后只有王尽雪是重生，她们是破镜重圆，而且明霜没有九十九世的记忆。
　　明霜和魔尊在《天道亲女儿》这本书中无情侣关系，破镜重圆后面告诉你们渊源。
　　改了一下，把这章写完啦！


第16章 
　　灵虚宗坐落于朝阳城外的千寒山顶，曾是天下第一宗门。
　　千寒山是处景致绝佳的山峰，这里千峰竞秀万壑藏云，与其他名山大川相比毫不逊色各有风骚。
　　灵虚宗有千百年的历史，曾称霸修仙界号天下第一，皆因灵虚宗人杰地灵代代能人辈出天骄无数。
　　王尽雪一身黑衣落在千寒山脚下，黑色手串在雪白肌肤上散发出微微的光，和皎月相衬流光华然。
　　灵虚宗占地极大极广，像明霜这样的弟子都有自己单独的院子，在主峰旁的灯云峰上，这里格外的寂静。
　　灯云峰之所以这么命名是因为这里盛产一种树，叫灯云树。这种树上每每盛夏至深秋都会开一种夜里萤黄的花朵。
　　灯云花女人指甲盖大小，双数花瓣，整体萤黄到了夜里会想萤火虫一样发光。此花还可以入药，不过有什么作用无人知，因为没有人用过它入药。
　　上次来的时候匆匆忙忙，王尽雪压根没有细看灯云峰的景致。
　　这回来才发现这里真不错，花草树木非常的多，现在是夜里灯云花散发着微微的光，把池塘里的莲花映衬的比白日还漂亮。
　　王尽雪视线落在池塘，唇角刚提起一抹笑意，就听破风声嗖的一下，一柄雪亮长剑抵在她脖颈上。
　　不用回头都知道是谁，王尽雪心里轻笑，小孩子有时候真是怪可爱的。
　　就是动不动舞刀弄剑不太讨喜。
　　王尽雪笑嫣嫣地拨弄着手上的手串，垂下眼眸说道:“来者皆是客，这就是灵虚宗的待客之道？”
　　“光明正大递了拜帖进来的是客，魔尊这般不请自来的不是客。”
　　声音似乎不是明霜？王尽雪回眸，笑容一下子僵在脸上，只因身后对她持剑的是婵月长老而非天骄。
　　“看魔尊神情，很意外我会在这？”蝉月收了剑。
　　碧霄剑是明霜十五岁开始就配身边的剑，对剑修而言，剑在人在剑亡人亡。
　　“明霜呢？”王尽雪蹙眉，眼底是少有的不耐烦。
　　蝉月也无意为难她，道::“你走吧，明霜是不会见你的，以后也不要来了。正邪殊途，你该懂。”
　　现下是盛夏时节，王尽雪却觉得灵虚宗特别冷，蝉月的话，明霜的剑，都像冰天雪地里的冷刀子。
　　对，正邪殊途，明霜灵虚宗千年难遇的天骄，以后会是正道楷模。而她不过是鼠辈，是魔尊是恶人，她们的确不该有交集。
　　虽说如此，王尽雪以为这应当会是明霜亲口对她说，而不是躲起来不敢见人！
　　王尽雪冷笑道:“我无意见谁，我来，不过是拿回我的东西。”
　　“我怎么不知道，灵虚宗有什么东西是你的？”蝉月不耐的一甩拂尘。
　　王尽雪道:“上次魔渊山，灵虚宗猎杀我的魔兽挖了魔丹，还给我。”
　　“走，别让我再说第二遍。”魔丹她虽然知道，但是不在她这，而且到了灵虚宗的东西怎么能说是魔界的。
　　蝉月面无表情转身离开，王尽雪那般高傲的人，都被下了逐客令肯定会走。
　　这就是蝉月不了解王尽雪了，她非但没走还悄悄用了个隐神诀，让自己无声无息的潜入内院。
　　循着上次的记忆王尽雪来到明霜的闺房，手刚碰到门，便听到里面传来的说话声。
　　“师父，她走了吗？”
　　是明霜，声音略微虚弱，应该是受伤了。
　　“走了。”
　　“那就好。”明霜似是叹口气，随后又斟酌问道:“她，可所说，为何而来？”
　　“你以为是为你吗？”蝉月平静的反问。
　　“魔尊是来取魔丹的，不过我不知道在哪就把她打发走了。”
　　“哦――”
　　似乎有点堵得慌的感觉？好像被人蒙住口鼻，无法呼吸，明霜悄悄伸手摁住心脏，这感觉自从那日灵渊里与魔尊一番针锋相对后就一直如影随形。
　　也不知道是不是病了。
　　“你好好休息吧。”蝉月起身离开。
　　屋子里陈设简洁，甚至有些空，任何可以表明喜好的都没有。
　　明霜安安静静侧躺在床上，眼睛有些酸，应该是睁的太久了。
　　忽觉得有人坐在床榻上，明霜以来是师父又回来了。
　　便说:“魔丹被我放在左面的柜子里，师父你帮我给她，可以吗？求您。”
　　来人一愣，轻轻“嗯”了一声，随后在左面的柜子里找到青色锦盒，打开后，里面躺着一颗深紫色魔丹。
　　王尽雪看一眼床上的人，解下手上那串黑色的手串，轻轻搁在她枕边，随后拿着魔丹迅速离开。
　　这手串是她母亲生前给她的，王尽雪戴了百年，已经成了习惯。手串里蕴含她的灵力，危急关头能救命。
　　这大概就是她和天骄最好的结局，她继续做她的魔尊，天骄继续做她的天骄，不要有交集就很好。
　　王尽雪能感觉到，以明霜的心性天赋，未来是不可阻挡的强者，希望这条手串可以代替自己陪着她，见证最好的未来。
　　也算是，不辜负这一段忘年交？
　　算是忘年交吧？毕竟她大了明霜几百岁，能碰到这么合自己胃口的小辈，真不容易，若不是身份阵营不同，王尽雪想她们一定会是兴趣相投的知己。
　　明霜感觉到师父离开，翻过身就在枕头旁边看到一条黑色手串。
　　这是……魔尊？
　　明霜不顾自己刚刚挨过一百戒丈的身体，立刻下床赤着脚跑出去。
　　灯云峰寂静空茫，只有细风渺渺，明霜强行运动灵力，灵压覆盖整座灯云峰，都没感知到魔尊。
　　她走了。
　　那条黑色的手串却留下了。
　　那是一种什么感觉？一个人无时无刻不占据着她的心，想到会疼不想却忘不了，想见到又害怕见到……
　　魔尊是她见过最惊艳的人，美的张扬放肆，行事作风潇洒随心，不拘小节，面对这样一个人明霜想，如果没有正邪之分她们一定会是很好的朋友。
　　那样就可以一直在一起，寸步都不离。
　　明霜垂眸，手指轻轻地摩擦着手串上的珠子，喃喃道:“我，似乎很想见到你。”
　　太想了。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　啦啦啦啦魔尊下线倒计时开始！
　　说起来魔尊也是惨，要死一百次，今日修仙界热搜#魔尊死了一百次#真・打不死的魔尊！
　　魔尊: 好朋友个屁，这特码是爱情啊！
　　明・好想好想好想你・霜: 嘤嘤嘤老婆呢？我那么大那么可爱的老婆呢QAQ
　　求收求评么么啾～感谢在2020-07-20 01:33:34~2020-07-21 01:27:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜凡 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　从灯云峰下来，刚出千寒山未进朝阳城的山野间，王尽雪发现了蝉月，提着个篮子像是乡下赶礼的妇人不知干嘛去。
　　夜色浓黑，层云掩月，只有呜呜而来的风带出细微的声响。
　　仔细算下来，今天竟是七月十五鬼节，鬼门大开的时候，蝉月在这个时候夜间出门，还披麻戴孝的，是干嘛去？
　　五界中，鬼界最为特殊每逢鬼节便会出现百鬼夜行的景象，极其吓人，而且百鬼智力低下若无人看管还会发生暴力伤人事件。故而立有规矩，七月十五夜间辰时到次日巳时，非重要事情不得外出。
　　规矩是立了，一开始大家还都遵守，后来渐渐的也没人见到真正的百鬼夜行，也就不当回事。
　　可是据王尽雪所知，蝉月是最遵守修仙界中那些乱七八糟的规矩的人，怎么会在七月十五这个日子深夜外出。
　　正所谓，事出反常必有妖，王尽雪掐个隐神诀悄悄跟在她身后。
　　大约过了一刻钟，王尽雪跟着蝉月来到一处山坳。
　　那是块坟茔，四周打理的非常干净，杂草都没有，竖着一块石碑，距离有些远又有蝉月挡着王尽雪看不真切。
　　蝉月只是简单的祭拜一下，随后就坐在坟茔旁，头轻轻磕在石碑上，一副彻夜长谈的架势让王尽雪压根没办法上前查看。
　　跟着她半个时辰左右，王尽雪收到魔宫的传音符，只能先放弃蝉月这边，转而驭风回了魔宫。
　　王尽雪转身时蝉月似有察觉看过去，露出身后的石碑，上面刻着吾妻二字。
　　戚枫山枫林尽染血红远远看去夺目一片，这里景致极佳，若无山顶矗立的魔宫，定然会有很多人喜欢来。
　　远远的，王尽雪就看到孤虹，是朝她跑过来的。
　　“尊上您回来啦！”孤虹喜悦溢于言表，立刻亲昵地挽住王尽雪的胳膊，另一只手还提着斩斧，气势汹汹。
　　王尽雪瞄一眼她的武器，不动声色抽出自己的胳膊，挑眉问:“这么急让我回来，可是出什么事了？”
　　“柳正祺来了，照英招待呢。”孤虹嫌弃的撇撇嘴，凑在她耳边小声说。
　　王尽雪颔首走进去。
　　看到她，柳正祺立刻站起来，反倒是照英掩嘴一笑依旧坐在哪品茶。
　　“你来干嘛？”王尽雪也不和他客气，直接开门见山。
　　如果可以她并不希望见到柳正祺，甚至可以说她不希望见到任何一个柳家的人。
　　“尊上，属下就先行告退了。”老大的秘密知道的越多死的越快。
　　照英可嫌自己活的不够长，施施然起身，拉着不知从哪掏出一把瓜子的孤虹，转身出了魔宫。
　　“诶，干嘛呀，我要看！”孤虹猝不及防被拉住，爪子撒了一地。
　　二人一出去，魔宫正殿的大门立刻关紧，一丝光都透不进去。
　　魔宫大殿本就昏暗，这么一关，就显得更加阴森，层层红纱之下，王尽雪歪着身子坐在王座上。
　　单手拖着茶盏，笑嫣嫣道:“如果是为了柳如星的事那你白来一趟，人是我杀的，柳家的人我杀的还少吗？”
　　“你！”柳正祺被她这理所当然的语气，气得心头一梗，随即想起自己来的目的，默默压下这股火。
　　左右斟酌才道:“如星死也就死了，你为什么对如月也下狠手？我在她后脑发现一根定灵钉，是你才会有的手笔，你打算如何给我给柳家解释？”
　　定灵钉是王尽雪离开灵渊那日，凑近柳如星说话时钉进去的。
　　柳如月一直是个谨慎的，之所以会发疯，也和定灵钉脱不了干系。
　　柳正祺一发现定灵钉就赶紧把人关起来，随后来找王尽雪。
　　“是我做的又何？”王尽雪一笑，摆明气他不能拿她怎样。
　　柳正祺叹口气道:“我知道你狠柳家，可是如星如月是无辜的，她们才多大，和那时候也没关系。如星你已经杀了，至于如月，能不能高抬贵手放过她？”
　　呵――没关系？可真敢说。
　　柳家可是生不出双生子的，柳如月又对她那么大的恨意，当她王尽雪是傻子吗？
　　可笑至极！
　　王尽雪眼眸微眯，想到自己的心疾，随即开口道:“好啊，十年之内，柳家不来魔界找事见到我们的人都绕路走，我就放过柳如月。”
　　“你――！”这要求太过分了！
　　柳中点墨派好歹是修仙界数得上名号的大宗派，她这话说的实在折辱人。
　　王尽雪笑嫣嫣道:“不急，你可以慢慢考虑，照英送客。”
　　魔宫大殿门一开，一股风直接把柳正祺从魔宫卷出去，扔下戚枫山。
　　被摔了狗吃_屎的柳正祺气得破口大骂一句，才灰溜溜离开。
　　十年是王尽雪大致估算过，依照沈明媚的医术再加上魔丹，十年足够她彻底治好心疾，到时候可就没人能撼动她的地位。
　　王尽雪和照英简单说了说要去医宗的事，并把魔宫暂时交给她管理，便带着孤虹去了医宗的地界。
　　临走前，孤虹撞了撞照英肩膀，“尊上还是更喜欢我，不带你去，老实看家吧！”
　　“……”瞧把你欠的，照英迷眼一笑，在孤虹要走的时候长腿一伸，把人绊住，摔了个屁股蹲。
　　孤虹揉着屁股骂道:“你太过分了！我揍你信不信！？”
　　又开始了，这对欢喜冤家，王尽雪叹口气道:“孤虹，快走了。”
　　孤虹怒瞪一眼照英，立刻追王尽雪离开。
　　已是夜深，二人在沈水城住下，孤虹惯是个没心没肺的，到哪都能沾枕头就睡。
　　王尽雪可就睡不着了，一静下来她就会控制不住的想到明霜。
　　也不知道明霜怎么样了？那日去灵虚宗观她卧床姿势，好像是背部受伤。
　　天骄虽然厉害却年纪尚轻，也不知为何会受伤，那串手串她收到没有。
　　越是想，王尽雪就越是睡不着，索性翻身起来驭风去了灵虚宗。
　　人至山下，王尽雪便看到明霜提着剑刚出灵虚宗，似乎是有什么事的样子。
　　王尽雪眼眸一转，掌风扫过，身上黑色衣裙已然变成水绿色，又随手自己扯上面纱遮住大半的脸。
　　这样应该认不出来？为了保险起见，王尽雪还动手把她的脸稍微调了一下，以防明霜认出自己。
　　明霜是听闻朝阳城又虎妖伤人，虽然受伤倒不至于什么都做不了，于是出来查探。
　　只是没想到这虎妖着实厉害，她现在受伤根本不是对手。
　　又一次被虎妖甩出去，没有预料中的疼痛反而是闻到一股浅浅的香味，和温暖的怀抱，明霜侧首看过去。
　　眼中期待立刻消散无踪。
　　还以为会是魔尊，是她想多了。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　魔・热爱披马甲・尊: 作为魔界的时尚弄潮儿，我必须紧跟潮流，披个马甲追老婆！
　　明霜: 嘤嘤嘤呜呜呜我老婆都不救我QAQ可太委屈了嘤嘤嘤
　　求收求评么么啾～感谢在2020-07-21 01:27:26~2020-07-22 01:56:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏满 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　满眼期待皆化作失望，明霜垂下眼帘挣脱对方的怀抱，躬身一礼:“多谢。”
　　“客气了，一起吗？”王尽雪指了指还在张牙舞爪的虎妖。
　　明霜颔首，提剑就上，剑气上带着一股不明的怒意。
　　王尽雪挑了挑眉，随手把厌渡化作一把普通的剑在一旁为她补差。
　　也不知道今天怎么了，明霜的剑带着极强的攻击力，搞得王尽雪帮她找补有些困难，搞不清她怎么出剑。
　　也不过一刻钟，虎妖便倒地死亡。
　　明霜收剑回鞘，拱手道:“多谢姑娘相助，敢问姑娘可是柳中点墨派弟子？”
　　天下皆知，只有点墨派以柳叶为族徽，面前之人，绿裙摇曳，头上也有柳叶装饰，观其身法有可能是点墨派的人。
　　“在下柳阿雪。”王尽雪笑着回答，笑意却未达眼底。
　　如果不是要掩盖身份，她是决计不会用点墨派作为掩饰。
　　柳中是她最为厌恶的，现在她却为了找个身份接近天骄，用了她最厌恶的身份。
　　王尽雪心里不禁为自己歌颂一把，这是多么伟大的友情啊！
　　明霜颔首:“在下灵虚宗明霜。”
　　“今日多谢姑娘，时间不早了，我先回灵虚宗，再见。”
　　这就走了？那她岂不是白来一趟，不行不能白来。
　　王尽雪赶紧伸手拉住明霜，却不小心拍到她后背。
　　明霜后背挨过一百戒丈还没有痊愈，此刻被这么一拍，立刻痛呼出声:“嘶――”
　　“你没事吧？”王尽雪赶紧上前。
　　明霜一个踉跄直接栽倒在她怀里。
　　“姑娘请自重！”明霜赶紧起身，眉头死死皱着，仿佛碰到了什么脏东西，眼底是不悦几乎要溢出来。
　　？？？
　　她怎么不自重了，不就不小心抱了她一下嘛，这不也是防止她摔倒也没怎样。
　　明霜天生不喜和人有太多的身体接触，幼时还小可以容忍，随着年纪渐长，越来越不喜欢有人触碰，亲生父母也不例外。
　　唯一的例外，只有王尽雪，想到魔尊明霜微微抿唇，也不知对方怎么样了？等伤好就去魔界看看。
　　王尽雪撇撇嘴，心里默念，她不知道是我，我不怪她。随后朝她伸出手，道:“交个朋友吧？”
　　“再会。”明霜只是矜持地一颔首，转身御剑回灵虚宗。
　　什么人啊！
　　王尽雪愤愤，气得驭起风来也是一路花火带闪电，嘁哩喀喳地回到沈水。
　　第二天，拜访沈水医宗。
　　沈明媚是医宗上上一任宗主最小的女儿，也是现在医宗的姑奶奶。
　　她是出了名的难搞，行事作风全凭己心，不过沈明媚之所以可以这么随心，最大的原因还是她有能力。
　　沈明媚被称医仙，妙手回春不在话下，整个医宗她是最厉害也是最有权利的，无论行事多无法无天也有自身本事为自己兜底。
　　魔界这些年虽然和修仙界井水不犯河水，但到底正邪不两立，大家还是能不接触就不接触的好。
　　所以递拜帖的时候，王尽雪让孤虹用散修的身份递过去的。
　　然后就被拒绝了。
　　王尽雪的事不能让别人知道，怕他们趁她不在魔界大举进攻，被拒绝也是意料之中，于是她让孤虹继续递拜帖。
　　自己则趁夜外出，夜探沈明媚香闺。
　　沈水医宗极大，作为医宗的姑奶奶，沈明媚的住所在医宗占地位置最好的芳华苑。
　　这里冬暖夏凉，花都水榭亭台楼阁，雕梁画柱处处精致典雅，还弥漫着一股清澈略苦的药香。
　　一看沈明媚就是个会享受的，院子里的一切都是千金难求的好东西，池塘里还养着一对鸳鸯。
　　已经入夜，王尽雪小心的翻进二楼，根据观察沈明媚应该住在二楼最靠左边的房间，那里阳光最好还有树荫。
　　王尽雪穿墙而入，还没动手，就听传来叮铃铃～的声音。
　　随后有人道:“谁，滚出来！”
　　声音甜脆，带着一股子不好相与的嚣张跋扈劲。
　　房间里烛火燃起，王尽雪这才看着绊住她的是地上一只小奶狗。
　　而那声音是小奶狗颈间的铃铛，万万没想到沈明媚会养狗。
　　这狗正在熟睡，还歪着小脑袋蹭了蹭王尽雪的鞋子，睡得香甜，全然不知道自己破坏了魔尊的计划。
　　“你是谁？”沈明媚单手掀开床幔，冷着脸看她，下巴微抬，一副居高临下的傲慢油然而生。
　　王尽雪笑嫣嫣地挪开被小奶狗蹭的脚，坐到一旁的凳子上，“在下王尽雪。”
　　“魔尊？找我有事？”沈明媚回身拍了拍床上的另一个人，小声的哄了两句，姿态放的低又温柔。
　　沈明媚才不管她是什么尊，直接道:“不管你有什么事，都给我滚出去！”
　　咔嚓――
　　王尽雪一掌轻轻拍在桌子上，精致的圆桌立刻化作一堆碎木块。她微微一笑看向沈明媚，语气轻轻:“医仙，有话好好说，这个道理你不懂吗？”
　　沈明媚才不惯着她，当场就要发脾气，这时床幔里伸出一只手拉住她，“好啦别生气，我和这位魔尊说说。
　　王尽雪眉峰微挑，似乎想不到修仙界公认的坏脾气医仙，也有可以和她这么亲密的人，还挺好奇。
　　那声音有点耳熟，是个女人。
　　一只手掀开另外一边床幔，露出刚刚说话之人的面容。
　　说实话，王尽雪更惊讶了。
　　怪不得觉得声音耳熟，只因这人是媚宗弟子，她也见过的江若水。
　　对方朝她眨眨眼，温柔小意的说:“这位魔尊昔日帮过我一次，你就听她说说想干嘛，也帮她一次好不好。”
　　“唔――那好吧，都听你的。”沈明媚立刻没了脾气。
　　江若水又道:“敢问魔尊这次来，所为何事啊？”
　　见对方没有暴露身份，王尽雪道:“有个朋友病了，想请医仙看看。”
　　江若水去看沈明媚笑意温软。
　　“可以，明天中午带你朋友过来，我会通传其他人不拦你们，没别的事了吧？”言下之意可以走了。
　　看她们这情形，应该是要睡前运动，怪不得沈明媚今日脾气那么大，原来是她打扰人家好事了。
　　可以理解，魔尊一挑眉，笑了下，起身离开还特顺手的把小奶狗给抱出来。
　　临走前摸摸醒过来的小奶狗:“傻狗，打扰你主人了。”
　　“她她她居然拿我的狗！！？”沈明媚生气地跺跺脚，噘着嘴不开心。
　　衣服都脱一半了，被这人搅合了，魔尊真是太讨厌了。
　　江若水一笑，手指顺着她衣服钻进去边摸边安抚道:“好啦，别生气，我们继续啊。”
　　反正魔尊又不会把狗拿走。
　　―
　　第二天中午，王尽雪如愿在芳华苑见到了沈明媚，一起来的还有孤虹，至于沈若水倒是没看见。
　　王尽雪虽然好奇二人的关系，却不是八卦之人，也就没关注。
　　沈明媚医术了得，给她诊了脉道:“没救了准备后事吧。”
　　“说话小心点，信不信我砍了你！”孤虹最听不得这个，当即亮出斩斧。
　　王尽雪微微一笑:“我这里有魔丹。”
　　“你心疾少说也有百年，一颗魔丹顶什么用？帮你治病我需要耗费多久时间准备多少东西你知道吗？浪费精力又不一定可以保证你痊愈，为什么还要治疗？”
　　这话让孤虹沉默下来，不安的看一眼王尽雪。
　　对方没事人一样笑眯眯:“只要你出手，什么报酬我都愿意给。”
　　“真的？”沈明媚来了点兴趣。
　　沈明媚是医修，在疑难杂症上也可以说痴迷，因此对王尽雪的心疾挺感兴趣。
　　王尽雪颔首。
　　“我要你――”
　　“不可以！”沈明媚的话被打断，孤虹斩斧直接砍在沈明媚面前，带着巨大的灵力，险些把人掀翻。
　　沈明媚瞪她一眼，“我还没说完你急什么呀！”
　　“那你说说，你要什么？”王尽雪笑嫣嫣丝毫不担心对方会提出什么要求，相比孤虹的不淡定，真是完美诠释了什么是魔尊不急护_法急。
　　沈明媚清了清喉咙道:“我要你离我的人远一点！我家阿水那么好，你肯定会觊觎她，所以给我离她远一点！！！”
　　“……好。”王尽雪扶额，还真当江若水是万人迷吗？搞不懂这些恋爱脑。
　　约定好就诊时间以及地方，沈明媚就让人立刻送她们离开，仿佛真害怕王尽雪和她抢江若水。
　　魔尊少有闲下来的时候，一时兴起就换了身衣服驭风去朝阳城。
　　人落地朝阳城，便听满城都在传无相子突然多出来个女儿还身受重伤，明霜便奉师命去了云雾山找雾香草给她治病。
　　人人都在说灵虚宗的明霜多么多么懂事，传无相子女儿的倒是少了很多。
　　王尽雪没找到人，云雾山又太远，故而只能重新回到沈水城，等待治疗。
　　除了心疾，最近王尽雪发现她又得了一种新的病。
　　看不到明霜会想，有了喜悦的事情也只想第一时间和明霜分享，想每时每刻都和明霜黏在一起哪怕什么也不做。
　　想到她时心脏会跳动很激烈，又和每次心疾时的激烈不一样，见不到她的时候心脏好像做什么都提不起劲。
　　这种情况王尽雪从未有过，这另她困惑的同时又忍不住想去搞明白自己到底怎么了。
　　就很迷茫。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　魔尊: 没见到老婆，伐开心！
　　两人在《天道亲女儿》中从未在一起过，动心后都还没搞明白就嗝屁了。
　　日常期待魔尊下线（我真是亲妈23333
　　那个啥有评论和营养液？收藏也行，给我吧QAQ孩子都馋哭了TnT
　　感谢在2020-07-22 01:56:12~2020-07-23 03:13:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏满、金瓜万第一 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　心疾不是个简单的病，从沈明媚准备的东西里就可以看出来。
　　沈明媚从自己院子里空出一间房，是给王尽雪治疗期间住的，至于孤虹，可以每天来看但是不能住在这里。
　　正所谓，人在屋檐下不得不低头，孤虹就是气得要死也没办法只能听着。
　　趁着沈明媚去准备一些药材的空挡，江若水也来了。
　　“尊上。”她笑眯眯的一行礼。
　　王尽雪颔首，笑嫣嫣问:“你怎么会在这？”
　　“多亏了尊上您，我思来想去最危险的地方就是这些名门正派，从剑宗到灵虚宗我都查探了，最后发现医宗最适合我就住下了。”江若水说的轻飘飘，仿佛住在医宗和沈明媚同塌而眠是非常平常的一件事。
　　王尽雪眉峰一挑，笑道:“那你和她，又是怎么回事？”
　　“这个呀，说来话长。”江若水拿起茶壶给王尽雪倒杯茶，又翻出点心，一副促膝长谈的架势。
　　王尽雪笑了笑说:“那就长话短说。”
　　“……咳咳咳。”一口茶水呛住江若水，她哀怨的瞪一眼王尽雪。
　　魔尊好讨厌，明知道她想说，还搞什么长话短说。
　　长话就要长说啊！
　　王尽雪扯唇一笑:“行了，说吧。”
　　“咳咳，那我就说了。”江若水开始连说带笔划，那叫一个滔滔不绝。
　　简单概括一下就是，江若水现在扮演着一个无依无靠并且温柔可怜的小姑娘，在她遇到不幸的时候被从天而降的沈明媚救了，然后芳心暗许。
　　王尽雪忍住牙疼，心里默默吐槽，这个故事还能再老套一点吗？
　　救了她之后，沈明媚就仿佛变了一个人，非要和她同吃同住，再概括一下就是霸道医仙爱上我。
　　看着嘿嘿傻笑的江若水，王尽雪摇摇头，离她远一些，挺好一孩子咋就傻了。
　　沈明媚药材准备齐全，王尽雪就和她一起进到房间里开始治疗。
　　与此同时，明霜也已经在去往云雾山的路上了。
　　这是去往云雾山必经的一个村庄，这里民风淳朴热情好客，明霜刚一到这，见天色已晚想找户人家借宿一夜就遭到了哄抢。
　　她佩剑，周身灵气氤氲，在这个修行最大的人间界，哪怕是山野村夫也知道她是修士，有这么一个修士住在自己家里，那绝对是很让人安心的存在。
　　明霜也觉得匪夷所思，问又问不出什么，只好借宿在村长家里。
　　夜里，躺在硬邦邦的土炕上，明霜闭着眼睛缓缓沉入睡眠。
　　意识刚刚模糊，就听到有走路的声音，很重，像是身躯巨大的怪物才会发出的踩踏声。
　　明霜立刻睁开眼，碧霄剑出鞘一寸，剑光银华映在窗纸上让她看清楚外面的东西。
　　那是一只巨大的狼妖，比正常未化形的狼妖还要大很多很多，哪怕现在四肢着地也有一人高。
　　明霜立刻提剑出去，顺路看一眼主屋的村长夫妇。
　　发现他们还在睡觉，面带微笑，仿佛陷入什么美梦中，听不到狼妖的嘶吼声。
　　这个村庄的夜间处处都透露着诡异，怪不得那么热情的留她。村民应该也是知道狼妖的存在，但是夜里他们会陷入梦境所以全无反抗的能力。
　　狼妖发现明霜的一瞬间就扑上来，碧霄剑直接一个横刺，鲜血渐了满地。
　　明霜眼眸微眯，发现这狼妖不简单，打斗中牵扯到后背的伤，不由得眉头紧拧。
　　不到片刻钟，碧霄剑就把狼妖脑袋割下，卷落一地绿叶。
　　同时，狼妖身体里传来细弱的声音:“救救我，外面有人吗？救救我。”
　　“你是谁？”明霜仔细找了一下，发现声音在狼妖腹中传出来。
　　里面的人喊道:“我没打过它，就被它吃进去了，姑娘救救我。”
　　“等着。”明霜话音一落，碧霄剑横刺而过，直接把狼妖开膛破肚，随后从狼腹中钻出一个血了吧唧的人。
　　那人身上水蓝色衣裙已经看不出原本的颜色，长发被鲜血糊的结块。白净的脸上也狼狈不堪，唯独一双眼眸在月光流华下熠熠生辉，像世间最干净清澈的黑曜石。
　　“谢谢你啊，我叫陌蓝，你呢？”她大大方方的伸出手，笑婉一双眼眸。
　　明霜颔首，指尖轻轻搭了一下她的手掌，淡淡道:“灵虚宗，明霜。”
　　“哦哦哦，我知道你，这是要去哪啊？咱们一起呀，谢谢你救了我，以后咱们就是生死之交啦，有事尽管找我。”
　　陌蓝很自来熟，整个人透着一股活泼，有让人无法拒绝的朝气蓬勃。
　　二人解决了狼妖，在村庄小留一晚，第二天就一起去云雾山。
　　陌蓝是真的特别自来熟。
　　即使明霜三番五次表示过，不需要她跟着，一个人能搞定，陌蓝还是死缠烂打的和她一起上路。
　　短短几天的相处中，明霜发现，这人虽然自来熟却也过分可爱。
　　大致就是被家里保护的太好，以至于满眼干净，看着就让人觉得活力满满。
　　有陌蓝和她一路作伴，但也挺好，明霜从未有过同龄的朋友，陌蓝是第一个，这种友谊让她有些不知所措，但是很想好好维护。
　　取雾香草明霜只用了七天，算上来回路程也不过十天。
　　这期间王尽雪又去了一趟灵虚宗，还是没见到明霜，只能回沈水城。
　　接下来她要开始治疗心疾，沈明媚建议她最好是闭关一段时间，具体原因对方没说，王尽雪猜测大概有些棘手吧。
　　孤虹负责这次闭关的护_法。
　　明亮的房间内，沈明媚单手拎着一把小而弯的刀，下巴微抬道:“准备好了没，快点把衣服解开。”
　　王尽雪慢吞吞地把衣服脱下，只剩一件肚兜虚虚遮着。
　　“给你。”沈明媚把衣服糊到她身上，然后说:“肚兜脱下来。”
　　“……”魔尊这辈子都没有在别人面前宽衣解带的时候，哪怕是同性，仍旧会觉得有些不自在。
　　等她磨磨蹭蹭的把肚兜脱下来，衣服虚虚遮住重要部位，沈明媚已经近在眼前，拿着刀直接插_进她心口。
　　“这里有根蛊虫，我不保证能把它一次性引导出来，你要忍着。”
　　王尽雪颔首。
　　面色苍白，额头有细细的汗落下。
　　蛊虫，王尽雪想到了所有可能，都没想到这个。
　　真让人意外。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　等心疾治好魔尊就可以下线了2333
　　魔尊: 淦！我在这受苦受难，老婆在别地方和其他小妹妹亲亲我我，好生气t_s啊！
　　求收求评么么啾～感谢在2020-07-23 03:13:42~2020-07-24 01:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜凡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜凡 20瓶；瘦骨 16瓶；holololo 5瓶；162520 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　蛊虫在华洲大陆并不盛行，百年前流行过一阵，仅仅是很短的一个时间，就消失在茫茫华洲大陆。
　　当时盛行的蛊虫来自北疆的一个家族，之所以会盛行还是因为南疆莫家和北疆联姻，才把蛊虫蛊术一类带入华洲大陆的视线。
　　可是王尽雪清楚自己的心疾存在已经有四百年，不可能和已经消失的北疆扯上关系。
　　王尽雪忍着疼，额头上细汗顺着脸颊从下颚滴落。
　　黑色衣服虚虚遮住上身，在昏暗的室内，更把她肌肤的雪白衬托到极致。
　　沈明媚看一眼她额头上的冷汗，嘴角一勾曼声细语道:“挺大啊。”
　　视线还意有所指的落到衣服虚虚盖住的地方，调侃的意味十足。
　　王尽雪不由得裹紧了衣服，讲真，她可从没被同性评头论足过身材。
　　不由得有两三分羞赧，半嗔瞪一眼沈明媚，随后苍白着脸，笑嫣嫣回道:“本座自然优越你羡慕不来。”
　　“嘁，你有的我家宝宝没有嘛！比你好看，N瑟什么呀。”沈明媚瞪她一眼，手下一转，弯刀的刀尖横钩而过，疼的王尽雪情不自禁“嘶”了一声。
　　王尽雪哑着嗓音，虚弱道:“你这是蓄意报复。”
　　“是啊，你奈我何？”沈明媚得意一笑。
　　还真不能把她怎么样，天大地大，目前医者最大，我忍，王尽雪垂眸。
　　整整四个时辰不间断，这只蛊虫终于被引导的探出个头。
　　蛊虫的头部小小的，是黑色，从雪白的胸脯上费力的破开皮肉，蠕动着身子，一点、一点往外钻。
　　只要王尽雪一垂眸，就可以和蛊虫对视，但是她没有，因为太疼了，垂眸都会让她更疼，她也怕疼。
　　“你做人挺失败啊？”沈明媚讥笑着。
　　王尽雪冷汗直流，唇色煞白忍不住颤抖，仍尽力笑嫣嫣的问:“那里失败啊？”
　　“能给你下这种蛊虫的人，一定是贴身的人，贴身的人对你这么狠，这是慢性毒_药，你说你做人失不失败？”
　　“贴身？”王尽雪惊诧反问:“这是什么蛊？”
　　沈明媚故作诧异:“我没和你说吗？这是鬼头心。”
　　鬼头心――
　　王尽雪默念这三个字，眼底闪过一抹凌厉寒光。
　　鬼头心。
　　哪怕是在如今蛊术尽消的修仙界，对这个名字大家也都很有印象。
　　鬼头心是一种很难得的虫，它很小，只有少女小手指长短，极细，约似最纤细的柳枝还要细。
　　这种虫出自妖界，本就含有剧毒，被练成蛊虫后会加剧它身上的毒性。炼制鬼头心的蛊术很邪，需要用人骨作引，练成需要七七四十九天。
　　蛊虫练成后就是阴煞之物，鬼头心只能由最贴身的人，借助二人之间的身体接触把它放入对方的身体。
　　用鬼头心的损害极大，因为这种蛊虫只能在人体存活。把它下到王尽雪身体里那人，也一定在心脏处会有鬼头心钻过的痕迹。
　　而且鬼头心无解，一旦进入人体，就只能等死，它会一点一点蚕食你的五脏六腑，让人七窍流血浑身疼痛难忍，直至被它啃食干净才会死。
　　王尽雪自然也是听过这种东西的，只是没想到自己心脏里的会是它。
　　这么看来，她做人是挺失败，就是不知道会是谁放在她身上。
　　身边之人，孤虹照英，北芜冬软，莫亿思都有可能。
　　王尽雪自嘲一笑，云淡风轻道:“你说的有道理。”
　　沈明媚撩起眼皮扫她一眼，又把视线放回弯刀上。
　　面前之人，容貌是极致的美，哪怕现在苍白脆弱仍遮不住那份骨子里的放肆张扬，这样的人你在她身上看不到丝毫弱。
　　就像现在，她明明命都拿捏在沈明媚手里依旧谈笑自若。还有刚才那句回答，你说的很有道理，可那又怎样呢？王尽雪还是魔尊，还是把很多人踩在脚下睥睨众生。
　　沈明媚有些明白，她为什么会是魔尊了。
　　―
　　明霜不负众望带着雾香草回到灵虚宗，也在这个时候真正看清这位被灵虚宗宗主亲口承认的女儿――风锦云。
　　苍云派掌门首席大弟子风锦云，在这之前明霜一直以为风锦云是风九恕的女儿，世间之事真是让人想不到。
　　明霜对其他人的事并不感兴趣，把雾香草给宗主后便离开了。在她离开的这段日子，整个灵虚宗气氛都很压抑。
　　大家都知道风锦云一直单方面把明霜当对手，偏偏处处不如明霜，这今后明霜的日子怕是不好过喽。
　　“师父？”
　　明霜回到灯云峰，就在凉亭里看到已经等候已久的婵月长老，不禁惊诧。
　　蝉月“嗯”了一声，面无表情道:“魔尊闭关了。”
　　闭关？好突然。“师父是如何得知？”明霜还想着回来后去一趟魔界，现在看来去了也是白去。
　　“为师自然有为师的办法，至于你，掐灭你那不该有的小心思。”
　　明霜低头称是，送走了蝉月，整个人都提不起精神，直到陌蓝的传音符到她手里。
　　“明霜明霜，快来朝阳城，我在城北香酥点心铺等你。”
　　传音符传来的没头没尾，只能听得出陌蓝声音着急，明霜也顾不得那么多，直接御剑去了她说的地方。
　　朝阳城北的香酥点心铺还是明霜推荐给陌蓝的，这家点心很好吃，以前蝉月总会来买但是从不给明霜吃，导致明霜幼时一直念念不忘觉得这里最美味。
　　明霜一进来，柜台的掌柜的就朝她颔首一笑，明显是认识了。
　　“徐大娘。”明霜颔首，客气道。
　　陌蓝这时候才窜出来，“你可来了，掌柜的你看，我就说我认识她你还不信。”
　　又挠挠头，有些羞赧对明霜说:“那个，我忘带钱了。”
　　明霜还以为多大的事，无奈的解下腰间钱袋递给她。
　　付了钱，徐大娘又拿出一包糖渍花生死活塞进明霜手里，才笑呵呵的送她们出去。
　　灵虚宗就在朝阳城外的千寒山，这么多年来一直守护着朝阳城。在这座城的百姓眼里，灵虚宗就是神，他们恭敬且信仰。
　　“给你。”明霜把徐大娘给的花生递给一直眼巴巴的陌蓝。
　　陌蓝不好意思笑笑，伸手接过来，“你不吃？”
　　“我不喜甜。”
　　陌蓝点点头，拉着明霜拿着她买的东西拐个弯小跑过去。
　　这是一处死胡同的小巷子，在角落里蜷缩着一个有魔气的修士。
　　看模样才十三四岁，是个小少年，特别瘦弱浑身是伤。
　　明霜一到就能清楚的看到小少年瑟瑟发抖很害怕的样子，然后就见陌蓝把买来的东西递给他。
　　“吃吧，别怕。”还不嫌弃的顺了顺小少年结块脏污的头发。
　　小少年抬眼看一眼明霜，害怕的接过陌蓝的东西，大口大口吃起来。
　　陌蓝又留了一些银子才和明霜离开。
　　明霜回眸看一眼仍旧低头狼吞虎咽的小少年，对陌蓝道:“你是给他买东西？你可知他是魔修。”
　　“知道啊。魔修怎么了，不是人吗？”陌蓝歪头看她，一双灿阳下流光溢彩的眼眸黑白分明，干净的让人心生惭愧。
　　“你知道我遇到他的时候多惨吗？好多修士像戏弄猪狗一样对他，那不是除魔卫道，那是凌虐。”
　　“魔修也是人，他的魔气极弱，许是有难言之隐才误入魔道，我又为何不帮他呢？况且并非魔修就全都是坏人。”
　　陌蓝嘻嘻一笑:“魔尊就是很好的人。”
　　“你知道魔尊？”明霜明显的开心，语气都雀跃了不止一个度。
　　陌蓝颔首，慢悠悠地往嘴里塞花生，咬的嘎吱嘎吱的说:“小时候家乡发大洪水她救过我，那时候好多人都对她特别的害怕，可她救了我就走，也没把那些对她口出恶言的人怎样。所以哪怕她是魔尊，在我眼里她也是个绝顶大好人。”
　　明霜情不自禁一笑，惹得陌蓝呆了一下。
　　“哇，你笑起来真好看。”陌蓝激动道。
　　明霜立刻收敛笑意。
　　心里想的全是王尽雪，她也不知道为什么开心，但是听到有人不误解王尽雪她就是很开心。
　　诚如陌蓝所言，修行之人对魔修的怨气与伤害过大，不分好坏，在他们眼里只要是魔修就一律是坏的，这里面首当其冲的就是王尽雪。
　　但是短暂的相处过，明霜知道，王尽雪不是一个彻底的坏人，是，她坏，但是她都坏在别人先惹上她的时候。
　　很多时候明霜都觉得王尽雪是个不理世事尘俗的超脱之人，她好像一个看客，拎着一壶老酒看人间百态，潇洒出尘。
　　没什么能牵绊她，好像风，抓不住握不着，定不下。
　　王尽雪……
　　只要想到这个人，明霜就没由来的开心，好像心脏有只猫咪，在用肉垫有事没事的搔她一下。
　　这种感觉太奇怪，也太美妙。
　　会让明霜觉得甜，觉得腻，又觉得不够，会让她情不自禁勾起嘴角，露出个无法言说的笑容。
　　―
　　灵虚宗后山是一片连绵不绝的悬崖峭壁，奇峰险峻，寸草不生。
　　蝉月坐在一处悬崖边上，垂眸专心盯着悬崖峭壁上一朵被风吹的颤巍巍摇晃的小野花，目光淡漠毫无感情。
　　不久，身后传来脚步声。
　　“长老，都安排下去了，魔尊出关之日就是她丧命之时。”
　　“做的很好，拿去。”蝉月从衣襟拿出个小瓷瓶，往身后一抛。
　　那人赶紧接住:“多谢长老。”
　　“何必言谢，你应得的。”蝉月一伸手，悬崖峭壁上那朵颤巍巍的小野花就飘零一般落到她掌心。
　　生命，有时候就这么脆弱。
　　身后那人见她不说话，懂事的告辞。转过身露出的面容，是北魔王，北芜。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　明・有人夸我老婆就好开心・霜: 只要你喜欢王尽雪，我们就是好姐妹！给我老婆疯狂打call！！！
　　魔尊下线倒计时加速中……
　　求收求评么么啾～
　　感谢在2020-07-24 01:00:04~2020-07-25 01:41:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏满 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：这个人人很懒,什么都 10瓶；小煜 3瓶；无情的撒花机器 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　外面日月交替，星辰更迭，天空也从晴朗变成阴云密布，然后渐渐下起雨，小雨淅淅沥沥砸在窗纸上发出不小的声响。
　　整整两天，她们都没有出来。
　　在外面护-法的孤虹早已不耐烦的甩出斩斧，威风凛凛的斩斧带着一股威胁。
　　江若水闲闲看她一眼，捧着一盘刚刚洗好的葡萄，边吃边说:“放心吧，媚媚不会对尊上怎样的。”
　　“你怎么知道？她那么凶，欺负尊上怎么办？”孤虹皱着眉，清秀无攻击性的脸蛋立刻变得狰狞。
　　江若水吐出葡萄皮，撇撇嘴，传说中无脑护今日算是见到了。
　　孤虹在魔界很有名，把魔界所有有头有脸的人物列出来，她也是最有名的那一个。
　　不仅仅因为她是魔尊的右护-法，实力强劲颜值能打，更是因为她对魔尊王尽雪有八百层滤镜。
　　在孤虹眼里，魔尊就是没人疼没人爱的小可怜小白菜，身娇体弱易推倒。魔尊杀人那能叫杀人吗？那是被逼无奈的反抗，魔尊折磨人那能叫心狠手辣吗？那叫你居然敢反抗魔尊你果然是叛徒或者坏蛋。
　　孤虹对王尽雪忠心耿耿，同时又有着强大的滤镜，以至于每次有人给她送礼，几乎都是治眼睛的药。
　　魔界大多数人都觉得孤虹眼瞎。
　　毕竟魔尊可不是什么弱不禁风的小白花，奈何孤虹她眼瞎。
　　对于孤虹的暴躁江若水选择视而不见，才两天而已，怎么会那么快出来。
　　就是这一点动静没有，不知道里面到底什么情况，挺让人捉急。
　　此刻屋里的蜡烛灭了又燃，夜明珠常亮，柔白和昏黄交织出一种奇怪的颜色，照亮专注的二人。
　　王尽雪觉得时间过得好漫长。
　　心口的疼不是最难忍受的，最难以忍受的是摸不准时间的流逝，王尽雪一直保持着一个姿势，目视前方，脸上的汗已经小水流似的流下来把遮住上身的衣服氲湿一片。
　　“几日了？”王尽雪虚虚垂下眼眸，本就绵软的声音像是化了一般，落在耳朵里更加的虚无缥缈。
　　沈明媚手都不抖，整个人专注而虔诚，目光一直落在她胸口已经探出半个身子的鬼头心蛊虫。
　　头也不抬得回头:“两日了。”
　　“还要多久？”王尽雪已经疼的麻木，身体也软绵绵，几乎没有任何知觉。
　　沈明媚讥笑一声:“这就忍不住啦？看着情况最少还要三日。”
　　三日，好漫长啊。
　　与此同时，明霜拿着宗主无相子的拜帖，来到沈水城。
　　无相子要借着风锦云的生辰向整个修仙界公布她的女儿，灵虚宗好多弟子都被派出去送请帖。
　　明霜闲来无事也自请一封请帖去送，在挑选的时候，莫名其妙的，明霜就选中了她从未来过得沈水城。
　　仿佛冥冥之中，有什么指引着她，在这里有她想要见到的，很荒谬的感觉，可明霜还是不由自主的相信。
　　沈水城是医宗的地盘，明霜这次的拜帖就是给医宗送的。
　　简单和医宗宗主寒暄几句，把请帖送出去又被对方留了一夜，左右无事，明霜也就应下跟着下人去了客房。
　　医宗极大，去客房要途径芳华苑，只见芳华苑内弥漫着淡淡的魔气，明霜一皱眉，随口问了那是什么地方。
　　下人道:“那是医仙的住处，近日医仙有客人，我们不方便叨扰。”
　　明霜颔首，离开之前又看一眼芳华苑。
　　入了夜，明霜躺在客房的软床上辗转反侧耳边是窗外的蝉鸣，心绪没由来的飘进芳华苑，心里有个声音不断的催促她去哪里，去看一眼。
　　三更天的时候，正是人们熟睡时，万籁寂静天边泛着浅浅黄白。
　　弯月坠在云端，浅浅月华如萤，医宗的清苦药香在这个时刻最为浓郁。
　　明霜提着剑，小心翼翼地朝芳华苑去，刻意隐没了身形，在遍地守卫的医宗如入无人之境。
　　“谁！”
　　明霜刚一入芳华苑，一柄带着极强大魔气灵力的斩斧就横砍而来。
　　碧霄剑护住，直接出鞘，两把神兵利器杠上，火花噼里啪啦的在夜色中炸开。
　　明霜认得眼前之人，是魔尊的右护-法，既然她在这里，那魔尊是不是也在这？
　　医仙沈明媚妙手回春，魔尊生病了？这个认知让明霜不自觉的蹙眉，眼底的焦急几乎要溢出来。
　　“你是何人？”孤虹斩斧正对着她。
　　每次王尽雪见明霜都是两个人独处，所以孤虹并不认识她。
　　明霜收剑，略一颔首:“在下灵虚宗明霜，魔尊可是在这？”
　　“她生病了？严不严重？什么时候的事，她现在怎么样了？”
　　一连串的问题直接抛出来，砸的孤虹有点懵。
　　她们什么时候和正道这么友好了，这人一定是假好心，想害尊上，不行，我得杀了她给尊上解忧。
　　孤虹附和自己心中所想，还点点头，二话不说提着斩斧就奔明霜而去，带一股凛寒澎湃的杀意。
　　俩人在外面打的难分难舍，惊天地泣鬼神自然也打扰了屋里的人。
　　“外面什么情况？”王尽雪虚虚看一眼窗纸，却什么也看不到。
　　是错觉吗？她方才好像听到了明霜的声音，也许是错觉吧，明霜不是去云雾山了吗？怎么会出现在这。
　　鬼头心已经出来一半了，这是个关键时刻不能中断，无论外面是什么情况沈明媚都不能抽手出去。
　　沈明媚一蹙眉，道:“别管，反正你下属在肯定没事。而且这里是医宗，我们家不会坐视不管的。”
　　外面的打斗声渐渐弱下来。
　　王尽雪也收回思绪，专心抵抗鬼头心破开皮肉的疼痛。
　　明霜肯定王尽雪就在里面，二人动手若要分出胜负就肯定会两败俱伤。
　　所以明霜率先停手，她想好好的见魔尊，我不想伤害魔尊手下的人。
　　“我知你怀疑我，可否让我隔着门和她说句话？”明霜双手做礼，微微一弯腰:“拜托了。”
　　“你认识我家尊上？”孤虹看她态度，又突然想到尊上那双云锦白的鞋子，一时之间有些犹豫。
　　从这人进来，孤虹就发现了，她脚上的鞋子和尊上那日突然兴起所穿的鞋子一模一样，从走线到刺绣再到纹路都分毫不差。
　　干等没得到回答，明霜也顾不得那么多，直接扯开嗓子喊道:“王尽雪我不知道你怎么了，但是我希望你赶快好起来。我想见你，我特别特别想你。”
　　明，明霜？
　　王尽雪睁开眼，嘴角不由自己上扬。
　　夜如浓墨，屋子里只剩下夜明珠散发着柔和的光亮。
　　浅浅的光晕眷顾她眼眸，氤氲一抹温柔，转瞬即逝，谁也没有注意到。
　　女子清脆悦耳的声音还在继续。
　　“对不起，我一点都不想和你吵架，我在这里等你出来好吗？我有好多好多话想和你说，魔尊，我……”
　　明霜抿唇，突然有些说不出来。
　　她怎样？
　　说想和魔尊做朋友会不会太大言不惭，她配吗？
　　明霜纠结一下，随后道:“我想见你，很想很想。”声音里带着连她自己都没察觉的小心翼翼。
　　沈明媚抬眸看她一眼，趁着王尽雪专注听外面说话的时，手上一用劲，嗖――鬼头心就被扎出来了。
　　“呃……啊！！！”
　　王尽雪丝毫准备都没有没忍住痛呼出声。
　　“魔尊，你怎么样？”明霜急得直接跑过去，拍着门，希望得到一丝回应。
　　王尽雪伏在榻上，浑身都是冷汗，脸色苍白仍勾起嘴角，回道:“我无事，你且安心，等我可以出去自会见你，到时候若你不嫌弃我邪魔外道，拜个把子可好？”
　　“不嫌弃不嫌弃，晚辈与魔尊性情相投，堪称知己。”
　　明霜没忍住哽咽一下，以前想都不敢想的事被魔尊提出来，仿佛做梦一样。
　　“好，你且先回去，等我去找你。”王尽雪咬牙，神魂有些不稳定，头晕目眩，要支撑不住了，必须尽快把明霜哄走。
　　明霜犹犹豫豫并不想走，可一想到，后日是风锦云的生辰，也是灵虚宗的大日子她不在肯定不行。
　　于是只得道:“我等你。”这才不做纠缠离开芳华苑。
　　人前脚刚走，王尽雪后脚就支撑不住晕了过去。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　明・挡着我见老婆打洗你・霜:老婆QAQ
　　求收求评么么啾～


第22章 
　　风锦云的生辰在八月初六，是华洲大陆一年中最为炎热的季节。
　　八月初六这天又天气非常好，艳阳高照晴空万里，就连微风都没有。纵然是修行之人，可以施寒咒但也会感觉到热。
　　来参加这次生辰的人极多，从四海八荒五界六道赶来，纷纷在心里暗骂灵虚宗，这么热的天弄什么生辰会，糟蹋人。
　　进到灵虚宗便没那么热了，青峰秀岭，蜿蜒小路，这次灵虚宗可谓是气派十足。
　　三步一风摇扇，五步一冰盆，排场之大让人感叹不愧是曾经的第一宗门。
　　灵虚宗人来人往热闹极了，这一切的热闹都与明霜无关。
　　陌蓝找到她的时候明霜在灯云峰最高的山顶凉亭里坐着。
　　这个位置很高，从上往下看，可以把大半个华洲大陆尽收视野，尤其是从南方看，其中就包括沈水城。
　　也不知道魔尊的病到底严不严重，明霜双手环过自己的膝，把下巴搁在手臂上，呆呆的盯着沈水城的方向。
　　“你在这干嘛呢？典礼都要开始啦。”陌蓝跑过来，抹一把额头的汗，这地可真够偏僻让她好找。
　　明霜回过神，摇了摇头:“无事，要开始了那就回去吧。”
　　陌蓝惊奇的看她一眼，如果她感觉没错，今天的明霜很低落啊，为什么？
　　公布身份典礼吉时是午时一刻，现在距离时间还有大约不到半个时辰。
　　二人回去的路上正好撞上风锦云皱着眉，提着裙摆骂骂咧咧的教训人。
　　外门弟子在她的咄咄逼人下唯唯诺诺的低下头，不敢说话。
　　明霜一蹙眉，喝道:“住手。”
　　一看到她，风锦云立刻翻个白眼，然后趾高气昂的道:“怎么，你见到少主都不用行礼的吗？”
　　“你还不是灵虚宗的少主，灵虚宗也非世袭制，还有，他虽是外门弟子也是灵虚宗门人就算犯错了也有省戒堂惩罚，轮不到你越俎代庖。”
　　“你！”风锦云恶狠狠的瞪着她，眼里怒火几乎化为实质想要狠狠地刺穿明霜。
　　从明霜出世开始这个人就处处压她一头，无论是在苍云派还是华洲大陆的任何地方，只要有比较明霜永远是众星捧月的那一个。
　　凭什么啊，论修为风锦云更高，论年龄风锦云更大。可是风锦云明白修仙界只论天赋，明霜天资过人就她最大的依仗。
　　可是风锦云不服啊，天赋有什么用，她足够的努力还不能逆天改命吗？可是偏偏明霜更加努力。
　　比她有天赋也就罢了，偏偏还比她努力，这是要活活气死她的节奏。
　　忍了那么久，风锦云不想再忍下去了，今天她非要给明霜个教训不可！
　　只见银光一闪，风锦云猝不及防的出手，长剑灌溉满满灵气，直接捅进明霜肩胛骨，以强大的灵力把她惯的倒退两三步。
　　“你这人怎么这样吗？打不过就动手？未免太过小人！”
　　陌蓝第一时间扶住明霜，抬手还她一掌，被风锦云躲过去。
　　这边的声音吸引了无相子与蝉月等人。
　　风锦云立刻变脸，楚楚可怜道:“我也是一时气急，如果明姑娘不说我有娘生没娘养我也不会这样，爹你别生明姑娘的气。”
　　说着，还啪嗒啪嗒掉眼泪，一只手扯住无相子的袖子，要多可怜就多可怜。
　　跟过来的众人没想到会是这一出，全都看看天看看地就是不看他们，八卦可以，可别惹麻烦上身。
　　陌蓝立刻炸了，这不是颠倒黑白吗！“风锦云你血口喷人！你……”
　　“别说了。”明霜拉住陌蓝，抬眸看向无相子，不辩解也不承认。
　　沉默的气氛的蔓延开来，半晌，无相子:“锦云刚来灵虚宗不懂事你也不懂？今日大喜便不做计较。罚你冷翠峰禁闭思过三个月可有疑议？”
　　明霜嘴唇动了动，随后摇摇头，“弟子，无。”
　　无相子招呼众人散去，风锦云回头挑衅一笑，N瑟的离开。
　　这一场闹剧把陌蓝气的直跺脚，“这，这就是大名鼎鼎的无相子？他是个傻子吧？还有那个风锦云都不是什么好货色！”
　　“别说了。”明霜转身，一步一步向冷翠峰去，走的极慢。
　　这样的日子只是个开始。
　　明霜自然明白自己背负着多少人的期待，又背负着多少的诅咒，风锦云回来了，她也挡住了某些人的路。
　　与此同时，王尽雪似有感应的皱皱眉，随后缓缓睁开眼睛，醒过来。
　　脑子略有昏沉，视线依稀可以辨别，自己的床前趴着个人紧紧握着她的手，那只手干燥温暖。
　　王尽雪完全是下意识的脱口而出:“天骄……”
　　“尊上_你醒啦！”孤虹立刻爬起来，精神奕奕双眼明亮。
　　不是天骄。
　　孤虹小心翼翼的问:“尊上，你刚刚叫我什么？”
　　王尽雪摇摇头，收回手，闭上眼。
　　似乎是天骄？孤虹咬了下嘴唇，尊上只会是她一个人的尊上。
　　不一会沈明媚来了，王尽雪靠坐在床上，笑嫣嫣道:“医仙这是什么表情？可是有好消息与本座分享。”
　　“坏消息我倒是有几个你要听吗？”沈明媚神色凝重道。
　　沈明媚一向是个张狂的主，今日的神色，让王尽雪有些不安。
　　“医仙请说。”王尽雪收拾好情绪道。
　　“你体内的鬼头心已经出来了。”
　　听她这么说王尽雪眼眸一亮，还没来得及高兴，医仙又说:“可是，你体内那只是母虫自有繁衍功能。”
　　王尽雪向她投去疑惑的目光。
　　“就是你想的那样，你体内有鬼头心的虫卵，它会一点点汲取你身体为养分然后长大。鬼头心没有根治的办法，魔丹也只是可以抹杀它，但是不能抹杀虫卵。”
　　“还有，”沈明媚舒口气，“你拿来的魔丹，是假的。”
　　是假的。
　　假的。
　　王尽雪睁大眼睛，有一瞬间的不解。
　　假的！？
　　明霜骗她？王尽雪立刻否认，明霜不可能骗她，那魔丹为何是假的？
　　沈明媚又道:“现在母虫被引出体内，已经激发虫卵的增长速度，必须尽快解决虫卵，否则你就是它们的食物。”
　　“直接说吧，没有办法你不会和我废话的。”王尽雪勾起一抹笑，魔丹到底是谁偷换的也不重要了。
　　“第一，我需要几样药材，你可以派手下去找。第二，我要把你冰封一段时间，只有这样才可以停止虫卵的生长速度。第三，你要随时做好我搞不定鬼头心去死的准备。”
　　王尽雪一把拦住要暴起的孤虹，笑嫣嫣的吩咐道:“孤虹回魔宫，叫照英来见我。”
　　“尊上！”孤虹眼圈都红了，扒着她的床榻一步都不肯挪动。
　　王尽雪垂眸看向她，“你当本座的话是耳边风吗？”
　　孤虹咬住嘴唇，可怜兮兮的抽出斩斧，转瞬出了沈水城。
　　“我都答应你，唯一一点，我要活。”王尽雪定定看着她，眼里求生的欲望前所未有的激烈。
　　沈明媚笑了笑，道:“我也不想砸了自己的招牌。”
　　等到照英来的时候已经是入夜，孤虹被王尽雪叫到外面去了，屋子里只有她们二人。
　　约摸过了半个时辰照英才出来，笑着对沈明媚躬身行一个大礼。
　　“常闻医仙有起死回生的大能，我们尊上就拜托医仙了。”
　　沈明媚点点头，这个礼她受之无愧。
　　魔宫对内宣布魔尊闭关突破修为，稳固住魔界一些心存异心的人，同时派出最机密靠谱的修士去寻找沈明媚需要的东西。
　　而此时的王尽雪，已经被沈明媚用独家的冰封术，冻住，对外界的一切全然不知。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　还有两章左右第一世原着内容就结束了，然后会接第一百世！
　　魔尊终于要被我搞死了，激动2333
　　求收求评么么啾～


第23章 
　　最近这段期间整个修仙界都风平浪静, 仿佛静待爆发的深海，无论海底孕育多么激烈的风暴海面都平静依然。
　　因为魔尊的闭关，外面传的纷纷扬扬, 都说魔尊这次闭关渡劫后就可以化魔合道距离修仙期不远了。
　　渡劫合道有多难？修仙界都知道，至今为止，五界六道挨个扒楞，进入修仙期即将修成仙的也只有上善祖师。
　　修仙界当之无愧的第一人, 魔尊现在是继上善祖师后的第二人, 因为这个消息搞得整个修仙界人心惶惶。
　　魔尊这一被冰封就是七十多年，最后解封也是逼不得已。
　　世间并没有第二颗可以和鬼头心相抵消的魔丹，冰封可以延缓鬼头心虫卵的生长，但也仅仅是一时。
　　延缓并不是暂停, 当鬼头心在延缓中逐渐长到没办法靠冰封来压制的时候, 也就是王尽雪的尽头了。
　　现下已是六月飞花的时节，芳华苑内百花争艳群翠妍妍, 一片生机勃勃。
　　王尽雪醒来时第一眼看到的就是红着眼眶的孤虹, 以及照英。
　　心里一阵没由来的失望，这么久, 她最想见到的竟然是天骄。
　　王尽雪摇了摇头，笑嫣嫣道:“多大个人了还像个小孩子。”
　　她伸出手, 替孤虹抹去不知何时流出来的眼泪。
　　“呜……尊上。”孤虹像被触动了某一根神经，抓住她的手把脸埋进掌心, 哭出声来, 声音之大如果芳华苑没有结界大概整个沈水城都能听见。
　　王尽雪一笑，任由她哭着，只是用另一只手有一下没一下的抚摸着她的长发。
　　修士的一生极为漫长，七十年也不过弹指一挥间, 对她们来说根本不算什么。
　　王尽雪不在乎七十年的时光，只在乎自己的结果，于是抬眸问道:“如何了？”
　　沈明媚抿唇:“我已经尽最大的能力延缓虫卵的生长了，有什么想做的就去做。我也不知它们何时要了你的命。”
　　那就是没办法了？
　　王尽雪的确不在乎七十年的光阴，她在乎的是白白浪费了七十年。
　　不由得沉下眼眸，手指蜷了蜷，眼里一瞬间杀机毕现。
　　“尊上，不好啦。”照英留在外面的人跑进来，神色惊慌。
　　王尽雪一垂眸，“说。”
　　“柳，柳中点墨派被人灭门屠城，全城百姓无一活口，整个点墨派也是鸡犬不留。有人说亲眼见到动手之人是魔界的人，还口口声声说是奉您的命行事。”
　　“什么！？”王尽雪有一瞬间不敢相信自己耳朵，她听到了什么！？
　　来不及顾及自己刚刚醒过来的身体，王尽雪推开孤虹立刻下床，什么风度都不要了，揪住下属的衣领，几乎瞠目欲裂，“你说什么？你再说一遍！”
　　照英立刻上前扯开，对下属挥挥手让人出去，“尊上，您冷静。”
　　看这情况，沈明媚也识趣的出去。
　　“尊上――”
　　王尽雪一摆手，示意她不用说。
　　“查，必须把这个人给我查出来！”她一定要让对方付出代价。
　　诚然，王尽雪厌恶柳中不是一天两天，也很想杀了所有姓柳的人，她可以但其他人逾越过她动手就不行。
　　照英看一眼孤虹，让她看着点王尽雪，回了声是，然后出去办事。
　　―
　　灵虚宗后山是一片连绵不绝的悬崖峭壁，奇峰险峻，寸草不生。
　　蝉月坐在一处悬崖边上，拂尘放在身旁，怀里有只浑身毛发蓬松雪白的小狐狸，正被她撸的眯着眼舒服的发出呼呼声。
　　“师父，您找我。”明霜弯腰对她行礼。
　　蝉月这才转过身抬眸看她，这些年明霜的成长她看在眼里，很是欣慰。
　　当年，因为灵虚宗有了风锦云，而风锦云又处处和明霜作对。明霜在出了禁足后得到魔尊确切的闭关消息后就和陌蓝去远游。
　　脱离了灵虚宗的光环，和陌蓝一起入世历练她的名气反而越来越大。
　　明霜陌蓝，被修仙界众人合称双玉，人如玉是陌蓝剑如玉是明霜。
　　二人引彼此为挚友，一起经历诸多生死，明霜又年纪轻轻踏入金丹期，更是所有人羡慕且望尘莫及的存在。
　　现在，已经到元婴期的明霜，大概又要突破化神期了。
　　蝉月看着她，心里说不愧疚是假的，可那又如何，有些事她必须去做。
　　“师父？”明霜见她出神，不由得唤道。
　　蝉月轻轻“嗯”了声，说:“魔尊出关，你可知？”
　　“真的！？”只见明霜眼眸瞬间亮了一个度，欣喜之情溢于言表。
　　蝉月又道:“她出关的第一件事，就是灭了柳中点墨派，屠城灭门鸡犬不留，现在柳中已经是一座废墟。”
　　“什么！？”明霜喃喃，刚才高兴喜悦的情绪荡然无存。
　　不会的，明霜皱着眉，她想说魔尊没有理由去灭门柳家，又想到，魔尊与点墨派的确有旧日愁怨。
　　蝉月也不给她纠结的时间，继续道:“仙门百家已经决定，三日后为柳家讨回公道，我希望你不要意气用事。”
　　之后蝉月又说了什么，明霜已经听不下去了，满脑子都是百家要截杀王尽雪的消息，不知不觉人就到了魔界。
　　戚枫山下红枫依旧，明霜驻足，突然就不敢继续往前走了。
　　她在害怕，怕王尽雪说真的是杀了柳家，怕她们之间所谓正邪之分像一道鸿沟把两个人永久的隔开。
　　半晌，身后传来一声:“既然来了，为何不上去？”
　　“魔尊……”明霜鼻子一酸，突然觉得什么都不重要了。
　　王尽雪也一笑，心中因为柳家灭门而缠绵多日的阴霾竟突然烟消云散。她道:“你怎么知道我出关了？”
　　即使阔别七十年的时光，再看明霜依然是最初样子。
　　“我，”明霜手指无意识抓紧裙摆，抿了抿唇，有些想问柳家的事。
　　王尽雪却没给她这个机会，上前亲昵的环住她的胳膊，说:“既然来了，就上去看看，走吧。”
　　魔宫场面阴森冷暗，回霜殿也不明亮，里面虽然不怎么样，但是室外却景致极佳。
　　王尽雪直接拉着明霜到回霜殿的后院，原来光秃秃的院子盛开着一片梅林。
　　红梅迎风傲然，鲜艳的颜色仿佛最炙热的火焰，灼烧的厉害。
　　明霜想起，她曾在回霜殿留宿过一夜，临走之前见魔尊雪白肩膀上的牙印，兴之所致说了红梅。
　　没想到对方竟然真的在后院种了，这种被人纯粹的重视的感觉，明霜从未尝过，心里好像涩涩的甜甜的。
　　明霜又想到好多年前的平原城，魔尊也是随手砸林她怀里一朵红梅，原来是那时候就种了吗？
　　心里全是满到要溢出来的安心，于是明霜斟酌道:“我想问一个事，你可以和我说实话吗？”
　　“问啊？”王尽雪蹲着身子，正在一株红梅树下刨土。
　　“柳中，柳中点墨派被灭门屠城，可是你派人做的？”
　　王尽雪心下一沉，不可思议地抬头看她，像是想不通为什么她会这么问，嘴角那点笑意还来不及隐去。
　　然而她此时此刻的表情落到明霜眼里，就是被发现的心虚和炫耀。
　　明霜心中满满的不可置信，就连语气中不自觉带上了训斥::“柳中百姓无数，老弱病残都有，就算你与柳家有血海深仇也不该把柳中都算在内！”
　　胸口并不剧烈的起伏昭示着明霜的气愤，她恶狠狠的道:“王尽雪！那是全称的百姓，是一条条鲜活的人命！你简直就是个刽子手，你还算是人吗！”
　　屠城、残害无辜百姓，如此暴行简直是畜生都不如！
　　王尽雪想到了很多明霜来找她的理由，唯独没有料到这个，心里突然被划开一道口子，原来她并不值得信任。
　　甚至都不需要她回答，只是一个表情，明霜就定死了她的罪。王尽雪说不上自己此刻什么心情，大概是麻木吧。
　　于是她笑嫣嫣的说:“杀了便杀了。”
　　这句含糊其辞也不过是个试探，她是希望明霜可以毫无理由相信她的。
　　“你――！”冥顽不灵！明霜语气颤抖，眼圈微红，紧紧握着碧霄剑的手抖动着，就连碧霄剑也是嗡鸣不止。
　　王尽雪看一眼她的剑，冷笑道:“杀了便是杀了，今日_你若是来问罪的，大可不必，本座还轮不到你来质问！”
　　明霜看着她，又好像看着一个陌生，短短的七十年她竟然觉得不认识魔尊了。
　　如此畜生的行为竟然出自她曾兴趣相投，想要引为好友的人身上，明霜简直觉得自己是瞎了眼！
　　才会曾经觉得哪怕她是魔尊，也不至于坏的太彻底。
　　一瞬间，王尽雪感觉到了杀气，惊愕的看向明霜，“你刚刚突破化神期了？居然是因为想要杀我？”
　　这一刻是什么感觉？
　　王尽雪一笑，没有感觉早已麻木，心被_插满了刀子也就不觉得疼了。
　　“魔尊说的对，你为邪，我为正，日后还是各守本心的好。”明霜冷着脸，单手一提碧霄剑出鞘割裂衣袍，随后御剑离开。
　　一片梅林血红浩瀚如血海，妖冶芬芳，雪白衣袍的碎片自空中缓慢的坠落。
　　王尽雪仿佛可以看到日后她和明霜兵刃相见的时候。
　　割袍断义――呵，好一个割袍断义。
　　王尽雪目光怔怔落在那块雪白锦袍上，嘴角上扬笑靥如花，一滴清泪缓缓顺着脸颊滑下落入尘埃。
　　刚刚刨到一半的土露出一小半，可以看清是一坛酒。
　　我想与你一坛酒，一片梅林，畅谈我们错过的七十多年，可现在似乎没有几乎了。
　　其实这样也好，正邪不两立，你做你光风霁月的天之骄女，我做我心狠手辣的魔尊。
　　作者有话要说：总算到这了，明天魔尊就可以下线了
　　求收求评啊啊啊啊啊啊啊啊，可以不可以给我个收藏啊，嘤嘤嘤QAQ，别的小朋友都有就我的不多，孩子都馋哭了TVT


第24章 
　　三日后。
　　是个并不算很晴朗天气, 阴云密布，天色略暗，狂风吹的树叶哗啦啦作响, 给人一种风雨欲来的感觉。
　　仙门百家以婵月长老、无相子为首，集结出各个宗派最精锐的修士，其中包括明霜，正前往魔宫。
　　然而他们来的并不巧, 整座魔宫空荡荡的寂静, 别说人，连个鬼影子都没有，只有回霜殿后院的红梅迎风绽放。
　　明霜的目光落在红梅上一瞬，随即又快速挪开, 正邪不两立, 她与魔尊终究是两路人，不能再想她了。
　　早在仙门百家集结之时, 魔宫就已经揪出叛徒, 把人带到了柳中点墨派废墟。
　　柳中属于南方，这里四季如春百花争艳, 多雨，总带着一种水汽的凉爽。
　　这里曾是文人墨客最流连忘返的地方, 也曾发生过很多美好传说。
　　王尽雪少有的童年记忆都来自柳中，她至今还记得海巷街走到头左拐有一家馄饨铺, 特别的好吃。
　　东街卖糖的大姐, 西街卖豆花的大爷，总是偷摸围观点墨派练功弟子的孩童，秋收时一起打猎的姐妹，这里有王尽雪漫长一生中最为美好宝贵的回忆, 也是她最后能守住本心的地方，现在，全部付之一炬了。
　　本就不明亮的天空越来越阴暗，王尽雪背手立在点墨派院内，目之所及尽是焦土废墟，仿佛还能听到无数手无缚鸡之力的人哭喊、挣扎、怒骂。
　　王尽雪闭了闭眼，再睁开，眼里已经恢复到一片淡漠全无情绪。
　　她勾起嘴角笑嫣嫣的问:“你可知错？”
　　“哼！”北芜挪开视线，不理她。
　　王尽雪若有所思的点点头，“魔界强者为尊，你若是把我拉下去这个位置，别说屠一座城，你便是屠了整个华洲大陆本座也不会说什么，反而会奉承讨好。”
　　她幽幽叹口气，语气冷了两分，“可你偏偏没有把我拉下来的能力，就越俎代庖，假传我令，本座可就要清理门户了。”
　　“要死便杀，何须废话！”北芜在她手下很多年，自然也了解王尽雪的为人，被她抓住必死无疑。
　　不过死并非终点还可以置之死地而后生。
　　王尽雪一笑，指尖微微抬起，一抹红光萦绕在北芜身上，然后直接把人丢进一旁早就准备好的地窖里。
　　人才刚刚扔进去，就听到一声无比凄厉的惨叫声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！王尽雪我做鬼也不会放过你！”
　　王尽雪笑嫣嫣回道:“那你就等你有做鬼的机会再说吧。”
　　那地窖本事点墨派挖的，昔年用来关押她们母女，后来母亲死了她也去了魔界，这处地窖便闲置下来。
　　此刻，王尽雪在里面放了无数剧毒无比的毒虫猛兽，又在北芜身上点了引魂香，封了她的灵力，现在只需要等着她被猛兽啃食分尸然后再撕咬她的神魂。
　　想死后入鬼道夺一线生机，呵呵，做梦。
　　等到北芜的尸身、神魂皆被啃咬完，那群自诩正道之光的修士也到了。
　　乌央乌央一群人，白的蓝的绿的黄的粉的黑的紫的，各个门派的校服各有不同，交织在一起真够让人乐呵。
　　比起正道那边的人多势众，王尽雪这边就显得劣势很多，只有她一人，怎么看都是落下风的样子。
　　明霜站在蝉月身边，特意别开目光，不忍心去看王尽雪。
　　“来的可真够快。”王尽雪嫣嫣一笑，手中不知何时窜出一条红光流电的长鞭，正是她的武器――厌渡。
　　今日王尽雪本就是抱着殊死一战的决心，现如今柳家已经灭亡，这世间最后一个让她恨的都没有了。
　　是死是活她根本不在意，就算活，鬼头心在她的身体里又能活几年呢？
　　天色越来越暗沉，仿佛可以感知今日的情况，应景般的开始电闪雷鸣，狂风也越来越激烈，吹的人衣摆猎猎作响。
　　无相子最年长，只是幽幽劝道:“魔尊，回头是岸，只要你肯废去修为，我们几个宗门轮流关押你，还有一线生机。”
　　王尽雪冷哼一声，眼角眉梢都是讥讽。
　　谁也没有注意到明霜听了无相子那句话眼眸暗了暗。
　　“你们，能赢下本座再说不迟。”她手中长鞭一一点过众人，神情带着轻蔑与讥讽，全然不把她们放在眼里。
　　这时有人不屑道:“叽叽歪歪有什么劲，有本事直接动手啊！果然和柳星君一个德行，孬种！”
　　王尽雪眉峰一扬，抬眸看向说话的人，美眸微眯，下一秒，厌渡就如同一条灵巧的蛇以破风之势冲他面门而去。
　　这一招不夹杂丝毫灵力只是纯粹的泄愤，但厌渡作为排_名前三的魔器还是把人打的到退一步，面部出现烧焦。
　　此举惹来在场之人的惊讶的吸气声，像是不相信王尽雪可以不用灵力就做到如此地步，可见修为深厚。
　　旁边的人把刚刚说的扶起来，提剑就朝王尽雪砍去，用了十成的灵力，裹挟飓风惊雷直击面门。
　　王从霜不慌不忙退后一步，长鞭一卷，轻而易举的化解攻势。
　　“就这点能耐？一起上吧。”嘲讽的语气带着浓浓的鄙视，众人都是天之骄子自然受不了这个，一对视，便一齐冲了过来。
　　只见刀光剑影无数，在越来越暗的天色下几乎看不清人影，只能看到雪亮剑光的虚影，和逐渐受伤的人。
　　明霜站在不远处，哪怕心里明白魔尊杀人不眨眼，也还想尽力保她一命。
　　若是废了修为，只关押在灵虚宗，有她在也可以保证魔尊余生安稳。
　　明霜紧紧捏着碧霄剑，现在就是等，等魔尊筋疲力尽，带她回灵虚宗。
　　王尽雪一个人可以毫不费力的溜着这些人玩，丝毫看不出来费力，还有心情道:“你们就这点能耐？”
　　话音刚落，只觉得背后一疼，是一柄拂尘抽在后背，火辣辣的疼。
　　“呃――啊！！！！”疼的她立刻痛呼出声。
　　王尽雪恶狠狠回身抽过去，被对方用拂尘一把卷住厌渡，二人各扯一面谁也不让。
　　众人见蝉月长老出手，纷纷更加卖力，王尽雪到底只有一个人顾前不顾后，这种情况下难免会受伤。
　　明霜眉头紧皱，握剑的手越来越紧。
　　就在这时，传来一声震彻天地的惊雷，无相子持剑加入战斗。
　　蝉月牵制王尽雪无相子主攻，导致王尽雪背腹受敌，几个回合下来就受伤不少，最后被蝉月一掌拍下。
　　“噗――”王尽雪吐出一口血，跌倒在地浑身伤口不计其数。
　　天色已经暗沉的好比夜色，伴随着巨大声响的惊雷落下的还是倾盆大雨。
　　众人纷纷支撑起结界，唯有王尽雪灵力透支的厉害，连给自己掐个避雨诀都做不到。
　　明霜于心不忍，脚步刚挪动一下，就被蝉月拉着，宽大的衣袖遮住二人的手。
　　“别去。”蝉月传音道。
　　明霜被大力的摁在原地，只能任由瓢泼大雨落在王尽雪身上，卸去那人一身张扬狂妄，变得脆弱无比。
　　纵然狼狈不堪，王尽雪仍嘲讽般的勾起嘴角，似讥似嘲的视线一一扫过众人，不见丝毫落下风的狼狈。
　　这一战魔尊没落下好，正道那边也是一样损失惨重。
　　众人虎视眈眈的盯着她，下一秒就见一柄红梅盛开的纸伞遮在王尽雪头顶，随后是一把斩斧横砍而来。
　　众人猝不及防，被逼退一些。
　　孤虹手持斩斧不管三七二十一，飞身而上就是砍，一股不要命的架势。
　　她双眼通红，一招一式都凌厉非常。
　　孤虹心道，这可是她放在心尖尖上的人岂容你们放肆，孤虹整个人有些兽化，身上魔气浓烈让人觉得承受不住。
　　“你们，怎么来了？”王尽雪呆呆抬眸，像是没想到她们回来。
　　照英为她撑伞，拿出手帕擦拭脸上的雨水微微一笑，“尊上，属下们不应该随时在您左右吗？”
　　王尽雪也对她一笑，目光不由自主落在明霜身上，方才她一直没出手，这会才出剑，孤虹明显不是她的对手。
　　孤虹不能死。
　　王尽雪心道，她不能再欠下一条命，勉强调动自身灵力，用厌渡把孤虹卷走，自己往前让明霜那一剑直接刺入她的身体。
　　“魔尊……”明霜全然没预料到会这样，立刻愣住，语气里满满的不可置信。
　　雨还在下，风也越来越大，沾了水的衣袍沉重，王尽雪觉得好累。
　　她没有去看明霜，而是勉力回头，近乎声嘶力竭的吼道:“走！”
　　王尽雪不怕死，但她怕牵连到别人，尤其是那些对她好的人。
　　明霜这一剑像是个预警，那些号称正道的修士纷纷上前，拿出自己的武器挨个往她身上戳。
　　死局已定，王尽雪都懒得挣扎。
　　明霜见不得这般情景，立刻要上前，蝉月却先她一步，封住明霜的灵穴，让人动弹不得只能冷眼旁观。
　　“不――！！！尊上！”孤虹不顾照英的阻拦，提着拼命砍杀那些人，想要为王尽雪杀出一条血路。
　　孤虹斩斧凌乱毫无章法，还真短暂的杀出一条血路，把王尽雪背在背上不顾那些刺过来的刀剑，哪怕是死她也要死在王尽雪身前。
　　“咔嚓――”惊雷又劈下。
　　对方到底太过人多势众，又有无相子和蝉月这样的顶级宗师坐镇。
　　孤虹终于抵挡不住，跪倒在地，眼眶通红任由雨水冲刷身上血污。仍旧使劲握住王尽雪的手，声音暗哑道:“属下，仍，仍能，为，为您，战斗到最后，最后一刻！”
　　随着一声嘶吼，斩斧化作一道精光，把王尽雪裹住，而孤虹也终于倒地不起。
　　王尽雪早没了神识，此刻却好似有知觉一般，有泪水顺着脸颊流下。
　　孤虹死了，王尽雪也是必死无疑，众人把目光挪到一旁的照英身上。
　　天地苍茫雨幕如帘，白衣粉衫的女人持伞盈盈而立。
　　有人打量她被雨水淋湿的衣裳，带着遗憾说道:“这么漂亮，杀了真可惜……”
　　“魔界哪有不漂亮的，刚刚死的岂不是更加可惜？”立刻有人附和。
　　随后就有人提议，“魔界如今已经不成气候，不如就把她留下，废去修为。我们愿意费力看管。”
　　“噗哈哈哈……”闻言照英笑出声来。
　　冠冕堂皇的话，打的什么心思已经是路人皆知了。
　　“不劳诸位动手。”照英微微一笑，手指一勾，拿过一柄长剑，“我虽为魔修，却也有傲骨不容尔等践踏！”
　　一道血光闪过。
　　只见方才笑意盈盈的美人已然安详的闭上眼，接受她的宿命。
　　宁为玉碎不为瓦全。
　　照英是魔宫中修为最差的，她知道自己难逃一死，宁愿亲自动手也不愿意苟且偷生。
　　刚才说话的人骂骂咧咧，不高兴的把气都撒在魔尊身上。
　　几剑下来本就昏迷的人彻底没了声息。
　　明霜一直动不得，此刻终于没了镇定，眼泪不断的落下。
　　蝉月见她如此，立刻撤掉明霜的结界，这样一来脸上是雨水还是泪水就见仁见智了。
　　雨还在下，惊雷却停了。
　　远处的戚枫山红枫尽落，飘飘扬扬昭示着主人生命的终结。
　　唯有红梅盛开依旧，就像那人一般，张扬漂亮的让人挪不开目光，绽放的违反万物法则让人无可奈何。
　　有道是，孤虹照英来处来，霜雪尽头何处去？无处去，尽头便是尽头。
　　最后，王尽雪的尸体被蝉月收走了。
　　作者有话要说：下章就接第一百世也就是正文第三章 以后的内容，忘了的宝宝们回去看一下前三章，
　　火葬场一定会有的，还不止一个，大家别急，然后这里结尾处蝉月拿走了魔尊的尸体是个线会在后期写。
　　最后请大家不要认为第一百世的明霜有记忆，记得王尽雪，那是假的！！！！
　　好了，魔尊终于下线了，我可以尽情的写勾引她得到她践踏她的内容了。
　　本文还会穿插第九十九世的回忆，也就是师徒是那一世，到时候会在作话告诉你们的。
　　好啦，看在魔尊下线的份上可不可以给我喝点那种白白的营养液啊？孩子都馋哭了嘤嘤嘤QAQ
　　感谢在2020-07-28 03:07:15~2020-07-29 17:02:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：心情不好想看虐 30瓶；这个人人很懒,什么都 14瓶；梨 13瓶；吃吃吃馄饨 10瓶；杨洋洋 5瓶；无情的撒花机器 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　血液、尸块、皮肉, 纷纷扬扬从半空中落下，血红一片恰似当年梅林落英缤纷。
　　王尽雪的感觉没错，明霜更强了。
　　随着王尽雪每一世重生, 明霜都在越来越强，这对她来说不是好现象。
　　王尽雪看着不远处转过身和她对视的白衣女人，视线隔着血红一片，好像回到两个人那年初遇的时候。
　　也是这般场景……
　　“怎么？”明霜抬眸问道。
　　转身那一刹, 明霜就察觉但一股浓烈到铺天盖地的杀意有针对性的向她袭来。
　　杀意似乎是出自面前之人, 可阿雪柔柔弱弱、乖巧可人怎么会有这般浓烈的杀意？许是感觉错了吧。
　　明霜还是一副面无表情的冰冷模样，王尽雪却从她的声音中听出了疑惑，于是迅速收敛杀意。
　　王尽雪也是佩服自己，可以从她毫无起伏的声音中听出疑惑, 真是棒棒的, 不愧是结怨百世的仇敌。
　　于是她柔柔弱弱敛眸，转移话题道:“我在担心你, 没事吧？”
　　闻言明霜眸子瞬间亮了不止一个度, 哪怕依旧面瘫也能让感受到她是喜悦的。
　　阿雪在担心她！！！！！
　　明霜嘴角微抿，仿佛心里被塞了满满的糖水, 甜滋滋的。
　　二人也算累了一夜，尤其是明霜, 天一亮就决定先回去休息顺便整理一下现在得到的线索。
　　经过一夜的奋战，彼时天空泛起浅浅的鱼肚白, 黄蓝交接的云彩也压不住东升的旭日朝阳。
　　天一亮, 四方镇就恢复到平时的样子，不仅鲜血尸体消失的干净就连小广场中央盖着盖头的石像也不见了。
　　在客栈用过简单的早饭，王尽雪回房间补觉，昨晚折腾一夜, 还受着伤，她现在是真的挺困。
　　许是环境太过安逸，也许是因为某个人的存在让她感觉到安心，躺下没一会就变得呼吸绵长清浅。
　　客栈房间的颜色很统一，水粉色，床幔落下遮住床上的人。不一会，就见有个人影鬼鬼祟祟的接近床榻。
　　随后一只修长白皙，手指如葱根般的美手便掀开床幔，露出一张清绝无二颜色的面容，是明霜。
　　世间人有千百种，有人天生温暖的像个小火炉，也有人天生体凉像个小冰块，明霜便是后者，好在她是修行之人，不会有夏凉冬冷的烦恼。
　　此刻明霜小心翼翼的弯着腰，微凉的指尖轻轻触碰上王尽雪的脸颊，长睫遮住瞳仁，却遮不住里面浓郁的思念。
　　“阿雪……”明霜喃喃。
　　指尖流连到她的锁骨，又虚虚握住王尽雪一缕发丝，然后低头把脸埋进发丝中，发出一声极轻极小的喟叹。
　　这世间光阴流转如白驹过隙，一眨眼已是千年，时隔这么多年她才找到的人一定要好好珍惜弥补。
　　有时候神做的久了，明霜都要忘记她也曾是个人，也有七情六欲凡心，这回，就让她来追逐阿雪的脚步。
　　―
　　午时过半。
　　正做四方镇仍旧安静的诡异，明明正是饭口的时候，却没见到多少人。
　　陌蓝下来的时候就见明霜坐在靠窗的桌子旁，垂眸翻看菜牌。
　　外面正午暖阳耀目，窗边有几颗柳树，金色阳光透过柳枝从窗户洒进来，给垂眸专注的人镀上一层浅淡细碎的金光，仿佛溶金般模糊了她的轮廓，显得越发高不可攀。
　　陌蓝专注的盯着明霜，突然觉得好像心底某根弦颤了颤，让她心脏麻酥酥的。
　　“明霜，在看什么啊？”陌蓝整理好自己的思绪，乐颠颠的小跑过去，挨着她坐下，一只手把玩着自己发尾。
　　“没什么。”
　　明霜唤来小二，简单的点了几道菜，又把菜牌递还回去。
　　从头到尾，小二都一言不发，甚至因为她俩说话而轻轻皱眉，眼神里尽是说不出厌恶与不耐烦。
　　等小二收下菜牌离开，陌蓝才凑近明霜小声的道:“昨晚你出去有什么发现吗？这镇子真是越呆越阴气森森。”
　　陌蓝边说还边抱住自己的胳膊搓了搓，仿佛真的有鸡皮疙瘩掉一地。
　　王尽雪午休起来，一下楼就看到她俩挨得极近，陌蓝絮絮叨叨的说话，而明霜则垂眸耐心的听。
　　不知为何，王尽雪觉得这个画面分外刺眼让她心烦。
　　王尽雪想到以前，明明在沈水城时还说想和她义结金兰，可等她从冰封中醒来，得到的却是双玉挚友盛名远扬。
　　凡事不都应该讲究先来后到吗？明明她是先来的，为何最后明霜却和陌蓝做了挚友。
　　王尽雪立刻发挥自己的演技，楚楚可怜呃走过去，硬生生挤进二人中间坐下。
　　“阿雪来啦，快坐。”陌蓝倒是没想那么多，往一边让了让。
　　还和她说已经点好菜，一会让她多吃点，补一补。
　　王尽雪通通含笑应下，大多数时间视线都停留在明霜身上，一副羞答答的模样。
　　不一会，小二来上菜，难得开了尊口，说道:“客官，您的土……”
　　话刚冒个头就被王尽雪打断。
　　只见魔尊大人脸都不要了，使劲跺脚，泫然欲泣的假哭道:“兔兔那么可爱，怎么可以吃兔兔！？”
　　小二:“……”
　　陌蓝:“……”
　　明霜颔首，附和一句:“嗯，不吃。”
　　王尽雪得到附和更加来劲，又佯装娇羞地跺脚，指着那盘菜说:“快把兔兔拿走！”
　　这时候小二终于回过神，赏她个白眼，把菜放下，说:“客官，这是您点的土鸡粉丝，请慢用。”
　　空气瞬间变得寂静。
　　王尽雪:“……”
　　就，当时，挺尴尬的。
　　“噗哈哈哈哈……”陌蓝第一个没忍住，笑出声，还特意别开脸捂住嘴巴。
　　秉承着，既然都作了，那就作到底，不然没法收场。
　　王尽雪又怂唧唧的说:“鸡仔那么可爱，怎么可以吃鸡仔！”
　　小二心道，那是只成年大公鸡和可爱丝毫不沾边，不过懒得理她，没反驳就退下。
　　“尝尝。”明霜拿起筷子，夹一块肉递到她嘴边，目光专注的落到她两片薄薄又粉-嫩的樱唇上。
　　王尽雪连个犹豫都没有，张嘴就把肉叼进去，仔细嚼了嚼，眼眸有一瞬间的睁大，发出一声感叹:“真香！”
　　按理来说王尽雪贵为魔尊什么山珍海味没尝过，怎么可能被一块小小的鸡肉收买。
　　不同就不同在这块鸡肉是明霜夹得，还是亲自喂给她，那就和别的山珍海味不是一个味，瞬间好吃很多。
　　再好吃也没能让王尽雪忘了自己的人设，她也夹起一块肉递给明霜，笑眯眯的说:“呐你也吃。”
　　脸上笑容甜蜜灿烂，心里却阴暗的希望这块肉最好是直接卡在明霜嗓子眼里，这样一命归西也省的她动手。
　　明霜放在膝上，被袖子遮住的手蜷了蜷，点漆般的瞳仁晕开一抹温柔，微微低头，把肉吃进嘴里。
　　一股难以言喻的满足瞬间占据心头。
　　陌蓝用筷子敲敲自己面前的碗，“喂喂喂，这还有个人呢！”
　　空气仿佛有股酸味，才认识一天就这么亲密，陌蓝心里撇撇嘴有些不高兴。
　　明霜顾及的撤开一些开始垂眸专注吃饭，王尽雪则扬起笑脸，看似无辜实则炫耀的给陌蓝一个笑容。
　　看吧，什么都得讲个先来后到。
　　饭后，三人谈起四方镇。
　　听完二人昨夜的经过，陌蓝心里越发不得劲，她们居然都没叫她。
　　三个人的友谊，有时候是让人怪不舒服。
　　陌蓝整理好情绪，想了想说:“那个女人就是豆腐家的女儿，你们说镇民扎红灯笼是不是为了祭拜她？”
　　“若是祭拜，为何不扎白灯笼？”王尽雪提出疑问。
　　“也对哦。”陌蓝喃喃，突然一拍脑袋，恍然大悟道:“我想起来了，云雾山一带一直有个传说，也许和这个有关？”
　　明霜看向她，淡漠道:“说。”
　　据传言，云雾山一带曾有住户，其中有个猎户的女儿于新婚之夜被误入歧途修仙的丈夫解肢了。
　　死去的女儿心有不甘神魂一直流连在云雾山一带，这里本就灵气浓郁，久而久之竟让她修成鬼修。
　　不过可惜的是猎户女儿执念太深，杀了曾经害她的夫君还不知足，每天晚上都要杀一个男人。
　　后来，她渐渐疯魔，只杀男人已经不能够满足，开始更加肆无忌惮的杀其他人，男女老少都不放过。
　　猎户夫妇不忍心见女儿受苦，狠心找道士收了女儿的魂，度化，然后好去投胎，可惜因为执念太深无法投胎。
　　猎户夫妇就每年在女儿死祭那天糊红灯笼给她，希望用这种方式告诉女儿她们一直都在陪着她。
　　在很早以前，红灯笼不仅仅是婚事、年节才会有，更多时候它们代表父母对儿女的思念与爱。
　　就像放飞孔明灯寄托理想，相隔甚远的父母儿女点燃红灯笼寄托思念与爱。
　　“唔――听起来和豆腐首富家的事，似乎没多大关联？”王尽雪蹙眉，要是照英在就好了，这点事分分钟就解决掉。
　　多亏照英有个好脑子，魔界发展才可以这么迅速。
　　陌蓝又道:“有一点，猎户女儿，之所以会成亲也是因为生前被醉酒的夫君强迫过，不得已才成婚。”
　　那，这就有点意思了。
　　不过，明霜王尽雪二人齐齐朝陌蓝看过去，你是怎么知道的？
　　作者有话要说：揭晓啦！
　　是破镜重圆，但是在《天道亲女儿》原着中二人无恋爱关系，因为，俩人是上辈子做神的时候有恋爱关系，然后这是明霜的追妻火葬场，哦对了，现在的明霜还不知道阿雪＝魔尊，也就是说目前明霜恢复的记忆是做神的时候的记忆。
　　……听明白了吗？（笑哭）
　　让我们期待一下她们彼此不在一个频道的掉马。
　　陌蓝: 我太难了，能别当着我这个情窦初开的原女主现女配面前秀恩爱吗？
　　谢谢昨天的营养液，一本满足，爱你们。
　　本文决定明天开始倒v，看过的不要重复购买，然后本文完结我会给宝贝们抽奖，抽实物面膜或者口红谢谢大家（鞠躬
　　感谢在2020-07-29 17:02:45~2020-07-30 17:08:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏满、宁音。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Skye 64瓶；拾柒 48瓶；卟离 29瓶；夏满 25瓶；林下有东风、阿爸 20瓶；无、白井同学、玄、被作业掏空、二月贰拾玖、快乐之人、20799008 10瓶；EE0000 8瓶；无情的撒花机器、白日做梦、162520、你的寒王、Meteor 5瓶；45533186 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　明霜王尽雪二人齐齐朝陌蓝看过去, 心中疑惑她是怎么知道的？
　　时值正午过半，外面阳光明媚，窗边几颗柳树交织错落, 柳枝层层叠叠的垂下，细碎金光斑驳到几人身上。
　　就见陌蓝轻轻呷口茶，脸上笑容一如既往的明媚洒脱，眸含星光灿若骄阳, 无比从容淡然的说:“因为我是那里出来的啊, 外婆怕我也被那个女人杀了，就把我送到距离云雾山很远的南疆。”
　　云雾山在南方，南疆以南，不算南疆莫家管辖, 但也受莫家庇护。
　　陌蓝又道:“这个传说是外婆告诉我的, 后来怎么样，我就不知道了。”
　　大家都是成年人, 每个人心底都有不想说的秘密, 二人对这个话也就是听过且过，并未多问。
　　反倒是陌蓝继续说:“按照你们说的, 这邪物已经没办法度化，不如就除了她, 也好过她继续活在痛苦中作恶。”
　　“耽误时间。”明霜微微皱眉。
　　这次出来云雾山是为了宗主的女儿，找雾香草已经够耽误时间, 若是再把时间浪费在其他事情上怕是回到灵虚宗不好交代。
　　显然, 明霜想到的，陌蓝也想到了，只好无奈的道:“那咱们就不管了？”
　　明霜颔首:“下午启程，傍晚到云雾山, 取到东西就回去。”
　　呵――
　　听着二人你一言我一语，王尽雪在心里发出冷笑。
　　这就是所谓的正道人士沽名钓誉之徒。
　　不过这样也好，云雾山的雾香草有守护精灵，纵然明霜厉害，以现在的修为也抵不过那种洪荒初始就存在的灵兽。
　　到时候，她就可以大显身手来一出美人救美，这样明霜肯定会对她多一层好感，就更容易勾引到她。
　　王尽雪这么一想，不自觉带出笑容，目光灼灼的盯着明霜，还俏皮的眨眨眼。
　　明霜目光有一瞬停滞，耳根微微泛起红潮心中某个地方却软的一塌糊涂，开口道:“咱们出发。”
　　二人颔首，一起离开。
　　陌蓝抽出佩剑，悠哉悠哉地跳到上面，惊奇的说:“你们看我飞这么高，镇民们都不觉得稀奇，他们真的是人吗？”
　　然而她的话并没有人回答，陌蓝转过视线朝她们看去。
　　今日艳阳璀璨，晴空万里　 两人站在青石板路上，面前漂浮着明霜的佩剑“碧霄”谁也没有动。
　　下一秒，明霜便伸手揽过怀中人细瘦腰肢把人带到碧霄剑上，随后起诀，御剑至陌蓝身旁微微颔首。
　　碧霄剑是上品武器，速度很快，嗖的一下就窜出去，只于陌蓝在原地一脸懵逼，这发展有点快啊。
　　刚刚刚刚从客栈出来，陌蓝先跳上了自己的佩剑，随后明霜才发现阿雪并没有剑，而且她伤势未愈也不适合自己单独御剑。
　　而这时明霜已经将自己的佩剑出鞘，刚要跳上去，便见到一只苍白细弱的手拉住了自己的衣带。
　　视线微转，随后对上的是一双楚楚可怜的桃花眼，点漆般瞳仁在灿阳下流光溢彩仿若最纯粹的黑曜石。
　　面前之人樱唇轻启，既无辜又可人，“明姑娘，你可不可以带我？”
　　被她这么一提醒明霜也想起来她身上还有伤没有痊愈，而且也没有佩剑，于是便伸手一揽，把人带上了佩剑。
　　手下的腰肢纤细瘦弱，一丢丢多余的肉都没有，女人腰如柳枝单手便能环住。
　　瘦了――明霜在心里默默道。
　　于半空中御剑飞行，会带起凉爽的风，在夏日是极佳的体验。
　　借由着这个姿势，王尽雪也伸手抱住明霜的腰，紧紧的把自己整个人贴在她怀里，脸颊刚好落在颈窝。
　　清浅温热的呼吸打在颈窝，把那一处冷白皮肤晕染上点点暖红，像是上等美玉沁入了丝丝缕缕的鲜血。
　　也许王尽雪并没有什么感觉，但是却惹得明霜微微颤抖，暌违千年她才能又一次抱到这个鲜活的人，实乃大幸。
　　由于这个距离实在是太过于近，惹得的明霜下意识微颤手下没控制住剑身也跟着翻转了一下，王尽雪更加紧紧的抱住她。
　　明霜然想到千年前的霜雪殿，阿雪也是这么抱着她，像只猫儿似的撒娇，就为了可以在七夕节那天，让她陪着去凡间一趟。
　　当时她是怎么回答的？明霜想了想，眼底不自觉的带上一抹愧疚。
　　当时的她说:“人间有什么好去的，七夕节并非是什么幸福美满的定情节日，只是一个半拉子神话，还是拆散了人家夫妻衍生而来，没必要去。”
　　现在的她多么希望可以和阿雪共度一个七夕佳节。
　　可惜，失去的她已经追不回来了，只能珍惜现在，并且由衷的希望她的阿雪什么都不要记起来，也不要再离开她。
　　怀抱里的躯体实在是太过于温暖，会让她走神，整个人变得不太容易控制，明霜只好冷声道:“松开些。”
　　“我，我害怕……”细弱蚊蝇的声音，贴着明霜心脏处响起。
　　明明那么细那么小，仿佛随风飘在空中下一秒就会消散，明霜还是听的清清楚楚，便再也冷不下脸说什么，只得由她去。
　　阿雪总是这般明明胆子特别小，却可以为她做出很多件惊天动地的大事来。
　　想到那时候，霜雪殿满眼鲜血明霜微微垂下眼眸，不动声色的搂紧怀中人。
　　感受到明霜单手搂住她，大半个身子微微侧过，另一只手御剑掐诀，王尽雪在心里悄悄的鄙视她一下。
　　道貌岸然的东西，这么快就开始占她便宜早知道这么容易得手，王尽雪觉得自己早该用这招。
　　王尽雪没有办法承认自己心里其实也是有那么亿丢丢的发酸，就好像一锅烧的滚烫的水咕噜咕噜的冒泡，又酸又满足。
　　其实连她自己都有点搞不懂自己这是什么心态。
　　跟在二人身后的陌蓝一边在心里默默地吐槽，一边也止不住的发酸，好像是突然之间，整个空气中都弥漫着一股酸味。
　　实在忍不住了，陌蓝喊道:“我拜托你们两个腻歪能不能看一下情况，你们知道咱们飞了多少圈儿吗？还在这一片儿晃悠，你们两个不会往下边儿看一眼嘛，飞那么高-干什么，办正事儿呢知不知道？服了我都。”
　　而且陌蓝越看王尽雪的行为举止越发的觉得怪异，但是她又说不出来到底是哪里奇怪，就好像大家都是好姐妹你们俩却亲昵的像一对情人。
　　闻言，明霜低头一看，果然还在四方镇，一直在这块来回绕压根都没有出过，她试着加速整个又飞了一遍，发现好像真的有一道无形的屏障隔住了她们，让她们进得来出不去，只能在里边打转。
　　既然出不去，那就不出。
　　明霜率先一步落在地上，然后小心地把王尽雪扶下来，才收起自己的佩剑。
　　“你觉得这是什么情况？”陌蓝也落地，向她问道。
　　“不好说，但不是阵法，方才我用灵力查探过，这里没有任何灵气魔气的波动，许是我们不小心触发了什么机关才会困在这里，或者这里有什么很古老的保护方法，让人只能进不能出。”
　　“哇，你好厉害呀，懂得真多。”在明霜一说完，王尽雪立刻发出来自内心的感叹，显得特别的真诚。
　　闻言明霜微微抿唇，虽然没说话，但是在场之人都看得出来她明显开心很多。
　　陌蓝也道:“是呀明姐姐最厉害了。”
　　对此，明霜只是略一颔首。
　　对待二人的差别立刻显现出来，陌蓝一蹙眉，说不上心里什么感觉就是挺不舒服。
　　小胜一场的王尽雪心情很好，笑嫣嫣道:“既然没办法出去，那么我们就先回客栈吧，总不能露宿荒郊野外。”
　　出去无果，三人便只能回客栈。
　　她们回到客栈后发现这里的镇民有了一点儿变化。
　　三人走的时候是午时过半，现下已经是金乌西垂。
　　玫瑰色的云霞铺满天际，橙红色余晖调皮的从树枝间隙穿过，斑驳在地面。
　　如果没有四方镇这么诡异的氛围，那这里一定是个非常山清水秀，适合养老的一个好地方。
　　无论是她们昨天来还是今天走，四方镇的人都是不说话的，他们是会说话，但是选择的交流方式是能不开口就不开口。
　　但是现在不一样了，只见街道上摆摊的商贩以及来往的行人都在热烈地交谈着。好像憋了很久的样子，要一次性把将来所有能说的话全部都说完。
　　三人对视一眼，回到客栈。
　　就连客栈也是这样，掌柜的和小二都热情无比，絮絮叨叨，哪怕没人搭话也可以一人来一段单口相声。
　　陌蓝道:“你们觉得有没有可能是这样，他们被要求每天说话不能超过多少句，然后只有在特定的某一天才可以这样肆无忌惮说话交流。”
　　“很有可能，我们有必要再去一趟小广场见一见那个女子。”王尽雪第一个附和。
　　王尽雪的猜想是，这个镇子应该并非特意困住她们的，而是进来的人只有解决了这件事情才能出去。
　　从来到这里之后就处处诡异，所有的事情似乎都毫无头绪，毫无关联，红纸灯笼、不能说话、小广场盖着盖头的女人，以及会在夜里变成怪物的凡人。
　　但是这里面又因为两件事，把这所有的点串联在一起，所以王尽雪想她们只有解决这件事才能出去。
　　目前为止唯一的线索是昨夜小广场上袭击她们的女人，如果能把女人抓住，王尽雪有办法撬开她的嘴。
　　陌蓝想了想，看向明霜:“你怎么看？”
　　“分头行动，节约时间。”在这里耽搁的有点久，明霜不喜欢浪费时间。
　　陌蓝点头，“这样我去询问今天所有可以说话的人，问关于红纸灯笼和不能说话的这件事情，你们两个去小广场找那个女人问问，怎么样？”
　　“可以。”二人异口同声道。
　　陌蓝仿佛可以感觉到自己心上插满了刀，这俩人居然也不让一让她，好伤心。
　　由于现在时间尚早，这个时候小广场是一片平静，什么都没有，就连盖着盖头女人的石像也不存在，所以二人打算先回房间休整一番为夜晚的出击做好准备。
　　陌蓝一个人顶着微微凉风打算对这个镇子的人逐个击破。
　　首先，就从店家开始吧。
　　陌蓝随便坐在一个位置，点了一壶茶，仔细的观察店家和来往客人的沟通。
　　大约过了半个时辰左右，陌蓝看出头绪才轻轻的敲击桌面，轻咳一声，道:“小二，过来。”
　　小二热情的走过去，絮絮叨叨的说着不着边际的话。
　　“才憋了几个月就受不了吗？”陌蓝端着茶杯，笑吟吟道。
　　而正在絮絮叨叨说话的小二则像被人一下子点住灵穴，半分都动弹不得。
　　有些惊诧的视线落到陌蓝身上，随后快速的倒退两步，像看着怪物一样的看着她，头也不回地钻到厨房去。
　　陌蓝笑了笑，没想到瞎猫碰死耗子，误打误撞真的让她给撞上了，是个不错的进展。
　　从方才，店家小二和客人，分别几次的交谈中，陌蓝提炼出几个重要的消息，就是他们上一次说话应该是半年前。
　　他们在说这些的时候也提到了“原来长时间不能说话是这么难受的一件事情，真不知道她是怎么忍受十多年之久的。”
　　这句话中的她单提出来是一个人物，一定是和他们不能说话息息相关的人物。
　　陌蓝验证了自己之前的猜测，他们的确是被人下了令、咒或者阵，被要求每天说话不能超过多少句，然后只有在特定的某一天才可以这样肆无忌惮说话交流。
　　“掌柜的，上壶茶。”陌蓝像个没事人一样，悠哉悠哉的喝茶。
　　过来给她上茶的掌柜的话也不多，而且满脸虚汗的模样，一看就早就和小二通过气，有些害怕的样子。
　　陌蓝轻笑，万分轻松的开口:“对了掌柜的，再过两天就是春桃的祭日了吧。你们灯笼糊够了吗？”
　　春桃是陌蓝幼年所在村落那个新婚之夜被夫君解肢女人的名字。
　　陌蓝把自己知道的这个故事和明霜她们昨夜带回来的故事简单的做了一下融合处理，她不知道豆腐家女儿这个是真是假，但她知道自己这个是真的，所以她用了春桃来试验这个掌柜的。
　　掌柜的给她倒茶的手一抖，茶全部倒在了桌子上然后茶壶从手里跌落，整个人吓得屁股尿流的直接往后一倒害怕的缩成一团。
　　陌蓝还假惺惺的安慰道:“你别害怕呀，还是灯笼糊的不够多吗？只要你灯笼糊的够多，她不会把你怎么样的。”
　　在原着中，陌蓝这个角色一直是女主的好朋友，好军师，武力谋略不在任何人之下，甚至有时候女主也要倚靠她。
　　陌蓝虽然给人的感觉一直是大大咧咧，活泼开朗，但其实她有足够深的城府，只是她愿意和一个人相交的时候，她会毫无保留的把自己呈现在你的面前。
　　属于特别赤诚的一种人，但是在面对敌人的时候，她又会特别细腻眼光独到，毫不留情戳穿一切。
　　“你你你，你到底是谁！”掌柜的哆哆嗦嗦地往后挪，看的出来是真害怕。
　　陌蓝一笑，“我是人啊。”
　　“又不是我杀的你，你要找就去找他们，我很无辜的！”掌柜的赶紧连滚带爬出了客栈仿佛陌蓝真的是鬼。
　　这是一个人类的惯常思维模式，你越说你是正常人的时候，面对一个害怕你的人，他越不会这么觉得，陌蓝就是利用了这一点来恐吓掌柜的。
　　他们？
　　所以杀死春桃的人不是她的夫君吗？为什么会牵扯出一个他们？
　　陌蓝从客栈出去，随便做到一个小摊上。
　　“大娘，你这都是卖的什么啊？”陌蓝露出开朗的笑容。
　　她是很讨各个年龄段的人的喜欢，陌蓝生的秀美，小肉脸大眼睛，尤其笑的时候有酒窝特别讨喜。
　　摆摊大娘立刻道:“什么都有，姑娘想吃什么呀？”
　　“我想吃春桃。”陌蓝还是笑眯眯的说。
　　啪叽――
　　摆摊大娘手里的捞勺掉地上了，大娘回过头惊悚万分的看向陌蓝。
　　“嘘――”在大娘要叫出声的前一秒，陌蓝竖起一根食指挡在嘴唇中央，告诉她别出声哦。
　　大娘的情况比掌柜的好很多，战战兢兢的靠在锅，整个人虽然害怕却没有逃走。
　　“我什么都不知道，杀你的事我没参与，求求你放过我吧，求求你了。”大娘立即跪下哐哐哐开始给她磕头。
　　陌蓝道:“你说没参与就没参与，可是这件事情是我说的算，我说你参与了，那你就是参与了。”
　　“求求您了，我真没有，我还我还劝过他们，可是他们不听啊。春桃姑娘每年能说两次话的惩罚已经挺重了。你有仇想报仇去找那些人别来找我们这些无辜的人啊！”
　　大娘哭的那叫一个声泪俱下，仿佛自己受了天大的委屈一般。
　　诚如陌蓝猜测，他们的确是被规定一年中只有两天可以肆无忌惮的说话，其他时间全是每天不可以超过五句话。
　　陌蓝又试了几次，直到大娘这套不出话，她才离开。
　　从傍晚到亥时一刻，陌蓝简直嘴皮子都要磨破了，猜得到一点有用线索，大多数还是来自摆摊大娘。
　　夜里，明霜和王尽雪一起来下楼。
　　陌蓝一看她俩就假哭道:“呜呜呜我以后再也不要干这种活了，累死我了！嘴皮子都磨破了也才得到一点有用的信息。”
　　闻言明霜耳朵刷一下就红了，急匆匆的出去，还道:“嗯，下次换。”
　　？？？不对劲啊，你脸红什么？
　　陌蓝视线落到王尽雪身上，只见对方笑嫣嫣的道:“那我也先走喽。”
　　看着她出去，陌蓝心道，错觉吗？她怎么觉得阿雪的口脂更红了，还有点肿？这俩人什么情况。
　　其实也没什么情况，就是不小心嘴唇碰了一下而已。
　　率先出去的明霜下意识摸摸嘴唇，眼底荡起一抹温柔笑意，如果不是还有正事在身，明霜希望这样的意外，越多越好。
　　还有，阿雪的嘴唇是柔软而芬芳的，和当年一样的感觉，嘴巴上的口脂也带着一股甜甜淡淡的香。
　　明霜抿起唇，却怎么也挡不住上扬的嘴角和满眼的喜悦，只要是个长眼睛的都能看得出来她是怎么回事。
　　王尽雪慢悠悠的跟出来，看明霜犹自在那回味，便勾起一抹讥笑靠在一边说:“明姑娘――想还要么？”
　　她这不说还好，一说明霜的脸更加红，这赤、裸裸的一句想要吗？真的很容易让人想歪。
　　尤其明霜还曾和她抵足缠绵过，对于阿雪的，一切的情态，神态，都是了若指掌。
　　此刻见她笑吟吟的模样，不由得就会想起千年前，霜雪殿中那人仰躺在她书桌上百般勾引的模样。
　　明霜轻咳一声，挪开视线脸红的简直都要滴血了，特意背对着她说了一句:“阿雪姑娘莫要再拿这事儿与我开玩笑。”
　　虽然明霜是特别想和阿雪重新在一起，但是她也明白不能让阿雪想起千年前的那些糟心事儿，于是她选择了另外一个套路，那就是重新追求这个人，用明霜的身份和她在一起，在人间界做恩爱伴侣一世终老。
　　“好啊，那就不说啦。”呵呵，虚伪。
　　在明霜看不到的角度，王尽雪翻了个白眼给她，这些所谓的正道人士，真是一个比一个道貌岸然，就连明霜都不能免俗。
　　王尽雪有一点搞不懂自己当年到底是怎么能看上明霜这样的人，居然还想要和她真心结交做一对好姐妹，现在想想当初的自己真的是瞎了眼。
　　在书中原着的描写上王尽雪至今都记得，她之所以能赏识明霜全都是因为这个人和当初年轻时没有坐上魔尊之位的自己有非常多的相似。
　　这些相似让王尽雪和明霜产生了友谊，但是同时也成为了断送王尽雪的一柄利剑。
　　王尽雪难得自嘲一笑，从练气到化神，她用了足足四百年，而明霜只用了百年，还在杀她那也突破了渡劫期。
　　这就是天之骄女，天道认可的亲女儿，真的是让人比不了。
　　明霜并不知道王尽雪的感慨，只是听身后没了声音，她自己也整理好了情绪，便转过身对她说:“时间不早了，我们先去小广场看看石像出来没有。”
　　王尽雪点点头，二人朝小广场飞奔而去。
　　这个小广场的占地范围并不是很大，上面铺着的全都是青石板路，四周的灌木丛非常的多，一旦到了夏季蚊虫鼠蚁也很多。
　　二人到小广场的时候便看到小广场中央矗立着一座两人多高的石像，非常的巨大，石像上的衣服是精雕细琢过的，她们上一次看衣服还都是普通的石灰色，而今日再一看，衣服已经有些许的地方染上了红色，不难看出这是一件嫁衣。
　　二人对视一眼，纷纷拿出武器，背靠背，小心地抵御着四周，同时接近这座石像。
　　由于夏夜非常的安静，随着越发的接近石像，越能清楚的听到微微的啜泣声。
　　在距离石像仅仅三步之遥的时候，二人停下来。
　　明霜的碧霄剑一出鞘便青光流华，剑尖直冲石像的盖头而去。
　　碧霄剑是上古玄铁制成，是一等一的神器非常的锋利，削铁如泥。
　　只见一道青光闪过，碧霄剑已经把石像的盖头给掀掉。
　　盖头原本也是石头做成，但是碧霄剑给它划下来之后就变成了一块红布，上面绣着鸳鸯戏水，飘悠悠的从夜空中落到了地面上。
　　盖头落到了地上，面前的女人也越发的让人能看清楚。
　　女人的脸还是正常的人类皮肤，非常秀气温婉的面容。但她的头发以及身体全部都是石头制作而成。
　　“敢问姑娘，如今这是活着呢，还是死了呀？”
　　王尽雪从明霜身后走出来，看都没看那个红盖头一眼，就从上面踩了过去，又进了石像一步，微微仰头看着那张温婉的面容，如是问道。
　　她问的非常不客气，如果这个石像脾气不好一点的话恐怕会当场把她的脑袋给打穿。
　　但是这个石像的脾气非常的好。
　　“救、救我……”她发出虚弱又嘶哑的声音求救。
　　二人对视一眼，不明白为何仅仅两天，石像反差这么大。
　　“马上，就，就要到子时，过了，今天，我，我便会陷入狂躁，救救我。”
　　女人说的话，她们并不知道是真是假，但是要验证非常的简单，因为现在已经马上就要过了子时。
　　王尽雪道:“那你先交代一下你是什么身份，又为什么会被困在这里？又为什么过了子时就会陷入狂暴，如果你说的是实话，我们自然而然会救你。如果不是，那么我想你应该不想尝一尝灵虚宗降妖除魔的手段。”
　　明晃晃的威胁，并没有产生什么正面或者反面的效果。
　　女人也只是一个劲的重复:“救救我，救救我，让我说话，救救我……”
　　王尽雪看了明霜一眼，示意让她上前威胁一下试试。
　　然而时间已经来不及了，梆子响了一声，子时已过。
　　子时刚刚过去就见小广场上的灌木丛已非常迅猛的速度凋零。
　　而后地上的红盖头化成了一滩血水，面前的石像也开始慢吞吞的动，女人的脸也不再是人类白皙的皮肤，而慢慢的覆盖上了石头，女人睁开眼睛就连眼球都是石头。
　　二人迅速后退，明霜照例给她画个圈，不许王尽雪出来。
　　然后提着剑就冲上去。
　　如果说昨天明霜对付这座石像非常的轻松游刃有余，那么今天就已经有些吃力。
　　明霜修为深厚，又年纪轻轻突破金丹期是年轻一辈中的佼佼者，面对一般的邪魔外道都是碾压式胜利的存在。
　　但是今天这座石像让她感觉到吃力，并非明霜功力下降，也非石像多厉害，这是这里有压制。
　　只见小广场上面青光闪动，红蓝交映，两个人打的那是一个噼里啪啦火花带闪电，日月无光山河暗淡。
　　最终还是明霜的碧霄剑略胜一筹，把石像死死压制住。
　　“明姑娘，她左肋下三寸刺一剑试试。”
　　刚才二人动手时，王尽雪就一直在旁边观察，她发现这个石像的动作非常之迅速，一点儿都不像石头，反而像个灵活的人。
　　就在二人打斗中，王尽雪看到它的两侧，左肋和右肋这两侧，有人类的肌肤，想着可以刺一剑试试。
　　对于王尽雪，明霜是非常信任，于是毫不犹豫地提起碧霄剑刺它的左肋下三寸，然后就听到一声非常惨烈的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　这个声音非常的沙哑，特别的低还很弱，好像是一个长久不开口说话的人，猛的一下发出的那种声音，破锣嗓子似的。
　　王尽雪趁机问道:“你可真是够狠毒的，为了想让自己活命，把别的女人困在石像里。还杀了那么多人，你想让她和你有一样的遭遇？果然是最毒妇人心啊！”
　　这完全是一个试探。
　　王尽雪的脑子里一直在想她们昨夜听到的那个豆腐和首富家的故事，以及陌蓝讲的那个猎户家的故事，把这两个故事的共通之处串起来，连成一条完整的故事线，于是才有了这个试探。
　　闻言石像的尖叫声戛然而止。
　　石头做成的眼珠灵活的转动，盯住王尽雪明明毫无眼神却能让人感受到怨毒。
　　王尽雪做魔尊得罪了非常多的人，对于这种怨毒的眼神，几乎每天都能遇上好几个，这对她来说根本不算什么。
　　“明姑娘，你把它封印一下然后收起来，咱们回客栈，如果猜的不错，明天咱们就可以离开这里了。”
　　看着自信满满笑容明媚的王尽雪，明霜点头依言照做。
　　明霜现在还记得做神的时候，王尽雪并没有现在怎么聪明，她总是很笨，抱着一大堆宗卷跑去霜雪殿让她帮忙处理，然后自己躲起来玩乐。
　　以前的阿雪固然很好很可爱，但是明霜对于这个充满自信又聪慧可人的阿雪同样喜欢，如果可以，她希望阿雪可以像以前那样多多的依赖她。
　　明霜把石像用伏魔绳困住，丢进自己的乾坤袋，里面还有一只脑袋，就让他们俩作伴去吧。
　　结束这场战斗二人回客栈，盛夏天长夜短，这会天已经微微亮，天边也泛起浅浅的鱼肚白，黄蓝交融的云朵挂在天边。
　　一路上静谧安然，浅浅的光落在地上，把俩人的影子拉的好长，慢慢的融合在一起，好像这样她们就能一直走下去。
　　明霜有些受不了阿雪不说话，于是主动开口问道:“那句话什么意思？”
　　“啊？”王尽雪压根没理解她说的那句话是哪句话，于是略一歪头疑惑的看着她。
　　明霜又道:“把别的女人困在石像里。”
　　王尽雪这才了然的点点头，说:“猜的，蒙她没想到蒙对了。”
　　明霜还是看着她，王尽雪便自觉的往下说。
　　“很简单啊，你想一下陌蓝今天和我们说的那个故事，再想一下昨晚咱俩看到的。故事中有两个主要人物，一个是猎户的女儿，一个是豆腐坊的女儿。”
　　“从我们已经得到的观点来分析，豆腐坊的女儿是被魔气入侵，才会杀了她夫君，这也是因为她自己心中所想被魔气诱导出来。但是这么一个山灵水秀的地方怎么会有魔气，而且这里靠近云雾山那里灵气浓郁，照理来说不会有莫名其妙的魔气。”
　　“然后就是陌蓝和我们说的那个故事，猎户的女儿被解肢死去，怨气极大借由云雾山的灵气修炼成鬼修大肆杀人。”
　　“她已经屠完了他们附近的村落，那么作为一个杀惯人的鬼修，突然之间不能杀人，没有鲜血没有了人，她一定是不习惯的，就会寻找下一个目标。这里是距离云雾山最近的地方，也就是最近的目标。”
　　“可以假设豆坊的女儿的确是被首富家的儿子喝醉后玷污了。于是，猎户的女儿看到这一幕，便想起自己的遭遇起了报复心理。在她们的新婚之夜以魔气诱导豆坊家女儿心底潜藏的杀意，然后借她之手杀了首富家的儿子，又想杀村子里其他的人，但是不知道被他们用什么办法弄到了石像里。因为猎户的女儿附在豆坊女儿身上，所以她们两个等于是一体双魂，这样一来，这个石像里就装了两个人，让我们救她意识清醒的应该是豆坊的女儿，要杀我们的应该是猎户的女儿，而且四方镇我们出不去，就代表这里面一定有古老的法制在压制着我们，这个地方并不简单哦。”
　　听完王尽雪条理明确的分析，明霜看她的目光越发的开心。
　　自然王尽雪能想到的明霜也一定能想到，只不过她没有王尽雪想的那么的细致。
　　不过她们两个想的也差不了多少。
　　最让明霜开心的不是她们两个的想法多么惊人的一致，而是阿雪的成长，让她非常的欣慰。
　　以前作为神君的时候，阿雪是三天打鱼两天晒网，能偷懒绝对不会认真。她现在就可以把一个简单的事情分析的这么全面细致，这是一种成长，明霜从心底里为她高兴。
　　可惜明霜并没有开心多久，她便想到这些的成长是用垒垒白骨血肉堆积出来的，想到阿雪为她做过的。
　　还不如，不让阿雪长大的好。
　　二人趁着夜色回到客栈，陌蓝还没有睡，坐在大厅等她们二人。
　　整座四方镇在这个时间安静极了，客栈的大堂也只点了一盏昏黄的油灯，放在陌蓝的桌边，此时此刻只有她一个人。
　　素净的脸，映着昏黄的灯，安静且温柔。
　　陌蓝听到声音一抬头看，见是她们两个回来了，立刻喜笑颜开，“有什么收获？快过来过来。”
　　果然温柔什么的都是假象，陌蓝还是活泼一点比较适合她，就是有的时候别活泼过头就行。
　　“时间已经不早了，我们两个累了大半夜明天再说，先休息。”
　　王尽雪率先上前一步，挡住要冲过来的陌蓝，然后挽住明霜的胳膊把人拉上楼，还回头笑眯眯的朝陌蓝挥了挥手。
　　这个举动就很气人，气的陌蓝原地跺了跺脚，气哼哼的回了自己的房间。
　　客栈的客房全都在二楼，他们两个的房间正好是对门儿的一个格局。
　　到了房间门口的时候，王尽雪迟迟没有进去，用细白的手拉着明霜的袖子，一点一点的晃悠，也不说话，就那么用楚楚可怜的目光看着她。
　　明霜属于木头美人，你不说有的时候她也不一定会懂，于是她就也站在门口和王尽雪默默对望。
　　到底还是王尽雪没忍住，心里暗骂一声木头白痴，然后软了声音说:“明姑娘，我今天有点儿害怕，你陪我睡好不好呀？”
　　作为魔尊什么都经历过的王尽雪表示，我弱小、可怜、无助又能打，但是我就是害怕。
　　明霜想到以前阿雪的确胆子很小，今天见了一晚上的血，会害怕很正常，便略一颔首和她一起进了她的房间。
　　刚关上门，明霜一转身，就见王尽雪已经脱下外衣，解开裙子的腰带，然后一件件脱自己的衣服。
　　明霜就好像被人施了定身术，傻愣愣的站在那，眼睛一眨不眨的看着她。
　　看王尽雪脱下裙子露出又长又白还直的美腿，然后是上衣，露出圆润雪白的肩膀，明霜喉间不自觉吞咽一样。
　　她真的是太白了，近乎苍白的一种，就连脖颈上都依稀可见淡青色的血管蛰伏。
　　王尽雪不是没有注意到明霜的视线，反而就是注意到了才故意这么做，要想得到一个人的心，那首先就要让这个人对你产生一种习惯和好奇。
　　习惯是一点点养成，总在她身边晃悠，在她面前出现，她自然而然就会习惯了。那么好奇呢？好奇可以是对你身世，样貌，身体，秘密，的好奇，哪一方面的好奇都可以。
　　王尽雪现在要做的就是利用自己最漂亮的资本，让她产生好奇，和欲、望。
　　把清冷高洁，淡漠冰冷的天之骄女拽下神坛，让她匍匐在自己脚边，这种感觉一定爽爆了。
　　作为被杀九十九次次的回礼，王尽雪一定会毫不客气地利用自己所有的资本把明霜拽下神坛。
　　一定要让她像一只狗一样，跪在自己的脚边忏悔认错，然后再抛弃她，看她求生不得，求死不能，那多让人高兴啊。
　　明霜，怪就怪你，惹了本座这么睚眦必报的小人。
　　眼瞎也不是你的错。
　　作者有话要说：魔・今天扮个绿茶・尊: 哼哼，有你求本座的时候！
　　本文倒v看过的可以不重复买，一会给你们抽奖！
　


第27章 
　　屋内烛火昏黄摇曳, 把她的影子在地板上拖长。
　　当王尽雪解下里衣，最后一层剥落，露出白嫩细滑肌肤, 黑色肚兜堪堪遮住波涛汹涌，明霜凭着强大自制力挪开视线，耳垂微微红，视线有些不自在的四处乱飘, 就是不敢落在王尽雪身上。
　　有些东西就是这样, 越是忽略越能无处不在的侵蚀你的所有的感官。明霜已经不去看、不去想，脑海中还是不由自主勾勒出她那纤细曼妙的身姿。
　　“哗――”
　　就在明霜使劲摒除脑子里乱七八糟的想法时，便听见身后发出人踩入水里的声音。
　　完全是下意识，明霜回过头去, 就见那人全身泡在浴桶里, 只露出优美的肩颈线条，圆润的肩膀和纤细的锁骨。
　　一头青丝披下, 沾了水便粘在如玉白的肌肤上, 原本还很正常的水忽然变热，水汽氤氲中王尽雪笑着望入她眼眸。
　　“明姑娘, 你不介意吧？”王尽雪嗓音本就绵软，这会刻意放的更轻, 在暗淡房间中萦绕着一种说不出的暧-昧。
　　明霜怔怔地看着她，只觉得特别口渴, 她已经有好多年不曾见到这么和她说话, 笑的无比单纯的阿雪了。
　　太怀念，以至于这一刻，明霜竟有些迷惑面前之人真的是她的阿雪吗？
　　王尽雪见她不吱声，又道:“难道, 明姑娘介意？”
　　半晌，明霜才慢吞吞的摇了摇头，别开眼不去看她，只觉得心火灼烧。
　　心脏下那道陈年旧伤疤又在隐隐作痛。
　　明霜以防自己做出什么过分的举动，特意坐到一边打坐，默念灵虚宗的静心诀，让自己保持清醒。
　　见她双目紧闭不理人，王尽雪咬咬牙，耐着性子继续道:“明姑娘，我想家了。”
　　常言道，如果对一个人有情-欲那不一定爱，但若是对一个人产生怜爱，那么一定会爱上她。
　　楚楚可怜，处于弱势的的人，无论在何时何地都能激起人的保护欲。
　　闻言明霜果然睁开眼睛，看向她。
　　根本不用明霜说话，王尽雪就能看出她的意思。
　　于是王尽雪垂下眼眸，长睫掩住眼底突然出现的软弱，道:“我想我娘亲了，她是天下间最漂亮的女人。”
　　可惜，她死的太早。
　　王尽雪本想随便编点什么，但是说到这又觉得编不下去，她母亲一辈子仗义洒脱，待人赤诚，是她认为最好的人。
　　于是话就那么自然而然的说出口:“我早已记不得她的样貌，却从未忘记过她掌心的温度和怀抱的温暖。”
　　“你知道吗？所有人都说我母亲是罪恶的不该存在的。她用最大的善意对待所有人，最后却连具尸骨都没落下……”
　　空荡寂静的房间里，绵软的声线渐渐的低了下去，王尽雪装不下去了，母亲是她一辈子难以释怀的伤疤。
　　下一秒，她就被人揽入怀中，温暖的体温让她感觉到一股热意从心底升腾。
　　脸颊贴在明霜的双峰，隐隐可以听到强而有力的心跳，咚―咚咚，一下一下，敲击着她的耳膜。
　　王尽雪猝不及防被抱，整个人一僵，手指下意识抚上她的肋下三寸，指尖红光萦绕，一柄气刃出现在双指间。
　　尔后便听道明霜说:“别怕我会陪你。”
　　明霜是个不善言辞的，只能笨拙的说最朴实的话。
　　就是这句话，让王尽雪怔楞一下，随后缓缓收回手。
　　虽然过程和预想的不一样，但是结局还是喜人的。
　　王尽雪如愿和明霜睡在一张床上。
　　明霜无论是这辈子还是以前做神君的时候都很规矩，睡觉也不例外，双手交叠置于腹部闭着眼睛，如果没有呼吸就安详的仿佛一具精美的尸体。
　　二人并排躺在床上，王尽雪本想装的柔弱一点，没想到自己却比明霜先睡着。
　　明霜听身边人呼吸绵长，才睁开眼，目光落到她脸上，手指不听话一般顺着脸部轮廓描摹。
　　指尖最后落在樱唇上，粉-嫩嫩薄唇，因为睡着不自觉的嘟起。
　　想到今日所见，明霜下意识凑近她，轻轻在那张嘴唇上蹭了蹭，小啄一下。
　　这般情形让明霜想到了以前。
　　做神的时候――
　　天界是最无趣的，它仿照人间界，有日夜四季，但每天都是如水一般平淡，让人觉得索然无味。
　　这里仙宫无数，其中属霜雪殿最为漂亮，明霜尊号华霜大帝，是天界赫赫有名的战神，居于霜雪殿。
　　彼时阿雪也刚刚飞升天界不久，还未居任何职位，每天就是到处闲逛。
　　所有人都知道她是为明霜来的，整日里最常去的地方也是霜雪殿。
　　那是个秋日，窗外银杏扇叶金黄，随风微微飘动，偶尔落下几片叶子。
　　霜雪殿西侧大殿是明霜的书房，闲来无事明霜就喜欢在里面看书。
　　许是书看的太多太无聊，那日明霜撑着额头靠在半开的窗沿小睡片刻。
　　神的五感灵识非常敏锐，从有人进入书房明霜就有察觉，不过是熟悉的脚步声才不愿意醒来罢了。
　　随后就感觉到那人坐到她身边，明霜微微蹙眉，实在不喜与人接触，也就是阿雪胆子大无畏无惧，仗着自己不能把她怎么样，见天的凑过来。
　　明霜刚要睁开眼训斥这人无理，便觉得唇上一热，惊愕地睁开眼，正对上阿雪无措的模样。
　　“你没睡啊，”阿雪赶紧站起来，尴尬地挠挠头，手指揪着裙带，眼底还有一点点害怕潜藏。
　　那一瞬，明霜突然没了责怪她的心思。
　　便淡淡的“嗯”了一声，执起书案的书垂眸继续看的专注。
　　阿雪跺跺脚，娇嗔道:“我恨你是块木头！”深吻都给了瞎子。
　　便头也不回的跑出去。
　　明霜略微抿唇，仿佛还能感受到嘴唇上甜甜香香的口脂，与温热的感觉，那是独属于阿雪的味道。
　　于是情不自禁地勾起一点点嘴角，是个那人日夜盼望又未曾得见的笑容。
　　窗户半开，堪堪探进一枝银杏树枝，金黄扇叶撷一片缱绻余味。
　　――
　　清早，四方镇又恢复了平日里的安静，人人紧闭口舌，眼睛里透露出因为不能说话所以生无可恋的态度。
　　陌蓝可就不管那些了，让她不说话还不得憋死，于是一早上就能听到她可劲叭叭说话的声音。
　　“你们下来啦，快来吃早饭。”陌蓝刚在掌柜的面前N瑟一圈，就见二人精神饱满的下楼。
　　虽然疑惑为何两个人是一起下来的，但是那不重要。
　　陌蓝又道:“对啦，你们昨天有什么收获和我说说？”
　　通过这几天的相处王尽雪也算是大致摸出陌蓝的性子，为了接下来不被她唠唠叨叨，于是主动说了昨夜的发现。
　　陌蓝听完之后一直保持着嘴巴大张的一个状态，天呐，话本都不敢这么写。
　　“我们来融合一下咱们两边的信息。”王尽雪吃完最后一口食物，优雅的擦擦嘴，又喝口茶。
　　陌蓝道:“我这边得到的消息比较简单，杀死春桃她们的人应该不只有侵犯过她们的夫君，还有其他人，应该是挺多。然后就是关于不许说话这点，结合你刚刚说的，我猜应该是春桃给他们下的禁制。还有我从镇民这里打探到，她曾被关起来不许说话，这个她是春桃还是豆坊家的女儿，我就不知道了。”
　　“综合一下，我们两边得到的消息就是春桃附在了豆坊家女儿的身上，她们之间经历过一个长达十年之久不能说话的时期。而且她们是被一群人杀死的，这个一群人是什么人还需要查一查，然后就是这里的古老禁制是否和这群人有关系。最后还有一点，他们是如何被封印进石像里，为何只是封印，而不是彻底的铲除？”
　　王尽雪总结完，才转头问:“明姑娘，你觉得呢？”
　　“直接问。”
　　王尽雪点点头，“这倒也行，如果和咱们对话的是豆坊家女儿，那一切都好说，如果不是那就得另外想办法。”
　　另外两人点头同意。
　　用过早饭，三人就去了陌蓝房间，由明霜把石像女人从自己的乾坤袋中放出。
　　这是三人第一次在白天，见到石像女人，她是个完全人的形态，丝毫不见昨夜的疯狂与骇人。
　　而且若是只看她的神态，非常温婉秀气，怎么也不想会疯狂杀人的人。
　　王尽雪道:“坦白从宽，抗拒从严，我们问你回答，说实话，明白吗？”
　　她点点头，小小声说:“她只是夜里出来，我定知无不言，言无不尽。”
　　三人明了，这是豆坊家的女儿。
　　王尽雪问道:“为何而死？”
　　“谢罪。”
　　王尽雪又问:“何罪之有？”
　　豆坊家女儿神情低落，“杀夫之罪。”
　　王尽雪又要问，被陌蓝给打断了。
　　“停停停，你们俩这得问道啥时候去，我来问。”
　　陌蓝嫌弃她们太慢，直接问道:“你身体里是不是还有一个女人，杀了你们的人是谁，你们这里以前是不是出现过什么大能，给你们这里设置过禁制，一五一十的交代清楚。还有你跟附在你身体里那个女人是什么时候认识的？”
　　豆坊家女儿像是怕她一样，瑟缩了一下，然后说:“我幼年时便认识她，杀我们的人我不知道，那时是她在掌控身体。”
　　“禁制是什么？大能我似乎也不知道。”
　　“幼年？”明霜抓住这个词看一眼陌蓝。
　　豆坊家的女儿看起来也就和她们差不多大的样子，如果她是幼年时期就已经认识春桃，那么就应该是陌蓝小时候春桃把他们村子人杀光的那一段时间。
　　可是按照陌蓝的说法，那个时候春桃已经没有太多的人性和神智，她是怎么做到和幼年的豆坊家小姑娘交谈的？还能保证对方活下来。
　　这里面，有问题。
　　作者有话要说：谢谢所有小可爱提出的友善建议。
　　然后就神是早于《天道》原着之前，是她们如今的一切的起因，神的时候俩人是恋爱关系所以是破镜重圆。
　　本文是插叙，神那时候时间段的记忆会在最近慢慢显露出来，慢慢看，爱你们么么啾～
　　求收求评求订阅求营养液，孩子今天可以拥有你们白白的营养液吗？（呲溜
　　

第28章 
　　明霜并非是不信任陌蓝, 只是觉得如果同一件事情，两个人说法有出入的话，那么一定是其中有一方是有隐情的。
　　正相反, 因为明霜是特别的相信陌蓝，所以她觉得如果一方有隐情的话，那么一定是豆坊家女儿这一方。
　　明霜想了想，道:“你骗人。”
　　“我, 我没有。”豆坊家女儿低着头, 闻言激动的抬头与她对视，眼底还有眼泪，一副非常无辜的模样。
　　任谁看了不说一句我见犹怜。
　　王尽雪闻言，眼眸轻转, 道:“既然你没骗人, 那就说一下和你春桃之间。”
　　豆坊家女儿一顿，随后缓缓说道。
　　豆坊是镇上的老住户了, 一家子世世代代都是做豆腐的, 人也很好，这一辈只有她一个女儿, 叫金宝。
　　大约是在金宝六岁左右，家里人发现她可以看到别人看不到的东西, 例如鬼魂，妖魔一类, 俗称阴阳眼。
　　阴阳眼本来不是什么大事, 但是这种东西落在一个女孩子身上，还是这种比较落后封闭的镇子里就会显得比较另类特殊。
　　由于这个原因金宝从小就没有什么朋友，没有人喜欢她，没有人愿意跟她玩儿, 一些同龄的小朋友都在背后叫他怪物，导致金宝很自闭。
　　就是因为这样，自闭的金宝小时候都是一个人玩耍。
　　进入四方镇的路上有一处小河，算是这里的主要用水来源。
　　小的时候金宝就很喜欢去那里玩，因为在那里就她一个人特别的放松，小女孩儿都是爱美的，也喜欢对着河水照自己。
　　也就是那个时候金宝认识了春桃，一个总是浑身血红萦绕着黑气的女鬼。
　　因为这样的鬼魂金宝从小就见过，已经见怪不怪，甚至还好心情的摘了一束小野花跑到她面前说:“姐姐，你真好看，给你花花。”
　　女孩子爱美是天性，这是无论什么时间，什么年龄段都会存在的。
　　春桃之所以会被玷-污，也是因为她长得格外的漂亮，金宝从未见到过这么好看的大姐姐，当即心生喜欢就跑过去，也没有考虑他会不会伤害自己之类的问题。
　　按理来说，作为一个随时随地都需要杀人没有人性也没有理智的女鬼来说，春桃是不会放过这么好一个机会，但是当她的厉爪伸到金宝心脏出的时候，小金宝还是举着那一捧小野花，满心欢喜地看着她。
　　也就那一瞬间触动了春桃心底一点点残存的人性，唤回了她的理智，让她没有对金宝去下这个杀手。
　　也就因为这个原因，一个满身杀戮的女鬼和一个有阴阳眼的小金宝渐渐的熟悉起来，她们成了只有彼此知道的秘密存在。
　　她们两个就像是彼此成就，彼此救赎的一个现象。
　　春桃因为被玷-污被解肢，于是怒尔化身鬼修，以杀人为乐来借此来慰藉自己。
　　金宝则因为阴阳眼被不喜欢，被嫌弃，只能一个人孤零零没有朋友。
　　在这样的情况下，小金宝仍旧用最单纯美好的内心看待世间对待世人，所以她遇到了以杀戮为乐的春桃仍旧可以活下来。
　　总归是她的善良保护了她。
　　也是因为金宝的关系，春桃慢慢克制住自己想要杀人的欲望。
　　日子年复年，春去秋来，一天天的过去。
　　金宝也从小小的豆丁慢慢长成了亭亭玉立的少女。
　　有些东西越是美好就越容易遭遇恶毒，金宝长大后也很乖巧，没什么朋友，阴阳眼也变得时而好用时而不好用。
　　一夜，金宝出去帮工回来的路上，碰到了首富家的儿子，对方对她出言调戏。
　　金宝很害怕的想要远离他快步地跑回家，但是没有想到一个男人的力气会那么大，而且对方明显喝了酒无论怎样都挣脱不开被他拉着的胳膊。
　　于是就有了悲剧的发生，正好那天夜里，金宝的阴阳眼并没有好使，她也找不到从小守护她的漂亮姐姐。
　　后来这件事情被被金宝家里知道，他们怒气冲冲的去找首富，想要让他们的儿子给金宝道歉，但是对方有钱且态度恶劣拒不道歉。
　　作为没钱没势的小老百姓，肯定是斗不过人家，还是首富的夫人见金宝乖巧温婉，觉得很适合他儿子，而且也生米煮成熟饭，想给两个人定下这场婚事。
　　豆坊家本来是不想答应，但是老一辈的思想根深蒂固，觉得女儿已经这样不答应将来也找不到好人家，于是就顺水推舟，结成了这一门门第悬殊的亲事。
　　后来春桃知道了这件事情，在新婚之夜，她根本克制不住自己想要杀人的欲望，于是就用自己鬼修的优势来调动金宝内心潜藏的反抗欲望，杀了那人。
　　之后的一切就和明霜王尽雪那天晚上看到的一样了。
　　三人听完前因后果都有些唏嘘。
　　明霜和王尽雪也只是感慨一下，世间不平之事太多，她们也见过很多，并不会有太多的情绪。
　　陌蓝就不一样了，等到金宝说完，她正拿着手绢擦眼泪，还抽噎着说:“呜呜呜呜这也太惨了，一群王八蛋。”
　　明霜并未安慰陌蓝，而是道:“杀了人之后，可有人对你们动手？”
　　“那我就不太清楚了，后来春桃姐姐附在我身上，我的意识昏昏沉沉，很多事情都不知道。”
　　明霜颔首。
　　三个人都不笨，从金宝的话里也可以捋出个大概，在她们杀了人之后，一定有几个很厉害的人帮助了四方镇的镇民，把她们给制服圈起来。
　　至于这个圈起来和不能说话，有什么关联，这就是她们接下来要去办的事情。
　　“我，我等了好久好久，我只是希望有人可以救救我们，哪怕送我们去重新投胎也可以，我不想再见到春桃姐姐杀人了，求你们帮帮我。”
　　说着，金宝便立刻跪下，眼泪终于忍不住从眼眶滑落。
　　陌蓝立刻把人扶起来，“你放心，我们一定会帮你的。”
　　金宝立刻笑了笑。
　　哪怕经历了那么多不好的事情，金宝仍旧愿意用一颗赤诚真心来对待世间万物。
　　而如今她能等到明霜等人来救她，也是对她善良的一种回报。
　　善良总是没错。
　　因为金宝现在是魂体的状态，太长时间呆在外面会对她的魂魄造成很大的损害，她说完之后整个人被有点虚脱，本身就透明的，这会儿整的都快化了。
　　联想到之前，她不能在白天出现，三人已经明白原因了，便把她收回乾坤袋。
　　王尽雪笑嫣嫣道:“我想接下来的事情就是要靠陌蓝了。”
　　“什么事啊？”陌蓝刚端起茶杯。
　　闻言感觉到一丝丝不太好的气息。
　　只见王尽雪笑的好看，眉目如画，说:“你去查出来首富家死的那阵，有什么人来过。”
　　“不是吧！？又是我，我上次去套个话，嘴皮子都要磨破了，这次你们又让我去套话，怎么着是瞧不起我的武力值吗？”
　　陌蓝哭唧唧的拽住明霜的袖子，一个劲儿的撒娇不想去套话。
　　而王尽雪只是在一旁支着脑袋笑嫣嫣的看着她们。
　　“早去早回，咱们争取明天可以离开。”
　　明霜的话音一落，王尽雪噗嗤一声就笑了出来，惹得陌蓝怒气冲冲瞪她们一眼，不情不愿的离开。
　　王尽雪虽然不怎么喜欢陌蓝，但是她不得不承认陌蓝是一个非常可爱且真诚的人。
　　待到陌蓝离开，房间里就只剩下她们两个人。
　　盛夏午后惹人倦怠，半开的窗外枝叶翠绿探进窗子一点。
　　撷来一阵清风。
　　王尽雪笑嫣嫣的问:“明姑娘，你怎么看？”
　　“许是有，难言之隐。”明霜并不想怀疑陌蓝什么。
　　王尽雪眉峰一挑，点点头，那就是吧。
　　虽然她并没有说什么，但是明霜看得出来她是生气了。
　　于是有些不安的问，“我，说错什么了吗？”
　　王尽雪摇摇头。
　　没错。
　　陌蓝不说实话就是有难言之隐，她连话都没说，就是屠城灭门的败类。
　　还有什么可说的？王尽雪舌尖在嘴里抵了抵腮帮，心里不由自主想起那时候明霜对自己的质问。
　　很多时候，王尽雪都觉得这世间并无真正的正邪之分，没有绝对的黑白，但是那次明霜用事实告诉她。只要走了和众人相悖的路，那么即使你没做过，一盆脏水泼上，就没有可以辩解的机会。
　　无数次，王尽雪都想问一问那时候的明霜，有没有一点点想听她解释，是不是真的觉得她是那种可以作出连老弱妇孺都不放过的人？
　　可是王尽雪不敢问，她一辈子无惧无畏，唯独怕了明霜一言一语的软刀子插满心脏。
　　人啊，无论活多久，多么的强大，也会有弱点，也会怕疼，王尽雪也不例外，可是却没有人愿意相信她。
　　多可笑。
　　王尽雪不想再和她说什么，索性就一个人回了房间。明霜也不知道自己哪里惹到她，百思不得其解的苦恼。
　　但是这样闹脾气的王尽雪却让明霜感觉到更加的亲切，好像又回到了她们刚刚在一起的那个时候。
　　作者有话要说：下章进回忆杀
　　还有啊，看下去你们就会有恍然大悟的感觉了，如果不愿意等这看下去，一个劲让我解释，那就……大家都懂。
　　我接受所有善意的提醒与写作指导，如随缘那样的都是我可以接受的范围，我会也去酌情的修改。
　　谢谢，么么啾～
　　求收求评求订阅么么啾～感谢在2020-08-01 03:40:36~2020-08-01 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：弗谖 2个；言笑晏晏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏满 15瓶；陆安 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　对于闹脾气的王尽雪, 在明霜来看还是很让她熟悉的。
　　那是两个人刚在一起的时候。
　　彼时王尽雪还不叫王尽雪，她姓柳，名阿雪, 是明霜取的。
　　本是人间界皇族的公主，阴差阳错之下，一心奔赴追逐明霜，便入了道。
　　几经沧海桑田, 人间界的皇族换了一茬又一茬, 王尽雪总算飞升为仙。
　　天界极美，仙气缭绕云雾浅浅。
　　那时在天界揽星台迎接阿雪的就是明霜，彼时对方还是威名赫赫的华霜神君，见了她也只是微微蹙眉。
　　便是她不说, 阿雪也知道, 无非又是什么修道之人不谈情，两个女人有违天地阴阳的秩序一类的话。
　　阿雪笑眯眯地朝她跑过去, “神君, 我来啦，我说过一定会追上-你的, 如何？”
　　“何谈追上？我为神，你为仙, ”明霜面无表情看她，又补充道:“还是个地仙。”
　　“……”惯会打击人。
　　阿雪怒瞪她一眼, 转而又喜笑颜开, 乐颠颠的在她周围晃悠，说:“对啊，你是神我是仙，所以我们是神仙眷侣天生一对！”
　　“不可胡言！”明霜见她越说越没谱, 径直把人打断。
　　从地仙到神位，王尽雪用了八百多年，也在她位列神位时，收获了明霜的松口。
　　那是春光灿烂的日子。
　　霜雪殿后，有一处湖泊，水清可见底，清凌凌的水下养着几尾鱼儿。
　　在阿雪不知道那是什么品种的时候，曾对着湖底的鱼儿垂涎的口水流了一地，后来她知道了就很少来这里。
　　阿雪怕自己一个没忍住把珍贵的鱼给吃掉，那样的话估计明霜会弄死她。
　　凡是无事，明霜都喜欢在这坐着，或是看书或是看鱼，总归是个消遣。
　　阿雪乐颠颠的跑过来时，就见到明霜坐在湖边，腰背笔挺，垂着眸子看湖底的鱼儿，于是下意识放轻脚步小心翼翼地走到她身后，猛的一伸手拍了她后背一下。
　　“阿霜哈哈哈哈哈。”阿雪吐吐舌，看她面色冰冷才收了笑声，坐到她身边。
　　阿雪笑嫣嫣道:“你在看什么？我来了你都没发现，每次你都会发现的，你是有什么不开心吗？可以和我说说。”
　　“无事。”明霜摇摇头。
　　总不能说，最近被她骚-扰的有点多，以至于日有所思夜有所梦吧。
　　真的是太奇怪了。
　　仔细算起来，明霜已经和阿雪认识了一千多年了。
　　与其说两个人是什么上下级的关系，或者是一个追赶的关系，更不如说两个人是亦师亦友的关系。
　　阿雪虽然仰慕她爱她，但是却并没有任何让自己低于她的意思。
　　也许就是这样，才可以让两个人保持这种不远不近比较暧-昧的距离。
　　明霜一向不喜欢与人接触，却默认了阿雪出现在她所有的领地范围之内。
　　这种默认更像一种潜意识的接受，在她的潜意识里阿雪已经和其他人不同，划分出了一个领地。
　　明霜刚刚仔细回顾了一下，两人从相识到至今的这一千多年，她发现她所有的底线在面对阿雪的时候都在一再的下降。
　　这种情况在明霜这里是很奇怪的。
　　明霜想不懂，便直接问，却用了迂回的方式问:“可想过放弃？”
　　闻言阿雪诧异的看向明霜，像是不明白对方怎么会问出这种话。
　　“我都追了你一千多年了，你觉得我会放弃吗？还是说我在你眼里是那种轻易可以放弃的人？你是对自己没信心啊，还是对我没信心啊，或者说你对我有感觉了？”
　　阿雪朝她眨眨眼，说话时笑嫣嫣的，小心藏起眸子里一抹落寞。
　　因为她知道，明霜不会看上她，凡心也不会轻易动。
　　阿雪的话让明霜仔细的思考了一下，随后问出另外一个问题:“你喜欢我，是什么样的感觉？”
　　其实今天挺奇怪的，平常明霜从来不会和她谈论这种话题，也不会想知道她的感受，甚至可以说对她有点避之不及的感觉，不知道为什么今天会主动提起这些，但是阿雪还是很愿意回答这个问题，因为她就想和心上人更进一步。
　　“喜欢一个人是什么感觉，大抵就是书中所写的茶不思饭不想吧。当然了，我对你还没有到那个地步，我就是想见你，想时时刻刻都在你身边，喜你所喜忧你所忧。”
　　阿雪说完就见明霜一脸凝重的沉思着，于是眼底闪过一抹狡黠，特意凑近她，贴在耳边说:“我还会梦见你，和你做那种，爱做的事。”
　　“胡闹！”明霜脸一下子就红了，眼神躲闪落在阿雪眼里，可爱的要命。
　　阿雪哈哈大笑道:“我的梦境我做主，反正梦里该做的都做了，你能耐我何啊？”
　　明霜又气又羞，简直不知道该拿她如何。
　　羞的当然是阿雪的放浪形骸不正经，居然在光天化日之下说这种话都不害臊的吗？
　　至于气得，就是她自己。
　　这些天的夜有所梦，这些天的心绪不宁，通通都在这一刻有了结果。
　　前几天阿雪去了人间界一趟，大约有两日没回来，也才两天而已，时间很短，但是这对于明霜来说就变得非常不习惯。
　　没有了对方时时刻刻在耳边呱噪，没有了回头就能看见的笑容。好像突然之间觉得霜雪殿都比以往更加的冷清，明明之前的千百年她都那么过来了，可是就在这短短的两天之内，大失方寸。
　　明霜一直在沉思自己到底是怎么了，可是今日阿雪回来，那种冷清的感觉瞬间就消失，好像突然之间春暖花开。
　　方才阿雪的话算是一语点醒梦中人，原来她之所以会方寸大乱，会不习惯冷清，因为她也倾心这个人，在自己不知不觉的情况下陷了进去。
　　“既然如此，那我们就在一起试试。”
　　“哈哈哈好啊。”阿雪笑容一顿，快速转头去看她，“你说什么？”
　　“我们试一试，在一起。”明霜无比冷静，说这话的时候也是淡然的。
　　她虽然冷静，但是阿雪不冷静，整个人直接兴奋地蹦了起来，像一只树袋熊一样的抱在她身上，两条腿直接缠在人家腰上，开心的大声地嚷叫。
　　却被明霜一只手捂住嘴巴，“霜雪殿不可大声喧哗。”
　　只见阿雪笑弯了眼眸，伸出一点鲜红的舌尖，舔了舔她的掌心。
　　吓得明霜直接就把手收回来，同时红了白玉般的脸颊，满嘴放肆的重复。
　　阿雪也只是亲昵充耳不闻，亲昵的搂住她的脖颈凑近，然后一低头以吻封缄，把她所有的话吞进肚子。
　　而明霜则像被人施了定身术一样，呆愣愣的动都不知道动连眼睛都不会闭，只是略微垂眸专注的看着在自己眼前放大的这张脸。
　　其实有点疼。
　　阿雪亲的狠，那架势仿佛是要把她生吞活剥一般。
　　半晌，明霜有些喘不过气，双手开始推拒挣扎，阿雪才放开她。
　　“我好高兴。”阿雪抱着她，贴在耳边轻声细语的说。
　　“真的好高兴，一千多年了，我从来不敢想你会和我在一起，谢谢你愿意给我这个机会和我在一起。阿霜，我心悦你。”
　　明霜轻轻“嗯”了一声，眸子不自觉的亮了好几个度。
　　双手紧紧抱着她，眼底眉梢都是喜悦。
　　阿雪从她身上下来，笑嫣嫣的问:“你怎么会突然之间想和我试一试啊，你是不是老早就喜欢我，就是你自己没有发现，阿霜你说说嘛。”
　　“并没有很突然，我只是被你骚-扰的太过厉害，与其让你这样一直的等下去，不如我来选择和你试一试，这样无论结果是什么，你都不会去继续纠缠我了。”
　　明霜当然不会说自己是有一点喜欢阿雪，这个借口她根本都没有想，也的确是被烦的不行，就直接脱口而出。
　　“……你怎么这样啊！”阿雪微微嘟嘴，不开心的很明显。
　　明霜柳微挑，“我那样？”
　　表情要多真挚有多真挚，表情要多诚实有多诚实，是真的不解她哪样了？
　　“你――！”阿雪气得瞪她一眼，转身就气鼓鼓离开。
　　徒留明霜一个人在原地，依然搞不懂自己哪样了。
　　入夜，霜雪殿在夜里格外显眼，满目霜白颜色，看着就让人觉得圣洁。
　　阿雪从自己的宫殿溜溜哒哒的走过来，其实心里已经不生气了，她知道明霜告诉她的一定是实话。
　　但是她拉不下那个脸去和对方好好说一说，因为她觉得自己好委屈，她们现在是爱人关系，难道明霜就不会说点好听的哄哄她，非要说这种实话多扎心。
　　可是再想想，说实话也比说假话来骗她的好，如果明霜说了一些花言巧语来哄她的话，那阿雪知道自己也一定还会生气的。
　　其实归根结底就是刚刚确认的关系，心里还不踏实，还有一种不真实的感觉，想要藉由自己在她心目中特殊的地位来让自己更加的有安全感。
　　俗称就是想作一作。
　　明霜的闺房在霜雪殿的东南方向，那边朝向特别的好，阳光很充足，冬暖夏凉，而且足够的安静，明霜喜欢非常安静的氛围。
　　在寝宫的窗户前有一颗大大的柳树，只是树干便有十人合抱那么粗，高度大约也过了宫殿的房檐。
　　阿雪左右看看脚下一踩便飞身窜到柳树的一条枝干上。
　　这个位置正对着明霜的窗户，她盘着腿坐在上面，单手托着自己的下巴，就呆呆地望着她的方向，也不知道自己来是想干嘛，就是想睡前看她一眼就觉得很安心。
　　忽然，面前的窗户被推开，露出一张她日思夜想的绝美容颜。
　　明霜驻足于窗边静静地和她对望。
　　对方应该是要睡了，只穿了简单的白色里衣，素净清冷，在夜色中，月光下，显得华美高贵不好接近。
　　二人谁都没有说话，就这么静静的看着彼此，最后还是明霜忍不住开口:“不睡？”
　　“睡不着。”阿雪还是注视着她，心里一阵没由来的紧张。
　　下一秒，还是屋里的人突然飞身出来，广袖飒飒转首便落到树枝上，和她并排坐着，一起看着开窗户的房间。
　　“有什么都要和我说。”
　　“无论你想证明什么，只要我们的关系一天是这样，那就可以向我做最真实的你。”
　　“你我相识已有千年之久，我相信你是了解我的为人，我既然可以说出口的话，那就绝对不会是随便说说而已。也许我并不像你一样伶牙俐齿，但只要你可以说出来的，我都会给予你最真诚的答案。”
　　明霜声音清脆，带着一股空灵之感，如珠落玉盘般在耳边炸开。
　　原来她都知道，阿雪情不自禁地伸手把她抱住，脑袋拱在人家肩膀上，也不说话，看起来就是静静的在撒个娇。
　　明霜抬手，掌心带有薄薄剑茧的手掌落在她脑袋上，轻柔的揉了揉她的长发。
　　两人就静静坐着，谁也不说话，夜晚微风正好，不知今日是那位星君布月粘星，夜空比平日里要亮很多。
　　有情人哪怕是安静的坐在一起，也不觉得无聊，反而能感受到时间静静流淌，心里满满的满足。
　　就像她们现在这样，哪怕不说话也不会觉得尴尬，两个人只是靠在一起便觉得，这个夜晚都不需要再多加一件衣服了。
　　明霜觉得，在两个人的关系当中，适当的有一些小脾气是非常正常的事情。
　　而且阿雪很可爱啊，她即使有小脾气，她也是可爱的。
　　通过这次短暂的一个小脾气，让明霜了解到了一个不一样的阿雪。她觉得这种事情可以多多益善。
　　明霜想，如果没有后来的那件事，她一定会和阿雪一直好好的。也就不会有这些乱七八糟了，可是偏偏有些事情的发生是没有办法预料的，就像她心下的这一道旧伤疤，就像阿雪为她的义无反顾。
　　哪怕是现在，时隔千年之久，闭上眼睛明霜还仿佛可以看到遍地鲜血的霜雪殿，以及阿雪的字字泣血。
　　有些东西她不能忘不敢忘，明霜只祈求着，这些东西都让她记着就好，所有的折磨都让她来承受就好。不要再让阿雪想起关于过去的一点一滴。
　　可惜，这个世界上最多的就是事与愿违。
　　――
　　下午酉时，陌蓝回来了，整个人蔫蔫的，在一楼大堂吃东西。
　　一副无论有什么天大的事，等她吃完再说的饿死鬼模样。
　　陌蓝回来了，还有事情要办，王尽雪也不可能再躲着明霜，也收拾了一下从房间里走出来。
　　明霜一直没有下楼，她就靠在房间门口等着王尽雪出来，这会见人推门出来，看她脸色有些苍白，给人一种摇摇欲坠的感觉。
　　“你怎么了？可是那里不舒服。”说着明霜就抬手要去摸她的额头，被王尽雪下意识侧头躲开了。
　　王尽雪摇了摇头说，没事。
　　也不算什么大事，就是刚刚在房间里睡了一觉，王尽雪莫名其妙的做了一个很很古怪的梦。
　　那个梦所处的地理位置不是华州大陆上的任何一个位置，梦中的人是她和明霜，有着非常亲昵的举动，甜蜜的好像一对刚刚成婚的新人一般，这实在是太诡异了。
　　她和明霜是宿世仇敌不说，就单单两个女人怎么可能亲来亲去？
　　王尽雪虽然说一直摆明着要勾引明霜，然后再抛弃她，但这也只是一个计划，这只是美人计。
　　并不代表她真的会对明霜动什么心思，但是那个梦，实在是看到她摸不着头脑，不明所以，她怎么会和明霜那么亲密。
　　王尽雪觉得勾引计划的需要暂缓执行，是不是她这两天动作太勤，日有所思，所以就夜有所梦了。
　　为了保证沦陷的只是明霜而不是她自己，王尽雪决定要尽快解决这里的事情，回到灵虚宗加把劲赶紧把人弄到手。
　　待到二人下楼，陌蓝已经吃完东西，这会儿正瘫在椅子上打嗝。手里还端了一杯茶，不时的给自己润润嗓子。
　　王尽雪的坐在明霜身旁，笑嫣嫣说:“你这一天跑的很快啊，看你这幅样子，怕是累惨了，你这么累得到了有用的信息了吗？。”
　　“那还用说，你也不看看我是谁，本姑娘出马一个顶俩好不嘞？”
　　陌蓝随后又道:“皇天不负苦心人，我查了阿雪姑娘说的那个时间段，发现的确有外来的人，但也不能说外来，据这里的村民给我描述它是这的山神。就住在不远处的山上，只会在有大灾难降临的时候才会出现镇子上。”
　　“而且很奇怪，这些村民无论怎样都描述不出它到底是男人还是女人，什么相貌，什么身形，说话什么声音，这些这些通通不知道，就好像，他们冥冥中能感受到这个保护神，但是从未有人见过一样。”
　　这倒的确有些稀奇，随着陌蓝的话，她们又陷入了沉思，好像一个简单的事情又进入了一个怪圈一般。
　　就这三人苦思无果的时候，王尽雪突然一拍桌子，发出一声比较大的声响，把自己的手都震麻了。
　　明霜好奇的看向她。
　　王尽雪道:“你们还记不记得咱们为什么会来四方镇？因为我受伤了。我为什么受伤？是因为我帮名姑娘挡了一掌。对明姑娘挥掌的那个东西不就是个怪物吗？它和咱们在幻境中看到的怪物一样，她会不会是镇民口中的山神啊？”
　　明霜立刻附和的点点头。
　　王尽雪的说法不无道理，首先这些怪物和石像里的女人有密切的联系，石像里的女人一旦受伤或怎样它们就都动不了。
　　其次，这些怪物出现的时间节点太过诡异，一切都非常的巧合。
　　刚好她们在那座山上，刚好阿雪受伤了，又刚好阿雪救她一命，最后是来到这里，太多太多的刚好凑在一起，就巧妙的让人觉得有点不太对劲。
　　陌蓝道:“可是有一个问题，如果那个东西是山神的话，他能说话吗？他有思想吗？如果他一点自己独-立思想都没有，怎么可能让这么多人信服于他？感觉好像不是很合理的样子。”
　　“这倒也是，但是在现在没有任何线索的情况下，我们只能把它放在首要的地方，先作为一个线索来寻找吧。”
　　王尽雪说的也有理，二人纷纷应下。
　　就在她们商量着晚上一起去那片山头看看的时候，谁也没有注意店里的掌柜的指使小二偷偷跑出去一趟，两个人脸上尽是汗涔涔的表情，既像是心虚又像是害怕。
　　现在这个时间已经不早了，因为晚上要出去，三个人决定先好好的休息一下，以免晚上精神状态不佳。
　　夜里出去的时候明霜特地等了一下阿雪，然后扶着她踏到自己的剑上。
　　一柄碧霄剑，两人前后站，阿雪在前明霜在后，这个姿势有点亲密。
　　明霜也借由着这个姿势像阿雪靠近，然后在她耳边轻声的说了一句:“你是生气了吗？可以别生气吗？”
　　这话说的有那么一丢丢小心翼翼的成分在里面，哪怕王尽雪是个傻子都能听出来。
　　“没有啊，我为什么要生气？”王尽雪笑嫣嫣的反问她。
　　明霜却没有回答这个问题，只是自顾自的点了点头，说:“你没有生气就好。”
　　王尽雪:“……”我恨你是块木头。
　　不过，明霜这个态度倒是让王尽雪没有想到。
　　在王尽雪的定义里，她们两个一直属于仇人，哪怕现在这个阶段明霜不认识她。
　　可是依照明霜那个冷冷清清的性格，怎么可能和一个不认识的人这么快熟悉起来。还小心翼翼的问人家有没有生气，这不是太奇怪了吗？
　　王尽雪思考着这个问题，不由自主摸了摸脸，难道是她太好看？让明霜一见倾心，继而心猿意马，再然后生死相许？
　　虽然这个猜测有些不靠谱，但也不是没有可能的，王尽雪对于自己的魅力是一百个的有把握。
　　三人一起来到上次的小树林，这是一个小山坡。树木非常的多，而且看起来挺平平无奇的。
　　如果真的要受什么奇怪的话，唯一的一点就是这个地方石头蛮多的。
　　就在三人全心贯注要找那个东西的时候，身后突然闪过一抹黑色的身影。
　　王尽雪似有感觉，第一时间回头，也只捕捉到了一抹残影。
　　周围渐渐起了雾，空气中似乎弥漫着一股让人觉得很不舒服的味道。
　　王尽雪并不是一个对味道特别敏感的人，但是此刻闻着这个味道，却觉得非常的似曾相识。
　　一种不安全的感觉顺着心脏疯狂的滋长，好像有什么要破土而出一般。
　　作者有话要说：关于防盗，我也是第一次倒v不太懂，设定高了现在改成百分之四十了，晋江防盗最少是百分之三十，大家看看可不可以买吧。
　　如果不设防盗就会有盗文，理解一下谢谢。
　　求收求评求订阅么么啾～
　　这个地图下章就可以结束啦！
　　求收藏接档文，下本开《海王前女友遍地》万人迷修罗场的故事～
　　感谢在2020-08-01 21:00:03~2020-08-02 08:51:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：孤山不孤、弗谖 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　这是个小山坡, 占地面积不算大，树木林立寂静非常。
　　三人是赶在天刚刚擦黑的时候过来，一弯月悬挂于天边, 周围繁星璀璨，树枝树叶无风自动。
　　安静的氛围仿佛连几人清浅的呼吸都听得到，太过安静让人感觉毛骨悚然一般。
　　那是一种天生的直觉，是人类本能对于危险的反应, 王尽雪几乎是在察觉到的那一瞬间就回过身去。
　　视线也只来得及捕捉到一抹黑色的残影, 转瞬即逝的消失在视线中。
　　“怎么回事？”明霜立刻转过身，把王尽雪拉到身后，那是一种下意识保护的姿态。
　　王尽雪皱着眉，道:“有东西。”
　　东西, 这两个字用的比较精准, 因为不能确定那抹黑影是不是人，也只能把它暂定为东西。
　　“速度太快看不清。”王尽雪说着, 却总觉得有一股危险的感觉在背后炸开。
　　陌蓝怀疑道:“我和明霜都没感觉到, 不会是你看错了吧？”
　　也不怪陌蓝这么怀疑，目前的情况是, 王尽雪伪装的点墨派弟子阿雪并不是很厉害，所以陌蓝才会怀疑她。
　　这话音才刚刚落下, 便有一股飓风自三人后背掀起，明霜及时把碧霄剑出鞘, 剑气横扫而过。
　　唰――
　　飓风被劈成两半。
　　三人也从站向一面的位置, 变成了背靠背的站位。
　　王尽雪笑嫣嫣一抚手腕，一条普普通通的鞭子垂下，铁制，上面雕刻诡异繁复的花纹纹路。
　　开口说道:“你们觉得这像不像知道了什么秘密被杀人灭口的样子？”
　　“你是学鞭子的！？”陌蓝注意点清奇, 随后回答道:“的确像。”
　　“咱们之前的推断没错，山神一说四方镇的人应该是故意骗我们来这里。”明霜警惕这周围，补充道。
　　王尽雪的鞭子轻巧的击打手掌，笑嫣嫣的说:“那你们觉得，这么做的那个人，会是谁呢？”
　　三人对视一眼，答案异口同声的脱口而出:“金宝！？”
　　是的，金宝。
　　三人其实并没有怀疑她，但是这一切巧合的节点有点太过了，她们前脚刚得到这个消息，后脚出门就有人追了过来。
　　这难道不是太过巧合了吗，就像专门给她们设的一个套儿一样。
　　还有就是关于金宝的说辞，这一切都是她说，她们所知道的一切都来源于她说她知道她经历，一切都是以她为主观的一个判断，就不是很让人信服。
　　再然后从金宝的悲惨故事中回过神来，就会发现她的故事有很多漏洞，故事的逻辑线也不是很明了，就好像是临时拼凑的一样。
　　最后一点也是最重要的一点，三人至今没有见到过这个春桃。就像金宝说的，她是在夜间出没，但是夜间出没就是直接杀人，进入到一个比较狂暴的状态，这样没法沟通也没有比较明显的特征，就更加的不让人信服了，也不直到这个魂体的女鬼是否真实存在。
　　王尽雪侧首去问:“陌蓝，你和春桃比较熟，你知不知道她有什么比较特殊且别人没有的特征？”
　　“我和她那里熟了？我小的时候她都成为鬼修好多年了，不知道。”陌蓝摇摇头，下意识别开视线。
　　引来明霜看她一眼。
　　王尽雪叹口气，也许是她做魔尊太多年的缘故，对这种危险感知特别明了，有一种危险的感觉始终萦绕在她心头很不好。
　　对于自己的第六感，王尽雪是百分之百相信的，就是现在找不出这个感觉的源头，让她没由来的不安。
　　似乎是察觉到王尽雪的情绪，明霜用没有握剑那只手握住她的手。
　　王尽雪不由自主看她一眼，只见明霜满脸都写着别害怕有她，不由得失笑，魔尊会怕吗？当然不会。
　　只是，王尽雪不喜欢这种任何事都脱离掌控的感觉。
　　就在这时，一阵狂风自平地卷起，裹挟巨大气流向三人冲击。
　　明霜不慌不忙，沉着冷静，提剑就上。
　　碧霄剑青华流光，剑气直冲云霄，一股巨大的灵压在此铺散开来。
　　根本不需要其他人动手，这点小打小闹明霜不用一刻钟就能解决。
　　狂风被劈的凌乱散开，中间露出个女人的模样，三人刚要上前就见一股飓风从女人体内散发出来，打了三人个猝不及防。
　　王尽雪长鞭一扫，森寒之气横生，被长鞭卷住的飓风渐渐染上寒冰的颜色，根本没有反抗的能力。
　　“你还挺厉害。”陌蓝由衷感叹。
　　王尽雪嘴角微提，是个笑容，随后长鞭以游龙之势甩开，跟耍着飓风玩似的，三两下就把它消灭掉。
　　可是当飓风消失之后，原本显露在地面的女人也不见了。
　　三人对视一眼，光天化日不可能消失，逃走的话这里有两个修为绝顶的大活人也不太可能，除非，她藏起来了。
　　陌蓝喝道:“躲躲藏藏，鼠辈行为！有本事出来光明正大来一场啊！”
　　“她若是可以光明正大的来还需要躲起来吗？你以为激将法有用吗？”王尽雪微微一笑，毫不留情的嘲讽。
　　陌蓝静默一瞬。
　　王尽雪一边说话一边留意四周，这里地势平坦，没有一点崎岖，树木林立的非常有规律像是特意安排过。
　　这是一个小山坡，它的坡度其实并没有很高，但是却非常平坦，路都是平的，有树木却没有花草。
　　这在山坡中是非常不常见的，正常来说哪怕是山坡，那也会有野草，可是这里非常干净一点杂草野花都没有。
　　太干净了，就很容易暴露。
　　王尽雪目光一凝，抬手抓住明霜雪白的袖子，朝自己东南角的方向指了指。
　　明霜先是低头看一眼她的手，嘴角微抿像是个笑，随后才抬眸朝她手指的位置看过去，哪里有一滩血迹。
　　血液鲜红，一看就是刚受伤没多久。
　　陌蓝也看到了，三人对视一眼四散开来。
　　三人朝三个方向去血迹那里，脚步极轻，丝毫声音都没有发出。
　　碧霄剑发出幽幽青光，说时迟那时快，明霜一剑刺过去，用了十足的力道，灵压}人全方位的压制。
　　只听，“呃――啊！！！”
　　一声凄厉惨叫，用隐神术躲藏起来的人瞬间显露原型。
　　她一身鲜红嫁衣，温婉白净的面容上满是血污和怨恨，以及让人轻易不能察觉的难过。
　　是金宝。
　　“真的是你。”王尽雪用肯定的语气，毫无感情的说出这句话。
　　陌蓝炸了，立刻道:“你居然是幕后人，你骗我们！？亏得我还为你的故事就那么多眼泪，你对得起我吗！？”
　　“那是你自己蠢。”金宝冷笑，温婉的眉眼也变得被戾气遮掩。
　　既然被扒开，那她也不屑在做遮掩，整个人浑身鬼气森森，一看就是人命在手比较多的那种鬼。
　　三人直接用缚魂锁把她扣住，缠在随便一颗树干上，还顺手封了她的能力。
　　陌蓝道:“你今天说的那些该不会都是编的吧？”
　　“哼。”金宝不理人。
　　明霜则道:“未必，至少有一部分不是假的，例如春桃姑娘。”
　　金宝猛的朝她看过来，目光凶狠，犹如一头濒临暴走的野兽。
　　“不许你提她。”
　　王尽雪笑嫣嫣道:“我偏要提，春桃姑娘貌美如花人见人爱……”
　　“你闭嘴！！！”金宝疯狂的挣扎瞠目结舌欲裂，扯动绑着她的缚魂锁，带出哗啦哗啦的声音。
　　王尽雪继续笑道:“看来这位春桃姑娘，对你来说意义非凡啊。”
　　别有深意的语气带着一点戏谑，不怀好意的目光落到金宝身上，让她觉得仿佛置身那天一般。
　　被人扒光了衣服，摁上耻辱败类的名号，任人打骂任人唾弃。
　　金宝不自觉红了眼眶，软弱藏在眼里，恶狠狠的咬牙如瞪王尽雪。
　　“看我干嘛？难道我说的不对吗？”
　　金宝咬牙切齿近乎一字一顿道:“你！闭！嘴！”
　　“要我闭嘴也可以，除非你先老实交代事情的经过到底怎么样，你们为什么要杀那些无辜的镇民，按理来说你是这里土生土长的人，和他们一起长大邻里乡亲都很友好，不应该对他们下这么大的杀手。”
　　王尽雪想，她大概可以猜到了。
　　友好？
　　呵――金宝发出一声冷笑。
　　平安无事之时自然是友好，可是一旦出现一点超过他们接受范围的东西，那他们就会露出无比恶心的嘴脸。
　　如果可以金宝还会选择杀了他们，这里的人全部都是伪善的小人。
　　她一个都不会相信，也不想相信。
　　金宝清了清嗓子，“你们想出去，我可以放你们出去，但是我有一个要求。”
　　陌蓝撇撇嘴，盘腿坐在地面上，气定神闲的说:“不，你没有资格和我们谈要求，你已经没机会了。”
　　此话一出，金宝脸色明显难看很多，随后放松身体往后一靠，闭上眼睛，一副不想和众人交流的模样。
　　明霜则道:“你若肯坦白，我们会当你一条生路。”
　　“不需要。”金宝需要的从来不是生路。
　　九九八十一回饿鬼道她都熬过来了，还怕什么？
　　金宝不在乎生不在乎死，这世间没有她会在乎的，她只想，春桃姐姐可以安然无恙。
　　就在陌蓝和明霜都对金宝的油盐不进无奈的时候，王尽雪笑嫣嫣的开口道:“你一介鬼修当然不需要，但是你有没有想过春桃姑娘需不需要？成为鬼修的代价非常之大，更何况是你们这种受了极端怨恨的人被反噬的话……。我想她现在一定不好受吧，你确定你真的不需要我们给你提供这个机会吗？”
　　闻言金宝一愣，不可思议的目光向王尽雪看过去，似乎不明白她是怎么抓住这一点重点的。
　　王尽雪还是笑着，目光里带着一种了然与肯定，她肯定金宝一定会接受她的提议。
　　虽然她和金宝并不相识，但是对于金宝这种人，她应该是比较了解的。
　　金宝，毫无疑问是一个善良的人，可是往往就是这样，越善良的人，越遭到不公平的待遇，触底反弹的那一刻，怨恨会无比增大。
　　她能修成鬼，还是修为挺厉害那种，一定经历了其他人经历不了的磨难。
　　以受尽屈辱的鬼魂之体修鬼道能走的路只有两条，一是饿鬼道二艳鬼道，看金宝的模样不像艳鬼道派出身，那就是饿鬼道，饿鬼道有多艰难险恶是王尽雪没有办法形容的，既然金宝可以从饿鬼道出来并且回到这里大开杀戒，那么她一定有超出于常人的坚韧与决心。
　　坚韧这个东西是可以磨练的，但是如果没有足够的决心来支撑，那它也是不成立的。至于金宝的决心是什么，王尽雪想，如果她没有猜错的话，应该就是那位春桃姑娘。
　　“考虑好了吗？金宝姑娘。”王尽雪并没有给她太多的时间思考，笑嫣嫣的问。
　　金宝吞咽一下，不确定的问:“你们真的可以帮助春桃姐姐？”
　　王尽雪一笑，伸手揽住明霜的肩膀，拍了拍她的胳膊，“这位可是灵虚宗大名鼎鼎的明霜姑娘，你说有什么是解决不了的？”
　　在这种时候，灵虚宗和明霜的名字还是非常好用的。
　　灵虚宗位于天下四大宗派之一，名声是非常的响亮，明霜又是这一代年纪轻轻就出尘绝艳的天骄，自然也是让人耳熟能详。
　　所以这种一般这种情况下报上这两样名号就可以让人心生信任。
　　果不其然，金宝道:“好，我说。”
　　金宝的故事的确和她之前说的没有太大的出入，只有一丢丢细节上的变化。
　　春桃与金宝的确相识于幼年期间，不同的是，春桃因为被杀戮缠身，理智全无，她也的确伤害了金宝，但是她在夜里有一段清醒的时间，那个时间非常的后悔，她又去了金宝的家里给予弥补。
　　也就是这个弥补，让金宝有机会与春桃结识，金宝年幼不懂什么是罪孽，但她知道她想要这个漂亮大姐姐一直陪着她。
　　她看书学习的时候曾听夫子说过，只有不断的做好事，让自己身上的功德变得越发的多，这样子就可以把这些功德分给自想要保护的人。
　　在金宝的心里她想保护的只有大姐姐，所以她就不断地去做好事，哪怕是一点微不足道的事情她也会去做，她想让自己身上的功德变得足够的多保护春桃。每一年她都会去一趟庙宇，去求神拜佛告诉神佛，她想把这些功德分给姐姐，让她一直陪着自己，让她不要再受那些疯癫的折磨。
　　也许就是心诚则灵的原因，春桃被折磨的时间越来越少，越来越能做一个有理智的鬼。
　　好像一切都在往好的方向发展，两个人越来越亲密开始变得无话不谈。
　　那段时间，春桃也会陪着金宝做一些她能做的好事。
　　春桃也是由衷的希望她可以多攒一些功德。把鬼道修到大成的时期，成为一个鬼仙，那样她就可以有躯体在人间行走，她甚至可以触碰到小金宝。
　　那是当时春桃唯一浓烈的心愿。
　　可惜，事与愿违。
　　小金宝从稚嫩的小团子慢慢长成了亭亭玉立的少女，在四方镇是出了名的温柔，善良又漂亮。
　　刚刚成年的时候，镇上的人就快把他家门槛给踏平了，都是各种提亲相亲之类的人。
　　一家好女百家求当然不是瞎说的，这么漂亮又能干，而且心地非常善良，都是邻里街坊从小看着长大知根知底的人，当然每一家都希望能娶回自己家做儿媳妇了。
　　但是好景不长。
　　在金宝一次出去做工回家晚的时候，她撞见了这一辈子的噩梦就是首富家的儿子。
　　首富家的儿子也和金宝差不多大，但是平常是个比较怂的人，跟着一群狐朋狗友希望可以把胆子混大。
　　然后就被这帮人算计喝了杯加料的酒，刚好又撞见了金宝，于是一切都发生的那么自然，又那么不自然，但至少金宝是被那几个混蛋给硬摁过来的。
　　金宝自从成年之后，阴阳眼就变得时灵时不灵，平常都会守护在她身边的女鬼姐姐今天也不在，她的阴阳眼又不好使，就仿佛是天时地利一般。
　　后来当春桃找到金宝的时候，才知道发生了什么事情，已经平静了那么多年的春桃在那一瞬间突然之间变得狂暴。
　　可是金宝不想她杀人，尤其是不想她为了自己去破坏这么多年修行的功德，死死的拉住了她哭着说没事就当被狗咬了一口。
　　首富家的儿子虽然比较怂，但也算是一个心地比较善良的人。
　　他清醒过来之后，立刻和那群狐朋狗友断了关系，然后主动向自己的父母坦白要求求娶金宝。
　　不顾自己父母的反对，执着着要娶金宝，因为他觉得自己玷污了人家姑娘，就一定要负到这个责任，否则那就是禽兽不如。
　　金宝的父母都是很老实的老实人，普普通通的老百姓，乍一听到自己女儿有这么个噩耗，第一反应是悲伤愤怒，然后才是怎样去保全女儿的名声。
　　首富家来提亲的时候，他们仔细思考之后才答应，因为这毕竟关系到自己女儿的后半辈子，那肯定要慎重考虑，首富家的儿子人的确是不错而且他们家又有钱，女儿后半辈子不用辛苦这就对他们来说就已经足够。
　　然后就是大张旗鼓的办婚礼，可是谁也没有想到婚礼当晚，金宝会失手杀了首富家的儿子。
　　婚礼当晚，春桃突然跑过去和金宝说要带她走，带她离开这个地方，去其他的地方修炼生活。
　　金宝的第一反应居然是同意，她也想要和春桃走，两个人朝夕相伴这么多年，她们熟悉彼此的一切。
　　她们之间的感情已经从最初单纯美好的友情慢慢发酵成了一种更加成熟的感情，她们都想要陪伴在彼此身边，去过这一生，或者说她们并不满足于过这一生，想要将这一生延长，延长到很久很久。
　　但是两个人都是花季少女，并不懂这种想要时时刻刻陪在对方身边，喜她所喜忧她所忧的感情到底是什么？
　　她们只知道，她们想要两个人在一起，只有她们两个，这个世界上没有人可以把她们分开，也没有人可以插足进她们中间，在春桃眼里首富家的儿子就是那个插足进她们中间让她恨不得撕碎的人。
　　可是金宝不能和她走，这里还有金宝的父母，她不可能抛下父母义无反顾的离开。
　　听到这个答案的时候春桃的理智已经所剩无几，直接就爆发，但她并没有自己动手，她用鬼修的射心能力慢慢勾起金宝心底潜藏的杀意，让她在新郎回房的时候直接动手杀了那个男人。
　　然后便是方寸大乱。
　　其实杀了人的那一刻金宝心里是放松的，因为这件事情她想做很久了。
　　不管首富家的儿子是有意还是无意，他都切实的伤害到自己，对于这种真正伤害到自己的人，她不但不能为自己报仇，反而要委身下嫁，这简直就是天大的屈辱，所以这个时候能杀了他，金宝是放松的。
　　来参加这场婚礼的人还有首富家从外地回来的一位修道之人，他察觉到了这里的鬼气，于是立刻镇-压了春桃和金宝。
　　这件事情当然不可以这么善了。
　　首富家怒气冲冲抓了金宝的父母，要用他们的血来祭奠儿子，父母一死，金宝就彻底受不了。
　　她接受春桃的怒意，甘愿被春桃占据身体在四方镇大开杀戒，可是没想到那个道士那么厉害，两个人都没有打过他一个人，反而被他抓住。
　　四方镇的人把她们两个人埋在一个棺材里封在了地下，想让她们活活窒息而死。
　　活埋是非常令人难受的，还透不过气来，春桃又从金宝的身体里出去，两个人在狭小的棺材里就感觉随时都要死了，春桃还好一点，因为她是鬼修，只要伤好了她想出去的话随时都可以。
　　眼见着金宝就要被窒息而死了，春桃顾不得那么多，直接摁着人就亲了上去，嘴对嘴给她渡气。
　　事情就巧合在这，刚好有四方镇的一些比较善良的人过来想偷偷放金宝出去。
　　刚把棺材上的土松了松棺材的盖子掀开，就见一个满身血乎乎女鬼正在亲金宝，两个人都是衣衫半解的模样，这要做什么，大家能不知道吗？
　　在众人眼里，这是不被接受的。
　　在所有人眼里都认为这是一个阴阳调和的时代，男女结合方为正道，两个女人或者两个男人这都是邪门歪道。
　　于是他们当场扒了金宝的衣服，想要把她活活烧死，因为她是不干净的，她给这个地方带来了耻辱。
　　春桃的伤其实已经好了很多了，在没有修道之人在场的情况下，她要带走金宝是完全没有问题的。
　　这帮人的举动彻底触怒了春桃，平时看着那么慈爱和善的人，居然会因为一点点的自己不接受变成这副模样，于是春桃一怒之下杀人杀得更加厉害。
　　后来还是首富家的那个道士来制服了她们两个，把春桃打的险些魂飞魄散，而金宝也彻底的被烧死。
　　死后的金宝成了魂体，她不忍心春桃魂飞魄散把春桃藏在石像里，于是开始学她修鬼道躲了起来。
　　这一躲便是好多年，后来有人给她指了一条明路，恶鬼山。
　　入恶鬼山修饿鬼道，出来之后便是最具杀伤力的恶鬼。
　　再然后就变成了这个样子，现在金宝也是刚刚出来，她想要彻底的解决四方镇的镇民，但是她没有想到藏在石像里春桃会被封印在那个石像里。
　　她想把春桃救出来，两个人重新的在一起，去什么地方也好，怎么修炼也罢，只要能一直在一起就好。
　　然后就倒霉催的碰到了明霜她们事情变成了这个样子。
　　王尽雪提炼了一下中间的重点，直接问道:“给你指路让你去恶鬼山修饿鬼道的那个人是谁？”
　　金宝摇了摇头，她也不知道那个人是谁。
　　就在这时一股飓风冲天而起，众人还没有来得及反应，金宝已经短暂的发出一声痛呼，随后没了声音。
　　王尽雪赶紧寻着视线看过去，只来得及看到一抹一闪而过的黑色残影，再一看，金宝已经被撕碎了魂魄。
　　作者有话要说：这个地图就没了，明天会把收尾写了，交代一些悬念就可以换地图啦！
　　求收求评求订阅，比心心～感谢在2020-08-02 08:51:59~2020-08-03 08:59:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：从今天开始做一个有名 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：弗谖 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　陌蓝率先上去, 伸手一探，无奈道:“死彻底了，魂都碎成渣渣。”
　　王尽雪一笑, 眼底略有讥讽:“那么强劲的灵力带来的飓风怎么可能不碎成渣渣？就是可惜了，这个故事还没听完，不知道结局到底怎么回事。”
　　“咱们要去追那个人吗？”陌蓝看一眼黑影离开的方向，问道。
　　明霜摇了摇头, “不去。”
　　“为什么啊？”陌蓝不懂。
　　既然幕后真凶都露出来了为什么不去追, 她们虽然说一个人肯定打不过那个黑色残影，但是三个人就不一定。
　　王尽雪笑嫣嫣道:“你是傻吗？这个时候去追他有什么用？金宝的魂已经碎了，这些事情跟咱们是没有关系的，咱们现在只需要收拾一下, 离开这里去云雾山就可以。照我看金宝一死四方镇的路也就通了。至于她们两个之间的事那和咱们有关系吗？做人呐, 别太多管闲事。管的太多，死的早。”
　　陌蓝被噎住, 见明霜也没有反驳的意思, 只能不情不愿的点头。
　　经过这一夜的争斗，现在已经到了旭日东升的时候, 夏季的天亮的很早。
　　天边是散散的云，微风扑面而来, 仿佛带着一点血腥气。
　　这次三人离开四方镇并未受到任何阻拦。
　　在三人出了这个小山坡回到四方镇客栈的时候，才从不远处的树后冒出个黑衣女人。
　　对方头上戴着大大的斗笠遮住了整张脸, 只有在微风拂过掀起斗笠面纱的时候, 才露出眼角下若隐若现的红色花瓣纹路。
　　被碎了魂的金宝会随着时间慢慢，慢慢的蒸发，而女人仅仅是朝她死去的那个方向投去一瞥便转身离开。
　　明霜三人御剑赶往云雾山。
　　腾云驾雾的路上，陌蓝皱着眉头, 一副欲言又止的模样。
　　那纠结的神情落到王尽雪眼里，心底不由得冷笑一声，道:“想说什么，想问什么，你就问吧，不要把自己憋出内伤来。”
　　陌蓝立刻抬起头大眼睛布灵布灵，在璀璨朝阳下映透着光，仿佛世间最干净质朴又瑰丽的宝石。
　　“那你知不知道那个杀死金宝的人是谁？还有还有那个春桃姑娘，她在哪里，那四方镇镇民所说的又是什么情况？”
　　面对一连串的问题，王尽雪慢悠悠一笑，看智障一般的视线落到陌蓝身上。
　　随后她清了清嗓子说:“杀死金宝的人是谁我当然不知道，但我猜她的目标并不是金宝而且我们，甚至可以说是我们中的某一个人。”
　　其实王尽雪并没有说的太明白，她其实怀疑那个黑色残影的目标是她。
　　想要解释这个原因其实很简单，因为那个黑影派出的金宝和春桃两个人虽然说有很大的杀伤力，但是对上她们三个人还是明显不足以构不成威胁。
　　在明知道她们对构不成威胁的情况下，还要杀人灭口那就有些蹊跷。而且，金宝她们出现的时间实在是太过巧合，好像是预料到了她们会途经这个地方一样，有什么人可以凭空预料到这些，王金雪猜，对方怕是跟她经历差不多的人。
　　由此可见，对方有备而来，不为杀人，至少目前不是，目标有极大的可能性是她。
　　似乎随着王尽雪的每一次重生，她的命局中都会遇到这么一个人，隐藏在幕后做一切推波助澜的那只手，目的都是为了搞死她但还要保持她前期不死的节奏，这也是她重生一百次次除了明霜外的另一个主要目的。
　　打断王尽雪的是陌蓝的声音，“还有呢？”
　　王尽雪勾唇一笑，说:“至于四方镇镇民所说的那些话，这明显都是提前安排好的，这些镇民的命都在金宝的手里，他们怎么可能不听话。”
　　面对陌蓝期待的眼神，王尽雪又说:“至于春桃姑娘在哪里，这个我就真的不知道，不过猜测一下她应该还在石像里，她的魂被留在了石像里，石像赋予她继续存活的能量，她赋予石像生命，它们相佐相成。已经没有办法再单独的把她的魂抠出来了。”
　　陌蓝点点头，目光中尽是了然。
　　就是可惜了金宝姑娘，明明生前那么善良的一个人，居然会遭遇这么多。
　　陌蓝还是比较单纯，至少从她的脸上可以一眼就看出她此时此刻在想什么。
　　王尽雪随意看她一眼，嘴角微勾，心里对金宝并没有多么的感慨。
　　一来，她见过的不平事太多，金宝这也只是其中之一。
　　二来，说句不好听的，金宝能有今时今日也是自作自受。
　　金宝说过，她的幼年时期一直在做好事，希望把自己身上累积的功德全部都给春桃。
　　功德能量和自身气运息息相关，功德的转移也就代表着自身气运的转移，她把自己的气运和功德全部都转移给了春桃，那么她今日所遭受到的这些就是她自己改变了原本的命运，也怨不了其他人。
　　一切都是天命，自有定数。
　　“咳咳。”
　　明霜轻咳一声，碧霄剑陡然转了个方向，让原本亲切交谈的陌蓝和王尽雪岔开。
　　陌蓝:“……”？？？
　　王尽雪笑嫣嫣的贴近明霜，在她耳边道:“你是在吃醋吗？”
　　“我不食酸。”明霜道。
　　神情平淡，目无波澜，如果忽略她因掐诀而略微泛白的指尖，那就更完美了。
　　王尽雪也只是笑笑，说:“那好吧。”
　　三人在午时之前到达云雾山。
　　云雾山奇峰险峻壮丽秀美，千峰环绕，云雾袅袅，青峰秀岭极近妍妍。
　　“哇――这里真美。”陌蓝大张双臂，深呼吸一口气，露出个明媚笑容。
　　王尽雪也是难得露出一个丝毫不带嘲讽，纯粹无比的笑意。
　　云雾山非常美，而且空气清新，灵气氤氲，处处都给人一种心神宁静的感觉，让人不由自主放轻呼吸放慢节奏。
　　明霜看着她道:“你喜欢这里？”
　　王尽雪点点头。
　　“我也喜欢。”你喜欢的我都喜欢。
　　其实面对王尽雪，明霜很自责，因为她从没做到当初对王尽雪的承诺。
　　刚在一起的爱人，对彼此都是有新鲜感，并且恨不得天天黏在一起。
　　明霜虽然为人冷淡，但在这方便也不能免俗，也喜欢和阿雪黏在一起。
　　情到浓时什么话都说得出口，那时明霜就对阿雪说过，“朝暮晨昏都与你，以后任何你想去的山川河海我都会陪你去。”
　　但是直到阿雪死，她都没能做到当初承诺的这句话，现在看王尽雪这么喜欢云雾山，不禁让明霜想到了从前。
　　这一次，她一定会要兑现自己承诺。
　　雾香草有灵兽守护属于非常珍贵的草药，三人来到云雾山最里面。
　　深山深处，树木林立奇花异草异香扑鼻，就看到一尾白狐静静地趴在小溪边，像是在沉睡。
　　这只白狐非常大，约摸有一人高，浑身毛发雪白毫无杂质，而且就连睫毛都是白色，尾巴蓬松柔软，特别的粗大。
　　动物也有美丑之分，尤其开了神智的灵兽一类，更有这种分别。
　　这只白狐，豪不夸张的说，简直就是狐狸里的第一美狐，并且气质卓越，浑身上下都透露出一种，我美且不稀罕炫耀的模样。
　　三人对视一眼，由明霜上前，规规矩矩双手作揖鞠躬，维持着弯腰的姿势道:“晚辈灵虚宗弟子明霜，特来求雾香草，请前辈开恩赠与晚辈，报酬也可由前辈随意决定。”
　　灵兽有灵，多数出自上古洪荒时期，比神存在的还要早，面对灵兽一定要毕恭毕敬，这是常识。
　　明霜态度谦卑，一直保持着毕恭毕敬的弯腰姿势。
　　半晌，就连一边等待的陌蓝都不耐烦了，白狐才慢悠悠地甩了甩尾巴，幽幽睁开眼看向她们。
　　三人均是一愣。
　　原因无他，只是这只白狐通体雪白，就连眼睛瞳仁也是白色的，眼珠微微泛着一圈细碎碎的金光。
　　白狐仅仅只是看她一边，便挪开视线，百般无聊的趴下，心道人类可真是贪心，明明之前来取过雾香草，居然又来。
　　作为世世代代在这里守护雾香草的灵兽，它才不要再给这个人类，最好的结果就是不搭理她们。
　　“明姑娘，有些不对劲。”王尽雪微微蹙眉，察觉到了点问题。
　　明霜直起身子，点了点头，她也发现了。
　　王尽雪试探着出声:“前辈，我们第一次来不懂规矩，还请见谅。”
　　闻言白狐回头睁开眼看她一眼，白色的瞳仁里竟然有一抹轻蔑和鄙视一闪而过。
　　人类的本质就是撒谎，骗子。
　　见二人脸色沉重，陌蓝道:“怎么了？”
　　王尽雪不答反道:“先走吧，若是惹恼了灵兽就不好办了。”
　　明霜颔首，三人一起到了云雾山下。
　　陌蓝盘腿坐在地上，“现在你们可以说了吗？怎么回事？”
　　王尽雪尽职尽责的给她解答:“你没发现白狐前辈的态度很奇怪吗？”
　　陌蓝摇摇头。
　　“……”
　　王尽雪笑嫣嫣道:“没发现也正常，毕竟你傻。”
　　“你！”陌蓝眼见着就要跳起来辩驳，反手就被明霜用碧霄剑的剑鞘摁住，才泄气一般坐回去。
　　王尽雪继续道:“白狐前辈见到明姑娘的态度有些熟稔。”
　　“熟稔？”陌蓝不解。
　　王尽雪颔首，解释道:“对，就是熟稔，白狐对明姑娘这种态度通常会出现在比较让人满意的小辈身上，可是她们并未见过，是不是觉得很不可思议，所以我猜雾香草应该被拿走了。”
　　明霜皱眉紧皱，只觉得这趟云雾山之行实在不顺心，前前后后都有事，全都是云里雾里让人摸不着头脑的。
　　“你们再想一下，雾香草被人拿走，为什么？因为咱们在四方镇耽搁了一些时间，这两件事情其实是可以串起来的。幕后那个人先在四方镇用金宝和春桃拖住我们，再来云雾山拿雾香草，并且她极有可能用了明姑娘的样子骗过了白狐前辈。”
　　王尽雪下意识用手指摩擦自己下巴，这样一来，四方镇的用途就明白了，也说的通为何没有厉害的东西要她们命。
　　对方意在雾香草，并不在她们。
　　王尽雪问道:“明姑娘，取雾香草是为什么？能否告知？”
　　“为了我们宗主的女儿，她心疾难忍，缠绵病榻。南疆莫亿思姑娘为她诊治，需要雾香草为药引，我才会来。”
　　听明霜这么说，王尽雪的心咯噔一下，莫亿思，心疾，这里面肯定不简单。
　　当初在北魔宫的时候，莫亿思就曾指出她的心疾需要魔丹为引，除了她就只有医宗沈明媚可以治。
　　也是因为时日无多，她才会相信莫亿思的话去找沈明媚，可是沈明媚却告诉她，魔丹是假的她的心疾治不了。
　　那时候王尽雪以为是灵虚宗的人偷换了魔丹，现在看来可不一定，莫亿思在这里面又扮演什么角色？
　　王尽雪美眸微眯，眼底杀机一闪而过。
　　“阿雪姑娘……”明霜轻轻拍了拍她的肩膀，叫了好几声还没回神。
　　王尽雪被她一拍，立刻收回思绪，笑嫣嫣的说:“据记载，雾香草百年才开一株，咱们怕是拿不到了。”
　　明霜也明显落寞很多。
　　拿不到雾香草对明霜来说不是什么大事，她比较担心的是回到灵虚宗后没办法跟师门交代。
　　灵虚宗宗主的女儿是风锦云和她自幼就不和，这次派明霜来取雾香草也是为了想让两个人以后同在灵虚宗不要有的隔阂。
　　现在雾香草没有拿到，如果贸然回到灵虚宗，那么风锦云一定会借机从中挑拨，到时候就真的不好办。
　　见她愁眉苦脸，陌蓝安慰道:“明霜你别怕，拿不到也不是你的问题，雾香草难取天下皆知，灵虚宗要是因为这个为难你，那就真的太不是人了。”
　　明霜对她的安慰也只是颔首，心里却没有被安慰多少。
　　听二人对话，王尽雪不由得一笑，拿不到雾香草明霜就很有可能灵虚宗待不下去，那岂不是更好。
　　她可以把明霜拐回魔宫，这样一来，岂不是可以在自己的地盘为所欲为，近水楼台先得月，快哉。
　　没让王尽雪多想，明霜就说:“云雾山不一定只有一株雾香草，等到了夜里我去探一探虚实再说。”
　　“……”王尽雪话到嘴边到底没有说出来，只是看了她一眼就随她去了。
　　反倒是陌蓝道:“那只狐狸的样子看着怪怪的，而且人家活了那么长的时间，你一定要小心一点啊，我跟你去，我在下面接应你好不好。”
　　明霜并未回答陌蓝，只是看了一眼王尽雪眼中询问的意思明显。
　　没有得到王尽雪的回答，明霜才道:“不用了，你们在下面等我。”
　　陌蓝也没有强求，便答应了下来。三人一直在山下等待时机，大约到了天刚刚擦黑的时候，明霜施了个隐神诀独自上山。
　　白日里的云雾山仙气缭绕，带着一股清新干净的味道，让人不自觉的神往，感觉在这里会心神宁静。
　　到了夜晚，云雾山边大有不同，夜晚的云雾山开了很多花，它们都非常的小，大约女子的指甲那么大，黄色的，亮晶晶，看着特别的可爱。
　　明霜并不是什么好奇心很重的人，但是当她落到深山里面的时候，还是下意识的弯腰去摘了一朵花。
　　刚刚把这种小花拿在手里，便感觉手上一阵刺痛，她连忙把花丢出去，倒退一步，收回手。
　　这件原本白皙修长的手指上多了一个小小的芝麻粒大小的红色小点。
　　这个小点在手上不痛不痒，如果不是突然出现，甚至会让人觉得它原本就是你身上的一部分，是一个红痣。
　　可是明霜却觉得非常的蹊跷。
　　明霜都不知道自己为什么会拿起这朵花，她很明白自己并不是一个好奇心重的人，甚至寡淡到了一种无欲无求的地步。
　　这么突然的举动不像她会做的事，白日里正常的云雾山也在夜晚变得古怪起来。
　　明霜立刻默念静心咒，一边念一遍尽量不发出声音的向里面走过去。
　　白日里来的时候走这条路根本没有用多少时间，明霜清楚的记得大约连一刻钟都不到，可是现在凭她的感觉在这里绕圈至少也有半个时辰，她还是没有见到白日里的那位白狐前辈
　　云雾山有蹊跷，她被困在这里了。
　　只觉得原地凭空起了一阵飓风向她袭来，明霜立刻反身抽剑横挡一下。
　　回过身来，才看清她面前的是什么东西，也是一只狐狸，同样一人高，但是这只狐狸通体火红，全身上下一点杂毛都没有，就连瞳仁都是红色，只有眼珠的一圈带了一层淡淡的金光，和白日里见到的那位白狐前辈非常的相似。
　　白日里的白狐前辈前散漫温柔，身上不见半点杀生之气，亦无任何凶煞之意。
　　但是面前这只火红的狐狸则完全不同，它浑身充满了凶煞之意，光是这么面对面的站着都能感受到庞大的杀意。
　　明霜自问，从未见过这只狐狸，更谈不上得罪，这种莫名其妙的杀意强烈到让人头皮发麻的地步，只是让她非常不解的，除非，这只狐狸天生弑杀。
　　摸不准狐狸什么意思，明霜只好手不离剑谨慎的解释道:“晚辈只是误入此地，并无恶意。”
　　然而红狐好像听不懂她说的话一样，嘴里发出呜呜的咆哮声，一个箭步就冲了上来。
　　明霜立刻扭身一躲，碧霄剑应召而出鞘，挡住狐狸锋利的爪子。
　　一闪一躲剑狐狸成功的被激怒，攻击更加的凶狠。虽然略显凌乱，但是看得出来其实是有章法在里面的，明霜不得不打起认真的态度认真对付。
　　明霜是剑修剑，术了得碧霄剑在手，她更是无人能敌。
　　狐狸呢，又是上古灵兽，存活的时间非常之走，也是非常厉害。
　　这一人一狐打起来，那就惊动的可不是一星半点，所到之处尽数被摧毁，利爪与碧霄剑相撞发出巨大的火花。
　　原本守在山下的王尽雪正在打坐，刚刚运行一个周天，便觉得丹田堵塞，额头上更是冷汗直流。
　　“你没事吧？”在一旁的陌蓝发现了她的异样情况，上前去手要碰到她，就被王尽雪一把挥开，整个人倒退了数步。
　　陌蓝皱眉，“你干嘛啊？”
　　王尽雪略有茫然的看着手掌，随后低下头抚住心脏，半晌才道:“云雾山有问题，我们现在必须马上离开。”
　　“啊？那明霜怎么办？”陌蓝问。
　　“你先管好你自己再来管她，她的修为均在你我之上，想要逃出来并不是不可能的事，咱们两个不要在这里给她拖后腿，咱们先走。”
　　陌蓝还是有些踌躇，她有些放心不下明霜一个人。
　　“那你就自己在这儿等她。”王尽雪从地上站起来，随手拍了拍裙摆，理都没有理她，转身就往山下走。
　　刚刚运行的时候她感觉到了丹田堵塞，这种情况是她这个修为的人已经不会出现的情况了，除非是要精进或者渡劫。
　　但是王尽雪现在这二者都没有可能，还会出现丹田堵塞的情况这就非常严重，她的第一判断是云雾山有问题，刚刚陌蓝过来碰她的时候，她的正常反应不应该是直接把人推开。但是那一瞬间，她心里涌现出无比的焦躁导致她直接推开了陌蓝，甚至用了挺大的力气。
　　云雾山一定有什么东西在影响着她们的身体以及神智。
　　王尽雪刚走不一会，就听到有人喊她，回头一看原来是陌蓝追了过来。
　　见是她，王尽雪眉峰一挑，口吻戏谑略带嘲讽，“怎么，不等你的好明霜了，跑过来干什么？”
　　“我仔细想了想，你说的有道理，她那么厉害总比我在这儿等她给她添乱的好，我和你一起走吧。”
　　陌蓝说着还上前想要去挽她的胳膊。
　　没成想，王尽雪后退了一步，并没有给她这个机会。
　　反而手中一道红光闪过，武器厌渡长鞭出现在手中，满脸霜寒之色。
　　“装的一点儿都不像我，不管你是什么人挡我者，杀！”
　　王尽雪美眸微眯，根本不给对方说话的机会，直接一鞭子上去，抽在“陌蓝”身上，立刻把人劈成两半。
　　两半的陌蓝还笑嫣嫣的，就是不说话。
　　王静雪从来不是什么有耐心的人，对于这种故弄玄虚的，她都是上来就干，干服为止。
　　于是二话不说，抬手另一鞭子又上去，同时另外一只手孕育出水气与寒冰全部往她身上招呼。
　　王尽雪到底贵为魔尊，实力雄厚，实战经验也比较多打这么个玩意儿实在是绰绰有余，但是，总会有例外。
　　就在王尽雪把这个东西抽的血了呼啦已经苟延残喘的时候，突然之间，面前的场景全部都变了。
　　王尽雪眉心一跳，一股不好的预感油然而生，占据心房。
　　她现在所处之地非常符合人间仙境这个说法，到处云雾渺渺，仙气缭绕，入目皆是一片霜白的颜色，看着就让人觉得圣洁，高贵，不可攀。
　　王尽雪小心翼翼朝前走，手里紧紧捏着鞭子，以防万一。
　　这是一处非常广阔的宫殿，正中央一块金丝楠木的牌匾上边提着霜白飘逸的三个大字，霜雪殿。
　　不知为何，王尽雪觉得这个名字她很熟悉，就好像这里她曾来过一样。
　　入目所处之地，都给她一种非常熟悉的感觉，那种感觉让她觉得压抑，呼吸都不通畅，甚至有一种深入骨髓的恨。
　　修道之人讲前世，讲今生，就像王尽雪经历过的一百世一样。她现在很怀疑这个地方是不是她曾经的一百世中的某一世来过，要不然她为什么会有这么强烈的感觉。
　　往前走，王尽雪推开一扇门，忽然，所有的光亮全都消失。
　　作者有话要说：下章会有回忆杀
　　求收求评求订阅么么啾
　　孩子想喝你们白白的营养液可不可以呀？OVO
　　我最近不知道咋回事，玩游戏把把输，太惨了。
　　感谢在2020-08-03 08:59:51~2020-08-04 08:30:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言笑晏晏 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　置身满目霜白的霜雪殿, 空旷干净的庭院以及每个地方摆放的物品，再到每一条回廊小路，水榭亭台都让王尽雪觉得无比熟悉。
　　再往前走, 王尽雪推开一扇门，忽然，所有的光亮全都消失。
　　突然什么都看不见让王尽雪下意识紧张, 手掌紧紧握着鞭子，在黑暗中摸索着，慢慢地向前走。
　　大约一刻钟左右, 眼前似乎出现光, 王尽雪朝前走去，光亮越来越大, 场景也越来越明显。
　　那是一处-女子的闺房, 满目霜白, 有各种绿色点缀，清新雅致。墙壁上还挂着一幅幅山水花鸟的挂画，一旁的书桌上放着纸笔，用镇纸压着, 纸张上墨迹还未干透。
　　可以见得上面画的是红梅, 而方才的院子里也有盛开的红梅树。
　　房间中央是一张大床, 床上交叠的两个人一上一下，都背对着她, 王尽雪看不清楚，只能再往前走。
　　越是接近这两个人, 王尽雪越是能感觉到一股铺天盖地的怨恨，浓烈的让人头皮发麻仿佛置身血海。
　　从门口到床前，也不过短短几步的距离, 王尽雪却仿佛双腿灌铅般沉重，每走一步都更让她感觉到那股怨恨的强烈。
　　终于，她走到床前，看到了那个仰躺在床上的女人，是――明、霜！？
　　而且看起来很不好，她四肢被缚，粗长的铁链并不限-制明霜的活动，但范围并不大，而且裸露在外的皮肤上有各种青-紫-斑-驳的痕迹，白玉一般肌肤看着尤为狼狈。
　　王尽雪愕然睁大眼睛，赶紧抬眸去看背对着她，虚虚跨坐明霜身上的女人。
　　对方也恰好转过头，盈盈一笑，含情双目波光潋滟，仿佛在说“你好呀，看到我惊不惊喜，意不意外”。
　　王尽雪震惊的瞳孔有一瞬间的放大，猛的到退一步，手指下意识蜷缩，原因无他，只是这个跨坐在明霜身上的女人，是她。
　　是她也不是她。
　　跨坐在明霜身上女人和她有一样的脸，一样的习惯动作，但是那人明显比她更加的狂躁暴戾，浑身笼罩着一层血腥之气，那都是孽障是死孽，只有犯下滔天大罪的人才会有。
　　一般这样的人都会被打入鬼界，由鬼帝处理，或被看管镇-压，或被挫骨扬飞。
　　那股王尽雪能感受到的怨恨更浓了，她喉间动了动，要开口询问。
　　只一眨眼，那个王尽雪便瞬间消失无踪。
　　空荡荡的房间里只剩下轻轻地呼吸声。
　　明霜睁开眼，看到她也只是微微一愣神，仿佛没看到一样视线从她身上滑过，神色冰冷锐利又苍白。
　　面前这一切已经超出王尽雪的所想，让她得以确定这绝对不是一百世中的任何一世，那会是什么？
　　结合刚刚的情景，可以得出以下两点，其一，明霜是受她囚禁，身上那些奇怪的伤，估计也出自她之手。
　　其二，这里，这一切所见，极有可能是未来要发生的。经历过一百次重生，王尽雪觉得没什么是不可能发生的。
　　若这一切真是未来的预警，那她到底会为明霜做出什么事，身上才会背负那么多那么沉重死孽？
　　在这里，春暖花开阳光明媚，是只会让人觉得心情舒畅仿佛置身世外桃源的地方，王尽雪却只能感觉到彻骨一般的冷意，像是有一只手在冰天雪地里扒去她的衣服，兜头浇下一盆冷水。
　　冷的彻骨，哪怕是百年修为的魔尊，也觉得受不了。
　　“你……明霜？”仿佛有只手扼住她的喉咙，让王尽雪皱着眉，有些整理不好语言，面对这样的明霜说不出到底要说什么。
　　闻言对方立刻转过头，点漆般瞳仁直直注视着她。
　　明霜并没有说话，也不知沉默的时间到底过了多久，就在王尽雪以为她不会回答的时候她说:“畜生。”
　　简短的两个字，仿佛含在唇齿间，咬碎合着血吐出来。
　　语调明明那么轻，又那么重，那么掷地有声的砸在王尽雪耳边。
　　奇怪的是，面对这种谩骂，王尽雪以为她会生气，可是她没有，还能笑嫣嫣的说:“那我这个畜生也是你一手扶持起来的。”
　　不对劲。
　　她什么都不知道，怎么会说这种话？
　　王尽雪惊讶地抬手想要挥鞭子打碎幻境，可是手却没有抬起来。
　　这让她不由得垂眸去自己的手，看到的是一双肤若凝脂的双手，没有拿鞭子，衣袖也不是绿色。
　　她不在自己的身体里？这是王尽雪目前能想到的唯一解释，只有不在自己的身体才可以不受自己控制。
　　应该方才那个跨坐在明霜身上和自己一模一样的女人，王尽雪觉得，自己应该是在这个女人身体里。
　　为何会在对方身体里，她暂时没搞明白。
　　轻柔绵软的声音，从自己嘴里说出来，让王尽雪觉得陌生。
　　她说:“你就好好的在这里，看我，看我这个畜生，如何把这里，你的霜雪殿，变成一座杀戮场。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　猖狂的笑声刺耳，明霜别过眼，一滴清泪从眼角滑落没入发鬓。
　　许是承受的太多，也就不觉得心疼，因为早已疼的麻木。明霜从未想过，感情的变质会惹来这么大的灾难。
　　如果可以，她真想回到最初的时候，如果那样，她一定会不遗余力的解决掉阿雪，还天下一个太平。
　　很少有人能够感同身受，王尽雪也是，做了魔尊她见过太多的无奈，太多的身不由己言不由衷。
　　各人都有各人的理由，王尽雪从来不会对任何人感同身受，可是现在她觉得心脏好疼，好像被人活生生的从胸腔拽出去扔进油锅里煎炸，疼的不能自己。
　　明明心脏这么疼，可是这具身体，这个人还在笑，漫长的人生中这是王尽雪第一次感受到言不由衷带来的疼痛与窒息。
　　“醒醒……阿雪你醒醒……”
　　隔着霜雪殿的满目霜白以及遍地鲜血，王尽雪好像听到了明霜的声音。
　　她抬眸朝明霜的地方看过去，那人还在床上被绑缚着，动也没动更别提叫她。
　　“阿雪，你醒醒……”
　　啪啪――
　　仿佛有人拍打她的胳膊，能感觉到清晰疼痛，是谁？
　　王尽雪皱着眉，努力的去寻找，周围一切都如潮水般哗的一下褪去。
　　“明霜……”王尽雪睁开眼，那股钻心般疼痛的怨恨终于消失了。
　　举目四望，这里还是云雾山的树木葱茏，枝叶繁茂，温暖阳光从树叶缝隙中斑驳落下，抖落人一身浅金色碎片，像是一块纯白干净的画布填满向阳般的颜色。
　　视线挪动，王尽雪看向抱着自己的人，是明霜，同样冰冷的神色，但是明霜看向她时眼底是带有温柔之意的，不同于那个明霜冰冷锐利又颓败苍白。
　　王尽雪支撑起身子，靠在树干上，扯动唇角笑嫣嫣的问:“我怎么了？”
　　“进了幻境呗。”陌蓝先一步回答，同时递过来水袋。
　　王尽雪颔首，“谢谢。”
　　如果那个地方是幻境，那她就更加确定那些都是未来会发生的事。
　　王尽雪视线微转，有些心虚的不去看明霜，一想到未来会把人家祸害成那个样子，王尽雪就兴奋。
　　当然要兴奋，她此行的目的，就是要引诱明霜坠下神坛，让她为自己抛弃道心，万劫不复。
　　只要想到未来可以实现这一切，王尽雪就充满干劲。
　　同时，她也忽略了心底，微乎其微的不适。
　　王尽雪问:“现在是什么时辰了？”
　　“辰时了。”明霜回答她。
　　她竟然在幻境中待了一整夜，王尽雪不由自主去看明霜，又道:“你是何时回来的？可有发现。”
　　明霜颔首，“有，我也刚到不久。”
　　于是二人纷纷把视线落到陌蓝身上，问她可有发现什么异样？
　　陌蓝做思考状，想了想说:“我好像也进入了幻境，但是我不记得我见到了什么东西，意识特别的模糊，好像有海又有冰川，一片蔚蓝的，特别零碎，特别模糊，那时的心情好像挺挺沉重，挺糟糕的一个心情。”
　　“由此可见，云雾山的夜晚的确很危险，我和陌蓝都进入了幻境，明姑娘你呢，在山上经历了什么？”王尽雪一边总结一下，一边向明霜问道。
　　明霜则把她在山上经历过的说了一遍。
　　王尽雪点了点头，说:“你遇到的那种花是不是只有双数的花瓣？”
　　明霜仔细回想一下，点了点头。
　　陌蓝道:“你怎么知道？”
　　“明姑娘没有觉得这种花很眼熟吗？”王尽雪想到了灯云峰。
　　灯云峰因灯云花而得名，这种花只在树上开花，花朵是嫩黄色，夜晚会发光，花瓣双数，花-蕊极小。
　　明霜想了想，皱着眉摇摇头。
　　“这种花名灯云花，只在灯云树上开花，而且会在夜晚发光，但是有一点，云雾山没有灯云树，它为什么会在地上长出来？这就很奇怪了。”
　　经王尽雪这么一提醒，明霜就想起来了，灯云花灯云树她的灯云峰都有，可是为何在灯云峰上见到的萤黄色花朵与这次见到的并不一样？至少这边的要比那边的大很多。
　　“灯云花我的灯云峰上有，我总会见到，但是这边的这种花与灯云花其实还是有很大的不同的，但它们大体都是相似的。”王尽雪也皱眉沉思下来，有些不解。
　　陌蓝则道:“我觉得不如咱们去找白狐前辈，把昨晚上遇到事儿和它说一说，这是在它的地方发生的事情，它总得管吧。”
　　“去倒是可以，但是咱们最好在太阳下山之前下来，因为我怀疑明姑娘昨晚遇到的红狐就是白狐前辈的另外一种身份。”
　　陌蓝诧异，“怎么可能？”
　　“你不会是半道才开始修行的吧？”王尽雪的语气里满满的嫌弃。
　　显然她一说，明霜就想到了她要说的是什么，但是这不太可能，毕竟那个东西已经消失了好几千年，怎么会突然之间出现在这？
　　而且，明霜和它打过交道，就算再大的变化不可能认不出来。
　　陌蓝还是一脸懵懂的样子。
　　见状，王尽雪道:“双面狐听过吗？传闻双面狐出现在上古洪荒初期，是包含怨气的凶兽一种。”
　　“双面狐通常有两面，一面白，代表温和善良，一面黑，代表凶狠残暴。据说，双面狐会在白天和夜里出现两种形态，白日里越是温和夜里越是凶狠。”
　　“我猜测，明姑娘遇到的就是双面狐。不过双面狐消失已久，亦无传承，我也不确定到底是不是。”
　　王尽雪眼眸微眯，更何况，从未听过有双面狐是红色的说法。
　　比起是双面狐的可能性，王尽雪更倾向，是两种灵兽，也宁愿是两种灵兽。因为双面狐非常的狡猾难对付，就是她和明霜联手，也不一定有胜算。
　　王尽雪皱眉，总觉得还有被自己忽略的东西，可到底是什么呢？
　　陌蓝道:“天呐，这要真是双面狐咱们三个不都得歇菜？”
　　“很有可能。”王尽雪连嘲笑她一句的心思都没有。
　　明霜道:“不一定，再看看。”
　　听着明霜很笃定的语气，惹来王尽雪诧异的一眼。
　　因为和双面狐打过交道，所以明霜有一大半不相信那个是双面狐，如果真的是，那变化就太大了。
　　和双面狐打交道还是因为阿雪，那时候在天界，两个人只能偷偷摸摸的在一起，稍微亲密一些都怕惹人怀疑，后来有机会去人间界才可以肆无忌惮的亲昵。
　　而去人间界的原因，就是双面狐。
　　明霜作为华霜神君是天界赫赫有名的战神，因为身份原因，也被人称为华霜帝君，尊荣显赫。
　　一般情况下，不是什么特别大特别厉害的事情是请不到明霜的。
　　而最近人间界，出了一个双面狐，据说特别的凶残凶狠，因为已经闹下了无数起命案，派下去的一些武神都没有把她拿下，这才上报到明霜这里。
　　由她亲自下去追捕，而明霜通常都会带两个助手，但是这一次她只带了一个，那就是阿雪。
　　彼时天界还没有人知道她们两个的关系，也只以为阿雪是为了明霜来的，所以华霜帝君就特别的器重她。
　　二人接道消息，立刻便去了人间界。
　　双面狐顾名思义有双面，白日里越是温和良善，黑夜里便越是凶狠暴戾。
　　不过双面狐多数时候都在妖界，少有出现在人间界的时候，一旦出现在人间界便回生灵涂炭大开杀戒。
　　这次也不例外，双面狐诞生于洪荒初期，杀伤力巨大，很多武神拿它没办法也是正常，所以才会派明霜下去。
　　二人落地的地方是一国京都，名曰繁陵。这里遍地都是达官显贵，更有真龙天子在上。一般来说，是不会有妖物出现在这，龙为众兽之首尊称为圣，威仪四海，妖魔鬼怪见之皆要俯首，绝大部分妖物不会在距离真龙天子最近的地方作妖，除非不要命了。
　　阿雪琢磨啊，这个双面狐就是不要命的那种，不然天下之大为何偏偏在真龙天子面前作妖，明显脑袋里缺根弦。
　　繁陵繁华，大街小巷各有各的特色，到处都是天界见不到的新鲜玩意。
　　阿雪一下来，进了城，简直一副被憋疯了的模样，看什么都稀奇，见什么都想拿过去把玩两下。
　　东西太多简直让人眼花缭乱，不一会的功夫，阿雪就跑到前面去了，还回头嫌弃明霜太慢，朝她喊道:“阿霜阿霜――你过来！快点啊，别磨磨蹭蹭的。”
　　明霜无奈，只得加快脚步。
　　阿雪站在一处糖人摊子前，面前是五颜六色惟妙惟肖的糖人。
　　“我也想吃。”她眨巴着大眼睛，有些局促地拉住明霜袖子，竖起一根食指，在眼前晃了晃。
　　明霜一本正经的看着她说:“那就吃。”
　　“可是，我……”阿雪少有局促，手下意识乱动，小声的说:“没拿钱。”
　　阿雪居神位太久，早已不来人间界，更是不需要钱财，乍一来就把出门带钱这个事给忘了，这会就有些尴尬。
　　明霜还以为是多大的事，不由得嘴角微抿露出个笑，然后解下腰间钱袋递过去。
　　“谢谢阿霜！”阿雪立刻乐颠颠的付钱，让老爷爷按照她们俩的样子捏糖人。
　　明霜则道:“我不食甜。”
　　“你就当陪我嘛，好不好？”
　　面对这么会撒娇的爱人，明霜能说什么，当然是选择顺从她。
　　老爷爷的手艺巧夺天功，不一会儿，两个糖人就出现在了二人面前，从服饰到面部都可以说惟妙惟肖。
　　阿雪道过谢以后，接过糖人，把雕成自己模样的那个递给明霜，把雕成明霜模样的那个唐人自己留着。
　　二人打算先找个住处，便一便拿着糖人一边在街上溜达。
　　等到阿雪的糖人都快吃完抬头去看明霜，发现她一口没吃。
　　在大太阳，糖人已经有些要化了，正滴滴答答的往下淌，糖水落在了她的手上。
　　“你怎么还不吃啊？一会儿都化了，你真的一点儿都不喜欢吃甜吗？”阿雪问的小心翼翼。
　　明霜是个特别平和的一个人，对衣食住行几乎没有什么要求，一点都不挑剔，什么都可以，什么都能接受。
　　见她不吃糖还是阿雪第一次见到她这么抗拒一个东西。
　　阿雪还以为自己好心办了坏事，如果硬是强迫她吃不喜欢的，感觉自己这个爱人做的好不到位。
　　明霜摇了摇头，并没说话，但是落到糖人上的目光柔和，充满了爱意。阿雪多聪明一看就明白了。
　　阿雪有些啼笑皆非道:“我人在你面前还不够你看的吗，非要看一个糖人，你再这样下去，我要吃醋。”
　　也许是害怕阿雪吃醋，也许觉得阿雪说的真的有道理，阿雪就在这没必要去看一个糖人。
　　于是明霜吭哧一口，咬掉糖人半个脑袋，这一口让一直看着她的阿雪，莫名的后脖领一凉。
　　二人找到了住的地方。
　　安顿好住的地方之后，二人简单的吃了顿便饭，然后就开始研究繁陵双面狐杀人事件，遇害者没有一个活口。
　　通过现有的资-料，二人发现，这只双面狐只在夜晚出没，白天的话从来没有人看到过它。
　　这有点奇怪，众所周知双面狐的白狐亲人喜欢出现在人面前，还特别的温和，几乎是哪里人多去那里。
　　而双面狐中的黑狐只在夜晚出现，专杀那些白狐在白天接触过的人。
　　但是繁陵这只双面狐并没有在白天出现，只是晚上凭空出现，然后莫名其妙的杀人。
　　杀几个人后又突然之间消失，它杀的这些人，男女老少连孩童都有，每个人都没有相交的圈子，也没有任何的共通点，非常的不好解决。
　　两个人啃了大半宿的资-料，转眼就到了夜晚，还有半个时辰就是子时。
　　如果说这只双面狐杀人有什么特点的话，那就是她每次杀人都是在午夜凌晨的子时一分不多一分不少卡的时间正正好好。
　　仿佛有强迫症一般。
　　明霜收起桌子上的资-料，起身对她说:“时间不早了，你先休息吧，我出去看一看。”
　　“别啊，咱们两个一起去，万一那个双面狐特别厉害怎么办。”
　　阿雪怕她多想，又说:“而且你怎么可以把我一个人抛下，我这么好看，万一出事儿怎么办？”
　　明霜知道，她就是想跟自己去多一个人，多一个帮手。
　　后面那句解释完全就是为了调戏她，和阿雪相处的久了，渐渐的明霜也摸出了一些她说话里的套路。
　　距离子时的时间越来越近了，明霜只得点点头，说:“去可以。我们今天的主要目的是打探一下虚实，以及探一探她的底细，不可贸然出手，我让你走，必须走。”
　　也不愿明霜这么说，阿雪的确是有点缺点，她特别的恋战，和人打起来就是没完没了那种，越打越亢-奋。
　　阿雪小鸡啄米似的点头:“我保证绝对听你的话，好啦，快走吧。”
　　明霜这才点点头，直接把人拉上自己的佩剑，御剑直半空，在繁陵的正中央盘旋。
　　修行之人五感通达，视力极其好，她们御剑的这个位置可以把整座繁陵尽收眼底，无论哪里出事都能第一时间看见并且赶过去。
　　子时一过，梆子刚响一声，就见繁陵南方向的位置，有火光冲天，伴随着火光的是一股巨大磅礴的妖力。
　　这个位置虽然讨巧，但是距离繁陵以南的方向还是稍微有点远，哪怕二人御剑也不过是片刻的工夫，但是到那的话，估计人也是凉透了。
　　二人对视一眼，赶紧赶过去。
　　落地，才发现已经有繁陵的官府过来清点人数以及救火。
　　二人虽是神，但是最好不要和人间界扯上关系，所以一切调查都只能在暗中进行，此刻看到有人便没有往前凑。
　　紧接着，便见妖气四散二人赶紧追过去。
　　作者有话要说：我想问一下，我女主的名字咋啦，我已经碰到两个读者留言表示出对这个名字的无语，我觉得王尽雪挺好听，也没和别人重名，我就可纠结了（笑哭）
　　还有啊，你们昨天评论区说头秃啥意思啊？是错别字还是没看懂？？我懵的一批
　　这个回忆章明天还有一章能写完
　　求收求评求订阅么么啾～
　　感谢在2020-08-04 08:30:56~2020-08-05 08:40:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：弗谖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：巧克力慕斯 6瓶；Meteor、小煜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　二人躲在一旁, 便见妖气从火光冲天的宅院四散，她们赶紧追过去。
　　对于这个地方的妖气，二人并不认为一定是双面狐。
　　双面狐是上古凶兽, 它杀人完全就是瞬间的事，嘁哩喀喳切瓜剁菜般，根本不需要这么大的阵仗。
　　不过二人是神, 神的天职就是解救众生，既然遇到那就不能不管，追过去看看。
　　二人跟着妖气一路出城, 越走越荒凉, 山路崎岖，夜光沉沉, 乌云遮月, 若不是修行之人五感通达路都看不清。
　　这么追下去也不是个办法, 明霜微微蹙眉脸上明显不悦，广袖一甩，碧霄剑应允而出直直刺入那团妖气中。
　　“啊――！！！”妖气中立刻崩出血雾，随后化成人形倒在地上。
　　二人这才发现, 对方根本不是妖, 只是身上以及血液灵力都沾染了浓郁的妖气, 才会被误认为妖。
　　“你是何人？妖气从何而来？”阿雪长剑出手，硬是掰过对方的脸。
　　女子生的平平无奇, 就是有点怪异，眼下有红色花瓣纹路, 时而深时而浅，闪烁着红光带着一股妖邪之气。
　　阿雪站起身，和明霜道:“她长得好奇怪啊？似乎脸是假的？”
　　“对, 脸是假的。”明霜肯定道。
　　惹来阿雪大惊，这张脸，假的？阿雪实在想不到如何作假。
　　明霜则道:“若我猜测没错，她杀人是为了人皮，要给自己做一张脸，需要完美无瑕的人皮。”
　　见那人不说话，二人对视一眼，杀孽已造再无转圜的余地，这种事也不归她们管，于是就把人困住，随后扔进鬼门。
　　一般来说，身上杀孽浓厚的修士会被扔入鬼界，由鬼界的鬼帝审问然后发配罪行。
　　眼看着鬼门要关上，一直没开口说话的女人突然出声道:“华霜帝君，你可要记住我，也看好你身边那位。”
　　砰――
　　鬼门彻底闭合，二人眼睁睁看着那人消失无踪。
　　“她那句话啥意思？你认识她吗？感觉好像要报复咱俩。”阿雪摸摸下巴，不由得自言自语起来。
　　明霜则皱眉，摇了摇头，对于这人她并不认识亦无恩怨，这是第一次见面，就抓了她，要报复也说的过去。
　　唯一的，明霜不希望牵连到阿雪，不由得看一眼阿雪，随后道:“回去吧。”
　　“哦。”
　　二人并肩回城，刚一近城，就听大街小巷的行人都在传明月巷死人的话。
　　明月巷也是前几天双面狐杀人的地点，这是双面狐多起案件中唯二共同的点。
　　明月巷在繁陵以北，是个中等街区，住在哪里的人都是小富之家，邻里亲和，属于熟面孔多的地方。
　　昨夜起火的地方在繁陵以南的东升街，而明月巷在繁陵以北，这一南一北，昨夜那个带着妖气的人还真不是双面狐。
　　阿雪问道:“我们要去明月巷吗？”
　　“再等一会，午时过去。”明霜看一眼正当空，眼眸微暗。
　　阿雪不解道:“为什么要在午时过去？双面狐这么多说法吗？”没想到还是个挺事儿的狐狸。
　　“白日的双面狐代表温柔和善，正午的阳光会让她力量削弱，之前咱们得到的资-料一定有误。”
　　听到明霜这么说阿雪不禁怀疑是不是给她们这些资-料的人出了问题？要不然资-料怎么能会有误？神界的缉妖要资-料都是由特定的文官审核整理，然后下发到每个下界除妖的武神身上，如果是轮到明霜这，会有她自己的一个特定渠道整理。
　　比起天界的神官出了问题，阿雪更不愿意怀疑是明霜身边的人出了问题。因为明霜在天界的地位比较特殊，如果是她身边的人出了问题，那就代表上面的人要针对她。
　　以前阿雪也不理解为什么明霜可以被尊为帝君，而其他人都是神君，后来在天界待的久了风言风语听到很多。
　　便知道了，明霜的生母和帝圣有过一些关系，具体是什么关系大家都心照不宣。而且明霜的出生名不正言不顺，就在天界，除了她实力过硬之外其他的都挺遭人嫌弃。
　　不过好在明霜是一个名利欲望非常淡薄的人，也冷清不爱和人交流，对于外界的看法的从来不在乎，只一心一意做好自己战神和帝君的分内之事。
　　因为她从不逾越，所以天帝即使对她诸多不满，也会因为顾及她的能力和生母，不敢对她怎样。
　　不过说到底，明霜到底还是天帝心中的一根刺，这么多年来，总是时不时给她一点小绊子，虽然无伤大雅但是谁都别想舒坦。
　　本来天帝、帝圣和明霜之间的关系，轮不到阿雪来说什么，但是她真的怕天帝对明霜不利。
　　便不由自主提道:“会不会是你下面的人出了问题，我们才拿了错误的资-料？”
　　明霜摇了摇头，“不知。”
　　阿雪见她不想说，也没再提，二人吃过午饭便赶往明月巷。
　　虽然明月巷是中等街区，但是这里风景优美更胜其他地方，一排排的大榕树枝繁叶茂，花草遍地，芬芳漂亮。
　　二人施了个隐神诀，走到被杀人那家。
　　这是普通的商贾之家，死者是女子，桃李年华，出落的极为楚楚可人，是明月巷乃至繁陵都闻名的美人。
　　昨夜刚死，一家人什么准备都没来得及，尸体也只是收在灵堂，还未出殡。
　　摸索着大致路线，二人找到停放尸体的地方，棺材并未盖上，探首一看，这姑娘死的有点惨。
　　棺材里女人只能勉强看出来是个人，她浑身的皮都被扒了下来，露出皮下粉红的肉，脸上的表情却是诡异的安详。
　　阿雪想到昨夜她们追着的那个人，于是侧首朝明霜问:“你说会不会是昨天晚上那个人下的手啊，你不是说她需要人皮吗？”
　　明霜并没有回答这个问题，而是指出了两处抓痕让她看。
　　顺着明霜手指的位置看过去，抓痕分别在后颈肩膀和腰侧。
　　“这是，狐狸的抓痕？”阿雪探身仔细看了看，的确是狐狸的爪痕。
　　明霜颔首，“虽然可以判定她的皮是被狐狸剥下去的，但是昨夜那人也并不是完全的没有嫌疑，因为她出现的时间点有点过于巧合。”
　　二人继续看下去。
　　发现这具尸体除了狐狸的抓痕还有点香，就是那种女儿家日常涂脂粉的香，味道并不浓烈，反而有些淡，所以二人进了灵堂才会没闻出来。
　　经过时间缓慢的发酵，这股香味慢慢突出出来，并且有愈演愈烈的趋势。
　　明霜突然附身，单手掐住尸体的手腕，二人看到对方手腕上有个小小的红点，不是粉红肉的红。
　　很另类。
　　明霜放下对方的手，“走吧，回去。”
　　“这就回去？你看出什么了？”阿雪随她一起出去。
　　二人边走边说。
　　明霜道:“如果我没猜错今夜双面狐还会杀人，所以我在要在今日下午，把明月巷所有身上有红痣的人找到。”
　　阿雪想到她方才看尸体手腕的红痣，但是不理解这里面有什么关系，于是问道:“红痣和这件事有什么关系？”
　　“你可曾听过灯云花，这是一种可以入药的花朵，可治百病。但同时如果和灯云树的树叶放在一起又有剧毒，这种花在吸食过灯云树的树叶之后，会变得有自己意识，它可以咬人，被它咬过的人一定会在手上出现红痣。这是一种标记。”
　　阿雪恍然大悟，“你是说双面狐杀的的人都是被变异灯云花咬过的人？”
　　明霜颔首。
　　“这花，还真是有点儿奇怪啊，我怎么没见过？”
　　明霜冷下脸盯着她，阿雪无辜的回望。
　　半晌，明霜率先甩袖子就走，还是面无表情的模样，但是阿雪觉得她生气了。
　　别问，问就是爱人之间心灵感应，阿雪才不会说，是因为明霜已经把我生气了这几个大字写到脸上。
　　有的时候阿雪是真的搞不明白明霜生气的点在哪里，总是很莫名其妙开始冷脸。
　　而且明霜又是一个天生面冷寡言，不善表达的人，要她说，她也不说，就一定要你去猜她的心思，这点对于阿雪来说其实还是挺累的。
　　两个人在一起就是互相包容，彼此理解，都为彼此去做改变，有什么就需要沟通，这种比较寡言的性子没法沟通，真的是挺捉急。
　　想来想去，二人方才一直在说灯云花，总不能为这个生气吧？
　　有点没道理。
　　“阿霜，你等等我。”阿雪立刻小跑着追过去。
　　盛夏的午时是最热的时候，哪怕是修行之人也有些吃不消。
　　“阿霜，你看那是什么？”阿雪追上她，自然而然的牵起她的手，另一只手指着她后背神色认真。
　　明霜信以为真的转头，却什么也没有，不禁有些懊恼。
　　回过头来，猝不及防的，就被阿雪掐住下巴亲上来，还逐步逼近把人摁在树干上，单手固定住她的头，另一只手撑在她耳边，闭着眼睛亲的认真。
　　那点微不足道的火气，瞬间烟消云散，明霜也闭上眼，耳根红了个彻底。
　　手在不知不觉间摸上对方的腰，从被亲慢慢转化为主动，还顺便调换了二人的位置。
　　半晌，阿雪都要透不过气，明霜才恋恋不舍的松开她，还发出啵的一声，唇齿间扯出一缕银丝。
　　阿雪揉了下嘴唇，抱怨道:“你是在亲我还是要吃了我，每次都亲的我喘不过还特别用力，你看嘴巴又肿了。”
　　明霜虽然还是面无表情却明显愉悦很多，眼里的笑意压都压不住。
　　还是故作正经道:“下次不许撒娇，大庭广众之下不成体统。”
　　“……”打死你个口嫌体直的死傲娇。
　　明霜又道:“时间也要到了，去排查明月巷的人口。”
　　“嘁，就知道压榨我。”阿雪佯装愤愤不平自言自语。
　　忽然将视线转移到明霜身上，眼里的笑意带着戏谑，“什么时候有时间，你让我压榨回来啊。”
　　明霜明显没听懂，眉峰微挑:“何意？”
　　“就是，”阿雪凑近她耳边，“做那档子事的时候，让我压你。”
　　“不正经！”明霜惊的到退一步，脸颊羞红，惹来阿雪笑声清脆花枝乱颤。
　　二人虽然在一起有一段时间了，但是还停留在亲亲摸摸的地步，一直没有再进一步。
　　阿雪倒是想和她更进一步，不过是怕明霜接受不了，一直忍着。
　　算算时间，也挺长了，如果再不给明霜开开窍，她都不知道自己还忍不忍得住。
　　明霜天生脸皮薄，也从未接触过这些东西，就连亲吻都是阿雪嘴把嘴教，所以啊，这第一次她一定要在上面。
　　小处-女最可怕了。
　　眼见着明霜脸颊越来越红，阿雪知道玩笑要适度，不能过分。
　　于是收敛口嗨，正经道:“咳咳，时间不早了，我去排查明月巷的人口。”
　　明霜嘴唇蠕动几下，最后什么都没说，只是点点头目送她离开，自己朝相反的方向离开。
　　明月巷并不大，但家家户户都比较密集，属于人口比较多的地方，一整个下午，排查这一个地方也挺困难。
　　不过还好，阿雪是修行之人，对于她们修行之人，排查也不需要挨家挨户的去敲门，她们自然而然有自己的办法。
　　阿雪的办法就简单便捷的多了，它可以召唤所有有灵之物，让这些有灵之物代替她去找她需要找的东西。
　　大约三个时辰左右，阿雪就把明月巷给排查结束。
　　一看还挺咋舌，光是手上有红痣的。老弱妇孺加上男人一共八十八人。
　　就不得不说，这个数字还是挺吉利的，八十八发发发。
　　她这边结束了，但是还没有看到明霜，于是阿雪就先回客栈去等她，正好补个觉，昨天晚上累了半宿，没有捞的着睡觉。
　　大约傍晚的时候，外面玫瑰色的云霞晕染满天际，街上的人都开始收摊，回家的回家，买菜的买菜。
　　一派人间繁荣的景象。
　　阿雪下楼吃东西，正好明霜就回来了，白衣飘飘玉颜清冷，朝她走来。
　　“回来啦，有什么消息吗？饿不饿啊想吃什么？”
　　明霜眼里染了一点笑意，说:“都可。”
　　“并没有发现什么特别的，我去了鬼界一趟，发现昨夜那个人根本就没有去到鬼界，半路她逃了。”
　　阿雪点点头，“可以理解，她看起来就挺厉害。”
　　“所以咱们昨晚，被声东击西了。”阿雪愤愤的给自己塞一口排骨肉，最讨厌心中太过聪明的人。
　　明霜颔首，又问起她:“你那边排查的怎么样？”
　　“一共找到八十八个手上有红痣的人，男女老少都有，这些人还不包括死了的。”
　　明霜皱着眉，心不在焉的思索。
　　“咱们也不可能今天一直看着这八十八个人，也不知道双面狐杀人有什么特别，这简直是个死局。”阿雪犹在愤愤不平，没注意到明霜眼眸亮了一瞬。
　　等她说完，明霜才道:“吃完了吗？我们再去看一看最近死过的这些人，一定会有共同点的。”
　　“死过的？那要是下葬了怎么办？掘人坟墓可不行。”阿雪一看就知道她在想啥，赶紧出言制止。
　　明霜从出生就是神，她没有凡人的同理心和怜悯一类的感情，做事一向只讲究质量，完全不管其他。
　　有很多时候都冷冰冰的不像个人，阿雪能看出她要掘人坟墓也是正常，这种事明霜又不是没做过。
　　果不其然，听阿雪这么说，明霜眉头一皱，完全是不敢苟同的模样。
　　只要快速把事情解决掉就可以，为什么要在乎方式？人死后的坟墓并没有多大用，神魂去往鬼界，肉身迟早会腐烂，坟墓就是个牢笼没什么用。
　　不过明霜还是很听阿雪的，既然她说不行，那就不行，作为神要查探的方式有很多，也不一定要掘坟。
　　得了明霜的答应，阿雪才点点头，快速解决掉晚饭，和她一起去城外。
　　这几天一共死了十四个人，全部都是普通人家，所以就都葬在了城外统一的墓地。
　　这里风水很好，一块墓地的钱也挺贵，舍得在这里花钱，都是真心实意想要死去的家人舒服一些的。
　　二人到了墓地。
　　墓地旁槐树多，槐树又称鬼树，可通灵接鬼界，算是人间界媒介的一种。
　　十四个人的坟墓都是新坟很好认，二人找到后，一一看了一圈，发现一个特点，无论死的是什么人他们的生辰统一是上午辰时左右，没有超过这个时间的。
　　阿雪摩擦着下巴问，“辰时，有什么特殊的吗？”
　　明霜一时未答，沉吟半天才说:“传闻妖界妖皇时翡，是鬼界辰时的生辰。”
　　“似乎说的通？”阿雪总结道:“双面狐是妖族，妖皇又是众妖之首，这里面会不会有什么问题？”
　　“可是，妖皇早在十年前便失踪了，妖族因为没有找到妖皇代代相传的佩剑――渡虹，故而一直未设立新妖皇。现任妖族代妖皇是时翡的侄女余盈微。”
　　阿雪这就有点疑惑了，这到底是何妖皇有关系还是没关系？
　　不过既然已经失踪这么久，现在出来为她杀人的确是没有什么必要，但是你要说没有关系，那这个生辰的时间又怎么解释？
　　这简直就是一个头两个大，阿雪从来没想到过需要明霜处理的都是这种问题。
　　阿雪也下界处理过这些事情，但是她都是直接把人抓了，杀了就拉倒，没有过需要破解迷题的时候。
　　明霜道:“不管和妖皇有没有关系，先把这个事放到一边，如果牵扯到妖皇就不是我能越俎代庖的了。你先往后退，我要查看一下他们尸体的情况。”
　　阿雪点点头，后退到安全范围。
　　紧接着就见明霜身上浮现一层淡淡的清莹光芒，强大的灵压以她为中心扩散开来，灵识丝丝缕缕渗透进棺材。
　　大约过了不到一刻钟的时间，明霜收回灵压踉跄了一下。
　　阿雪赶紧跑过去扶住她，“你怎么了阿霜，有没有事？”
　　明霜摇摇头。
　　“方才我探查到这里面没有实体，一具都没有。棺材里的尸体被人挪走了，里面还留有很强大的妖气。”
　　明霜下意识皱起眉头，觉得这件事情越来越不简单了。
　　阿雪则道:“要不咱俩妖界跑一趟。”
　　“天界早已不与妖界来往很多年，并不是和我们现在过去。”
　　明霜想了想，决定先把消息给鬼帝，让对方帮忙找一下那个被她们扔入鬼界的人。
　　由于天界和鬼界常年有合作往来，一个负责新生一个负责死亡算是合作很密切的两个地方，比其他几个界的关系要好很多。
　　因为没有尸体两个人没有办法继续探查，只能回明月巷，打算守住剩下的八十八个人，看看今晚双面狐会不会从这八十八个人里面下手。
　　这也算是风平浪静的过去了，别说双面狐就连一个作妖的都没有。
　　明霜猜测双面狐很有可能是发现了她们的存在，所以才没有继续动手，双面狐是一种智商很高的兽类。
　　她一旦修炼成人的话，那将会是非常难对付的，不过目前为止，她们并不知道这只双面狐有没有修炼成人形。
　　但这并不妨碍明霜做好最坏的打算，因为双面狐最早存在于上古洪荒的初期，而且它们这一种族没有繁衍的功能，就是没有办法再诞生出一只像它们血统那么纯正的双面狐，所以这个种族的数量非常的稀有，且灵力非常的巨大。
　　二人刚回了客栈，随意吃点儿东西，立刻就收到了鬼帝的飞信。
　　鬼帝是一个比较神秘的人，她们也没有见过，几乎也就只有天帝和天帝使者见过他。
　　阿雪问道:“上面说什么？”
　　“鬼帝说，咱们扔进去的人不在鬼界，鬼界之内并没有它存在过的踪影，所以从一开始咱们就被骗了，让那个人应该只是个傀儡。而它的本身从始至终都没有离开过繁陵。”
　　“……”现在的妖，都这么狡猾吗？
　　阿雪又道:“你说如果双面狐已经发现咱们的踪迹，它肯定不会继续出手了，难道咱俩要一直在这儿守株待兔吗？”
　　当然不。
　　明霜抬眸看向她，点漆般的瞳仁划过一抹呼之欲出的兴奋。
　　那是棋逢对手的感觉。
　　如果不出名双所料，这只双面狐正是上古初期的时候诞生的，它一定非常的厉害，作为被传的赫赫有名的战神，明霜当然希望和这样的对手交手，这才不枉她称为战神二字。
　　明霜看向阿雪，嘴角微抿，傲然道:“它不来，咱们就引狐狸出洞。”
　　作者有话要说：下一章就结束这个回忆杀。
　　渡虹和余盈微不记得的小可爱看前文第十四章 ，既然提到了余盈微，接档文《海王前女友遍地》给个收藏行不行呀？
　


第34章 
　　明霜看向阿雪, 嘴角微抿，傲然道:“它不来，咱们就引狐出洞。”
　　阿雪一挑眉, 略有疑惑，明霜却没再说什么，只是垂眸嘴角勾起微小的弧度。
　　入了夜, 繁陵的夜晚喧闹繁华，张灯结彩好比白日，处处可见都是行人。
　　大街小巷除了杂耍的, 卖艺的, 还有各种好吃的小摊，精彩的让人流连忘返。
　　二人出了客栈, 一起前往明月巷, 看到繁陵人人富足, 此情此景不禁有些感慨。
　　阿雪感慨道:“我还记得，父母在时，我们的国家没有这么富足，时代在变凡人也在变, 越来越好了是不是。”
　　“的确。”日新月异, 一切都在向更好的方向发展。
　　明霜又道:“那时的国家不富足, 但是你的父母对你是很好的，他们把所有最好的都给了你。”
　　“那倒也是。”阿雪洒脱一笑。
　　提到父母心生思念, 她在人世间活了太多的年头，经历了太多的生死, 早已记不得父母的音容笑貌，却还可以记住那份被父母倾心爱着的感觉。
　　那是人活一世，最宝贵的经历。
　　阿雪想, 她永远不会忘记这种感觉，也将怀揣着这种爱，一直走下去。
　　从客栈到明月巷的路并不远，二人走了大约一刻钟就到了。
　　不同于其他街区的热闹，明月巷安静极了，好像被开辟出另一个空间般，静到了针落地可闻的程度。
　　明霜朝阿雪使个眼神，后者点点头，一掌封住自己的灵穴，明霜看她一眼，随即旋身藏起来。
　　引蛇出洞，重点在引，而今晚，阿雪就是这个诱饵。
　　两个人仔细的核查过这段时间双面狐杀的每一个人，从尸体以及生前遗留的痕迹总结出了以下几点，很有可能是吸引双面狐动手的原因。
　　其一，双面狐杀人不论男女老少，不论年龄，但一定要在生辰那日是辰时左右出生，不可以超过这个时间。
　　其二，双面狐杀人一定是在子夜子时一分不多一分不少，会卡这个时间卡的特别的死。一般情况下来说，午夜子时是鬼气最为浓郁的时候，这个时候杀人如果是做法之类的，那肯定是事半功倍。
　　其三，双面狐杀人不仅仅是要什么，更在意的应该是这个人的人皮，一定会把人皮完整的剥下来不能得到一丝一毫损坏。
　　其四，算上今日刚死的那个女子，双面狐已经杀了十五个人，十五个人十五张人皮，无论做多少张脸都够了。
　　由此可见，双面狐杀人剥人皮不一定是要一张脸，十五张人皮这做多少张脸都够了，她为什么还要再继续杀人了？
　　那么杀人，剥皮，还能干吗？
　　昨日，明霜去鬼界的路上还顺便查了一下最近几年的各种禁术，其中有一本书上就提到过人皮除了可作女子新生皮肤外，还可以用来给已死之人造身体。
　　如果这个已死之人的神魂是保留完整的，那么在给她重新塑造一具身体，把她的神魂引入其中，是完全有死而复生的可能的。
　　明霜看完之后想到了双面狐，不过这个禁术太过邪门，还不能确定。
　　夜越来越黑，今夜无星也无月，浅浅微风吹动树梢，抖落几片叶子落下。
　　可能很多人都不知道，阿雪生辰是七月十五辰时，刚刚好和妖皇时翡同月同日同时生，这也是为什么明霜让她做诱饵的原因。
　　现在一切的风平浪静，都是波涛汹涌的前序。
　　二人-大约等了半个时辰左右都没有任何的动静，阿雪都以为双面狐今夜不会出现，想要放弃的时候，突然起风了。
　　夏夜凉爽，风却是飓风，能把参天大树连根拔起的那种。
　　阿雪封了灵穴，孤零零的在飓风中间，此刻只能死死抓住一旁的大树枝叶，以防自己被吹跑。
　　就是这个时候，明霜眼眸微眯，碧霄剑立刻出鞘，以惊龙破云之势加入当中。
　　碧霄剑好像有感应一般，直接缠住飓风中间，大有一种狗咬住骨头不撒嘴的感觉。
　　明霜也感觉到了，随后直冲那里，碧霄剑在她手上更加势如破竹，和飓风不要命的缠斗在一起。
　　可怜了阿雪，此时还在死死的抓住大树的树枝，飓风越来越大，而她也有些要抓不住，整个人被吹的都有些扭曲。
　　另一边明霜和飓风战的难分难舍，可以看得出来以明霜的能力居然都没有占得了丝毫的上风，隐隐有一种打成平手的趋势。
　　明霜深知不能继续纠缠下去，直接用碧霄剑横空引动惊雷，横劈而下。
　　飓风停了。
　　阿雪也被吹倒在地，刚要爬起来，就感觉到脖颈上有个冰冷冷的刀刃。
　　不知何时，飓风化作人形，长剑直指阿雪咽喉面无表情的看向明霜。
　　“你要干什么！？”明霜大喝一声，手下意识握紧碧霄剑，整个人呈超级紧张的状态，下颚绷的死死。
　　面前这个拿着剑指着阿雪咽喉的人，正是她们那天抓住在东升街纵火的人，她虽然是浑身妖气，但是从她的身形功-法来看，的确是地地道道的名门正派。
　　“我早就猜到你们这是引蛇出洞，但是这位神君的生辰日子实在是太过巧合我太想要。事实证明，就算把我引出来，你们也不能怎么样，帝君我早就告诉过你小心点，怎么还是这么不小心？”
　　二人都从她的口中听到了满满的嘲讽感。
　　这女子身上穿着陈旧的白色道袍，甚至已经洗的比白色更加的发白。
　　长发用玉冠和银簪挽起来，眼下若隐若现的红色纹路现在变得更加浓郁清晰。
　　“你想怎样？”明霜现在简直恨不得活撕了她，但是因为阿雪在对方手里不能冒险。
　　那人笑了笑，“我也不想干嘛，只是想借这个神君的人皮一用，还请帝君大人有大量成全我。”
　　只要拿到她的人皮，阿翡就有死而复生的希望。
　　阿雪一直都没有说话，一直静静地待在她的剑下，看起来好像放弃挣扎了一般。
　　可就在这人以为自己胜券在握的时候，阿雪猝不及防的转身一掌拍上她的腹部。
　　这一掌用了十成的灵力，霸道十足，拍上她的腹部，直接把人拍得倒退了几步，撞到树上喉间腥甜吐出一口血来。
　　“你！？”那人皱眉，狠厉的瞪着她。
　　“很好奇我不是封了灵穴吗？怎么还有灵力，你也说了我是神君冲破自己的灵穴还不是个小事一桩。至于你，呵呵，你也未免太看得起自己了，还要我的人皮想的真美。”
　　看到阿雪没事，明霜才把悬着的一颗心放回肚子里，稍微松了松手，然后剑锋就已凌厉之势向这人刺过去。
　　没想到自己被摆了一道的女人立刻提起剑战斗，她的确和以和明霜打成平手，但是因为明霜这边是两个人，所以她多少还是落了一个下风。
　　眼看着明霜的剑就要刺到他的心脏里，女人赶紧后退回剑来挡，但是来不及了，她被阿雪缠住根本没办法即使救自己。
　　就在这时，说时迟那时快，一到百影闪过女人被扑倒在地，而明霜的剑也刚好插-进白影的身体里。
　　双方都惊呆了。
　　因为扑到女人身上的是一只狐狸，浑身雪白的狐狸。
　　她的体型很巨大，约摸有一人高，浑身雪白，但是眉心中间有一个金色的印记。
　　最重要的是，这只狐狸看起来非常的温顺，但是当它从女人身上爬起来转过身子对着明霜和阿雪的时候，可以看到她的眼睛是没有眼白的，全是纯黑色。
　　双面狐。
　　双面狐夜晚是黑色形态杀人，但是当它不杀人的时候，就跟正常的狐狸没有区别，唯独眼睛是全黑的。
　　“这就是双面狐？”阿雪惊诧，很显然她也是知道双面狐的，不过还是第一次见。
　　双面狐并未理她们，只是低下头乖顺的舔了舔女人的脸颊，黑黝黝的眼睛明明什么都看不到，却让人觉得她在伤心再哭。
　　这只双面狐本就是濒临死亡的一个边界，再加上明霜这巨大灵力的一剑，它根本撑不了多久。
　　舔舐的动作透露出浓浓的不舍，可是万物皆有秩序，打乱秩序偷来的时间，又如何能长久？
　　只听女人爬起来，悲凄的大吼一声:“阿翡！！！”
　　双面狐已然倒地不起，身上皮毛越来越暗淡，就连额间金色印记也在慢慢的消退。
　　二人就那么看着。
　　看着在明媚夏夜里纷纷扬扬落下叶子的槐树下双面狐的呼吸慢慢的停止，然后慢慢的衰老，最后化成一捧灰被风卷走。
　　女人一直在哭眼泪，成流地落下来，可是那些眼泪砸在双面狐身上，却换不回任何狐狸的神智。
　　阿雪皱眉，和明霜咬耳朵，“这难道就是传说中的人妖恋？咱们这算不算棒打有情人啊？”
　　“人妖本就殊途，更何况她们犯错了，我们来惩治她们并没有什么错。”
　　话虽这么说，但法不外乎情嘛，阿雪还是觉得有点挺不自然的。
　　直至双面狐的身体彻底灰飞烟灭，彻底的消失，女人才慢慢的拄着剑站起来。眼下红色的花瓣纹路更杂的浓郁，已经从眼下一点扩至到半张脸。
　　“华霜帝君，既今日起，我定要把失去的在你身上加以百倍讨回来。”
　　女人说话时面无表情，平平淡淡，不见丝毫的悲伤，不见一点的歇斯底里，平淡的好像一块石头让人觉得她是没有感情的。
　　可是她出口的话又那么的悲切，带着浓浓的恨意，让人觉得毛骨悚然。
　　阿雪对她最后一点的同情也没有了，合着谁会同情一个威胁自己的人，这种人就活该不值得同情，为了自己的一点私欲就杀了那么多人，有什么可以值得同情的，一切都是她们自作自受。
　　虽然解决了双面狐的事情，但是二人依旧不是很清楚双面狐到底为什么杀人。
　　而且这人到底是双面狐杀的还是那个女人杀的，你或者是她们两个人合谋，可是到最后为什么那个双面狐会出来替女人挡刀呢？这里面的疑问太多太多了。
　　明霜对这些事情是不太感兴趣的，在她眼里只要完成了任务就可以，其他的事情都不感兴趣，但是阿雪特别想知道，于是二人就查了一查。
　　好家伙，这不查不知道，一查不得了。
　　所谓的双面狐杀人事件，其实并不是双面狐动的手，这只双面狐有九成的可能是妖族的妖皇时翡。
　　妖族这一带的妖皇的确是双面狐，而且，根据妖族的户籍来查的话，妖皇可能是世间仅存的一只双面狐了。
　　时翡消失了近十年之久，没有人知道她干嘛去了，也没有人知她他到底怎么样了，唯一知道的就是，她可能不太好，因为总有人拿着妖皇的信物回到妖族去取一些非常珍贵的药材都是吊命用的。
　　而且这里面很多证据都指向了和妖皇有关，再加上二人查的，可能就是有人想用技术为妖皇起死回生一下。
　　按道理来说，妖族妖皇是个实力非常强大的妖，如果这是只双面狐真的是妖皇，不可能接不住明霜那一剑，只是轻轻的一击就让她丢了性命。
　　那就证明妖皇的确是并不久矣，全靠珍贵的药材吊着，已经到了迫不得已必须需要用禁术让她起死回生的地步。
　　明霜也并非没有和妖皇打过交道，不过是人的形态打过交道。
　　妖皇是个十分好的人，说是天真烂漫也不为过，总而言之，跟这种滥杀无辜的穷凶极恶之徒是扯不上关系的。
　　看来这一切应该都是双面狐身边那个女人策划的，至于二人之间什么关系，两个人就不得而知了。
　　不过说到底，这一切都和她们二人没有关系。
　　这件事情有绝大多数的可能性就是为了妖皇的起死回生，不过既然现在事情已经解决，二人也并不打算深挖下面的东西，她们现在只需要回天界复命就可以，至于要如何和妖族打交道，那就是天帝的事了。
　　明霜被陌蓝拍了拍，叫好几声才从记忆中抽身已经。
　　一回神，三人已经走到了深林深处，而那只白狐依旧优雅的趴在小溪边。
　　明霜抬眼看正当空的太阳，只觉得三人这段路走的比第一次来要慢很多。
　　看到白狐时明霜默默在心里对比一下，个以前她见过的那只双面狐很不一样。
　　正是因为想起了以前的事，明霜才想起来很多，比如她手指上昨天被花朵蛰出一点红痣，再比如灯云花。
　　自己现在见到白狐，她可以明确的感觉到这只白狐和她以前见过的那只并不一样，甚至可以说是非常的不一样，尽管她们的外在形象非常相似。
　　“见过白狐前辈，晚辈柳阿雪，有一事不明想请前辈赐教。”
　　王进雪已经好多年没有人这么心平气和，低声下气的和人说话。
　　她的地位走到了一定的高度，就是她去俯视别人了，已经少有需要仰视的人了，不应该说基本没有。
　　这一趟，旅程，真是给了她很多不一样的体验。
　　白狐慢悠悠转过头，看她一眼，退后闭上眼睛耳朵却竖起来。
　　王尽雪知道这事让她说的意思。
　　“晚辈听闻双面狐世间罕有，如今的妖族已经绝迹。那么前辈，您既然是双面狐，为何要在这种深山老林不回归妖族，若您回去，那现在妖皇的位置也就不一定是谁的。”
　　白狐睁开眼睛眨了眨，王尽雪明显的从她的眼神里看到了迷茫两个字。
　　王静雪美眸微眯，她想起来了，为什么会觉得这只双面狐给她的感觉很怪异。
　　因为它虽然给人的感觉是看尽世间百态的那种非常成熟有资历的大人物，但她很多形态行为举止都非常的像个顽童。
　　第一次见到双面狐的时候，她就感觉到了一种违和感，但当时说不清楚是哪里为何，今日才算彻底把这一层迷雾拨开。
　　“前辈，您是双面狐吗？”王尽雪略微弯腰盯着它的眼睛。
　　藏在身下的手悄悄动了动，一团诡异的红光嗖的一下钻进双面狐的身体里。
　　白狐茫然的眨眨眼，甩了甩尾巴，又闭上眼睛趴下。
　　陌蓝全程都没有看懂，刚要出声被王尽雪一个手势给制止，随后三人一起下山。
　　王尽雪已经知道了。
　　三人赶在太阳下山之前出了云雾山，这附近根本没有可以住的地方，她们又不想回四方镇只得随意找个可以遮风避雨的山洞，先凑合一夜。
　　一安顿下来，陌蓝就迫不及待的问:“你刚刚干嘛不让我问啊？知道什么了，快和我说说。”
　　王尽雪凉凉看她一眼，说:“那只白狐是双面狐也不是双面狐。”
　　“什么意思？”陌蓝有点摸不着头脑。
　　王尽雪耐着性子解释道:“刚刚趁你们没注意，我用封槐术试探了试探了一下，才得出这个结论。”
　　明霜一皱眉，严厉道:“下次不可以再这样。”
　　封槐术是一种专门试探异兽的术法，若是被双面狐王尽雪铁定逃不过一次攻击，这太冒险了。
　　王尽雪心里撇撇嘴，面上分毫不显，笑呵呵的应下来。
　　“而且，你们发现没有，这只白狐，非常的幼稚。”
　　“幼稚？”陌蓝蹙眉。
　　对啊，阿雪没说她都没感觉，只是觉得白狐前辈那里怪怪的，现在看来可不就是幼稚，让人觉得奇怪。
　　陌蓝想了想说:“那昨夜攻击明霜的那只红狐什么情况？”
　　“如果我没有猜错的话，狐狸的确是一只双面狐，但是它并非先天性而是被人后天改造成了双面狐。至于什么人改造的，又为什么放在这儿？那我就不知道了，但是唯一可以确定的是那个人没有给它开神智，甚至导致它有的一些行为举止会比较幼稚，至于夜晚的红狐，我还没有见过不能确切的下结论。不然今晚，我们去看看。”
　　陌蓝立刻摇摇头，“不要了吧，我可不想去，感觉云雾山夜晚怪怪的，实在是让人觉得不舒服。”
　　到现在为止，陌蓝都还没有从昨夜里的那个幻境缓回来，那个幻境给她的感觉实在太奇怪，好像是要随时把她淹没窒息的那种感觉，让她不由自主的想要逃离。
　　听她这么说，王尽雪眼眸微暗。
　　其实王尽雪挺好奇陌蓝到底在幻境里看到了什么，因为她的状态，一提到这个幻境的确是不怎么好。
　　最让王尽雪想要知道的是陌蓝是不是也见了到未来之事，如果是未来之事，是否和她有关，是不是需要提前做好应对的对策。
　　王尽雪拐弯抹角的问了几遍，察觉到陌蓝的确是什么都不记得了，她也的确是什么都问不来，只好黯然的收回问题，转而继续去说其他的事情。
　　因为陌蓝坚决反对今晚再去面对红狐，所以三人暂时只能决定先休息养精蓄锐，明天商量一下从哪方面入手。
　　是夜，外面光影浅浅暗暗，月朗星稀。
　　山洞里，陌蓝已经靠在墙壁上呼呼大睡，一副要流口水的样子，还微微打鼾，惹得本就浅眠的王尽雪更加睡不着。
　　无论怎么躲避都不能逃开陌蓝的鼾声，王尽雪索性就不睡了，起身轻手轻脚的走出去。随意飞身到一叉树枝上坐着，正静静地坐在那儿，抬头看着月亮。
　　王尽雪突然想到幻境中那个梦境，那个被她折磨的斗志全失的明霜。
　　她明明是应该很高兴的，她也的确很高兴但是不知为何，心底最柔软的地方有一丝丝的心疼和不舍。
　　这是王尽雪非常好奇的一点，为什么她会对明霜产生不舍和心疼的情绪就不应该。
　　思绪乱飞了一阵，王尽雪理不出任何头绪，最后只能把心疼和不舍归咎为自己第一世遇见她的时候那份对她的认可，那份觉得她非常像自己年轻时候的认可。
　　修仙之人五感通达，明霜一出来，王尽雪就感觉到了。
　　明霜还是那身干净的白衣，一手提着碧霄剑，另外一只手掩在袖子中。
　　所以王尽雪看不到她掩在袖中的手紧紧的握成拳，指尖在掌心留下深刻的痕迹。
　　她低头，视线和山洞口站着的明霜对上，月光浅浅，暗香浮动，静谧的山林间，仿佛可以清楚地听到两个人不疾不徐的心跳声。
　　就是这样看着她，王尽雪都感觉自己仿佛可以读出来她面无表情脸上的每一种隐藏起来的情绪。
　　王尽雪也不理解自己这到底是什么心态，也是只好压下心底的悸动，笑着和她说:“这么晚还不睡？”
　　明霜摇摇头，视线紧紧盯着她。
　　作者有话要说：不记得婵月长老的小可爱回去翻一下前几章，蝉月一直有出现的。
　　求收求评求订阅么么啾～
　　预收文《海王前女友遍地》求收藏，和本文同一个世界观。
　　感谢在2020-08-06 09:04:49~2020-08-07 09:18:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：弗谖、风花雪月123321 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 5瓶；热巴是我的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　明霜摇摇头, 视线紧紧盯着她。
　　没人知道明霜忽然惊醒，在山洞里看不到阿雪时，心里是什么心情。
　　明霜和她相绊千年之久, 对阿雪是非常的了解。也明白这人虽然爱她，却从不会失去自我，阿雪一直有一颗非常独-立的心。
　　不把这个人装在视线里的分分秒秒, 对明霜来说都是惊恐不安的，因为她太害怕。
　　总是害怕一眼看不住，阿雪又跑去做什么惊天动地的大事, 总怕一眼错开, 就是千年的错过。
　　那道落在身上的目光太深沉，也太沉重, 仿佛装满了难以言喻的不舍, 王尽雪看着她却看不懂这份目光。
　　林中山风徐徐吹过, 枝叶抖落出哗啦啦的声音，轻微细小，划开二人之间的沉默。
　　王尽雪嫣然一笑拍拍身边:“上来坐。”
　　明霜一个凌空飞跃，稳稳当当的坐在她身旁, 置于膝上的手被袖子遮住, 紧紧的握着拳头。
　　太近了, 这个距离对俩人来说太近了，近到明霜可以闻到她身上传来熟悉的香气, 微微甜微微涩。
　　明霜不自觉的喉间吞咽一眼，思绪穿越千年时空, 好像回到霜雪殿，那时俩人也是总爱在夜晚坐在一起，看着夜空, 哪怕什么都不说也温馨。
　　王尽雪自然不知明霜心中所想，一直是笑眯眯的不说话。
　　她偷偷看一眼明霜，放在另一边呃手指微微一动，立刻，林中起了风，吹的枝干微微晃动。
　　“哎呀……”
　　王尽雪佯装没坐稳，一下子摔在她怀里，被一双温热的手掌紧紧搂住。
　　从她怀中抬眸，林中风也停了，王尽雪眨眨眼，笑容暧-昧意有所指道:“明姑娘可有兴趣爱好？”
　　见怀中人并未主动起来，明霜也并没有催促，只是稍微调整一下，让她可以在自己怀里趴的更舒服。
　　随后才回答她的问题:“有，看书、练剑、赏花，很多。”
　　“喔――”王尽雪点点头。
　　从她怀中抬眸，纤长脖颈扬起，绷出一条优美的线条。
　　亮晶晶的眼睛带着笑意，似是蛊惑又像引诱，手指若有似无的从她胸前扫过。
　　因为二人完全的靠在一起，王尽雪可以明显的感觉到明霜一抖，一副不经撩拨的模样，纯的可爱。
　　思及此处，王尽雪更加得意，另一只手，手掌抚摸着她纤细的腰肢。
　　那只手灵活的仿佛有生命一般，让明霜整个人动也不敢动，只觉得有条小虫子在她身上来回钻，痒的不行。
　　明霜意识有些恍惚，紧接着便听王尽雪用绵软的声音说:“我这有个比练剑看书更好玩的，你要试试吗？”
　　她下意识垂眸，和那双月光下波光潋滟的桃花眼对上，随后鬼使神差的点点头。
　　王尽雪得意一笑，半支起身子，两只手摁在她双腿的两侧，扬起脸直直亲上对方红润微启的唇。
　　“咻――”
　　明霜只觉得大脑通电一般，好像有什么东西在心底炸开，再也分不清眼前到底是阿雪还是她的阿雪。
　　月光像是被蒙上了一层奶黄色的纱，柔柔的亮着，穿过树叶间隙斑驳成碎片落了二人一身柔和的光。
　　亲吻是需要倾注感情的。
　　明霜明显愣神，只有任由她为所欲为。
　　不出片刻，就被推到在树枝上，身下不知何时覆盖一层水绿色纱衣，女人跨坐在她身上低头弯腰亲吻的投入。
　　明霜一直睁着眼睛，此刻的心思全然不在亲吻上。
　　比起亲吻，明霜现在更想知道的是阿雪是不是想起以前的事情了。如果是她一会要怎么解释，如果不是，那为什么突然亲她，这明显不符合常理。
　　可是明霜不知道此刻在她面前的这个人，并没有她们之前那么多恩爱的记忆，只把她当成一个百世的仇敌，只想得到她再抛弃她，只想玩弄她。
　　“啵――”
　　王尽雪松开她嘴的时候，发出啵的一声在寂静夜空中显得非常清脆。
　　“明姑娘，你不专心。”修长微凉的手指顺着她的眉眼描摹，王尽雪唇角微勾是个妩媚勾引的笑容。
　　王尽雪柔柔一笑，眼底却闪过一抹幽幽红光，同时另一只手插-入她的发中。
　　“我，对你，这么没有吸引力吗？有什么比这还值得你分心？”话语轻柔，插-入发中的手可不轻，指尖略微用力，就把一颗定灵钉刺入她后脑。
　　而王尽雪，此时此刻还笑的漂亮，眉眼弯弯，嘴唇有一下没一下落在她脖颈处裸-露的肌肤上。
　　明霜红了脸颊，解释道:“不是的，我只是……太吃惊。”
　　随后伸手揽住王尽雪的腰肢，亲上去。
　　这棵树很大，枝繁叶茂，足以遮住交叠在一起亲吻的二人。
　　层层叠叠的郁郁葱葱像清新的纱，蒙住一切的欲语还休，让下面的人看不真切。
　　即使看不真切陌蓝也知道她们在做什么，毕竟，谁也不傻。
　　陌蓝就呆呆立在山洞口，靠在冰凉的石壁上，努力去忽略心底微乎其微的疼。
　　其实，她挺喜欢明霜的，虽然为人清冷但心底柔软，一本正经的模样最可爱，明霜很好值得任何人去喜欢。
　　不过陌蓝也明白，喜欢这种东西不是一厢情愿就可以，总要两情相悦，既然明霜不喜欢她，那她也愿意退回朋友的位置，真心去祝福她们。
　　说是女人的第六感也好，还是天生对危险的敏锐也罢。
　　其实，陌蓝并不相信阿雪。
　　最开始相遇的时候陌蓝也的确没有多想，只以为对方是个弱质女流，随着接触的越多阿雪懂得越多，甚至很多时候她的胆识手腕与冷血无情都让陌蓝震惊。
　　那不是一个大家族可以养出来柔弱女子，她身上仿佛有一种，让人说不清道不明的恐怖危险。
　　即使王尽雪一直在隐藏，可是女人的直觉让她还是知道。
　　现在一切还没有定数，陌蓝真希望自己想多了。
　　陌蓝低下头，看着掌中闪烁着淡淡蓝色荧光的羽毛，微微攥紧拳头。
　　其实陌蓝并没有和她们说实话。
　　那晚，她和柳阿雪两个人都进入了云雾山的幻境，她并不知道对方看到了什么，但是陌蓝看到了自己的结局。
　　冰川之下，万顷河海，那种遗憾与恐怖自从出了幻境就时时刻刻萦绕在她心间。
　　在幻境中的时候，有个人一直在追杀她，看不清楚面容，不过身形在她看来却与柳阿雪十分相似。
　　陌蓝没在去看外面的两个人，回到山洞里佯装什么都不知道继续睡觉。
　　翌日，清晨阳光明媚灿烂，穿过树梢抖落谁一身金色碎片。
　　清早的树叶上带着浅浅的露水，高处树叶的露水随着清风刮过从树叶上落下，刚刚氤氲在谁的眉心。
　　王尽雪眯眼，抬手在额头上挡着，遮住太过灿烂的阳光，慵慵懒懒的爬起来，半支着身子靠在树干上，明霜已经不在了。
　　啧――嘴疼，王尽雪昨天也只是想实施计划简单勾引一下，只是怎么也没想到，这种名门正派定力不行，摁着她亲的嘴唇发麻，估计是肿了。
　　从树枝上下去，就见明霜刚从外面回来，背上背着剑，手里拿着这白色小包裹。
　　见阿雪视线落在上面，明霜道:“给你买的，尝尝。”
　　王尽雪柳眉微挑，接过来打开，里面竟然是香酥糕。
　　这种小点心王尽雪是很喜欢吃的，香香甜甜满口酥。
　　云雾山距离城镇较远，最近的四方镇御剑也要一时半会，王尽雪嘴角下意识勾起，不知为何就是很开心。
　　见她喜欢，明霜也放心了，不枉她天没亮就御剑过去买。
　　“咳咳――”
　　陌蓝一声轻咳，打断二人的柔情蜜意。
　　意有所指道:“啧啧啧，有些人啊，见色忘友，可怜我还饿着肚子。”
　　明霜无奈，从怀里掏出另一个布包朝她扔过去。
　　陌蓝立刻喜不胜收，打开一看，居然是包子，这差别待遇也太大了吧？
　　不过想想，位置不同自然差别待遇，包子也挺好，至少还是有馅的。
　　陌蓝咬一口，脸一黑，怒瞪明霜和阿雪二人，搞什么，差别对待也就算了，居然还是素馅的！？
　　“明霜，朋友没得做了！”陌蓝生气，吭哧吭哧几口，把包子解决下肚。
　　原地的二人对视一眼，都有些忍俊不禁，无疑，陌蓝是可爱的，很可爱。
　　陌蓝也看出了，这俩人就是耍她玩，三人哄笑一堂。
　　清晨的阳光总是最好的，相交的人也是最合心意的，往往一句话就能成为朋友，可以一起笑也是莫大的缘分。
　　只是现在笑容开怀，欢乐的三人，谁也不知道命运的齿轮会把她们推向何处的深渊，她们能做的也只有这一刻放下心防，做最坦诚的彼此。
　　“你们啊，都给我等着，出了这，我一定要把你们的钱全偷走，饿死你们！”陌蓝故作恶狠狠的说。
　　颇有小野猫色厉内荏模样。
　　二人对视一眼，颇为不在意的耸耸肩，惹得陌蓝大声咆哮见色忘友，没有爱，一时之间整个山谷都回荡着笑声。
　　插科打诨过后，还得上路。
　　王尽雪说:“不能在白狐身上浪费时间，不如拼一把，我觉得白狐不一定很厉害，我可以生擒她拿雾香草。”
　　陌蓝一脸诧异的看着她，惊道:“你不会是疯了吧？那可是白狐，人家是洪荒初期的灵兽，咱们打不过的！”
　　“我说过它有可能不是真正的双面狐，咱们可以试一试，你年纪轻轻的可不能这样子，总打退堂鼓可不行。”
　　王尽雪总觉得在这里待的越久越危险，而且就算对方是真正的白狐，她们三个人难道还打不过一个吗？
　　尤其昨天试探之后，王尽雪更加确定，对方很有可能不是真正的双面狐，所以试一试真的不吃亏。
　　由于陌蓝真的不想试，王尽雪又不能硬逼着她，只好把主意打到明霜身上。
　　一边是好友一边是爱人，选择帮谁，那还不是一眼明了。
　　于是明霜道:“去。”
　　除了选择帮阿雪之外，明霜也觉得试一试并没有什么坏处，而且她们人多根本不怕打不赢，最重要的是在这浪费的时间真的够长了，不能再继续浪费下去。
　　少数服从多数，陌蓝没得办法，只能跟她们两个一起去。
　　云雾山风光绮丽优美，千峰环抱，鸟语花香真是难得的人间美景。
　　三人上山的时候是太阳刚升起来没多久时候，但是三人到深山深处的时候已经是太阳正当头最正午的时候。
　　上一次并不是明霜的错觉，她们每一次上山的速度都越来越慢了。
　　明霜丝毫不怀疑，如果再往返几次，她们甚至可能都上不来云雾山。
　　白狐依旧优雅的趴在小溪边，正有一下没一下打盹。
　　王尽雪看着她们道:“简单粗暴一点，直接攻上去，我正面，明姑娘左面，你右面，咱们三个一定要死死地摁住它，绝对不可以有让它有任何可以逃脱的机会。速战速决，然后必须在太阳下山之前离开这里，否则咱们一定还会再进入环境的。”
　　二人点点头，表示明白。
　　其实更加保险一点的办法是用计谋尽量神不知鬼不觉的把白狐给捆起来，但是现在已经正午，她们并没有那么的时间布置现场。
　　而且，就怕一会有人来帮忙，这只白狐行为举止有些幼稚，神智也未开，她不可能一个人单独在云雾山上，这附近一定会有她的同伙。
　　以防万一，还是简单粗暴一点，直接把它摁住得了，越快解决这个事情越快离开这里，对王尽雪来说越有利。
　　王尽雪悄悄的对她们比了个手势，长鞭立刻出手，只袭狐狸的门面。
　　这狐狸虽然憨憨的，但是对于危险还是有些预知。这边王尽雪的鞭子过来，那边它立刻往旁边一扑腾躲开鞭子，但是她没有预料到旁边还有人于是被明霜一剑刺中前爪。
　　只见刷的一下血就喷出来了，狐狸连叫都没有叫，只是眼睛里含了一汪水，看起来楚楚可怜的模样，又往旁边躲过去。
　　但是另一边有陌蓝，陌蓝也是用剑的，直接用剑钉住了他的另一只爪子，死死的钉在地上。
　　霎时间，鲜血溅到了一旁的小溪里，把整条河流都染红了，可是这只狐狸分明没有出多少血。
　　可是即使都这样了，这只狐狸还是没有叫唤，它眼睛里的水已经含不住了，噼里啪啦的往下掉，看起来就是这只狐狸哭的特别惨，但嘴巴就是一点儿都不叫唤，剩下的两个爪子和尾巴一直来回的扑腾。
　　“明姑娘，你带缚灵锁了吗？先把它捆起来。”
　　明霜点点头立刻从乾坤袋里掏出缚灵锁，把这只狐狸五花大绑的捆上，确保怎样都挣脱不开。
　　王尽雪这才笑眯眯的看向陌蓝，“我就说了，这只狐狸一定不是双面狐，你还害怕什么呀？”
　　胆小鬼，哼！
　　陌蓝则什么都没说，暗戳戳的瞪她一眼以示不服。
　　“这只狐狸要怎么办？”明霜见她们两个眉来眼去，立刻从左边的站位站到了两个人中间，打断她们的视线。
　　陌蓝:“……”
　　王尽雪:“……”
　　对于明霜的突然之举，王尽雪虽然有点儿意外，不知道她为什么这么做，但陌蓝却心里跟明镜似的，立刻往旁边站了一点，心道我离你们远点，不用给我撒狗粮。
　　王尽雪也没多纠缠，便道:“明姑娘既然来取雾香草，那么可有查过相关典籍，是否知道雾香草会在哪里？”
　　“查过，书中说雾香草生长在活物之上需要生着之气灌溉。”说着，明霜四周看了看。
　　活物，花草树木都算活物，那么生者之气是什么？
　　三人一时之间都有点儿摸不着头脑。
　　直到一声微弱的叫唤，打断了三个人的思绪。
　　王尽雪视线挪到发出声音的地方，发现原来是那只一直没有出过声音的白狐。
　　白狐只发出了那一声短促的微弱的叫声，像是求救一般，又像是放弃抵抗。
　　王尽雪突然笑了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！
　　陌蓝纳闷，“你笑什么？”
　　“笑你傻呀。”王尽雪好心情的调侃一句。
　　陌蓝气鼓鼓的转开头。
　　“我想，我知道书中说的生者之气是什么了，活物、生者之气，云雾山雾香草，时代有白狐守候。这还不够明显吗？很显然，这株雾香草就在白狐身上。”
　　明霜和陌蓝均是一愣，的确啊，白狐既是活物，也有生者之气，二人居然从来没有往这个上面想过。
　　“可，这狐狸一眼就能望到头，雾香草在哪儿呢？”陌蓝拎起白狐的两只后爪来回抖落抖落，什么都没有抖出来。
　　王尽雪给她翻了个白眼，说道:“就你这么抖下去，这辈子都找不到雾香草。”
　　“那你说怎么办？”陌蓝反问。
　　王尽雪道:“很显然雾香草是在白狐的身上，但是这个身指里不指外。也许我们把它开膛破肚就能找到了。”
　　“啊――那，太残忍了。”陌蓝有些不忍的搂住了白狐，开膛破肚不行，实在太过残忍了。
　　“有什么行不行的，它不过是一个畜生罢了。”在王尽雪的字典里，只有达到目的这一条路，至于达到目的的手段是什么，她从来不在乎。
　　更何况这只白狐无神智，就等于没有灵，就算这只白狐有灵，那又怎样？那也不过是一只畜生罢了，杀了就杀了。
　　王尽雪不耐烦的一皱眉，把视线转到明霜身上，笑嫣嫣的问:“怎么明姑娘也不想杀这只狐狸吗？”
　　“杀它，的确有些过于残忍，要是有其他的办法可以证实，雾香草的确在它体内，我们想办法拿到就好，不一定要对它下手。”
　　王尽雪看着面前的两个人，什么话都没说，鞭子一松回到了她的乾坤袋内，然后她耸了耸肩:“既然如此，那你们两个搞定吧。”
　　二人对视一眼，都不明白王尽雪这是怎么了，就一句不杀狐狸，不至于生这么大的气吧？
　　王尽雪生气的哪里是狐狸，分明是这两个人。
　　她们站在同一战线，她们有共同的立场，她们都是所谓的正道，自己和她们不一样，她是邪魔歪道，是反派，也是人人得而诛之的大魔头，她和明霜注定在两条道上。
　　可笑的是，时至今日，王尽雪都在想，如果她可以把明霜搞得身败名裂，让她丢了那颗坚定不移的道心，是不是她和明霜，就可以有一个同样的立场，她就可以把这个人拐到她的阵营。
　　不过现在看来，她和明霜注定是两个不同立场的人，注定得是对立的。
　　二人并没有动手，主要是根本不知道怎么探测雾香草到底在不在这个狐狸的身体里，其实除了把狐狸杀掉之外，并没有其他的办法可以选择，但是二人实在不想杀害无辜。
　　时间一点一点地走过，正午的太阳已经渐渐的偏西落了下去，等到太阳完全下山，如果她们在不离开这里，那么就一定会被困在环境里。
　　王尽雪实在是被二人磨叽的脑壳疼，随手夺过一把剑，剑起剑落，白进红出，狐狸肚子已经被划开。
　　陌蓝惊愕的大叫，“柳阿雪！你干什么！”
　　“你吵什么吵，它没死！”王尽雪从自己的腰封里掏出来一颗丹药，喂进狐狸的嘴里尽量保持着狐狸不死，保持着她的神智，扒开划破它的肚子之后直接探手伸进去想要摸一摸有没有雾香草。
　　事实证明，王尽雪想的还是对的。
　　大约不到一刻钟，王尽雪就摸到了一种草状植物类的东西，使劲把它拽了出来，的确是一株翠绿翠绿的草，而且周身萦绕着淡淡的金光一点儿鲜血污染都没有。
　　王尽雪随手把这株草抛给明霜，并没有说什么，然后随手施了个术法缝合狐狸的肚子，虽然没死但是元气大伤。
　　王尽雪从腰间掏出一张手帕擦了擦手，头也不抬的说:“我曾几何时说过给它开膛破肚是要杀了她它？你们连问我都不曾问我就这么认为，行吧，道不同不相为谋。雾香草我已经给你们找到，算是报答二位对我的救命之恩。今后大路朝天，咱们各走一边。”
　　她深深的看了一眼明霜，随后把那张沾了血的手帕扔在脚下，踩过去，驭风离开。
　　“她，生气了？”陌蓝有些忐忑。
　　明霜紧紧捏着那那株草，连拦她一下都没有，这会垂下眼眸，也不知道在想什么。
　　陌蓝道:“明霜，你去追她吧，我觉得的确是咱们误会她了，她又没有说一定要杀了这只狐狸。而且阿雪姑娘这一路上帮了咱们很多她一个女孩子走也不太-安全，你去把她找回来吧。”
　　明霜垂眸摇了摇头，并未说话，直接收起雾香草离开。
　　只剩一个摸不着头脑的陌蓝。
　　作者有话要说：解释一下，王尽雪的人设就是反派，滥杀无辜是基本操作，而且她并没有杀，属于典型的嘴炮
　　求收求评求订阅，么么啾～
　　感谢在2020-08-07 09:18:58~2020-08-08 08:44:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：弗谖 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　四方镇已经恢复和平, 是个民风淳朴的安逸小镇。
　　外面太阳炙热，就连吹起来的风，都带着温热的触感。
　　王尽雪坐在茶楼靠窗的位置, 目光从外面收回，手指有一下没一下的点了点桌面，也不知道明霜有没有出来追她。
　　当时跑开的确是一时冲-动, 有些赌气的成分，不过现在想一想，这么做, 也不一定不是个好事。
　　就是不知道明霜为何没追出来？虽然她驭风比明霜御剑快, 但是明霜如果追出来她是可以看到的。
　　王尽雪心底叹口气，不知道自己这是什么毛病, 居然还主动想着对方。
　　茶楼楼梯处响起轻巧的脚步声, 王尽雪头也没抬, 就道:“怎么就你自己？”
　　来人正是照英。
　　一袭粉白纱衣，长发及腰笑容清浅越发显得飘飘欲仙。
　　“尊上。”她略一低头，盈盈拜下。
　　听王尽雪“嗯”了一声，才直起身子, 走过去坐在她对方。
　　不客气的给自己斟茶, 随后放在鼻子下闻了闻, 才笑道:“好茶。孤虹在南疆呢，办完事就过来。”
　　二人又随意说了点其他的魔宫事物, 照英通通对答如流，言笑晏晏。
　　王尽雪很满意, 转而问道:“给你的剑谱练的如何了？”
　　咔嚓――
　　只见照英完美好看的笑容一下子裂开了，视线不自觉的躲闪，她是怎么算都没料到魔尊还记着这事。
　　这次王尽雪总结了过往经验, 决定迂回下手，也打算把照英和孤虹好好培养。
　　孤虹倒是没什么大问题，就是脑子笨了一点，有照英在完全不需要担心。
　　可是照英的问题就很大，照英虽然有个好脑子可以为她分担很多，但是修为太差，至今为止一套完整的剑法都练不下来。
　　为了避免以后的命运，王尽雪特意在离开之前给照英总结出一套特别适合她的剑法，让她好好练，以后会抽查的。
　　当时照英只以为这是玩笑话，并没有当真，剑谱看了两天就没兴趣扔到一边，是真没想到魔尊真的会抽查。
　　照英:“……”
　　别问，问就是后悔。
　　王尽雪冷哼一声，看着她道:“下不为例，回去好好练。”
　　“是，属下遵命。”照英道。
　　王尽雪垂下眼眸，“想问什么就问，憋着也没用。”
　　照英道:“昔年尊上招揽我之时，曾说过并不在意我修为如何，定有能力保属下周全，现在又为何让属下勤加修炼？”
　　“本座，也不是无所不能，总有顾及不到的时候，能自保才是最重要的。”王尽雪垂下眸子品茶，置于膝上的手微微捏紧。
　　如果说那么多次的死亡，她最不甘心的是什么，那就是牵连到孤虹和照英。
　　这两个人是真心待她，她却每次都把她们拖入死局，王尽雪于心不忍，心里愧疚。
　　这次，无论如何，哪怕不成功，她也要尽力保住孤虹和照英。
　　成年人的世界，信任、生死相托，最为可贵，她不想辜负。
　　照英笑了笑说:“属下，明白了。”
　　王尽雪颔首。
　　这次找她俩来云雾山是有件事要做，这也是王尽雪出了云雾山才想到的。
　　云雾山的秘密王尽雪并没有完全搞明白，还有很多的疑点，所以她把孤虹照英找来想让她们去解决。
　　孤虹在武力值上是绝对可以信任的，照英又有绝对的智慧，她们两个加在一起，是绝对的一加一大于二的效果。
　　王尽雪本来也想留在这里解开云雾山的迷题，但是她还要继续她的诱拐大法，没办法继续待在这里。
　　不一会孤虹也到了。
　　兴冲冲的奔过来，直接抱住王尽雪，脑袋蹭了蹭她的胸，语气兴奋:“尊上～～～”
　　像只毛绒绒的大狗似的。
　　一旁的照英含笑喝口茶。
　　王尽雪无奈，顺手顺了顺她的长发，然后才把人拉开，“好好坐下。”
　　孤虹立刻坐好，抢过照英的茶杯，直接一饮而尽，才问:“尊上，您叫我们过来是有什么事吗？”
　　照英翻个白眼给她，另拿杯子，给自己重新倒一杯茶。
　　“这次叫你们过来是为了云雾山，我在哪里发现一些特别情况，但是我不能在这边多留，你们俩负责帮我找出云雾山所有的未解之谜。”
　　王尽雪从腰封中拿出一张纸递给照英。
　　“这是我写的，云雾山所有的问题，这座山很奇怪，你们一定要保护好自身安全，明白吗？”
　　二人点点头，称是。
　　照英打开那张纸看了看，眉眼间全是跃跃欲试的神色。
　　云雾山的确挺特别，照英对这种动脑子的东西特别感兴趣。
　　王尽雪道:“有消息随时和我通报，我要先离开一段时间。”
　　“去哪里啊？”孤虹抬头问她。
　　再来之前，孤虹打听过这段时间魔尊干嘛去了，但是结果……
　　孤虹皱了皱眉，如果可以她并不希望尊上为了杀个人去做那么费劲的事，直接杀了多好干嘛这么曲折。
　　但是孤虹也明白，尊上所做的一切都有自己的考量，她只是下属，不能妄下定论，但是孤虹想要尊上一个保证。
　　也算是，一种慰藉。
　　王尽雪一笑，“你还小，不需要懂。”
　　看着她离开，孤虹低下头撇撇嘴，心道她那里小了。
　　胸吗？
　　才没有。
　　照英看她吃瘪，妍妍一笑，“活该。”
　　“你再说一遍！？”孤虹立刻怒目相视。
　　照英把玩着自己一缕长发，嘲道:“我说你，活该。”
　　“你――！”孤虹瞪她一眼，转身就跑。
　　活该。
　　喜欢上谁不好，偏偏要是尊上，你说你是不是活该。
　　这人间呐，最不缺的就是痴人。
　　孤虹，照英一笑，不是她不看好孤虹，而是她明白，无论如何尊上都不会喜欢孤虹，一腔深情终是错付。
　　早就离开的王尽雪并不知道后面的事，根据她的查探，明霜和陌蓝已经回到朝阳城的灵虚宗。
　　一得到这个消息，王尽雪气得都笑了，这是什么偷鸡不成蚀把米。
　　本想玩个欲擒故纵，结果啥也没玩成，反倒把人给要走了。
　　王尽雪的脸已经不能用黑来形容了，那简直就是锅底般的给，又黑又绿，就差气得七窍生烟了。
　　不过没关系，王尽雪安慰自己，欲擒故纵嘛总要付出代价的。
　　朝阳城是个枢纽大成，又因为有灵虚宗坐镇，更是位列一级都城之位。
　　王尽雪对朝阳城的熟悉丝毫不亚于星露城都是她经常去的地方。
　　四海客栈是灵虚宗门下的客栈，王尽雪特意休息在这，她就是要让明霜知道。
　　王尽雪刚点好菜下去吃饭，就见整个客栈无人说话，只有大堂有声音，好像有什么可怕的东西让她们噤若寒蝉。
　　疑惑的抬眸，隔着人影绰绰，王尽雪看到大堂中央的女人，正在撒泼，准确来说是泼妇骂街。
　　根本都不需要仔细看，王尽雪就能猜到对方的身份，风锦云，现任灵虚宗宗主的无相子的女儿。
　　王尽雪笑了笑，继续坐下吃饭，对外面的声音置若罔闻。
　　不过大体听下来，也就是一些囫囵吞枣的话，就是风锦云不满意他们的服务，又觉得这些人看不起她，全都是仗着无相子才格外看高看她一眼，然后不高兴人就炸了。
　　说实话，王尽雪也看不起风锦云。
　　在这本书里，她是好歹是个智商武力都在线的反派。
　　可风锦云就是个胸大无脑的恶毒女炮灰，这种表现真的太符合她的身份了。
　　骂来骂去都是那些话，大家也就左耳朵进右耳朵出，没有什么人搭理她，被骂两句又掉不了什么肉。
　　风锦云气得又摔又骂才离开。
　　王尽雪从窗户看她一眼，仿佛朗朗白日在她发丝上看到一抹清灰死气。
　　再一看，又什么都没有，王尽雪也没在意只以为是自己看错了，便继续吃东西。
　　接下来几天，王尽雪都无所事事的朝阳城里闲逛，就是不主动去灵虚宗，但是又保证自己的出现可以让明霜知道。
　　直到，这天的一个下午，朝阳城关闭城门全城戒严，灵虚宗下来无数弟子看守各个通道还挨家排查。
　　王尽雪扔过去一颗灵石给小二，问道:“外面怎么回事？”
　　因为王尽雪已经在这里住几天了，每天就是吃吃喝喝玩玩乐乐，啥事都不敢，小二一直以为她是来游玩的，这会搭话也是知无不言言无不尽。
　　“姑娘不知道，昨夜灵虚宗新找回来的风锦云死了，听说的无比凄惨，身上的皮都被剥下去了，这不，找凶手呢。”
　　又是剥皮，没由来的，王尽雪想到了云雾山和双面狐。
　　“多谢小二。”王尽雪坐下喝茶，目光从窗户穿过落在下面。
　　看来，是被困在这里了。
　　不过也好，她倒要看看，这个风锦云是怎么死的。
　　王尽雪视线中捕捉到一抹白色，她垂眸看过去，是明霜带人在街上。
　　应该是在排查，不是王尽雪的问题，她觉得明霜走路有些奇怪，而且脸色苍白，不会是受伤了吧？
　　下面的明霜似乎也感觉到有人在看她，立刻抬起头来看过去，王尽雪躲开些身子，没被她看到。
　　王尽雪拍拍胸脯，吓死了，还以为被她发现了呢。
　　虽然王尽雪来这里是为了明霜，但是现在她还不想让明霜看到。
　　很多东西，太容易得到，都不会被珍惜，王尽雪太明白这个道理了。
　　见面还是需要一个契机的，但是现在明显不适合让她们两个见面，王尽雪要先做一些事情。
　　譬如，查一查这个风锦云是怎么死的。在明霜拿回雾香草的阶段，她就死了明明前一天还活蹦乱跳的，这灵虚宗有很大的可能会把罪名怪罪到明霜身上。
　　毕竟无相子那个老不死的可不是什么好玩意，正所谓送佛送到西，帮人帮到底，王尽雪现在要做的就是让明霜彻底的对她的宗门失望，所以不管风锦云到底死于谁手，王尽雪一定会让她是死在明霜手里的。
　　心里的如意算盘打的噼里啪啦响，王锦雪阴霾多日的面上总算露出了一抹笑容，此刻悠悠闲闲的品茶，一点儿也不见之前的着急。
　　要不这说人运气好，就连老天都帮着，正愁没办法搞明霜，这就有风锦云的死主动送上门儿来。
　　王尽雪能怎么办呢？只能笑纳喽。
　　是夜，万籁俱寂，天边压着黑沉沉又厚重的积云，在夜里远远的看过去，就仿佛有只巨大的手遮天蔽月。
　　王尽雪为了探查风锦云的死因，特意换了身黑衣服，决定夜闯凌虚宗。
　　她可不像明霜那么傻，出去夜探什么地方还穿着一身白衣服也不怕被人被抓到。
　　平常灵虚宗就守卫森严，现在风锦云死的莫名其妙，守卫就变得更加森严。
　　其实，当无相子向修仙界公布风锦云是她的女儿的时候，王尽雪真的是诧异了好一阵。风锦云这个人她是知道的，是苍云派的首席大弟子，修仙界众人之前都以为风锦云是风九恕的女儿。
　　苍云派也是数得上名号的大宗门，风锦云虽然说武力值一般了一点，脑子又笨了一点，人也蠢了一些，但是在苍云派的地位一直非常地巩固，风九恕也对她也是好的不能再好，只是谁都没有想到她会是无相子的女儿。
　　不过王尽雪的这些乱七八糟的秘密没有什么兴趣，虽说无相子修的是无情道，一生也不可能对谁动感情，也不像会有孩子的人，但是他偏偏就有了这种谜题，就留给灵虚宗自己去头疼吧。
　　对，没错，王尽雪就是这个意思，借刀杀人永远是最好玩的事情。
　　灵虚宗宗门庞大，里面盘根错节着各种势力。
　　以无相子这个宗主为首的，以婵月长老这个散修大能为首的，以明识香明远夫妇为首的各种势力盘根错节，导致他们宗门内部非常的不和谐，不过表面上是看不出来的。
　　虽然说王尽雪学死了这么多次，每一次都是明霜功不可没。但是每一次牵头的人一定会有无相子和蝉月，这两个人是她的心头大患，所以正好借着这次风锦云的死，她要一把拔除这两个祸患。
　　王尽雪给自己施了个隐神诀，躲过诸多守卫，潜入灵堂。
　　以她化神期的修为，躲过这些人太轻而易举，就是不知为何，明明很顺畅，王尽雪却觉得有些不安。
　　大概，这就是反派天生的直觉吧。
　　灵虚宗安置灵堂的地方在主峰的后左侧，接近祠堂的的位置。
　　王尽雪潜进去之后，先去主峰看了看，并没有发现无相子之类的大人物，于是才去的灵堂。
　　整个灵虚宗本就很清雅高洁，现在变得更加的庄严肃穆，入眼所见皆是一片白色，灵堂更是白花花的一片。
　　王尽雪悄悄潜了进去，就见灵堂中央的一口漆黑棺材，旁边跪坐着一个中年男人。
　　借由着术法的遮挡，王锦雪可以看到这个中年男人就是无相子，他头发花白，一身白衣身形清瘦，身姿挺拔，到真的有两分仙风道骨的味道。
　　王尽雪和无相子修为相当，她的术法可以瞒过比她修为低的人，但不一定能瞒得过无相子，于是她就大大方方的现身了。
　　“无相子，好久不见啊。”
　　闻声，无相子回头，浑浊的眼眸轻飘飘扫过她，道:“的确是好久不见，不知魔尊深夜大驾光临，可是有事？”
　　“就凭你我的交情没事儿就不能来了吗？我刚听闻你痛失爱女，当然是第一时间来给你送关怀呀。”
　　王尽雪笑嫣嫣的随意坐到一旁的椅子上，全然不把这里当灵堂。
　　无相子心气儿不顺的看她一眼，颇有生硬的说:“既然魔尊大人知道老夫刚刚痛失爱女，那就请不要来打扰我。”
　　“哪能说是打扰，都说了是送关怀呀。”
　　王尽雪笑的好看，灵堂柔白的夜明珠光打在她脸上，更衬的美艳夺目。让直视她的无相子有一瞬间的怔楞，随后转开视线，不去看她。
　　“你不想听听我知道什么吗？”虽然不知道风锦云到底是不是无相子真正的女儿，但是王锦雪可以确定一点，这个风锦云的死一定对灵虚宗有着非常大的打击，从无相子这青黑的眼下就能窥得一二。
　　无相子抬眸冷淡道:“哦？愿闻其详。”
　　王尽雪缓慢道:“昨日我曾见过令嫒。在一家客栈，当时令嫒的脾气不太好，我就没有上去打招呼。”
　　无相子“嗯”了一声，风锦云昨日在客栈的所作所为她都是知道的，但是也并没有阻止管教，所以有些不明白王尽雪为什么把话题扯到这里。
　　“当我看到令嫒离开的时候，有个人跟着她一起离开了，可是明明在客栈的时候，我没有看到这个人啊。不过她们都背对着我，我这人呐年纪大了，老眼昏花也看不清楚那究竟是什么人，只知道她穿了一身白衣，身姿纤纤还挺好看。”
　　无相子道:“天底下穿白衣服的多了去了魔尊既然知道就直说，要是不想说又何苦来我这卖关子戳我的痛处，你很开心吗？”
　　“对呀，我很开心。话我已经说了，至于你要不要去找，那就是你的事儿了。还有，方便我看一眼令嫒的尸体吗？实不相瞒，多日前我也遇到了类似的情况，死的是我手下又不是什么重要的人，也就没有声张。”
　　闻言，无相子才在心底松了一口气，如果王尽雪来是没有所求的，那么她说的话无相子一定不会信，但是她现在提出了她所求，那么就证明她是来寻求合作的，她的话无相子就可以相信一半的。
　　于是无相子略微侧开一些，让出棺材前的位置给她。
　　王尽雪上前两步探首一看，瞬间倒吸一口冷气，心下微微疑惑。
　　这风锦云死的有点太惨了，虽然说这姑娘生前蠢毒了一点，但是她到底惹了什么人才会死的这么惨？
　　只见棺木中躺着的一具尸体，她已经不能称之为一具了，因为她是碎成块儿了一块儿一块儿的。
　　四肢分离，头也被人割了下来，身上的皮全部被扒掉。内脏也被人掏出来了，各个关节处的骨头全部敲碎，而且从王尽雪的情况来看可以看得出来，这个姑娘是被人活着剥的皮，活着敲碎的骨头，她应该是被活生生的折磨到最后才死的，这到底是多大的仇。
　　就连王尽雪这种被明霜杀了九十九次的人都没有想着要把明霜折磨成这个样子，她突然之间非常的好奇，这个凶手是谁。
　　王尽雪回头问道:“你们是在那里找到令嫒的尸体？”
　　“在她的房间里，房间很规整，什么都没有动，门是从里面插着的。”
　　这什么线索都没有，这就很不好办了。
　　王尽雪道:“招灵术试过吗？”
　　无相子点点头，一脸颓败。
　　连招灵术都没有试出什么来，那么王尽雪也没有什么办法，她礼貌地和无相子告辞，然后就下山回了客栈。
　　回去的路上，王尽雪一直在想，到底是什么人会下这么狠的手，突然之间，她想到那天风锦云离开的时候，她曾在风锦云的后背看到一抹森森的阴气，带着浓浓的血腥之感，当时她以为是她的错觉。
　　但是现在看来，这个阴气貌似是她唯一的突破口了。
　　王静雪回到客栈就在大堂看到了一个人。
　　对方面前放着一盏茶，佩剑静静的放在桌边，整个人沉静安稳，客栈里柔和的蜡烛光把她的影子拉长。
　　“明姑娘。”王尽雪笑嫣嫣道。
　　明霜抬眸，袖中的手微蜷，目光如水平静淡然。
　　“不知明姑娘深夜造访有什么事啊？”王尽雪走到她旁边坐下，也随手给自己倒了杯茶润润喉咙。
　　明霜冷淡道:“不管你来朝阳城为了什么离开这里。灵虚宗最近很乱，会牵扯到朝阳城，你在这里不妥。”
　　王尽雪讥笑道:“乱也是你们灵虚宗的事儿，我就是到处走走看看玩玩不行吗？牵扯到你们灵虚宗吗？”
　　明霜深深地皱起眉，她不知道要怎么和阿雪解释最近灵虚宗发生的事情，但是，她真的不想阿雪留在这里，因为那样一定会牵连到她。
　　在明霜的心里，阿雪是最重要的，除了阿雪才是灵虚宗。
　　所以现在她要解决灵虚宗的事情，就一定要确保阿雪的安全，她想把阿雪送走，远离这里，只有阿雪远离这里，她才可以毫无顾虑的去解决灵虚宗。
　　但是阿雪似乎不想离开，明霜有些为难，她怕自己护不住阿雪。
　　因为，明霜发现，她师父有问题。
　　明霜自信可以对抗一切的人，但是她师傅蝉月长老总给她一种捉摸不透的感觉。
　　作者有话要说：不知道风锦云和风九恕是谁的，回头看一下第四章 就知道啦。
　　信女愿用一生荤素搭配，换你们评论订阅收藏营养液一条龙可好？
　　么么啾～
　　感谢在2020-08-08 08:44:49~2020-08-09 08:38:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言笑晏晏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：弗谖 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　客栈安静极了, 整个大堂只有她们两个人，显得空荡荡。
　　昏黄的烛火被窗外吹进来的吹的飘摇，二人安静的对视, 蜡烛把她们的影子拉的好长，投射到墙壁上，张牙舞爪, 像极了某种肆虐的兽类。
　　大堂只剩下浅浅的风声，还是明霜先挪开视线，受不了这样诡异的安静。
　　“我, 定会护你周全。”明霜兀自点头, 又抬眸去看她，眼神坚定, 把这句话近乎一字一顿的重复一遍。
　　“我定会护你周全！”
　　师父也好, 灵虚宗也罢, 任何可以威胁到阿雪的她都不会放过。
　　千年之前她没有护住的人，这一次，无论如何都要保护好。
　　王尽雪眼眸一弯，是个灿烂笑意, “多谢明姑娘好意。”
　　她单手托着腮, 另一只手捏着茶杯, 笑意盈盈的看着明霜，桌下的腿却不老实的抬起蹭到明霜腿上。
　　肌肤隔着布料轻轻的磨蹭, 一股酥麻之感顿时从心底升腾，明霜却也只是故作冷淡的望着她。
　　殊不知, 自己已经脸红了。
　　王尽雪觉得这是好时机，天时地利人和，不做点什么多可惜。
　　只见, 桌下的长腿互相一别，王尽雪灵巧地蹬掉自己的靴子，白皙细长的脚沿着对方肌肉紧实的小腿蹭上去。
　　不知何时，连窗外的风都停了，整个大堂越发显得安静。明霜仿佛可以听到自己急促又渴望的呼吸声。
　　虽然王尽雪的动作超乎了她的想象，但是明霜却没有丝毫的排斥之感，反而有股淡淡的兴奋在心底加剧。
　　两个人都没有说话，但此时此刻却无声胜有声。
　　桌子下那只脚更加的灵活，已经从小腿蹭到大腿，此刻正有一下没一下的用脚掌轻轻蹭她的大腿根。
　　不能在这样下去，明霜吞咽一下，夏末初秋仍觉得很热。
　　“别动。”她单手抓住王尽雪的脚掌。
　　手心是细腻的皮肤，圆润的脚踝，顿时有些心猿意马。
　　王尽雪双手搭在一起，下巴垫在上面，笑嫣嫣的问:“你确定，要我，不动？”
　　事情已经有些超出掌控。
　　王尽雪面上淡然，言笑晏晏，心底却有些打退堂鼓。
　　诚然，她的初心是勾引明霜，引她堕落，让她身败名裂。但是王尽雪从未想到自己要付出身体力行的行为，上次树上亲吻属于她能接受的最大限度。
　　今天的临时起意让王尽雪发现，她也许要接受更大的限度？这有点不太好吧？话说，两个女人怎么做？
　　魔尊小小的脑袋充满了大大的疑惑，又因为不想被对方看出来而继续动作，她心里很怕明霜一直没反应，那样的话她完全不知道要怎样继续。
　　索性，明霜喊停了。
　　这就是你的问题了，王尽雪一笑，眼底闪过戏谑的恶意。
　　王尽雪话音刚落，就猛的收回脚，然后整个人坐到桌子上，以双膝着桌面的姿势，朝她爬过去。
　　双手撑住她的肩膀，王尽雪一笑，眼底满满的得意，“你确定，真的要我停下来？”
　　王尽雪虽然不知道怎么做，但是她绝对不会露怯。
　　在王尽雪的认知里，明霜一直是很自持的一个人，并且非常的冷静，绝对不会因为一点点的引诱就做什么。
　　这也是为什么王尽雪可以大胆的原因，她就是喜欢看明霜被撩拨的受不了还一直忍耐的模样，简直太爽了。
　　面前的女人是跪扶的姿势，和她离的非常近，呼吸仿佛都胶着在一起，因为衣服领口并不小所以在她略微低首的时候还可以看到春光一片。
　　明霜觉得，她有些忍不了。
　　千年的等待，她才可以重新拥有这个人，那么她为什么还要忍耐？
　　对，不需要忍耐。
　　明霜抬眸直直看向她。
　　本能的，王尽雪感觉到危险，刚要撤回手就被明霜抓住。
　　“干，干嘛？”王尽雪跪的有点累，改为盘腿坐在桌子上，手还被明霜握在手里，感觉很热。
　　明霜并未回答她，只是眼睛一眨不眨的看着她，看的王尽雪满心发毛，直觉得自己不该瞎撩拨。
　　“那个，天也不早了，要不今天就到这有什么时，咱们明天……”王尽雪话还没说完，就被明霜使劲一拉，整个人栽倒在她怀里，话音被截断。
　　王尽雪突然觉得空气有些热，明霜的心跳咚咚咚响在耳边，强劲的敲击着耳膜。
　　空气温度逐渐的升腾，王尽雪还没来得及推开她，整个人就腾空了。
　　明霜是剑修，体魄方面比一般女子更加的优越强健，因而抱起一个完全不足一百斤的清瘦王尽雪太轻松平常，毫不费力。
　　还没等王尽雪搞明白这是什么情况，瞬时间，二人就回到了客栈二楼王尽雪的客房。
　　明霜丝毫不费力，直接把王尽雪扔到床榻上，眼底是炙烈的欲望，不加隐藏且直白的燃烧着占有欲。
　　从来没有过的感觉在心底催促着她，明霜等了太久，以为自己压制的很好，可是根本没有。
　　千年的等待太长，爱人生前的笑颜还在脑海中浮现，当闸门一开，那些锁住的回忆就以奔涌之势将她淹没。
　　床榻的床幔是粉色，屋子里黑黝黝，只有浅浅的月华如练。
　　明霜随手放下床幔，整个人欺身而上，把王尽雪牢牢的压在身下。
　　下一步……
　　明霜顿住，有些僵硬，下一步脱衣服，然后呢要做什么？
　　对这方面完全是个白痴的明霜，此刻尴尬的要死。
　　王尽雪虽然没有挣扎但是心里慌得一批，此刻见明霜不动了，眼底依稀是茫然，便不厚道的笑出声。
　　还狡黠的眨眨眼，调侃道:“怎么了明姑娘，不继续吗？”
　　想继续，可是该怎么继续，明霜不知道王尽雪也不知道。
　　尴尬半晌，王尽雪才推开她:“我把你当至交好友，你把我当什么？你想对我做什么？明霜你想清楚再说。”
　　王尽雪推开她，来个翻脸不认人，对着明霜明显懵逼的神情险些憋笑到内伤。
　　直接挑明多没意思，要的就是这种效果，沦陷也仅仅只是个开始，王尽雪嘴角一勾，心里无不阴暗的想，让明霜栽在她精心编织的情网中，真爽。
　　由于两个人都不会做这件事情，只能草草结束，改成了该棉被纯聊天。
　　聊着聊着就说到了灵虚宗，王尽雪一时好奇的问:“风锦云死的时候，是你们谁第一个发现的，我看给下手的人应该和她有挺大的仇把尸体都被解成了一块儿一块儿。”
　　“是我第一个发现的，宗主让我去她的房间里看一下她服用雾香草之后的结果，我去的时候无论怎么敲门她都没有开，我以为她是闹脾气，就直接推门进去了，没想到看到的会是那副场景。”
　　王尽雪皱眉道:“无相子让你去风锦云的房间看一看她服用雾香草之后的效果，她这是在拿你当下人使唤吗？”
　　明霜没说话，别开眼。
　　王尽雪又问:“我看你脸色有点苍白，你没事吧？”
　　说着，就要伸手去摸她，手刚伸出去就被明霜抓住。
　　对方摇了摇头，说:“没事。”
　　王尽雪虽然看得出来她说的是假话，但是并没有拆穿。
　　明霜怎么可能没事呢？
　　风锦云的死是她第一个发现的，雾香草也是她拿回来的。
　　无论从哪里看，明霜都是嫌疑人，而且她和风锦云之间并不和平和。
　　风锦云的死让无相子发怒，于是倒霉的明霜被罚了三十戒丈。
　　不过这些事情在明霜眼里都是不值一提，她并不想对阿雪说什么，反正挨都挨过了，谁又能怎么样呢？
　　王尽雪到底还是不忍心明霜被污蔑，于是和她说道:
　　“我给你指一条路，你去查一查。最近朝阳城有没有意外横死的人，很意外的那一种，会不会和风锦云有关？我曾见过风锦云一次，在她身上看到了一些鬼气。所以我觉得这是个突破口，你可以去看一看。”
　　在王尽雪眼里，她的人只能她自己污蔑，其他人绝对不可以。
　　只是王尽雪没有想到，不知在什么，明霜已经是她划在自己领地的人了。
　　“你何时见过风锦云？”
　　明霜并没有怀疑的意思，只是觉得风锦云那个和谁都不能相与的脾性，如果对上王尽雪的话她怕阿雪吃亏，所以才会多此一问。
　　但是这个问题听在王尽雪的耳朵里，那就不是那么一回事了。
　　她本就因为和明霜立场的隔阂问题，对这一类的问题特别的敏感，现在这种时候这么一问。王尽雪那点儿敏感的小心思做更加的敏感了。
　　不过王尽雪并没有直白的表现出来，既然明霜不相信她，那就当说给狗听喽。
　　不过心里还是有些堵得慌。
　　明霜并没察觉到她的变化，还在说:“你说的鬼气我也会注意一点的，陌蓝已经去查了另一件东西，等她查到的话，我们再去查鬼气这个事。”
　　王尽雪蹙眉，在原着中，明霜和陌蓝的关系就非常的好，因为作者写的是无cp，所以陌蓝一直是所有读者心目中的官配。现在把这种情况带入到两个人的身上，就让王尽雪非常的不好受。
　　于是她酸溜溜的问:“据我所知，陌蓝姑娘和你也是半路相识，可你却这么信任她。明姑娘是对她抱有什么其他的想法，还是单纯的觉得陌蓝姑娘值得你信任。”
　　其实，王尽雪还想问的是，是不是她比我更值得你信任？而我在你那没有任何的信誉度可言，只不过这句话太矫情，王尽雪并没有说出来。
　　明霜天生就是一根木头，她的思维什么都比较直接，要是让她去猜测你的话或者透过缠绵去听出另一层深意，那是比较不可能的，尤其是这种涉及到感情的时候，明霜会更加的迟钝。
　　有的时候真的是很替明霜犯愁，她是该聪明的时候不聪明，不该聪明的时候瞎聪明。
　　这好比刚刚王尽雪问的这句话，明霜想也没有想就道:“你不必担心，你与陌蓝是不一样的，陌蓝与我只是至交好友。”
　　这话明霜的意思是你是我最重要的人，而陌蓝只是好朋友，你比她重要，我对她也仅仅只是好朋友之间的感情。
　　可是听见王尽雪的耳朵里就不是那么回事了，她又不是明霜肚子里的蛔虫，当然不懂她心里怎么解读这句话。
　　从王尽雪表面上来听，这句话的意思就是我与她是至交好友，我可以坦然的相信她。而你不是，我自然而然做不到毫无条件的去信任你，现在你也仅仅只占了一个普通朋友的位置。
　　王尽雪心下不舒服，直接一脚把明霜从床上踹下去。
　　只听“咚――”的一声，明霜就砸到地上，挺瘦个身子砸出这么大的声，听的人都肉疼。
　　“何意？”明霜爬起来，皱着眉不解。
　　王尽雪嫣嫣一笑，“时候不早了，我就不留明姑娘了，请吧。”
　　没什么意思，送客！
　　明霜虽然木了一点，迟钝了一些，但她是可以看得出来王尽雪是不高兴的，就是不明白王尽雪为什么不高兴，又怕自己留下来会让她更加的不高兴，又不想走，只能纠结一下，还是顺从的出去。
　　出去并不代表离开，由于这是灵虚宗门下的客栈，所以明霜直接在对面住下，选择默默的陪着她。
　　王尽雪没想到自己让她走她居然真的走，气的王尽雪直接把床上的枕头扔了下去，暗暗的骂了一声:“白痴！”
　　你们今天的气氛那么好，都已经到了这一步，唉，天呐，明霜真是个木头。王尽雪心里直叹气。
　　同时也有淡淡的侥幸。
　　仔细想一想，王尽雪并不是想和明霜发生什么肉-体上的关系，所以今天得及时止损她还是挺满意的，如果没有后面牵扯到陌蓝的话题那就更加的满意了。
　　满意归满意，反思归反思，王尽雪还是觉得自己今天太冲-动了，还是循序渐，把速度放慢一点的好。
　　她现在不急于求成，只求稳，因为她真的不想今天这种乌龙在发生一次了，实在是太让人尴尬。
　　只求稳的王尽雪心里压了一肚子的气儿，以及很多不明朗的情绪，枕着枕头慢慢的进入了梦乡。
　　翌日。
　　王尽雪早早的起床，推开门就发现一直在她门口的明霜，还是一副干净规矩的模样，白衣飘飘，千尘不染。王尽雪突然之间就有点好奇，她是在这站了一夜吗？
　　不知道为什么，心里像突然之间多了一只小猫似的，它用软软的肉垫挠了你一下痒痒的感觉，但是很满足，好像吃到了久违想吃的东西，那种满足感都要从心里满到溢出来。
　　王尽雪高兴着，就听到明霜说:“没有，昨夜在对面房间睡的，今早刚刚过来。”
　　啪叽――
　　王尽雪那颗刚刚还雀跃的心一下子落到了地上，摔得稀碎。
　　果然，她就不应该对明霜抱有什么期待。
　　明霜并没有察觉到她异常的情绪与表情，只是继续说:“我刚刚收到陌蓝的来信，要出去一趟，这段时间你在朝阳城万事小心，有事随时联系我。”
　　“陌蓝姑娘给你来信就出去，你们感情很好嘛。”王尽雪脸色不太好看，又小声嘟囔一句:“真是随叫随到。”
　　“是为了风师姐的事。”明霜嘴唇微抿，露出一个非常浅的笑容，转瞬即逝。
　　对于王尽雪这种非常明显的表达出的小情绪，明霜还是很开心的，因为这是一种在乎的表现。
　　“你等我回来，好吗？”明霜垂眸问她。
　　通过昨夜比较尴尬的那种接触，明霜决定了她不能再等，这次解决了风锦云的事情，他就要和阿雪说明白。
　　只有牢牢的把这个人攥在手里，对于明霜来说才是安心的。
　　由于明霜着急走，王尽雪也没有怎么挽留她，就是让她一路小心，然后便怅然若失的下楼了。
　　仿佛明霜不在，都没什么意思。
　　王尽雪今天一整天都在客栈，坐在靠窗的位置看着窗外的树影，一点点的倾斜，一点点的移动。
　　再看着旭日东升，再看着夕阳西下，之前的几天王尽雪在朝阳城还有心思走一走，可是现在明霜不在了，她居然连走一走的想法都没有了。
　　很多景色她都看过很多遍，也不觉得有什么意思，之前是为了让朝阳城的眼线把她在的消息传递回去，她到处走脑海中会不自觉的想着明霜知道她在这儿之后的模样，可是现在她居然什么心情都没有，安安静静的坐着，都觉得好累啊。
　　这种非常疲倦的感觉王尽雪以前也有过，那个时候她和明霜交好，在沈水城祛除心疾之前她总会来朝阳城看一看，那个时候明霜不在她也是这种状态。
　　那个时候，王尽雪以为是心疾的作怪，时常怀疑自己得病了，可是现在她觉得这种状态似乎不太一样。
　　并没有等王尽雪想清楚自己到底是什么情况得没得病。就觉得眼前一阵清风飘过，桌子旁边就多了一个人。
　　王尽雪一抬眸，对方端端正正的坐在她对面，身着古朴陈旧、本就是白色洗的更加发白的道袍，手臂上玩着一根拂尘。
　　长发用银冠和玉簪挽了起来，端秀清致的容貌，在眼下有红色花瓣的纹路，正是她的老朋友――婵月长老。
　　王尽雪这辈子还没有在蝉月面前露出过本来面目，于是故作不解道:“呃，这位道姑，我们认识吗？”
　　“我不会拆穿你的身份，没必要和我装，魔尊。”
　　王尽雪眉峰微挑，笑道:“道姑，你在说什么，我完全听不懂魔尊是谁？你认错人了吧。”
　　蝉月也不管王尽雪到底是装的不认识她，还是真不认识她，仍旧自说自话道:“今夜子时灵虚宗后山奇险峰，可来赴约？”
　　王尽雪道:“我为什么要去见你？子时我都睡觉了。”
　　“魔尊，你觉得这样好玩吗？还是说你觉得你死了九十九次？难道智商就涨了？我劝你不要在我面前耍这些没有必要的心机，坦诚一点，做人坦诚一点，对你我都有好处。”
　　王尽雪是完全没有料到蝉月会说这句话，什么叫做她死了九十九次，蝉月知道？她怎么可能知道呢？
　　第一次王尽雪觉得她看不懂蝉月这个人，之前几次虽然蝉月也在这个故事中占了很大的分笔，但是，这本书一直没有剧透过蝉月的身份，只是反复的描写她人美心善对明霜足够的负责任。
　　这也导致了尽静雪一直以为蝉月就是一个很普通路人，和陌蓝差不多一样的角色，都是女主旁边辅佐的那个人，现在看来，原来蝉月不是啊！
　　话都说到这个份儿上了，如果王尽雪再继续装下去，那就没有意思了。
　　于是王尽雪道:“给我一个让我过去的理由。”
　　“告诉你一件你一直都想知道的事情，我觉得我说你不会信。但是那里的东西一定会让你相信。”
　　蝉月并没有给她思考的时间，留下这句话就走了，因为她笃定王尽雪一定会去的。
　　对于到底去不去这个事，王尽雪还是挺纠结的，纠结着，纠结着就入了夜。
　　外面泼墨似的黑，今天没有月亮也没有星星，路上黑漆漆的什么都看不到。
　　王尽雪出现在奇险峰的时候，手里提着一只红色的灯笼，勉强可以照亮路。
　　大晚上幕天席地的，蝉月又是一身白，实在是太好认了。
　　“蝉月长老我人来了，可以说了吗？”王尽雪一副百般无聊才来一趟的模样。
　　“看哪。”
　　随着蝉月手指的地方，王尽雪看过去，那原本是黑漆漆的一片，什么都没有，现在凭空出现了一面巨大的水镜悬在半空中。
　　蝉月语气淡淡:“你想知道的一切都在里面，进去吧。”
　　王尽雪都已经迈出了一步，随后又停住，她怎么知道蝉月说的是真是假，而且进去会不会有什么危险，蝉月什么时候这么好心来帮助她了，这里面不对劲。
　　“我一个人进去，不妥吧，长老咱们一起啊。”
　　蝉月一皱眉，“嗦！”
　　随后一掌拍向王尽雪，趁人不被，直接把人拍入水镜中。
　　哼！鸡毛蒜皮的本事。
　　蝉月站在原地嘴角勾出一抹笑，她倒要看看这次王尽雪出来后还怎么和明霜和平共处，昔日她尝到的，一定会加以百倍的，还给她们两个。
　　很快，这一切都可以结束了。
　　只希望王尽雪可以在里面撑得久一点，这样也好歹不负她那个魔尊的名讳。
　　策划了一千年，终于快要到头了。
　　蝉月脚步轻快的下山去了，不过一个瞬间便到了一块墓碑旁，墓碑上刻着两个字“吾妻”。
　　作者有话要说：进去前，魔尊: 春心萌动中，持续萌动中。
　　出来后，魔尊: 明霜狗贼！老娘要杀了你！
　　蝉月: 看戏jpg
　　下章进入回忆杀，是神界二人从头到尾的回忆杀
　　求收求评求订阅么么啾～
　　感谢在2020-08-09 08:38:39~2020-08-10 08:44:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言笑晏晏、弗谖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Gabriel狐狸 58瓶；吃吃吃馄饨 25瓶；许如清 22瓶；呜咪球、卫明溪 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　王建雪猝不及防被拍进去, 她以为里面会是一些比较不好的东西，可是她想错了，水镜里鸟语花香仙气缭绕颇有一种仙宫云雾袅袅的感觉。
　　场景陡然变化, 从仙气缭绕的仙宫变成了平凡的人间界，但这个时候的人间界很明显，没有她过来的那个时候好, 略有贫穷，而且很多东西都很落后。
　　王尽雪试着和人搭话，发现这些人都看不到她, 也听不到她, 她就像一个外来者在暗处窥探着一切，但是对方对她毫无察觉。
　　既然没有危险, 那就既来之则安之。
　　王尽雪刚觉到没危险, 就察觉到一种莫名的力量牵引掩着她走到这座城中最繁华的地方, 是皇宫。
　　根据这座城贫穷与落后的程度来看，王尽雪猜测这大概是以前。
　　根据牵引，她走到皇宫里，万万没想到她会在这里看到明霜。
　　这个明霜和她所认识的, 以及那九十九世是见过的都不一样。
　　明霜一身白衣, 神态淡漠, 眉宇间是一股化不开的冰雪之色。
　　此时，明霜驻足站在一旁, 这个国家的皇帝和皇后正抱着一个婴儿在她面前苦苦哀求。
　　然后王尽雪就听到明霜说:“我并非破例帮你们，只是她的死期还未到。”
　　随手广袖翻飞一股灵气注入婴孩的眉心, 方才还死气沉沉的婴儿立刻发出嘹亮的哭声，惹得明霜皱眉不耐。
　　皇后赶紧抱着孩子撤开一些，她看出了明双的不耐烦。
　　皇帝恭敬道:“多谢神女大发慈悲, 可否请神女为我的女儿取个名字，也不枉你们二人结缘一场。”
　　取名字？明霜微微蹙眉，本意是拒绝的，但目光触及婴孩无辜的笑颜时又心软了一下，便道:“阿雪。”
　　这小团子生的玉雪可爱，今日外面又下了有史以来最大的一场雪边应个景吧。
　　明霜听说过这个小公主并非是冬日出生，她现在应该已经快一岁，她出生的时候是七月十五。
　　不过之所以取这个名字，完全是因为她们结缘在这个冬日，又赶上了有史以来最大的一场雪，所以才用这个名字来应景。
　　然而，听到她们三人的的对话，王尽雪则大吃一惊。
　　目光顺着明霜转到窗外，外面不知何时下起了雪。鹅毛般的大雪纷纷扬扬从空中落下，不一会便把宫外的地铺上了一层厚厚的积雪，仿佛已经可以没过人的脚腕。
　　王尽雪出生在七月十五，她出生那日也下了非常大的雪。七月份已经是夏季，可是就在这样暖洋洋的夏季，七月十五却下了一场非常大的雪。
　　所以她被喻为不详的灾星，是所有人避之不及的存在。
　　王尽雪现在没有心情来纠结她的身世，更巧合的一点是，她出生之后母亲给她取的名字也是阿雪，她的本名就叫柳阿雪。
　　王尽雪这个名字是后来改的。
　　怎么会有这么巧合的事，王尽雪难得皱起眉，心里那股不安持续加剧。
　　明霜给阿雪取过名字之后便离开，王尽雪则趁着这段时间简单的了解一下这个地方。
　　这里是柳国，因为国君姓柳，属于一个小国，周围还有很多大国，是个国家林立并不平等的国度。
　　在这里，柳国的国君只有一个女儿，那就是阿雪，除此之外并没有任何一个孩子，其他的孩子无论或大或小，都会在出生后的一段时间死去，并且死的非常的让人难以理解。
　　因为死的孩子多了，所以国君也想到了邪术一类，说来也是巧合，在国君与皇后拜神的时候，恰巧被下来云游的明霜听到，于是便跟过来解决了一下。
　　在王尽雪到之前，明霜说这个孩子已经没救了，但是其实她是可以救的。
　　只不过明霜算到一点，这个孩子命犯她的情劫，作为一个神，她不应该有情劫这个东西但是天意难测，既然已经查到了命犯她情劫的人。反正对方也要死，这样挺好。
　　但是后来明霜想了想自己是个神，也总不能跟一个襁褓里的孩子一般见识，于是又把人给救回来了。至于这个孩子将来会不会命犯她的情劫，那就是将来的事情，将来的事情将来再考虑。
　　简单的得到这些消息，王尽雪真的是大吃一惊，她总觉得这件事情跟是有关联的，要不然这个公主为什么会和她一样的名字，一样的生辰。
　　王尽雪发现这里的时间流逝和外面是不一样的，所以她可以继续看下去，掌握一部分线索后在想办法离开。
　　时间兜转，白驹过隙，几年走过，当时襁褓里玉雪可爱的婴孩已经变成亭亭玉立的少女被万千宠爱的长大。
　　阿雪完全是无忧无虑的小公主，备受宠爱的长大身边也没有任何的坏人，她所遇所见的一切都是美好的，干净的，她父母给了她一个非常美好的生活环境。
　　这也导致，阿雪太过单纯。
　　成年的公主要去寺庙祭拜神佛，这是祖宗定下来的规矩。
　　阿雪也规规矩矩的去祭拜了，祭拜之后，因为父母要在这里念佛经，所以她就一个人溜出去玩儿了。
　　在寺庙的后山有一片茂密的森林，这里少有人出没，因为据传言是有野兽也导致其他的人不会进来。
　　阿雪好奇心重，一个人丢开侍卫跑进去，完全没有把传说放在眼里。
　　王尽雪虽然喜欢她的美好干净，但是也的确不喜欢这种连脑子都不带出门的人。
　　果不其然，阿雪在里面遇到了野兽，在险些被吃掉的时候，明霜从天而降，把小姑娘救了下来。
　　阿雪从未见过这么好看的人，呆呆的说:“你，飞下来的，是神仙吗？”原来，真的有神仙，还这么好看。
　　“此处被寺庙封为禁地，你贵为一国公主不会不知道，却违背禁令进来，当罚。”
　　明霜并没有和她去说多余的话，只是把人带出去扔给她的父母，简单的叙述了一下她闯入禁地的事情。
　　明霜是神，她认为她只是客观的描述了一下事实，但是落到国君和皇后的眼里，那就是要让他们惩罚这个孩子，俩人虽然说爱女心切但是也不会违背神的旨意，当天就把小姑娘关了禁闭。
　　因为关禁闭让阿雪对这个神怀恨在心，白长那么好看居然有一颗黑心，关她禁闭，实在是太讨厌了。
　　之后的几年，两个人一直相安无事，明霜再也没有出现过。
　　看的王尽雪已经有些不懂，这和她也没有什么关系，几乎就是看一个公主的日常成长，没必要，太没必要了。
　　然而，事情的转折点来了。
　　在华洲大陆上各个国家林立，总会挑起战争。柳国最近就在和隔壁的国家开战，但是柳国属于武将比较少，打仗的话会很吃亏的那一种。
　　柳国已经被攻塞了两座城池正在节节败退，国君不得不御驾亲征稳定民心，然而小公主因为过分的傻白甜也偷偷的藏在军队中跟着去了。
　　等到她被人发现的时候，众人已经到达了战场，国君又不可能现在派人把她送回去，那样太危险，只能命令好下属保护好她，然后一起在前线共同作战。
　　这一仗打得很惨，柳国并没有因为国君的御驾亲征而得到什么改变，反而是败退的更加明显。
　　也就是在这个时候，敌军马上就要攻破他们最后一道防线，已经人心溃败的时候，明霜来了。
　　她并未以神的姿态出现在这里，只是作为一名普通的军师出现在这里。
　　但是阿雪和国君都知道她是谁，对她毕恭毕敬，他们也因为明霜的到来渐渐的开始反击，最后两个国家又达到了一种平衡的状态。
　　在军营的那段期间，阿雪可以说是和明霜寸步不离。
　　军营中以前只有阿雪一个女孩子，一堆男人照顾她肯定是多有不方便，后来明霜来了，也是个女子和阿雪可以互相照顾，更重要的是她是神，国君放心把女儿放在她身边。
　　在军营中的朝夕相对，日夜相处中阿雪渐渐地沉迷于明霜的智谋与能力。
　　她发现这个女人非常强大，让她可以非常的安心，给她足够的安全感，强大到了一种非常变态的地步。
　　人类慕强的本能让她的目光一直追追随着明霜，渐渐的，像明霜这么好看的人，看的时间久了，阿雪就挪不开视线。
　　情窦初开的年纪，她所有的目光、崇拜都给了明霜，于是就有一颗种子，在心里生根发芽长成参天大树。
　　看到这里，王尽雪似乎明白了一些，这个阿雪不会是她的前世前世前世吧？
　　虽然目前为止还不太确定，但是王尽雪仅能想到的关联也只有这一点了。
　　一切还在继续。
　　战争结束之后，明霜回到了天宫，她的霜雪殿，依旧过着每天无所事事，非常消极，沉默的日子。
　　在人间界，阿雪也郑重的向父母请求她要修道，要做一个修行之人。
　　国君和皇后非常的震惊，不知道女儿突然之间搞什么，不过他们也只以为女儿是三分钟热度，就在逍遥观请了道长来教。
　　逍遥观是皇家的道观，就和皇家寺庙是一个意思。
　　逍遥观的道长已经收到了国君和皇后的旨意，知道是公主三分钟热度，所以也并没有太认真以一种陪小孩子玩的态度去教她。
　　一开始阿雪也没有任何的质疑，但是很快她就察觉到不对劲。
　　可以说在修仙这方面，阿雪是非常有根骨的很有资质。哪怕是他们教很皮毛的东西，她也可以很快地领略，然后自己举一反三，去挖掘到更深的一层。
　　逍遥观的那些道长教她的东西，她就能看出来有多少水分了。
　　阿雪是一个很懂事的孩子，她的思维，她的阅历都和去战场之前截然不同。
　　她也明白自己的父母是爱女心切，是想好好的保护她，但是她真的很想走修仙这条路，如果说一开始她仅仅只是为了明霜，那么现在她为了就不仅仅是明霜了，她更想为自己去博一个坦荡的未来。
　　更加坚定这个想法之后，阿雪千说万说才说服自己的父母，把她送到华洲大陆上比较有名望的门派去，从最底层的弟子做起，也要根据自己的能力考进去。
　　父母，当然都是希望自己的女儿更好，他们也明白，修仙这条路是常人不可比拟的一条路。
　　他们虽然希望女儿好也不希望女儿累，但是当女儿真的坚定一心要走这条路的时候，他们又会作为父母给上最大的宽容限度。
　　于是阿雪拾好自己的一切行囊，告别父母，你一个人去了灵虚宗。
　　在当时的华洲大陆上，灵虚宗是首屈一指的大门派，大宗门，是所有所有修仙者都向往的一个台阶。
　　不得不说阿雪还是很优秀的，她很快就通过了灵虚宗的测试，正式成为一名外门弟子。
　　对的，外门弟子，她就算是再优秀，也不是从小就开始修炼的，基本功比别人差了很多也不是短时间之内可以弥补的，所以哪怕是成为一名外门弟子她也是很高兴的。
　　灵虚宗在朝阳城外的千寒山上，地处颇险千峰环绕，风景秀美，视野辽阔，是个绝佳的山头。
　　这日，阿雪从内门接了个任务，说是朝阳城通往曲水镇的路上，突然消失一座村庄，很可疑但不确定危险程度，就让外门弟子先去探探路，练练手。
　　很多外门弟子都是不需要出任务的，他们的工作就是维护整个灵虚宗，做一些守卫之类的杂活，但是也有一部分外门弟子出任务，用出任务换来的灵石提高他们的生活质量。
　　阿雪很显然是第三种，出任务只是为了提高自己的能力。
　　因为并不确定消失村落的危险因素，所以门派就派了两个弟子去，一来有个照应，二来如果是很危险，她们可以及时返回并向门派通报。
　　和阿雪一起去的也是个外门弟子，叫王秋生，是个资质不怎么样，但是很努力的中年男人。
　　二人从灵虚宗出发，御剑到朝阳城和曲水镇中间。
　　因为御剑比较快，而且地方离得并不远，两个人仅仅用一炷香时间就到了。
　　这是一片非常平坦的土地，并且没有任何村落存在过的痕迹。
　　二人落地后，王秋生道:“师妹，天色已晚，我们先大致查看一下然后找个地方住一夜，明早再说，你觉得如何？”
　　阿雪抬头看了看天空，真是如王师兄所说一般，的确天色已晚，夕阳西下，橙红色的云霞铺满天空，晚风徐徐吹动树叶哗啦啦作响，一切都那么安逸。
　　“全听师兄安排，我没意见，但是师兄咱们出来的时候不是还未到辰时吗？到这也就半柱香的时间，怎么也到不了暮色四合。”
　　阿雪这么一说，王秋生才猛然回神，怪不得他觉得有些怪异，却又找不出来任何怪异的时间，落到这儿之后。这里的天空就是傍晚时分，也就让他潜移默化的觉得他们出来晚了，并没有考虑到其他的。
　　现在看来，他们已经进入了消失村落的结界之内，这个结界里面的一切时间和外界的流逝都是不一样的，而且它会影响人的心智，王秋生就是被它潜移默化的影响着，才会觉得天色已晚。
　　二人都注意到了这一点，不得不打起十二分精神应对。
　　这里的时间流逝的很快，二人说话之前还是暮色四合的傍晚时分，现在已经走到了夜色初现的时候。
　　“师兄，这里的夜晚咱们没有经历过，我觉得不应该硬来，咱们两个先找个地方埋伏起来，看看夜里会有什么变化。”
　　王秋生点点头，“还是师妹心思细腻。”
　　二人试着在这片土地走了一走，发现这是一个有真实结界存在的地方。
　　她们会走到某一处的边缘的时候就再也走不了，可以触碰到一面透明的墙壁，软软的水水的，没有任何的硬度，但是却阻隔了他们出去。
　　二人在每碰到一个结界的时候都会在那留下一个记号。省的到时候走串了。
　　这个地方说大不大，说小也不小，只用走的话，凭他们两个足足用了大约正常外界的时间是一个时辰，可是在这里，已经从夜初出险到了深夜。
　　暂时是没有发现任何危险，两个人便简单的寻了一处山洞。坐在里面拢了一堆火，一个人守上半夜，一个人守下半夜轮流看着，看能不能出什么事儿，另外一个人好休息。
　　上半夜是王秋生首的阿雪去休息。
　　就是王秋生这个人，还有两个人在一起时友好画面就让她觉得非常的眼熟。
　　王尽雪越发的确定，这个人和她是有关系的，而且关系匪浅。
　　到了下半夜，阿雪和王秋生换了个班，只有阿雪一个人坐在山洞口。
　　按照外界正常的时间流逝来说，阿雪应该睡了三个时辰左右，但是她醒过来之后，这里的夜还是深夜。在和之前的时间流逝对比，阿雪发现这里的夜晚似乎格外的漫长。
　　为了证实自己的猜测，阿雪掐着时间在三个时辰之后并没有叫醒王秋生。而是继续观察着周围，她发现这里还是深夜，和她醒来的时候并没有什么区别。
　　现在就是可以确定了这里的时间流逝与外界不同，白日过得快，几乎是外界的两倍到三倍，夜晚格外的漫长，仿佛是把其他快速的时间都过度了给夜晚。
　　一直等到天蒙蒙亮，天边泛起浅浅的鱼肚白。阿雪才把王秋生给叫起来，顺便和他说了自己昨晚的发现。
　　王秋生惭愧道:“师妹，下次有这样的事情一定要叫醒我，你我兄妹二人出门在外，理应是为兄来照顾你，怎么可以让你一个女孩子来冒这个险呢？”
　　“师兄，你太客气啦。我虽然是女子，但也并没有娇弱到这种地步。”阿雪打趣道。
　　并不太想被人一直照顾。
　　打断二人说话的是突然多出来的熙熙攘攘的声音，很热闹。
　　二人一抬头就见不远处方才还是一片空地的地方，渐渐的多起了房屋，以及各种人，还有河流。
　　“这，就是凭空消失的村庄？”王秋生双眉紧锁，有些难以置信。
　　可以想象吗？
　　刚才还是一片空荡荡的大地，突然之间就一点一点的增加出了房屋，还有人，很慢，就像一点点长出来的那一种，看着真的是既惊悚又让人没有办法理解。
　　阿雪也皱着眉，道:“师兄，要不我们上去和他们搭话试试？”
　　王秋生也正有此意，“等一等，他们的人，还有房子并没有完全长出来，等完全长出来，咱们两个再过去。”
　　二人一直目睹的这里的人和房子的生长过程，这实在是看的人鸡皮疙瘩掉满地。
　　大概过了半个时辰左右，整片村庄的屋子和人全部都出生长出来了。
　　二人这才向人群走过去。
　　他们发现这些人和普通的人并没有什么区别，依旧是三两妇女在唠家常，几个男人一起结伴去下地干活，还有小孩子在一块玩耍嬉闹，有的人家还养了家禽，有的还养了狗，就单单这么看着是一副很和谐平静的乡村小调。
　　二人上前刚好和一个老妇人搭上话。
　　阿雪道:“婆婆您好，我们兄妹二人出城办事，然后在这里迷路了，我想问一下，我们要往哪边走才能出去呀？”
　　阿雪和王尽雪是一模一样的相貌，这也是为什么王尽雪会怀疑她是自己前世的原因。
　　由于阿雪这种很张扬放肆的相貌，特别的不得老年人喜欢，看着就太招摇了，于是老婆婆眼皮一搭，不理人。
　　王秋生见状立刻上前道:“嗯，婆婆您好，我们兄妹二人迷路了，可以帮我们指一下从哪边可以出城吗？”
　　相较于阿雪，王秋生就更加的让人觉得可以信任，他是个非常老实敦厚的中年男人，虽然说是兄妹有点太扯了，但俩人的确是师兄妹关系。
　　老婆婆看她们一眼，说:“出城？不知道啊我们这没有城，昨天也来了个小姑娘要出去，你们问问她找没找到吧。”
　　二人随着老婆婆指的方向看过去，看到一个穿着一身白衣的女人，非常的清冷秀美，阿雪更是大吃一惊这不就是华霜上神。
　　看到她，明霜也是蛮吃惊的，但面部依旧没有任何表情，只是略微颔首代表认识。
　　王秋生道:“师妹同她认识？”
　　阿雪点点头。
　　怎么可能不认识，仔细算一下，她大概有七八年没有见过明霜，自从上次战场一别之后，二人就再也没有机会见过面。
　　虽然没有机会见到，但是阿雪总会想到她每一次修炼的时候，坚持不下来的时候，就会想到明霜。
　　想到这个人，她就能坚持下来，那是一种非常奇怪的感觉，阿雪说不出是什么，但只要想到她心里就是满登登的，想到她就会想笑，想到她就一切都可以坚持下去了。
　　阿雪立刻扬起大大的笑脸，朝她跑过去，什么都顾不得，一把把人抱住。
　　贴在耳畔，亲昵的说:“上神，我好想你啊，我们好久都没见了。”
　　对于她的热情，明霜依旧是冷冷清清的，只是把人推开时下意识用手掸了掸自己的衣服，这完全是下意识的动作，但是阿雪看在眼里，就仿佛嫌弃她一般，有些局促的挠了挠头。不安的看她一眼。
　　明霜“嗯”了一声，并没有说什么。
　　这里本来并不需要明霜出马解决，只是她昨夜占星的时候发现自己的红鸾星动了一下，这种情况很奇怪，于是她就顺着指引的方向来看看。
　　作者有话要说：终于写到这个回忆杀了，写完这个你们就会都看懂了！！！我太兴奋了！
　　求收求评求订阅么么啾～
　　这份回忆杀大概四五章的样子。
　　感谢在2020-08-10 08:44:40~2020-08-11 08:16:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言笑晏晏 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　对于明霜的寡言少语阿雪是知道的, 因此并不在意，可这幅画面落到王秋生眼中，就不是那么可以理解。
　　灵虚宗的门人都有一个特点, 那就是非常护短，不管是内门弟子还是外门弟子，他们都是非常团结的一致对外。
　　加上阿雪年纪又小, 嘴甜人美，在外门弟子中可谓是很受保护，很受宠爱的一个人。作为外门弟子中最年长的师兄, 王秋生自然见不得别人对自己的小师妹这么冷淡的态度, 尤其是小师妹还特别热情的模样，形成了太大的反差对比。
　　王秋生朝阿雪招了招手, 明霜微不可察一蹙眉, 却没拦着阿雪过去。
　　“怎么了？师兄。”阿雪颠颠跑过去, 还回头朝明霜笑了笑。
　　王秋生道:“师妹，与她可是认识？”
　　阿雪点点头，“自然。”
　　“师妹你年纪小，少不更事, 可能看不出来, 这位姑娘面冷人凶, 你我出门在外，为兄应当好好照顾你, 我想咱们还是不要与这位姑娘一起走的好。”
　　虽然王秋生说话措辞很客气，但是阿雪还是听出了师兄话语中的不满。
　　王秋生在外门弟子中是非常有威信的一个人, 他虽然人已至中年修为还不是特别好，天赋也一般，但是他为人敦厚老实, 善良温和，经常帮助这些师弟师妹们。所以大家对他还是很信服的。
　　阿雪虽然入门时间不长，但是也得到了王秋生很多帮助，因此也对这个师兄也是格外尊敬。
　　可是这一刻，听到王秋生这么说，阿雪心里却止不住的有些生气。
　　在阿雪心里，她当然明白明霜是什么人，不过外冷内热罢了。
　　可是再听到别人只看到她浅薄一面时，拿出来说，还是会生气，哪怕这个人是她倍感尊敬的师兄。
　　虽然生气，但是阿雪也明白师兄是为了她好，师兄只是不了解明霜这个人。
　　于是阿雪耐心解释道:“师兄，你误会了，我和她已经相识很久了，我少年时就认识她，她就是这样面冷的人，但是人不坏的心肠很好救过很多次呢，师兄你不要误会。”
　　正所谓一个愿打一个愿挨，小师妹都这么说了，王秋生也不能再怎样。
　　三人简单的认识一下，阿雪便问:“你是昨夜来的？我们也是，为何没见到你？”
　　明霜解释道:“这里的时间流逝与外面不相符，我指的是这里的昨夜，你们在外面时间的昨夜进来应该是这里的两天之前，所以你们没有见到我。”
　　阿雪了然的点点头，抬眸看她时眼里都是布灵布灵的小星星，全然一副花痴的模样。
　　注意到她们俩的王秋生皱着眉头，眼皮直跳，心里没由来的感觉到不安。
　　三人简单的交换一下现在已知的信息，因为她们暂时出不去的，所以就只能先找一户人家借住。
　　由于阿雪和王秋生二人今早是目睹了这些人和房子怎么出来的，觉得有些别扭，所以只能暂时住在山洞里。
　　明霜云游时早就习惯了风餐露宿的生活，所以并不觉得这有什么，她是神享得了高床软枕，也住得了深野山坡。
　　是夜，繁星遍野，微风徐徐吹过带来几分清爽，原本的村庄再度消失，变成了空旷的平地，寸草不生。
　　明霜闭着眼睛打坐，忽而侧耳，听到身边有脚步声，随后空气中传来淡淡的清香，不用睁眼也知道是阿雪。
　　等了一会，对方一直没离开，明霜心底无奈一哂，慢慢睁开眼，下意识往后仰了一下。
　　原因无他，只是面前的阿雪，和她贴的太近，几乎到了鼻尖相抵的地步，就连彼此的呼吸都是胶着的。
　　山洞里的气氛开始升温，明霜不自觉的错开眼睛，皱眉道:“可是有事？”
　　阿雪摇摇头。
　　一点事都没有，就是想看她。
　　只要两个人相处在同一空间，阿雪的视线时时刻刻都想追逐在她身上。
　　“你真好看。”阿雪想了半天，也只憋出这么一句。
　　若不是太过好看，为何她会想把视线时时刻刻放在她身上。
　　阿雪不禁感叹，明霜真不愧是神，漂亮的独一无二，让她看一辈子都不会腻。
　　彼时，阿雪还小，不知道一辈子代表什么，也不知道这信口胡言，会真的被履行。
　　“嗯。”明霜闭眼，继续打坐。
　　可是她的心，静不下来了，仿佛有什么一直在干扰着她。
　　阿雪巴巴的蹲在她身前，眼睛眨也不眨的看着她，便觉得满心知足。
　　半晌，明霜无奈的睁开眼，“别看了。”
　　“……我又没打扰你。”阿雪努努嘴，不自觉的撒娇。
　　明霜却仿佛瞎子一般感觉不到，说:“你的呼吸打扰到我了。”
　　“……”
　　阿雪挫败了，只得默默起身离开。
　　外面很凉快，一点儿都没有其他地方的燥热，阿雪出来之后就看到大师兄正在扒楞火堆上面还烤着一串串儿蘑菇。
　　“师兄，”阿雪笑眯眯的凑过去。
　　大师兄要不烤蘑菇她还真没有感觉到饿，这蘑菇的香气飘出来之后还真的是反应过来了，虽然她们已经可以辟谷，但是闻到香气还是忍不住会口齿生津，让人觉得很饿。
　　“来，尝尝。”
　　王秋生把烤好的蘑菇递给她。
　　看她吃的香，忍不住问道:“怎么不在里面待了？”
　　阿雪撇撇嘴，愤愤道:“她嫌我的呼吸打扰到他打坐了，谁家呼吸还会打扰人呐。”
　　王秋生颔首，搓-搓手，斟酌道:“你入门晚师兄也没有问过，你和这位姑娘是什么关系？看你对她挺亲密的，是亲戚吗？”
　　“我哪能和他攀上亲戚，如果能的话，那我岂不是飞升成神了，她救过我，是我的救命恩人。”
　　阿雪打趣一句，才简单的说了下救命之恩的过程。
　　“师妹，你也别怪师兄多嘴，我就是觉得你对这个姑娘好的有些太特别了，同门之中那么多师姐师妹也没有见你对谁这么好过。简简单单的救命之恩怕是不足以涵盖了。”
　　常言道，救命之恩重于泰山，王秋生是完全可以理解对自己的救命恩人好的。
　　但是他不能理解的是，阿雪对这位姑娘的好似乎有点儿跨过了救命恩人的那条界线。
　　而且每次阿雪看着这位姑娘的时候，都会眼冒金星，眼冒桃心，一副特别崇拜特别爱慕的模样，这种爱慕放在两个女人的身上就会很奇怪。
　　阿雪眨眨眼，觉得师兄这话别有深意，连嘴里的蘑菇都不香了。
　　她擦擦嘴，低着头，慢吞吞说道:“师兄，你这话是有什么意思吗？”
　　王秋生也沉默了，她不知道这种情况到底要不要和阿雪普及一下，这孩子吧，明显一看就是个不懂男-欢-女-爱的孩子，如果普及了，就好像占了人家父母的工作，但是不普及的话，他又不想看自己的小师妹，白白错付一颗真心。
　　今早才见到的这位姑娘，短短一天的相处下来，王秋生可以明显的感觉到自家小师妹看到这个姑娘是特别兴奋，特别爱慕的状态，那种恨不得眼睛都粘到人家身上，想要随时随地带在身边一步都不想离开。
　　如果这都不是爱，那王秋生真的想不通这到底还是什么了，难道是感天动地的姐妹情吗？
　　王秋生整理一下语言，道:“师妹，你入门晚，可能不知道我在家乡有个未婚妻，我决定如果再过两年还是没有突破，我就回乡和她成亲。我未婚妻每次来看我的时候，或者我回去看她的时候，我们的状态都和你对这位姑娘的状态极为相似，甚至可以说你对这位姑娘的状态比我们两个未过门的夫妻还要甜腻。”
　　“可能你年纪小，并不懂那么多自己看不出来，但是在我的眼里，你对她表达的都是你的爱慕。你的欣赏，你对她那种少女情窦初开的感觉。”
　　王秋生这两句话可谓是一道惊雷霹雳落下，把她炸了个外焦里嫩。
　　什么是爱？
　　在阿雪的眼里，她父母就是，他们相濡以沫，伉俪情深，从少年夫妻走到白头百年。
　　可这种情况可以应用到她和明霜身上吗？她是人，明霜是神，这之间就隔着一道难以逾越的鸿沟。
　　阿雪之所以修仙，是因为她羡慕明霜的能力，她想要变成可以和明霜并驾齐驱的那个人，说到底她修道的目标就是明霜。
　　因为修行可以延缓衰老，可以长生不死，也就可以和明霜，一直一直在一起。
　　“……一直一直在一起？”阿雪小声的呢喃着这几个，仿佛突然之间豁然开朗，万里晴空皆无阴霾。
　　阿雪抬眸，看向王秋生，激动道:“对，师兄你说得对，我对她是爱慕，是欣赏，是想要一直一直在一起的欲-望！”
　　王秋生扶额，似乎，被他搞遭了。
　　忍不住泼冷水道:“师妹，你应当知道阴阳调和为正道，你们两个女人，你说你爱慕她，你觉得可能吗？这个话如果落到市井中，或者落入旁人耳中，就是天大的笑话。”
　　阿雪难得有一瞬的沉默，仿佛霜打的茄子，蔫哒哒。
　　“可是，师兄，我就是好想和她一直在一起，想要她为我变得不那么冷淡，想她的视线一直在我身上。”阿雪眼底有些茫然，视线落在空荡的大地上，仿佛再看一片黑漆漆的未来，毫无光亮。
　　王秋生真是恨不得掐死自己，没事那么敏锐干嘛，这下好了吧，把小师妹给点透了，人家居然还不在意，真是让人头疼。
　　小师妹还小正是好年纪，而且天赋不错，以后说不定有可能被收进内门，到时候好的人多的是她挑，何必要把自己的感情浪费在一个女人身上，两个女人怎么可能在一起呢？这是有违天理的。
　　王秋生头疼，王秋生一点都不想被小师妹拉着说这个事。
　　看着小师妹喋喋不休的说着那位姑娘的优点，又滔滔不绝的讲述那位姑娘对她多好，王秋生觉得让小师妹放弃似乎不太妥当。
　　半晌，王秋生也只憋出一句:“若你实在觉得自己不能放弃她，那就努力吧，至少让她接受你，两个人面对这个世界总比你一个人来的要好很多。”
　　至少两个人面对流言蜚语。总比一个人会好过很多。
　　王秋生无奈的笑了笑，希望小师妹好。
　　阿雪笑开了怀，欢快道:“谢谢师兄。”
　　修仙之人，耳聪目明，五感比普通人要强很多，在山洞里的明霜听外面两个人的谈话，可以一丝不漏的全部收进耳朵里。
　　她略微垂眸，到底还是命犯情劫，明霜突然之间有点后悔，这么多年的相安无事，她以为阿雪已经不可能是她的情劫，红鸾星动的时候还诧异了一下，没想到还是发生了。
　　如果当年她没有一时心软救下这个人，也许就不会有现在的情劫。
　　众所周知，情劫是最难渡的，修仙之人多多少少都会碰到情劫，但是明霜没有想到自己也会碰到。
　　算了，万般皆是命，自有定数改不了，走一步看一步吧。
　　黑夜似乎比昨天还要久一些，渐渐的，繁星圆月慢慢被云层掩盖，夜色浓如泼墨，已经到了伸手不见五指的地步。
　　阿雪道:“师兄，你有没有闻到什么奇怪的味道？”
　　自从天色暗了下来之后，阿雪就始终能闻到一股类似肉的香味，好像煮肉烤肉的那种味道，很香在引诱着他们的味蕾。
　　王秋生点了点头附和一声说，他也闻到了，二人顿时觉得手里的烤蘑菇不香了。
　　夜色太浓，只有面前拢的这一堆火能照亮着仅以二人为中心的一点点地方。
　　夜色来的诡异，阿雪已经悄悄从袖子中摸出自己的武器，一条鞭子。
　　修行之人，剑修偏多，灵虚宗也是修剑，阿雪觉得她并不太适合用剑，于是就改了用鞭子，不过练的一样都是剑术，也算是触类旁通吧。
　　王秋生也不由得正经起来，二人慢慢的起身，呈现一种背靠背的模式。
　　那股肉的香味，离二人越来越近，慢慢的夜色开始变得不那么的黑，二人眼前出现了光亮。
　　随后就看到，不远处，原本的村落开始出现，家家户户在院子里架起一口大锅，里面是煮沸的水，正在把活人扔进去。
　　然而她们没有注意到的是，这个村落的四季已经发生了变化，他们是在盛夏时来的，现在明显是到了冬季，树枝干枯，遍地积雪。
　　阿雪一见到这种情景，第一反应冲过去，但是她发现自己动不了了。
　　一回头，是明霜不知何时出来，正轻飘飘的拉住她的腰带。
　　阿雪不解道:“你拉我干嘛？救人啊。”
　　“救不了，你们现在所看到的都是过往发生的事情，这些事情已经发生过存在过，现在只是记忆回溯的一种，你们救不了，只能看着。”明霜面无表情道，对于那些挣扎求救充耳不闻。
　　虽然发生的事情改变不了，话是这么说，道理也是这个道理，但是阿雪就是接受不了，难道要活生生的看着他们把人吃掉吗？
　　阿雪皱着眉，别开眼睛，紧紧握着拳头，却还是会听到人们痛苦的呼救，这真的，太让人难以接受了。
　　明霜垂眸，视线落在地上，有几滴鲜血落下摔成几瓣。
　　心脏莫名缩了一下，明霜伸手抚上身旁人紧握成拳的手，慢慢把她的拳头掰开，看着被扣烂的掌心。
　　随后明霜从自己腰间取出一条素色手帕，耐心又温柔的把她手掌包裹好。
　　“这个世界你见的还太少，诸如此类的事情总有发生，甚至还有比这更残忍更痛苦的，你能一一去解救吗？你不能，就是我也不能。尽力而为就好，你可以不忍心看，但你没有必要为了他们来伤害自己。”
　　明霜松开手，内心也松开，小公主就不该忧心匆匆。
　　她的话让王秋生颇为意外，同时心里开始思索她的身份。
　　阿雪则低着头传音喃喃道:“神不就是应该救人吗？如果连神都救不了人的话，那为什么还要去做神呢？”
　　她的声音是通过传音直接说给明霜的，王秋生听不见。
　　阿雪只是通过这件事情才下意识的问出这句话，连她自己也不知道她想要一个什么样的答案。
　　常言道，说者无心，听者有意。明霜听到了，便下意识的反思了一下。
　　是啊，人为什么要做神呢？做神有那么多的规矩，那么多的约束，那么多的不可逾越，做神，其实没有什么好的，可她生下来便是神，也只能继续做神。
　　村庄还在继续的发生变化，那些被扔进沸水里的人已经渐渐没有了声音，没有了力气，甚至没有了生命，他们的肉被煮得软烂。浓浓的香味儿四散开来。
　　下一秒，就在一头极其巨大的野兽，横空冲了出来。
　　那只兽非常的巨大，大约有二人叠站高，四只着地，浑身是棕黄色的皮毛，硬戳戳的竖着头顶有角，似鹿似龙。
　　只见巨大的兽一下子冲到一处人家，开始啃食锅里的肉，水还是沸水，人也是整个的，它就疯狂的不顾一切的去啃食。
　　野兽吃东西，通常都是不太顾及的。这个画面就有点糟心，红的白的骨头内脏拖了一地，原本鸟语花香的村庄瞬间就变得跟个屠宰场似的。
　　这只巨兽吃东西的时候非常的粗鲁，看的在场三人皆是皱眉不止，就连王秋生一个大男人也觉得场面实在是太过于血腥恶心。
　　“明霜，你可知它是什么兽吗？为何我从未在任何典籍中看见过？”
　　阿雪想了想自己到底该怎么称呼明霜，很显然是不能让别人知道她神的身份，尊称肯定是用不了，于是想了想，二人看着也就差不多大便直接称其名字了。
　　明霜挑眉看她一眼，便说:“它应该是年的一种，难道你们没有发现吗？这些村民穿的都是冬季的衣服，而且院中还覆盖着薄薄的积雪。”
　　随着她这一说，二人才注意到不知道什么时候这个村落的已经从盛夏变成了冬季，干枯的树枝遍地积雪，就连不远处的河流都结冰，无一不昭示着季节的变化。
　　“那你的意思是？”阿雪想，她应该知道这头巨兽是什么了。
　　明霜道:“你们人间界有传言年是一种怪兽，是邪恶的，它会被红色和鞭炮声吓走。其实并不尽然，年分两种，一种是祥瑞之兽，另一种是罪恶之兽，我虽未亲眼见过年，但面前这个和典籍中写的过分相似，我猜它应该是罪恶之兽年。”
　　这时王秋生疑惑道:“我们人间界？难道姑娘不是人吗？”
　　这话要在别人说来可能是在骂人，但是王秋生真的是切切实实的表达了自己的疑惑。
　　“……”阿雪赶紧打圆场道:“呃，她并不住在华州大陆，语言上可能和咱们有些不通，哎，就是那个意思啦。”
　　王秋生点点头并没有再说什么。
　　阿雪怕话题在拐回来，赶紧问道:“哎，你说这个罪恶之兽年是什么意思啊？能仔细说说吗？怎么破解呀之类的。”
　　“我曾在书中看到，年因为长期受人类的通化，慢慢的从一只没有神智的兽进化成了现在的年。而它们逐渐分为祥瑞之年和罪恶之年的分歧是在人间刚刚建立不久。”
　　“那个时候的人类还比较原始化，人间也没有首领，都是各自为伍，那个时候，人类的善恶之分达到了一个峰值，但凡是年兽接触过人类并且吞噬过的人类，它就会根据它所接触的和吞噬的来发生变化，慢慢的长出神智，然后进化成祥瑞之年和罪恶之年。”
　　“相传罪恶之年最早出现是在一处瘟疫横行的村落。只出现了短短三五天就被不知何方道士给收服了。还了村落一个太平。是如何收服的没人知道，那是罪恶之年的第一次出现，后来据说那位道士带出来的消息，罪恶之年喜食人。喜食肉。极其残忍暴力，解决的方法只能抹杀，不能镇-压，或者度化。”
　　阿雪下意识摸了摸自己的下巴，“罪恶之年第一次出现是一个村庄，而这里也是一个村庄，这两者之间不会有什么关联吧？”
　　王秋生点点头，附和道:“并不排除这个可能，兽类都有它们寻找食物的基本准则，很多兽就是根据这个准则来行事的。”
　　二人说话时明霜把视线放到了那头，还在啃食人-肉的罪恶之年上。
　　似乎罪恶之年感觉到了有人的注视，猛的抬起头吼叫一声向她冲了过来。
　　作者有话要说：嘿嘿，悄悄做了个决定下章告诉你们。
　　信女愿用一生荤素搭配来换你们的评论订阅可以吗？敷衍我一下也行啊TVT
　　求收求评么么啾～
　　比心心～
　　感谢在2020-08-11 08:16:22~2020-08-12 08:21:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：金智秀啊 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　似乎罪恶之年感觉到了有人的注视, 猛的抬起头吼叫一声向她冲了过来。
　　年虽然存在的时间很长，但是作为兽类，他并不是什么特别珍贵的恶兽凶兽, 所以它的攻击力是比较一般，至少对上明霜它是毫无胜算的。
　　而明霜也的确不慌不忙地左脚向后踩，单手提剑, 很明摆着就是要和它动手的姿态。
　　然而很多意外就发生在千钧一发那一刻，见年冲了过来，阿雪二话不说就冲过来, 整个人以一种全方位环抱的姿势挡在了明霜身前, 她完全是下意识不经大脑的反应，肢体的自然而然动作。
　　年是罪恶之兽, 她的攻击是盲目的, 而且性情暴戾, 看到有人挡就会更加的狂躁。
　　年炮弹一样的冲过来，一击撞在阿雪的腰背上。
　　把阿雪整个人撞进明霜怀里，还吐了一口血，立刻变得虚弱无比。
　　明霜只是皱眉, 伸手一抓, 就凌空把年提起来眼底是不轻易显现的怒气, 随手一抛，就把年扔出去。
　　然后在面前下了一道屏障, 牢固的结界保护着三人。
　　明霜垂眸看一眼怀里已经人事不知的阿雪，皱着眉心道, 麻烦。
　　“师妹！？”王秋生大骇，手足无措一阵，才从乾坤袋里拿出灵药。
　　王秋生解释道:“就是我出门之前特意去内门求的, 治疗内伤外伤都很好，如果伤得太严重还可以拖着师妹的命，让我们回到灵虚宗找人求救。”
　　明霜连看都没看对方，抬起手，掌心氤氲淡淡的蓝色光晕，覆在阿雪的眉心，没一会人就醒了。
　　“呃……好疼啊。”阿雪虚弱的皱着眉，紧紧抓着明霜的袖子，撒娇似的蹭了蹭人家的胸前。
　　明霜也没有拉开她，只是一弯腰，把人抱回山洞，全程面无表情。
　　倒是一旁的王秋生大惊，三两下就治好了师妹，这人很厉害啊。
　　阿雪小心翼翼地扯了扯明霜的衣袖，可怜巴巴的说:“你是不是生气了？”
　　也许是因为生长环境的原因，阿雪对人的情绪很敏感，能敏锐的察觉到自己在乎的人是什么情绪，哪怕面部表情没有变化。
　　其实明霜是有些生气的，她也不明白自己这个情绪到底来自哪里，但是看到阿雪那么不管不顾的冲过来，就很生气。觉得对方太不信任她，而且还没脑子。
　　不过这种情绪她并不打算和阿雪说，因为她自己都没有搞清楚为什么会有这样的情绪，说了也只是给双方平白的添烦恼。
　　于是，明霜摇摇头，把衣袖从她手里扯出来，淡然道:“好好休息。”
　　随后，闭上眼睛坐在一边打坐。
　　看她这个样子做好像是生气了，阿雪也不敢大声说话，一个人躺着躺着，慢慢就迷迷糊糊的睡着了。
　　听到山洞里回荡着清浅的呼吸声，明霜慢慢的睁开眼睛，侧首看了她一眼。
　　这处山洞很平，里面只有一些杂草，阿雪就躺在杂草上，脸色还是苍白的，衣服上染了一点血。
　　山洞里面放置了一个火匣子，柔柔的暖黄色光亮打在她脸上，把阿雪平日里美艳放肆的容颜磨平了棱角，此刻乖巧的就像个小孩。
　　明霜垂着眸看她，一眨不眨，半晌才小心翼翼地伸出手把她的额发别到耳后，指尖不小心碰触到脸颊，她又触电般的缩回手。
　　半晌，明霜抿了抿唇，又伸出手，轻轻地，捏了一下她的脸又松开，在捏一下又松开，来回重复好几次。
　　直到阿雪皱着眉嘟囔一句“蚊子”，明霜才如梦初醒的收回手，藏在袖子里的手捏捏的成拳头，而她则有些心虚的挪开视线。
　　以明霜的年纪来说，阿雪还小，她还是个孩子，有婴儿般的肌肤，捏起来软软的，弹弹的，滑滑的，嫩嫩的。
　　就好像碰触到了一块上好莹润的玉石，但这块玉石是软的，让她情不自禁的想捏一下再松开，然后看着脸蛋儿上的软肉弹了弹。再捏一下再松开，再看着那块肉弹了弹。好像得到了一个非常有乐趣的游戏。
　　这个游戏，这个乐趣，这个秘密是她自己的，独属于她一个人的，就连阿雪都不知道，这种隐秘的兴奋在明霜的心里悄悄埋下一颗种子，她他自己都没有发现眼角眉梢已经不自觉带上了盈盈笑意。
　　反倒是一直在山洞口的王秋生发现了，还不堪负重的捂着眼睛走远。
　　王秋生本以为这场感情的游戏就是阿雪一个人的一厢情愿，但是现在看那位姑娘的态度这分明就是两厢情愿。
　　他还想从另一位姑娘那里劝着放手，现在看来算了吧，他还是什么都别说了。
　　以后的日子怎么过，还是由她们两个自行定夺吧，既然都是有情人，那他做师兄的也没有理由去棒打鸳鸯。
　　为了摆脱自己陷入那种莫名其妙的情绪里明霜立刻起身出去，把阿雪托付给王秋生照顾，自己决定去找一找这个村子的线索，还有为什么年会突然出现在这里？
　　王秋生看了一眼还躺着呼呼大睡的师妹，又看了一看已经走远的面霜，心里叹了一声，这两个人真是纠结。
　　明明都对彼此有感情，偏偏还有一个什么都不明白的，这样下去，师妹得等多久了，他作为师兄要不要助攻一下？
　　不过看那位姑娘的样子并不是很好惹的一个人，每次见到这位姑娘都让他有一种想跪拜的冲-动。王秋生思考了一下，觉得还是助攻一下吧，虽然他挺害怕这个姑娘，但是为了师妹的幸福他可以努力克制自己的害怕。
　　王秋生不禁自我感动他真是最棒的师兄，为了师妹的终生大事操碎心。
　　阿雪悠悠转醒的时候，明霜并没有回来，看到守着自己的人是师兄，阿雪不由得有些失望，垂下眼低低的叫了一声:“师兄。”
　　“师妹，你醒啦，我给你把脉一下，看还严不严重，有没有什么问题了？”
　　阿雪乖乖的把手伸给他，整个人都呈现一种很空洞茫然的状态，心神已经不知道飞到哪儿去了。
　　看她这个样子，王秋生不由得道:“别看了那位姑娘出去查找年为何会出现在这里的线索了，她在这儿守了你好一阵见你一直没有醒才去的。”
　　“真的！？”闻言阿雪立刻抬头看他，眼睛亮晶晶的里面溢满了欣喜。
　　王秋生点点头，“师兄还能骗你不成。”
　　阿雪收回手，整个人开心的溢于言表。
　　就在二人说话间，明霜也回来了，而此时天边也泛起了浅浅的鱼肚白，旭日东升，空旷的平地又出现了村庄的模样。
　　看着亲切交谈的二人明霜眼眸为眯，有一瞬间手伸在摁在剑柄，然后来又若无其事的放下，走进去特意站在了黄秋生和阿雪中间的位置。
　　“你回来啦，有什么线索吗？”阿雪并没有发现明霜的异常更开心的和她说话。
　　而王秋生则离她们远了一点，不希望被这种战火波及到，毕竟他只是个工具人师兄。
　　“发现了一些问题。”明霜看眼识趣的王秋生，并没有说什么盘膝坐下。
　　阿雪问道:“发现了什么？”
　　“我想我们应该触动了年的陷阱，它之所以把这个村庄平地变没，是因为这里的人都已经被它吃掉，这里现在就是一处荒芜的旧址，我们进来触碰到了它的陷阱，所以会被它的阵法带到回溯的记忆中。”
　　明霜刚刚沿着一些回溯记忆中的血迹去找了一下年，她会发现这个阵法，是因为发现这个年已经修炼出了人的神智，以及灵台，拥有堪比人类的智慧。
　　这并不是一个好的现象，一只兽，无论它修炼出如何的神智，都是兽类的惯性思维，但是这只年它修炼出了人的神智，那就是代表它可以从人的角度去出发，去做一些事情。这是很可怕的。
　　阿雪惊道:“兽类修炼出的神智不就是正常的神智吗？还有兽和人的神智之分吗？”
　　明霜看她一眼，漂亮的丹凤眼里赤-裸裸的写着白痴二字。
　　王秋生忍笑，解释道:“世间万物皆有道，我们人类有人类的道，它们兽类也有兽类的道，当兽类修炼出的神智自然而然是它们兽的，这里面还是有很大区别的，你基本功很差，所以回去的时候可以多去内门的藏书阁看一看。藏书阁里面的书籍都有这些东西的科普。”
　　阿雪了然的点了点头。
　　明霜继续道:“这头年虽然凶狠暴戾，吃人为乐，但是我在它的洞穴发现了很特别的一些东西，它的洞穴里面好像有一个不会腐烂的尸体。它一直围着那个尸体在舔来舔去，对比它平常的样子看起来没那么暴力。”
　　阿雪立刻道:“要不然我们去偷那具尸体啊，把尸体偷出来，威胁它，让它以后再也不敢出来作恶，咱们还可以镇-压它。”
　　“年虽然不位列四大凶兽之一，但它的凶残程度也是你不能理解的，如果你偷了尸体，它有很大的可能会和你玉石俱焚。”
　　听明霜这么说，阿雪顿时蔫了，“那怎么办啊？”
　　“等等再看总会想到办法的。”
　　明霜都这么说了，阿雪也只能听她的。
　　王尽雪一直影子般的和三人在一起，这会听到明霜这么说也不感觉到意外，因为她的注意力完全不在这个罪恶之年上，反正她们都会解决，不值得她分任何的注意力。
　　最近这几天，王尽雪隐隐的有一种感觉，好像，能感觉到一股外力的拉扯。很奇怪的拉扯感，好像有人再把她唤醒一样，可是她周围并没有人。
　　王尽雪本想安安心心的听她们说话，但是那股熟悉的拉扯感又来了，逼着她不得不打起精神应对，把自己的全部神魂留在这里。
　　王尽雪看着他们又等了一天，摸清楚了罪恶之年的行动规律以及为什么会出现在这里，然后三人一举端了罪恶之年的老巢才发现，它山洞里的那一具尸体是一头祥瑞之年。
　　紧接着就是俗套又感人的故事了。
　　祥瑞之年，本性温和善良，处处为人类着想，等同于人类一年的守护神。
　　可是当灾难之年来临的时候，人们便不再信奉祥瑞之年，开始无穷无尽的咒骂，他们的咒骂会耗光祥瑞之年的祥瑞之气，更加没有办法保护人类就导致了一系列悲剧的产生。
　　这个村落原本叫碧落村，是一个依山傍水山清水秀的枢纽小村庄。
　　这里年年风调雨顺，人们对于祥瑞之年更是信奉有加，这里的祥瑞之年和罪恶之年是相伴相生的，可是今年年初这里遭遇了一场天灾，导致农民颗粒无收，于是人们就把不好的情绪牵扯到了祥瑞之年身上，咒骂和不再供奉导致了祥瑞之年的祥瑞之气耗光村庄越来越萧条败落。
　　最后因为没有祥瑞之气，没有办法再庇护人类，祥瑞之年耗光了自己，没有了原神，它只剩一具会腐烂的躯壳，罪恶之年由之黑化下山吞了整个村子的人。
　　因为杀人和狂暴会增加罪恶之年的修为，它可以用它的修为保持祥瑞之年的肉身，不被腐化。静静等待再次有人供奉祥瑞之年，待它元神回归的那一刻。
　　这个故事老套是老套，但是它也告诉了人们一点，既然你选择了信奉，那你就不要半途而废。万般皆是天命，一切皆由天生，谁也不是无所不能的。
　　但是一切的灾难都会过去，春暖花开总会来临。
　　解决了碧落村的事情，明霜就不和她们一路，回了自己的霜雪殿。
　　阿雪眼巴巴的看着她离开，心里难受，又不好说什么，只是不断地让她有时间可以过来看看自己。
　　明霜并没有答应什么，便离开了。
　　王秋生在一旁看着自家小师妹这么可怜，这么委屈求全的模样，顿时心疼不已。如果他早点成亲有孩子的话，那么女儿也有小师妹这么大了，心里更加坚定了自己要助攻的。
　　可是助攻说的好听，执行起来却并不简单啊。
　　于是王秋生当机立断道:“姑娘请留步，近日我们灵虚宗有个赏剑大会既然姑娘也是修行之人，那边过来看看吧。”
　　看人没答应，王秋生又捅了捅阿雪，示意她赶紧留人。
　　阿雪这会儿也反应过来，紧接着说:“哦哦哦，对哈，明霜你留下看看我们的赏剑大会吧，全都是各种绝世好剑名剑，就连我们宗主的剑也会拿出来鉴赏的。你看你那么见多识广，你就留下来看看吗？而且我也倒了佩剑的年纪，我还不知道自己能得到一把什么剑呢？你留下来看看吗？我看看吗？”
　　赏剑这两个字对于剑修有天然的吸引力，哪怕明霜作为神也不会例外。
　　可是真正让明霜想要留下来的并不是赏剑大会，而是可怜巴巴的看着她一脸泫然欲泣的模样，拽着他衣袖撒娇的阿雪。
　　明霜自问是个非常冷淡的人，对于自己霜雪殿的灵宠撒娇都可以免疫。但是唯独对上阿雪的时候，她觉得反正回去也没事儿，留下来就留下来吧。
　　看到她轻轻点头之后，阿雪一脸欣喜的模样激动地上前揽住她的肩膀，明霜嘴角微不可查的一勾，既然留下来可以让阿雪这么开心，何乐而不为呢？
　　王秋生看着两个人眉来眼去的样子，暗戳戳的撇了撇嘴。真是妹大不中留啊！
　　“既然姑娘肯留下，那便随我们一起回灵虚宗，这次倒是要多谢姑娘出手相助。”王秋生客气的说道。
　　明霜点了点头，和阿雪并肩一起回去。
　　王尽雪正兴致勃勃地打量着明霜各种的小表情，突然之间就觉得一股巨大拉扯感来袭。
　　她根本就是完全猝不及防的就被那股拉扯感拉中死死的往回拽，神魂撕裂一般的疼让她控制不住的脸色苍白，想要大叫出声却又死死的忍住咬住自己的舌头，以至于满嘴鲜血都不敢松口。
　　这种疼大约持续了一炷香的时间，王尽雪全身心的沉浸在疼痛中什么都感受不到，等到她再睁开眼睛，看到的却不再是熟悉的明霜和阿雪，而是自己原来住的客栈。
　　王尽雪一侧头，就看到了双眉紧锁的明霜正在旁边看着她。
　　“你怎么样？有没有事？”
　　一看到她醒来，明霜立刻上前，紧张的抓着她左右看看。
　　王尽雪松开手，蹙眉道:“我怎么在这儿，你不是出城了吗？”
　　“你还记不记得是什么人把你带到了灵虚宗后山奇险峰？”
　　王尽雪摇了摇头。
　　并不是不记得住，是因为她记得而且所看到的一切又和星期有关，所以她不能说。很明显星期一看就是有事情瞒着她，既然有事情瞒着，那就要挖出来。
　　而且这次是明霜把她拽出来的，那就证明有什么事情一定是明霜不想让她知道的，她们两个虽然说是百世的仇敌，但是有什么事情能是她不能知道的，王尽雪就非常的好奇。
　　人都有一个好奇心，常言道，好奇心害死猫。王尽雪现在这个好奇心就非常的旺盛，抓心挠肝的想要知道那个明霜和阿雪到底发生了什么事情，又与她有什么关系？
　　明霜道:“我们那边已经找到了证据，所以我就提前回来了，我觉得留你一个人在朝阳城还是很危险的，从今天开始。你寸步不离的跟着我。”
　　虽然明霜并没有看出来阿雪在隐瞒什么，但是她能感觉得到阿雪的确对她有所隐瞒，而且，奇险峰后边那块水镜她也是知道的，也曾偷偷破坏过很多次，但是都没有成功。只是不知道为什么阿雪会去到那里，如果真的被阿雪通过了水镜知道以前的事情，明霜不敢想象会是什么样的结果，她一定会竭尽全力避免这种事情的发生。
　　她虽然不能时时刻刻的监视着阿雪，但是把人放在身边总是多放心一些的，有些事情能瞒一时是一时，瞒不了一时那她就毁了那块镜子，让这个世界上再也没有可以让阿雪知道以前事情的地方。
　　王尽雪是魔界的人，接触修仙界这边虽然也挺多，但是有很多东西她还是不知道，例如那块水镜就是灵虚宗的法宝之一。
　　那块水镜叫回心，寓意是回归本心，回溯过往，只能看过去，不能看未来。一旦被拉入镜子中的人就会自动根据那个人心中最执念最深的事情开启她的前世。
　　因为王尽雪并不知道这块水镜到底是什么，所以她认为一切都是蝉月搞的鬼，根本就没有往法宝那边去想。
　　但是现下明霜这个态度却让王尽雪不得不多想，寸步不离的跟在她身边，这是什么意思？监视吗？
　　这里面一定有问题。
　　于是王尽雪道:“这么不放心我呀，想把我时时刻刻带身边，如果可以，你是不是想把我揣怀里呀？老实说明姑娘，你这话是什么意思呀？”
　　她笑着，音容妩媚，伸出手慢腾腾的挪到面前之人的衣服上，顺着肚脐的位置，一点点的往上走。
　　王尽雪处于略低的位置，因此是抬眸看她，眼尾上挑顾盼神飞，诱道:“我是不是可以理解为你这句话的意思是你想要我？”
　　她说话的声音放的很低比平常低了好多，晨晨的喘-气从喉咙中溢出来，还带着微哑的气音，明明很轻，却仿佛磅礴的灵气一般在明霜耳边炸开。
　　导致明霜一步没站稳，往后退了一下，藏在袖中的手紧紧握成拳，嘴唇微抿，有些不知所措的躲开她的视线。
　　见状，王尽雪一挑眉，笑了，“既然如此，那就是我误会明姑娘的意思了，你也许只是出于朋友的道义想要保护我。嗯，好吧。”
　　“不是的，不是的。”闻言明霜立刻打断她，诚惶诚恐一般，又不知道该说什么。
　　每当明霜表现出这种吞吞-吐吐样子的时候，王尽雪都恨恨的在心里骂一声，锯了嘴的木头葫芦。
　　“既然不是那明姑娘到底什么意思啊，你不想要我？”
　　王尽雪勾唇一笑，她就不信今天拿不下明霜！
　　明霜浅浅的抿唇，有些纠结，不知道该说什么，她总不能说是真的很想要了王尽雪吧，那样会不会太过轻浮唐突，可是若是不说，今日怕是这个话题过不去了。
　　好半晌，明霜才憋出一句，“想要你。”
　　多年了一直都想要你，也只想要你。
　　一旦诚实的话说出口，就仿佛打开了一道闸口，放出心里束缚以久的野兽。
　　明霜感受到前所未有的放松，她必须承认这才是她想做的。
　　作者有话要说：昨天的决定是，回忆杀分开写哈哈哈哈哈，被骗了吧！
　　因为神那个世界的回忆杀挺多，我怕你们忘了这边的剧情，决定把风锦云这里写完就去写回忆杀，刚好可以接上。
　　还有啊，评论吧就是我自己喜欢和读者互动，你们要是实在不喜欢不发也行。
　　求收求评求订阅比心心～
　　接档文《海王前女友遍地》求收藏～


第41章 
　　“想要你。”
　　多年了一直都想要你, 也只想要你。
　　一旦诚实的话说出口，就仿佛打开了一道闸口，放出心里束缚以久的野兽。
　　明霜感受到前所未有的放松, 她必须承认这才是她想做的。
　　人一旦忠于自己的欲望，就会变得放肆，明霜也是, 她也不例外，所有的例外碰到阿雪都会变成理所当然。
　　“我想要你，未来过去, 都只想要你。”明霜上前一步, 逼近她，冷冷清清的眸子里燃烧着疯狂的占有欲, 让王尽雪有一瞬间不敢看她。
　　那股强大的压迫感仿佛天生的一般, 王尽雪突然想到, 在那个水镜中，她也曾感受到相同的感觉。
　　在那个明霜身上，那人是神，通天彻地, 俯瞰世人, 是任何人都要顶礼膜拜的存在, 王尽雪也会有膝盖一软的时候。
　　可是现在，在她面前的这个明霜, 仅仅只是个灵虚宗的弟子，又为什么会有那么慑人的气势。
　　王尽雪一直不愿意承认, 这个明霜和那个明霜是有关系的，虽然再过去那段时间中她一直在猜测，但是这不代表她愿意让这种猜测成真。
　　王尽雪难得没有继续撩拨, 只是转开视线不去看她，说:“我不想和你时时待在一处，朝阳城何时才会解封。”
　　明霜选择性的只听到前半句，眉心微蹙，冷声道:“不知。”
　　“……”
　　看得出来明霜在耍小脾气，王尽雪也就随她去了。
　　又说:“那可以告诉我，你们找到了什么线索吗？”
　　明霜抿唇，不想说。
　　王尽雪好整以暇的看着她。
　　半晌，明霜才道:“我们在风锦云的尸体上找到了一种非常特殊的鬼气，这种东西应该是鬼界才会有的，我和陌蓝去了鬼界一趟，并没有什么特别的发现，但是，我们在鬼界发现了灯云花。”
　　灯云花这个东西很奇特，它的生长要求比较严格，首先一定要有灯云树在附近，然后气候一定要四季干燥温暖，不能有冬季。鬼界是仿人间界而制造的，一年四季变化如常，并不适合灯云花生长，而且鬼界也没有灯云树，它是怎么过去的，移植吗？
　　这本来也不算是什么特别的线索，但是把风锦云的死，还有她被剥皮和云雾山上的那只狐狸联系在一起，这一切就好像莫名其妙的串成了一条线。
　　明霜又道:“我们摘取了一株鬼界的灯云花拿回来看一下和我山上的有什么不同，而且我发现我师傅见到那株花的时候反应好像特别的大。”
　　王尽雪笑了一下，并没有说什么，心道反应能不大吗，做贼心虚。
　　一开始，王尽雪并没有把蝉月和风锦云的死联系到一起，因为蝉月已经做到了修仙界一个很高的位置，并不需要费尽心机去杀一个脑子又蠢又毒的人完全没有逻辑可言。
　　但是在明霜前脚刚走，蝉月后脚就过来把她带到灵虚宗后山的奇险峰上并且推入水镜中，王尽雪就可以明白蝉月是希望她知道一些关于明霜的事情。并且希望她和明霜走上相悖的道路。
　　如果是这样，就和风锦云有关系，因为风锦云和明霜从小就是一个对立的关系，并且风锦云从小就希望可以超过明霜，甚至于碾压她，于是在她被无相子找回来之后更加是变本加厉嚣张跋扈的找茬，就是要给明霜不痛快。
　　如果这个时候，蝉月杀了她，嫁祸给明霜，那她不就是那个坐收渔翁之利的人了吗？
　　当然了，目前这一切都是王尽雪的猜测，并没有得到任何的佐证，不过这个猜测的概率大概是一半吧，因为蝉月毕竟是一代宗师的人物，这么做似乎有点大材小用了。
　　王尽雪抬眸去看明霜，直白的问道:“你是在怀疑你师父吗？”
　　“我并非怀疑师父，只是在怀疑一切的证据。证据指向谁我便怀疑谁，这和她是不是我师傅并没有太大的关系，而且授予我查这件事情的人是宗主。”
　　王尽雪眉峰微挑，她竟然觉得明霜变聪明了，知道拐着弯儿的来和她说话。
　　二人还要继续说什么，就见外面咔嚓落下了一道惊雷，把窗纸映的透白，可以看见一闪而过的黑影。
　　“追！”
　　明霜皱眉，提着剑直接翻窗出去。
　　留在原地的王尽雪并没有如她所想的追出去，而是慢吞吞的起身给自己穿衣服，还倒了两杯茶，然后坐在凳子上，不过一刻钟的样子，就响起了推门声。
　　“阿雪姑娘！”
　　活泼开朗的语气惹得王尽雪抬眸，见来人是陌蓝也不由自主惊讶一下，面上却分毫未显仍旧笑意盈盈。
　　陌蓝不客气的坐过来，立刻道:“你怎么知道我来啊，茶都给我倒好了。”
　　王尽雪又不傻，当然听的话听得出这句话里的另一层含义，于是轻描淡写的说:“那是给明霜的，你要喝另倒一杯。”
　　陌蓝努努嘴，小声道:“之前还叫明姑娘，这就明霜了，你们不带我玩！”
　　“此话诧异，要是这么说的话，一开始我就对你直呼姓名了，那这样说来，岂不是我们的关系更好？”
　　面对王尽雪的反击陌蓝挠挠头，不行，没有招架之力。
　　王尽雪不给她多想的机会，又道:“你不是去了鬼界收尾吗，怎么会在这个时候回来？”有点早。
　　陌蓝喝口茶，说:“别提了，收尾回来的时候碰到了魔界的左护-法，跟她打了一架，不过没有打过她，我就用了传送符回来了，本来我想找明霜给我看一下，我身上的伤严不严重，可是她没在你这儿。”
　　“干嘛非要找明霜呀？我给你看，不也一样么，来，趴床上脱衣服。”
　　作为魔尊，王尽雪对自己手下的招数是非常熟悉的，而且她也是个绝对的行动派，这句话刚说完，就单手提起陌蓝的衣领，把人甩在了床上。
　　“啊啊啊你干嘛啊！快松手。”陌蓝挣扎着，要护住自己的衣服，可是王尽雪的手更快，三两下就把衣带扯下来。
　　由于陌蓝太不配合，导致王尽雪行动有点受限-制，于是整个人骑在陌蓝身上，一只手抓住她两只手腕，另一只手在扒衣服。
　　“你快松手，我不看了不看了，没多大的事，我自己吃药就可以了！你松手啊！”
　　陌蓝心里悔不当初，为什么要过来嘴贱，这回好了要闯祸，如果这时候明霜回来，那她就是八张嘴也说不清，跳进黄河也洗不清的典型黄连了。
　　有时候有些人真的不能想，你越想她就越容易出现，就在两人正在剧烈挣扎着的时候，明霜回来了，她一进来就整个人愣在了当场，仿佛石化了一般。
　　“你们！在！干！吗！”明霜狠狠地握着碧霄剑，仿佛头顶的发冠是碧绿色。
　　床上，上下交叠的陌蓝和王尽雪齐齐一顿，转头去看她，又回过头看看彼此，同时松手，一个下床一个往里滚。
　　陌蓝简直都要气哭了，这叫个什么事啊！
　　“那个啥，明霜你听我解释，不是你想的那个样子，我和阿雪姑娘什么都没有，我们也什么都没做，刚刚就是，就是闹着玩，你别生气啊……”
　　相比陌蓝的慌张，王尽雪倒是足够坦然，慢悠悠的整理一下自己的衣服，然后坐到桌边喝着茶，欣赏着陌蓝拙劣的表演。
　　一时之间，整个房间只剩下陌蓝低低又可怜巴巴的声音。
　　王尽雪不忍心，道:“是啊，明姑娘，你可别多想，我们什么都没有，也没有做什么，就是在一张床上呆了一会儿，什么都没有。”
　　这话不说还好，这么一说陌蓝只觉得两眼发黑甚至怀疑自己是不是看不见明天的太阳。
　　明霜皱着眉，冷道:“出去！”
　　王尽雪眉峰微挑，立刻起身，莲步轻移慢吞吞的朝门口走去。
　　人还没走到门口，就被明霜一把拉住隔壁，然后对方看向还在床上的陌蓝，“是让你出去。”
　　陌蓝:“……”
　　这就是传说中的重色轻友吗？
　　委委屈屈、可怜巴巴的陌蓝从床上爬起来慢慢吞吞的走出去。
　　门刚关上，下一秒又打开了，陌蓝眼睛一亮对上明霜冷淡的面容，还没来得及欣喜，下一秒就被对方扔出来的被子褥子砸了满脸，砸的发蒙。
　　陌蓝:“……”
　　不带这样的，我又不脏！
　　房间内的王尽雪噗嗤一笑，道:“你这是在嫌弃陌蓝吗？”
　　明霜也不说话，径直坐到一边，整个人散发着非常低气压的冷气。
　　“不想和我说话啊？”王尽雪不慌不忙，坐到另一边，笑眯眯的喝茶。
　　明霜摇摇头，还是不说话。
　　王尽雪自顾自道:“既然想和我说话，又为什么不开口呢？”
　　星期就是不说话，跟个木头似的坐在那。
　　她能说什么，说她觉得她老婆脏了，好伤心呐，这辈子都不想原谅陌蓝的那一种，还想用碧霄剑把对方戳出七八-九十个洞了。
　　让她没分寸，让她赶上阿雪的床，还和阿雪那么亲密！
　　朋友妻不可欺不知道吗？
　　明霜委委屈屈想，越想越生气，越生气越噘嘴，都可以挂油瓶了。
　　王尽雪是一个还算比较有耐心的人，但是她不能惯着别人在她面前一直作，要那样的话，她的耐心就会被耗尽，就像明霜现在这样的情况。
　　她已经没有耐心了。
　　“时间也不早了，明姑娘要是没有什么事儿的话，就请回吧。”王尽雪已经完全没有耐心了。
　　明霜则诧异的看他一眼，像是不明白为什么阿雪要赶她走，难道这种情况不应该解释一下刚才发生的事嘛，哪怕是象征性的解释一下也可以，怎么可以这么若无其事地赶她走？
　　委屈的明霜情不自禁的去想是不是阿雪觉得她太过无趣了，陌蓝又刚好太过和活泼比较和她的心意，她们可以玩的到一起去，这么一想脑洞就止不住的发散。
　　“陌蓝她，她有很多缺点的，她睡觉不爱洗-脚。她不吃香菜，她特别喜欢吃甜的，你喜欢的她都不喜欢。”所以你也不要喜欢她好不好？明霜看着她，咬了咬嘴唇，心里不知道是什么滋味。
　　王尽雪眉峰一挑，“你还挺了解她，你了解她可以自己了解，完全不用来这里和我说，好了，现在你可以走了，把门从外面带上。谢谢。”
　　这回王尽雪是真的生气了。
　　明霜这是什么意思？难道这是炫耀吗？炫耀她和陌蓝的感情有多好？
　　这不说她智障都对不起她，脑子里是不是进的水有点多了？
　　明霜抿唇，慢吞吞的出去，心里的委屈已经满到要溢出来。
　　她看着一副等着关门的阿雪，脑子里突然动了动，猛的一把推上门，顺便揽住阿雪把人摁在门上。
　　低头就亲下去，一股恶狠狠的架势，亲的仿佛要吃了阿雪，带着一股恨不得要把对方拆吞入腹的架势。
　　“唔――”王尽雪觉得有些喘不过气，使劲的推拒她。
　　好半天，明霜才松开她，低着头埋进她脖颈间，“你只能是我的，我也想要你，你最好离陌蓝远一点，不然我不知道我还会做出什么事情。阿雪，你别这样，我受不了的。”
　　王尽雪朝天翻了个白眼，感受着搂着她的人越来手臂越缩越紧。也只是无声的挑了挑嘴唇。哦耶，计划圆满成功。
　　当初王尽雪选择迂回战术的时候就想好了，等到明霜离不开她的时候，她就把人带回魔宫，让明霜公然背叛修仙界，想想就好爽啊，现在可以执行这一条计划了。
　　不过做人嘛，还是要有始有终，王尽雪决定先把风锦云的死搞清楚。然后就带着明霜大摇大摆的回魔宫，让全天下的修士都看看，你们人人称赞歌颂的天之骄女也不过如此，是个耽于色-欲的普通人。
　　王尽雪笑容摸了摸她的脑袋，“好啦，方才不过于你开个玩笑罢了，和我说说，你追的那个黑影是什么追到了吗？”
　　明霜这才松开她。
　　“追到了，还和她打了一架，我发现她的路数有些像魔修，而且蛮强，用了一把斧子，暂时的可疑人选只有魔界的左护-法孤虹。”
　　闻言，王尽雪一蹙眉，孤虹是什么路数她自然而然清楚，但是孤虹和照英都被她弄到云雾山去了，不可能现在出现在朝阳城，还在他房间外偷听。
　　孤虹的衷心她是非常信任的，所以这件事情怎么想都想不通，暂时唯一可以解释的就是有人借用孤虹的名头来搞事。企图挑起修仙界和魔界的战争。
　　再简而言之一句话，就是冲着她来的。
　　王尽雪一直都是一个心狠手辣的代表派人物，在修仙界也算是树敌无数，有人想要破坏魔界和修仙界的平和，拿她开刀，这是非常可以理解的，就是不懂为什么一定要选择风锦云这个人。
　　“既然是魔界中人，那很有可能就是魔尊指使的这件事情要不要和无相子说一说？”
　　还没等明霜作答，门外立刻传来陌蓝的声音，嗓门很大，“绝对不可能魔尊和风锦云无缘无仇，她没有道理去杀人啊，你们一定是想错了。”
　　明霜并未理会陌蓝的说法，而是静静的看着阿雪。
　　陌蓝的说法则让王尽雪非常的意外，她以为陌蓝和那些所谓的正道之士一样的会对魔修赶尽杀绝，但是现在看来，这小姑娘似乎对她有着一种莫名的崇拜感。
　　“她认识魔尊？”王尽雪问明霜。
　　明霜摇了摇头，说，“她幼时曾萌魔尊救命之恩，所以一直感怀在心。”
　　救过陌蓝？
　　王尽雪脑子里完全没有觉得印象，她活在人世间的年头太久了，很多事情，像这种垂手相救的芝麻绿豆大点的小事，她的确是都不记得。
　　不过王尽雪倒是没有想到，幼年的事陌蓝还会一直记得，并且坚定不移的站在了她不是穷凶极恶的魔修这一边，挺让人欣慰的。
　　由于对方到底是不是魔界中人还未可知，所以明霜也并没有太过于的讨论这个事情，的确天色已晚，明霜便和陌蓝一起回了灵虚宗，当然她是想带着王尽雪回去的，但是对方死活不肯去。
　　其实王尽雪想的很简单，就是她去了灵虚宗那就一定会露馅，因为无相子和蝉月都是认识她的。所以为了让自己的身份不暴露，还是避免和这些人明面上接触的比较好。
　　-
　　夜深露重要朝阳城最近戒严街上已经没有人了，只有浅浅的月光把整个朝阳城笼罩着。
　　陌蓝问她，“你没有对阿雪姑娘说实话，为什么这样试探她，我觉得阿雪姑娘。真的不像魔界中人。”
　　“她像与不像，与她是与不是，是两回事儿，你也说魔尊不像魔界中人，那他不也是魔尊吗？我并非不相信阿雪，我只是想更加的相信她。”
　　话虽然是这么说的，但是陌蓝总觉得哪里怪怪的，这个逻辑真的对吗？
　　因为相信她，所以试探她，只是为了更加的相信她，好像不对劲诶。
　　不过陌蓝对明霜还是比较了解的，她相信对方说个好人，只希望这两个人早点接触误会吧。
　　这样她也好受。
　　“我们的事你就不要担心了，我让你查的东西怎么样了？”
　　陌蓝笑道:“我办事，你放心。”
　　“那就好。”明霜轻轻叹口气。
　　说实话，她之所以会兴起试探王尽雪，完全是因为对方进了水镜。
　　-
　　等到二人离开之后，王尽雪还是有些不太放心，所以连夜去了一趟云雾山。
　　就是不去不知道，一去吓一跳。
　　因为云雾山夜晚会引人进入幻境，所以照英和孤虹都住在四方镇，她们修行之人过去也不过是几刻钟的事。
　　王尽雪到了十方镇，直接找到照英和孤虹的房间，门也没敲就进去了，却发现孤虹的房间非常的整齐，显然是没有人住过的，里面也没有人。王静雪心下一沉，紧接着又推开照英的房门。
　　照应的房间，倒是有人，是照英被绑在了桌子上。脸色有些苍白，很明显她是挣不开这个这个束缚的，而且绑人的手法一看就是孤虹的手笔。
　　这个时候照英已经非常虚脱，脸色苍白，整个人有一种马上要去了的感觉，听到有人开门也无力挣扎，连眼睛都睁不开。
　　“照英？”王尽雪皱着眉，赶紧给她解开，把人扶道床上输送灵气。
　　大约过了一刻钟，照英才缓过来。
　　王尽雪给她倒杯茶，问道:“怎么回事？孤虹呢？我不是让你们在云雾山查看事情吗？怎么会搞成这个样子？”
　　“尊上，孤虹她不知道受了什么刺激，昨天我们还好好的，大约是昨日黄昏的时候，她便整个人突然之间变得不一样，先是把我绑起来，然后什么都没说就走了，你也知道我修为不好根本打不过她，想去给你通风报信也没办法。”
　　“一点儿预警都没有吗？”王尽雪皱眉。
　　照英摇了摇头，“是的，一点预警都没有。昨日黄昏之前，她是好端端的一个人和我打闹拌嘴，黄昏吃晚饭的时候整个人就变得有些沉默，我以为是因为云雾山的问题让她烦恼便开解几句，但她也没有回答我。随后回了房间，她便把我绑起来了。”
　　王尽雪蹙眉，孤虹是她一直带在身边看着长大的一个人，可以说是非常的忠心耿耿，性格更是大大咧咧，人很直爽。怎么会突然之间变成这个样子？
　　“那昨天之前你们之间可发生过什么特殊的事情？”
　　照英仔细想了想才说，“嗯，她好像对明霜姑娘非常不满。前几天总是有意无意的问我一些你和明霜姑娘的事情，你到底要做些什么之类的。嗯，我也当她是小孩子，便随便糊弄了过去，其余的就没有什么特别了。”
　　王尽雪颔首，“这两天你先好好休息过红那边我去解决。”
　　眼看着王尽雪要离开，照英叫住她:“尊上有句话属下不知当讲不当讲。”
　　“但说无妨，不需要客气。”
　　“尊上，别把孤虹当小孩子看了，她已经长大了，我们，我们虽然都很关心她，但是有些时候这种关心是不够的，我们只能看到她的表面上需要什么，并不能看到她内心里需要什么。尊上你有没有想过，也许孤虹对你不仅仅是尊敬，更是一些你不理解的东西，如果可以的话，至少，你回魔宫的时候，去她的房间看一看吧。”
　　王尽雪点了点头，并没有回答，便径直离开了。
　　谁也不是傻子，九十九个世界都是这么过来的，王尽雪并不是什么都不能明白，她以为不回应便是最好的回应。
　　但是，现在看来未必。
　　作者有话要说：码字好累，我今天收拾了一下桌个，买了三个收纳盒都没够用呜呜呜呜
　　求收求评么么啾～
　　感谢在2020-08-13 08:55:45~2020-08-14 08:47:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十三 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你的omega 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　当务之急并不是这些乱七八糟的感情问题, 还是先找到今天窗外的黑影到底是不是孤虹才最重要。
　　王尽雪仔细思考了一下孤虹如果受伤会去的地方，除了照英身边就只有――魔宫，她的房间。
　　虽然孤虹实力很强, 但是明霜到底很有可能是神，所以两相比较还是明霜更强一些，孤虹十有八成是受伤了。
　　王尽雪立刻赶回魔宫, 说起来，自从孤虹长大以后突然某一天就不让她去她的房间了。很突然也不知为何。
　　以前王尽雪只是当孤虹长大了，有了自己的秘密, 需要单独的空间, 可是今天一听照英的话，怕是这么简单。
　　回到魔宫后, 王尽雪视线在戚枫山的红枫上停留一瞬, 其实最喜欢这些这些红枫的就是孤虹。
　　记得刚把小小孤虹带回来的时候, 每天，她都会在山上玩，小时候爱美，还揪红枫的叶子别在头发里。
　　一转眼都这么多年了, 当初喜欢在头发里别红枫叶的小孩也长大了。
　　王尽雪叹口气, 直接去了孤虹的房间。
　　魔宫很大, 恢宏壮丽，王尽雪的回霜殿在最好的位置, 孤虹的房间则在距离回霜殿最近的院落。
　　推开门，发出“吱呀――”一声, 房间里并没有人。
　　却有很多王尽雪意想不到的东西。
　　先是一副挂画，普普通通的市井景色，笔触生涩, 就连上色也不是很均匀。
　　王尽雪记得，那是她画的，那时候刚从人间界回来，一时兴趣想作画于是大笔一挥就画了，画完之后觉得不好看又随后把它丢给当时帮她研磨的孤虹，让她扔掉。
　　原来，孤虹并没有扔掉，而是挂在了自己房间，这幅画保存的很好，除了有些陈旧并无损坏，可以见得主人对它的爱护。
　　王尽雪迈进去，视线落到桌子上，那上面有一套茶杯和茶壶，都是冰蓝色，茶杯上还有一朵不仔细看会看不出来的红梅，茶壶上的红梅则明显很多。
　　这个，也在这？
　　这套茶壶茶杯是王尽雪自己烧制的，废了很大的力，她不会都是一点点学的，为此还把手弄了好多伤口。
　　因为那是第九十九世的时候和明霜交好，她便心血来潮做了这套东西。
　　一想到明霜便想到冰雪霜寒时候，于是用了冰蓝色，清雅高洁。红梅则是因为明霜说过回霜殿的后院适合种植红梅，于是就绘了。
　　后来，因为和明霜闹掰，这套茶具也被她扔了，只是没想到会被孤虹捡回来。
　　茶具上还有明霜的裂痕，虽然粘合在一起却依旧可以看出来。
　　王尽雪伸手细细描绘茶具的纹路，心下一沉，眼眶一热，赶紧转移视线。
　　最后，王尽雪目光落在孤虹的床上，孤虹私下很小女生，床单被褥都是粉粉-嫩嫩的，和照英一样。
　　此刻粉-嫩的床上突兀的多出一抹黑色，是枕头，安然的放置在床头的位置。
　　王尽雪记得那个枕头，那是她这次重生回来后，用来打孤虹的，那会一时气急，随手摸了枕头就扔出去。
　　后来孤虹下去的时候也的确把枕头拿走了，原来放在这。
　　所有关于王尽雪的东西，丢掉的不要的，都可以在这叫屋子里找到。
　　这里就好像一间名为王尽雪的回忆站，各个阶段，没样东西都被妥帖的照顾着。
　　这次，找到孤虹，一定要和她说清楚，王尽雪这么想，心里略微有些无奈。
　　不过这得找到孤虹才行。
　　王尽雪在魔宫翻了一整夜，都没有找到孤虹的影子，因为第二天明霜肯定会来找的她，便先行回了朝阳城。
　　然而，王尽雪刚进城，便看到了明霜和陌蓝两个人一起等在城门口。
　　她一愣，笑道:“你们，是在等我吗？”
　　“朝阳城全城戒严，你也知道，为什么还要出去？”
　　面对明霜质问一般的语气，王尽雪眉心微蹙，讥笑道:“你说全城戒严我就不出去吗？天老大，地老-二，你老三吗？管那么宽，家住大海吗？”
　　“……”明霜抿唇，可怜巴巴的看着她。
　　像是不明白为什么被怼。
　　明霜虽然说话不太好听，但是她的本意并没有恶意，因为朝阳城全城戒严的令是无相子下的，王尽雪这个时候出去肯定会惹到他的怀疑，从而在朝阳城的日子并不好过。
　　眼看着二人之间的气氛愈演愈烈，陌蓝赶紧过来打圆场，说:“好啦，别说那么多废话了，我们俩在这儿等你，是因为我给你见个人，昨天我们抓到一个魔界潜进朝阳城的人，带你过去看看。”
　　不会是孤虹吧？
　　王尽雪心下疑惑，面上却不动声色，点点头和两个人离开。
　　边走王尽雪边问，“是个什么人啊？”
　　“唔――挺好看的人。”陌蓝笑嘻嘻的，并没有说实话，却别有深意的看一眼落后一步的明霜。
　　二人是昨夜就知道阿雪已经出城，不过具体去了哪里她们并不知道，也没有追出去，一是因为不想太惹人注目，二是因为她俩压根儿就追不上人家的速度。
　　于是便一早的在这等着，现在等人回来便直接带去灵虚宗。其实这个魔界的人吧，两个人都没有抓到只是框她过去的一个小计谋。
　　不过在二人刚刚说抓到一个魔界的魔修时，阿雪的表情明显有些不对劲，虽然说只有一瞬间被她很快的就掩饰住了，但是明霜还是看到了，心里的怀疑不禁有些加重。
　　明霜不禁道:“你觉得会是什么人？”
　　“我哪知道啊。”王尽雪看她一眼，眸光微转，突然脚步顿住了。
　　“怎么不走了？”陌蓝回过头看她。
　　王尽雪难得没了笑容，只是冷冷的打量着二人，讥笑道:“你们两个是当我傻吗？还走什么走，去灵虚宗吗？我想我不需要去，因为你们根本就没有抓住任何一个魔界的修士，既然是骗我的那我又何必过去？”
　　二人对视一眼，还是明霜道:“我们，真的抓到了。”
　　“你觉得我会相信你吗？”王尽雪后退一步，悄悄捏住自己吗袖口，眼眸微眯眼底的危险一闪而过。
　　一开始，王尽雪的确担心她们抓到的人是不是孤虹，但是随着这两句话的交谈，她发现这两个人很有可能是在骗她。
　　于是就果断的停下来，她倒要看看，这两个人到底是不是在骗她。
　　灵虚宗是当代的仙门大宗，肯定会设置有专门放置魔修以及一些歪门邪道的牢。
　　二人和王尽雪到灵虚宗并没有去见无相子，而是直接到了凌源峰的地牢，这里关押邪魔外道的有地牢和水牢两种，她们抓到的人关在地牢里。
　　也不能说这个人是她们抓到的，而是本来就关押在地牢里的一个魔修，但是这个时候可以借过来冒充一下。
　　地牢很黑，只幽幽的点着几支烛火，昏黄的烛火把人的影子拉的很长。
　　地面干净，是脏灰色的青石板，画着几个复杂的阵法，锁住这里的人。
　　值得一提的是，地牢里每只蜡烛的旁边都有一盆花，从绣球到丁香菊都有，颜色鲜艳竞相绽放。
　　王尽雪深深地觉得灵虚宗怕不是有病吧，关人的地牢放什么花啊？
　　压一压血腥气吗？
　　常言说得好，不耻下问。
　　于是王尽雪问道:“这里为什么要放花？”
　　“宗主说这里血腥气太重，每次来都让人不悦，放些花可以愉悦心情。”明霜回答的一本正经。
　　她说完，陌蓝和王尽雪都笑了，一个比一个声大。
　　“哈哈哈哈哈这个理由，你是要笑死我吗？”陌蓝捂着肚子，都要笑出眼泪了，偏偏明霜还一副正经的样子。
　　王尽雪也是忍俊不禁，“你们宗主，哈哈哈还挺特立独行。”
　　地牢尽头，是一处单独的牢房，上面覆盖着一层禁制。
　　明霜道“这里，就是关押那个人的地方，你要进去看看嘛？”
　　陌蓝在落后一步，紧张的看着二人，其实她并不愿意怀疑阿雪，只是这一切太巧合又太正常。
　　有时候很多过分的正常，就是不正常，就像阿雪出现的时机，以及一切都太过合理的说辞解释。
　　早在点墨派被灭当天二人就去过一次，轻点过点墨派的一切，根本没有一个叫柳阿雪的人。
　　不对，应该说这一代没有一个叫柳阿雪的人，大约四百年前倒是有，太正常有时候也是不正常。
　　王尽雪看她们一眼，伸手放到门上，虚晃一招，又收回手，“不了，客随主便，还是明姑娘开吧。”
　　明霜没说什么，立刻开了门。
　　里面很黑，只有一扇极为狭小的窗户，透过一点零星的日光。
　　空荡荡的牢房，除了一个魔修什么都没有，四面墙壁处处禁制，可以看得出对方过得并不好。
　　不过重要的是，那个人明显是个男人，王尽雪不着痕迹的放下一口气，说不出什么感觉，就是放松了。
　　还好不是孤虹。
　　于是她道:“他是昨晚那个黑影吗？”
　　王尽雪再问明霜，语气淡然表情淡定，甚至有些微微的笑意。
　　“对，就是她。”明霜道。
　　王尽雪笑了，“是吗？可是我观昨日那个黑影有着极长的发，而且身型较为玲-珑，和这位蓬头垢面的大汉就是怎么看都不像啊。”
　　根本不给她们两个说话的机会，王尽雪继续道:“如果你们两个怀疑我大可以直说，不必搞这种小把戏。你们觉得我会看不出来吗？这样的猜忌真的没有意思。后悔无期。”
　　说罢转身就走。
　　出了地牢王尽雪才感觉彻底的松下一口气，虽然里面那个人并不是孤虹，但是这并不代表她可以放松警惕。
　　不一会，就听到身后有脚步声追来，是明霜和陌蓝出来了，王尽雪看了二人一眼，继续往前走。
　　因为怕她生气，明霜过去拦她，直接拽着胳膊把人抱进了怀里，因为就是使的劲儿了大了，导致人有一个惯性会往前摔。
　　陌蓝到吸口气还没来得及说什么，就见天边一道残影刷的一下挥过来，带着一股强大的灵力直接戳到明霜身上。
　　明霜倒退两步，毫无防备，直接吐出一口血来。
　　“明姑娘！？”王尽雪赶紧扶住她。
　　三人立刻统一战线，只见天边那道残影已至身前，她穿着黑衣服，脸上盖着厚厚的帷幔，手中是一把战斧。
　　王尽雪立刻瞪大眼睛，这是，孤虹？
　　像是知道王尽雪的不可置信，也是恰好一阵风微微吹过，掀开帷幔的一角露出一半下颚线条分明的脸颊。
　　真的是孤虹！？王金雪诧异不已！
　　王尽雪完全不知道孤虹这是要干什么，一副杀气凶凶的模样，根本就不给她细想的功夫，对方已经提着战斧攻上来，而且目标明确就是明霜。
　　王尽雪和陌蓝上前阻拦，可是她的招数特别的诡异，直接躲过了两个人向明霜袭击过去。
　　作为从小把孤虹养大的王尽雪，还是非常熟悉对方的一切招数的。武功路数属性还是孤虹的，但是感觉那里好像换了一个人一般，灵气特别的浑厚，而且带着浓浓的杀气，就好像突然之间走火入魔似的。
　　王尽雪搞不清楚这是什么情况，只能小心翼翼的不暴露自己，一边上前去分开二人。
　　星期虽然说受伤了，但是到底功力还在孤虹之上，二人过了几个回合，孤虹就明显的可以看出来能和她打成平手的模样。
　　之前孤虹都是一直打不过明霜的，现在这种情况必然有诈。
　　“你是什么人，敢擅闯灵虚宗！？”明霜一边和她过招，一边厉声问道。
　　孤虹则恶狠狠道，“我是什么人，你不知道吗？哼！无耻的渣女！”
　　“……！？”
　　这回不光是王尽雪懵逼，就连陌蓝听到这句话也是莫名其妙，这是什么情况啊，上门寻仇吗？还是情仇？
　　明霜大怒，“胡言乱语！”
　　“我是不是胡言乱语，你心里清楚，你辜负过她，你都忘了吗？”
　　明霜很明显被这句话激怒了，她的心里一心一意只有阿雪从未辜负过任何人。这个疯子敢过来胡言乱语，她就要这个疯子，知道乱说话的代价。
　　眼见着明霜的攻势更加的凌厉，几乎到了一种全开的模式和孤虹对战。几个回合下来就已经可以看出孤虹的颓势。
　　王尽雪皱眉喝道:“这姑娘我不知道你为何来灵虚宗捣乱，但是我劝你快些离开，一会儿有其他人过来，你便是想走也走不了。”
　　这句话完全是个警告，告诉孤虹快点走，如果还认这个魔尊就立刻离开。
　　可孤虹仅仅只是看了她一眼，便更加变本加厉的和明霜打了起来。
　　不知为何，王尽雪可以从那个眼神中感觉到一股悲凉，以及全力以赴的决然让她没由来的心慌。不惜立刻拿出自己的武器想要上去阻止这场乱斗。
　　然而已经来不及了，明霜的实力非常强大碧霄剑祭出必杀一剑直刺孤虹的心脏，而孤虹则放下了手中的战斧，静静的迎接这一瞬间。虽然她不放下也是必死无疑，可是她主动放下和被迫受死便是两种概念。
　　然而峰回路转，下一秒就见一抹粉白色身影推开了孤虹，自己迎上去。
　　碧霄剑穿过心脏，透出一片血红，染红了灵虚宗的地，灵虚宗的天，也染红了孤虹和王尽雪的双眼。
　　二人的视线中都只剩下那个随着碧霄剑而慢慢静止的身影。
　　孤虹回过神，立刻双手接住照英，几乎是抖着手的，眼泪不可抑制的落下来。
　　“照英……”
　　照英勾唇一笑，伸手去抹她的眼泪，“别哭。”
　　“这也是个不错的结局，天下无不散之筵席，你要习惯。”
　　照英面色苍白如纸，鲜血不断的流下。
　　“孤虹，你从不会回头，一条路走到头未必是好的，有时候回头看看，你会发现更旷阔的天地，和更爱你的人。”
　　照英从腰封中拿出一张纸，塞给她，笑容妍妍，“交给尊上。”
　　从始至终照英都没有向王尽雪的方向看任何一眼，就好像那个人并不是魔尊一样，心理素质之强大，让王尽雪想要上前的双脚硬生生的留在了原地。
　　明霜那一剑可以说是非常之强大，震碎了照应的心脉。加之她本身修为就不好，更加是无力回天，说了这几句话，也已经耗费了她很大的生命力，眼瞅着就要撒手人寰。
　　孤虹只是一个劲的抓着她的手，说对不起说不要死，说以后再也不和她抢任何东西，也不和她用一样的，只要她别死。
　　可是该走的终究要走，照英一直是笑着，手慢慢从她的掌中滑落，最后重重的摔到了地上，眼睛慢慢地合上，嘴角的笑容却止不住的扩大。
　　死而无憾，大抵就是这样的，死在自己最重要的人怀中，为自己最重要的人而死，便是无憾。
　　“照英！！！！！”
　　孤虹长啸一声，声音悲切，不知道的还以为她死了老婆呢。
　　可是王尽雪知道二人的感情非同寻常。怕是孤虹有一阵子都不会好起来，尤其照英还是为了她的幼稚来买账。
　　眼见明霜提剑又要上前，陌蓝和王尽雪齐齐拉了她一把。
　　随后陌蓝说，“你没见她哭的多伤心吗？这次就算了，啊已经这样了，两个人一看就感情特别好那种，你起码放人家回去办个丧事儿啊。干嘛要赶尽杀绝？”
　　“上天上有好生之德，你们灵虚宗不是一向自诩名门正派吗？这种趁人之危的事儿你做的出来吗？她突然袭击你固然有错，但是她也为她的错付出了代价，得饶人处且饶人。明姑娘，这次就暂且算了吧。”
　　两个人都这么说，明霜也只能收剑回鞘，不再理会她，三人便直接离开。
　　王尽雪看了一眼孤虹，虽然心里不放心，但还是走了，她可能会晚上乔装打扮一下，然后再去找孤虹，必须要把今天的事情问清楚，而且照英的突然死亡肯定会给魔宫留下一堆的烂摊子想想就头疼。
　　入夜。
　　王尽雪和陌蓝明霜二人告别说要回家乡去取一些东西，二人虽然对她仍有疑虑，但是没有办法继续把人留着，便只能让她离开。
　　王尽雪是连夜回的魔宫，远远的，就能看到一片肃穆白色。
　　之后的每一步，仿佛都要必须用尽全力的去走。魔宫里多了很多人，几乎都是听到了照英死讯赶回来的，由此可见照英的人缘儿有多好。
　　众人见了她纷纷问好，一个个欲言又止的王尽雪也没有理会，直接问道:“孤虹呢？”
　　下属道:“在左护-法的房间呢？嗯，看样子不太好。”
　　王尽雪点点头，径直去了照英的房间。
　　房间里很暗，只有从窗子透进来的几缕浅薄光线，像是不清明的丝，互相缠绕，把屋子照亮一隅。
　　“你现在悲伤春秋又有什么用呢？今天为什么去灵虚宗？孤虹，你到底有什么事情瞒着我？”
　　王尽雪现在丝毫和她寒暄的心情都没有，一上来就直奔主题。
　　孤虹不说话，只是呆呆的坐在那。
　　王尽雪怒斥道:“你是哑巴了吗？在灵虚宗的时候不是挺能说吗？
　　怎么照英走了，把你舌头给割走了吗？”
　　“尊上，我会回头了。”
　　孤虹这么说，嗓音哽咽，模糊了尾音。
　　王尽雪一哽，差点没忍住眼泪，心道，你会了又有什么用人都死了，非要用死亡为作为代价来教会你怎么回头吗？
　　“孤虹，你不能让照英死的不明不白，我需要知道你到底怎么了，为什么会做出这样的事情，你从来都不是一个离经叛道的孩子，你一直很听我的话，可以和我说实话吗？”
　　孤虹低着头，好半天才说，“我，有个人在我身体里好像，我不确定，很多时候我会控制不住自己。”
　　什么，这听着也太诡异了，王尽雪皱着眉，一脸的凝重。
　　孤虹又道:“就在你让我们去云雾山的那天，我便感觉到有人在我的身体里。”
　　这王尽雪一不会医术，二不擅长摄魂，这个她的确是没有办法解决，不过她想，莫亿思倒是应该懂摄魂一类的术法，可以找她来解决。
　　于是，王尽雪道，“这件事情你别管，交给我来解决。你在魔宫好好休息一段时间吧，这段时间我会在魔宫守着，其他的事情你都不用操心。”
　　“谢谢尊上。”孤虹道。
　　王尽雪点了点头，见她一副不想说话的样子，便知道她是想一个人继续待在这里，于是便自己起身离开。
　　有时候王尽雪想，命运真是够捉弄人，一个人一直在等回头，等到另一个人终于学会回头了，人却不在了。
　　作者有话要说：又be一对有副cp潜质的。
　　求收求评么么啾～
　　感谢在2020-08-14 08:47:10~2020-08-15 09:10:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：弗谖 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　简单的办过了照英的丧礼, 魔宫又变得冷清了起来。孤虹最近一段时间一直待在照英的房间里，哪也没去。
　　天气渐渐转为寒冬，在照英丧礼结束之后王尽雪也收到了, 明霜的灵蝶传信。
　　内容只有寥寥几笔，先是为她怀疑王尽雪而道歉，然后是说了风锦云的事。凶手是一个普普通通的被风锦云欺负过的凡人。大家都知道这只是个挡箭牌, 哪个普普通通的凡人可以把人剁的那么碎，还把皮给剥下来。
　　这很明显就是灵虚宗并不想实话实说，或者是他们没有找到真正的凶手, 先把这个事情搪塞过去, 作为外人，她们是没有理由去深挖事实。
　　寒冬红梅开, 枝丫上堆积了厚厚的雪, 今日是个难得的晴天, 艳阳高照。
　　王尽雪刚刚又收到了明霜的灵蝶，都是询问她何时可以见面的事情。
　　算一算时间，王尽雪离开朝阳城也快两个月，她这两个月没见明霜, 对方的灵蝶来的倒是比较勤快。
　　王尽雪笑嫣嫣的端起一杯酒, 看来该收网了, 这人已经是她口中肉。
　　又脚步声接近。
　　王尽雪一抬眸，是孤虹。
　　罕见的, 孤虹穿了一身白裙外罩粉衫，腰间层层叠叠的垂下坠着各种叮呤当啷的小玩意颇为童趣。
　　王尽雪的笑容僵在嘴角, 原因无他，这是照英最惯常的状态。
　　现在的孤虹可以说是另一个照英，王尽雪眉心微蹙, 没由来的觉得一阵心疼。
　　“坐吧。”王尽雪对这一切闭口不提。
　　孤虹笑了笑，“尊上。”
　　“今日怎么想起来我这儿了。”王尽雪对她撒娇的口气，也只是笑笑。
　　孤虹喝口酒道，“昨日做梦，突然之间想到一些细节过来和你说说。这两个月身体里那个人虽然一直没有找我，但是我能感觉到她的存在，昨天做梦好像是在一个叫什么霜雪殿的地方。我好像看到尊上您了，但是这个景象不一会儿就被一个人影给打破了，紧接着就看不清楚了，所以过来和你说一下，看你知不知道什么。”
　　霜雪殿？
　　很耳熟。
　　王静雪皱着眉思考，突然之间猛地瞪大眼睛一拍桌面，恍然大悟，怪不得觉得这个名字这么耳熟，前段时间她从水镜中看到的明霜做华霜帝君的时候不就有个霜雪殿吗？
　　难道这里面有什么关联？
　　王尽雪蹙眉，“魔宫最近交给你看管，我有事要走一趟，我会留莫亿思在这里，可有问题？”
　　孤虹摇摇头，表示没问题。
　　王尽雪颔首，立刻用灵蝶给明霜回信，表示自己最近会到朝阳城。
　　回过信之后又立刻起身。
　　王尽雪的确是虚报消息，她今天就去朝阳城，给明霜的消息却是要过几天才能到，她就想利用这个中间差先去灵虚宗的后山看一看，然后再让明霜带她去看一看，看一下这两者之间会有什么区别。
　　驭风到朝阳城也不过半个时辰。
　　由于朝阳城密布各种灵虚宗的眼线，王尽雪特意乔装打扮一番。
　　灵虚宗清风环绕，处处郁绿葱茏，眼见着就让人觉得心旷神怡。
　　由于灵虚宗的后山有禁制，王尽雪为了不被别人发现，特意在灵虚宗山下弄晕了一个弟子，拿着他的腰牌才上来。
　　到了后山的奇险峰，王尽雪左右看看，都没有发现水镜的影子，不由得有些奇怪，明明上一次就在这，怎么没有？
　　她试着催动一下阵法，也发现并没有任何属于水镜的灵力波动，这就奇怪了。
　　王尽雪正在思考怎么能找到水镜的入口，突然觉得身后一阵风来袭，她立刻错开，反手就是一鞭子。
　　对方抓住她的鞭子，二人势均力敌，来人正是淡漠的婵月长老。
　　“魔尊，擅闯灵虚宗，你很厉害啊。”蝉月冷着脸，唯独眼尾可以窥探一点红，更衬得眼下红色花瓣纹路妖冶无双。
　　王尽雪一笑，“本座自然厉害，我可是光明正大进来的，说擅闯二字，严重了。”
　　王尽雪挺好奇的，她上来之前明显的可以感觉到这里没有任何属于化神期的灵力波动，那么蝉月是从哪里窜出来的。
　　而且看她这副样子似乎哭过，眼尾那么红鼻子也有一丢丢的红，该不会，她是从水镜中-出来的！？
　　现在可以知道水镜能映照出人的前世记忆，那么蝉月在里面看到了什么让她感触的记忆，她是主动进去的还是被动进去的，她和水镜和灵虚宗还有自己明霜之间又有什么关系？王尽雪眼眸微眯，蝉月可真是让她看不透的一个人。
　　“婵月长老，我觉得咱们两个没有必要在这里动手，我来灵虚宗也只是过来看看，现在修仙界和魔界属于休战期间，我来肯定不会做什么的。”
　　王尽雪率先放手，以示自己的诚意。
　　随后蝉月也收手了，道:“休战期也要以防万一，不是吗？”
　　“是，是。”王尽雪笑着，眼底是不易察觉的恶意。
　　王尽雪又道:“蝉月长老这是又精进了修为，沉浸某种感情中都可以这么快发现我这个入侵者。”
　　“胡言乱语！”蝉月蹙眉瞬间目露凶光。
　　王尽雪这话本来就是个试探，她也不知道蝉月到底是不是去了水镜，但是现在看这个反应八成是去了，而且真的看到了自己的某一些回忆，根据这个反应也可以判断蝉月很有可能是主动去的。
　　“那就当我胡言乱语吧，我此次来是有个事想找蝉月长老帮忙，不知可否啊。”
　　蝉月扬没，“说。”
　　“我要进水镜。”
　　闻言蝉月到了笑了一下，很短促。
　　“成全你。”
　　她随手一挥，巨大的水镜立刻浮现在半空中，散发着悠悠的银光。
　　这次都没等蝉月做什么，王尽雪就自己进去了，她需要弄清楚那些到底是什么情况。
　　看着她进去，炒作一笑，很快她的阿翡就可以重见天日，这些人她一个都不会放过，既然魔尊自己送上门儿了，那她真的就没有办法不接受。
　　蝉月随手在这里布下禁制，保证不会被任何人发现才离开。
　　-
　　王尽雪进入水镜中，场景陡然发生变化，原本黑漆漆的一片被白色取代，紧接着就是举国哀悼的场景。
　　视线穿过拥挤的人群，王尽雪看到，最前排的少女，一身白衣双目哭红，正跪在地上虽然哭着却神情坚毅。
　　能让一国公主跪下哭的这么伤心，那死的人就是她的父母或者最亲近的人，这里没有出现国君和皇后，那就是她父母死了。
　　随后，王尽雪的猜测被证实的确是阿雪的父母死了，这是国丧。
　　由于国君死亡，柳国子民都让阿雪继承皇位，可她一心修道加之现在小有所成，于是把皇位交给了一个位忠臣，便在国丧结束的当日彻底离开柳国。
　　没了父母的牵绊，阿雪可以更加无所顾忌地追求修道之路，她很清楚地明白人有生老病死，父母注定会有一天离开她，可是心情还是没有来的沮丧。
　　仿佛做什么都没劲。
　　是夜，林间清风送爽，阿雪随意找个破庙想对付一夜，明日去哪里明日再决定。
　　夜里，沉入梦乡的人不自觉皱着眉，有眼泪自眼角滑落。
　　挨得近了，可以听到，她小声的喃喃着阿爹阿娘，却怎么也得不到一个回音。
　　看她哭，王尽雪也不禁鼻子微酸，仿佛想到自己的母亲。
　　紧接着便见一阵白光闪过，随后是明霜突然出现，安安静静的坐在她身边，半晌才伸手抹去她眼角眼泪。
　　“别哭。”明霜手指一动，两个神魂状态的人立刻显现出来。
　　正是柳国死去的国君和皇后，也是阿雪的父母。
　　国君和皇后抱着女儿痛哭一场，又对明霜千恩万谢，还恳求她一定要照顾好女儿，才依依不舍的被送去鬼界。
　　迷迷糊糊中，阿雪似乎感觉到了什么，睁开眼，就看到雪白背影，她下意识道，“明霜上神……”
　　对方一愣，随即停住脚步转过身。
　　这一刻，阿雪才有失去父母的样子，整个人扑进她怀里，哼哼唧唧的哭着。
　　“我没有父母了，呜呜呜我好想她们，呜呜呜我不想长大。”
　　明霜愣了愣，随即伸手抚摸她的后背，“人都会长大，生老病死乃是常态，你该庆幸她们是正常且健康的离开。”
　　“哪有你这么安慰人的。”阿雪埋怨，却不由自主的笑出来。
　　明霜不会说话，只是呆呆的站在那。
　　“我以后会继续修道，你觉得我修什么道比较好呀，我想快点成神。”
　　明霜略一思考，“都可。”
　　“那你修的是什么呀？”阿雪又问。
　　明霜道:“剑。”
　　阿雪不喜欢剑，便转而和她聊起了其他的话题。
　　两个人就这样在山野里的破庙坐了一夜，直到破晓时分，天边旭日东升，阿雪才在她怀里沉沉的睡过去。
　　明霜抚摸着怀里人的秀发，垂眸看她，眉眼间不自觉带上一点笑意。
　　小姑娘，我也期待你成神那一天。
　　明霜轻轻把她放在干草上，随即脱下外衣给她披上，然后才离开。
　　之后的日子可以说很平淡，两个人并没有太多的时间见面，阿雪一心修道已经到了废寝忘食的地步，王尽雪可以看得出来，他是一心一意的想要追逐明霜的步伐。
　　大约过了八百年之久。阿雪的废寝忘食总算得到了回报，她终于晋升成仙了，虽然说只是第一步，一个地仙，但是这对于她来说已经很满足了。
　　二人在摘星台再次见面的时候，阿雪那一句话差点儿没让王尽雪笑出声来。
　　“你是神，我是仙，刚好天生一对。”
　　王尽雪心想，月两个人能在一起吗？
　　明霜跟一根木头似的。怕是阿雪也撩不动啊。
　　然而事实总是让王尽雪大跌眼镜，两个人居然真的在一起了。虽然明霜那个意思是试一试。
　　试着试着，不就是一个意思了。
　　看着阿雪每日开怀的笑脸，王尽雪也不由得为她高兴。
　　可能是因为相貌，名字，生辰都如此相像的原因，王尽雪对于这个阿雪非常的有通性，就好像她们彼此可以共情一样。
　　两个人在一起的时间虽然不算太久，但是她们真的很甜蜜，偷偷摸摸的在天界个个隐蔽角落缠绵亲密，有的时候一起去下界，去游船赏花。
　　不得不说，王尽雪很羡慕。
　　然而变故来再一次下界去处理双面狐事件。
　　二人处理完这个事情返回天界的时候就被天帝传召，说要见面。是明霜自己去的，在那儿不仅有天帝，还有妖族妖皇余盈微。
　　阿雪并不知道发生了什么事，只知道明霜去了天帝那整整一天都没有回来，第二天回来的时候，身上的白衣都被鲜血染透了，整个人苍白的摇摇欲坠，好像一阵风吹过去就能到似的。
　　“阿霜！？这是怎么了？”阿雪焦急的扶住她，都害怕不小心会碰到她的伤口。
　　明霜摇摇头，“无事。”
　　“到底怎么了？这还没事！？”阿雪不依不饶，眼眶通红。
　　明霜只是忽然占定，看着她，随后张开双臂把人搂紧怀里，死死抱住。
　　“没事。”她贴着阿雪的耳朵说道。
　　任何事都不足为惧，既然当初答应了和你在一起，即便未来的路漫长且艰辛，我也不会放弃。
　　阿雪也回抱着她，“无论什么，我都愿意和你共同承担。”
　　“好。”
　　明霜这次伤的很重，保守估计也得一个月左右才能全好，于是霜雪殿闭门谢客，任谁来了也不见。
　　大约过了半个月。
　　一日有人递了拜帖，霜雪殿的侍女明白阿雪等于这里的另一个女主人，于是先把拜帖拿给她过目。
　　明霜还在卧床静养，阿雪吩咐过，没有什么天大的事不要打扰她。
　　收到拜帖，阿雪眉心一簇，立刻去了卧房找明霜。
　　拜帖上写着妖族妖皇余盈微特来拜会，落款没有“代”字，余盈微的身份特殊，阿雪不好擅自拒绝。
　　只是，天界和妖界向来互不干扰，为什么余盈微会突然来拜会明霜？
　　因为余盈微的身份特殊，看到拜帖时明霜也是愣了一下。随后点了点头说见，妖皇的身份下拜帖，不见就是给天界和妖界添堵。
　　阿雪也挺好奇这个妖皇，因为她从来没有见过，于是就吩咐了下去，说和妖皇约个时间，她的拜帖咱们应了，人咱们也见。
　　三日后的正午，阿雪正躺在霜雪殿偏院的葡萄藤下，悠哉悠哉的吃葡萄，明霜就在一边看书喝茶。
　　满天刺眼的阳光从葡萄藤的缝隙斑驳成细碎碎的碎片落了二人满身，像是磨平了所有棱角只剩下一腔爱意。
　　偶尔明霜从书中抬眸看了一眼躺在摇椅上摇啊摇的人，嘴角会情不自禁的弯一下。这样的日子就很好。
　　岁月静好，现世安稳，她想和阿雪一直这样下去。
　　当名声沉浸在这种静好安稳的情绪中时。霜雪殿前当值的小仙娥跑了过来。
　　“帝君。”
　　明霜颔首，“说。”
　　“妖皇驾临，正在前厅。”
　　明霜捏著书的手指一紧，随后点点头，让小仙娥先招待，她立刻过去。
　　“妖皇来啦？”阿雪立刻从摇椅上起来，一副跃跃欲试的模样。
　　明霜则道:“她是妖皇，难免高傲，万事学会忍耐。暂避她锋芒。”
　　“放心啦，我懂。”阿雪亲昵的缠上她的胳膊，笑的讨喜又甜蜜。
　　二人并肩向正会客厅走去。
　　这是阿雪以及王尽雪第一次见到妖皇这个人，除非死亡除非记忆轮换否则谁都没有办法把这样的人，从记忆中抹去，谁都做不到。
　　余盈微背对着二人，站在会客厅，仰头看着那副画。
　　从背影可以看出她是个女人，身形纤细凹凸有致，一袭紫色圆领悬巾衣裙更衬得她肤白如玉。
　　听到脚步声，余盈微转过身来，嘴角一勾是个笑容。
　　“咕哝――”
　　阿雪不争气的咽了咽口水。
　　什么叫秀色饱餐万物喜欢，她今天算是见识到了。
　　余盈微可以当之无愧的当的起秀色可餐这四个字，美的让人过目不忘，而且还越看越有味道。
　　偏生她笑起来的时候会给人一种既温润又淡泊的感觉，好像天边月看得见，摸不着。又好像清凌凌的水，偷着一股子让人信服崇拜的自信。
　　无论怎么形容余盈微都不可能特别贴切，她给人的感觉像风一样变化莫测，让人摸不着头脑，却心甘情愿沉沦在她一颦一笑一抬眸的魅力间。
　　天是蔚蓝的，阳光是细碎碎的浅金色，正厅明亮宽敞，余盈微的背后是一幅千顷河流奔涌的蔚蓝冰川，而她就穿着一身紫衣站在那是那幅冰川前，迎着阳光，微微浅笑，这样的场景即使过了多久阿雪都无法忘记。
　　因为真的太美好，你看到她看到冰川，看到阳光，你就仿佛可以想象的到这世间一切美好的事情。
　　让人不由自主的放下所有的防备。
　　“冒昧打扰，帝君见谅。”余盈微略一欠身，礼节周全。
　　阿雪赶紧伸手把人扶起来，连道:“不打扰不打扰。”
　　余盈微朝她一笑，颊边凹陷两个小酒窝。
　　“咕哝――”
　　有点上头，阿雪就剩傻笑了。
　　有些人天生就拥有让人臣服的魅力，没有人可以在她面前坚硬如壁垒，任何人都会对她的笑容溃不成军，很显然，余盈微就是这样的人。
　　当然了，凡事总有例外，对余盈微视如无物的明霜就是这个例外。
　　只见明霜一把扯过阿雪，皱眉，非常不满意爱人对其他女人的关注，是她不够漂亮还是比不上余盈微。
　　好气人，今天晚上一定要好好惩罚阿雪。
　　明霜冷着脸，一挥手，“坐。”
　　“不知妖皇大驾光临，未能出去迎接，还望海涵。”
　　余盈微浅笑盈盈，“是我叨扰了。”
　　“客气，不知妖皇此次前来，所为何事？”
　　“也不是什么大事……”
　　“既然不是什么大事，那就下次再说。”
　　明霜几乎是立刻截断她的话，虽然还是面无表情，但是已经到了忍耐极限。
　　“可我还是想说。”余盈微不在意的笑，眼眸弯的像月牙。
　　明霜做了个请的收拾。
　　“我来，是想知道上次提出的建议，帝君考虑的如何了。”
　　几乎是这句话一落下来，明霜的脸色立刻就变了。
　　阿雪也看出明霜的变化，不由自主去看一眼余盈微，却见对方也笑着看她，眉目弯弯笑容浅浅。
　　无端的，阿雪感觉脸颊一热，立刻挪开视线不去看她。
　　可，仍旧能感觉到余盈微落在她身上视线，是玩味的。
　　“本君重伤未愈，今日怕是不能招待妖皇殿下了，来人送客！”
　　明霜只要一见到阿雪这幅看余盈微脸红心跳的模样，就特别的不高兴，所以她真的不想见到余盈微，也不想回答这个问题。
　　余盈微浅笑，手指转动一下左手食指的银圈戒指，“看来帝君还是没有考虑好，没关系，我在妖界恭候你的答案。再会。”
　　略一颔首，余盈微信步离开。
　　余盈微一走，阿雪立刻正经起来，“她刚刚问你的那是什么意思啊？”
　　“没什么。”明霜紧紧捏着拳，盯着对方离开的方向，眼底尽是不甘。
　　无论如何，无论是谁，无论多么大的权利都不可能分开她和阿雪，既然这个人，当初她决定要了，那她就会要到底。
　　“你是当我傻吗？什么都看不出来，什么都听不出来吗？明霜，我希望如果有什么事情你可以来和我说。我们能分担的边一起分担，不能分担的我也可以听你排优解难，给你出出主意好吗？”
　　明霜垂眸看她，半晌，还是摇了摇头，真的没什么。
　　“……”木头啊。
　　阿雪挫败的搓-搓脸，“行，你就嘴硬吧，等到你扛不了那一天，不要过来跟我说，我是不会管你的。”
　　势必要让明霜长个教训，阿雪理都不理她，哼了一声转身就跑。
　　明霜也并没有追过去，有些事情只能她一个人来承担，一个人来思考，她不希望这些乱七八糟的事情来影响阿雪的开心，那样是不值得的。
　　作者有话要说：求收求评求订阅啊啊啊啊啊爱你们！
　　烟酰胺用了真的会长毛，别用姐妹们！
　　我今天去搓澡，真的好爽啊，作为东北人这将是我毕生的爱好。
　　南方妹子一定要试一下！！！！
　　既然都看到了余盈微那就来收藏下接档文《海王前女友遍地》有妖皇哦～，求收藏么么啾～


第44章 
　　两个人, 这就算莫名其妙的冷战了。
　　王尽雪觉得感情是挺脆弱，就这么点小事儿说开不就好了。
　　但是每一次两个人无论说什么都是只有阿雪一个人在疯狂的输出，明霜到底是一个木头只能听不能说, 你让她说，她就仿佛一只锯了嘴的葫芦。
　　作为围观的群众，王尽雪都替两个人干着急, 和和美-美不行吗？闹什么别扭。
　　明明她只是看着并没有亲身参与，还是会有一种感同身受的感觉，这种感觉我们通常称为共情。
　　她不仅仅可以和阿雪共情, 还可以和这段感情共情, 但是很奇怪的是，她并没有任何的感情经历。
　　王尽雪现在更加的怀疑, 阿雪就是她的前世。
　　她一直不知道水镜映照出来的到底是什么, 也以为是因人而异的, 再通过那天蝉月的态度，现在看来，水镜映照的就是前世。
　　修仙界一直有传闻，有一至宝, 映之可映照前世今生, 大概就是这水镜。
　　现在想来, 在云雾山的时候，她看到了那段记忆, 应该也是属于这个阿雪和明霜的，因为那里也出现了霜雪殿。就是不知道造成那样结果的会是什么样的事情。
　　整整两天, 阿雪都没有和明霜说话。
　　明霜的伤也养好了，没办法在闭门谢客，霜雪殿的大门只能重新开启。
　　这次迎来的人, 则是天帝。
　　阿雪虽然也已经位列神位，但她只是明霜殿下的副位武神，是没有资格见到天帝的，这是除了受封那日后的第一次。
　　天帝威仪极重，又悄无声息，看到的那一瞬吓得阿雪连葡萄都卡在嗓子眼了。
　　使劲咳嗽几下给咳出来，赶紧从摇椅上下来，跪下拜见。
　　天帝则仿佛没有看到阿雪一样，视线直直落到明霜身上，不怒自威，透着一股浓浓的不约。
　　明霜知阿雪会怕天帝，也只是冷着声音把人带到自己的书房，同时让阿雪放心，不会有事的。
　　可是阿雪不放心，保持一个不远不近的距离跟着她们两个，看他们进去，然后停在了书房外的院落里。
　　明霜的书房很整洁，里面挂着一副山花遍野璀璨烂漫的画，作画之人手笔娴熟，色彩鲜明，极为漂亮。
　　天帝仰头看那副画，语气中听不出什么，“还留着呢。”
　　“陛下可是有事？”阿姨明霜避而不答。
　　天帝一撩衣摆，坐到一旁，问道:“也不是什么大事。就想问问你，考虑的如何了。”
　　“你是和妖皇商量好了吗？组团来问，我上次已经拿得很清楚了，不可能，绝不可能，我不会负了阿雪的。”
　　天帝一笑，温和道:“你还小，从未谈过情爱，何必在一个人身上浪费到一辈子，而且你们两个都是女人，世间万物皆有法则，阴阳为正为调和，两个女人在一起算什么，传出去不让人笑话吗？”
　　“更何况我当初也答应过你母亲会好好照顾你，天界虽很已经和妖界来往，但是这不失为一个契机。既能为你自己找到一个可以自-由自在的地方，也可以为天界做出一些贡献，明霜你是战神，你应当应下这件事。更何况，你不是一直盼望着可以脱离这个名头脱离天界么，这就是一个机会，你错过了这一次，便不会再有下一次。”
　　明霜垂眸，她的确很想脱离天界，但是她不会妥协联姻这个办法。
　　谁说两个女人不能在一起！？她偏要勉强到底！
　　“你就是这么答应我母亲照顾我的吗？若是我母亲还在你认为她会让我嫁出去吗？她不会。”
　　明霜长长的舒口气，本以为上次已经说的够明白了，也也借由伤势闭门谢客一段时间，一直认为天天帝放下这个要求，但没想到他居然一直打着这个念头。
　　上一次天帝叫她去就是为了联姻，这个事情是妖皇主动找上门来的。妖族近些年来更加的兵强马壮，隐隐有要和天界齐驱并驾的势头。
　　天帝自然担心妖界过于强大，而明霜因为她母亲的原因一直不想待在天界，把明霜派出去联姻是最好的结果。
　　因为她是神，她是战神，她的母亲一直在天界，就是将来天界和妖界闹翻了，明霜也绝对不会帮着妖界。
　　天帝如意算盘打的挺好，就是没想到向来听话的名声居然不听话了。
　　“明霜无论你怎样这件事情你都必须答应。你若是不去，那么天河下，你的母亲，只能代你去了。”
　　明霜大惊，一拍桌，喝道:“你什么意思！？”
　　“没什么意思。阮芝姑姑一直号称天界第一美人，多年来无人撼动她的称号，如今又一身修为尽废，正式派往妖界和亲的最佳人选，你觉得呢？”
　　明霜气竭，怒喝一声:“卑鄙！她是你姑姑！”
　　“那又如何？朕为天帝，天上地下唯我独尊，既然是我姑姑更应该为我分忧，为天界解难，不是吗？”天帝笑眯眯的拍拍她的肩膀，一副长辈的模样，“你还小，但是也该知道胳膊上永远拧不过大腿的。”
　　看着明霜气得浑身发抖，眼眶通红的模样，天帝没由来觉得爽快，笑呵呵的出去了。
　　看到等在院中的阿雪，不由得打量一番，即使天帝见过美人如云仍觉得这人，美得太过出色，眼里的兴味盎然一闪而过。
　　“你一直在霜雪殿当值？”
　　阿雪低首回答，“回陛下，是。”
　　因为低头的关系，阿雪露出一截细腻莹白的脖领，在阳光下仿佛上好的羊脂玉，让人视线流连。
　　阿雪也察觉到天帝的视线一直落在身上，身份原因不能起身我不能抬头，只好忍着不适僵住。
　　半晌，才听到天帝说，“可想来我殿内当差？”
　　阿雪摇了摇头，“帝君这里很好。”
　　随着摇头，乌黑发丝落在颈项上轻轻飘动更衬得她白的惊人，仿佛连皮肉下蛰伏的血管都清晰可见。
　　“咕哝――”
　　天帝喉间吞咽一下。
　　这时明霜推门出来，一把拉过阿雪护在身后，怒道:“还不走？！”
　　想到明霜脾气不好，今日已经把人惹怒，就不要在火上浇油了，天帝温和一笑，拖着步子离开霜雪殿。
　　“你们说什么？”阿雪问。
　　天界一直有传闻，阿雪和天帝是亲兄妹。
　　阿雪虽然没有明着表示相信这个传闻，但是她心里已经暗戳戳的相信了，因为某些时候明霜和天帝还是很像的。
　　就连明霜自己都察觉不到，她有一些习惯跟天帝真的是一模一样。
　　阿雪作为明霜最亲近的人，当然也知道她很讨厌天帝，所以从来不在明霜面前说什么，相信也只是自己心里暗戳戳的相信。
　　他们毕竟是亲人，打断了骨头都还连着筋的那一种，所以她对天帝其实并没有什么恶意，但是看明霜这个样子，这次好像是被天帝气的不轻了。
　　明霜摇摇头，“没什么。”
　　“又是没什么，你能不能和我说实话！？你当我是瞎吗？真的看不出来你和天帝之间闹了矛盾吗？还没什么，你到底能不能信任我一下，有什么事都和我说一说，我也可以帮你分担任何事情！”
　　阿雪简直要被气死了，明木头果然不亏虚名是锯了嘴的葫芦，到底是她柳阿雪不值得信任还是明霜从不把她当自己人，什么都不和她说，好过分。
　　“明霜，你爱我吗？我有什么真的怀疑，你到底喜不喜欢我，你什么都不和我说，你在阻止我进入你的世界，这样的感情只会让我越来越累，你可以信任我吗？”
　　阿雪看着她，只觉得二人之间隔着一道难以逾越的鸿沟，这道鸿沟的名字就叫明霜不会说话是根木头。
　　不跨越这道鸿沟，阿雪可以想得到，不远的未来，她和明霜一定会因为这个问题大吵一架，然后各生欢喜。
　　阿雪几乎都可以预料到未来会是什么样，她也一直在努力避免自己预料中的未来，但是明霜什么都不说就让她很无奈。
　　“算了，你不想说就不说吧。但是明霜，只要你想说的时候，我一定在。”阿雪伸手抱住她，安慰性的笑一笑。
　　明霜只是轻轻点头。
　　很多事情并不是明霜不想和阿雪说，她只是觉得和阿雪说了之后，如果问题得不到实质性的解决，还会让阿雪的情绪也跟着一起落下去，那不是明霜希望看到的。
　　所以还不如不说，她一个愁眉苦脸，总比让阿雪跟着一起犯愁来的好。
　　看到这，王尽雪算是明白了，合着这都是不会说话引出来的问题。
　　天帝就像一个巨大的灵球，它横在明霜和阿雪之间，一直被巨大的灵力充斥着，不知道哪一下就会让他这个灵球爆开，然后波及到二人。
　　王尽雪想，那一天，不远了。
　　之后的几天，二人的日子过的还算顺遂，没有任何人来打扰，霜雪殿也比以往更加冷清了不少。
　　但是不知道从哪一天起，天界开始悄悄的流出一种流言蜚语。
　　作为这个留言的主人公，明霜是必不可少的，除了她还涉及到明霜的母亲――阮芝仙子和妖界太子。
　　明霜对这些留言是充耳不闻，也隔绝它们不让流言进到霜雪殿，脏了阿雪的耳朵，但是世界上没有不透风的墙，你瞒得了一时也瞒不了一世。
　　一日，阿雪从下界回来，便听到天宫人人都在议论明霜帝君被她母亲抢婚。
　　阿雪一开始只是听个好玩，心道你们议论纷纷的明霜帝君已经是我的怀中人了，还能有什么婚事。
　　可是这一路听过来大家说的越来越有模有样，一个个都仿佛亲眼看到一般。
　　俗话说的谎话说一遍两遍三遍没人信，那么说一百遍就一定会有人信，阿雪一开始也是不相信的，但是听了这么多，她也不得不心里有些小怀疑。
　　于是故意和讨论的小搭话:“姐姐们说啥呢，我咋不知道，快和我说说。”
　　问着，还递过去一些她在人间界买回来的小零嘴。
　　平日里阿雪在天界人缘就极好，她嘴甜还会来事人又讨喜，大家都很喜欢她。
　　听她这么问，仙娥立刻说:“那你真是出去办事太久了，你是霜雪殿的人，怎么会不知道这个呢？咱们明霜帝君呐要成亲啦。”
　　“不会吧，咱们帝君冷冰冰的，更是跟块木头似的。我虽然出去办事儿久了点，但我也没有听说帝君看上谁啊？”阿雪明面上做出非常惊讶的表情，但是内心一个劲儿地打鼓，前些天她还和冰霜腻歪在一起，怎么转眼就要成亲了，这是什么乱七八糟的。
　　仙娥又道:“小点儿声，这话别让帝君听到，听说呀，是天帝赐的婚。嫁的人是妖界的太子！”
　　天帝？
　　妖界？
　　阿雪的脑海中立刻闪现出那张秀色可餐的绝美脸蛋。妖皇――余盈微。
　　她想起来，她们处理双面狐事情之后回来明霜就被天帝叫过去。
　　明霜那次在天帝那待了一天，第二天回来的时候浑身都是血，还伤势严重，当时那个很伤看起来就像被龙骨鞭打出来的一样，但是阿雪一直没有敢确认，时至今日她才敢确认。
　　原来那个时候天帝就和明霜说了让啊和亲妖族一事，之后才会余盈微和天帝的前后到来，以及她们问明霜想好没有。
　　这么久，明霜居然一点想和她说的念头都没有，难道是真的打算抛下她去和亲妖族。
　　阿雪说不清自己现在是什么感觉，她的理智告诉她要相信明霜相信她们之间的感情，但是她的情感一直在拉扯着她，不断的往下坠，仿佛坠到了一个无边黑暗的空间里。
　　“呀！阿雪仙君，你着火啦！？”小仙娥清脆的声音拉回阿雪飘远的思绪。
　　刚刚不知不觉间她太过愤怒，导致一下子没有控制好自己的灵力，然后周身冒出一股灵火，看在仙娥眼里还是挺吓人的。
　　阿雪立刻收好自己灵气，笑道:“哎呀，这不听到咱们帝君的绯闻太激动，我先回霜雪殿啦，如果到时候是真的，我再和各位姐姐们报喜呀！”
　　“好呀好呀。”仙娥们齐声道。
　　和仙娥们道别之后，阿雪一转身，脸色就落了下来，整个人浑身冒着股黑气，心底一个念头不断的在挣扎着。
　　她一定好好问问明霜，如果，如果这一切都是真的，那她真不知道自己会做出什么出格的事情来。
　　与此同时的妖界――
　　妖界非常的广袤辽阔，它不同于人间界和天界那么的有规矩，妖界是非常的随意的。
　　在妖界最随处可见的就是兽类，这里无论是猛禽还是一些食草的兽类，它们都非常的和谐，有爱，互相尊重。并不是外界所描述的那种弱肉强食。
　　在妖界可以感受到一种人间界和天界感受不到的温情。譬如，老虎看到了兔子走丢的幼崽，都会给它叼回窝，而不是会吃掉。
　　妖界的风景更加的是美不胜收，它的每一座城池都是依靠森林而建造，保留了最原始原生态的绿化环境，非常的适宜各种兽类居住。
　　随处可见的郁绿葱茏，遍地都是参天大树青山绿水，阳光温暖。
　　妖族的皇宫在京都顺陵城。
　　皇宫气派非凡，普通妖族看不出什么，只能看到奢靡华贵，若是修为高深之人则可以看到整座皇宫笼罩着一层森森鬼气。
　　绿翠宫是前任妖皇时翡的住处，一直保留着原样。
　　此时此刻，绿翠宫里，一处深不见底的血池中，探出一只只有白骨的手，随后是一个裹着黑袍浑身血水的女人钻出来。
　　早就等在一边的余盈微漫不经心的给自己倒杯茶，幽幽道:“道姑好厉害。”
　　“你来作甚？”那人彻底爬出来，掀开帽兜露出一张寡淡秀美的面容，眼下红色花瓣纹路已经蔓延至半张脸。
　　此人正是，蝉月。
　　余盈微浅笑，喝口茶，“自然是有事要和道姑说了。”
　　“说。”蝉月冷着脸，擦也没擦便整个人瘫在床榻上。
　　余盈微:“天界那边明霜帝君还没有松口要嫁过来。”
　　蝉月皱起眉，不一会便松开了。
　　“不用管她，迟早会嫁过来的，就算你我不做什么，天帝也不会任由她过的舒坦。”
　　蝉月还是冷着一张脸，看不出任何情绪，整个人像一滩死水。
　　“既然你这么信心满满，那我便提前预祝你成功吧。”
　　看着她这副样子，余盈微叹了口气。
　　心想，最好这辈子都不要去碰什么情情爱爱，一个时翡一个蝉月，一个赛一个的痴情，可真是让人长见识。
　　余盈微从衣袖中掏出一个小瓷瓶放在桌子上，“小小心思，不成敬意，别在成功之前让你自己垮掉。”
　　随后，便转身离开。
　　蝉月一点都不想动，每动一下都感觉自己浑身的骨架都要散了。
　　哪怕再疼她还是坚持着爬起来，把桌子上瓷瓶拿过来，到处里面的一粒药丸塞进嘴里，勉力咽下去。
　　随后倒在床上，翻出枕头下的一本画册，里面是一只各种各样动作表情，憨态可掬的小狐狸。
　　阿翡，等我。
　　蝉月嘴角微勾，抱着画册进入梦乡。
　　仿佛又回到那年清竹翠绿的盛夏，她刻下救世济苍生的豪言壮语，引来一只嘲笑她的小狐狸。
　　真好，又见到你了，阿翡。
　　――
　　阿雪气势汹汹的回到了霜雪殿，在后院找到了明霜，她正在树下练剑，白衣飘飘，落叶纷纷，长剑带着雪亮晃得人眼睛发疼。
　　一套剑法行云流水，看的阿雪只想拍手叫好，好一个俊俏姿容的美人儿。
　　最后一下，明霜挽了个漂亮的剑花，才收剑回鞘，然后抬眸看向阿雪，眼底是满满的喜爱与孔雀求-偶开屏时的炫耀。
　　阿雪自然懂她，立刻啪叽啪叽开始鼓掌，连连叫道:“好！好！真棒！太好看了，你是天底下耍剑最好看的！”
　　明霜抿唇，露出一点微不可察的笑意。
　　这会儿，阿雪突然没有了质问的心思，她想看看明霜到底什么时候会和她说实话，也算是考验一下两个人之间的感情吧。
　　阿雪佯装撒娇的道:“阿霜，我想吃鱼了，咱俩去你那湖里捞一条？”
　　果不其然，阿雪立刻就看到了明霜狠狠的皱眉，满脸的纠结，一边是心疼她湖里的鱼一边是想满足小爱人的口舌之欲。
　　半晌，明霜才道:“行，只可以一条。”
　　明霜湖里养的那些鱼都是珍贵品种，每一个少说也修炼了几十年，都是有灵气的。
　　纵然再舍不得鱼，但是自家的小爱人想吃一条还是可以舍出来的。
　　阿雪立刻跑过去，窜到她身上，“阿霜，你是不是特别喜欢我，你那么宝贝你的鱼都愿意给我吃，你是不是特别爱我？”
　　“对！”
　　特别爱你，比爱我的鱼还要爱你。
　　明霜从来不会说什么漂亮话，但她所说的每一句话都非常的真心实意。
　　听到明霜的这个回答，阿雪的心在这一刻彻底放下了，回来之前的满腔怒火突然之间被一汪水溶的无影无踪。
　　这就够了，她爱我，我爱她，两个人可以携手克服很多困难，这就够了，管她什么妖皇什么天帝，如果要阻拦她们在一起阿雪通通不会客气。
　　为了明霜就算反下界去，堕神为魔，那有何妨？
　　神这一辈子，漫长又无趣，怕什么，只要可以和爱的人一起过有趣的生活，做神做魔，都没所谓。
　　阿雪笑的更开心，搂住她的脖子，一口亲上去极具占有欲的亲法，恨不得把人吃进肚子永远揣在怀里。
　　“好，好了，好了！”光天化日之下，成何体统！
　　明霜一张脸都红了，有些喘不过气的使劲推她，同时心底隐隐有着甜蜜，在一点点的加剧。
　　“走吧，我们去吃鱼。”说着，还在明霜腰上掐一把，笑的好开心。
　　明霜拉着她的手，二人并肩一起走，日光把影子拉的好长，仿佛这样两个人就可以一起走过永生的生命。
　　可惜世事无绝对，今日即使美好甜蜜，但谁也料不到明日会如何。
　　有句话说得好，你永远不知道明天和意外到底哪个先来。
　　作者有话要说：回忆杀快完事了，大家是不是都看懂了！！！
　　求收求评求订阅求营养液么么啾～
　　感谢在2020-08-16 10:09:51~2020-08-17 09:08:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：lance111 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　阿雪没有想到的是, 明天到底没有意外来的快。
　　当夜，就有人拿着天帝的旨意来霜雪殿抓人，罪名是霜雪殿副位武神柳阿雪, 以色侍人秽乱天宫血统，且不知悔改在人间界私通魔族执法时浑水摸鱼，特此, 天帝下令把人押入水牢听后发落。
　　天帝这个旨意来的实在是太过于巧合，前脚明霜刚离开，去她母亲那看母亲去了, 后脚这个旨意就到了, 很明显是掐算好时间。
　　阿雪算是看明白了，天帝就是铁了心的要把明霜嫁到妖界去, 现在有她在中间横插一脚, 肯定是挡了谁的路, 所以现在要把他这个拦路的彻底产出。
　　欺人太甚！
　　阿雪当然不能任由她们关押。
　　为今之计，只有暂时先逃了，因为硬碰硬她一个人是打不过这么多人的。万事等明霜回来再做决定。
　　打定主意，阿雪立刻趁仙官不设防的时候直接出手, 一鞭子挥出去引惊雷无数, 让众人来不及防备, 她立刻隐匿身形从霜雪殿的后院偷偷离开。
　　天宫肯定是不能待的，那就暂时先躲到人间界。
　　天帝即使是要追查她的行踪, 在广阔的人间界也是大海捞针，肯定不容易, 可以给她争取更多的时间。
　　今日来宣旨的人只有两个仙官，和两个武将，压根没有兴师动众, 若是平常阿雪定能发现古怪，但是今日她着急，便什么都没有发现只是匆匆逃走。
　　这一走，就坐实了天界关于她私通魔界的传言，被定位于叛徒。
　　明霜从阮芝那里回来的时候事情已经闹得很大，虽然她不相信阿雪会和魔界有勾结，但是天帝把证据明明白白的摆出来就容不得她不信，更过分的是天帝还下令命她去人间界追查阿雪缉拿归案。
　　一开始明霜是不想去的，但是转念一想，她去也好，总好过其他人去，万一伤到阿雪就不好了。
　　她自己肯定会有分寸，不会让阿雪受伤，于是明霜接下天帝的旨意，立刻去了人间界。
　　在明霜离开之后，天帝立刻就和妖族签订了联姻协议。
　　明霜在人间界苦苦追寻了阿雪数十天，终于有一日，从一个商贩嘴里得到了阿雪的消息。
　　阿雪一直有个不算特别好的习惯，她嘴馋爱吃，而且吃的东西还很专。
　　比如说她喜欢这家的糕点，那么她就一定会一直来这家吃。直到这家不卖了或者不做，她才会转移阵地，有的时候在天界她想念谁家的好吃的都会特地下来买。
　　可以这么说了，为了吃，阿雪可以跋山涉水翻山越岭，都不嫌累。
　　这可以说是很长情，但是长情既是缺点也是优点，缺点就在于这种长情会让她的行踪暴露。
　　比如现在这种情况。
　　这个商贩也是认识明霜和阿雪的，因为以前阿雪总来她家吃东西，是常客，非常的熟悉，明霜呢，也跟啊雪来了几次。
　　因为明霜实在是好看的惊为天人，一看气质就不一样，所以商贩对她的印象也很深刻，因此一听她来问另外一位姑娘的事，当即以为两个人之间有什么矛盾，或者是吵架了，立刻就把阿雪的底漏了。
　　商贩之所以知道阿雪在哪是因为，阿雪最近都让她家送过东西，有时候阿雪不方便出来，作为老顾客店家是可以提供送货上门的特殊服务。
　　得到了阿雪的地址之后，明霜千叮咛万嘱咐让商贩一定不要再告诉其他人，临走之前又不放心，特意施了一个忘神咒让商贩忘掉这两段的记忆，然后才朝城郊而去。
　　阿雪住的地方是她在人间界认识的一个朋友的宅院，在城郊，远离城镇，人烟稀少特别的适合藏身。
　　好巧不巧，明霜赶到的时候，就看到阿雪身边有一具尸体，死的极其凄惨，看面相是霜雪殿的人。
　　“你做的！？”明霜哑着声音问。
　　阿雪听到声音立刻回头，绽出大大的笑脸，特别开心道:“阿霜！”
　　“别过来！”明霜指着尸体，“你做的？”
　　尸体这个人是霜雪殿的，明霜来人间界之后派了很多亲信去找阿雪的藏身之地，其中就有这个人，她记得非常清楚。
　　只是明霜怎么也没想到，这个人，居然会死在这，身上的痕迹是阿雪武器才会造成的，真的会是阿雪杀的人？
　　明霜不想相信，但是眼见为实，而且，她们也曾经共事过，阿雪怎么忍心！
　　“你说什么？”阿雪脸上的喜悦荡然无存，像是没听懂明霜说什么一样，阿雪想了很多，唯独没想到明霜会不相信她。
　　她低头看了看自己满手鲜血，以及地上躺着的人，浑身都是她武器造成的伤痕，也难怪明霜会不相信。
　　可是，她们是爱人啊，难道不应该彼此信任吗？阿雪突然笑了笑，她发现自己从未了解过明霜。
　　“是我杀的，怎样？”
　　阿雪的回答让王尽雪陷入了某种记忆，那时候柳家被灭门，明霜也是这么毫无理由的就去问她，丝毫都不相信，仿佛她知道的就是事实一样。
　　再一看如今，果然，一个人无论过了多少年都不会有变化。
　　“你！”明霜皱眉，满眼失望。
　　阿雪真没想到她会相信，不过话都出口了也就更好说。
　　“你是不是打算和妖界联姻？这么久了，你一直都没有告诉我，明霜，你到底把我当什么？”
　　明霜皱眉，“你返下界来，就是因为我要联姻？那是谣言，你为何不来问我，私自便做这样的决定，你可有考虑过我们。”
　　呵――明霜居然也好意思这么说，阿雪真是要气笑了。
　　一开始死活不说的是她，现在却来责怪不问的还是她，这算什么？
　　阿雪只觉得疲惫，这一刻，前所未有的疲惫，明霜似乎从来都没有相信过他。
　　“今日，我只要你一句话，联姻还是不联姻，要我还是要天界。”
　　明霜皱眉，“此话何意？”
　　“要我，就和我远走高飞，我们去做游侠去浪迹天涯，再也不管那么多的事情，再也不要往日的荣耀。所以明霜，你要我，还是要天界，你想好再说。”
　　阿雪心里是紧张的，手心一个劲儿的冒汗，她并不确定自己在明霜心里有多重要，因为当初能和明霜在一起都是她死缠烂打得来的，所以这一刻问出这个问题的时候，她就抱着两个人一定会掰掉的决心。
　　“……这，不能比较。”
　　“你什么意思？”阿雪美眸微眯，难得有些生气。
　　什么叫做不能比较？
　　她柳阿雪是差在哪里吗？虽然她的确不是什么金尊玉贵的人物，但是在自己心爱的人心里不能和一个地方比较，这叫什么逻辑？
　　明霜有些不悦，道:“阿雪，你已经这么大了不能这么不懂事，天界是我的责任，那里是我的家，是生我养我的地方。你怎么能叫我随便放弃我的家和你走呢？你这样和劝别人私奔有什么区别吗？私奔并不是一件很光荣的事。我觉得我们不需要走到那条路上，你和我回天界我一定会力保你的。”
　　“在你眼里，我柳阿雪就是那种人吗？明霜你真的一点儿都不了解我。”阿雪气得眼眶通红，说话时也带上了哽咽的气音。
　　明霜心里特别心疼，这辈子她最不想见到的就是阿雪的眼泪，可偏偏今天是她把人弄哭了。
　　“不，我不是那个意思，阿雪你不要误会，我只是说无论你犯了什么错，是神也好，是魔也罢，我都愿意和你一起承担，我们不需要走到那一条不光荣的路上去。任何的一切我都可以帮你承担。”
　　明明是一句非常浪漫的话，可偏偏从明霜嘴里说出来，就那么的让人憎恨不已。
　　什么叫做就算她犯了错，明霜都愿意和她一起承担。
　　今日明霜一见面连问都不问，直接定了她的罪，认为她是魔修，认为她了这个昔日共事过的手足。
　　如果真的信任，那么明霜从一开始就不会说这句话，如果真的爱她，那么就不会不分青红皂白的过来抓她，那么轻易相信天帝的话，这还是爱还是相信吗？
　　阿雪今时今日算是知道自己在明霜心里有几斤几两重了。
　　原来那些的海誓山盟都是假的吗？昔日的甜蜜都是逗她玩吗？
　　阿雪仿佛觉得自己就是明霜养的一只宠物，喜欢时就拿过来宠一宠，百般迁就，在外人面前一副她独受圣宠的表现。
　　不喜欢时或者宠物被人污蔑的时候，她便一脚丢开，然后还要带着宠物去认罪，宠物不认她就硬是摁头认罪。
　　她和明霜之间到底怎么会走成今日这般模样？太可悲了。阿雪爱了她这么多年，一路从一个平民追到神界。
　　这之间那么多的牵绊到头来都换不来明霜一句相信一个信任。有的时候阿雪都不知道自己到底是可悲更多一些，还是惹人烦更多一些。
　　现在阿雪想起来了，当初明霜说和她在一起也只是说先试一试，现在看来试的结果很明显了。
　　估计当初也是被她烦的不行才愿意松口说试一试。
　　“明霜你不相信我，我也不要相信你，我是不会和你回神界的。便是五界通缉我也无所谓惧，大不了我不做这个神了，我本来也不想做神。我受够了天界那么多的规矩，那么多的约束，我也受够了你受够了霜雪殿，我再也不要见到你了，你给我滚！”
　　阿雪近乎声嘶力竭的朝她吼，死死的咬住嘴唇不让自己哭出来。
　　可是她并不知道自己的话，触到了明霜最软的一条肋。
　　完全是下意识的，明霜一记剑招飞过去，把人钉在一旁的树上，双目赤红，“不要见到我？你凭什么不要见到我，是你先招惹我的。到头来你想先放弃，我告诉你没可能，你必须给我回到天界。哪怕是死，你也要死到我的霜雪殿里。”
　　明霜是真的被她那句话弄得疯掉了，趁着这会阿雪受伤不能行动，直接把人捆了，也没有去管一旁的尸体子带回了霜雪殿。
　　不是阿雪不想挣扎，而是没来得及挣扎，她所有的思绪都停在明霜挥剑刺向她的那一刻，那一副画面简直就像慢动作一样不断地在她脑海中回放，循环，回放，循环。
　　她根本就没有想到明霜居然会对她挥剑相向。
　　仿佛心中最后的信仰都破碎了一样的感觉，阿雪整个人都是生无可恋的。
　　阿雪一直不敢自诩多么的了解明霜，但是两个人纠缠千年之久。
　　他又一路追随着这个人走过来，至少一大半儿的了解她还是有的。
　　在阿雪的了解中，明霜一直是一个极端冷静，极端漠视一切的一个人，她的眼里没有众生，没有善恶，没有任何的标准准则，她是一个完全由天宫的规矩教养出来的一个人，仿佛一个没有感情的刑法工具。
　　即使是和明霜那些甜蜜的在一起的日子里，阿雪也从未见过她有什么太大的情绪波动，撑死就是嘴笨，脸红一红。
　　这是认识明霜这么多年以来，她情绪波动最大最外露的一次，不仅让阿雪有些害怕，还下意识的想逃避，躲避什么。
　　可是她并没有这个机会，明霜已经把她带回了霜雪殿，关到了她们曾经一起睡过的房间里。
　　由于怕她跑掉，明霜还给她的脚腕上了锁链，让她可以在房间的自-由活动，但是出不了这个房间。
　　一切都在明霜的掌控之中，还封了她的灵穴，让她没有办法使用任何的灵力。
　　阿雪倒在大床上，仰面看着上面浅蓝色的床幔，心里是一种说不清道不明的情绪，既有安心，也有对明霜的恐惧和对未来的迷惑，以及对自己生死的无所谓。
　　时至今日，阿雪才不得不承认，她真的是爱惨了明霜，爱到都要失去自我的那一种。
　　以前的日子阿雪一直都看得很开，她觉得就算两个人再相爱，也一定要有彼此独-立的一个圈子，让彼此保持一定的距离的，有距离感才会有新鲜感。
　　她可以爱明霜，但是她不可以爱到没有自己，可是现在看来，她早就已经没有自己了，只是她并没有发现而已。
　　由于天帝给阿雪的判令是勾结魔界企图篡位，所以明霜把她单独的藏回霜雪殿还是挺惹人非议的一个事情，但是天帝顾忌着自己刚刚先斩后奏做的事，情暂时并没有来找她们的事情。
　　明霜锁了阿雪三天，一直让她改口只要答应留在天界，明霜一定会尽力保住阿雪，不让她有任何的事情。
　　但是阿雪这次就是铁了心的要和明霜分开，要离开天界，也不想做神，怎么说都没用，两个人谈了无数次，都是谈崩了。
　　要不然就是一不小心一不留神就打起来了，毫无例外的，每一次都是阿雪输。
　　事情的转机是三日后。
　　阿雪从未见过明双的母亲，这是第一次见到，天界第一美人，阮芝仙子。
　　阮芝生的貌美，是非常特别的一种美，让人一看就不敢染指，无法亵渎的那种。
　　“阿霜……”阮芝站在门前，盈盈一笑，仿佛天地焕然生机的感觉。
　　明霜立刻用自己的身体遮住床上的阿雪，随后道:“母亲。”
　　对于女儿的动作阮芝就当做没有看到一般温柔地朝她招了招手说:“来，娘亲做了你再喝的芙蓉玉露汤，过来尝一尝。”
　　明霜看一眼阿雪随后点点头，和她母亲一起出去。
　　临出去的时候阮芝回头看了一眼阿雪，还是笑着非常的温柔，只是眼底带着那么一点，让阿雪感觉如芒在背的寒意。
　　不过阿雪没有心情去和她计较什么，对于这一眼也只是懒懒地撩了撩眼皮，便继续躺在床上闭目养神。
　　阮芝不仅做了芙蓉玉露汤，还做了几片芙蓉云桂糕过来。
　　把汤和糕点摆好，阮芝才笑着给她撑了一碗递过去，“尝尝看味道有没有变，我觉得还好吧。”
　　明霜喝了两口，眉心微不可查的一蹙，随后点点头:“很好喝。”
　　“那就好，还怕你不喜欢呢，这是我写的玉露汤的方子，还有云片糕的做法，你以后一定要好好学。”阮芝把一直捏在手里的两张单子递过去，笑着摸了摸她的头发，满眼的慈爱温柔。
　　明霜也难得柔和下来，“我这是想喝母亲给我做就好，我怕是学不来这些。”
　　“我阿霜都这么大了，学不来怎么行，娘亲可以照顾你一时照顾不了你一世，日后嫁了人总要学会自己做的。”
　　明霜面色微沉，还是耐心道，“娘亲，我不会嫁人的，我宁愿一辈子被困在天津，我也不会嫁给任何人，我有想要厮守终生的人，这件事情我希望你们不要再插手了。”
　　几乎是阮芝的话头刚冒出来，明霜就知道她要说什么，肯定是天帝把她请过来当说客，想都别想，绝无可能。
　　明霜一生不会嫁给任何人，也不会和除了阿雪以外的任何人成亲。
　　一个人活一辈子，感情只有一次，心也只有一颗，她把所有浓烈的感情都给了阿雪，她这一生中最浓墨重彩的部分也是阿雪，除了阿雪她的心里已经容不下任何人，她不希望用自己的感情去交换任何的利益。
　　阮芝皱眉，仍温柔的道:“娘亲知道你很中意那个副武神，你看这样好不好，日后与妖族太子成婚你可以带她过去陪嫁。听说妖族民风较为开放，便是你想做些什么我想妖族太子也会同意的。你说对吗？何必为了这一点点的小事和天界和妖族闹得不愉快呢？事情可以有很多种解决的办法没必要非要选择最困难的一种，是不是呀？”
　　哐――
　　明霜把碗搁在桌子上，发出清脆的声响。
　　“娘亲，我不能这么做，我爱阿雪那么我的人，我的心，我的一切，我的从始至终都要是她的。是你告诉过的，爱一个人就要长久，要把自己完完整整地托付给她。你现在又来和我说这些，你觉得这样对阿雪公平吗？对妖族太子公平吗？我做不到我也不会嫁给妖族太子，希望你都不要逼我。因为我是个什么样的人，我想娘亲最为清楚。”
　　明霜的最后一句话已经可以说是明晃晃的威胁，加上阮芝的确知道自己的女儿是个什么样的人，也不敢说的太过，于是这个话题只能到此为止。
　　半晌，阮芝又温柔的说，“对，，我听天帝那边好像有什么事情要交给你做，你去看一下吧，我收拾一下也回去了。”
　　明霜颔首，径直出了霜雪殿。
　　阮芝把汤碗收拾一下，并未回去，而是盛了一碗汤，去了明霜房里。
　　阿雪还是百般无聊的数羊，就感觉到身旁坐了一个人，抬眸一看是阮芝，于是礼貌的坐起来。
　　“呐，尝尝看，阿霜最喜欢我煮的汤了，你试试。”
　　阮芝笑容温柔，阿雪抵抗不了这种温柔，很像母亲的感觉，于是接过来小口小口的喝着，第一口的时候险些吐了出来，还好忍住了。
　　“好喝吗？”
　　阿雪点点头，“好喝。”
　　阮芝笑了笑，“那你就多喝一点。”
　　阿雪点点头。
　　“今日我过来是有几句话想和你说，我知道阿雪神君对我家阿霜肯定是情深意重的，但是有些感情是个负累，我希望我的孩子可以长了一个有用的人可以享受最尊贵荣耀的一切。你能理解一个做母亲的心情吗？”
　　阿雪喝不下去了，“您直说。”
　　“神君爽快，我就直说了，请你离开阿霜不要阻止她嫁给妖族太子，两个女人在一起是会被天下人耻笑的，你们之间是没有结果的。请你放了我的孩子，给她一条生路。”
　　呵――阿雪讥笑一声，晃了晃脚腕上的锁链，“不是我不想离开她，你觉得我现在走的吗？既然仙子的过来劝了，那你就顺便把我放了吧，我保证以后再也不出现在明霜的眼前。我也不会去打扰她，让她继续享受她的荣华富贵可以吗？”
　　阮芝的目光落在锁链上，她现在浑身修为被废，解不开这个，不过看这位神君的态度是真的想离开。虽然武力解不开，但是并不代表其他的也不可以。
　　“只要神经说话算话。我自然会放你离开，只不过不是今天。”
　　阿雪点点头，“求之不得。”
　　先上，被-插满了刀子就感觉不到疼了，离开吧，离开对谁都好。
　　阮芝得了她的答复便离开了，走的时候都没有收走碗，那份被喝了一半的汤就一直放在那。
　　慢慢的变凉。
　　作者有话要说：求收求评求营养液求订阅么么啾～感谢在2020-08-17 09:08:26~2020-08-18 08:33:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言笑晏晏、Avalon 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　明霜几乎是木着回到双雪殿, 感觉好像整个天空都灰暗了，没有一丝一毫可以让他松口气儿的机会。于是她急忙去了阿雪那里，仿佛只有在阿雪身边, 她可还可以得到一丝喘-息的机会。
　　房间里的窗户大开着，外面的灯云树调皮的探进来两三枝枝叶, 小小的花朵在上面静悠悠的开着。
　　仿佛整个房间里都有灯云花的芬芳, 阿雪还维持着明霜走时候的样子，整个人成大字型躺在床上，一脸生无可恋的模样。
　　“阿雪――”明霜声音哑哑，情绪低落。
　　对方好像没听见一样, 自顾自的睁着空洞的眼睛看着上面, 也不回答。
　　明霜脱了鞋袜, 爬上-床抱住她, “阿雪，天帝那边已经回复妖界决定把我嫁过去，他已经把日子定下来了，所有的东西都准备完全。万事俱备，只欠我这个东风, 他怎么可以这样我是他的亲妹妹啊！”
　　阿雪眼皮动了动, 嘴角缓缓勾起个讥笑的弧度，心中竟然没什么感觉。
　　也许就是心上插满了太多的刀子, 已经感觉不到疼了，已经疼得麻木。天帝会答应妖界阿雪是预料的到的迟早的事，她已经做好了完全的心理准备。
　　这段感情中，阿雪一直不是很有安全感，她心里明白自己是爱着明霜的，也明白也许明霜是喜欢她的, 但是这那份喜欢有多深多浅，她并不知道，通过昨天的事情，她想，也许她在明霜心里并没有多么的重要。
　　既然都这样，与其一直纠缠下去，还不如洒脱的放手，至少她曾经拥有过一份最干净的感情，即便两个人分开，她也希望是体体面分开的，不想这份干净被玷污，尤其是用这样别致的方式。
　　于是阿雪垂下眼眸，看她一眼，慢慢地闭上眼叹口气，说:“明霜，你放我离开吧，让我离开，让我走，你去嫁人，我想这应该是最好的结局。本来当初就是我死皮赖脸纠缠你的，现在既然天帝为你择好了结局，那么我也可以离开，我也不会再去纠缠你。”
　　“你妄想！”
　　明双咬牙切齿，双目赤红，死死的抱住她，一点儿都不想听这个人，嘴里说出任何她不想听的话。
　　“你看那个碗。”阿雪指了指一边，“不仅天帝希望你嫁给妖界，就连你母亲也希望。这是我第一次在见到阮芝仙子，我当年倒是听过非常多关于她的传闻，人美心善，为你着想，是天界难得一见的贤良典范。今日见到阮芝仙子，我倒是觉得这传言太过于虚。她是个什么样的人，你应当比我更清楚，为了不辜负你的好母亲，好哥哥，咱们还是分开吧。”
　　一别两宽，各生欢喜，体面一点，做神低头不见抬头见的，体面一点。
　　“她和你说什么了！？”明霜立刻紧张起来。
　　明霜从来不是什么傻白甜，她知道自己的母亲渴望在她身上得到什么东西，她也明白自己的母亲是个什么样的人，但是血浓于水，她毕竟是母亲辛辛苦苦怀胎，辛辛苦苦养大的，纵然她知道母亲是个什么样的人，也不可能去不喜欢或者不要她，因为那样为人子女是不孝顺的，无疑明霜是一个非常孝顺的人，她做不到丢弃自己的母亲。
　　阿雪冷笑，半是嘲弄，“你觉得她能说什么？严词历语的让我离开你，甩给我一座山的灵石让我滚出天界。怎么说阮芝仙子也是天界贤典范怎么可能那么粗鲁，她不过是恳求我为一个母亲的心着想一下罢了。”
　　呵呵，为一个母亲着想，却没有人为明霜为她们着想。
　　看到阿雪这个样子，明霜有点慌，一直以来阿雪都是一个很活泼明媚的人，她从来不会轻言放弃，遇到任何困难，她都会勇敢的跨过去。她有一个不屈不挠的精神，是也是一个非常柔韧的人。
　　可是现在，明霜只能在阿雪身上看到颓废丧气，生无可恋。
　　明霜不明白为什么留在她身边阿雪就这么不愿意呢？不是喜欢她吗？为什么会走到这一步？她们可以一起想办法解决这个事情，不一定非要逃避。
　　“阿雪，我替我母亲向你道歉，你别生气好不好，别说那些话了。”求你了，别折磨我了可以吗？
　　明霜一辈子傲气，一辈子盛气凌人，有着别人羡慕不来的底气支撑她的骄傲，她唯一失败的时候大约就是现在，唯一能让她低声下气的人也只有阿雪。
　　阿雪侧头看她一眼，随后转过身，伸手抚摸她的脸颊，这幅淡漠眉眼让她日益沦陷，到头来她却从没真正了解过这个人。
　　“明霜，我比你想象的要聪明很多，我不是看不出来你的心里想什么，不是我在折磨你是你在折磨我们彼此。无论你是不是要嫁人也好，我们之间已经走到了尽头，最根本的问题不是你要嫁人，而是你什么都不和我说些，却在出现问题的时候反过来责怪我，也不同意我的任何决定坚持固守着你的规矩，可是你也知道那些规矩会带来什么。”
　　“我们都放过彼此吧，可以吗？放开我也放过你。”
　　阿雪真的是笑不出来了，这短短的几天让她更加了解明霜。
　　这个看起来桀骜高洁的人，其实骨子里一直都没有长大，她守着规矩去活，最后活成了规矩，真悲哀。
　　阿雪觉得这样的结果也很好，及时止损，省的日后感情更深了，才发现问题，到时候才是真的折磨彼此。
　　“不是的，不是这样的。”明霜红了眼眶死死抱住她，把脸埋进她怀里，仿佛不看不听就可以逃避。
　　阿雪面无表情的睁着眼，笑了笑，看吧，是明霜一直不想解决问题。
　　呵，嫁人――阿雪笑了笑，真可笑。
　　阿雪一直认为她对于明霜的感情并没有深到什么地步，她追逐明霜的步伐，有一大部分也是因为她慕强，但是在她自己都没有注意到的心底隐秘地方，那一刻她竟然生出了把明霜关起来的冲-动。
　　被关在霜雪殿的这两天，阿雪努力抑制住自己心里的冲-动，一直反复的给自己洗-脑，要离开要离开，不能因为这么一点小事就把自己搞得那么狼狈，不能因为爱一个人就失去自己，她只能用这种洗-脑的方式压制住那种想要完全霸占明霜这个人的心思。
　　可是爱一个人想要完全的占有一个人，哪是那么容易可以控制的住的，如果真的可以控制的住真的可以有理智，那还是爱吗？
　　阿雪不知道，她只知道，太难了，只是听着阮芝仙子说的话，听着明霜带回来的信息，她就想一想便窒息一般的疼。她不想把明霜让给任何人，但是她又必须强迫自己放下这段会结束感情，真的太难了。
　　有的时候阿雪也想像明霜一样，不要活的那么真实，不要去管成年人世界的纷乱种种，骨子里就做一个孩子可以肆无忌惮的耍赖，想要什么都可以拼命的抓住，但是阿雪不能，她注定了没办法像明霜一样做一个骨子里即天真又残忍的孩子。
　　阿雪突然说:“我想回皇宫看看，我想我爹娘了。”
　　无论一个人长到多大，有多少能力，在最伤心无助的时候，父母永远都是最安全的避风港。就像阿雪，哪怕她已经是神了。可是在她经历自己游移不定的时候，她还是会想下意识的回到父母的怀抱里去，得到一丝丝的宽慰和安全感。
　　明霜一愣，随即是喜悦，“好，去。我们现在就去。”
　　已经从人间界回来好几天，但阿雪一直不冷不热整个人活的就像一个游魂似的状态，行尸走肉一般，看的明霜特别的心疼。
　　现在阿雪主动提出有想要的东西，她当然会竭尽全力的去满足，更何况只是去阿雪的故居看一看，这实在是太不容易。
　　明霜的行动力一直无可挑剔，阿雪才刚刚说完，明霜就带着她御剑飞了出去。
　　阿雪已经成神很久，人间沧海桑田，世事变幻，朝代也是换的厉害，昔年柳国的故居早就已经变成了一个普通的城镇。
　　这里山清水秀民风淳朴，当年皇宫的位置修建了一座庙宇，供奉的是何人没人知道，但是普通百姓也回来拜一拜。
　　二人落在庙宇之外，并没有进去，而是向后山的方向去了，这一片土地是阿雪从小生活到大的地方，她太熟悉了。
　　走在这里仿佛视线还能穿越时空回溯，看到父母恩爱的模样，看到她幼时牙牙学语的天真稚气。
　　阿雪情不自禁红了眼眶，每一处都有生活过得痕迹，她好累，如果可以她真的想在这里长眠，回到父母的怀抱里。
　　似乎是察觉到阿雪的情绪，明霜不动声色的握紧她的手，像是默默再说我在，可是阿雪挣脱开了她的手。
　　“明霜，放过我，我们不要在彼此折磨了，可以吗？”
　　“你什么意思？”明霜狠狠皱眉，心底涌上一丝丝怪异的感觉。
　　阿雪看着她，没说话，好像要把她的模样久久的刻在脑海里。
　　久到明霜有些害怕，伸手想要抓住她。却被阿雪一掌挥开，然后随手一勾，瞬间天黑了起风了。
　　黑暗模糊了视线，让明霜什么都看不到，也感觉不到阿雪的气息，直到这个时候明霜才发现原来这个地方布了一个阵。
　　这个阵法应该有些年头了，虽然明霜感觉不出来这到底是什么东西，但可以感觉得到这个阵法可以让她暂时灵力失灵，并且隐藏阿雪的踪迹。
　　怪不得一直半死不活的阿雪，突然之间想来故居走一走，原来是在这等着她。就一定要离开他吗？明霜狠狠地皱眉，心头没有来的冒出一股怒火。
　　明双是绝对不会让她得逞的，她不信阿雪真的不爱她了，于是转眼间计上心头。
　　借由着阵法的掩盖阿雪迅速的离开这里，她现在能去的地方只有魔界，因为魔界和天界以及其他几界是互相不往来的，属于一个很封闭独-立的这么一个环境。
　　只要能力够强，就可以在任意一个地方掰开通往魔界的界门，所以阿雪拼尽了全身能力解开灵穴，掰开了通往魔界的界门。让明霜彻底找不到她。
　　冲破明霜钳制的灵穴已经废了阿雪很大能量，再掰开界门就更加的让她有点透支，所以一到魔界整个人就已经昏倒了。
　　也不知道过去了多久，等阿雪悠悠转醒的时候，第一眼看到的是灰蓬蓬的屋顶，然后阴暗的环境，非常简陋。
　　视线转移，阿雪就看到了趴在床边的一个灰扑扑的人。想来应该是对方救了自己，阿雪不动声色的把环境又打量了一遍，才伸手把对方推了推。
　　那人立刻惊醒，茫然的看着她，随后快速撤离一些，谨慎的盯着她。
　　阿雪突然想笑，都这个时候了，居然才想起来防备，这戒备心也太低了吧。
　　而且这人虽然灰扑扑的，但是挺可爱，头顶上两只兔子的耳朵，还有一只还是折下来的。眼睛红红的，看起来是一只兔子精。
　　不过，如果她真是兔子精话，为何会在魔界呢？而不是在妖界？
　　怀揣着疑问，阿雪道“多谢你做了我，嗯，你是兔子吗？”
　　阿雪指了指她的耳朵。
　　小家伙抿着嘴点点头，一副谨慎又神经兮兮的模样。
　　真是个怪可爱的小家伙。
　　“你不要害怕，我不会伤害你的。”阿雪笑了笑，阴霾多日的心情突然放晴很多。
　　小家伙还是谨慎地后退了两步。
　　兔子实在太弱小了，瘦弱又脏，看起来就像一个被人丢到垃圾堆里都不会有人捡的脏东西。
　　没由来的，看她这么可爱，阿雪突然起了逗弄的心思，就想吓一下她。
　　“不许再往后了，你再往后我就吃了你，炖麻辣兔头。”
　　咻――
　　阿雪就见兔子精的连连后退好几步，头顶的耳朵都立了起来，耳朵上的毛毛都已经炸开了。
　　“好啦好啦，我逗你的，不要害怕，我是人类我不吃兔兔的。”阿雪真的怕小家伙给吓到后退了几步，示意自己真的是无害的。
　　小家伙还是谨慎的盯着她，也不说话。
　　就算阿雪有心想和她熟络起来，但是她也不说话，这就很让人无奈了。
　　咕噜――
　　两个人都沉默着，这个时候，阿雪听到自己肚子传来咕噜咕噜两声。
　　好家伙，没想到打破沉默的居然是肚子饿的叫声，这回不仅沉默还尴尬。
　　阿雪有些羞羞赧的抬头看了看兔子又摸了摸自己的肚子，尽量和善的问:“有没有吃的呀，我好饿。”
　　之前一直被锁在霜雪殿，阿雪根本没有心情吃东西，也体会不到饿之类的情绪，她满心满眼都在想着如何逃开，现在乍一离开，心情突然放松，整个人就变得特别的轻松，就连肚子饿的感觉也回来了，食欲也有了。
　　这句话小家伙明显是听懂了，一蹦一蹦的跑出去，就在阿雪疑惑的时候，小家伙又回来了怀里抱着两根胡萝卜，小心翼翼又特别谨慎的在距离她不远的地方停下，然后把胡萝卜一推推到床跟前，自己还往后退了几步。
　　看着这只兔子精的举动阿雪情不自禁的笑了笑，然后弯腰从地上捡起胡萝卜，用自己的衣服擦了擦。嗯，别说这胡萝卜还挺干净，一看就是洗过的。
　　咔嚓咔嚓就啃了两口，没有经过烹饪的胡萝卜自然是不那么好吃的，但是也不能吃，对于饿肚子的人来说，什么都能吃，只要能充饥，那就没问题。
　　兔子最爱的食品就是胡萝卜，看着阿雪吃小家伙情不自禁地做几个吞咽的动作，眼巴巴的盯着它，红彤彤的眼睛里写满了渴望。
　　阿雪并不是没有注意到她的动作，而正是因为注意到了才吃的特别起劲，有一种逗小孩的感觉让她真的是太愉快了，能解除她心情上的那种阴霾。
　　随着阿雪吃胡萝卜的动作越来越快，小家伙都开始流口水了。
　　眼看着阿雪一根胡萝卜就吃完了，然后笑了笑，把另外一根胡萝卜推回去对她说:“哎呦，我好饱啊，这根就麻烦你帮我解决掉好不好呀。”
　　小家伙的眼睛立刻变得亮晶晶，双手捧起胡萝卜，居然连擦都没擦就开始啃。
　　这段时间阿雪也注意到了，这小家伙虽然已经成了人形，但是她的很多习性都保留着动物的那种习性并没有完全的变成人，看起来修为也挺低的，因为她刚刚蹦出去的时候，阿雪发现她身后还有个兔子尾巴，并没有完全的化型成功。
　　反正她最近这段时间也不知道该去哪能去哪，不如就留在这里指导这只兔子化形成功，顺便教教她怎么做人。
　　行就这么办，而且她现在身无长物的，又没有办法给这只兔子什么报答，只能先这样的凑合一下了，等以后他有机会再报答这只兔子吧。
　　别看阿雪想的冠冕堂皇，但她也是有一点私心，这只小家伙实在是太可爱，而且又毛茸茸的，特别能治愈人。她现在就是一个非常需要平静，需要被治愈，需要去忘记那些乱码七糟事情的阶段，和这样毛茸茸的可爱小家伙相处在一起，她肯定能忘记那些不愉快。
　　在小家伙这待了两天，阿雪就和她完全熟悉起来了。
　　原因无他，只是小家伙实在太可爱，又懵懵懂懂的，特别好套话。
　　不过三言两语，就让阿雪套的家底都交代清楚了。
　　小家伙的确是一只兔子精，按照妖界的规定，属于还没有成年的那一类。
　　为什么会来到魔界？是因为她父母都已经死了，而她是误打误撞来到这里的，也找不到回妖界的路，这里也没有人欺负她于是，就住在这里。
　　魔界虽然没有人欺负她，但是大家都在孤立她，就因为她是一只兔子精是妖精和魔界处处都违和，大家都选择当她不存在，不说话，不看到，于是兔子精就渐渐的一个人住在这里，也不会说话，每天都这样过来。
　　恰好日间一场骤雨洒过，地面湿漉漉的，两个人坐在屋外的小台阶上，一人捧着一块西瓜，看着天边高高悬挂的彩虹，漫无目的的聊着天儿。
　　说是聊天，基本上都是阿雪在说，小家伙有意无意地附和点头摇头，或者用眼神来表达疑惑。这么多天没听她说过几句话，每次说话都是断断续续，结结巴巴的阿雪想她可能是还没有修炼到会说话的那个程度。
　　阿雪侧头看向她，“认识这么多天了，我还不知道你叫什么，能告诉我吗？”
　　小家伙眨眨眼，摇了摇头失落的低下头。
　　看她这副模样，阿雪有些不确定的眨眨眼该不会是没有名字吧？
　　“要不然我给你取个名字吧。”阿雪完全是一时兴起，才会这么说。
　　闻言，小家伙立刻眼巴巴的看着她，一副欣喜又拘束的模样，看到阿雪心都软了。
　　想了想，阿雪视线落在彩虹上，突然笑了笑，“以后就叫你阿虹好不好，彩虹的虹，寓意你以后的生活永远丰富多彩。”
　　“阿，阿，阿虹！”小家伙使劲一点头，眼眶突然红了，开心的抱住她。
　　阿雪想她是可以理解阿虹的这种心情，小家伙一直都是一个人。父母死的时候，她还是一只小小的幼崽，连化形都不会，能一个人误打误撞来到这里，让自己活下来已经很艰难，她没有朋友，也不会交朋友，魔界的人也不想和她交朋友，她一直都是一个人孤孤单单，过着枯燥且无聊的生活。
　　所以当一个人对她释放出一丁点儿善意的时候，她就会牢牢的抓住，并且回报更多。
　　也许就是缘分吧，阿雪可以在小家伙身上看到一丝丝自己曾经的影子，那些年追逐明霜的日子，这么一想，她就更加坚定自己要留下来的决定。
　　“阿虹，如果以后有机会，我带你出去看，看看外面永远丰富多姿的繁华人间。去看看妖界的山花灿烂，好吗？”
　　阿虹重重的点头，眼睛亮晶晶的看着她，像昂贵的红宝石，让人喜欢。
　　阿雪也笑了笑，她真心的希望这样的以后来临，并且希望那样的时候到来时她已经可以彻底的放下明霜。
　　其实阿雪对自己能放下明霜并不抱太大的希望，因为即使是现在，她的心底也蛰伏着一种想把明霜抓过来关起来，只让她一个人看到的念头，但是她一直在拼命的压制着这种念头，她不喜欢自己爆发。
　　只能狠狠的压制着。
　　作者有话要说：无奖竞猜，小家伙可能是谁？
　　求收藏接档文《海王前女友遍地》跪求啦，宝贝儿们救救孩子吧QAQ
　　求收求评求订阅么么啾～
　　感谢在2020-08-18 08:33:33~2020-08-19 08:53:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言笑晏晏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：附子 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　断断续续, 阿雪在小家伙这住了有七天，没有情情爱爱的烦恼，没有什么理解一个当母亲的心情之类的屁话, 阿雪整个人都开心不少，仿佛焕然新生, 皮肤都白了好多。
　　可是, 自古有一个定论，好日子总不会持久，一定会有人出现破坏这一切。
　　这天，小家伙出去捡胡萝卜, 她是日出而作, 日落而息的一个休息时间, 但是这天日落了小家伙还没有回来, 阿雪就有些担心一整天都坐立不安，直道夜里还是没有回来阿雪终于忍受不住出去找她了。
　　阿雪对魔界的环境并不是很了解，只是简单的走过小家伙房子周围的这段路，知道她大约捡胡萝卜的地方在哪里。
　　等到阿雪到那里的时候，就看到小家伙楚楚可怜的抱着自己缩成一团。
　　是原型的她自己, 一只小兔子, 毛茸茸可可爱爱，正在瑟瑟发抖。
　　“住手！”阿雪大喝一声。
　　就见围着小兔子的几个人四散开来, 为首的朝她走过来。
　　“小姑娘别管闲事。”那人是只淫-魔，修炼双修之道，用双修吸取别人的修为化为己用属于让人很讨厌的那种魔修。
　　阿雪皱眉，遮住鼻子。“是刚在茅房吃完饭没擦嘴吗？”
　　“你说什么？找死！”淫-魔大手一挥，灵力奔涌向她袭。
　　阿雪不慌不忙，闪身躲过, 反手长鞭一挥直袭淫-魔门面，恶狠狠的裹挟雷电之势，带着一股凛然。
　　淫-魔看出来她不好惹，知道今天肯定是要无功而返，于是恶狠狠的说，“你特码有种给我等着！”
　　“我怕你没种。”阿雪呵呵一笑，没追。
　　走过去把小兔子拖在掌心，温热的指尖点了点她的鼻子，“你怎么这么胆小，一点用都没有，是不是害怕了，不怕哈。”
　　阿雪小心的把小兔子揣进怀里，又捡了几根胡萝卜回去。
　　然而她不知道的是，刚刚的一切都被路过的现任魔尊看到了。
　　淫-魔修为不算太高也不算太低，他一自然看不出阿雪的真身，可是魔尊就不一样了，魔尊是属于和明霜齐名的人物，他几乎一眼就可以看得出来阿雪是个神。
　　一个神，在魔界，和一只妖精在一起，有意思啊，魔尊笑了笑注视着对方离开的方向，露出一抹兴味盎然。
　　“呐，给你吃胡萝卜。”阿雪温柔的抚摸她的皮毛，可以感觉到小兔子还在瑟瑟发抖，迟迟不愿意变回人身。
　　无奈，阿雪知道她是害怕，便夜里和她一起睡，别说，搂着软乎乎毛茸茸的小兔子，手感真棒。
　　第二天，是小兔子先醒过来的，她蹭了蹭阿雪的脖领嘴角小小的抿起。
　　昨天那种事，她以前也经常遇到，不过每次都会变成原型逃跑，这次却失败了，差点出事还好她来了。
　　她真好，给自己取名字，还陪自己玩，阿虹好喜欢她，那种喜欢比胡萝卜还要多，多好多，特别多。
　　阿虹小心翼翼的藏起笑，整个人窝进她的怀里享受片刻的温存。
　　如果可以，阿虹想要和她一直在一起是，还想给她下好多小崽，那一定很好，阿虹笑着又蹭了蹭。
　　三下两下的，阿雪就被她蹭醒了，笑眯眯的摸了摸小兔子的耳朵，变回来了，挺好，人的模样更顺眼。
　　“起来啦，昨天有没有受伤？你也不让我看，和我还避嫌该不会是害羞吧。”阿雪说着就要上去扒她的衣服。
　　小家伙连忙滚下床，死死捂住自己的衣服前襟，可怜巴巴的看着她。
　　“瞧瞧你吓得，逗你呢。”阿雪无奈一笑把人扶了起来，摸了摸她的头。
　　两个人的一天就很平常，很无聊，但是又很温馨。
　　现在怕她出事，白天阿雪和她一起出去捡萝卜，一起在魔界走走看看，也算是另外的一种体验吧。
　　这一天，两个人剪完胡萝卜回家，发现屋子里有淡淡的光，但是二人出来之前是把蜡烛熄灭了的。
　　阿雪皱眉，下意识把小家伙护在身后，皱眉看着里面，慢慢走进去。
　　屋子里是一个她们都不认识的人，对方是个男人，生的十分高大。阿雪看她的胳膊仿佛比自己的腰还要粗，如果一拳下来，估计能把地砸个坑。
　　“不知阁下有没有听过一句话，不问自取是为盗，这里是我们的家，你不请自来怕是不太好吧。”
　　对方一笑，看得出来他在努力的儒雅温和但是很怪异。
　　“神君没必要咄咄逼人，你来了魔界做客本座不能亲自招待你。有时间了总要过来看一看，对吧？”
　　简简单单的一句话，既把阿雪的身分点了出来，也把他自己的身份交代了。
　　本座，魔尊。阿雪还真是从未见过魔界的模具，没想到会是这番模样。
　　看起来很粗犷的大汉，偏偏硬生生的凹出儒雅温和的模样，真是怎么看怎么违和。
　　“嗯，是我叨扰了，原来是魔尊殿下。”
　　阿雪更加护住小家伙，虽然不知道魔尊过来干嘛，但是肯定来者不善。
　　果不其然，魔尊道:“不过神君为何会来我魔界，这里已经和天界几百年不来往，您这事儿还是看亲戚？”
　　说着，魔尊就瞄一眼她身后的小家伙。
　　“在下姓柳名阿雪魔尊还是以姓名相称吧，莫要在叫什么神君了。我已经不是神君了才敢来魔界叨扰。”
　　魔尊之前就有听说过天界因为华霜帝君的事闹得很大，还在霜雪殿揪出一个叛徒说是魔界卧底。
　　当然了，魔界卧底什么的实属子虚乌有，魔界和天界好几百年不来往了，魔尊也没有那个闲情逸致往天界安插卧底，他又不想一统五界。
　　很大的概率是天帝借着他魔界的名头想要处置什么人，面前这个人很有可能就是被处置的结果。
　　“既然如此，那神君在这里好好休息一段时间，魔界主城离这儿不远，有时间我招待您过去做客。”
　　阿雪一笑，“魔尊客气。”
　　两个人简单的寒暄了几句魔尊就走了，他这趟来主要是想确定阿雪没有什么危险性，为何一个神君会突然出现在魔界。
　　天界是不是要对魔界做些什么，有没有什么动静？既然人家是被贬了，那他就无所谓了，呆就呆着吧，魔界人节地广，又不是养不起一个人。
　　不过，也挺惨啊。
　　阿雪没有想到第二次见到魔尊会来的这么快。
　　魔界的主成位于星露城，距离这个地方并不远，因为兔子是吃胡萝卜的，但是阿雪是个人不能总吃胡萝卜，于是她便把自己身上可以当个东西找一找，然后小家伙带她进城找一家当铺，把东西放了买点东西吃。
　　两个人进了城之后，顺利的找到当铺，把一些首饰，还有灵石什么的当了当，兑换成魔界的钱币，然后买了东西。
　　回去的路上，二人还未出城。远远的，阿雪就感觉到一股可以让她颤栗的气息，那是明霜的气息她不会感觉错。
　　这个气息她闻了那么多年。绝对不会错，那一瞬间，她的心脏都跌倒了谷底，是不是走到哪里都逃不开明霜这个人？
　　阿雪的心和感情告诉她去看一看，但是她的理智告诉她赶快离开，这里已经不安全。理智永远掰不过感情，阿雪让小家伙一个人回去自己偷偷的寻着这股气息去看看。
　　大约过了一炷香左右，阿雪寻着这股气息来到一座六层高八角楼的楼面前。
　　对这楼遍体通红，略有诡异，但是看得出来挺符合魔界的品味。
　　由于不知道这里到底是什么位置，外面也没有任何可以表明身份的东西，阿雪偷偷的给自己施了个隐神诀，然后潜了进去。
　　那股气息越来越重，仿佛贴在身上一样，让她觉得粘稠，难以呼吸，心底又忍不住的去期盼着什么。
　　阿雪说不清也道不明，就好像她又期待见到明霜，又不想见到明霜，两种感情在她心里来回胶着博弈，搞得她乱七八糟。
　　越来越接近了，阿雪偷偷的隐了神，在旁边听着里面的说话声。
　　“昔年你我一战，魔尊曾许下过一个诺言，说会满足我一个要求，只要不是非常过分的事情，不知是否还作数。”
　　这是明霜的声音。
　　魔尊道:“自然是作数的，我又不是什么食言的人。”
　　“如此便好。那明霜在这里先谢过魔尊，我想在魔界找一个人，她名阿雪，这是她的画像。此人对我非常重要，只要可以帮我找到那么你想要什么，我都会竭力双手奉上。”
　　魔尊看了看画像发现的确是那日他在小兔子家见到的女人，于是不动声色地转了食指上的银戒指，“这么重要啊，听你这么说我压力可不小。”
　　“对，非常重要。”魔尊只是道听途说了一些天界的事，并不完全，也因此不知道二人之间的关系，只以为是天界在追查霜雪殿的叛徒并没有多想。
　　不过，魔尊并不想把这个女人的消息告诉明霜，魔界已经颓败好久了，而这个女人天赋不错修为很好，说不定可以帮他做一些事情，这多好。
　　虽然明霜的承诺很可贵，但是魔尊并不是很愿意和天界打交道，所以这个人情对他来说并不重要。
　　魔尊沉吟一会，很肯定的说，“我从未见过此人。”
　　“当真？”
　　根据明霜的推算，那日阿雪从柳国故地离开，如果按照那个阵法的可行路线，很有可能是到了魔界。
　　不过既然魔尊都说没有了，那也有可能是她算错了，她和魔尊无缘无故的，对方也不可能骗她，明霜就打算告辞，再去其他的地方找一找。
　　魔尊一听说她要走，立刻假惺惺的挽留，明霜推拒了一下，到底还是离开，不过不知道是不是心有灵犀的缘故，离开之前，明霜特意朝隐蔽的角落看了一眼，仿佛那里有阿雪的身影一般。
　　等到明霜离开阿雪才不捉痕迹的擦一擦额头上不知道什么时候渗出来的冷汗，那种被明霜盯着的感觉如芒在背，让她非常的不喜。
　　不过魔尊明明见过她，为何会说没见过，阿雪可不会天真的以为魔尊是看她可怜才要帮她。但凡是一个无缘无故的人要帮你，那一定是有所求。
　　阿雪一时半会儿也想不通魔尊到底能从她这么落魄的人身上求什么，但是她并没有现身出去，这场博弈就是她唯一的优势，就是魔尊在明，她在暗，一定要好好把握住这点优势，弄清楚魔尊到底要干什么，还有明霜都这个时候了怎么还来找她不准备婚礼吗？
　　阿雪尽量小心翼翼地不引起魔尊的注意，悄悄的原路返回。
　　可是阿雪不知道的是，魔尊把她的一举一动都看在眼里。
　　魔尊到底长了阿雪好几百岁是个老-江湖，为人非常的老谋深算，刚才之所以那么说完全是因为感觉到了陌生的气息。
　　这种气味吧，说陌生也陌生，说不陌生也不陌生，因为他昨天刚刚闻到过，所以魔尊差不多可以肯定那位阿雪姑娘应该就在这附近，应该是发现了明霜才过来，这也是魔尊为什么说没见过阿雪的原因。
　　当时魔尊就看出这两个人的关系一定不简单，这个阿雪又在附近，他是不是可以顺势卖个人情，做个顺水推舟，把这人留在魔界？把她魔界卧底的罪名给坐实了也未尝不可。
　　现在魔尊感觉不到那股气息，差不多可以肯定对方应该是已经走了，不现身他虽然还不猜不出来为什么，但是无妨，这样的游戏才好玩嘛。
　　回到阿虹那，阿雪还是心不在焉的，就连阿虹都看出了她有问题。
　　于是小家伙蹲在她身前，双爪扒着她膝盖，眼巴巴的看着她，“干嘛？不，不，不开心！？”
　　阿雪伸手揉了揉小家伙的脑袋，还是她好啊，没有什么烦心事，每天都无忧无虑的，有根胡萝卜就吃饱万事足。
　　“我没有不开心，只是在思考一些事情，你还小，大人的事情你不懂，所以说你也不用去问，你只需要每天开开心心的就可以了，好吗？”
　　阿雪是打心眼儿里希望小家伙一直开开心心的，她不知道自己能陪这个小家伙多久，但她希望有她在的每一天，小家伙都可以很开心，这样就算以后她不在了，也没有遗憾，因为有人为她开心过，有人陪她开心过，她也陪别人开心过，这是一份弥足珍贵的回忆。
　　小家伙立刻列出一个大大的笑容，红宝石似眼睛里全是光芒，比骄阳还耀眼。
　　心神不定的情况就导致了阿雪晚上睡觉的时候做了个梦。
　　那是一片天际，红云朵朵北风烈烈，诺大的诛仙台上，四面八方围满了人，感觉熙熙攘攘的，可是抬头去看又看不到任何人，只能看到距离她不远，背对着她的女人穿了一身白，一看身形，都不用看，光凭感觉就知道一定是明霜。
　　诛仙台又熙攘有空旷，随时随地都是让人窒息的感觉。阿雪什么都来不及说，只能感觉到一阵彻骨的疼痛。巨大的碧霄剑就从天而降，恶狠狠地扎进她的脊髓里。
　　“呃……啊！！！”阿雪大吼出声太疼了。
　　不知何时，明霜已经转过身子冷冰冰地看着她，眼睛里毫无感情，一剑、一剑又一剑的刺到她的身上。
　　好像回到了她刚刚逃离天界不久的那个时候，那是星期第一次对他刀剑相向，永生难忘了第一次。
　　明霜给阿雪的感觉一直是温柔的，即使她面上冷冰冰，阿雪也认为她有一副温柔的心肠一颗温柔的心脏。
　　直到那一次，当碧霄剑刺进身体的那一刻，阿雪觉得浑身的血液都凝固了，这造成了她今生最大的噩梦。
　　阿雪从未说过，自从脱离了明霜之后，她每天晚上都会无数次重复的梦到明霜对她刀剑相向，那一刻她只是麻木着承受一次又一次碧霄剑刺进身体带来的疼痛。
　　以及，对明霜爱不得恨不得的苦楚。
　　阿雪是被人使劲摇晃醒的，还有在胳膊上的拍打，醒过来就看到满眼焦急的小家伙正小心翼翼的用袖子给她擦眼泪。
　　她哭了？
　　阿雪伸手摸了摸脸，才发现她真的哭了。
　　人啊，真是越活越回去，以前她从来不会为这种情爱的事情掉眼泪，只会满怀希望的让自己坚持着，努力坚持下去，只要坚持下去一切都可以成功。可是现在她已经没有当初那份能坚持下去的心情，剩下的居然只是一个人在黑夜里默默哭泣。真是太丢人了。
　　“我没事。”阿雪擦干眼泪，搂着小家伙躺下。
　　心底默默叹口气，说，“我有时候真羡慕你什么都不懂，什么都不知道，可以活得那么的潇洒，无忧无虑。知道吗，我爱过一个人，可是这种感觉太疼了，太痛苦了。我不知道为什么，为什么我们是两个女人就不可以在一起，还会受到那么多的排斥。”
　　“外人无论怎么排斥，不祝福不看好，我都可以坚持下来，但是我不能接受的是她的态度，她那种一定要坦坦然然面对所有困难的态度，不走一点迂回路线的木鱼脑袋，如果她愿意迂回一下，也许事情都有转机。”
　　“有时候还会想，如果她真的迂回一下，那她还是我爱的那个人吗？所以这件事情就陷入了一个绝境，没有前进的办法，也没有后退的办法，你说如果是你，你会怎么办呀？”
　　阿雪看一眼小家伙，笑了。
　　她真是疯了，才会和小家伙说这种话，她一个什么都不知道的兔子精能懂什么情情爱爱的。算啦，不要为难小家伙了。
　　“我，我会，离开，让，让她，和，和我，一起离开，这，这样，就好了。”
　　小家伙说话磕磕绊绊的显然还没有熟练。
　　但是这个观点，阿雪是非常赞同的，她当初就想和明霜一起离开，但是明霜偏说，一起离开是私奔，不光彩不荣耀。
　　阿雪是没有想到，她居然会和这个小家伙有一样的观点，别看小家伙懵懵懂懂的还挺有大局观。
　　被人认同是一件非常幸福的事情，小家伙的观点和阿雪的观点是一样的，这在某一种意义上来说，小家伙是认同阿雪的，这种感觉让她暂时摆脱了梦境中的那份窒息。
　　天天已经泛起了浅浅的鱼肚白，外面下了雨，只有很小的声音落在窗纸上。
　　屋子里没有点蜡烛，二人便就着又浅又暗淡的月光躺在床上漫无天际的聊天，小家伙说话慢磕磕巴巴的总能到逗的阿雪笑出声来。
　　看到她笑，小家伙就非常的开心，她希望这个姐姐可以一直这么笑着，因为姐姐笑起来非常好看，让她觉得满心的温暖。
　　小家伙还小，懵懵懂懂的并不明白什么是情爱，什么是爱一个人，但是她可以看得出来，姐姐在提到那个人的时候，心情是非常的不好，眼睛里一点神采都没有。小家伙决定要讨厌那个人，讨厌一切让姐姐烦恼的人。
　　她的姐姐，之前她的，她要姐姐快乐。
　　因为昨夜彻夜聊天，这也导致了两个人第二天没有起来去捡胡萝卜，而且外面下了雨路比较泥泞，所幸家里也有囤货，二人就决定不出去了。
　　但是你不出去，该来的总会来，甚至会找上门来。
　　这是阿雪第二次明面儿上见到魔尊。
　　魔尊的气场实在是太过强大，一进来就把小家伙吓得变回了原形，浑身的毛毛都炸了起来蓬松的像一团刺猬。
　　阿雪笑了笑，把小家伙揣进怀里，略有困惑的说，“不知魔尊着阴雨天大驾光临，所谓何事？”
　　“也没有什么事，就是想和你聊一聊。”
　　阿雪挑眉，“你我之间，有什么好聊的？请魔尊详细说明。”
　　“神君修为高深，人也通透，咱们就不拐弯抹角了，我魔界有个副宗主的位置，不知道神君感不感兴趣。”
　　阿雪没想到魔尊要的居然是这个，在对她招安。
　　“……呃，魔尊厚爱了，小女子无才无德修为也并不深厚，恐怕不能如愿，还请魔尊另觅他人。”
　　魔尊一摆手，“你先别急着拒绝我，给你时间好好考虑一下，要么是答应我的条件，要么是明日我再和华霜帝君好好聊一聊。虽然我不知道你们之间发生了什么，但我想魔界是你目前唯一可以选择的一条路，至于要怎么选择，全看神君。”
　　阿雪脸色发青，她是没有想到魔君这么敏锐的，这么快就发现她没有其他地方可以去这一点。
　　作者有话要说：我提前收到了我宝宝给的七夕礼物，人间幸福，好开心呀～
　　求收求评求订阅求营养液么么啾～


第48章 
　　魔界的天空总是阴暗的, 好像蒙了一层黑灰的纱，阴沉沉，灰扑扑, 总让人觉得特别的压抑。
　　然而再压抑的天空也比不上阿雪现在对面的这个男人，他虽然笑着, 可眼底却尽是冰冷毫无温度。
　　魔尊修为强大, 浑身冒着飘忽忽黑黝黝的气，像是对阿雪无声的威胁，要是不答应，就别想安全的出入魔界。
　　阿雪仔细思考了一下自己现在的处境, 天界, 是回不去的, 天帝肯定恨不得对她杀之而后快。
　　如果回去, 那就只能被明霜囚禁起来。人间界无疑是最危险的，明霜一定会在人间界大力派人搜查，她也是不可以去的。
　　妖界，她是想往刀刃上撞吗？直接撞死吗？省事儿了是吗？
　　鬼界没去过，从未打过交道, 而且她还活着呢, 去鬼界干嘛？暂时可以逗留的地方只有魔界，但魔尊又是一个不太好相与的人。
　　不过, 魔尊的不好相与比起其他的威胁来说，还算是比较可以共处的。
　　阿雪大致思索了一番自己的处境，唯一的结论就是暂时不能得罪魔尊，她还需要在这里修生养息。
　　于是阿雪道:“既然魔尊都说可以让我考虑考虑了，那就三天为期，三天之后我给你答复一下如何。”
　　“一言为定。”魔尊笑了笑, 伸手都弄了一下从阿雪怀里探出头的小兔子，然后便离开了。
　　阿雪明显感觉到怀里的兔子抖了一下，她也明白这是魔尊给她的无声威胁，告诉她如果不好好考虑，那么这只兔子就危险了，红烧兔兔知不知道？吃着了它！
　　怀里的兔子还在瑟瑟发抖，阿雪笑着给她顺毛，“你别怕，有我在，谁都不会伤害你的。”
　　小家伙可以听得懂她说什么一样，软软的舌尖舔了舔她的掌心，像是在安慰。
　　“你说我要不要留在魔界做她的副使，虽然魔尊这个人我并不了解，但是她的实力有多强，大家都是有目共睹的。
　　纵然瘦死的骆驼那也比马大，他这只骆驼应该可以和天界抗衡吧？我也不想怎么样，就想安安心心的一个人活下去。
　　之前的漫漫余生，我都在追寻着明霜的脚步，现在我突然之间想去走自己的路，你说我到底是离开？还是留下？”
　　与其说阿雪是在问小兔子，还不如说她是在自言自语，留在魔界有利也有弊，但绝对是利大于弊。
　　之所以不想留下，也是因为明霜极其的厌恶妖魔界这些邪魔歪道，一旦她留在魔界，那么以后她真的就和明霜再无回旋的余地。
　　阿雪叹口了气，笑话自己没出息，都变成这样了，她居然还在考虑和明霜有没有和好如初的可能性。哪怕不是和好如初，让她们继续做朋友也可以，这不是有病是什么，简直就是病的太严重了。
　　在她走神的时候，小兔子已经变成人了，乖乖的在她身边待着。
　　阿雪回过神来，摸了摸她的头发，“还是你好，你怎么乖。”
　　小家伙笑了笑，又开始粘着她。
　　起初明霜真的以为阿雪不在魔界，但是她找了好多地方都没有阿雪的踪迹。于是她又把那个阵法可以传输的线路重新算了一遍，发现最有可能的落脚地点还是魔界，于是得出一个结论，魔尊很有可能是在骗她。
　　明霜虽然和魔尊并无任何交情，也没有什么过节，按理来说说对方是没有可能骗她，但若是阿雪在中间起了什么作用，那就很有可能了。
　　于是星期又一次的来到了魔界，但她这次没有大张旗鼓，也没有告诉魔尊，而是悄悄潜进来的。
　　在主城的附近看到一间小茅草屋，本来打算过去看看有没有人借住一下，还没等到进屋就闻到一股阿雪的气息，然后她隐匿了自己的身形，贴近一看，在屋子里看到阿雪和另外一个少女。
　　明霜当即一皱眉，原来，这才是她要离开的原因。
　　只觉得有一股怒气从心里开始燃烧，明霜感觉自己现在头上都是绿油油的。
　　她没有办法形容现在到底是什么心情，想做什么，按理来说她应该进去质问阿雪，她和对方到底什么关系，可是她什么都没有做，只是静静的看着。
　　凡事都不能贸然行动，明霜是最明白这个道理的，她一定要摸清楚阿雪和对方到底是什么关系。
　　阿雪对她的喜欢是做不得假的，也不可能发生变质，所以这里面一定有误会，她一直在劝自己要理智，理智。
　　明霜一直隐身跟着她们整整三天，发现阿雪和这少女的相处让她非常的嫉妒，不禁露出了久违的笑容，还对少女特别好。
　　一次偶然的机会，明霜看到这只少女变成了一只兔子，这才发现原来它是一只兔子精，被嫉妒蒙蔽了双眼的人压根就没有发现这居然是一只妖精。
　　即使它是一只兔子明霜还是嫉妒的要死，阿雪为什么要对一只兔子那么好？它就是一只兔子，你对它那么好有什么用？剁了吃肉吗？
　　三天后，明霜本来想现身把阿雪带回去，但是天界突然传召她回去，左右衡量一下，她便先回去了，反正阿雪人在这也跑不了，跑了她就抓这只兔子。
　　魔尊和阿雪约定的时间也只有三天，三天时间一到魔尊大人就不请自来，再一次的出现了小破屋。
　　阿雪笑了笑，说:“魔尊来的可真够及时。”
　　“考虑的如何了。”
　　阿雪:“我答应你。”
　　魔尊并没有露出任何意外的表情，聪明人都识时务，无疑阿雪就是一个聪明人，她肯定会选择对她自己最有利的事情。
　　魔尊那个提议对她也有利，既然有利那为什么不答应呢？
　　正所谓良禽择木而栖，阿雪现在就是这个状态，选择在哪里对她来说尤为重要，既然魔尊都主动抛出了橄榄枝，那她就只能选择答应了。
　　“如此，明日我并在星露城举办大礼，恭迎我的副使。”
　　阿雪笑了笑，“尊上客气，但凭做主。”
　　星露城是魔界主城，现任魔尊的魔宫便在此处，非常的奢华贵气。
　　今日是魔界所有人员集合的日子，只因魔尊下令，从即日起魔界有副使了，这另所有人都沸腾了起来。
　　很显然，魔界的众人并不知道他们的副使是阿雪，甚至都不知道有这个人的存在，以为魔尊是要在魔界中选出一位非常有能力的人来做自己的副手，这才是令所有人沸腾的原因，因为大家都觉得自己有这个能力，很有可能当选。
　　来的这些人全部都是在魔界有头有脸的人物，都可以在魔尊面前说的上话，最次最次的也是修为非常强的人。把魔宫的大殿全都占满了乌央乌央的一大群。
　　魔尊轻轻扣了下椅子扶手，慢腾腾又轻飘飘的说，“想必大家也都知道我请你们来的原因了那么久，废话不多说，正式给大家介绍一下咱们的副使就是以后魔界的副尊主，除我之外，她的命令最大。明白吗？”
　　“明白！”众人齐声回答，嗓音洪亮。
　　魔尊很满意，一拍手，魔宫的大门打开，一束白光打进来，在光中缓步走进来一个人。
　　黑红色的衣裙摇曳，长发飘飘，走路间会发出叮铃的声音，怀里还抱了一只兔子。
　　这人便是阿雪，她目不斜视地走到魔尊坐下，然后才用视线轻飘飘的扫过这些人，笑了一笑表示友好。
　　众人有些摸不着头脑，这是个什么情况？
　　魔尊道:“她，便是咱们魔界的副尊主，以后的副使，柳阿雪姑娘。诸位以后可以叫她柳尊主。”
　　整个魔宫大殿静到针落地都可闻的地步，一个个魔界有头有脸的人物纷纷目瞪口呆，心头一片乌鸦嘎嘎奔过。
　　“魔，魔尊，这个恐怕不妥吧，这位姑娘一看就不是……”
　　有魔界的老人物抖着胆子站出来说话，话还没等说完，就被魔尊一只手制止住了。
　　“本座当然知道她是什么人，这点不需要你们提醒我，我也知道你们都不服阿雪姑娘，那好今日就在魔宫摆下一个擂台，你们谁能打败阿雪姑娘，便能坐到这个副使的位置上来，若是不能就通通给我闭嘴！”
　　魔尊这话乍一听着明面上是真的在为阿雪说话，但是仔细一想，魔界这么多人，这么多有头有脸的人物，这么多修为厉害的，这是真的想让她做副使的位置吗？
　　还是有什么其他的目的？而且这车轮战的战果就是总会有一个人把阿雪给打败，阿雪此刻心里才明白过来，不为时已晚。
　　试想一下，哪怕魔尊真的是为了推动他心中所想的计划，那么会一开始就给阿雪这么高的位置吗？
　　当然不会。
　　让阿雪当副使也可以，但是必须在这个人完全忠于他的时候，所以现在他就是想用阿雪的能力来消耗一下内部的人，看看谁到底更有资格胜任这个副使的位置。这样一来，他既能把阿雪留在身边，又能挑出合适自己的人选，明面上是给阿雪副使的位置，其实就是把他当放在身边以便收为己用。
　　就算是退一万步说，阿雪不能忠于他，那么把阿雪留在身边也是利大于弊。
　　因为他可以用阿雪来牵制明霜，牵制住了明霜，就等于削弱了天界一大半的战斗力，何乐而不为。
　　魔尊想的计划周全，无论是进是退，这个人留在身边都对他有利而无害，即便有害也是利大于弊。
　　没有办法的阿雪只能赢下这一场鸿门宴。
　　擂台就摆在魔宫外的广场上。
　　这真的是车轮战术，上来一个下去一个，上来一个下去一个。
　　阿雪来的时候正是正午，现在已经到了夜晚，天上星子闪烁，这期间阿雪已经不知道和多少人动过手。
　　她虽然是一直站在擂台上，但是她现在意识是模糊的，浑身肌肉也是酸疼的，如果再来几个人，她真的怕自己坚持不住。
　　就在阿雪即将倒地的那一瞬间，她听到了魔尊喊:“停！”
　　阿雪狠狠一咬舌头铁锈一般的血腥味在嘴巴里蔓延，人也瞬间清醒了很多。
　　夜晚，月光如华，仿佛蒙了一层奶黄色的沙浅浅的落下来。
　　阿雪站在擂台正中央，月光落在她身上，照亮一双格外明亮透彻的眼眸。
　　她穿着深色的衣服，即便有血污也是看不清，受了伤也是可以让人忽视，就连她的发髻都没有乱一分一毫，唯独白净的脸蛋儿上多了几分脏污，其他的样子看起来就和一个精力充沛正常人没有区别。
　　魔尊笑眯眯的给她鼓掌，朗声说道:“不愧是阿雪姑娘，厉害厉害，今日-本座算是见识到了，本座便是问你们还有谁对阿雪姑娘的能力有所不满吗？”
　　被打败的人肯定是没有办法说什么了，剩下的几个人面面相觑，随后摇了摇头，见没有人说话，魔尊才满意地笑了笑。
　　“既然没有人不同意，那么阿雪姑娘以后便是我们魔界的副尊主，希望你们见了她都可以像见了我一样尊敬，阿雪姑娘有处置你们可以不和我上报的权利，明白了吗？”
　　“明白――！”众人声音洪亮道。
　　阿雪笑了笑，说，“那尊主，属下先告退了。”
　　阿雪毕恭毕敬的行个礼。
　　魔尊虽然不是人，但是他还没有不是人到那种程度，刚刚把人折腾一通，不让人家休息就继续折腾，那是不可能的，于是爽快地让阿雪回去了。
　　阿雪已经有点儿撑不住了，她现在意识涣散的特别厉害，只想尽快离开这个是非之地，不让自己露怯。
　　回去的路上，兔子变成人形，扶着她着急都要哭了，眼眶红红的一路飞奔回到家里。
　　“别哭，我没事。”阿雪笑了笑，搜一把她的头发。
　　阿雪也的确没有什么事，就是体力和灵力透支的厉害，那些人虽然说都很厉害他她的也很辛苦，但是伤倒是没有受多少，可能大家都看在魔尊的面子上对她手下留情。
　　不过小兔子还是很着急，一回到家就让他赶紧躺下，就是摸摸这，又碰碰那的，好几次欲言又止。
　　阿雪安慰道:“我真的没事，姐姐睡一会儿，明早你叫我好不好？”
　　小家伙使劲点点头。
　　阿雪实在太累了，累到连一根手指都不想抬起来，也无力再去安慰小家伙。只想好好的休息，好好的睡一觉，任由她去胡思乱想，等明日起来再和她解释吧。
　　刚躺下没一会，阿雪就睡着了，呼吸变得绵长平稳，甚至轻轻的打起了鼾，因为实在是太累了，人在极度累的情况下，彻底的进入深度睡眠便会打鼾，这是一种很舒服，得到良好休息的现象。
　　阿雪在床上躺着睡，小家伙便趴在她身边守着她。
　　明霜处理完天界的事情，回来之后看到的便是这样一幅画面。
　　阿雪明显脸色非常的苍白，睡得很踏实，旁边的小姑娘笑眼弯弯的，看着她，满心满眼都是可以溢出来的喜欢与宠爱。
　　当即明霜就怒了，那种怒火从心底嘭的一下窜出来，挡都挡不住，拦都拦不住，怒火带动战意惹的碧霄剑也嗡鸣不止。
　　“谁？”小家伙茫然的抬头向外面看去。
　　再怎么说，阿虹都是一只妖，作为一只妖，她天性就是敏锐的，能察觉的到那种对自己散发出来的攻击和战意，几乎是明霜刚一发怒的那一瞬间，她就察觉到了。
　　由于阿雪睡着了，明霜并不想把她吵醒便没有太过于暴力，只是推开门走了进去。
　　小家伙歪头看着她。
　　面前这个人好漂亮，可是她是谁呀？
　　小家伙眨眨眼，鼓起勇气道:“你是谁？”
　　“你不需要知道我是谁。我且问你，与她是什么关系？”
　　明霜指的是床上的阿雪，小家伙看了一眼床上的人，立刻俯身过去抱住，笑得眉眼弯弯，语气上得到了特别特别多的胡萝卜，特别特别的满足，“她是我的姐姐，我要和她一直一直在一起，你也认识她吗？”
　　姐姐这个词。一般情况下是用于共同一个家庭中亲生姐妹。
　　但是它也应于女人的交际当中，会彼此互相称呼姐姐，妹妹。
　　最重要的是这个词，它还可以应用到感情中，以前明霜和阿雪还在一起的时候，有好几次阿雪都会缠着她叫姐姐带着一种蓄意勾引的味道，就是一种小情趣。
　　明霜是很了解的，于是现在听到这个人这么叫阿雪，她便更加的怒由心生，碧霄剑刷的一下就把人从阿雪身上掉到了地上。
　　“啊――”小家伙痛叫一声。
　　明霜立刻点住她的喉咙，封了她的声音，然后单手提起来，把人扔了出去，自己随后看一眼阿雪也关上门跟出去。
　　“你，你，你到底是谁！”小家伙害怕的瑟瑟发抖。
　　这几日在阿雪的照顾和调-教下，小家伙已经可以完整连贯的说出了一些句子。
　　“我是谁？你且听好，我是她的爱人和她同床共枕，抵足缠绵的爱人。我不是你这种阿猫阿狗就可以代替的，今日我留你一命，并不是我多善良，只是不希望碧霄剑沾了你这种脏东西的血。有多远，你给我滚多远，要是下次再让我看到你，我便扒了你这一身兔子皮，给她做条围脖。”
　　明霜是战神，身上沾染了太多的杀气，这种气势一展现到小家伙这种不经世事的小妖面前，便会把她们吓破胆。
　　小家伙完全被明霜吓住了，瑟瑟发抖的不断的后退，不知道怎么办，眼泪就那么无声无息的流下来，害怕的已经不能用害怕来形容了简直就是颤栗。
　　见她这幅样子，明霜冷哼一声，转身回了屋里，把门关上，顺便下了一层禁制，让她进不去阿雪也出不来。
　　小家伙虽然武力值完全比不上明霜，也的确害怕，但是等害怕那个劲儿过了，她便想起来也许有人可以帮忙。
　　于是连夜小家伙化为原形，一路朝星露城狂奔而去，她要找到魔尊，找到魔尊来救姐姐，魔尊就那么厉害一定可以的。
　　夜色过的较快，明霜就一直那么坐在床边看着阿雪，不知不觉天就亮了。
　　当天边第一道阳光透过窗子打在床上的时候阿雪动了动眼皮，然后慢慢的睁开眼睛抻个懒腰，可是今天迎接她的不是小家伙元气满满的笑脸，而是明霜冰冷的颜色。
　　阿雪伸懒腰的动作一顿，双手僵住，随后慢慢的放下，然后从床上爬起来，“明霜，你怎么会在这儿？”
　　她四处看了看，屋子里没有一丝一毫小家伙的痕迹，于是焦急的吼道，“我问你阿虹呢？你把她怎么了？她就是一只小兔子，你对她做了什么？”
　　“你都不问问我，不问我有多想你，不问问我被像狗一样丢在原地的时候有多恨你。你那么想逃离我就是为了和她在一起吗？阿雪，你不是口口声声说爱我吗，你就是这么爱我的吗？转手就可以和其他女人在一起，你的爱就这么廉价，这么不值钱吗？”
　　说到最后一句话的时候，明霜几乎是吼出来的，她一直是一个优雅得体的人，说话从来轻声细语，慢吞吞，冷清清。吼还是第一次，尤其是吼的这么激动。
　　阿雪冷笑，“对啊，我的感情就是不值钱怎么了，我就是喜欢她不可以吗？你都已经要嫁人了，还来纠缠我干什么？滚回你的天界去不行吗？”
　　明霜狠狠地闭了下眼，心里懊恼，明明不是来吵架的，她是来和好的，她想和阿雪像从前一样一起手拉手去各种地方，一起说心里话，一起坐在树上看星星，她不要像现在这样过没有阿雪的生活，她受不了了，一分一秒钟对她来说都是煎熬。
　　“阿雪……”明霜紧紧握住她的手，低下头掩饰微红的眼眶，“我不是来和你吵架的，我不嫁人。我们和好吧好不好我什么都听你的我绝对不会嫁人可以吗？我求你了我求你了，可以吗？你别不要我。”
　　明霜把人抱进怀里，突然就忍不住了，哭的无声无息只有眼泪浸湿的衣襟可以感知。
　　阿雪死死的仰着头不说话，她又何尝不想回到从前，但是回的去吗？物是人非，回不去了。
　　“明霜，天界是你的责任，是你的家，是你最不愿意放弃的一切，可是我不喜欢那里，那里冰冷，没有人情味，有太多的规矩，我和天界之间你只能选择一个，既然你没有办法和我走那么就不要再来纠缠我。”
　　阿雪推开她。
　　作者有话要说：接档文《海王前女友遍地》求收藏～
　　么么啾～
　　感谢在2020-08-20 08:38:18~2020-08-21 09:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你的omega 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　阿雪推开她, 不想在这件事情上继续纠结没有意义。
　　“你走吧，我不想看到你。”阿雪起身下床，背对着明霜, 开始穿衣服，要去看看小家伙被她用哪里去了。
　　明霜一把扯住她的手腕, “你就这么想让我走？我走了你就可以继续和那只小兔子在一起了？你跟我走, 现在，和我回天界，只要有我在任何人都动不了你，除了你我也不会和其他人成亲。”
　　阿雪突然笑了, 窗外金秋阳光灿烂, 从薄薄的窗纸洒进来, 给她整个溶了层金。
　　“你怎么就听不明白人说话呢？是没长耳朵吗？耳朵是个摆设吗？”
　　阿雪都要气笑了。到现在明霜还以为她们之间紧紧是嫁人的问题, 这是疯了吧。
　　懒得在和明霜继续纠缠，阿雪立刻出门去找小家伙。
　　恰好这个时候小家伙带着魔尊过来了，整个四人打个照面。
　　魔尊见到明霜还是有点尴尬的，毕竟一开始骗过人家。现在阿雪就在这，明霜也在多少会有些尴尬。
　　“这不是华霜帝君吗？今日怎么有空过来, 有失远迎有失远迎。”魔尊立刻上前打圆场道。
　　明霜略一颔首, “魔尊客气，我来只是为了带阿雪回去, 就不在魔界多做耽搁。”
　　“不行！”阿虹立刻跳出来，拦在阿雪身前一副绝对不让的模样。
　　明霜仅仅是撇一眼她，眼带讥诮，“还轮不到你多嘴。”
　　手指微动，碧霄剑立刻出鞘，横扫而过, 直击阿虹门面。
　　明霜修为绝顶，这一剑出的是又快又狠，让其他人都来不及反应，碧霄剑就直接插-入小家伙的心口处。
　　鲜血立刻喷溅出来，直接喷溅到距离小家伙最近的阿雪脸上，把她脸上本就错愕的神情衬托的更加错愕。
　　阿雪手指微颤，声音里尽是不可置信，“阿虹……”
　　明霜仍旧冷着一张脸，“本君脾气不是很好，教训一下多嘴多舌的人，想必魔尊不会介意吧？”
　　“不介意不介意。”魔尊是真不介意，就算介意被这么问也只能不介意，更何况她真的不介意。
　　不过魔尊倒是不介意，就是不知道阿雪会不会介意，这可真是出好戏。
　　“明！霜！”阿雪咬牙，一字一顿，“你不觉得贵为神君，你这种行为就是在乱杀无辜吗？你有什么资格来说我呢？”
　　“阿虹只是一个什么都不懂的小兔子而已，在妖界的年龄换算法理，她甚至还没有成年，你为什么要下狠手杀她？她有得罪过你吗？她没有。
　　你总是说我不好，魔界不好妖界不好，那么那么多的不好，你怎么没有想过你自己也不好呢？你这种行为跟那些邪魔歪道又有什么区别呢？”
　　“你，你为了它训斥我？”明霜惊讶，语气里有压不住的火气。
　　“你就只为了这么一只兔子这么和我说话，你的规矩是都学到狗肚子里去了吗？才来魔界几天你就变成了这副模样，你简直愧对你父母的期望和我对你的栽培！”
　　“滚！”阿雪什么都不想和她说。
　　明霜就是一个很唯我独尊，内心非常巨婴还没有长大的孩子，她生长的环境充满了规则和规矩，导致她迂腐固执。
　　阿雪和她说不通，这件事情的根本现在在于她无缘无故杀了小兔子，而不是她所说的那些乱七八糟的感情。
　　“明霜，我是不是没有告诉你，我已经答应魔尊的要求，做他魔界的副尊主做他的副使。我再也不会和你回天界了，你走吧，有多远走多远，不要再出现在我的生活中了，下次再见面我们就是敌人，我们要刀剑相向的，所以请你快些滚。”
　　魔尊万万没想到阿雪会这么说，把只是看戏的他牵扯进了战况之中。
　　“呃……”魔尊有点为难。
　　阿雪又道:“怎么帝君，还不走，等我动手赶你走吗？”
　　“就为了这只兔子，你加入魔界？自甘堕落谁也救不了你！”明霜气得甩袖离去。
　　阿雪垂眸看着地上的尸体，妖死后会变回原形，小小一只，雪白蓬松的毛发也染上鲜红的血液。
　　她叹口气，把小兔子抱起来，都是她的错才会为阿虹招来无妄之灾。
　　阿雪和鬼界虽然没有交情，但是当初看在天界的薄面上，多多少少有人还是会给她一些通融。
　　于是阿雪简单的给小兔子办了一个送葬仪式，送她去鬼界的时候，又附了一封自己的亲笔信，希望下辈子可以让小家伙投一个好一点的胎。
　　因为小家伙的死阿雪一个人在住在那里就会觉得有一些空，仿佛总会看到小家伙的影子，回忆总是会困扰着她，让她夜不能寐，总觉得特别的对不起小家伙整个人也是日渐消瘦，魔尊不忍，便把她招到魔宫，她先住在魔宫里，缓一缓。
　　魔尊也不是什么非常有善心的人，让她住在魔宫里舒缓心情，只是因为最近天界正在举并攻击魔界，所以魔尊才把她调回来的，因为她好歹也算是自己手里的一张人质牌。
　　阿雪从魔尊那里得到的情况是，明霜答应嫁人，但是必须连和妖界和天界两族的兵力全力的进攻魔界，她一定要把阿雪也绑在身边，哪怕要嫁也要两个人一起去，这已经是她能退一万步的结果。
　　怎么说呢，阿雪只觉得荒谬，明霜这是疯了吗？这种话都说的出来，这种决定都能做，阿雪都不知道自己心里是听到她要嫁人更悲伤一些，还是听到她这种理由更心痛一些。
　　魔界这次遭受无妄之灾，很大程度上来说是阿雪的锅，如果她不驻留在魔界，不遇到小家伙，那么就不会有这些，所以她理所应当的站出来承担。这是她自己的认为。
　　魔尊虽然一直嘴上说着不用不用，但是实际行动一直表明他在把阿雪向主战场上推。
　　阿雪虽然实力强劲，但是要对战明双的话还是差很多。
　　这个时候魔尊又来了，他决定把魔宫的秘法传授给阿雪，本意阿雪是拒绝的，如果再接受了魔尊这种馈赠，她真的要把自己的一辈子都绑在魔界，那并不是她想要的。但是现在大战在即，魔尊压根儿不听她说什么，直接用身份压下来强迫她接受。
　　这套秘法已经超出了阿雪可以接受的程度，强行修炼只会逆转经脉，让她神智混乱，隐隐有一些走火入魔的征兆。
　　这些魔尊都是知道的，但他一直在哄骗阿雪，说这些都是正常的，我当初也是这么修炼过来的你就放心大胆的用绝对没有事。
　　阿雪并不是一个非常傻白甜的人，她也是不相信魔尊的，所以对秘法她是练了一半，留了一半，给自己留了一个可以后退的余地。
　　等到他真的和明霜对上的那一天，阿雪想她到底还是低估了这个秘法强度。
　　当她听到明霜说:“我知道你想把那只小兔子送到一个好人家去投胎，但是你可能不知道你前脚刚把她送过去，我后脚就把他杀了个魂飞魄散。我不喜欢的，她就不没有存在的必要！”
　　小兔子可以说是两个人之间最重的一个心结了，阿雪没想到明霜会下这种狠手，已经毫无理智可言。
　　“你，你真让我失望！”阿雪心里多是对小兔子的愧疚，更多是对明霜的失望，以及自己眼瞎的认知。
　　明霜冷笑，“这句话，应该我对你来说。”
　　二人随即动起手来，这一仗可以说打的是日月无光，山河变色，风起云涌，牵扯到很多地方很多人，血流成河尸山遍地。
　　言而总之两个人谁也没讨到好。
　　因为阿雪有秘法的加成，所以更胜一筹，但是这个秘法也导致她的心魔被激发出来，整个人陷入一种更加走火入魔的境地。
　　这种情况就导致阿雪率领魔界大军一举攻入天界，直接生擒明霜，把她绑在霜雪殿。
　　时过境迁，地位陡转，二人谁也没有想到她们再次同时出现在霜雪殿，会是这样一种境况。
　　因为走火入魔阿雪整个人都浑浑噩噩，她把明霜绑在霜雪殿的时候脑子绝大部分是不清醒的，她不知道自己对明霜做了什么，但是偶尔清醒那一段时间，她看着明霜身上各种的伤口，以及，缠绵过的痕迹都会非常的愧疚，那种愧疚也淡化了她对明霜杀了小家伙的恨意。
　　走火入魔期间，阿雪不知道杀了多少人，她只知道霜雪殿的满目霜白已经不见，变成了血一样的浓稠的鲜红，走到哪里都可以闻到非常厚重的血腥味。
　　这不是她记忆中的霜雪殿。
　　霜雪殿后院那片湖泊也变成了死水，里面珍贵的鱼儿通通都死了。
　　那日，明霜也看到了湖泊，她只是冷冷的看着，随后说:“我真没想到感情会让我们变成这样，有时候我真恨自己当初救你。”
　　若是当年不念一时善念，不救下这个她的情劫，就不会有今日的一切。
　　明霜已经不知道她们之间到底是不是爱，也许更多的是恨吧。
　　阿雪则妩媚的笑了笑，“你不是一直想关着我吗？现在这样也差不多，不过是我们的位置换了换，没区别。”
　　明霜别开眼不去看她，因为她知道，阿雪又坠入心魔。
　　除了最开始的日子，阿雪一直锁着明霜，后来渐渐地她清醒的时间越来越多，也已经不会像以前那么锁着明霜，但是天界沦陷了，就还是沦陷了。
　　这一切事情都可以归咎到魔尊身上，她最开始发现凝霜对阿雪态度不一样，之后选择了招揽，然后他没有想到明霜会直接负气离开，当然也没有想到对方会直接挥兵魔界。
　　于是他顺势将计就计，把那本有问题的秘法给了阿雪，让对方修炼。因为他知道那本秘法会引出人的心魔，让人坠入走火入魔的地步，她利用的就是这一点，让阿雪走火入魔，牵制住明霜，然后用魔界最精锐的兵将直接攻打天界，最后占领天界。
　　不过虽然说是占领了天界，但是还是让一些重要的人跑了，例如天帝，还有他身边的文武官，不过这些魔尊也并没有太在意。他现在最重要的是在天界间里数建立属于魔界的新秩序，顺便把天界打上魔界的印号，然后才是抓捕天帝一行人。
　　五界的关系网都是互通的，魔界跟天界交战这一事很快其他的地方也都知道了，并且魔界成功了，其他地方也都知道，于是妖界就闭口不谈要求娶明霜的事。
　　妖界的本意本来就不是要求娶明霜，一切都是妖皇余盈微和蝉月的计划，两个人的确打算用魔界来着但是后来都改变了一下战略，没想到最后殊途同归还是让魔界给顶上。
　　天魔两界鹬蚌相争，她们渔人得利。
　　其实余盈微也知道天帝不是那么好对付的人，他肯定会卷土重来，于是在天帝寻求帮助的时候，为了以后发展，余盈微果断的选择了伸出援手。
　　也并没有过多久，有一次魔尊说需要阿雪出来帮个忙的时候明霜觉得她找到了机会。
　　魔尊的说辞是有一些集结好的武神要对他们发起进攻，放眼现在整个天界最能打的就阿雪，于是希望她出手把这些人灭掉。
　　阿雪现在其实也并没有那么自-由，自从她收了那个秘法之后就隐隐有些受制于魔尊的现象，不过这对她来说并不重要，因为秘法勾出了她的心魔，她现在全部的心神都放在明霜那里，这点小要求当然就答应了。
　　那些武神进攻的地方在诛仙台附近，对方已经攻上来了，她想也没想就出去，要不然怎么说阿雪是最厉害的呢，乌央乌央一片的武神呐，她愣是丝毫不惧，提鞭子就上。
　　一旦动起手来她的走火入魔现象便再次出现，甚至隐隐有一些加强的感觉，只不过她本人并没有感觉到，但是所有围观的人都能看得出来。
　　魔尊挺洋洋得意的在一边围观，他感觉自己找到了一条好狗，真是够听话的。
　　这场战役明霜也来了，她看着前面杀红眼的阿雪，又看着那些一个个倒下的同胞同僚不动声色的一伸手，碧霄剑立刻抵在了魔尊的脖颈上。
　　“别动。”不算声音大的两个字，但是还是让阿雪在千军万马之中捕捉到了她的声音，于是驻足回首。
　　阿雪冷笑，脸上沾了血。手里还提着鞭子，脚下是遍地尸骸，笑嫣嫣的说，“你是在威胁我吗？”
　　“我不是在威胁你，我只是在诛杀邪魔歪道而已。”明霜很冷静，冷静的近乎冷酷无情让人生寒。
　　明霜这些日子以来一直非常的后悔，后悔当初为什么没有杀了她，后悔为什么要和她纠缠这么多年，后悔为什么要答应她试一试。
　　可是后悔不能解决问题，她要实质性的解决问题，不能一直活在悔恨中。
　　无疑，明霜可以扪心自问，她是爱阿雪的，但是比起阿雪，她更爱天下的黎民苍生。她是战神，她是应允规则，规矩而生。
　　她的一生都在循规蹈矩，于她而言，苍生天下都是她要守护的一切，这样她才能不愧对战神这两个字。
　　现在阿雪因为走火入魔，变成了她生平最讨厌的邪魔外道，那么明霜只能费劲一切行心力来诛杀她，明霜不允许这个世界上存在任何对天下造成威胁的人。
　　今天这一切可以说是天帝和她一起策划，天帝负责夺回自己的天界，她负责诛杀阿雪这个邪魔歪道。
　　魔尊这个时候才发现自己用不上力气，才惊觉自己被骗，有些诧异的看向她。
　　明霜连一个眼神都没有施舍给魔尊，碧霄剑轻轻一转，一剑封喉，鲜血立刻成喷洒状喷溅出来。
　　阿雪看到魔尊死也没有什么表情，这个人早就该死了，“呵呵，所以呢，你现在是要杀了我吗？”
　　“你我之间终归是要有一战的，我是战神守的是天下和平，是天界安危。你千不该万不该，不该来仗着我喜欢你，便来肆意触碰我的底线。”
　　明霜是很讨厌天界的一切，但是这个讨厌只是因为她的存在，归根结底还是因为她自己最讨厌的是她自己。
　　但是如果有人因为她的讨厌便对这个地方肆意践踏，那么她一定会毫不犹豫的拿起手中的利剑，像那个人杀过去，无论哪个人是谁她都不会犹豫。
　　直到这一刻，明霜可以清清楚楚的感觉到自己心里的疼痛，她是不想杀阿雪的，但是，走火入魔的阿雪不要也罢。
　　阿雪动了动脖子，提着鞭子就冲过去，二人打了起来。
　　乍一看，两人似乎隐隐有些要打成平手的趋势，但是阿雪收着劲，并没有出全力。
　　忽然阿雪的长鞭一卷碧霄剑刺她而来，然后她又把鞭子收回来，直接脱手甩了出去，碧霄剑正正当当刺入她的胸口。
　　“！！！”
　　明霜大惊想要把剑拔-出-来，但是阿雪直接顺手握住了剑，手掌有鲜血不断地滴落。
　　“明霜，我这辈子最后悔的事情就是爱过你，爱上-你，一直追着你的背影。如果人生有来世，我一定不要再遇见，我知道自己走火入魔了。我也知道这将是我生命的终点，但是我希望你好好活着，每日每夜都被亲手杀死我的痛苦折磨着。你一定要活的长命百岁，无忧无虑，这样你才能被折磨得让我开心。”
　　阿雪盯着她，又向她走进两步，碧霄剑直接穿心而过。
　　阿雪伸手抚上她的脸颊，“你别哭。因为我恨你，我不需要你为我流一滴眼泪。”
　　随后她收回手，掌心蓄力一掌拍向明霜，顺带着碧霄剑也被从她心脏里拔了出去，然后整个人直接跃下诛仙台。
　　诛仙台这个地方是只有犯了超级超级大过错的神君才会被扔下去的地方。
　　在诛仙台会经历千刀万剐之痛，然后会被打的神魂俱灭，阿雪跳下去是抱了必死的决心。
　　便是不跳诛仙台，她也是必死无疑，左右都是死，还不如让自己死的更惨一点。不要什么生还的可能。
　　“阿雪！！！！”明霜整个人冲过去，扒在诛仙台的边上喊得声嘶力竭，眼泪就那么毫无预兆的落下来。
　　不久后天帝也赶到了，一边派人收拾乱局，一边简单的安慰明霜几句，就说，大不了以后不逼她嫁人了，不就是要女人吗？给她找什么样的没有啊。
　　“哥。”明霜垂眸盯着地面，天帝的声音戛然而止。
　　明霜从未叫过天帝哥哥，这让天帝有些诧异。突然有一种不祥的预感。
　　“我一直在追寻你指给我的道，你说我应该爱护天下苍生，我应该无情无爱，我应该循规蹈矩。我活着的命运就是守护天界和平，守护苍生平安。
　　这真的是我要追寻的到道吗？但我一直顿悟不了，我的境界一直没有办法突破，直到我遇见了她，我才明白，你指给我的路不一定是我的道。
　　我今时今日可以为了我的道杀了她，却觉得自己也被杀死了，那种亲手杀死自己的感觉，你能明白吗？我觉得你不能。
　　我今日已经死了，便可以卸下这份战神的责任了吧。自古忠义两难全，我不能辜负道，我便只能辜负她。现在我正式告诉你我不要我的道了，我去殉她。”
　　话音一落，碧霄剑应寻着意念飞入她手中，明霜眼睛也不眨，碧霄剑横过脖颈血溅三尺青锋，染红清蓝的天洁白的云，随后整个人跌入诛仙台。
　　既然不能生死与共，那起码可以做到死在一起。
　　没有那一刻可以让明霜更加的明白，她是爱阿雪的，即使对方违背了她的道，她也爱。她现在彻底的放弃了这份道，就可以清清白白的去爱阿雪。
　　诛仙台下，风云诡谲，慢慢的出现一个灰白道袍的女人――正是蝉月。
　　“想置之死地而后生，没那么容易，你们加诛到我和阿翡身上的，我要十以百倍的还给你们。”
　　只见蝉月拂尘一甩，勾住两个人的魂魄，便去了鬼界着手安排这两个人的投胎。
　　随后又把二人的特点挑挑捡捡，打包成一个光球在三千世界中，她早就看中了那一界，随手一扔。
　　某颗星系某个星球某个国度，正在打瞌睡的女人突然灵感一闪，脑子里对自己要写的话本有了概念。于是立刻研磨挥笔，写下《天道亲女儿》几个大字。
　　一本儿书的诞生。
　　王尽雪脱离了水镜，准确说她是被水镜甩出来的，因为全部的记忆已经看完了。
　　可王尽雪久久不能回神。
　　作者有话要说：明天开始正文的火葬场副本，还剩最后一个回忆杀在结尾处，可以火葬场好一阵，真开心！
　　求收求评求订阅求营养液么么啾～
　　我最近生理期好难受哦


第50章 
　　在王尽雪的视线中, 水镜最后的最后，是柳中点墨派的宗主柳星君诞下一女，取名柳阿雪。
　　那天是七月十五鬼界, 盛夏，却满天大雪纷纷扬扬, 此情此景, 让整个柳中对新诞生的宗主之女都不太喜欢。
　　初初降生就天随异象，加之柳星君在点墨派因为所爱非人受尽苦楚，宗主之位已然不安全，也昭示着她们的生活将会更加艰难。
　　王尽雪久久不能回神, 怪不得她可以和阿雪共情, 怪不得那份感情让她身临其境的窒息又甜蜜。
　　原来, 阿雪就是她, 是她的前世，现在这些记忆归位，王尽雪心里百般滋味皆是苦。
　　回到朝阳城的时候将将夜幕落下，最后一样橙红夕阳退却，万家灯火冉冉, 圆月银勾满天星子, 一切都那么的静谧。
　　长街尽头，女人白衣墨发, 碧霄剑随身，王尽雪驻足看她，本该千万心思现在却仅仅只有恨意。
　　看到她，明霜眼眸一亮，隔着长街熙熙攘攘的人群，都可以清晰的听到她惊喜道:“阿雪姑娘。”
　　看她喜形于色, 眉梢眼角流露出笑意，王尽雪却只觉得心冷。
　　这一世，从相识之初开始，这人便对她处处都与别人不同。
　　起初王尽雪还以为，那是被她美貌迷惑，被她勾引，正道之人心性不坚定，现在才明了因为对方一直知道她的身份，所以才会有那么多的情不自禁。
　　若是这一百世明霜都知道她的身份，却还是狠下心来，一次又一次的杀了她，王尽雪只觉得遍体生寒。
　　明霜――王尽雪垂眸，遮住眼里铺天盖地的恨意，却遮不去身上那股杀意。
　　明显，明霜也感觉到了。
　　“怎么了？可是有人惹你不高兴？”明霜朝她走过来，并未因为那份杀意有丝毫的退却，因为她自信阿雪不会伤害她。
　　呵――这话问的妙极了。
　　王尽雪冷笑，原来在明霜眼里，她身上有杀意就是有人惹她不高兴了。
　　看来，在明霜眼里，她无论是王尽雪还是柳阿雪，都是心狠手辣的邪魔外道，喜怒无常为了不高兴就可以杀人。
　　人失望到了极点，便不会疼了，如今的王尽雪便是，丝毫不觉得明霜无心的刀子插-入心脏是疼的。
　　见她久久不回答，明霜疑惑道:“为何不说话？”
　　“你想让我说什么？”话一开口，就像情绪找到了宣泄的闸门。
　　“是说，你如何一次次狠下心来把碧霄剑刺入我的心脏，还是说你为了一己私欲杀了小兔子，亦或是说，我屠-杀天界是你容不下的邪魔外道，无论那一世你我皆是在对立面，是不是又想杀我一次？”
　　足够轻描淡写的口吻，却把明霜惊出一声冷汗。
　　瞳孔不自觉的放大，手紧紧扣在碧霄剑的剑柄上，视线游弋。
　　“你不敢看我？明霜你在心虚什么？”王尽雪现在一点都不想和她虚以委蛇。
　　今日，便要彻底断了她们二人之间的过往种种。
　　“你，你都知道了。”明霜垂眸，心下有一瞬间的恍惚。
　　这是默认了。
　　默认她明明之前九十九世都知道自己的身份，却还是为了所谓的天下正-义，黎民苍生而亲手杀了她。
　　一次又一次，整整一百次！
　　这把碧霄剑在她心口整整刺入一百下，怪不到这颗心脏已经腐烂。
　　“我真恨你。”王尽雪说的轻飘飘。
　　下手却极为狠厉，也顾不得在大街上动手会牵连无辜。
　　直接一鞭子抽下去，在明霜身上，把她的衣服抽的绽开，渗出血来。
　　轰的一下，长街上充满人群惊慌的叫声，人挤人的跑开，明霜微微皱眉。
　　“怎么？厌恶我当街动手吗？因为牵扯到无辜的人，你是不是要为了这些人再一次举起你的剑，刺入我的心脏！”王尽雪尽量让自己笑着开口，努力的不去狼狈。
　　明霜摇摇头，“我不是……”
　　“我不想听你说是不是！”王尽雪打断她的话，手下丝毫不留情的抽在她身上。
　　可明霜只是受着，并不还手，王尽雪心里悲切，吼道:“你还手啊！”
　　“我不会再和你动手，只要我活着一日，碧霄剑便不会向你。”
　　这层是上下两辈子王尽雪最想听到的话，如今听到了，却已经物是人非，她不是武神明霜不是帝君，她们之间有太多太多的不可逾越让这话变得不重要。
　　“好，你不还手。”王尽雪点点头，下手越发的狠。
　　这完全是单方面的殴打，白衣尽然鲜血，从衣摆一滴一滴的落下，染红脚下青石板，长街无人就连月亮也藏进云层，她们之间隔着无法逾越的鸿沟。
　　不知道过了多久，这场单方面的殴打才以明霜倒地而结束。
　　王尽雪垂眸看她，脚步轻移，“我期待和你堂堂正正的打一场，这样让我泄愤，你是看不起我吗？”
　　哼，王尽雪收了武器，越过她就走。
　　不料，衣摆被明霜握住，水绿色长裙立刻染上红色血污。
　　“别，别，别离开，别离开我。”虚弱的声音准确无误的落入耳中。王尽雪却没有一丝的犹豫，大步离开。
　　长裙的裙摆从明霜手中划走，也让她眼眸里的光尽数熄灭。
　　明霜现在只有一个念头，她辛辛苦苦守着的秘密让阿雪知道了，怎么办，她该怎么办才能挽回她的阿雪。
　　由于伤势太重，明霜根本没有怎么想，人就晕了过去。
　　还是陌蓝久久不见明霜回来，去找她，才发现大街上浑身是血不省人事的明霜，当时都要吓死了。
　　那么多血，把那条长街都染红的血，看的陌蓝心惊肉跳，不知道这是什么情况，也没见到阿雪，心里隐隐约约可以感觉到是她们两个之间出了问题。
　　不过陌蓝无论怎么说都是外人，实在不能说什么，只好当做什么都不知道，想尽办法联系上阿雪，把明霜受伤的消息递过去，想让对方来看看。
　　然后又把明霜拖到客栈，给人疗伤煮药，活像个老妈子伺候女儿，还要一边和“女婿”暗戳戳的说女儿多惨，好让俩人和好如初。
　　陌蓝觉得自己真伟大。
　　明霜醒过来的时候是三天后的夜里。房间掌了一盏昏黄的灯，手臂上有沉沉的重量，空气中没有阿雪的味道。
　　她就那么直愣愣的睁着眼看着床顶，于她而言，没有阿雪就是没有一切，无论身边的人是谁都不重要。
　　还是陌蓝自己醒过来的时候才看到明霜已经醒了，立刻叫道:“你怎么不叫我一声？有没有事啊？”
　　明霜摇摇头，“没事。”
　　“什么叫没事，你知不知道我废了多少珍贵药材和灵力才把你救活？和我说到底怎么回事，阿雪呢？是谁把你伤成这样？”陌蓝连珠炮一样的发问。
　　明霜只觉得脑壳疼，摇摇头，什么也没说就闭上了眼睛。
　　陌蓝那个生气啊，这都什么事，皇帝不急太监急，心好累。
　　不一会又睁开眼，“若是，做错了事怎么才能求来原谅。”
　　“真心道歉呗，既然都知道错了还不真心诚意的道歉，那还不如不知道错呢？你做了什么对不起阿雪的事？”陌蓝特别八卦的看着她，满眼写着别拦我我要八卦。
　　明霜垂眸，“为什么一定是阿雪？”
　　“这还不简单，除了她你对别人都是冷冰冰的，只有对她的时候才是春风化雨，我也不瞎自然看得出来。”陌蓝慢吞吞的说，同时把心里的苦涩一点点吞回去。
　　三个人的话本，总要有一个没有姓名的。
　　陌蓝并不觉得怎样，反正都是她的朋友，就这样一直下去就挺好。
　　明霜苦涩道，“是啊，所有人都知道，她心爱阿雪又伤害阿雪，所有人都知道她爱只有她在自欺欺人。”
　　陌蓝又道，“我觉得阿雪是很好的人，你若是真的伤害到她，那就死乞白赖的道歉，不放过任何机会，只要脸皮厚，就没有追不到的媳妇。”
　　明霜一脸一言难尽的看着她，总觉得这个说法不太靠谱。
　　“你听没听过一句话？”陌蓝一脸的神秘兮兮。
　　明霜道，“什么话？”
　　“烈女怕郎缠，你使劲缠着她，总会有云开月明那一天。”陌蓝贼兮兮一笑，拍胸脯保证一定没问题。
　　由于明霜也没有过任何之人的经验，所以决定采用陌蓝的方法，俗话说的好，三个臭皮匠顶个诸葛亮嘛，她们两个人虽然说不一定顶得了诸葛亮，但是估计也不差什么。
　　所以明霜现在的首要任务是养好伤，然后死皮赖脸的去追阿雪，不过柳中点墨派已经被灭门了，她要去哪里找到阿雪呢？还是个问题。
　　陌蓝一听，立刻拍胸脯保证，“这事儿包我身上了，你就放心好了，在你养好伤之前我一定把阿雪的情况给你打听的明明白白，放心。”
　　明霜点点头。
　　之后的日子，明霜一直在客栈的养伤也并没有回灵虚宗，说实话，灵虚宗现在挺乱的，她并不愿意回去，各种权利的争夺乱七八糟之类的事实在是太多，她不喜欢这样的氛围。
　　明霜的伤还没有养好，反倒是陌蓝先带回来了一个令人震惊的消息。
　　那日明霜如同每天躺在床上躺够了，便出去走走，在后院喝喝茶日子悠闲又悠哉。
　　不同于往日的是今日陌蓝也在后院，正愁眉苦脸的揪着一朵花，来回掰花瓣。
　　要知道陌蓝一向是一个很乐观的性子，不论发生什么事，她都能用最乐观的人生态度去面对，这还是她第一次表现出如此烦躁犯愁的态度让明霜非常的好奇。
　　“你在这里干嘛？”明霜坐在一边。
　　陌蓝则猛的一蹦，“啊，明，明霜啊。”
　　不对劲，明霜眼眸微眯，陌蓝这个态度明显就是不敢见他的样子，难道是发生了什么和她有关的事情吗？
　　明霜不动声色道，“别装了，我都知道了，从头说来吧，我还可以帮你缕一缕事情为什么会这样？”
　　由于明霜的语气太过于淡定，惹的陌蓝惊愕地看向她。
　　陌蓝以为自己是第一个知道原来阿雪就是魔界的魔尊王尽雪这个事情，没想到原来明霜早就知道了，而且还跟她搞在了一起。
　　要不然怎么说是正道的中流砥柱，看看人家这气度就是不一样。知道了爱人是魔界的魔尊，居然可以不动如山还淡定的捋一捋，这是什么态度，牛掰。
　　陌蓝还在这纠结要怎么和她说阿雪就是王尽雪这个事情，没想到对方已经知道了，这样她就省着说了。这么看来她跟明霜差的不是一点半点而是一个银河系的差距，指心理素质方面。
　　“原来你早就知道了呀，害得我还不知道怎么和你说。”陌蓝揉一把自己脖颈，整个人都松口气。
　　其实明霜并不知道陌蓝要说什么，她这么说完全是要炸一炸对方，可是对方却什么都没有说出来。
　　陌蓝又道，“不过你放心，不管是阿雪还是王尽雪，是点墨派的唯一生还的弟子还是魔界的魔尊，姐妹我都挺你。你们在一起我就是红娘，放心吧！”
　　“什么！？”明霜大惊失色，整个人立刻站起来盯着她。
　　居高临下，颇有气势。
　　陌蓝眨眨眼，“什么？”
　　“你刚刚说阿雪是魔尊？”明霜到现在都还没办法接受这件事情，她只是想诈一下对方是什么事，没想到会炸出来这么一个惊天大瓜，这让她怎么接受自己的爱人居然会是魔教中人。
　　怪不得昨天阿雪会说，无论在那一世她们都是对立面的，这可不就是对立面吗，开什么苍天玩笑？
　　“你不是说你知道吗？难道你知道的不是阿雪就是王尽雪是魔教魔尊的这个事情吗？那你知道什么呀？我，我本来是没想好怎么和你说的，我以为你知道我就直接说出来了，可是我不知道原来你真的不知道啊。就，这说都说了，现在还能怎么办啊，你该不会是不想和她在一起了吧？”
　　陌蓝可以保证，如果现在明霜说她不想和王尽雪在一起了，作为好姐妹，陌蓝一根一定第一个劈她一剑。
　　如果仅仅是因为身份明霜就望而却步，那也太渣了吧？
　　陌蓝虽说的确对明霜动了心，但是她的喜欢还没有深到什么程度，现在就在尽量站在绝对单纯的朋友立场，去看两个人的事情。
　　“没，没有。”明霜冷下脸，微微瞌眼。
　　明霜是千算万算都没有算到这一茬，她两个人还是对立面，让她怎么办，一面是她心中的道，一面是她心中的爱人。
　　为什么每一次都要给她这种选择，让她在修为与爱人之间来一个抉择，为什么就不能全部都拥有呢？又不是小孩子非要选一个才可以。
　　明霜难得的感觉到头痛，她不想违背自己自己的心意，在她心里依旧是天下苍生为重。她认为修道之人就应该保护那些手无缚鸡之力的老百姓，就应该扛起守护一方土地的责任，但是她真的不想失去阿雪，因为她是真的非常爱这个人，要不然也不会选择殉道和阿雪一起来投胎转世。
　　但是现在又让她在这两者之间做选择，这，她根本就选不出来。
　　“你怎么了？”陌蓝不解的问。
　　明霜摇摇头，“没事。”
　　“你别气馁，虽然阿雪姑娘她是魔尊，但这个并不代表你们两个不能在一起，呃很多国家还有两国联姻，然后两个国家永修番邦友谊，你们也可以的。你们两个联姻，然后正道和魔道永修百年之好，我觉得挺可以的。你觉得呢？”
　　明霜难得“呵呵”一笑，“我觉得你想的挺美。”
　　陌蓝撇撇嘴，“好好说话讽刺什么人呢？那要不这么想的话，你们两个怎么办？就这样偷偷摸摸的在一起来个地下情人？我觉得不太可以，而且算你能接受，魔尊也不一定能接受。”
　　明霜当然知道阿雪不能接受，而且她也不能接受，但是联姻实在太过荒谬，是不可能的，因为无相子和他师父蝉月都是主战派。
　　就算没有这些外界因素，明霜也不会选择和阿雪偷偷摸摸的在一起，有了上辈子经验，这次若是要在一起，她们就要光明正大的得到所有人的祝福。
　　陌蓝又道，“那你现在打算怎么办呢？就在这儿一直这么待着吗？现在是可以来点儿实际行动的时候了。”
　　“明日我便启程去星露城。我一定会求得阿雪回心转意的，我也会记住你昨天传授给我的秘诀，放心吧。”明霜说的郑重，还拍了拍她的肩膀。
　　陌蓝其实不太放心，不过想一想，明霜这么大的人了，肯定出不了事，于是也就没说什么。
　　明霜现在的伤虽然好了很多，可以下地行走了，但是御剑的话还不能太支撑高时间长度的，而且就算不御剑也不能支持高强度高灵力的打斗，那样对她的损伤会很大。
　　所以去星露城是陌蓝她去的，因为戚枫山就在星露城外距离不远。
　　陌蓝把明霜放到戚枫山下，自己就回了新星露城等她们两个的好消息。
　　戚枫山下红枫依旧绵延百里，景致绝佳。
　　王尽雪一早就知道明霜过来了，这里毕竟是她的地盘，要是连这点都感觉不到的话，她还做什么魔尊呢？
　　不过王尽雪并没有搭理她，因为她现在真的一点儿都不想见到明霜。
　　上辈子的记忆太多了，导致她现在需要缓冲一下，要不然那股恨意在胸膛翻涌，根本没有办法让她平静的下来。
　　王尽雪不见，并不代表其他人也不管，孤虹下去把人迎上了魔宫。
　　“这不是明霜吗？你怎么有空来我们戚枫山啊，真是稀客。踏足我们这里也不怕脏了您这双云白锦靴！”
　　孤虹的话可以说相当的不客气了。
　　明霜却面无表情道，“我要见阿雪。”
　　“你说见就见，当我们魔尊这么好见的吗？你算是个什么东西啊。”孤虹一见到她就想起照英，不由自主的嘴巴毒起来。
　　明霜懒得和他会废话，手按在剑柄上，当即就要出剑。
　　碧霄剑拔出一寸，却被一股强大的冲力给摁回去。
　　明霜一愣，紧接着双眼放光极为惊喜。
　　下一秒满天红枫纷纷扬扬飘落，王尽雪便踩着一地红枫出现在她面前。
　　黑裙红唇，眉眼冷冽，整个人带着一股慑人的煞气，让人不寒而栗。
　　“我记得我告诉过你，我不想见到你再出现在我面前，只有死路一条，怎么上赶子过来送死吗？”王尽雪冷眼看着她，目光仿佛再看一具尸体一般冷冰冰。
　　明霜抿唇，“不是的，我，我是真心诚意的和你道歉，我会重新追求你，和你在一起好不好。”
　　王尽雪冷笑，“不好，有多远滚多远，别让我看到你。”
　　她转身就要走，明霜立刻跑上前去死死的抱住她的腰，脸贴在肩膀上。整个人都有些哽咽，眼眶微红，能再次抱到这具温热的躯体于她而言，真的是莫大的恩赐。
　　王尽雪手腕一转，直接把明霜甩开，然后一边子抽上去，把人打的直接站不起来了。
　　明霜上一次的伤本来就没有好，这一次又强行过来，现在再次被她打伤，就是雪上加更加的严重，一时半会好不了的那一种。
　　王尽雪居高临下的看着她，莲步轻移，脚踩在她胸膛上，略一勾唇笑嫣嫣的说:“我就喜欢你在我脚下苦苦挣扎的模样，像现在，如蝼蚁般，真爽！”
　　这个笑容极具恶趣味，完全没有把明霜当人看。
　　明霜望入她眼眸，只一眼，明霜彻底的心凉了，因为阿雪绝对从来不会说出这种话。
　　直到这一刻，明霜才不得不面对这个她一直不愿意面对的事情。阿雪是真的恨极了她，恨到不想再和她有任何的纠葛。
　　明霜立刻抓住她的脚腕，“给我一次机会好吗？阿雪，你再信任我一次可以吗？”
　　“我给过你了，但是你没有抓住怪的了谁呢？”王尽雪抬眸不去看她，心底却悄悄的松了口气，脚下一用力，把人踹开，眉眼间毫无情绪波动。
　　王尽雪对孤虹说，“走吧。”
　　二人远去，只剩下虚弱的明霜睁着眼睛，一直看着她的背影。
　　作者有话要说：接档文《海王前女友遍地》求收藏，跪求给孩子一个收藏吧！！！！
　　笔芯～


第51章 
　　魔宫阴沉昏暗, 大殿之上红纱层层叠叠落下，遮住王座之上单手支着额头的女人，一室暗香浮动。
　　“人还没走吗？”一天一夜了, 哪怕王尽雪想不闻不问，也不由得想知道, 对方的决心到底如何。
　　孤虹不知何时换回了原来的劲装, 腰封勒出不盈一握的腰身，高马尾飒爽，恭敬的一弯腰，“没走。”
　　她要干嘛呢？王尽雪闭着眼, 心下思绪混乱, 竟理不出任何头绪。
　　“你先下去吧。”王尽雪叹口气。
　　孤虹抿了抿唇, 斟酌道, “尊上，属下觉得您很厉害。”
　　“嗯？”王尽雪睁开眼看她，“有话直说，你我之间不必如此。”
　　“那我就直说了，我虽不知你们二人之间是何恩怨, 也恨她杀了照英。但是尊上, 我看得出她对你来说是与众不同的。既然明霜诚心悔过，尊上为何不给她一个机会, 凭您还有什么是拿不下的，怕什么，大不了就杀了她，您身后有整个魔宫。”
　　孤虹的话在她心底划出一片涟漪，不可否认的，对于明霜她还是在意。
　　不说前世只论今生, 对于这个人她就从未放下过，无论明霜做过多少对不起她的事，但是感情上明霜都是爱她的。
　　她们二人之间最大的问题就是，立场，她们永远站在对立面。
　　王尽雪沉吟片刻，“你先下去吧。”
　　孤虹也没再说什么，转身离开。
　　掌风一扫，王尽雪已至戚枫山下，明霜还孤零零的站在那，脸色煞白，白衣染血，看到她那一瞬间立刻眼眸亮了好几个度。
　　“你以为，在这站着就很有诚意？我凭什么原谅你？”
　　明霜抿唇，有些蔫蔫的低下头。
　　王尽雪眼底划过一抹不忍，随后掌风横扫而过，立刻，倾盆大雨兜头而下。
　　“啊――”明霜短促的叫出声，只觉得雨水打在伤口上，实在疼的厉害。
　　王尽雪不知从哪里拿来一把伞，红梅盛开在伞面，“滚吧。”
　　“我不会走的。”明霜坚定的站在那里，任凭雨水冲刷。
　　王尽雪脚步微顿，略侧首，“苦肉计吗？那你随便。”
　　清风闪过，人已没了踪影。
　　明霜垂下眸子遮住眼里的伤心，一动不动的站在戚枫山下，大雨还在下，颇有一种不会停的架势。
　　而此时的王尽雪，就撑着伞站在枫林后，看着她，雨一直下，明霜一直不动，她就一直在这陪着。
　　雨水落在地上，把地面变得泥泞，垂下的裙摆也被迸溅上泥点子。油纸伞面积有限，背部至臀下已经被雨水淋湿。
　　王尽雪的视线一直落在明霜身上，对自己湿透的后背以及裙子丝毫不在意。
　　天色慢慢变暗，王尽雪收手停了雨，转身回到自己的回霜殿，却突然停下脚步。
　　回霜殿，为什么要叫这个名字？
　　王尽雪只记得刚登上魔尊之位的时候，在魔宫偏僻的角落看到这里，于是就定下了做她的寝宫。
　　现在看来，这里应该是她前世住过的地方，不然为何会提回霜殿三个字，回霜――回到明霜身边亦或是回到霜雪殿，无论哪一种都说明她的眷恋。
　　王尽雪垂眸推门进去，把自己剥干净塞进床榻上，一言不发的盯着床幔，脑子里思绪万千。
　　此时的明霜因为受了伤又被大雨淋一场，彻底支撑不住晕了过去。
　　星露城的陌蓝左等她没消息，右等她也不回来，有点着急便过来看看。
　　没想到会看到浑身是泥又是血的明霜，登时有些凌乱，怎么每次都是这种结果，真是让人脑壳疼。
　　陌蓝再度任劳任怨的把明霜抗到星露城，她住的客栈里，又给她治疗，心累的同时有些怨恨王尽雪绝情。
　　陌蓝并不知道两个人之间到底发生了什么事，她把明霜安排妥当之后，一个人去了戚枫山，就不信了有什么事情是解决不了的，非要闹这种矛盾，把人弄伤两次，还下这么重的手，这是干什么？
　　陌蓝也是属于艺高人胆大的类型，根本就没有用魔宫的人通传一路打了上去。
　　一阵强风扫过一柄战斧悬在她的脑门上，强硬的止住了陌蓝的动作。
　　陌蓝立刻怂唧唧道:“那个啥美女，我是来找王尽雪的，她认识我，麻烦你去通传一声呗，我就站这儿不动了，这个斧子能离我远一点吗？您小心着点，我怕它一不小心落下来。我这么漂亮的脸蛋儿有点受不住。”
　　孤虹翻个白眼，话真多。
　　“放她进来。”隔着魔宫大门，王尽雪的声音遥遥传过来。
　　孤虹收回战斧，对她下巴一扬，把人放进去了。
　　魔宫大门再度关上，大殿内只点着几支烛火，昏黄的映着红纱，缥缈又朦胧。
　　“找本座有事？”王尽雪撩开红纱，看她一眼笑了笑。
　　陌蓝，“也没有什么大事，我就想知道你为什么把明霜打成那个样子，你这个人怎么不念旧情，好歹我们两个也救过你救命之恩，以身相许懂不懂，你就得把你自己许给明霜，才可以报答这份救命之恩。”
　　“她技不如人，怨我吗？”王尽雪笑嫣嫣的说，“我若是以身相许，你不就没机会了吗？”
　　咯噔，陌蓝心跳加速一下，又立刻淡定下来，她不可能知道。
　　“你胡说什么！”陌蓝决定打死不承认。
　　王尽雪指了指自己的眼睛，“你看这是什么？”
　　“眼睛啊。”陌蓝道。
　　王尽雪一笑，“对啊眼睛，我长眼睛了会看，自然看得出来你喜欢明霜，我知道你说她会不知道吗？”
　　陌蓝有点动摇了。
　　这个事情王尽雪还是可以保证的，明霜是真的不知道，因为她在感情上就是一块木头。朽木，怎么样都不会开窍的那种。
　　王尽雪之所以这么说，就是为了让陌蓝自乱阵脚，她实在是不想让陌蓝掺和进她们两个的事情当中，而且怎么说也是情敌，她必须得给个下马威才行。
　　现在看陌蓝有些自乱阵脚的模样，王尽雪笑了笑，小姑娘就是好骗，一两句话就能给拐进去，再怎么聪明也是不经世事。
　　陌蓝又道，“居然算她知道又怎样，我喜欢她是我的事，她喜欢你是她的事，我都不需要为别人喜欢自己而负责。”
　　眼看着王尽雪要说话，陌蓝赶紧打断，“你不要说那么多，就告诉我，到底为什么要打伤明霜，还那么严重。”
　　王尽雪是没有想到陌蓝会这么说的，别说小孩子理解的还是蛮通透的。
　　她笑了笑，“说过了，她技不如人。”
　　陌蓝气得直跺脚。
　　“若是你来，就为了这点小事，那你可以走了。”
　　陌蓝一顿又说，“你们两个真的要这样吗？世间有情人那么多，那一对不起历经磨难才走在一起，虽然立场不同，可是没必要放弃，因为努力总会有好结果。”
　　王尽雪一笑，没说话。
　　其实陌蓝说错了，并不是努力就会有好结果，就好像善良也不一定会有善报一样，很多事情早就注定和努力无关。
　　狂风扫过，陌蓝已经被送下戚枫山，无奈之下，她只好回去。
　　陌蓝到客栈的时候，就看到婵月长老正在房间里给明霜输送灵气，见她进来也仅仅是淡淡一撇。
　　不知为何对于婵月长老，陌蓝是很怕的，那种感觉毫无由来，又很真实。
　　“蝉月长老，呵呵。”陌蓝只能傻笑。
　　不一会，明霜就醒了，看到她也只是微微颔首，一副半死不活的模样。
　　蝉月起身，面容冷淡，“知道为什么王尽雪不会原谅你吗？”
　　“师父，你知道？”明霜立刻抬起头，一副求知欲满满的模样。
　　蝉月只是看着她，不言不语。
　　见状，明霜立刻挣扎着起身，要下床。
　　蝉月伸手制止她，“我知道，但是我没办法说给你听，你的共情能力薄弱，听了也是白听。奇险峰上的水镜可窥探前世今生，你去看看吧。看了就明白了。”
　　很多东西，不能共情，只能再走一遍，感同身受。
　　蝉月的话已经带到，人也就离开了，她等着明霜深陷记忆那一刻，那将会是她动手的时机。
　　陌蓝则道，“什么水镜？怎么还和前世今生有关，你们之间关系这么复杂吗？”
　　这个前世今生不一定是她做神的那个记忆，因为明霜清楚吗记得那个时候所有的事情绝对没有什么事让两个人之间可以有这么深的深仇大恨，那么蝉月所说的前世到底会是什么呢？
　　不管是什么，这一趟明霜都会去，她要解开两个人之间的心结，就必须明白这个心结到底在哪。
　　即便是不说，陌蓝也可以从明霜的表情上看得出来，这一趟她是一定要去的，于是陌蓝表示，“我和你一起去，好姐妹嘛，肯定为你的追妻之路添柴加油，放心吧，有我在，没有什么搞不定的。”
　　明霜看她一眼，心里温暖。
　　以前明霜从来没有过朋友，所以对于陌蓝这个好朋友的车险，她是非常珍惜的。
　　虽然很多时候陌蓝是不着调不定性的，但是无可否认，这个人的确很优秀。
　　灵虚宗后山的奇险峰，这里山峰陡峭比邻悬崖，又无树木遮挡，看着就让觉得危险。
　　陌蓝道:“我在外面给你守着，你自己去吧。”
　　陌蓝清楚地知道好朋友不想让自己看到她和王尽雪之间的爱恨纠葛，这些很私人的东西她也不会主动去看，所以便选择把时间都留给好友。
　　明霜颔首，掌风一扫，水镜出现，她定了定神走进去。
　　水镜是可以映照出人的前世今生，这一点明霜很清楚，一进去，画面陡然转换，变成了魔渊山的景色。
　　明霜并没有惊讶，只是静静的看着，然而她发现她高估自己的能力，仅仅是看完了第一个世界，她就有些受不了，这是她和王尽雪的初十，然而结局却是他杀了王尽雪。
　　很快，画面转到第二世，明霜看到王尽雪重生回来，带着上辈子的记忆怒气冲冲地找到灵虚宗，把尚是幼儿的她给杀了。然而，风平浪静的过了很多年。她又活了，是被人用转生之术复活的转生之术，所谓转生之术就是把她的魂转移到最亲近的一样物品身上，然后重新塑造□□，再转回来。
　　被转生回来的她听信父母和师父的话，再一次的杀了王尽雪这个大魔头。
　　明霜紧紧的抓住自己的手，这是第二次杀了阿雪了。
　　很快，她又看到了第三世，这回王尽雪并没有趁她小的时候去杀她。而是设计她在下山历练的时候不慎被妖兽弄死。
　　可是结局仍有反转，被妖兽弄死的她，再度借尸还魂，最后的结局仍旧是她杀了王尽雪还打着为天下人除魔的旗号。
　　明霜已经有些支撑不住了，她不敢想象王尽雪是如何带着一世又一世的记忆找到她，杀掉她，然后再被她杀掉，这期间会是怎样的心酸，愤恨以及无奈。
　　之后的第四世，第五世，第六世以及第九十八世，她都毫不留情的杀掉了王尽雪。
　　无独有偶的，每一次她杀王尽雪的理由都是为天下人，为除魔卫道，为苍生平安。
　　这些让明霜想到她们做神的时候，那时候她也是为了苍生的平安，为了天下人的和平，选择杀掉王尽雪。
　　可是这么说来，难道阿雪就不是她的苍生不是她的天下人了吗？
　　她善待所有，善待苍生，唯独没有善待那个她深爱并且深爱她的人。她不辜负一切，却唯独辜负了最爱她以及她最爱的人。
　　明霜都不知道该说自己是聪明还是笨，只觉得心口刀割似的疼，她自诩是战神，守护天下的平安，守护苍生的幸福。
　　可是，到头来却唯独辜负了那个最爱她的人，就这样，她算什么战神啊，真是可笑。
　　笑着笑着，明霜的眼泪就出来了，后悔已经不足以形容她的心情了。
　　这也是她觉醒以前的记忆以来，从未觉得自己错过，哪怕她深爱阿雪，也对阿雪追悔莫及，可是她仍然不觉得自己为了天下苍生杀掉阿雪是没有错的，直到这一刻，她才觉得自己真的错了。
　　大错特错！
　　水镜根本不给明霜伤心的时间，画面直接转到第九十九世，明霜看到了少年时的自己。
　　第九十九世，当时的明霜大概只有十三四岁的样子，面容稚嫩，身量娇小，冷漠已经初现雏形。
　　现下是初春时节，微风徐徐却仍有些凉意叫人需要多穿衣服。
　　“师姐，长老让你去前厅。”小圆门处跑来个师弟，毕恭毕敬的道。
　　明霜颔首，从原本蹲着的湖边起身，腰背挺得笔直，亦步亦趋朝前厅走去。
　　应该是给她找的师父到了，父母说过希望她不局限于灵虚宗，除了本门所学又另外给她找了师父。
　　明霜也挺想见识一下，新找来的这个师父到底有多厉害，在此之前明霜已经打败好几个想做她师父的人了。
　　想想都有点期待，明霜抿着嘴角。
　　小师弟挠挠头不太懂为啥师姐那么高兴。
　　虽然明霜总是冷着一张脸，但是待人很好，灵虚宗上下都很喜欢她，尤其是这些师弟师妹，都能从她面无表情的脸上分辨出是高兴还是不高兴。
　　灵虚宗很大接待客人的前厅布置得更加的精致奢华，三步一莲五步一灯，就连脚下的白石板路都清透干净是罕见的石中精品。
　　明霜一进来就看到前厅中坐着一个女人，坐姿不是很规矩，翘着腿，绿色衣裙随风摆动手腕上的丝带增添几分飘逸。
　　看衣服，看服饰，莫不是柳中点墨派的弟子，但是点墨派并未听闻有什么高手，明霜心下疑惑，不由得加快脚步。
　　步入正厅，明霜才看到那女人的真面目，很美，美的张扬放肆，让人目光一直想停驻在她身上。
　　明霜行礼，“爹，娘。”
　　明识香立刻道，“霜儿，这是柳家的阿雪姑娘，快来拜见。”
　　父母这个态度好，好像这位柳姑娘非常的厉害一样，看起来挺尊敬的，不由得让明霜有些诧异。
　　明霜规规矩矩行礼，“见过柳姑娘。”
　　“嗯。”王尽雪抬眸，玩味似的目光落在她的身上，然后勾唇笑了笑，并没有表现出什么特别感兴趣的样子。
　　王尽雪毕竟是魔尊，老-江湖了，在人情世故方面非常的有一套，在压抑自己脾性面前也很有一套，可是见到了明霜，她还是不由自主地绷紧了身体，整个人呈现一种蓄势待发的状态。
　　被杀了九十九次，如果见到自己的仇人还不绷紧状态蓄势待发，那魔尊这个位子迟早要易主。
　　明识香笑道，“不知柳姑娘觉得我女儿如何，要不要试试她的身手。”
　　“好啊，那就让我试试令嫒的真实水准到底有几分。”
　　王尽雪这话说的狂妄，已经到了不客气的地步。
　　明霜虽然年少，但是已经出名，各大世家都知道灵虚宗有这么一个天赋极高的传人，日后定然会惊艳修仙界。
　　面对王尽雪这话，明霜也是微不可查的皱了皱眉，这么多年，她一直是被人捧着的，第一次有人这么不客气，她倒要看看这个师父到底有几分真实水准。
　　王尽雪感觉到了一股战意油然而生，从面前这个才到自己胸口的小姑娘散发出来。
　　有意思，真是有意思，这么多年了，这么爱战还是没有变。
　　王尽雪一笑，飓风席卷，二人很快到外面的空地上。
　　明霜还没有到独自佩剑的年纪，现在用的都是随手抓的一把剑，很普通。
　　王尽雪的武器属于高等魔器很厉害，如果她用魔器的话就等于欺负小孩子，于是她也弃了自己的鞭子，选了一把很普通的剑。
　　这是一场公平的对决。
　　二人一触即发，动起手来谁也不客气，只见王尽雪一个横挑，足尖点地一拧身，别刺过去一剑，这个角度非常的刁钻，一般人的身体柔韧程度是根本做不到的，哪怕从小练武也做不到。
　　可是王尽雪却做得轻轻松松，这一剑挑的是明霜胸口的衣带一下子就挑开了。
　　王尽雪笑了笑，随后凌空而起，翻身而过，一剑树刺下来。
　　面对她的攻击，明霜基本上是没有招架的余地。
　　王尽雪不止是剑术厉害，灵气更是让人望尘莫及，被她强大的灵力裹挟着明霜只有只能躲闪，没有还手的余地。
　　而且明霜看得出来对方并没有尽全力，若是尽了全力，她恐怕连躲闪的余地都没有。
　　明霜虽然惊讶但更多的是兴奋。她需要一个对手，也需要一个师父，而且这个人高于她这么多可以给她无限的成长空间，对于这个师父，明霜是很满意的，终于不是那些歪瓜裂枣了。
　　一场对决下来，明霜身上的衣服被划了个七七八八，有的渗出血来，有的没有，但是明远明识香夫妇也看得出来对方手下留情，是自己的女儿技不如人。
　　明识香问道，“不知柳姑娘觉得如何？”
　　“底子不错，技巧也有灵力浑厚，就是笨了一点，不过孩子笨可以教，毕竟她还小，有很多成长的机会。”
　　王尽雪说的风轻云淡。
　　明霜却呕的要死。
　　什么叫就是笨了一点，明霜被人夸了这么多年的天才，从来没有人说他笨，这个师父真是……
　　算了，谁让她技不如人呢，忍着吧，总有一天她会把这个师父打趴下，告诉她自己一点都不笨。
　　一想到这样的未来，明霜就斗志满满，整个人散发出生气。
　　“霜儿，还不拜师。”明识香一眼就看出她在想什么，赶紧出声提醒。
　　明霜当即跪下，端端正正的给她磕了三个头，然后接过一盏茶举过头顶，低首，“徒儿给师父敬茶，请用茶。”
　　看着跪在她面前的人是杀了她九十九次的人，王尽雪心情没由来的很好，只是嘴角勾着不正经的笑，慢吞吞地接过这杯茶也不喝，就那么看着她。
　　拜师礼的规矩是，师傅不喝茶，土地不许起来，王尽雪不喝明霜就不能动。
　　明远夫妇二人以为是王尽雪不满意明霜，也不好多劝只能这么干看着。
　　半晌，王尽雪欣赏够了，终于喝了这杯茶成了明霜的师父，同时也被灵虚宗奉为座上宾长老。
　　由于师徒关系，所以王尽雪选择住在明霜的灯云峰。
　　是夜，月华如水，明霜就在隔着她不远的地方，王尽雪笑了。
　　这次她准备了万全的计划一定不会失策，王尽雪不仅仅要做明霜的师傅，更要对方死心塌地做她的徒弟，不能杀她还要孝敬她，这多好啊。
　　作者有话要说：虐明霜啦，让她看看自己九十九世作的死，最主要的是第九十九，最后一个回忆杀，写完就快完结了。
　　爱你们，求收藏接档文《海王前女友遍地》求收藏爱你们，么么哒3


第52章 
　　初春时节略冷, 正是乍暖还寒的时候，郁绿枝叶上的雪还没化，随处可见都是郁绿霜白。
　　明霜正少女, 是全心修炼的时候，独自一人独享的灯云峰突兀的迎来一位师父, 让明霜有些新奇。
　　以前那些师父, 都是住在主峰彰显地位，这是她的灯云峰第一次迎来父母宗主以外的人，挺不一样。
　　明明二人相距甚远，偏偏明霜觉得呼吸间灯云峰的多了几丝花香, 是那人身上清甜淡淡的味道。
　　夜里, 明霜睡不着, 起身披了件外衣提着剑出去练剑。
　　深夜微风起, 送来微凉的气息，弯月如银钩高高悬挂在深蓝夜幕之上，皎洁月华浅浅落下一层，像蒙着奶黄的纱，把一切衬出几分朦胧的美。
　　灯云峰上最多的就是灯云树, 随处可见, 这种树木粗壮，高可参天, 枝繁叶茂，常年翠绿葱茏。
　　明霜抬眸看月亮，手腕一转，长剑出鞘，雪亮剑刃趁月光，反射出银光在剑身映照出一双狭长微翘的丹凤眼。
　　只见她手一提, 长剑卷起片片落叶，剑气横扫使不远处的假山直接碎裂。明霜凌空翻飞一个拧腰下折长剑以一个诡异刁钻的角度穿过眼前的枝叶直逼树干上支着脑袋一直在偷窥她的人。
　　没了枝叶的遮挡，明霜一惊，立刻拧身挽个剑花，收回剑，“师父，你在这干嘛？”偷窥她练剑吗？
　　“我不能来吗？虽说这灯云峰是你的地界不假，但我是你师父你的长辈，自然可以在灯云峰的所有地方出现。”王尽雪慢吞吞的翻个身，平躺在树干上，随手揪一片叶子覆盖自己的眼睛。
　　正所谓眼不见心不烦，看不见了，想立刻杀掉明霜的欲望就没那么强烈了。
　　真是个自欺欺人的好办法，王尽雪不禁为自己机灵的小脑袋瓜点个赞。
　　“我不是那个意思。”明霜落在树下。
　　这人真是强词夺理，还为人师表，简直就是会带坏学生的典型。
　　王尽雪扯唇，笑嫣嫣的问，“哦？那你是什么意思。”
　　“我――”明霜发现自己压根说不过她，而且她好像的确是这个意思，于是自动闭了嘴不说话。
　　王尽雪呵呵一笑，“大半夜不睡觉来练剑，你很勤奋嘛。”
　　“自然。”明霜淡淡道。
　　明霜发现了，和这样说话能气死人的师父说话，就要四两拨千斤的冷着她。
　　王尽雪蹙眉，做出一副思索的样子，“外面叫你什么来着？哦――对了，天骄，既有天赋又勤奋，你可真当得起这两个字。”
　　明霜摸不准她这话到底是真夸还是暗讽，默默转了话题，“既已夜深，师父为何还不休息？”
　　“不困喽。”王尽雪树叶遮住的眼睛默默翻个白眼。
　　这话问的，难道她能说看到宿世仇敌太激动，想着怎么杀了对方，一直激动的没睡着？当然不能这么说了。
　　一时之间无话，唯有风吹树动，叶子发出哗啦啦的声音。
　　明霜练剑出了一些汗，恭敬一行礼，“那师父请便，徒儿先回去休息。”
　　“嗯。”王尽雪懒懒的应一声。
　　拿下遮住眼睛的树叶，一翻身，变成侧躺单手支着脑袋，目光落在树下小小的身影上。
　　这还是个孩子，才十三岁，什么都不知道，满心单纯，王尽雪笑了笑，所以她才要教明霜做人。
　　转眼间，王尽雪已经来了灵虚宗一年。
　　这一年里明霜的进步堪称飞速，明远明识香夫妇都对她很满意。
　　王尽雪无奈一笑，其实她真没教明霜什么，是这孩子太厉害天赋极高，过目不忘，一看就会。
　　给明霜喂招的时候，王尽雪可谓极近嘲讽之力，可是对方越挫越勇，惹得王尽雪也是很无奈。
　　不过没关系，孩子还小，虽然有进步但是对上她依旧没胜算。
　　王尽雪从外面回来，已经是盛夏时节，繁花翠柳处处盛景，还很热。
　　“师父你回来啦。”明霜本就蹲在灯云峰山口等她，这会更是直接蹦起来，差点撞入她怀里。
　　不知为何，明霜一向不喜欢和人接触，但是王尽雪是个例外。
　　从小冷静持重的明霜，在她年前像个小孩子，会蹦蹦跳跳，偶尔还会笑一笑。
　　王尽雪其实挺不喜欢这样，明霜对她越是亲密，她就怕自己越是下不了手。
　　唉，都怪她，天生丽质难自弃，人见人爱，冰山也化为绕指柔。
　　“你怎么在这？”王尽雪躲开扑过来的明霜，淡淡问道。
　　明霜明显不开心，微微一嘟嘴，随后说，“今日我生辰，师父忘了？”
　　王尽雪一拍脑袋，别说，真忘了。
　　看她这样明霜就知道是忘了，立刻垮下一张清丽脱俗的脸。
　　“我就是忘了，不过也不耽误事，走，师父带你下山庆祝生日。”王尽雪暗自扶额，小孩子还过生日真难搞。
　　明霜有些踌蹴不前，“可是，宗门规矩，十五岁之前不可下山。”
　　“你还挺守规矩，小古板一个，你不说我不说这里又没有外人，别人怎么知道。”
　　“可是……”明霜还是有些犹豫。
　　王尽雪直接单手把人揽在怀里，脚下驭风，一路穿云，离开灵虚宗。
　　“哇！师父你还会驭风！”明霜双眼发亮的看着她，立刻忘了刚刚纠结的门规。
　　王尽雪享受这种崇拜，“那是，你师父我无所不能。”
　　不过瞬息，二人便落地朝阳城。
　　这里很热闹，大街小巷人潮汹涌街头攒动处处盛景。
　　明霜少有见到这么多人的时候，还都是普通人，紧张的有些不知所措，赶紧伸手拉住王尽雪的手。
　　不由得侧头看一眼师父，明霜微微抿唇，师父的手软软的，好像没有骨头一样，又滑又香，还暖乎乎，想一直牵手。
　　王尽雪压根没注意她的举动，任由她牵着自己的手。
　　“你想吃什么吗？”王尽雪低头问她。
　　即使长了一岁，明霜依旧是个矮冬瓜，才到王尽雪胸口。
　　明霜也不知道吃什么，以往都是灵虚宗食堂做什么她就吃什么，从没有选择。
　　突然，明霜眼眸一亮，她看到一个穿着道袍的女人从香酥铺走出来，手里还拿着一包什么笑容恬淡。
　　明霜伸手一指，“师父，我要吃那个。”
　　王尽雪顺着她指的地方看过去，原来是一家点心铺，走着。
　　点心铺里的东西琳琅满目，奇形怪状，什么都有，一进去便觉得满鼻飘香。
　　由于明霜也不知道什么好吃，只能去看王尽雪让她决定。
　　于是王尽雪便选了几样好看的颜色鲜艳的，给她装了一包。
　　王尽雪递给她，又给她擦了擦嘴，“边走边吃，那边有拔河比赛，咱们去看看？”
　　“好啊。”明霜拿起-点心吃一口，立刻香味溢满嘴巴，还甜甜的。
　　她拿起一块点心放到王尽雪嘴边，“师父你也吃，甜的。”
　　王尽雪意外她的举动，也意外自己的不排斥，眼眸闪了闪，咬一口点心，太甜了。
　　“你吃吧，太甜了，腻得慌。”王尽雪随意扯个借口，不想让她看出自己的异样。
　　明霜只是点点头，一口一口吃起来，并没有发现什么。
　　二人转过街角，方才从点心铺买东西的道姑才显露出来，眼下红色花瓣的纹路妖冶夺目让人无法忽视。
　　接下来的一天王尽雪带着明霜去看了拔河比赛，夏日诗苑，还带她去郊外放风筝，整整一天明霜玩得不亦乐乎笑容满满，像一个真正的十四岁少女。
　　夜幕初显二人回了灵虚宗，明霜今天走了很多路，脚疼，早早上-床休息。
　　王尽雪则去了厨房，拿出准备好的东西，又把厨房下了禁制，才说，“出来吧。”
　　“呼，好累哦老大，叫我们干嘛。”孤虹揉-揉脖子。
　　一旁的照英，规矩的行礼，“尊上是要做什么？”
　　“长寿面，你会吗？”王尽雪还在摆弄面条和鸡蛋。
　　照英完美笑容碎了一下，“敢问尊上，可是为了明霜姑娘。”
　　王尽雪漫不经心的点点头。
　　照英并没有再说什么，所谓正邪殊途这种话魔尊怎么会不知道，既然如此，她们属下也要装作不知道。
　　“尊上，你先烧水。”
　　“啊？哦哦哦。”王尽雪手忙脚乱的开始烧水，点火就点了好几次，脸都熏黑了。
　　照英掩唇一笑，“水开了放入面条，不要放太多，小孩子吃不了多少。然后在面条三分熟的时候把鸡蛋打进去。”
　　想了想，照英又说，“壳留在外面。”
　　孤虹接口道，“然后放两根青菜，煮熟捞出来，就可以啦。记得放盐。”
　　王尽雪诧异的看她一眼，“你怎么也会？”
　　孤虹拍拍照英，“她总给我做，看着看着就会了。”
　　“行了，你们俩走吧，注意点别被发现，我自己来。”
　　照英迟疑道，“尊上，不需要我留下帮您吗？”
　　“不用，快走吧。”
　　孤虹照英对视一眼，一起离开，她们只祈祷尊上不要把明霜姑娘吃坏就可以，毕竟人家孩子还小。
　　王尽雪信心满满的挽起袖子，开始自己的厨艺之路，一定要在子时之前弄出来。
　　这样才有意义。
　　过大约一个时辰，明霜已经有些昏昏欲睡了，便听到有人敲门的声音。
　　她忍着脚下酸痛，面无表情的去开门。
　　“噔噔噔，惊不惊喜意不意外！”门外是端着一碗面条的王尽雪。
　　明霜是真的既惊喜又意外，还惊讶。而且师父的脸像一只小花猫似的，既有烧的黑乎乎的印子，也有粘上的白色面粉。让她整个人看起来有些滑稽，又意外的温馨。
　　“师，师父这是？”明霜眨眨眼，竟然眼底有些湿润。
　　“长寿面啊，看不出来吗？你们这些小姑娘不就是讲究过生日要吃长寿面吗，那师傅给你做的，还不赶快端进去尝一尝。”
　　王尽雪理直气壮的把面放到她的手上，朝屋里努了努嘴。
　　“师父也进来歇歇吧。”明霜温柔一笑，整个人都冰山化作春水了。
　　说实话，明霜这么多年了都没有吃过长寿面这个东西，主要是她的生日她父母并不在意，宗门里的其他人也就不在意了。每次过生日的时候是食堂做饭的修士会给她煮两个鸡蛋，然后就草草过去。
　　这还是明霜有生以来长到十四岁第一次吃到长寿面这种东西，虽然它的样子看起来不是那么的好。但还是好开心呐，忍不住眼底湿润的那一种开心，好像自己也可以被人在意，也可以不背负那么多那么多的沉重东西，可以像个小孩一样。
　　明霜满怀着期待挑起一缕面条塞进嘴里，然后惊喜且温馨的表情瞬间顿住，在师父的期待目光中点了点头，硬是把这一口面条塞了进去。
　　“怎么样好吃吗？”王尽雪很期待的问。
　　明霜温柔一笑，“好吃，特别好吃。”
　　看她表情真挚，不似作伪，但是王尽雪觉得自己第一次下厨不可能做到特别好吃的地步，于是说，“我尝尝。”
　　“哎，不行！”明霜赶紧护住面条，难得有些任性的说，“这是你给我做的，是我的生日，我的长寿面，你不可以吃。”
　　王尽雪撇撇嘴，“小气吧啦的。”
　　于是在王尽雪的注视下，明霜津津有味地吃完了这一碗“非常好吃”的长寿面，并且发誓这辈子都不想再吃了，虽然她很感动师父的心意，但是他她不想挑战自己的肠胃。
　　她吃完了，这时间也不早，两个人都该休息了，王尽雪挥了挥手，自己出去。
　　人走到门口又顿住回头一笑，“接着。”
　　明霜一愣，这才看到师傅扔在自己的怀里是一朵小小的红梅花。
　　悠悠绵软的声音传来，“小姑娘，路还很长，尽管去天高海阔。”
　　本座会是你兜底的勇气。
　　王尽雪已经出了明霜的房间，只余这道声音浅浅的落在她的耳边以及后半段没有说出的话落在王尽雪的心底。
　　你尽管去飞，什么都不要怕，本座会是你兜底的勇气。
　　经过这一年多做明霜的师傅，王尽雪已经想通了，何必要去打打杀杀呢？她的诉求无非是活下来，她可以选择另一种方式，做明霜的师父不就挺好吗，可以活下来可以享受正道这些道貌岸然伪君子的崇拜以及虚伪，这也没什么不好。
　　而且王尽雪发现，这一年中她认识的明霜比过去九十九个世界认识的明霜还要深刻。她还是个孩子，她还那么小，没有父母的疼爱只有其他人堆积在她身上的期望。王尽雪仿佛看到了当年在点墨派的自己。这个人跟当年的自己真的好像好像。
　　王尽雪现在只想好好的调-教明霜，让明霜认她这个师父亲过自己的父母，这样以来，以后有什么事都会有保障。
　　一直旁观着这个世界一切的明霜，在听到王尽雪那句话的时候彻底的溃不成军。
　　明霜知道自己在这个世界最后做出了怎样的决定，她知道她又一次的伤害了这个人。
　　明明九十九个世界的伤害，对方都可以那么轻描淡写的原谅，她却再一次的把王尽雪的信任辜负了。
　　心如刀割是什么滋味儿？凝霜这一次是彻底的体会到了，可是王进雪却体会了整整一百次。
　　每一次她都会伤的王尽雪很深。对方跌倒了爬起来，却还会笑着朝她走过去，明霜不由得狠狠的扇了自己几巴掌。
　　第一次她这么厌恶自己，也这么替王尽雪感到不值，她真的不值得对方爱，因为她一无是处只会让爱自己的人伤心。
　　明霜，你真该死！
　　时间兜兜转转，又是一年春，莺莺燕燕叽叽喳喳的叫着，春风撷柳百花盛开，处处都是盎然生机。
　　根据灵虚宗的规矩，门派弟子会在十五岁的时候授予本命剑。
　　明霜也到了十五岁的年纪，也到了该授剑时候，她会在灵虚宗后山的剑冢由剑来则她为主。
　　剑冢是一个很沉重的地方，这里埋葬了无数名剑，每一个剑它都会经历很多个主人。但是最后只要它的主人死了，它便会回到这里重新被锻造一遍。忘记属于那个主人的一切，然后等待下一个主人的降临。
　　说什么剑在人在，剑亡人亡，不存在的。
　　选剑是王尽雪和明霜两个人来的，这里很荒凉，可以说是寸草不生，一进来便可以感觉到一股悲切且沉重的气息。
　　明霜看了一眼王尽雪，后者微微颔首，然后她闭上眼于剑冢中心打坐。
　　明霜身体里的灵气被慢慢地发散出来，覆盖住整个剑冢，然后静静地等待着，有哪一把剑会选中她，她们之间彼此是相契合的。
　　王尽雪一眨不眨的盯着她，说实话，这种仪式她从来没有见过，就连剑宗都没有这种虚头巴脑的东西。
　　不过谁让灵虚宗事儿多，则剑就则剑呗，还搞这么多乱七八糟的。
　　王尽雪无语，只是静静看着。
　　大约过了半刻钟左右，只见明霜正前方发出一声极为浑厚震耳的剑啸。
　　随后，一柄长剑破土而出，剑身轻薄雪亮，青光流华，剑气更是直冲云霄。
　　震的王尽雪都后退了一步，她眯了眯眼，看着这把剑，这把曾经无数次插-进她胸口的剑―碧霄。
　　明霜睁开眼，整个人腾空而起，一把握住剑，直接舞了起来。
　　王尽雪在她停下时，尽职尽责的鼓掌表示很棒不错。
　　“师父，你看，它真好看。”明霜乐颠颠的朝她跑过去，献宝似的把剑双手呈在王尽雪面前。
　　“的确很好看。”王尽雪如实道。
　　哪怕王尽雪不喜欢这把剑插-入她胸口的感觉，但是她也必须承认，碧霄是一把名剑，既漂亮又锋利当之无愧的兵器谱第一。
　　明霜又问，“师父，你给它取个名。”
　　“我取？这把剑是你的佩剑，理应由你来取名字，因为它将会伴随你的一生，这是个马虎不得。”
　　明霜见她不愿意给自己的佩剑取名字，不由得沉下眉眼，有些失落的模样，“师父也会陪我一辈子啊！你是最后最重要的人，它是对我最重要的剑，你来给她取名字理所应当啊，难道师父不喜欢我吗？”
　　哟哟哟，这可怜巴巴的小眼神，委屈巴巴的小语气，跟谁学的，把孩子都教坏了。
　　王尽雪无奈，“取取取，我取！”
　　明霜立刻笑逐颜开，满眼期待的看着她。
　　“就叫碧霄，如何？”这把剑本来的名字就叫碧霄，现在还是要碧霄得了，反正都叫习惯了，也懒得改。
　　明霜喃喃着，“碧霄，碧霄……碧霄剑，真好听，谢谢师父。”
　　王尽雪也不仅一笑，怎么办，明霜被她养的越来越可爱了。
　　明霜又问，“师父，为什么叫碧霄呀？有什么寓意吗？”
　　王尽雪顿了顿，笑嫣嫣说，“本是天骄，当踏九霄。”
　　明霜一愣，她从来没有想过师父会给她这么高的评价和期望，拜师两年来，师傅对他的态度虽然很好，但是名声感觉得到一种疏离，她一直认为师父是不太喜欢她的，可是真的从来没有想到师父给了她这么重要的期望，这一刻明霜真的是特别的开心。
　　“师父，我一定不会辜负你的。”明霜红了眼眶，郑重的看向她，宣誓一般。
　　王尽雪受不了严肃的气氛，笑着揉乱她的头发，便离开了。
　　明霜跟在她身后亦步亦趋，满眼温柔崇拜的光芒。
　　而此时此刻，看着这幅画面的大明霜，心却是没由来的沉重。
　　如果时间真的可以倒流，她多么希望回到第九十九世中。她和名声之间没有那么多仇恨一切都还来得及弥补，这真的是最好的一个世界，最好的一种结局，可惜她偏偏把这一手好牌打的稀巴烂。
　　此时此刻，明霜除了后悔已经没有其他思绪了，从这里出去后，她一定要加倍加倍的弥补阿雪，不然她真的无颜面对阿雪。
　　明霜看着前方并肩的两个人一起渐行渐远。春日的骄阳把她们的影子拉的很长，好像这样一直走下去，就能走到生命的尽头。就可以一路白首。
　　明霜情不自禁地伸手想要触摸回忆中阿雪的身影，却摸了个空。
　　作者有话要说：第九十九世真的超甜，可惜了结局，
　　求收求评求订阅么么啾～


第53章 
　　回忆之所以是回忆是因为它只能追惜, 只能品尝遗憾，没办法改变，只能眼睁睁看着一切错误的发生。
　　到了多雨的季节, 灵虚宗坐落千寒山每每下雨都会关闭一切课业。
　　这是明霜少有的，最喜欢的时节, 不用上课就代表可以只和师父待在一起, 多好啊，比看同门开心多了。
　　经年斗转，一眨眼，明霜已经二九年岁, 出落得亭亭玉立, 对待外人也更加的如寒冰般冷漠, 也只有王尽雪才可以让她坚冰融化, 露出不为人知的一面。
　　这一世王尽雪很欣慰，因为执意做明霜的师父，她改变了很多事，这样下去安安稳稳的活到报仇，指日可待。
　　暮色黄昏, 夕阳西下没入天边, 只余些许浅浅的橙红色被乌云半遮半露，雨还在下, 雨幕如帘。
　　“师父！”明霜朝她招手，撑着一支红梅伞，白衣红伞，面若桃花俏生生的立在雨中。
　　雨水打湿她的裙摆，把白裙迸溅上一些泥点，也把明霜那副高不可攀只可远观的气质卸掉几分, 变得平和柔软。
　　王尽雪懒懒的走过去，“不是和你说了在屋里等我吗？下雨呢，傻不傻。”
　　人走近了，王尽雪单手一拽，拉着人的后领就把明霜拖进去。
　　“师父，这次怎么去了这么久？”明霜笑嘻嘻的坐在她身边，态度自然而亲密。
　　前些天，魔界出了点事，作为魔尊王尽雪肯定要回去处理，于是就把明霜一个人扔在灵虚宗了。
　　没想到的事，就短短五天，王尽雪就收到了明霜十次灵蝶传讯，几乎都是一些碎碎念的日常，搞得王尽雪还以为她有什么事呢。
　　这不，紧赶慢赶，把事情处理之后，片刻都不耽搁的就回来了。
　　王尽雪一笑。“先别问我，让我来问问你，一天两次灵蝶传讯是为什么？不是和你说话紧急的时候才可以用灵蝶，你是想累死它吗？”
　　“想你就是紧急的事啊。”明霜眼眸亮晶晶的看着她，双手托腮，表现的无比自然。
　　咚――
　　咚咚咚――
　　王尽雪听见自己的心脏强烈的跳动，这话有些不太适合她们之间来说。
　　太亲密了。
　　王尽雪躲开一些，看了看外面，“已经听晚了，你休息吧。”
　　“你要走啊？师父。”明霜扯住她的水袖，可怜兮兮的看着她。
　　王尽雪无奈道，“不走干嘛呀，我也是要休息的。”
　　“师父可以和我一起睡啊。床那么大，又不是睡不下。”明霜还是不松手，一副不答应就闹的无理模样。
　　明霜一直都是一个非常懂事的孩子，成熟有礼，懂事，你在她身上看不到任何一丝一毫无理取闹的样子。
　　可是现在，明霜就像个小孩子，扯着王尽雪的衣袖，一副要闹的模样。
　　别说，比起冷着脸死气沉沉的模样好多了，王尽雪也都习惯了，随手揉乱她的长发，无奈一笑。
　　“行行行，睡在你这。”王尽雪无奈。
　　王尽雪也不知道自己什么时候有了惯着孩子这个属性，小孩一撒娇就想宠，这不行，太没选择。
　　入了夜，二人洗漱之后，并排躺在一张床上，盖着共同的被子。
　　明霜只觉得周围的空气都变甜了。师父身上有一股清甜的果香，让她特别喜欢，不一会就沉沉睡过去。
　　和明霜差不多，王尽雪也是躺下就睡着。
　　主要是因为王尽雪太累了，魔界的事情挺棘手，她用了五天处理，还是加快速度近乎不眠不休，就为了快点回来。
　　所以很累，这会是熟悉环境，头沾枕头，马上进入梦乡。
　　明霜皱着眉，明明她在睡觉，怎么突然到了师父在灯云峰的房间？
　　哗啦――
　　是有人踩入水中的声音，明霜凝神，朝声音的来源走过去，然后，明霜就看到了一副毕生难忘的画面。
　　窗外春暖花开，半开的窗子钻进一一丝丝清爽的风，一支调皮的灯云树树枝也探进来，枝头还开着花。
　　嫩黄色花朵小小的，一簇簇，在她后背，被暖暖阳光晕染成大片大片的浅金色。
　　浴桶中的女人就背着这样一片灿烂骄阳朝她微笑，红唇雪肤，乌发披在后背沾了水黏在雪白的肩头。
　　明霜一下子就愣住了，和师父朝夕相对也有好些年，可是她从没见过笑的，笑的，这么，这么妩媚勾人的师父。
　　就好像，好像一只妖精一样，让她的目光停驻一丝一毫都挪不开。
　　“阿霜――”
　　明霜听到师父叫她，本就绵软的声线更加的缠绵，把清脆的尾音都融化。
　　眨眼间，师父已经从浴桶里迈出，带起一串串水花溅落地上。
　　靠近她，明霜才发现师父竟然未着寸缕，一时尴尬的挪开眼睛，都不知道视线应该放在哪里，满面烧红。
　　“师，师父，你，你把衣服穿上。”
　　蓦然，一只柔软细腻的手摸到她脸上，肌肤相触的温热，让明霜心神一荡。
　　紧接着，天旋地转一般，明霜回过神来时已经被师父压在柔软的大床上。
　　“师，师父，你要干嘛。”
　　只见王尽雪低头，一截红嫩嫩的舌尖探出然后轻轻的舔了一下她的脸颊。
　　咚咚咚――
　　明霜彻底蒙了，这是什么情况。
　　接下来发生的一切都超出了明霜的认知，但是不能否认，她并不讨厌。
　　感觉自己像一只汪洋中小舟，随波涌动，不能自己，渐渐沉沦到其中，犹觉得不够一般抱紧她的师父。
　　“你给我松开！”
　　啪的一声，明霜觉得胳膊一疼，睁开眼就见师父怒气冲冲。
　　“你说你，睡觉就睡觉，抱我干嘛，你是要勒死我吗？”
　　听到着，明霜才反应过来。原来刚刚她是做了春-梦……
　　天呐，这也太丢人了。
　　“你脸红什么？”王尽雪奇怪的看着她。
　　明霜捂住脸，“没，没有啊，太热吧。”
　　热？王尽雪看了看还在下雨的外面，又看了看明霜，她觉得这孩子可能眼睛有什么问题。
　　“快睡觉吧，我好困。”明霜立刻躺下，盖住被子蒙过头，还特别翻过身背对着王尽雪。
　　这熊孩子知道闹脾气了，王尽雪不明所以又困倦难当，也没有深究，便沉沉睡去。
　　之后的几天王尽雪发现一个问题，那就是明霜开始躲着她。
　　这不是一般的躲着，几乎不和她同时出现在任何一个地方，每次见到她都急匆匆的借口有事立刻离开。
　　让王尽雪纳闷的是明霜躲着的都是明面上的躲着，背地里王尽雪总能感觉到明霜在看她，也捕捉到过一两次明霜一言难尽的目光，这就让她很疑惑了，到底为什么，孩子长大了到叛逆期了吗？
　　王尽雪觉得这样不行，逃避有碍师徒和谐的关系发展，于是决定揪出明霜好好谈一谈，有什么事情是不能解决的。
　　一日，明霜看到王尽雪在花园煮茶，脚步一顿立刻转身离开。
　　就在这时，王尽雪道，“走了，我也走，并且再也不会回来。”
　　明霜停驻，立刻朝她走来，还可以看到委屈巴巴的眼神。
　　“坐。”王尽雪示意。
　　明霜立刻乖乖坐下。
　　“说说，最近为什么躲着我？”王尽雪给她也倒杯茶。
　　明霜抿嘴，犹豫半天，在王尽雪威胁的眼神下，缓缓开口，“我有个朋友。”
　　“然后呢？”王尽雪浑不在意。
　　明霜咬咬唇，继续说，“她做了一个难以启齿的梦，梦中的另一个人还是她非常尊敬的前辈，她不知道该怎么办就一直找我排忧解难所以最近忙了些。”
　　“哦――”王尽雪不在意说，“做春梦不好意思了，放心，师父不消化你。”
　　“不是我！不是我！是我朋友。”明霜立刻慌乱的解释。
　　王尽雪握住她的手，“感情的事没办法控制，你不用抗拒它，让一切顺其自然就可以，喜欢就去争取，没什么的。”
　　明霜冷静下来，抿唇不知道说什么。
　　她能说什么，难道要说喜欢的人是您，我的师父，你喜欢我吗？
　　肯定不能说，明霜知道有些话，一但说出口就会没办法挽回，她不想二人到最后连师徒都做不了。
　　看着徒弟失落的模样，王尽雪尽力忽略心中那种不自在的感觉，开解道，“感情的事要顺其自然，无论发生什么师父都会一直在你身边支持你。”
　　“真的吗？”明霜看向她，眼底隐隐约约有光。
　　是不是，师父也是喜欢她的，是不是她真的可以为了自己争取一次。
　　“当然是真的，感情的事不能让自己有遗憾，喜欢就去争取，你这么漂亮又这么厉害，没有人会不喜欢你，也没有人会拒绝你。”王尽雪温柔的撩开她耳边碎发。
　　不知为何，听到明霜有了喜欢的人，她竟然觉得心里有些堵得慌。
　　王尽雪觉得自己可能是生病了，有时间找个大夫看一看。
　　明霜立刻笑了出来，盯着她的眼睛，逐字逐句的道，“谢谢你师父，我一定会听的话去争取的。”
　　师父，既然你让我争取，那徒弟便不客气了，你一定会是我的。
　　明霜眼底是势在必得的光芒。
　　自从这日谈心之后，王尽雪觉得明霜就变得有些奇怪了。
　　具体表现在比以前更加的粘着自己了，动不动的就上手，摸摸这儿，碰碰那儿，还经常的要和她一起睡。
　　这些也就算了，毕竟明霜才十八岁，王尽雪可以当做她还小，还没长大，小孩子心性需要人陪，都是可以理解的。
　　但是，王尽雪现在怎么也想不明白为什么事情会发展到这个地步。
　　这天，明霜说要和她一起烧一套茶具，因为明霜又要过生日了。
　　这次的礼物她不想要长寿面，也不想要出去玩，只想和王尽雪一起做点手工，于是两人选了半天，只能把目标锁定在比较简单而且实用的茶具上。
　　选好了要做的东西之后，两个人就开始恶补相关知识，然后等到终于动手做了，还是浪费了很久，失败了好多次，在歪歪斜斜地弄出了一套像模像样的茶具。
　　由于做手工两个人都很累，而且衣服上沾了泥巴，王尽雪就去洗澡了，刚刚泡进去，明霜也进来了，非要和他一起洗，根本就不给王尽雪拒绝的理由，整个人快速的脱掉衣服就钻了进去。
　　王尽雪诧异的道:“明霜你是三岁的小孩子吗？现在三岁的小孩都不和父母一起洗澡了，你居然还和我一起洗澡，你没事儿吧，我是不是把你越养越回去了？”
　　“师父，你是不是嫌弃我了？”明霜垂着头，一副极为低落的模样。
　　看她这副样子，王尽雪也不好再说什么，只能胡乱的安慰两句。
　　“而且师父，你是我师父，不是我父母，我们之间没有血缘关系。你对我来说和父母不一样，你比我的父母还要重要。”
　　听到这句话王尽雪心里舒坦了，她这么多年的努力为了什么，不就为了女主这一句话的认可。这样以后她就可以不用死了，两个人之间可以和谐相处。正道第一还是她徒弟说出去就有面子。
　　也就不计较明霜非要和她一起洗澡的事了。
　　“师父，我帮你搓背，你背过身去。”明霜那些澡巾跃跃欲试。
　　王尽雪看她兴致勃勃的样子也没说什么，就背过身去了，然而就在此时，窗外飞进来一只灵蝶落在了王尽雪的指尖。
　　灵蝶传讯，有急事？
　　王尽雪抓住明霜的说，“你先自己洗吧，我有点事儿先走了，今天不一定回来。”
　　根本不给明霜说话的机会。王尽雪从浴桶里飞出去，直接拿了两件衣服裹在身上，边走边系衣带。
　　好不容易得来的机会又从指间溜走了，明霜无比挫败的叹了一口气。
　　当晚灵虚宗召开了一场小型会议，据说朝阳城有魔修的人在捣乱，已经伤害了很多人，他们是要下去查探。
　　要派人出去，那么宗门里首当其冲的就是明霜，然后才是其他的弟子，由明霜领队一起下山。
　　灵虚宗这次一共派了四个人，除明霜外，其他的三名弟子也是精锐子弟，四人下山之时正是夜里，他们决定先潜伏下来。
　　由于最近魔修闹出来的事情非常的诡异，于是他们一人拿了一张联络符纸，在整座朝阳城张开了一张追捕网。然后分别守在东南西北四个点。
　　突然，一声尖锐的长叫划破漫长黑夜，四人迅速燃烧联络符直接前往出事的地点。
　　那是一处普普通通的宅院，匾额上是柳府二字。
　　无论怎么看都是普通的富贵之家，四人走进院子，这才发现这座府邸已经尸横遍野，被杀的鸡犬不留。
　　这实在是太过于的血腥罪恶，四人赶紧找找有没有什么遗留的踪迹，然后就在大堂里看到了一个提着长剑滴血的人。
　　那只是一个背影，女人穿着一身黑色的裙子，长剑雪亮，鲜血正滴答答的顺着剑身留下来。
　　明霜蓦然停住脚步，原因无他，只是这个背影她太熟悉了，每晚睡在她枕边的人，她无数次临摹过的身影怎么会出现在这，师父不是有事出去了吗？
　　这个背影正是明霜现在的师父王尽雪，也可以说她现在的名字柳阿雪。
　　明霜颤抖的叫了一声，“师父。”
　　背对着她们的人身影一顿，然后慢慢的转过身来，的确是王尽雪那张美到放肆，极具辨识度的脸孔。
　　“师父！？？”明霜惊诧不已。
　　王尽雪坐下，笑嫣嫣道，“叫什么呀？我听得见。”
　　“这，这是怎么回事？”明霜指着遍地尸骸，心痛不已。
　　王尽雪还是笑着，“明霜，你可真是越活越回去了。这是什么用我告诉你吗？尸体你不认识了吗？”
　　“我知道他们是尸体，我是在问你，师父你为什么会在这，这些人是你杀的吗？”明霜突然反应过来一样，惊道:“你是魔修？！你怎么可以这么做，你有想过我吗？”
　　王尽雪承认的干脆，“对啊，我不仅是魔修，我还是魔尊呢。”
　　“你！！！”明霜气得直接持剑相向。
　　王尽雪现在处于一个和可以和明霜打成平手的水平，因为没办法明霜实在是太强大了，她这种天赋是其他人学习不来的，是她与生俱来的，强大到这种地步。
　　其实王尽雪挺心酸的，她再次面对这样的场景，再次面对这样的明霜，无论是这一世被她养大的明霜，还是第一世和她兴趣相投的明霜，她们都毫不犹豫的选择了不相信她，甚至都不需要过问。就简单直白的不相信她。
　　怎么说呢，失望多多少少是有的吧，但除了失望之外，更多的是意料之中。
　　其实，王尽雪来之前这里已经这样了，尸横遍野，她看见一个穿着白色道袍的女人，正在这里疯狂的杀戮。
　　于是王尽雪就上前和女人打了起来，交手期间，王尽雪发现对方的能力不在她之下，甚至有隐隐高于她的势头。
　　事实证明，王尽雪猜的不假，二人拆了百十来招，王尽雪就被女人打倒在地，这会刚爬起来，明霜她们就到了，这一环扣一环一看就是设计好的。
　　这边王尽雪刚刚和明霜对了一场，暂时性把对方打退，根本没来得及离开，就见天边乌央乌央一群人过来了。
　　果然都是设计好的，这回她是插翅也难逃了，就是不知道什么人和她这么大的仇怨。
　　这已经不是第一次了，从王尽雪第二次重生开始，就已经发现了这个规律，每一次她的死，其中都会有一个幕后黑手在背后推波助澜，每一次她都在竭尽全力的想找出这个幕后黑手，但是对方藏的太深了，每一次她都会失败。这到底是为什么？
　　王尽雪实在是搞不懂，已经尽可能的把自己所有得罪过的人全部在脑海中列了一遍，可是都不是那些人，丝毫头绪都没有，实在是太头疼了。
　　每一次她都会死在明霜手里，想来这次也不会例外吧。
　　王尽雪看向明霜，“你真的相信这些都是我做的吗？”
　　“我亲眼所见，你难道还想抵赖吗？”在明霜的心里，王尽雪是一个顶天立地的人，她虽然不正经，但是她很善良，有担当，敢担当。这是她第一次见到王尽雪这么问她，难道这件事情真的有疑点吗？
　　不给明霜继续思考的时间，王尽雪手腕一转，长鞭垂下，气势汹汹的攻了过来。
　　明霜来不及再去想什么，直接提剑挡了过去，二人打了起来，霎时间地动山摇，山河变色，日月无光要多激烈，有多激烈，两人武器碰撞在一起发出的其灵气，惹得周围的人倒退了好几步。
　　这一切都被水镜中的明霜看在眼里，她扒着水镜疯狂的去喊去叫，去告诉那个明霜，王尽雪不是凶手，她不是。
　　可是没有用，她的一切努力都是徒劳的，镜中的人听不到她说的任何话，她只能徒劳地看着这种记忆发生。
　　一种深深的无力感缠绕在明霜周围，让她挫败地扯了扯头发，只能双眼哭红的望着，那个已经被明霜打倒的王尽雪。
　　她倒在地上，胸口被碧霄剑戳了一个大大的血窟窿，鲜血正不断的流下来，明明是黑衣服，却都可以看的出鲜血的颜色。
　　“阿雪……”明霜已经流尽了眼泪，此时此刻更加的怨恨自己。
　　然而没用的一切都结束了，王尽雪还是死了，她第九十九次的死在明霜的剑下，过往一切都化为灰飞。
　　明霜甚至没来得及去收王尽雪的尸体，就被灵虚宗的人拉走了，她只能眼睁睁的看着那具尸体扔在那，像破布一样。
　　就在这时，明霜看到原本空无一人的府邸突然出现一个白色道袍的女人。
　　这个女人是谁，明霜并不陌生，这是她现在的师父以及她过去九十八世的师父――蝉月长老。
　　蝉月长老拿走了王尽雪的尸体，这是要干嘛？明霜还想继续看，可是却被水镜挡了回来，视线一转她又重新回到了奇险峰上。
　　陌蓝立刻道，“你出来了，这么快吗？这才一天一夜。”
　　才一天一夜。可是对明霜来说，已经过去了好久好久，她的心脏已经被凌迟的什么都不剩。
　　作者有话要说：接档文《海王前女友遍地》四款美女姐姐任你选择，求收藏么么啾，跪求了，谢谢。
　　要完结了


第54章 
　　天是湛蓝的, 烈日灼人，明霜后知后觉的抬头看一眼天空，又对上陌蓝关心的目光, 突然一道森森剑气划破长空。
　　“啊――！怎么回事？”陌蓝闪身躲开。
　　明霜握紧剑并未回答，而且道:“我知道你在这, 师父或者我应该叫你蝉月。”
　　还有什么不明白, 从回忆中看到的一切，她现在都已经明了，原来这一切居然都是蝉月做的，这个待她情如母女的人。
　　陌蓝有些听不懂明霜在说什么, 但是她乖巧的没有打扰。
　　想来应该是明霜在幻境中看到了一些事情吧, 不过这和蝉月有什么关系？难道那些事情是蝉月做的？
　　虽然很惊讶, 但是看明霜这个态度应该就是了, 不过蝉月到底做了什么才可以让明霜直呼大名。
　　刷――
　　拂尘扫来，蝉月一身陈旧的白道袍，目光如炬直指明霜。
　　“你先走。”明霜头也不回的对陌蓝说。
　　陌蓝皱眉，“我是那种抛下朋友自己先走的人吗？我在这里和你有个照应，蝉月的修为深不可测, 咱们两个人都不一定能赢得过她, 我走了，你不是更危险。”
　　“就是因为危险才让你走, 去找阿雪，我和她联手应当能制服蝉月。”
　　陌蓝默默一澹还以为明霜担心她，没想到是让她去找帮手。不过换而言之也是担心她，担心她碍手碍脚。
　　“好，那你牵制住她, 一定要保护自己，别受伤，我看这个蝉月现在有点危险。”陌蓝又看一眼双眼猩红的女人，不由得心里直突突，感觉很不安。
　　明霜颔首，长剑一转，便和蝉月打起来谁也不让谁的势均力敌。
　　瞧准机会，陌蓝赶紧开溜。
　　二人都是修为绝顶的高手，但是明霜的战神之力还被封印着禁锢着，她现在只是一个凡人之躯的金丹期高手，对上蝉月多少还是都是没有胜算的，蝉月毕竟活了不知道多少年经历了多少个世界，修为之恐怖，实力之深不可测，都让人无法琢磨。
　　两人越打越酣畅淋漓，剑气灵气惹得周围的一切纷纷爆破。
　　到底还是蝉月略胜一筹，不费丝毫之力就把明霜打翻在地。
　　拂尘一甩，血珠连串似的落下，明霜喉间腥甜突出一口血来。
　　“咳咳咳咳……”明霜捂住嘴，白衣被染红，看出来是伤的严重。
　　明霜费力的撑起身子，“我能问一下，为何要至我于死地，阿雪又有什么不对，让你费尽心机设计。”
　　蝉月还是一如既往的冷淡，陈旧的白色在她身上越发显得整个人特别的纤细瘦弱，浑身拢了一层既病态又疯狂的颜色。
　　“不为什么，你们该死罢了。”蝉月淡淡垂眸，眼底一片冰凉。
　　好像一切都不入她的眼。
　　蝉月也懒得和她废话，直接祭出一把剑，这是妖剑――渡虹。
　　在明霜讶异不解的目光中便朝她的咽喉刺过去，就在这千钧一发之际，叮――的一声，剑被挡开。
　　“你问过本座的同意了吗？就要杀本座的狗。”
　　是王尽雪，明霜立刻睁开眼朝她看过去，满眼惊喜之色。
　　对方穿了一身黑红色相间的长裙，头发打理的整齐，发髻上还坠了珠钗，慵懒闲闲，给人感觉不是来打架的而且来散步的。
　　陌蓝呼哧带喘的从后面跟上来，“我的妈魔尊你倒是慢一点啊，我这御剑的速度完全跟不上-你！”
　　王尽雪直直看着蝉月，根本没听陌蓝说什么，视线落在蝉月的剑上，原来，她就是灵渊追杀自己的帷幔女。
　　这就好办了，王尽雪笑嫣嫣道，“我竟不知蝉月长老喜欢毛绒绒的小动物，不知道那只从灵渊里抱出来的小狐狸可还好。”
　　王尽雪不说，还好这一说，蝉月的气就上来了，那只狐狸她虽然只是爱屋及乌，但是也不允许王尽雪伤害。
　　蝉月面无表情，冰冷的释放杀意，“我想，把你的金丹给它吃，应该就会好。”
　　“那就要看你，有没有这个本事了。”王尽雪微微一笑，日光下眉目浓丽。
　　不等她话说完，蝉月便拿剑冲了上去，很快二人打在一起。
　　她们两个人属于修为差不多的类型，虽然修炼的方向南辕北辙，但是修为等级差不多，打起来就更加的势均力敌一些。
　　陌蓝是看不懂，两个人的身影都快的都要幻成虚影了，速度快了让她看都看不清。
　　“你没事吧？”陌蓝把明霜扶起来，给她输送灵气。
　　明霜则虚弱的问，“阿雪，肯为我来？”
　　这话虽然虚弱，但是满满的希冀在里面，陌蓝又不是傻子，当然听得出来。
　　顿了顿，陌蓝知道明霜不好骗，只能选择实话实说，“没有，她本来是不肯来的，但是我跟她说就算养一条狗也会有感情，而且，而且你说蝉月好像是什么凶手，她就来了。”
　　明霜微微磕上眼眸，她明白王尽雪来的主要原因就是想知道蝉月到底是不是幕后凶手。但是陌蓝不知道，以为她是为了前一句就算养一条狗也会有感情才来的，以为这样子能安慰到明霜的，但其实什么都没有安慰到。
　　那边打的愈演愈烈，可以看得出来王尽雪隐隐有处于下风的姿态，蝉月的修为状态比她们想的还要高，以为只是化神期，但现在看来应该不仅仅止于化神期，要更高。
　　而且武功路数也不是名门正派出身，可以看得出来里面隐隐约约的带了一些森森的鬼气，让人觉得特别的阴冷。
　　明霜清楚地记得蝉月师从一位已经退隐的高人，是绝对的名门正派路数，以前的武功也特别的正，这怎么变得亦正亦邪了？
　　突然，山中升腾起一片浓雾，王尽雪借着雾气飞速的后退，拉起两个人就跑。
　　陌蓝大惊，直接把心里话说出来，“什么情况，魔尊你居然打不过蝉月？”
　　“我要是打的过拉着你们跑干什么，你知道她修为有多深吗？而且我怀疑她和鬼界有关系，这件事我们要回去从长计议。”后半句，王尽雪是对明霜说的。
　　由于明霜伤的严重，三人就直接去了魔界的魔宫。
　　回到魔宫，王尽雪才后悔，为什么要手贱把人带回来，不过面上却没什么神色，只是让陌蓝照顾她。
　　整整一天，王尽雪都没见明霜，整理好自己的情绪，第二天才去见她。
　　见了之后也什么都没说，直奔主题，“说说蝉月。”
　　明霜则道，“陌蓝你先出去。”
　　陌蓝乖乖点头，转身就走。
　　“回来，有什么不能当着她面说？”王尽雪冷眼看她，丝毫不退让。
　　陌蓝有些为难的看着二人。
　　明霜并未说什么，只是踉跄着站起来，对着王尽雪噗通一下，跪在她面前，膝盖和地面接触发出砰的一声。
　　陌蓝惊讶的瞪大眼睛，后退两不，她果然应该出去。
　　王尽雪则八风不动的品茶，“这是何意？我可受不起。”
　　“对不起，我知道了，我也进了水镜看了那九十九世的回忆，是我对不起你，是我辜负你的信任，是我每一次都对你举剑相向。你生气恨我都是应该的，但是我希望你可以给我一次机会，至少，至少让我有一个为自己赎罪的机会，可以吗？”
　　明霜抬眸看向她，一向冷淡的面容变得鲜活，眼眶通红，双眉紧蹙，声音也有些哽咽。
　　如果说明霜最后悔的事情是什么，那就是从来没有真正的像王尽雪道歉过，每一次她都觉得两个人的矛盾是王尽雪单方面无理取闹，即使她有错，也不是什么很严重的事情。
　　直到进入水镜，看到两个人之间的过往，她才彻彻底底的意识到自己真的错了，她实在是太自私，她的一切考虑全都从自己的主意，自己的立场出发，丝毫没有去考虑过王尽雪的感受。
　　明霜现在不想管任何的恩恩怨怨，只想从王尽雪这里得到一个被谅解的机会，哪怕这个机会，这个希望多么的渺茫，她都想去尝试。人做错了事，就要为自己的过错付出代价，承担责任，谁都没有办法例外。
　　王尽雪垂眸看她，突然笑了，“你觉得你的道歉值几斤几两，金口玉言吗？可惜啊，我不需要了。”
　　轻描淡写的话，懒懒的笑，无一不表现出王尽雪的释怀，越是这样明霜越是害怕，越是不能原谅自己。
　　她还想说什么，却被王尽雪打断，“我来找你，把你带回来，是因为我想听蝉月相关的事情，我想搞明白自己为什么这么狼狈。如果和这个事情无关的话，你就不用再说了，或者你可以直接滚出戚枫山。”
　　明霜顿住，随后道，“我在水镜中看到九十九世你死的时候尸体是蝉月带走的，然后想起来，第一世你死了之后，尸体也是蝉月带走的，她为什么那么执着于你的尸体？是不是你这个人对她有什么可以利用的地方？”
　　可以利用的地方？王尽雪就是想破脑袋也完全想不到自己有什么地方是可以让蝉月来利用的，两个是完全的不熟悉。
　　王尽雪想了半天，本来是没有什么头绪，但是视线一转，落到明霜的脸上，她忽然想起了一些事情。
　　二人的前世，都是天界的神君，她们曾下界处理过一起双面狐杀人事件，这个事件中，双面狐并非主角，主角的则是另一个女人，一个眼下有着红色花瓣纹路的女人。
　　现在想来，那个女人眼下的红色花瓣纹路和蝉月的红色花瓣纹路是一模一样的，都在左边脸。
　　难道那个女人就是蝉月？她活这么久吗？明明在双面狐事件中二人已经合力把她杀了，为何她还会出现在这里？
　　见她一脸沉思的模样，明霜问，“怎么了阿雪，你可是想到了什么？”
　　“你还记不记得？你做帝君那一世，我们曾一起下界处理过一起双面狐杀人事件，事件中有个女人，她的眼下有红色花瓣纹路。”
　　王尽雪这么一说，明霜恍然大悟，而且这两个女人的身形渐渐的在脑海中重叠，几乎为一模一样。
　　陌蓝赶紧制止二人，问道，“你们两个到底在说什么？我怎么全然听不懂什么帝君什么前世谁能给我解释解释前因后果。”
　　王尽雪看了她一眼，颇为无奈的翻了个白眼，然后用极为风轻云淡的语气，省过一些重要且私人的情节，把一些不太重要，但是逻辑能让人听明白的事情简单的和陌蓝说了。
　　听完之后，陌蓝先是呆愣了三秒，然后用力一拍桌子站起来，指着明霜道:“我的天，你居然杀了她整整一百次，你们就是传说中的百世怨侣吧？你可真是让我长见识了我的好姐妹。”
　　明霜错开眼睛，这一点她没有办法去反驳什么，的确是她杀了阿雪那么多次，也的确是她屡次背叛王尽雪的信任，一切的错都在她。但是她也想为自己辩驳一下，后面这九十九时她完全是被动杀人，因为她也是局中人，也被设计，也没有恢复记忆，她是在这一时才逐渐恢复的帝君时记忆，然后在水镜中看到的一切。
　　当然了，这一切的理由不是她为自己开脱的借口，明霜也从来没有想为自己开脱什么，的确是她对不起王尽雪，她会尽力弥补。
　　明霜只是不希望这件事情的主次顺序混乱在后面她对不起王尽雪，杀了她那么多次，这一切都是被人设计的，这才是主要目的，她们现在就是揪出背后凶手。
　　王尽雪风轻云淡一笑，“行了，说正事儿吧。”
　　“所以阿雪，你是怀疑禅月就是前世为双面湖杀人的那个女人。”
　　王尽雪点头。
　　“这样也解释的通她为何对你我二人痛下杀手。我不知阿雪你是否记得你的生辰是七月十五辰时。而双面狐是妖皇时翡，她的生辰也是七月十五辰时。这女子曾在下界收-藏过很多七月十五辰时生的人他们的人皮估计是想从新为妖皇塑造一个肉身。”
　　如果这一切都是这么解释的通的话，那么妖皇时翡和蝉月她们之间一定是关系斐然，而且，妖皇一定有非常重要的、和神魂有牵绊的东西留在蝉月附近，这样才可以把她的神魂引入到新的肉身之中。
　　王尽雪又道，“你看没看到她拿的那把剑，那是妖剑渡虹，眉一代妖皇必传之物。妖皇有更迭，但是妖剑没有，从妖界设立之初妖剑便已经存在，它是每一代妖皇的信物，有了妖剑才是真正的妖皇。”
　　听着她们二人你一言我一语的慢慢拼凑出整件事情的大约线条，陌蓝才不得不承认，不愧是百世怨侣，默契没的说。
　　明霜一拍大腿，突然道，“记不记得你曾经说过蝉月的脸非常的违和，第一次见到她的时候，”
　　王尽雪点点头，当时是在一处纵火案中发现的这个女人，她们追她到郊外，王尽雪第一次直面这个人，觉得她的脸特别的违和。
　　明霜又道，“她用了焕颜术，焕颜术属于妖界狐族专有的一种术法。”
　　“狐族爱美貌，事事以容貌为重，于是她们会为了自己的脸精心炼制各种东西，只求了一张非常漂亮的人皮。”
　　“焕颜术便是由此衍生而来，焕颜术修行得越高，那么人皮贴和狐族本身便越契合，脸也越发像是自己的。但是如果换颜术修炼低级的话，那么那张脸则不会和本身契合，便会显得非常的违和。”
　　“如果没有错，应该是蝉月使用了焕颜术在下界行事，这样一来掩盖了自己的真实样貌，日后她重新帮妖皇塑造出□□之后也可以用自己的本来面貌生活，便不会有人怀疑什么，哪怕怀疑也没有证据，因为焕颜术非常的厉害，改变是无声无息的。”
　　听到明霜这样解释，王尽雪立刻想通了这里面的所有事情，也捋出了大概的故事链条。
　　“所以这件事情的起因便是双面狐濒死，蝉月为救人杀害无辜生灵，你我下届为民除害误杀双面狐导致她疯魔对你我发起报复。中间虽然不知道她做了什么，但是，我想我在魔界之后的事情应该都与她有关，包括为什么会突然走火入魔。”
　　王尽雪不由得深想这时翡与蝉月到底是什么关系？该不会也是一对爱侣吧，要不然，普通的关系怎么能做到这种地步？
　　“我想不止你的走火入魔，这一百世的经历也应该出自她的手笔。”明霜把王尽雪没说完的补充一下。
　　陌蓝突然出声，“听你们两个这么说，这蝉月好可怕，又有心计，又修为高深，双商爆表武力值满格，打不过吧！”
　　王尽雪一笑，道，“硬碰硬自然是不行的，但是迂回一下，并不代表没有办法。”
　　“怎么迂回？”陌蓝眼巴巴的问。
　　“蝉月最重要的人是时翡，但时翡死了，时翡是妖皇死了之后她的神魂一定会被妥善收着与生前有最紧密连接的东西捆绑在一起，保持神魂的生，而我们只需要找到她的神魂，用来威胁蝉月。咱们三个人难道还怕打不过一个蝉月吗？。”
　　听完王尽雪所说，陌蓝立刻识相的鼓掌，不愧是魔尊有计谋有胆量，厉害，但是可行度并不是很高。
　　并不是说魔尊这个计划有什么问题，单是她们从哪下手，这就是一个很大的问题。
　　陌蓝问出自己的心中疑惑，换来了两个人的沉默，一时之间，屋子里静悄悄的，谁也不知道该从哪说起。
　　她们对时翡并不了解，自然而然也不知道她的神魂会藏在哪里，对蝉月的了解也非常的有限一时之间陷入了困境。
　　然而，陌蓝想的实在是太好了，她们困难的第一步根本不是时翡在哪的问题，而是明霜。
　　王尽雪话音刚刚落下，明霜便道，“不可，怎能拿一个死人去威胁她，这是对死者最大的不尊重，而且也显得我们太过卑鄙。”
　　陌蓝直接扶额。大姐，你说话看着点时候好吗？你这一百世为什么杀的魔尊，你自己忘记了吗？现在又犯这种错误。
　　呵，果然如此，王尽雪早就猜到她会这样说，不由得翻个白眼。
　　夜色渐渐落了下来，外面的月光折射进屋子，把烛火衬的暗淡了几分。
　　屋子里静悄悄，没有人说话，就连陌蓝都安静了几分心里悄悄为好友捏把汗。
　　半晌，王尽雪才道，“你记着本座不是在征求你的同意，你算个什么东西啊，你说的话对本座而言就跟放屁一样。”
　　明霜抿唇，低下头，不知该如何。
　　好半天，才问，“即便我同意，那时翡的神魂该去哪里找？”
　　“有些东西要贴身放着才安全，但有些东西贴身放着又不太-安全。所以它一定会在距离蝉月最近的地方千寒山。”
　　王尽雪想起很多年前有一日，她从前灵虚宗出来，那一天正好是七月十五百鬼夜行，当时的蝉月去了千寒山下的一个很偏僻的地方。祭拜一个人，那时王尽雪有事并没有看清楚，但是想来她祭拜的那个人应该便是时翡，而时翡的神魂也应该就在那里。
　　明霜，“你的意思是，时翡的神魂在千寒山。”
　　“地方在哪里，我自然知道，现在你便说去还是不去。”
　　王尽雪戏谑的看着她，摆明了就是想给明霜难看。
　　“去。”明霜说的坚定。
　　为什么不去？
　　既然她已经决心给阿雪道歉，要重新挽回两个人之间的信任，那么首先要学着的便是事情从阿雪的角度出发。
　　现在对于明霜来说，所谓正邪并没有分的那么清楚，面对蝉月，她们也的确无可奈何，用时翡的神魂来威胁，的确是最便捷的一条路，没什么不可以的。
　　听到明霜这么说，王尽雪还挺稀奇的，毕竟一个人有很多东西都是根深蒂固的存在，要改很难，所以才会有江山易改本性难移这句话，不过她倒是要看看明霜这个本性能移到哪去。
　　三人简单的制定一个计划，决定明日便出发去千寒山。
　　这件事情一定要越快解决越好。
　　作者有话要说：魔尊: 本座的狗，便是不要了，个人也不能打！
　　明.追老婆.霜: 汪汪汪汪嗷～～
　　求收求评求订阅，爱你们，么么哒3


第55章 
　　星夜露寒, 浅浅薄雾洒下，把朦胧夜色衬的更加暗淡。
　　后院的红梅树成林，枝干粗壮, 哪怕初秋时节仍开的鲜红满目。
　　王尽雪仰躺在树杈上，衣裙垂落, 轻轻地风扫过掀起微弱的弧度。
　　沙沙――有人走进, 衣裙摩擦，发出浅浅的声音在夜里格外清晰。
　　王尽雪一垂眸，是孤虹，她有些意外, 还以为来的会是明霜。
　　“尊上。”
　　王尽雪轻轻“嗯”了一声。
　　孤虹静默一瞬, “那封信, 是什么意思？”
　　那是在陌蓝来找王尽雪救人之前的事情, 魔尊突然写了一封密信交给她，说如果不出意外的话，七天之后在让她来看这封信，同时转交的还有魔尊的魔印。
　　魔印意味着什么不说，大家在清楚, 孤虹有些摸不准魔尊这是什么态度, 想问又不太想问，反复纠结了好多次才在深夜前来。
　　孤虹明白, 不管魔尊是什么意思，她都会全力支持，但是如果连魔尊也离开了这里，偌大的魔宫也没有了照英，那么她留下还有什么意思呢？
　　可是不留下她都能去哪里，从小孤虹就在这里长大, 人生目标就是和照英一起扶持王尽雪，从未想过其他。
　　可是照英死了，现如今连王尽雪也要走。
　　孤虹突然有些茫然。
　　天边圆月在薄雾里，看的并不清楚，却一如既往散发着柔和的光。
　　“就是你理解的意思，我也做了好些年的魔尊，说实话早就腻了。我并不知道以后要怎么走，要去哪里，我甚至不确定自己这一趟去了还能否回来。但是孤虹你和我不一样，你还有大好的未来，你还小，你可以去任何你想去的地方，如果你没有想去的地方。那你就去问问照英，看看她想去哪里，你带着她一起去看一看。那不是很好吗？这个魔宫已经物是人非我们都没有必要留下来，时代的更迭是必然，我们也终将被时代掩埋，离开吧，孤虹你该走了，越早越好。”
　　有些事情两个人都是心知肚明的，孤虹不知道自己能去哪里，将来能做什么。王尽雪便给她指一条路，也算是她养的孤虹这么多年最后一点感情的留念。
　　孤虹早就猜到会是这样的结果，魔尊为人固执，她不会听这和人的劝，决定的事情就会一条道走到底，可是孤虹已经失去了照英，她不想再魔尊也失去。
　　王尽雪从树杈上坐起来，层层衣裙垂落，黑色和红梅形成强烈的对比。
　　她静静看着孤虹，对她微微一笑，语气前所未有的温柔，“你也该一个人去面对这人世间的一切，你也该一个人去走未来的路，天下无不散之筵席，没有谁可以跟你一辈子，孤虹你长大了。”
　　孤虹微微磕眼，一滴清泪顺着脸庞滑落，这件事已经没有转圜的余地。
　　夜还未明，孤虹只身收拾了一些细软，脖颈间挂着一个小小的玉瓶，在无人相送的情况下离开魔宫，离开戚枫山。
　　王尽雪就矗立在魔宫山顶，最高的位置，垂眸看着她离开。
　　这是她养大的小孩，是在她最落魄时给予过她温暖的小兔子。
　　一切都结束了。
　　“为什么一定要她离开？”声音在王尽雪背后响起，来人显然已经跟着她很久。
　　王尽雪淡淡一笑，“我乐意，你管得着吗？明霜帝君。”
　　明霜抿唇，并不想听到这个称呼。
　　便转了话题，“你没把握？蝉月确实厉害，不过也如你所说，倾我们三人之力未必不是她的对手。”
　　“三人？呵――”王尽雪抬手抚了下发髻，笑嫣嫣道，“你若真拿陌蓝当朋友，便送她离开。”
　　王尽雪想了想又说，“如果你也想一起走，本座自然没有意见。”
　　“我不会，我要和你同生共死。”明霜说的坚定，惹来王尽雪回眸一眼，而后又转移视线轻嗤一笑。
　　明霜说对了，王尽雪心里就是没有底，她根本摸不清蝉月到底有多厉害。所以只能选先送走孤虹，这是人世间仅存的能让她在意的人，她不想任何自己在意的人都为她葬送。
　　世间传言，蝉月修为高深能参透天机，这话应该只真不假，虽然无从验证，但是王尽雪还是选择相信。
　　毕竟做好最坏的准备，总是没有错，不到最后一刻，谁也不知道事情到底会如何。
　　看她沉默，明霜默默上前，从背后把人拥入怀中，满腔熨帖的轻舒口气，“你别怕，有我在，不会让你有事。”
　　“松手。”王尽雪丝毫感动都没有，只是淡淡撇她一眼，眼底冰冷毫无温度，冻得明霜一激灵松开手后退一步。
　　她不由得道，“到底怎样，你才愿意原谅我？”
　　“你也让我杀一百次。”王尽雪回头看着她，神色冷淡，看不出丝毫曾经的影子。
　　见明霜不说话，王尽雪讥笑一声，转身便离开。
　　明霜回过神一般，喊道，“我愿意，只要你能原谅我，别说一百次，一千次一万次，我都愿意。”
　　王尽雪脚步顿住，而后淡淡一笑，继续离开并未给她什么回应。
　　明霜垂下眸，心底满满的失落，哪怕是死她也不能挽回阿雪了吗？不可以，她不能接受没有阿雪的余生。
　　一定要努力，一定要挽回阿雪。
　　第二天一早，三人整装待发。
　　明霜迟疑着，问了陌蓝一句，“这事本就与你无关，若是不想去，大可以随时离开，不必愧疚。”
　　陌蓝立刻炸了，“你说什么！？咱们可是好姐妹，你现在和我说这个？怎么，嫌我修为不行给你们拖后腿！”
　　“我不是那个意思……”明霜想解释。
　　陌蓝却一摆手，“别说了，我看你就是这个意思，你等着我一定亲手把蝉月剁的七零八碎让你见识见识我的实力！”
　　明霜服了，陌蓝也不知是真的神经大条，还是听不懂她的意思，不过既然她想一路同行那便一起去。
　　多一个人，便多一分胜算。
　　于是三人达成共识，一起从魔宫出发，直奔千寒山。
　　千寒山是灵虚宗的地盘，但是那座坟墓在距离灵虚宗很远的地方，所以三人并没有让灵虚宗察觉。
　　小路越走越荒，这附近渺无人烟，有的也只是些杂草，就连树木都没有多少，太过于荒凉有些不合理。
　　明霜从小在灵虚宗长大，对于这里虽然不熟悉但都是千寒山的范围之内，多少也都会知道些。
　　但是很明显，明霜对这里足够的陌生，这里一定有问题。
　　三人找了很久，都没有找到那座王尽雪说的坟墓，也都有些累了，便打算席地而坐休息一会。
　　“累死我了，这破地方也太荒凉了，那坟墓到底在哪里啊。”陌蓝揉-揉腿，看一眼太阳，明明没走多久却感觉很累。
　　陌蓝疑惑道，“你们看太阳，从咱们出发算起，并没有走多久，我为何觉得腿好酸，特别累？”
　　“不止是你。”王尽雪擦了擦额头上的汗水，也看一眼太阳，“我也觉得很累，这不合常理了。”
　　“我们应该被困住了。”明霜冷淡的下结论。
　　“你是说蝉月早就知道我们会来这，所以在这布了个阵法，把我们困在里面。你能确定吗？我的魔宫可是连一只苍蝇都飞不进去的，她若是能偷听得到我一定会发现。”
　　明霜道，“世事无绝对，不然没有办法解释现在的情况。”
　　王尽雪一想，也是这么个理，婵月的修为毕竟深不可测。就是能进去也合乎常理。
　　陌蓝哀嚎，“那现在怎么办啊？”
　　“打试试？”明霜话音刚落，直接抽出碧霄剑，青光冲天，极为强烈的剑气震得整个空间都晃了晃。
　　他们便可以明显的感觉到的确是被困在阵法里，剑气与阵法相击会发生很奇妙的反应，这是修行之人一下子就能感觉到的。
　　“不行。”明霜皱眉，收回剑。
　　方才她已经用了十成的灵力，但也仅仅只是让阵法空间震动，并没有破除，这就证明这个阵法高出她很多，并不是她一人之力可以解决掉的。
　　王尽雪抿唇，“我左你右，一起试试。”
　　明霜颔首，二人一左一右，分别祭出自己的武器，灵力值开到最大，满满的灵压释放出来。
　　仅仅几秒钟，阵法空间就开始晃动，非常厉害的那种晃动。
　　大约过了一刻钟左右便停了。
　　陌蓝问道，“怎么样？”
　　王尽雪摇摇头，“不行，这里灵力太浑厚，一次没能成功，不过可以继续。”
　　有希望就是好事。
　　接近这二人又试了几次，每一次都可以明显的感觉到，阵法空间在逐步的碎裂。
　　终于，试到第四次的时候，哗――的一声，整个阵法空间彻底碎裂。
　　三人身处之地是千寒山的寒潭附近，蔚蓝潭水连接着大概，能让修士察觉到丝丝缕缕渗入骨髓的寒意。
　　“先离开这里。”陌蓝皱眉。
　　一见到这里，她就感觉到一股难以言喻的窒息，让人浑身颤栗。
　　二人见到陌蓝有些不对劲，也没有多问，只是选择赶快离开。
　　刚刚出了寒潭附近，便在前面看到一袭陈旧白道袍的蝉月。
　　对方仍旧冷冷淡淡，眼下红色纹路越发的深邃妖艳，高洁如天上月又似罂粟般让人无法移开视线。
　　“想走？”蝉月冷眸，周身气势暴涨，是什么意思不言而喻。
　　陌蓝这一次比所有人都快的出手拦在了二人面前，对她们说，“你们快走这里交给我，早就想和她试试了。”
　　两人有些犹豫，一来是陌蓝的确打不过蝉月，二来的是她们不能受困于这里。
　　陌蓝见不得二人墨迹，怒道，“走啊，你们两个跟她有深仇大恨，我又没有，我在这拦着她肯定不会有什么事的，你们两个走了才可以把计划顺利进行。”
　　这话还没有说完，陌蓝就已经冲上去拔出剑来，和蝉月揪打在一起。
　　二人见状也不再磨蹭，携手向另一边逃过去。
　　哪怕她们不曾回头也听的出来，陌蓝完全不是蝉月的对手，处于一种被压着打的状态，即使她拼死的纠缠住蝉月，让陈越没有办法来追她俩，也是没多大用。
　　只见，蝉月三两下便把陌蓝打倒在地，随后拂尘一卷。振臂一挥，陌蓝背后的寒潭立刻涌起万丈潭水。
　　木兰隐约看到自己背后的潭水，喃喃的说了一句，“原来是这样啊。”
　　原来她在云雾山那个幻境中看到的，王尽雪在跑，她被镇-压于冰川之下，原来这才是事情的真相。
　　不等陌蓝回过神儿来蝉月的拂尘便狠狠的抽在她的腰腹间，把人直接拍入潭水中，然后由寒潭卷入水底，水底是通着深海的，下面有万丈冰川。
　　“呃――！”陌蓝视线模糊，看着越来越远的两个人，不由得道，“你个傻叉明霜，我喜欢你啊。我不后悔。”
　　明明已经跑远的明霜，这一刻却脚步微盾仿佛有所察觉一般的回头。
　　蝉月并没有给二人临死之前说句话的的机会，恶狠狠的把陌蓝拍下去，不出片刻鲜血染红了寒潭。
　　“走吧。”王尽雪扯了扯明霜，眉宇间难得有些恨意。
　　王尽雪对陌蓝并没有什么太大的抵触情绪，在她的眼里陌蓝就像一个小孩子似的，即使她曾经很嫉妒陌蓝可以和明霜走的那么近，可以挚友相称，可以并肩在天下人面前，但是那嫉妒也仅仅来源于陌蓝对于明霜来说特殊的地位，现在她记起了一切，自然而然的那份嫉妒也随之消失，因为她知道在明霜心里，她才是最重要的那一位。
　　虽然王尽雪和陌蓝称不上有多么深刻的感情，但是她永远记得在云雾山的时候，三个人一起在山洞里一边吃早饭，一边逗着陌蓝玩的清醒，那一刻，她们是真正的身心相交，彼此都是最放松的姿态。这样的日子一生中又能有几次呢？对于他们这样的人来说。
　　此时此刻，见到陌蓝以这样决绝的姿态在她们眼皮子底下离开，二人心里都是不好受，王尽雪这样的泛泛之交尚且如此。可想而知，明霜呢？
　　明霜非常的后悔，他早就应该听阿雪的，就不应该让陌蓝跟着来，如果陌蓝不来，这一切都不会发生。
　　无论是在天界还是人间这一百世，明霜一直以来都只有陌蓝一个朋友，是简简单单的朋友，和她在一起是很放松的，可以自-由自在地谈天说地。
　　明霜永远也忘不了第一次见到陌蓝时，她从那头怪兽的腹中把人救出来的那一瞬间，她看到那一双明亮的眼睛好像装满了天下所有的星辰一样，熠熠生辉，特别的干净纯粹。
　　这么多年，除陌蓝外，她再也没有在人世间看到过那样一双干净的眼眸。
　　明霜紧紧握着王尽雪的手。来克制自己心中的想要给陌蓝报仇的冲-动。
　　王尽雪知道现在不是私心的时候，于是扯着她快速离开，寻找记忆中那座坟墓的位置。
　　二人走了很远，大约过了一个多时辰，她们看到一片杂草丛生的平地，走过这片平地，一颗非常粗壮的槐树下就立着一块仅仅刻了两个字的坟墓。
　　“吾妻。”
　　这字明霜认识的，一看就是蝉月的手笔，蝉月写字非常的大气洒脱。而且有个很有个小习惯。
　　蝉月写字的第一笔都会稍微在纸上停顿一下，就会导致有一颗深刻的墨点。
　　这两个字虽然是刻在石碑上，但显然蝉月并没有改变她的习惯，两个字的第一笔开头都有一个稍微深的一点。
　　“这个地方一定有机关，咱们找一下小心点。”王尽雪上前一步，把墓碑从头到尾检查一遍，并没有发现什么才回头去看明霜。
　　明霜也摇了摇头，她也没有发现什么。
　　王尽雪把手搭在石碑上，皱眉思索，如果是要放神魂，那么这个机关能在哪，然后就听到明霜喊道，“小心！”
　　紧接着明霜飞扑过来拽住了她的手，两个人急速下落。
　　因为下落的速度太快，二人来不及平衡身体，名声，赶紧抱住王尽雪，转了一下身-体，让她在下面，摔下来就是一瞬间的事。
　　只听扑通一声，二人以叠罗汉的方式叠在了地上，明霜在下当了肉垫。
　　“嘶――”王尽雪揉-揉自己的手腕，心想这机关可真够别致的。
　　随后她把明霜拉起来，二人现在所处的是石碑的下面，空间不大，有点黑，点了两只蜡烛面前是一条小路。
　　王尽雪看着那条路，然后看了她一眼，说道，“过去看看。”
　　明霜颔首，二人已背底背的姿势，一人看前一人看后，慢慢朝那条小路走过去。
　　路很窄，仅仅只能容纳一个人通过，两边是石壁，摸上去湿滑滑的，触感不是很好，王尽雪立刻撤回了手擦了擦。
　　而且不知道是不是两个人的错觉，自从进到这里之后，她们便总能闻到一股若有似无的香味。很轻很淡，像桂花，也像莲花，感觉似曾相识一般。
　　二人看不清这条路到底有多长，因为这里实在是太黑了，就一开始那个位置点了两支蜡烛，现在完全是摸黑走，但是可以感受的出来，这里面暂时性没有什么危险。
　　也不知道走了多久，二人眼前出现一些微微的光亮，这条小路算是走到头了。
　　光亮的地方是一扇石门，旁边放了两颗夜明珠。
　　二人对视一眼，然后一起推开这扇门。
　　门后并没有她们所想象的什么危险之类的东西，是一个很空旷的室内，好像有人在这里居住过一样，非常的有生活气息。
　　床上是一双双人，被枕头却是两个，长的最里面还放了一只黄色布缝成的小狐狸造型娃娃。
　　石桌上放着茶具，有其中一只茶杯，里面还剩了小半杯。一边的梳妆台上放着的梳子上面有头发丝儿还有没有来得及收起来的珠钗，以及胭脂水粉。
　　二人简单的把室内环顾一遍，又看了一眼衣柜，衣柜里面都是女人的衣服，但是很明显的可以看出来是两个人的尺寸。
　　如果猜的不错，这里应该是曾经生活过两个女人，但她们是什么关系可以好到同吃同住二人就不得而知了。
　　“阿雪，你看。”明霜叫她。
　　二人分头查看这间屋子有没有什么其他可以遗留线索的地方，然后就听到了明霜叫王尽雪过去看看。
　　只见一道屏风后面出有一扇门，普普通通的木框纸糊门，门纸上还画了一些花草，笔触非常娴熟漂亮。
　　二人一起推开门。只觉得一阵阴冷袭来，砰的一声身后的门就关上了，面前是一间特别明亮的小石室。
　　这间石室是非常简陋，什么都没有，只在石室的正中间放着一口冰棺材。
　　棺材虽然是冰的，但是晶莹剔透，哪怕二人不上前，也可以清楚的看到里面什么都没有，不对，是里面没有人，但是似乎有什么东西在闪闪发光。
　　王尽雪大胆先上前一步，轻而易举地推开棺材，惊讶的呼出声来。
　　“怎么了？”明霜走上前去。
　　也愣住了。
　　只见棺材里放着的是一颗小珠子，普普通通的珍珠，普普通通的白色，但是非常的莹润明亮，这颗珍珠在闪闪发光，不难猜测，妖皇时翡的神魂应该就在里面。
　　而且珍珠旁边被黑色的甘草围成了一圈一圈，如果，王尽雪没有猜错，那些并不是甘草，而是头发，应该是历年来蝉月所杀过所有七月十五辰时生人的头发。
　　王尽雪算是看明白了，要为妖皇时翡重新塑造一个肉身，肯定不止七月十五辰时生这一个条件，这个条件仅仅能满足于保护看守时翡的神魂。
　　怪不得蝉月一直在对她赶尽杀绝，还要她的尸体，她被投生于柳中点磨盘，也许很多人都不知道点墨派有一个很特殊的东西。
　　世世代代点墨派的人，她们的心都是空的若是谁的心满了，那么她的心中间的那一块肉可以作为药引，肉死人活白骨。
　　这么多年，柳中点墨派唯一一个心满过的人只有她的母亲柳星君，但是柳星君备点墨派看为罪人抹杀了。
　　之前王尽雪从来没有往点墨派上想过，因为觉得并没有什么关系，直到这一刻，看到这一幕，她才明白过来。
　　为什么她跳下诛仙台都没有死？为什么她和明霜之间会有这么多的纠葛？因为每一世，她的心都是空的，蝉月要把他的心变满。
　　和她感情羁绊最深的人只有明霜，这一百世，是蝉月替他收了一百世的尸，挖了她心多少肉。
　　王尽雪冷笑，蝉月，你该还了。
　　作者有话要说：终于要揭开了，好累哦，爱你们，么么哒3
　　感谢在2020-08-27 08:22:25~2020-08-28 08:35:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：附子 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　二人正围着时翡的神魂打转, 思考怎么透过那堆头发拿到珠子，忽而听到一声推门的声音。
　　“看够了吗？”蝉月从另一边出现，掌风一扫, 霎时间石室变得无比明亮。
　　二人仔细一看，竟是将夜明珠镶嵌在四面墙壁上。
　　“这和我的计划出了一些差错, 不过没关系, 结果都是大同小异。”
　　蝉月一步步朝她们走过去，双手扶住冰棺微微弯腰，视线落在冰棺内的珠子上，笑意温柔眉目都柔软了几分。
　　其实蝉月是非常寡淡清秀的容貌, 整个人淡如莲如菊, 清雅高洁, 淡却不冷, 可是她不笑的时候显得很凶，漠视一切的冷，让人不敢接近不寒而栗。
　　“知道吗？我认识阿翡好多年，我们计划待她卸下妖皇重任遍一起去天下各地走走，降妖除魔匡扶正-义。”
　　蝉月伸手, 隔着头发, 仿佛在温柔的抚摸那颗珠子，眼底有光, 笑容温暖。
　　“可是，我到底没有等到她卸下妖皇重任那天，她就离我而去了。”
　　蝉月抬眸，视线直直落在二人身上，神情与视线都变得很冷，眼底仿佛藏着万丈冰川让人胆寒。
　　“如果不是你们, 我便可以和我的阿翡，长相厮守。”
　　王尽雪笑嫣嫣的讥讽道:“你这就不讲理了，为了复活她，你杀那么多人惊动天界，我们只是奉命行事，都怪在我们身上也太扯了，这件事从头到尾错的都是你！”
　　“不，是在此之前。”蝉月冷道，“可还记得罪恶之年。”
　　二人一愣，没想到事情竟然可以追溯到那么早的时候。
　　那次围剿罪恶之年，时翡也去了，作为妖皇年也是她的属下，罪恶之年犯下大罪，作为妖皇时翡责无旁贷。
　　然而，这是一切悲剧的开始。
　　罪恶之年虽然罪恶，但是他的起始是好的，是为了祥瑞之年。
　　时翡也不是铁石心肠之人甚至有些圣母，便承诺为他想办法救活祥瑞之年，但是罪恶之年要伏法认罪永远镇-压于妖界冰川河海之下来赎罪。
　　罪恶之年答应了，就在时翡化身进入祥瑞之年神魂世界的时候，明霜和阿雪也找到了他们，三下五除二就把两只年给搞定了。
　　脱离肉身进入祥瑞之年神魂的时翡受了重创，回到自己的肉身之后开始急速衰老，任何术法都回天乏力，短短一天不到时翡就死了，蝉月疯了。
　　蝉月接受不了时翡离开自己，只好保存好时翡的肉身，又四处苦寻秘术来保住时翡的神魂。
　　时翡是妖皇，实力却并不是很厉害，她能做妖皇有很大的原因来源于妖族皇位是世袭制度。
　　脱离肉身进入神魂意识是非常危险的行为，尤其时翡实力不是很厉害，在祥瑞之年被杀死的时候她也被波及到，碎了妖丹。
　　妖族生灵，都以妖丹为重，这是她们的护命法宝，时翡脱离自己肉身进入祥瑞之年的神魂意识也是用妖丹保护自己，可是明霜太过强大，一击就击碎妖丹，导致时翡死亡和蝉月的疯魔，以及今天的一切。
　　最后，蝉月开始研究附魂之法。
　　附魂之法需要的要求太多了，蝉月用了很久的时间才弄明白，那个时候阿雪已经飞升天界成神了。
　　于是她的计划悄悄成型，
　　利用阿雪这个和时翡同时生辰的人，也是杀害时翡的罪魁祸首来为阿翡做附魂之法。
　　二人听完蝉月的话都沉默了，谁也没有想到这会是事情的起因。
　　当时她们也都是好意，为无辜百姓除害，却忽略了别人也会有和她们同样的想法，于是就变成这样了。
　　王尽雪最先开口，“你报仇有理，我们捍卫自身权益也有理，已死之人你就应该让她重新投胎而不是困着她的神魂，这不是爱她是禁锢她的自-由。”
　　“少说废话，我只是让你们死的明白，今日-你们都别想离开这里。”
　　蝉月拂尘一甩，瞬间卷起飓风平地而起袭上二人。
　　三人交手，过了几个回合，王尽雪和明霜都有些惊讶，她们两个对一个蝉月竟然丝毫都没有占上风。
　　由于这个时候二人也不知道蝉月的真正实力都有一些稍微的保留，但是几个回合过下来，二人发现她们在蝉月手里没有占上风，便不再有所保留。
　　三人的打斗在狭小的是室内毁坏了很多的石壁，可是唯独正中央那个冰棺毫发无伤，一点儿都没有波及到。
　　看来应该不仅仅是冰的材质，王尽雪几次靠近那个冰棺，想要把里边装有时翡神魂的珠子拿出来，可每次都被蝉月给打开。
　　再又一次，王尽雪趁着明霜缠住蝉月的时候，伸手去拿珠子，那会蝉月脱不开身，她眼看着就要成功了。
　　忽然一只饿死鬼从地底钻出来，打开王尽雪，随后无数只奇形怪状的鬼魂从地下钻出来牢牢的围在冰棺周围，保护住珠子。
　　王尽雪立刻退到明霜身后，二人诧异的看向蝉月，不由得大惊。
　　她身上陈旧的白色道袍依旧，眼下红色花瓣纹路却蔓延至半张脸，眼眸猩红，身上鬼气森森，浓郁的威压震在这里，让人窒息。
　　王尽雪眼眸微眯，默默释放灵压和她抗衡，有些不可置信的道:“鬼帝？”
　　二人均是没有想到，蝉月居然还有另一重身份，就是鬼帝。
　　鬼界曾经发生过一次大洗牌事件，那是在王尽雪和明霜刚处理完双面狐事件之后，正柔情蜜意的时候。
　　因为是鬼界的事，二人也没有太过于关注，只是知道鬼界的鬼帝换人了，新鬼帝神出鬼没特别神秘。
　　不过，这跟她们也没关系，二人那个时候还没见余盈微，所以也就没有去理会。
　　现在看到蝉月就是当年的新鬼帝，真是让人想不到。
　　“我说了，要你们死，就谁也别想活。”
　　蝉月的威压不断的扩散，王尽雪作为魔尊虽然可以抵挡一时，但是根据蝉月的修为判断抵抗不了太久。
　　王尽雪越发的用力把全部的灵压释放出来抵抗蝉月的威压。
　　明霜则去一边杀那些从地里钻出来的鬼，努力的去拿装有时翡神魂的珠子。
　　石室内起风了。
　　风由浅至深，越刮越大，吹的三人衣袍猎猎作响。
　　蝉月一个用力，把王尽雪挡开，另一边拂尘扫过，把明霜也卷到一边，风吹动她的道袍微微掀开一些，露出里面只有白骨的躯体，二人一愣。
　　白骨？
　　传闻，如果想要做鬼帝，那就要先变成鬼修，鬼修基本上都是已死之人，以活体入鬼道的很少见。
　　但蝉月绝对不是第一个。
　　活人入鬼道有两条路，一是饿鬼道，二是艳鬼道。
　　看蝉月的样子是绝对不会走艳鬼这条路，那她只能修饿鬼道。
　　这条路极其难走，尤其是入道之后，每一次修为的进步都要在恶鬼山内的饿鬼炉进行拼死厮杀，留下的那个才能突破瓶颈。
　　二人虽然不了解鬼道，但是看蝉月身下的白骨，就知道她经历过什么，尤其她是鬼帝，一个活人，抛弃自己作为正道修士的所有修为，用一个手无缚鸡之力的姿态进入恶鬼山，在进入饿鬼炉，重新从炼气最基本的那一步开始修炼再走到鬼帝。
　　那么短的时间内，她经历了什么，大家都不用想就知道会非常的险恶，非常的让人难以接受，如果不是有特别坚毅的力量支撑着她，估计没有人可以撑得下来。
　　一具丰盈纤细的肉身，变成了一具磊磊的白骨，莹润的皮肉都没了，虽然是仇人但是二人也有些佩服蝉月的心性坚韧。
　　蝉月面无表情的拢了拢衣服，抬手祭出妖剑――渡虹。
　　“别做无谓的挣扎了。”蝉月看一眼冰棺里珠子，毫不犹豫的向她们两个刺过去。
　　速度太快了。
　　明霜完全是下意识反应，整个人抱住王尽雪挡住那把剑。
　　“呃――”明霜痛呼出声。
　　方才一通打斗，二人都受了些伤，或轻或重，但是唯独蝉月没事人一样，可见蝉月并没有对她们两个出全力，这是一场恶战。
　　“没事吧？”王尽雪扶住明霜，什么都没有寒暄，掰开对方的嘴巴就把事先准备好的救命灵药塞进去。
　　王尽雪抬头看她，“本座倒要看看，鬼帝有何本事留我。”
　　掌风扫过，厌渡直袭蝉月门面，裹挟浓郁灵力，同时趁着蝉月应对的功夫，另一只手召来碧霄剑向冰棺刺去。
　　蝉月惊愕，立刻用拂尘去挡，但是王尽雪的厌渡死死缠着她，有些挣脱不开。
　　“嘭――”
　　冰棺碎了。
　　那颗珠子在头发的包围下，散发着浅浅淡淡的莹白光晕，漂浮于半空。
　　王尽雪冷笑，“这里面是妖皇时翡的神魂，你说毁了这颗珠子，她是不是就再也没有回天之力了？”
　　“你敢！？”蝉月面色狰狞，更衬得脸上红色纹路恐怖。
　　王尽雪笑嫣嫣道，“你看我敢不敢。”
　　话毕，厌渡就灵巧的钻过蝉月，直直向半空中的珠子袭去。
　　蝉月拂尘一卷，挡开她，再度和王尽雪纠缠在一起，这回她脸上的红色花瓣纹路已经遍布全脸。
　　看得出来，蝉月出了全力，王尽雪根本无暇分-身去管那颗珠子。
　　就在这时，原本倒地的明霜支起身子爬起来用尽全力朝珠子狠狠地掷过去一剑，蝉月正在和王尽雪纠缠，根本无暇去顾及那颗珠子，眼睁睁的看着碧霄剑砰的一下扎在珠子上，然后珠子一瞬间碎裂。
　　蝉月大吼一声，“不――！！！”
　　然后一用力，渡虹直接插-入王尽雪的心口，恶狠狠的捻了一下，明霜立刻挥掌打开蝉月。
　　蝉月的确没有对二人过多纠缠，撤回剑便扑向那颗珠子，可是珠子已经碎裂了，她什么都没有扑倒，只有丝丝缕缕的白光从珠子里散发出来，那些头发被珠子里的白光人消散。
　　“不，阿翡……”蝉月的声音明显带了哭腔，双眼通红，整张脸遍布红色花瓣纹路，看起来像一个刚从地狱里爬出来的恶鬼，十足的可怕。
　　突然，一道温柔活泼的声音响起，“月月～～”尾音轻转，灵动非常。
　　三个人眼睁睁的看着那颗珠子里的白光渐渐的凝聚成一个人形，是个身穿红粉衣裳的活泼少女，头上还顶着两只毛茸茸的狐狸耳朵，浑身溢满了温柔活泼。
　　这少女想来便是妖皇时翡。
　　妖族，尤其是狐族都生的绝美，这少女更是美得绝无仅有，别说明霜王尽雪之类，哪怕是余盈微在她面前都要逊色三分。
　　时翡的魂体落在地上，一双灵动狡黠的狐狸眼弯成一道月牙，朝蝉月笑着一如她生前的模样。
　　“哎呀，我这老胳膊老腿儿被你禁锢了一千多年都僵硬了。”时翡在原地晃了晃脖子，伸了伸胳膊，蹬了蹬腿。
　　然后她才一本正经地张开双臂，朝蝉月展开一个怀抱，对她说:“一千多年没见，你都不要抱抱我吗？我不是你的心肝宝贝儿小狐狸了吗？”
　　刷――一下，蝉月眼泪就流出来了。
　　然后奋不顾身的朝时翡扑过去，却抱了个空。
　　时翡是魂体，自然而然没有办法抱住，只能眼睁睁的看着自己穿过时翡的魂体，茫然的盯着落空的双手。
　　“哎呀，你这个小古板真是个傻瓜。”时翡朝她转过身，笑眯眯的伸手虚虚把两只手搭在蝉月身上，“你看，这不就抱住了嘛。”
　　蝉月哭着点头，眼泪怎么也忍不住，她的阿翡。
　　“你别哭了好不好，咱们一千多年才见了这么一面，你怎么总哭啊，你别哭了。我，我抱不到你了。”
　　从出现开始时翡就一直都是笑盈盈的，可是这一刻也忍不住带出了哭腔，哽咽着说出这这句话。
　　她抱不到蝉月了，再也触碰不了自己的爱人，她也想哭，可是她能哭吗？久别重逢的一个见面不应该用笑容来对待吗？这是喜悦的的，她不想蝉月这段回忆里有眼泪。
　　时翡的想法很简单也很单纯，她只想以后蝉月想起她的时候都是面带笑容的，她不希望二人之间的感情以及回忆有任何的不愉快，有眼泪的出现，那不是她想要的。
　　“好，我不哭。”蝉月抹了两把脸，才恍然自己脸上的花瓣纹路，立刻低下头，用双手捂住脸。
　　时翡也蹲下-身子，“没事的，月月，一点儿都不丑，你怎么样都好看，在我心里你是最好看的。”
　　闻言，蝉月的手僵了僵，她记得以前两个人谈论到美丑的话题，阿翡都会这么说，你在我心里是最好看的。情人眼里出西施，在她们彼此的眼里两个人就都是最美的。
　　蝉月慢慢地放下手。
　　时翡微笑着，手指隔着隔空描摹她的眉眼，笑容愈发天真。
　　“我的月月，一点都没变。”时翡笑眼弯弯，看着就让人觉得元气满满。
　　蝉月也情不自禁的微笑，“我的阿翡，才是一点都没有变。”
　　话落，王尽雪二人就看到蝉月脸上的红色花瓣纹路如潮水般褪去，慢慢露出原本寡淡清秀的容颜。
　　此刻，她微微笑着，眼底有光，冰雪消融一般美好，仿佛春回大地春暖花开。
　　时翡笑容真诚，“对啊，我一点都没有变，我也想让我的月月一点都没有变，杀了那么多人，愧疚吗？”
　　蝉月摇摇头。
　　时翡还是笑着意料之中一般。
　　“我知道你杀人是为了我，我也知道，无论为我做什么事情，你都心甘情愿，不会后悔，不会愧疚。但是月月我会，我在那颗珠子里度日如年，每天看着你满身杀戮，双手血腥，我每天好害怕，都说有因果，有轮回，有报应，我害怕你做的那些事情迟早会报应在我们身上，我还想下一世，生生世世和你长相厮守。所以，你可不可以为了我不要再杀人了？”
　　时翡认真的看着她，眼里满满的干净纯粹以及刻骨爱意。
　　蝉月对时翡一向是有求必应，可这一次她却缓慢而坚定地摇了摇头。
　　“事情已经走到这一步了，我不想前功尽弃，我之所以一直把你锁在这颗珠子里，就是因为我知道你一定会阻止我，但是阿翡，我不后悔。”
　　时翡沉默了，半晌后，道:“你还记得我们第一次见面的时候，你说过什么话，写过什么字吗？”
　　这回沉默的是蝉月，她当然记得，第一次见面的场景她毕生都不会忘。
　　那是蝉月学义有所成之后，师父放她下山历练。
　　当时的蝉月正是少年满满的意气风发，骄傲自满。
　　下山之后蝉月替一个小镇处理了当时的一起妖魔伤人事件，除掉那个妖魔之后她在小镇外面的山头一座光滑的石壁上写下“已己身，凭此剑，除魔卫道，荡尽天下不平事，济世，救苍生。”
　　刚刚看完这几个字，便听到身后传来一阵爽朗的笑声。那时的蝉月，回头便看见一个粉红衣裳的少女说，“就凭你，还济世救苍生，你的语气可真不小。”
　　蝉月傲气，立刻回道，“我的语气小不小，你看看不就知道了。”
　　二人因此话而结缘，之后便一路同行，走各个地方行各种不平事，当时也是盛名一阵引的很多人慕名结交。
　　时翡看她沉思的模样，说，“你要济世救苍生，要除魔卫道，荡尽天下不平事。那你怎么还能杀这些无辜的人？这有违你的初衷，也有违我当初与你在一起的本心。”
　　蝉月又何尝不知道，她早已背离了自己当初下山的那一条路。
　　只听蝉月语气坚定的说，“你就是我的苍生，便是我的道。我们做了那么多善事，救了那么多人，为什么到最后我救不了你，这不公平，既然天道不厚待，那我便逆天而行，为你，纵使孤身入鬼道邪途又何妨。”
　　听着蝉月铿锵有力而坚定的话语，王尽雪看了一眼明霜不由得想笑。
　　这么一想蝉月和时翡，她和明霜真的是有很多相似的地方，却也有很多的不同。
　　明霜是那种愿意为了天下正-义而杀掉她这个邪魔歪道的人，而蝉月则是可以为了她爱的人走一条于天下正-义截然相反的道路，因为在他的心里，他爱的人重过一切。什么天下，什么道义，蝉月通通可以不要，若是没了爱人毁天灭地又怎样，能留住自己爱的人做恶人又何妨？
　　说实话，王尽雪是羡慕的。
　　羡慕时翡有这样一个可以为她全心全意抛下一切，来努力达成长相厮守的那么个人。
　　明霜注定不可能为了她，像蝉月那样疯魔的活着。
　　要不然又岂会有她们之间这一百世的纠缠。
　　那边僵持不下，王尽雪突然说道，“蝉月你只想着你是在为了时翡好，你想救活她，与她长相厮守。可是她知道你救她的代价是那么多条无辜的人命。你确定她还愿意和你长相厮守吗？你确定她愿意用那么多条无辜的性命换来自己的苟且偷生吗？”
　　“我不愿意。”时翡果决道。
　　蝉月冷嗖嗖瞟一眼王尽雪，“你闭嘴。”
　　“便是没有她，我也要说，我不愿意，以死之人便是已死之人，何必逆天而行。即便是你救活了我，以这样的方式我也不会开心。”
　　然而，无论王尽雪和时翡怎么说，蝉月就是不松口，她哪怕时翡恨她也孤注一掷的要时翡活过来。
　　蝉月对时翡的爱已经到了一种不疯魔不成活的地步，不，她已经疯魔了。
　　这个世界上，于她而言，没有任何值得留恋，值得牵挂，她活下去的唯一目的就是复活时翡。
　　可是现在时翡告诉她，不要复活，宁愿死，也不要这样的活着。
　　就好像蝉月之前所做的努力全部白费，她尸山血海爬过来，所受的伤，所受的苦，所有的鲜血和眼泪，全都付之一炬。
　　没有人知道时翡心里多想和蝉月在一起，多想自己可以重新活一次，然后抱住这个为她受了那么多苦难伤痛的女人，但是她不能那么自私，用那些无辜人的性命来换自己的苟且偷生，那是不对的。
　　场面一时陷入僵局。
　　谁也没有注意在时翡和蝉月的身后，明霜手指一勾，碧霄剑立刻被她握在手中。
　　作者有话要说：啊，要完结了，皎月如翡注定悲剧
　　感谢在2020-08-28 08:35:57~2020-08-29 08:41:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：附子 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　场面一时陷入僵局。
　　谁也没有注意在时翡和蝉月的身后, 明霜手指一勾，碧霄剑立刻被她握在手中。
　　说时迟那时快，明霜不顾自己身上的伤, 反手挽个剑花，以迅雷不及掩耳之势向二人刺过去。
　　这一幕重叠千年前双面狐那一幕, 时翡还是义无反顾的挡在蝉月身前, 总魂体受了这一剑。
　　神魂有些涣散，整个石室都安静了。
　　半晌，蝉月才如梦初醒一般，“阿翡……阿翡！！！”
　　她声嘶力竭, 泪水糊了满脸, 伸出去的手却抱不到一捧柔柔白光。
　　“没事的, 没关系, 这才是我的命数，我早就该死了。”时翡专注的盯着蝉月，目光深刻好像要把这幅面容永久的刻在自己心里，哪怕生死轮回都不能忘记。
　　时翡的手虚虚覆盖叠加在蝉月手上，笑容温柔, 眼底是喜悦, “能再见你一面我已经很开心了，别做那些无谓的了, 我爱你你也爱我，这就够了。两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，生命本就是一个轮回，只要我们心念彼此总有重逢的时候。”
　　她多想擦干净爱人的眼泪，看她笑展欢颜可是不能了, 真遗憾，但是她无愧。
　　“月月你一定要找到我，下一世，生生世世，我怕我记不住回家的路，我记性总是不好你知道的。”
　　“别说了，别说了……”蝉月已经泣不成声，虚虚拢着这一捧随时都会破碎的柔柔白光心如死灰。
　　“嘭――”
　　一阵风吹过，温柔活泼的少女化为一片片一粒粒晶莹剔透的碎片，慢慢消散。
　　王尽雪看一眼还在哭的蝉月，又看一眼明霜，只觉得讽刺。
　　“不偷袭，我们毫无胜算。”察觉到王尽雪的目光，明霜低下头解释，语气有些低像是做错事的孩子。
　　王尽雪漫不经心的点点头，“我懂。”
　　没必要做出一副自己委屈的样子。
　　“你们，该死。”蝉月不知何时站起来，脸上再度遍布红色花瓣纹路，森森鬼气丝丝缕缕的冒出来，骇人异常。
　　明霜持剑，凝神以待。
　　这是一个绝佳的机会，因为时翡的死，蝉月心神不定，哪怕心中有恨，但她更多的是对于时翡的那份牵挂，这个时候两个人联合出手，一定有胜算。
　　王尽雪和明霜对视一眼，提剑就上，不解决蝉月这个心头大患，她们没办法在余生的日子安眠。
　　但是鬼帝修为高深，擅两界之长，纵然二人合理，这会也占不到丝毫的好处，反而因为激怒蝉月让二人受了一点伤。
　　“刷――”
　　一道莹莹紫光竖起一道保护屏障挡在二人身前，随后就听道一抹清锐女声，“鬼帝，适可而止。”
　　这是何人？
　　只见石室的门被推开进来的人笑道，“尊上，属下来晚了，您没事吧。”
　　二人抬眸看去，是一着白衣的女人，笑意盈盈俏皮玲-珑――是江若水。
　　跟在江若水身后的女人，白衫青羽，眉心是浅浅的青色花钿，姿容绝色无双。轻轻松松就可以和蝉月抗衡。
　　虽然不知道这人是谁，但是在场之人都是人精，大致可以估计出来，修仙界修为能有这么厉害的，也只有上善老祖了。
　　蝉月眼眸微眯，脸上红色花瓣纹路又有加重的趋势，“就凭你，呵――！”
　　二人冷冷对横，紫色红色的灵光交织，把本就不大的石室更加衬的大亮。
　　江若水扶起王尽雪，“尊上您没事吧？”
　　“无碍。”她看一眼冷冷清清立在一旁的女人，询问道，“女朋友。”
　　“尊上，你这么说我会害羞的，还没有确认关系呢。”
　　“……”王尽雪谁都不服就服江若水，女朋友比一个厉害，玩的真转。
　　她转移了话题，“你怎么过来了。”
　　“碰到孤虹护-法了，她说您要退位，我是媚宗弟子，也是咱们魔界的一份子，就替我家宗主过来问问。”
　　王尽雪想到了媚宗仅仅四位弟子两位长老一位宗主，居然还挺关心魔尊的更迭。
　　“尊上，别想那么多，不做就不做呗，外面天下那么大去看看，有些人如果不听话就驯服到她听话，多大点事。很多事，由心证，别让其他人影响你的判断，你想怎样就怎样。”
　　江若水是个人精，眼睛一转就知道二人之间是什么情况，愿意点播两句，也是看在王尽雪曾帮过她的份上。
　　王尽雪一愣，拨云见日一般，突然明白了，为什么要那么拧巴，她可以像江若水所说，自-由一点一切都以自己为先。
　　那边已经进行到白热化近段，蝉月明显可以看得出来很吃力，上善老祖还是一副云淡风轻的模样。
　　在场之人，竟谁都看不出她的修为，到底有多高。
　　见此情形，王尽雪和明霜立刻冲上去，和上善老祖一起对蝉月，很快，蝉月就有些落于下风。
　　眼看着就要制服蝉月，突然一股阴冷之气蔓延开来，上善老祖赶紧收回手搂住江若水，目光如炬，广袖轻扫，把怀里的江若水护的安安全全。
　　一旁的明霜和王尽雪则跌倒在地，突出一口血来。
　　蝉月浑身变得漆黑，森森鬼气不断的冒出来，裸露在外的皮肤已经没了皮肉，化为森森白骨，上面还刻着繁复的红色花瓣纹路。
　　“就凭你们，愚蠢！”
　　蝉月已经彻底失了心智，时翡神魂都散了这对她而言无异于重创，也没了留恋的一切，只想拉所有人陪葬。
　　人在临死之前威力是无穷的，这时候连上善老祖也不宜正常出手，需要暂时退避几分她的锋芒。
　　但是，明霜和王尽雪等不了，二人撑起刚刚受伤的身子，再度对他冲了过去。这次两人一左一右的缠住他，另一个人找他身上致命的缺点，只希望可以一击把人击毙。
　　“你说，她们能赢吗？”江若水在一边看戏似的问。
　　“不一定，鬼帝实力非同寻常，不过魔尊也很厉害，胜负对半分。”上善老祖看她一眼，“我们何时可以离开？”
　　“嗯……等她们赢了，咱们就走？”江若水抬眸去看她，眉眼弯弯笑意莹莹。
　　上善老祖算是听出她的弦外之音，于是轻轻一笑，广袖横扫，直接飞身而上，把鬼帝搞定就能离开。
　　江若水虽然和王尽雪的交情并不深，但是她感念对方帮过她一次，而且哪怕对方不做魔尊那也是多个朋友多条路，再说了，明霜那么厉害，这两个人背景不浅，帮一下肯定是没有坏处的。
　　所以江若水才会这么说，她话虽然说的委婉，但是上善老祖和她在一起这么久了，肯定是听得出弦外之音的，这帮不帮那就是老祖的事了，帮，那是看在江若水的面子，不帮，那也无可厚非。但是能让江若水知道自己在她心里是什么位置。
　　目前这个结果还是很喜人的，至少上善老祖肯帮忙，有她在的话胜算一定会大很多，因为哪怕是单枪匹马上善老祖也绝对会是鬼帝的对手，只不过是费点劲而已。
　　三人一起对付蝉月，有两个人来分担火力就会轻松很多，而且上善老祖出手就代表着这一场蝉月注定会输。
　　“噗――”蝉月整个人飞出去，撞在石壁上，狠狠吐出一口血，眼眸猩红。
　　其实完全看得出来，蝉月是抱了必死的决心，哪怕拉着王尽雪和明霜同归于尽，她也要让这两个人为她们所做过的事情付出代价，她是不会让阿翡白死的。
　　王尽雪喘口气，“鬼帝怎么还打不死。”
　　她一说，其他人才发现，的确是这样，打了这么久，鬼帝虽然说有受伤，但是伤都不重不一会就可以恢复过来。
　　三人都是顶尖高手，蝉月受了她们的攻击不可能立马就恢复过来。
　　这里一定有问题。
　　王尽雪略一思索对明霜和上善小声说，“我和上善老祖趁机牵制她，你攻击她的丹田试试，我怀疑如果她出问题了，那一定是金丹的问题。正道和鬼道这两种术法没办法相融合的那么完美，所以她的伤可以那么快的治愈，一定和这金丹那里有关。”
　　上善百般无聊的看了一眼江若水，对方向她投来鼓励和仰慕的目光，于是才略微颔首表示同意。
　　王尽雪也不由得去看了一眼江若水，对方调皮的对她眨了眨眼。王尽雪不禁感叹，这江若水到底是有什么魔力，才引的一个个如此优秀的大佬折腰。如果可以的话，她真想把这件事情解决之后去探索一下。
　　明霜发现了她的举动，不满地扯了扯她的袖子，把人的注意力拉回来，同时瞪了一眼江若水。
　　啧――醋劲真大，江若水无所谓的笑了笑心里想到。
　　王尽雪对二人点了点头，然后提剑攻了上去，她攻左边，上善老祖攻右边，两人一左一右，配合完美，把蝉月给牵制住。
　　就在这时，明霜隐匿了身形，从蝉月的背后偷袭，一掌拍向她的丹田部位。
　　掌风灵力都十足的狠，蝉月立刻吐出一口鲜血，对上善和王尽雪攻势变弱，甚至还有几分凌乱。
　　王尽雪一看这样可行，便对明霜点点头，意思是让她一直攻击蝉月的丹田部位，由她和上善老祖来牵制蝉月的攻击分散注意力。
　　这样攻击几个回合下来，蝉月就有些受不了的倒在一边，可以看出她身体已经渐渐的开始裂开散发出微弱的红光。
　　突然砰的一声巨响，只见眼前的蝉月整个身体爆开，无数红光渐渐的扩大又渐渐的缩小直至一切归于平静。
　　“这是？”明霜皱眉，有些不解。
　　王尽雪也不知道这是为什么，她的功-法并未涉猎到鬼道的范围之内，所以对这些并不是很了解。
　　只听上善平静的说，“她受到了反噬，自行兵解。”
　　兵解是修行之人常用的一种自-杀手段，不过用这种办法就代表再无转圜的余地，通常是一个修士在极端受不了的情况下才会选择这么做，可是蝉月怎么看都不像是那种会了结自己的人。
　　江若水闲闲道，“尊上，您就不要顾忌这么多啦，反正她也死了，你们的心头大患也解除了。现在可以告诉我下一位继承魔尊之位的人是谁了吗？”
　　“我并未拟定继承人，只是把魔印方在了魔宫，谁得到便是谁的吧。”
　　江若水突然哈哈大笑，“尊上，不愧是您，临走都不忘让她们自相残杀。”
　　想想众人看到魔印在魔宫的神情，肯定会为了这个魔尊之位大打出手，到时候他们自顾不暇，自然而然也就没有人会在意王尽雪这个魔尊去哪了，也就不会有人来找她，挺聪明的办法。
　　“如此，我们就先告辞啦，尊上一路顺风有缘再见。”江若水浅浅一笑，和上善并肩率先离开。
　　王尽雪则道，“今日之恩，我不会忘，无论日后你有什么事情找到我，这个人情，我定然还你。”
　　江若水背对着她们挥了挥手，未至一言。
　　解决了蝉月的事情，二人也就离开这里，顺便把这块坟地重新改造成一块双人坟墓，还把蝉月和时翡合葬在一起，圆她们一个长相厮守。
　　而现在坟墓旁出了她们两个人，又多出一个女人。
　　对方穿着一身紫衣，背对着二人，正微微抬头看向天际。
　　听到脚步声，这人回过头来微微一笑，竟是余盈微。
　　现在的妖皇。
　　明霜下意识挡在王尽雪身前。
　　“帝君，我来并没有其他的意思，请您不用这样。”
　　“那你来干嘛？”明霜丝毫不客气。
　　余盈微一笑，“妖族的妖剑渡虹遗失多年，今日有人听闻它在此地现身，我来取回我的妖剑。”
　　王尽雪一抬手，把渡虹抛给她。
　　余盈微接住剑，目光淡淡一扫，便对她微微颔首，客气十足。
　　贱人要走，王尽雪才说，“妖皇，你没有什么想对我说的吗？”
　　“说什么，有些事情做了便是做了，从来不需要我再去多说什么。你既然已经选择了相信，那么何必多问。”
　　眼睁睁地看着余盈微离开，王尽雪悄悄的捏紧了拳头，有时候真是讨厌这些聪明人。
　　王尽雪想问的很简单，是不是蝉月的计划她也参与了，如果没有她，对方不可能做的那么天衣无缝，那么顺利。
　　但是她们和余盈微和妖族向来无仇无怨，对方又为什么这么做，就很令人费解。
　　不过既然余盈微不愿意说王尽雪不想逼迫对方，反正现在事情也解决了，得饶人处且饶人，这大千世界还是多个朋友多条路，少个敌人比较好。
　　此时天光乍亮，天边泛起浅浅的鱼肚白，旭日东升。把朵朵白云染上了微微青黄的颜色，煞是好看。
　　树林中鸟语花香，空气清新，不知从什么地方飞过来一群喜鹊叽叽喳喳的响在头顶，既让人觉得厌烦，也让人觉得愉悦。
　　喜鹊代表有喜事发生，听到它的叫声，人们都会开心，只不过一群喜鹊叫的声音实在是太烦了。
　　明霜亦步亦趋的跟着王尽雪，身上的伤还没有好，白衣尽数染了鲜血，脸色苍白，可她还是执着地跟在王尽雪身后。
　　二人走出了这片森林，王尽雪才停下脚步双手环胸，“你还跟着我干什么？我当初和你说过的话，你是听不明白吗？咱们两个已经彻底结束了，我对你杀我那一百次既往不咎，我也希望你这次可以离我远一点。我不想再重复的死去，重复的活过来，重复的活在这一个世界这一段回忆当中，请你离我远一点。”
　　“对不起。”明霜低下头，眼眸湿润。
　　王尽雪却仿佛没有听见一般，转过身就要走。
　　哐――
　　这一声，让王尽雪脚步微顿。她回头，就见明霜笔直的跪在她面前。
　　王尽雪依旧面色淡淡，并没有什么表示，你爱跪就跪呗。
　　“昔日是我错了，是我眼盲心瞎，大错特错误会你不信任你，我愿意接受你给予我的一切惩罚，但是阿雪，我唯独不能接受你离开我，你让我跟着你好不好，哪怕我们现在只做朋友只要让我在你身边就可以。”
　　王尽雪看着她一会转身便走，“我从未阻止过你去哪里跟着谁。”
　　说到底，王尽雪还是对明霜狠不下心来，哪怕从活一世她依然可以对这个人动心，两个人之间纠缠了千年之久，她也累了，可是要她就这样放下又觉得不甘心。
　　凭什么她努力了那么久，教会了明霜什么是爱，什么是温柔，怎么去相信一个人怎么去爱一个人，到头来她却离开了，要把这份果实交给别人来享受。
　　王尽雪接受不了这样的结果，但是她又不想白白的重新和明霜在一起，那样实在是太便宜明霜了。
　　王尽雪并不知道自己接下来要去哪，只是随意的走走停停。
　　整整三个月，她一直都忽视着明霜的存在，哪怕对方出现在她身边，她也当做这个人没有不存在，空气一般不去理会，不去搭理，渐渐地突然觉得其实这样也挺好，如果日子久了是不是她也能放下明霜了？
　　这时，王尽雪转头去看明霜，对方端坐于桌前，正在喝茶。一边儿有个鬼鬼祟祟的男人一直在看她。
　　那目光怎么说呢？王姐雪见过千百次，在别人眼里在镜子里她的眼里，那是她以前看明双史的眼光，惊艳仰慕，想要占为己有，突然，王尽雪心里升腾起股怒气。
　　这人是她的，哪怕她不喜欢想要丢，也不允许任何人染指。
　　王尽雪轻轻扣了下桌面，“明霜姑娘，你还真是行情很好啊。”
　　猝不及防的听到王尽雪叫她，明霜抬起头看向她，眼里溢满了惊喜，藏在宽大袖子中的手微微蜷缩一下。
　　“你过来。”王尽雪勾勾手指。
　　明霜立刻乖乖过去。
　　王尽雪把玩着发尾，“你跟了我这么久，到底想干嘛呀？”
　　“我想和你重新在一起，不离不弃，无论你是想飞升还是只想在凡间做普通人，我都愿意和陪你一起。”
　　“你确定？”王尽雪挑眉。
　　明霜重重的点头。
　　王尽雪点点头，说“很好，那我们现在来约法三章，第一，如果我再发现你骗我或者不相信我，那么我们这段关系就立刻结束，第二，如果你对我不足够的重视，还是会为了你那些所谓的正-义来对我挥剑相向，那么我一定会毫不犹豫的杀了你。第三，我还没想好等我想好再补充。”
　　“怎么样？同意吗？”王尽雪好整以暇的看着她。
　　明霜激动的点点头，“同意。”
　　明霜知道自己前科磊磊，不容易被信任，但是阿雪可以重新接纳她，对她来说便已经是最大的幸福，她会慢慢改正自己所有的毛病，做一个足以配得上阿雪的人。
　　“很好。”王尽雪一把拽过她，对着红润薄唇就亲了上去。
　　捻一下才送开，说，“看够了吗？看够可以滚了吗？”
　　明霜这才从惊讶中回过神来，一转头便看到身后有一个面色惊恐的男人看着她俩，然后撒丫子就跑。
　　“他是？”明霜并不知道对方是谁。
　　王尽雪戏谑一笑，“你不知道他是谁，人家可跟了你一路哇，双眼放光的盯着你，眼睛就差掉到你身上去了，你不会一点感觉都没有吧。”
　　明霜摇了摇头，她真的是一点感觉都没有，她的全部心神都放在了阿雪身上，哪里有空去关注其他人？
　　王尽雪一笑，“你可真行，这回好啦，如果以后再有人看你，我就亲你，他们看你一下，我就亲你两下。怎么样啊明大美人。”
　　看着明霜被她调戏的脸颊微红，王尽雪笑的更加得意。
　　“乐意之至。”明霜看着她的眼睛，认真的说。
　　王尽雪也是一愣，她没有想过明霜会这么回答，根据以往的情况，明霜通常都是害羞，然后躲开她的视线。不过这样也好，说明这个人的确在为她改变，她很喜欢，也很期待对方继续为她改变。
　　兜兜转转经历了这么多，她们之间爱过恨过分开过。
　　这应该是她们最后一次坦然的给彼此机会了，如果再重蹈覆辙，那么王尽雪想她真的会毫不犹豫的杀了明霜，结束这段孽缘。
　　今日携手去，此生风雨共
　


第58章 
　　春意盎然, 枝头花朵含苞待放，片片绿叶抖擞，恰逢一阵清风吹过撷来清香, 让人心旷神怡。
　　前方不远处便是四方镇，这个镇子前日里出了许多的怪事, 惹得姑娘家都不敢出门。
　　听说是每每深夜, 掌灯长街，有一披着美貌人皮的女鬼，专挑相貌清秀，心思单纯且待字闺中的少女下手, 会吸干少女的经血, 剥下她的人皮为自己换上一张更美艳的脸。
　　因为镇上已经死了四五个姑娘, 且个个容貌秀美, 心思单纯，待字闺中，这件事情搞得人心慌慌，很多女孩子不敢出门。
　　就在很多人没办法，甚至到了要举家逃离的地步, 镇中来了一位道姑, 这道姑双十年华左右，生的寡冷清秀, 背负长剑一手拂尘飘飘若仙，一来就说可以解决这里的怪事，镇长看她漂亮怕也造了女鬼毒手，于是想要好言把对方劝走。
　　但是道姑并不听她的，反而固执的在镇子中住下，当天夜里就帮四方镇解决了杀人女鬼的事情。
　　这是镇长才恍然, 是遇到真有本事的修士，立刻千恩万谢。
　　“谢就不必了，我此番下山就是为了降妖除魔，这是我的分内之事你们快起来。”
　　为四方镇除去女鬼的道姑便是禅月，她此时年方二十，刚刚学艺有成，被师傅准许下山历练。
　　四方镇出来送她的人立刻又千万谢的拜了拜，然后才起身，依依不舍地把这神仙位道姑送走。
　　多亏了她，才把四方镇剩下的姑娘解救，真是个好人。
　　出了四方镇便是一条宽阔大道，道路两旁种满了挺拔白杨树，风吹树动，树叶发出哗啦啦的声音。
　　恰是春意浓郁。
　　过了这条路，就快到云雾山，蝉月也不知道自己要去那里，就只是顺着道路随便走，到哪算哪。
　　云雾山之前，有做光滑的石壁，这附近奇峰险峻怪石嶙峋，蝉月走累了，就打算在这里歇一歇脚。
　　忽而想到之前四方镇的事情，一时兴起，提剑便在石壁上刻下一行字。
　　“已己身，凭此剑，降妖除魔，荡进天下不平事，济世，救苍生。”
　　“就凭你，还济世救苍生，看你年纪轻轻，语气可真不小。”
　　清脆悦耳的声音在蝉月身后响起，念出蝉月刻下的字。
　　蝉月回头，就看到立在不远处的少女，身着红粉相间的衣裙，飘飘渺渺，眉心有一朵金色鸢尾花的印记。
　　容貌绝美世无其二，尤其是那双眼睛，标准的狐狸眼，烟波销魂清澈纯粹，仿佛一下子就能望尽底。
　　蝉月短暂的惊艳于她的容貌，随后眉头微皱，颇为傲气的回道:，“我的语气小不小，你看看不就知道了。”
　　“反倒是你，说我年纪轻轻，你看起来也没有比我大。”
　　对方扑哧一笑，“人家脸嫩啦。”
　　蝉月嫌弃的努努嘴，也不知哪根筋搭错了就和她一起上路历练。
　　二人同行，蝉月知道了少女叫时翡，很好听的名字，翡，玉之王者，很衬她。也知道了时翡是一只狐妖。
　　蝉月并不是什么死板的人，也不是所有妖都会杀，师父从小就教她，妖魔鬼怪都分善恶与人无异，万不可武断的斩妖除魔。
　　和时翡搭档同行的一路，蝉月更加确定师父的说话，妖魔鬼怪的确有善恶之分，这一路上她遇到过很多坏的妖魔也遇到过很多好的妖魔鬼怪，交织出不同的人生色彩，让她见识到许多的人性。
　　蝉月和时翡都是少年心性的人，一路上走走停停，解决一些大事小事，加上同吃同住三观相合，乐趣相投，慢慢地就有些东西像预料之外的地方发展。
　　那是二人相识的第八个年头，挚友相称的八年让她们对彼此都十分的了解。
　　彼时，冬日刚刚来临，暖阳像爱人温柔的手掌轻轻抚摸脸颊，浅浅的温度让人觉得身心都舒服。
　　这日，二人刚解决一户人家的闹鬼事，趁着天色还早决定吃点东西在上路。
　　酒楼里，二人特意选了一个人少且临窗的位置，点了很多吃食。
　　因为二人降妖除魔都是免费，单纯的想做这些事完全不收取任何费用，所以她们二人行程中产生的费用都靠俩人出来时带的那些银票珠宝。
　　由于她们是修行之人，除魔碰到大户人家，也会意思的给一点，这种情况下二人是不会拒绝的，但是也不会拿很多。
　　总的来说，她们是完全不需要担心钱财的问题，就是够花。
　　“哎――”
　　排骨刚端上来，蝉月夹起一块，时翡立刻伸筷子过来，夹住她筷子上的排骨，笑眯眯的塞进嘴里。
　　还特别幼稚的摇头晃脑，“啧啧啧，排骨炖的可真香。”
　　“……幼稚。”蝉月送个白眼给她，转而去夹其他的菜。
　　时翡只是笑着朝她吐吐舌。
　　其中有道菜是这里的招牌特色，叫桂花糯鸡，是用桂花加过味的，里面还团了几个糯米丸子，非常的鲜辣咸香。
　　蝉月吃一口桂花糯鸡，眼眸一亮，非常自然的又夹起一块，喂到时翡嘴边，“你尝尝，不愧是特色，很好吃。”
　　能得到蝉月一句很好吃，可见这道菜是真的好吃，蝉月是个对于口腹之欲没什么要求的人，吃只是为了填饱肚子，正常的生理需求，她从不贪恋口腹之欲。此时，能让她说出一句好吃，那就是真的很好吃。
　　时翡房一口叼住她的筷子，把那块鸡肉卷入口中。
　　糯糯的，辣辣的，没有桂花的涩，反而有股很清的味道，特别好吃。
　　“是很棒，咱俩多吃点。”
　　蝉月也点点头。
　　二人的动作被旁边一桌的食客看在眼里，一男一女纷纷皱眉。
　　女的说，“这两位姑娘也太过亲密，即便是亲姐妹，也不会如此，倒是有些像你我刚定亲的时候。”
　　男的回，“现在的小孩，年纪轻轻不知羞耻，大庭广众之下，竟然效仿夫妻之间的举动，肯定是家里没有大人教。”
　　他们俩的声音并不小，蝉月和时翡又是修行之人，自然听得到，不过谁都没在意。
　　这里民风保守，女人家很少会出来抛头露面，男女夫妻更加是不会在闺房之外的其他地方举止亲密。
　　时翡气鼓鼓的皱眉，“真讨厌，怎么吃饭关她们什么事。”
　　“他们说的确不好，但，阿翡，你没有察觉吗？我们的确太过亲密了。”
　　之前蝉月就隐隐觉得那里不对劲，又想不出头绪，她和阿翡之间亲密的比她和以前同门的师姐妹和师父都要亲密。
　　怎么来形容这种亲密，大概就是同吃一碗饭同喝一杯水都不会觉得不妥，晚上一起睡觉一个被窝，脱得光-溜-溜才舒服。
　　但是，这样不对吗？是只有普通夫妻才可以这样相处吗？
　　蝉月不知道，她没办法窥探别人夫妻闺房之事，这里又女子很少出门，她所见到的夫妻都是相敬如宾的。
　　“你什么意思啊！？”时翡气呼呼的瞪她，生气的别开眼。
　　蝉月抿唇，“我没有别的意思，你别多想，就是不知道我们这样的亲密为何会被外人定义成夫妻式的亲密。”
　　她微微皱眉，轻轻咬着下唇，看得出来是真情实感的不解。
　　时翡半晌才说，“和我做夫妻不好吗？”
　　“什么？”蝉月惊愕的看着她。
　　时翡继续说，“我父母也这样甚至比我们更亲密，同吃同睡本就夫妻之间的日常，我们两个不就是再过这样的生活，既然如此为什么我们不可以做夫妻？”
　　蝉月惊的一时忘了反驳，心里竟然隐隐有些心动，她们的确这么亲密，和夫妻没什么两样，那为何不更加亲密一点？
　　似乎想通了，蝉月抬眸看向她，单手撑着桌子，一只手扣住她的下巴，直接亲上去，就听周围一片吸气声。
　　“夫妻之间还有更加亲密的，你愿意和我一起做吗？”
　　时翡眨眨眼，突然站起来吓蝉月一跳，然后就看到时翡凑上前，继续和她亲吻。
　　这个吻，比方才的浅尝辄止要深，仿佛透过嘴唇亲吻灵魂。
　　二人相视一笑，对周围或惊讶或诧异或恶心的视线视而不见，携手离开。
　　二人选择的是走，有什么比和爱人用脚步丈量世间更浪漫的。
　　时翡一路上都特别兴奋，牵着她的手，说个不停，“你瞧那帮人的傻样，估计都被咱俩吓死了。”
　　“又不是怪物，怎么会吓到他们，不过是以为咱俩疯了。”蝉月懒懒一笑，看着二人十指相扣的手，笑容更加甜蜜。
　　时翡晃了晃俩人牵着的手，“怎么，你觉得我们是疯子吗？”
　　“当然不是。”蝉月一笑，“我们只是一对普普通通的道侣。”
　　“这还差不多。”时翡拖着她笑容甜蜜，突然凑过去亲她一口。也不为什么就是，突然想亲她。
　　蝉月微微一笑，眼底爱意泛滥成灾。
　　时翡也笑了，对啊，她们当然不是疯子，只是爱上了一个人，和平常人没区别，用得着那么惊讶吗。
　　可以毫无顾忌的相爱，哪怕所有人都觉得不合适，也可以大大方方的放在世人面前，就是最棒的。
　　二人接下来去了很多地方，做了很多好事救了好多人，很多人都以为她们是知己挚友，每次她们都会纠正，不是，别人再问便不多说了。
　　在华州大陆以南，有个小国家，是南橼国这里国风开放，二人很喜欢就多留一阵。
　　这一日是南橼国公主的大婚，二人凑在围观的百姓中一起看了这场盛-大的婚礼，婚礼结束之后，她们在回住处的路上，时翡就一直沉默着。
　　起初蝉月并没有在意，她以为时翡只是今天玩闹得有些累了，可是等到二人睡觉的时候7时翡还是唉声叹气的睡不着，这才彻底的引起蝉月的注意。
　　“怎么了？”蝉月坐起来，抚了抚她的铺满枕头的乌发。
　　时翡想了想说，“我们，可不可以也办一场婚礼呢？”
　　蝉月万万没想到会是这个问题，婚礼说实话她也想，但是如今这个天下对两个女人在一起还是有很大的敌意。
　　如果她们公然的举办婚礼，那就是把所有人都放在了自己的对立面，树敌太多，那样其实并不好。
　　这一点蝉月知道，时翡又怎么可能不知道呢？只是，今天的感触实在是太深了，她也渴望披上鲜红嫁衣和自己爱的人对拜天地，昭告天下。
　　时翡又说，“好啦，我就随口一说，快睡觉都这么晚了，我好困啊。”
　　这个话头算是揭过去了，接下来的几天，蝉月变得非常忙，时不时的就要往外走，总把时翡一个人扔在客栈里，搞的时翡都有点儿怀疑她是不是要抛弃自己。
　　一日午后。
　　蝉月把时翡蒙上眼睛，悄悄地拉着她往外走。
　　“你这是要带我去哪儿啊，该不会是搞什么惊喜之类的吧？”
　　“到了你就知道。”蝉月并未透露什么。
　　时翡还是非常雀跃，因为这个架势一看就是要给她惊喜，无论是什么惊喜，她都会非常的开心。
　　二人走到了城外姻缘树下，就是城中男女都会来的地方，他们总把自己有心里的那个人写到纸上，然后拿着红布挂到树上，这样就可以心想事成，和自己爱的人在一起，所以这棵树被称作姻缘树，保佑着无数的信男信女姻缘美满。
　　蝉月解开时翡姐眼上的绸带，然后对着那边的石桌示意一眼，“去换上。”
　　“这是什么呀？”时翡一边说着，一边好奇地打开，入目是一片鲜红，她有些诧异，紧接着包裹里的东西全部露了出来，是一套霞披的嫁衣，连头冠也有，她不可置信又激动开心的看向蝉月满眼的惊喜。
　　蝉月见状也笑了，“虽然我没有办法给你昭告天下的婚礼，但是我还是可以和你拜堂成亲的。”
　　“真讨厌。”时翡鼻尖微酸，眼眶突然就红了，这人真讨厌。
　　蝉月笑了笑，“去换上。”
　　时翡点了点头，抱着衣服跑到一旁的小庙里去换，与此同时蝉月去把她准备的自己的那套衣服换了出来。
　　二人穿的是同一款式的嫁衣，霞披对襟，就连头冠都是一样的。
　　二人双双跪在姻缘树面前。
　　蝉月道，“以天为证地为媒，今日我蝉月与时翡二人。再次对拜成亲，一生不离不弃，风霜与共。”
　　二人一拜天地，二拜的时候便拜了姻缘树，然后二人对待便携手牵着一根红绸离开了这里。
　　成亲对于她们来说只是一种仪式，今后的两个人无论怎样都会在一起，她们之间的感情是很平淡的，是在斜风细雨中慢慢滋养出来。很平淡也很浓烈，在生活的每一处都让他们变得不可分离。
　　哪怕最后二人阴阳两隔，她们之间的爱依旧永存着。
　　作者有话要说：这是皎月如翡的番外，本来想把阴阳两隔也写出来，后来觉得太虐了，就写了二人之前的一些甜蜜日常，后面还有霜雪的一个番外，本文就彻底完结了。


第59章 
　　又是一年春。
　　这一天, 王尽雪早早的起来，久违的感觉到了心脏处传来的疼痛。
　　于是她这才想起来，哦, 我的心疾还没有治愈。
　　如果不是这次突如其来的疼痛，她都要忘了自己还有心疾这个事, 因为真的是好久好久不发作了。
　　其实王尽雪这个心疾是从她母亲死的时候便落下, 估计也没救了，当初给她下蛊的人已经死了，她也没有办法再去找解蛊的东西，就连沈明媚的束手无策, 其他人又能怎么办呢？所以王尽雪对于心疾是一个放任的态度, 泰然处之, 什么时候死了就死了, 什么时候不死，那就继续活着。
　　这人世间她已经活的太久了，没有什么可以在意，所以是死是活都不重要。
　　心里虽然是这么想的，但王尽雪侧首看了一眼还在床上睡觉的明霜, 突然之间觉得似乎继续活着也挺好的, 她要是死了，明霜得多伤心, 又一想，如果她死了，明霜会不会像蝉月对时翡那样对她？
　　王尽雪并不敢保证什么，但是起码这一刻她是想和明霜一起生活下去的，并不想让自己死的那么早，所以这个心疾如果可以治, 还是治一治吧。
　　床上的明霜突然醒了，睁开眼睛，执起她的手轻轻的落下一个吻，“在看什么。”
　　“看你昨晚表现不错啊。”王尽雪低头，长发垂落她脖颈旁，衬的床上人皮肤惊人的白通透如玉。
　　这句话指的昨晚什么，意味着什么，二人世一清二楚，霎时间明霜的脸就红了。
　　王尽雪伸手掐了一把她的脸，“又不是第一次了，你要不要这么害羞？”
　　“我没有。”话虽这么说，可明霜的脸还是红的。
　　王尽雪笑了笑，不再和她打闹，“好啦，你快些起来，今日我们启程回魔宫。”
　　“好。”
　　王尽雪诧异的看了她一眼，“你不阻止我回去吗？也不问问我回去干什么，你不怕我是回去乱杀无辜的，你也不怕我继续去做那个魔尊。”
　　“我相信你。你的所有选择都有你的理由，我只负责相信你就可以了。”明霜一笑，她早就该学着相信阿雪。
　　王尽雪也噗嗤一笑，突然道，“其实我从未杀过柳家满门，我杀过的我都认，但唯独柳家我不认。”
　　明霜诧异的看向她，似乎不明白为何突然提起这个话题，这应该算是两个人之间一个心结，这么多年了，谁都没有提，尽量粉饰太平的过去。
　　“那时候你误会我，我真的很伤心，但我也没有打算说什么，你误会便误会了，清者自清嘛，没有必要去解释什么。但，我想我们之间的沟通的确是出了一些问题，我以后会尽量有话直说的，就像我没有杀柳家，我就直接的告诉你。”
　　明霜明白了她的意思，笑着把人拥进怀里贴在她耳边说了一句，“我相信你。”
　　这句我相信你迟到了一千多年，但是王尽雪还是不由得欣慰，至少明霜现在长大了。
　　二人均是修为绝顶之人，即使她们现在住的地方离魔宫很远，但是驭风也不过半天的时间就到了。
　　魔宫还在戚枫山上，很多东西都没有变。
　　而且魔界现在没有魔尊，理由很简单，魔尊之位，人人争抢，大家修为都差不多，谁都不服，谁就各自割据地盘，每个人站一块儿，总会打的你死我活，导致魔界现在群龙无首，不成气候。
　　这次王尽雪回来，谁都没有告诉，就径直带着明霜去了魔宫。
　　虽然王尽雪现在声明卸任魔尊之位，但是她的余威仍在，没有人敢来魔宫动什么东西，也没有人敢在这里住，这里以前还保持着原样伺候的人都没有变。
　　二人一回来这里的魔侍就立刻传信的传信，伺候的伺候，仿佛她还是魔尊一样。
　　王尽雪回来之后并没有见其他人，只是单独召见了莫亿思。
　　两个人当天下午整整谈了一下午，傍晚莫亿思离开的时候面色苍白。
　　虽然以前莫亿思曾经背叛过她，但是王尽雪还是觉得心疾这个事情交给她比较放心，因为她手里也拿着莫家的一些把柄，互相制衡总是好的。
　　明霜问过王尽雪找莫亿思是什么事，不过王尽雪并没有说，她不说明霜就没有再问，两个人都觉得总是要有一些自己独-立的隐私空间的。
　　之后的一段时间，王尽雪和明霜便住在魔宫，虽然也没有再接回魔尊职位，但是魔界人都明白，魔尊回来了，谁也不敢放肆。
　　夜里，烛火盈盈，窗户半开着外面红梅迎风招展，风撷来一阵清香。
　　回霜殿内，红纱浮动，纯黑色大床上可以看到白花花的颜色。
　　“呃……”失策了，王尽雪懊恼的一捶床榻，没好气的瞪一眼明霜。
　　明霜失笑，“我的魔尊大人愿赌服输，您该不会是想耍赖吧？”
　　“本座自然不会耍赖让你来便让你来。”王尽雪没好气的瞪她一眼。
　　先前二人打赌，三十招之内，谁先能采回来一朵红梅花便算谁赢。
　　这么幼稚的把戏，王尽雪都懒得和她比，不过难得明霜兴致冲冲于是她就答应了。
　　赌注就是谁赢了，今天晚上就听谁的，想怎么折腾，怎么折腾。
　　两个人都是绝顶高手，三十招之内取一朵花儿还不是足够的。
　　可是坏就坏在两个人都是绝顶高手，王尽雪去摘明霜就去拦，明霜去摘王尽雪就去拦。与其说是两人用三十招来摘花，不如说两人赤手空拳的拆了三十招也没有分出来谁胜谁负花最后还被明霜给摘到了。
　　“你怎么摘到的？”王凌空雪看的清楚，之前两个人一直在拆招谁都没有摘到话，为什么明霜会突然拿出来？
　　明霜笑了笑，温柔宠溺，“我只说三十招之内摘到花，又没有说是三十招之前还是三十招之后，无论之前之后都算在三十招之内。”
　　王静雪简直呕死了，于是便有了现在她被明霜压在床上的场面。
　　只见明霜贴近她的耳朵，带着笑意轻声询问，“魔尊大人，可还满意？”
　　满意个屁，你个狗比高洁淡漠，都是假的，飘飘-欲-仙的王尽雪心里骂到。
　　作者有话要说：彻底正是完结了，大家看得出来，这是没写满，剩下的就是日常生活和治愈心疾我就没写，因为不用写都知道。
　　凡事有留白才美好。
　
　　
