
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】

余生予你gl百合小说群：724351085【二群】

每月更新1000-2000本文（不重复）

欢迎喜欢唠嗑，看小说的宝宝加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

书名：受何苦为难受（GL）
作者：叶涩
 
☆、受受初争

　　奋斗了三年，苏楠终于将何冉冉娶到手了，接过结婚证那一刻，因为激动兴奋，他的手在不停的颤抖，何冉冉看着他，捂嘴偷笑。
　　当然，结了婚，除了领证，还有至关重要的一点，办事。
　　办事……也就意味着蜜月旅行……
　　想到这儿，苏楠抖了一下，小麦色的皮肤泛起了紫红，可这红如同火烧云，仅仅残存几秒钟就被满面忧愁取代。没错，虽然这是一个让每个男人听了都恨不得穿上短裙跳一段恰恰舞的好事，可苏楠的兴奋却被心中事掩盖，何冉冉知道他在想什么，温柔一笑，安慰：“担心惜颜？”
　　何冉冉的体贴让苏楠的心暖暖的，他点了点头，回着：“是啊，她让我惯坏了，我结婚，怕她受不了。”
　　“就算是亲兄妹也不能霸道到不让结婚不是？”何冉冉虽然笑着开导苏楠，可一想起苏惜颜娇蛮的样子，心里也不禁发寒。苏楠显然感觉到这股寒气，勉强笑了笑，摇头：“你又不是不知道她那倔脾气。”
　　苏家父母去的早，留下一笔遗产后就将这苦命的兄妹扔下，那些年，苏楠又当爹又当娘的将妹妹拉扯大，只要是苏惜颜想要的，就算是月亮，苏楠也得给她捞回来。好得苏惜颜也没让他失望，人出落的精致漂亮不说，连性子也因为年幼的磨难更加的刚强。原本苏楠还挺知足，女孩么，刚强些总是会保护自己，可到了后期……苏惜颜的刚强劲儿似乎有些出乎他的意料，父母留下的苏氏广告公司原本苏楠没有多做他想，想着维持原状就阿弥陀佛了，苏惜颜大学毕业后硬是生扛了下来，从最初的自己风尘仆仆跑单子，到如今几百人的大型企业，这期间的辛酸，怕是只有苏惜颜自己能体会。
　　那七年，苏楠完全充当家庭主妇一职，如今他结婚，总是要有属于夫妻二人的空间，如果把苏惜颜一个人扔家，想到这儿，苏楠的眼神愈发的暗淡，结婚的喜悦就被这么冲淡了。
　　“好了，别想了。”何冉冉握了握苏楠的手，含笑看着他，“不过是闹闹小孩脾气，脾气过了就好了。”
　　脾气过了就好了……
　　显然，何冉冉和苏楠都忽视了苏惜颜恋哥的程度。
　　对于这个世界上唯一的亲人，这个从小到大一直将他视为保护神的苏惜颜来说，哥哥苏楠结婚简直就像晴天霹雳直接霹到脑壳上。
　　“谁允许你结婚了？！”
　　标准的女高音声嘶力竭的响彻偌大的客厅，苏惜颜双手叉腰，一张俏脸因为生气涨红无比，胸口急速起伏，眼中含光四射，活脱脱的母夜叉在世。
　　苏楠低着头，像是做了亏心事一般低头不敢看妹妹，何冉冉看他这窝囊样叹了口气，看来，还是得她出马。
　　“惜颜，你不可能一辈子把你哥拴在身边。”
　　“谁说要栓他一辈子了？！我只是希望他能看清现实，漂亮的女人没一个好东西！” 苏惜颜一下子将仇恨的目光从苏楠身上拔出射向何冉冉，何冉冉笑容不减，依旧笑眯眯的看着苏惜颜，“哦，我可以理解成你是在变相的夸奖我？漂亮女人没一个好东西，这借口有点扯吧？”对于苏惜颜，何冉冉是又疼又气，她从大学开始就与苏楠相识，这中间的七年要是没有苏惜颜搀和，想必她和苏楠的孩子都可以打酱油了。说她不懂事，可苏氏这些年要是没有苏惜颜也不会走的如此顺利，偌大的门前要她一个弱女子支撑，这点，在她和苏楠心中都是有愧的，可就算是扛起苏氏，也不可能一辈子将苏楠困在身边，连结婚都不让了吧？
　　“你少跟我这打哈哈。”苏惜颜皱眉，烦躁的看着何冉冉，“我就知道，向我哥这么纯善的人，不会没通知我一声就给家里添一喘气的，一定是受了你这狐狸精的魅惑。”
　　对于苏惜颜的毒舌功夫，何冉冉不是第一次领略了，可即使如此，她还是被气的七孔冒烟。
　　剑拔弩张的气氛瞬间在俩人间铺散开来，一直在一边装柔弱的苏楠不得不撑起腰板，出来主持公道了，“惜颜，你怎么跟你嫂子说话呢？她是狐狸精，那我成什么了？”
　　苏惜颜冷冷的看着苏楠，没什么感情的说：“我就知道，嫁出去的男人，泼出去的水，现在就开始替外人说话了？”
　　“她是你嫂子！”苏楠瞪圆了眼睛，虽说他平时宠惯苏惜颜，可这种时刻，他必须拿出男子汉的气魄主持大局。
　　苏惜颜微微眯起了眼睛，声音愈发的冰冷，“嫂子？睡了一张床，拿上一张破烂纸就能是嫂子，妹妹呢？妹妹这一辈子你能有几个？”
　　就在何冉冉被气得几乎断气之际，门被推开了，三人齐刷刷扭头去看，何冉冉差点就飙泪了，娘家总算来人了。
　　“妹！” 
　　“嗯。”
　　一边应着，门外的女人缓缓进了屋，如墨的长发披在肩头，衬得肌肤如雪白透彻，一身冷色系职业装，整个人从内到外给人一种强烈的疏离感。她没有表情，只是淡淡的扫了一眼咄咄逼人的苏惜颜，走到何冉冉身边。
　　“静莫，你怎么来了？”一旁的苏楠难耐不住了，怎么又来一个，这什么情况，家庭聚会吵架么？
　　何静莫瞥了他一眼，面无表情的说：“我不来，我姐都跻身不到人类的行列了。”
　　一句话将苏楠噎个半死，他叹了口气。 
　　“你以为你来了我就会让步？”苏惜颜可不是苏楠，想欺负就欺负，她挑衅的看着何静莫，怎么，就一个丫头片子就想压倒她？
　　何静莫静静的看着苏惜颜，叹了口气，“你闹够了吗？”
　　“还轮的上你教训我？”苏惜颜微微眯起了眼，现在就在她这拿亲家的架势教训人了？
　　何静莫不去理会苏惜颜的挑衅，她摇了摇头，盯着苏惜颜上上下下看了一圈，半响，轻嗤，“苏经理，这么看来，你是想一辈子缠着你哥要奶喝？漂亮女人是狐狸精？呵，那昨晚我怎么看见你在楼下笑的跟花似的摸一狐狸精的屁股？”
　　……
　　苏楠倒吸一口凉气，震惊的看着何静莫，一边的何冉冉也不再是刚才悲壮的模样，张圆了嘴，睁大了眼，脑袋被这劲爆的消息给炸开了花。
　　作者有话要说：　　^_^大家好，叶子工作调整的差不多了，最近休息，来逛逛，信手之作，随意尽兴。
　　嘿，我一直都没有忘记百合，叶子是最诚实的攻！答应过你们的回来逛逛~\(^o^)/~
　　这文就是开心写啊，要是开心大发了就多逛逛，要是就一个小高C，咱就小逛一圈啊。


☆、过招

　　苏楠和何冉冉是彻底傻眼了，倒是当事人苏惜颜，很是镇定的看着何静莫，狭长的美眸微眯，泛起阵阵寒意，“你跟踪我？”
　　何静莫看着苏惜颜，淡淡的说：“别把自己想的太伟大，我不过是路过，正好看到人妖互动的一幕。”
　　“惜颜！静莫说的是真的？”一旁的苏楠从错愕中惊醒，他痛不欲生看着苏惜颜，苍天啊，大地啊，他到底做了什么？从小没了父母不说，他含辛茹苦拉扯大的妹妹居然爱上了女人？！
　　苏惜颜转过头看着苏楠，挑了挑眉，“怎么，允许你跟女人结婚就不允许我喜欢女人？”
　　站在苏楠身边的何冉冉忍不住了，皱眉看着她，“你这什么态度，是谁刚说完漂亮女人都是狐狸精的？”
　　苏惜颜耸了耸肩，摆出一副来者不拒的样子，“哎呦，怎么着，你们三个穿上一条裤子了？我是说过漂亮女人都是狐狸精！可我是谁？”
　　苏惜颜高傲的睥睨着在场的三人，“狐狸精要是遇到我，也只有被我祸害的份儿！”
　　“妹……”苏楠的声音在发抖，对于苏惜颜喜欢女人，他在大学就隐约感觉到了，可虽然是自己的亲妹妹，有些话却也总是难以启齿，如今自己的猜测就这么被何静莫证实，苏楠一时间还是接受不了。
　　“我不准你喜欢女人！”不等苏楠犹豫，何冉冉先拿出了嫂子的架势，听了姐姐的话，何静莫的眉头微蹙，表情有些不自然。倒是苏惜颜挑眉看了看何冉冉，诡异一笑，“我听说，这性取向大多是父母遗传天生的，既然我喜欢女人，嫂子，你说我哥会怎样？”
　　“嫂子”两个字被苏惜颜故意拉长腔调，她的表情也很是玩味，目光在何冉冉和苏楠之间来来回回。何冉冉一下子闭了嘴，扭过头看着苏楠，苏楠涨红了脸，粗声粗气的吼着：“你跟了我这么久还不知道我？！惜颜，你捣什么乱？！”
　　苏惜颜到底还是心疼苏楠，看他急的满脸通红的样子，心灰意冷的挥了挥手，“罢了，哥，走就走吧，就留下我一个人吧，我相信，爸妈的魂儿会一直陪着我，他们也一定会理解你，晚上一定不会缠着你埋怨你的。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一阵无语，三个人OO@@的退了出去，临出门前，苏楠用手扒着门框，眼含泪花的看着苏惜颜，“妹，你别难过，哥一定不会丢下你的，只要你不愿意，哥就不去度什么蜜月，专心陪你。”
　　说完，门被轻轻的关上，一直在一边默不作声的何静莫抿了抿唇，扫了一眼还揉着眼睛的苏楠。苏楠被她看的有点局促，挠挠头，握住何冉冉的手尴尬的笑了笑，“我这不是顺水推舟，跟着惜颜演一番么？”
　　“惜颜喜欢女人……老公，怎么办？”何冉冉喃喃低语，一脸的悲痛，苏楠的表情同样沉重，他紧皱眉头死死低着头，半响，他握住了何冉冉的手，看着她，说：“媳妇，不管未来发生什么，就让我们过好当下吧。何冉冉激动的看着苏楠，反握住他的手，“老公！”
　　“媳妇！”
　　“……”
　　何静莫满头黑线的看着俩人，这次，她是真心的同情苏惜颜。
　　“老公，咱蜜月咱去哪儿？”
　　“巴厘岛怎么样？”
　　“都听你的。”
　　“……”
　　何静莫无语的瞅着俩人，她看着俩人雀跃的样子，又抬头看了看黑漆漆冰冷的铁门，抿了抿唇。
　　真的好可怜啊……
　　*******************************************************************************
　　第二天一大早，苏惜颜黑着脸坐在老板椅上听着保安队长的汇报。
　　“苏总，他们是今天一早出发的，夫妻俩都很开心，大小箱子也带了不少，手挽着手，面带微笑，眼含深情，很有新婚夫妻的幸福感啊。”
　　“我有让你加形容词吗？”苏惜颜转过椅子，板着脸看着保安队长。保安队长咳了一声，“内什么，苏总，没事我就出去了。”
　　“他那边――”
　　“苏总放心，早就安排好了，一定不会保证安全。”
　　保安的话让苏惜颜僵硬的面部神经有所缓和，她点了点头，保安转身往外走。等人推出去，苏惜颜长长叹了口气，起身走到窗前，她环抱住抱臂，静静望着窗外。所有亲人，是不是注定都要离她而去？不是想将哥哥困在身边一辈子，只是……只是真的很害怕他向父母那样一去就再也不回来。
　　拍了拍脸，苏惜颜努力让自己精神起来，她没有时间精力去想私人问题，工作，苏惜颜转过身，看着桌上堆着的厚厚一叠预案，叹了口气。
　　晚上，与风藤的老总吃完饭后，苏惜颜在司机的搀扶下坐进了车，靠在座椅上，她闭上眼睛小憩。
　　“苏总，前面那个好像是何小姐。”
　　司机的声音打断了苏惜颜的浅眠，她睁开眼睛有点迷糊的往外望，只见何静莫一身淡蓝色的长裙，俏生生的站在小区门口向外张望，似乎在等什么人。
　　“停车，你回去吧，明早六点半来接我。”
　　“是。”
　　下了车，苏惜颜裹了裹外套，呼了一口气，看着远处向自己走来的人，眼底有了笑意。
　　“怎么才回来？”何静莫的声音很是冰冷，表情也不是很好，苏惜颜在车上补了一觉倒是精神好得多，她挑了挑眉看着何静莫，“哎呦，难得大驾光临，怎么着，又来逮我摸狐狸屁股了？”
　　何静莫翻了个白眼，没好气的看着苏惜颜，“你喝酒了？”
　　看着她泛红的脸颊，何静莫皱起了眉，苏惜颜瞪这她，没好气的说：“怎么，我喝酒还不正常？我哥跟你姐甜蜜蜜的嗨皮去了，留我一个小白菜在家，我还不能喝酒了？”
　　听了苏惜颜的话，何静莫咬了咬唇，一眨不眨的看着她。夜幕下，她的皮肤略显苍白，瘦弱的腰身盈盈不禁一握，黑色的长裙几乎将她与黑夜融合，而她眼中那隐藏极深的倦怠，却没有逃开苏静莫的视线。
　　“我跟你说过多少次不要用你的斗鸡眼这样看我。”
　　苏惜颜转头，躲开何静莫的视线，“你到底是来干的？”
　　“姐夫拜托我来照顾你。”
　　“拜托？姐夫？”苏惜颜冷笑的看着何静莫，何静莫不卑不亢的与她对视。
　　“我不需要任何人的照顾。”
　　半响，晚风中，苏惜颜酷酷的甩了一句话转身就走，她知道何静莫的态度最终一定会软化，求着自己让她照顾。
　　“那我走了。”
　　……
　　清冷的声音伴随着晚风一起飘入苏惜颜耳中，脚下高跟鞋一歪，苏惜颜差点坐地上，她猛地回头去看，只见何静莫仍旧站在原地看着她，眼中带着一丝戏谑的笑。
　　何静莫！！！
　　一前一后的进了家，苏惜颜一直没给何静莫好脸色看，何静莫也没搭理她，她早就习惯了苏惜颜的性子，孤傲闷骚，凡事越理她越起劲。
　　进了屋，苏惜颜就蹬了鞋子甩了包直接进浴室洗澡去了，何静莫看着一地的狼藉，撇了撇嘴，这人又开始傲娇了。
　　苏惜颜洗完澡从浴室出来时，何静莫正坐在客厅里，手里端着一杯暖茶，看着电视。看见她出来，何静莫连眉毛都动一下，安然看着电视。这下，苏惜颜心里更不好受了，这是苏楠找来照顾她的？明明就是大爷一个！
　　“起开点。”
　　走到沙发正中，苏惜颜一屁股把何静莫从沙发上挤掉，何静莫一脸黑线的看着她，“你能不能别这么幼稚？”
　　苏惜颜冷哼一声，不理她，拿着吹风机自顾自的吹着头发。嗡嗡声响中，黑色的长发如绸缎般在芊芊玉指中穿梭，伴随着淡淡的幽香漂浮在客厅中，而苏惜颜也是一点顾忌都没有，只穿了真丝绸睡衣，乳白色几乎透明，刚洗完澡她连内衣也懒得穿，举手吹头发间，胸前那两点红若隐若现，何静莫的脸微微有些泛红。
　　“你脸红个什么劲儿？”
　　苏惜颜看着何静莫局促的样子恶意挑逗，何静莫嗔了她一眼，脸更红了，瞬间，苏惜颜玩心大起，将吹风机扔在茶几上，她一伸脚，长腿一下子压在了何静莫腿上。
　　“你知道的，我喜欢女人。”
　　愈发浓烈的香气伴随着苏惜颜的长腿扑鼻而来，何静莫转过头，没什么感情的看着苏惜颜。看到自己的恐吓似乎不太奏效，苏惜颜将长腿上移，更加过分的压在了何静莫的小腹上，勾起嘴角，娇笑：“你就不害怕？”
　　何静莫没说话，仍旧波澜不惊的看着苏惜颜。过了半分钟，苏惜颜感觉出气氛有些干，她咳了一声，将腿往回收。
　　出乎意料的，腿被何静莫按住了，苏惜颜诧异的看着她，一脸的错愕。何静莫对着她挑了挑眉，微凉的手覆上了苏惜颜的小腿缓缓上移，逐渐逼近大腿根“我应该怕什么？”
　　作者有话要说：　　叶子看到很多熟悉的面孔，很开心，回娘家的感觉就是好啊，各种受受全都浮出水面了，谢谢你们给我写下去的动力呢。O(∩_∩)O~


☆、吵架（改bug）

　　像是触电般的，苏惜颜一下子收回了腿，她涨红了脸，惊讶的看着何静莫。让她摸还真摸上了，这么不客气？
　　“你想说什么？”何静莫身子向后，懒洋洋的靠在沙发上，微微闭上眼睛。
　　过了好半天，苏惜颜才在一边弱弱的出声了，“你怎么能摸了我的腿后还做出来一副我摸的只是萝卜的样子？”
　　“……”
　　何静莫睁开眼睛，挑眉看着苏惜颜，“哦？那我应该怎样？苏总，是你自己先来勾引我的好吗？”
　　苏惜颜拿起吹风机继续吹头发，难得没反抗，倒是何静莫有点纳闷的看着苏惜颜，以她的性子怎么会就这么妥协，难不成当了苏总后性子真的柔顺了。
　　嗡嗡的声响伴随着满是的芬香很有催眠的效果，何静莫躺在沙发上，意识逐渐模糊。
　　“对了，我腿的手感怎么样？滑溜不？”
　　“……”
　　何静莫猛地睁开眼睛，一眨不眨的看着苏惜颜，脸冷的像是冰山。苏惜颜甩了甩头发，不以为意的样子，“怎么，不就是问问你摸后感嘛？”
　　“问我？呵，你那些小女朋友们没告诉过你？”
　　何静莫冷笑，脸上的线条愈发的僵硬，苏惜颜白了她一眼，没好气的说：“你怎么总败坏我名声，我什么时候有女朋友了？你那天看到的人是朋友好吗？”
　　“朋友捏屁股？呵，你这朋友交的真带劲。”
　　“你怎么这么莫名其妙！”苏惜颜的脸冷凝下来，没好气的看着何静莫，“我交不交女朋友关你什么事？你还真以为自己是替我哥来当管家婆来了？你这奇怪的性子这么多年还没改，就你这样还当大学老师呢？真怀疑你是怎么虐待祖国的花朵的。”
　　何静莫挑眉，看着她，“我告诉你苏惜颜，我不管你以前怎么样，总之，我在家这段日子，你不能把女人带回家。”
　　“你把我当什么了？！把女人往家带，我是老鸨吗？”苏惜颜也怒了，这女人搞什么？说的跟她多不堪似的。何静莫轻嗤一声，没说话。被何静莫那满不在乎的鄙视态度激怒了，苏惜颜杏眼瞪圆，奋力反击，“怪不得一把岁数了连个男朋友都没有，就你这性子，谁敢娶啊。”
　　“不牢您操心。”
　　何静莫嘲讽的看着她，“你说不过我就拿男朋友说事，苏总，你就不能来点新鲜的？”
　　“何静莫！”苏惜颜气的满脸通红，“你是来照顾我的？我看你是来找茬吵架的吧？！走走走，你给我走，我这不需要你。”
　　“你什么意思？”何静莫冷着脸看着苏惜颜，语气低沉，像是动了怒。她教了一天的课，匆匆忙忙往家走，又拖着疲惫的身子买菜做饭，只为能让苏惜颜那破败的胃能好受些，可人家做了什么？喝个半醉回来不说，一回来就挑衅找茬露大腿，到头来这屎/盆子又扣她头上了，都成她的不是了？
　　起身，何静莫拿起桌上的包就往外走，这下苏惜颜傻眼了，坐在沙发上看着她，留也不是不留也不是，直到门被重重的关上，她才舔了舔唇，纳闷的自言自语，“今儿怎么这么大脾气，以前也这么闹啊，更年期么……”
　　俩人同居的第一天，就以大吵告终，在巴厘岛听到消息的苏楠拿着手机泪流满面，“媳妇啊，我妹跟你妹这俩妹妹又掐起来了。”
　　*******************************************************************************
　　苏惜颜显然没有料到，这何静莫还真是说一不二，让她走她还真就不回来了。
　　三天后，苏惜颜有点坐不下了，心里火烧火燎的。她也知道这事是她做的不对，可人么，总是要面子，不能让她就这么低头吧，以后还怎么混，可总这么下去也不是回事啊。第四天，忙完工作，苏惜颜开着车自己溜达到学校，把车往旁边一横，苏惜戴上眼镜下车，偷偷摸摸的四处张望。就这么来了，是不是……有点没面子？
　　“你是干嘛的？”
　　看门的大爷带着红袖标走了出来，警觉的看着苏惜颜，这女人他大早就看见了，开了辆骚包红宝马，自己穿的也跟骚包似的。黑色紧身长裙，十公分高跟鞋，长发披肩，胸前乳/沟若隐若现，看的老大爷直皱眉，他们这是校园，哪儿来这么个华丽花哨的妖精。
　　“张大爷，是我啊，惜颜。”苏惜颜摘下眼镜，有点小兴奋的看着张大爷，张大爷看着她有些愣，“惜颜？”
　　“对啊，好久没看见您了，怎么样，还爱吃糖吗？牙都掉光了吧。”说完，苏惜颜自顾自的弯腰笑了起来，一点形象都没有。刚才还凶神恶煞的张大爷红了一张老脸，两眼冒光，“丫头，你咋变得这么――”
　　“我变漂亮了吧？”看出张大爷的欲言又止，苏惜颜自己接话，张大爷咳了一声，没说话，其实他是想说怎么变得这么不正经。
　　“是来找静莫的？哎呀，你这丫头也是，怎么这么久也不回学校看看。”
　　“不是来找她的，呵呵，谁没事找她啊。我这是有点思念学校的花草树木，行了，大爷你吃糖去吧，我自己去教学楼转转。”苏惜颜挥手哄人，张大爷无奈的笑了笑，这孩子张扬直爽的性子是一点没变啊。
　　许是见了熟人，苏惜颜的神经逐渐放松了下来，脚步也不再那么别扭，她一手拿着墨镜，昂首挺胸迈着高昂的步伐，一边刚下课的学生全都扭头看她，苏惜颜毫不在意的挥挥手，心里很是开心。怎么样？孩子们，学姐漂亮吧？
　　苏惜颜那边正臭美，坐在办公室里的何静莫正站在窗前，无语的看着窗外。
　　“静莫，看什么呢？”一边一个身材高挑的美女走到何静莫身边，好奇的顺着她的视线往外望。
　　“惜颜？”
　　何静莫转过身，叹了口气，“嗯。除了她，还能有谁每次停车后轱辘都得压马路牙子。”
　　“呵，你看她那开心样，嘴都咧到耳朵上去了。”
　　“雨涵……”何静莫郁闷的看着眼前的女人，她跟眼前同样是美女的肖雨涵是同校毕业，不过差了一届，当然，这对苏惜颜的知名度没有丝毫的影响，在大学苏惜颜就是风云人物，我行我素，最爱的就是夜晚在学校的小河边演唱民族歌曲吊嗓子，时间久了，原本在小河边浪漫的小情侣全都散了，为此，当年学校还给了她一个优秀管理员称号。
　　“……不过，静莫，她为什么去教学楼，这会不是下课了吗？她真的是这毕业的？”
　　肖雨涵忍着笑看着窗外的人，何静莫看不下去了，摇摇头往外走，“我去看看她，别吓着学生。”
　　“呵，你俩啊。”肖雨涵笑了笑，这俩欢喜冤家，到了这把岁数还在斗，真是不容易。
　　到了楼下后，看着正在跟学弟搭讪打听消息的苏惜颜，何静莫真的觉得自己高估了她的记忆力。
　　“你是白痴吗？这会是下课点不知道？”
　　苏惜颜没理她，微笑的对着小学弟挥了挥手，“拜拜小帅哥，姐姐要找的人来了。”
　　那男孩略带惊惶的看着何静莫，“何导。”只是叫了一声，就一溜烟的跑了，跟见了贼似的。苏惜颜这才扭过头，对着何静莫呲牙，“你喊什么喊，我以前上过几节课你不知道吗？这要是在大学，这会我正午睡呢！”
　　“……你还有理了？”何静莫被苏惜颜气的头疼，俩人正僵持着，肖雨涵从走了出来，微笑的看着苏惜颜，“惜颜来了，又漂亮了啊。”
　　“看看，同样是人，这水平怎么能差这么多。”一句话，苏惜颜的尾巴翘上了天，当然，她也不忘回上人家几句，“雨涵也不赖啊，出落的愈发凹凸有致了。”
　　“……”
　　肖雨涵不说话了，白了苏惜颜一眼，“你这嘴啊，我还有事，先走了，你们聊。”
　　一直盯到肖雨涵的背影消失，苏惜颜才回味一般的转过看着何静莫，“哎，媳妇熬成娘啊，雨涵也有这么潇洒的一天，瞧这被爱情滋润的多水灵。”
　　“就你知道得多，你来学校干什么？”何静莫仍旧不给苏惜颜好脸色看，她可忘不了那晚是谁凶神恶煞的把她撵走。她在小区底下足足站了半小时，苏惜颜愣是连门都没出，这事，绝对不能就这么算了！
　　“我回来看看学校可爱的花朵们。”苏惜颜讪笑，有点不好意思。
　　何静莫看了她一眼，“是么，那看完你就走吧。”说完，她扭头就走，苏惜颜忙上前一把拉住她，“别啊，干嘛那么大脾气，我有正事跟你说。”
　　作者有话要说：　　这文，叶子写的很放松呢，^_^。
　　PS：谢谢三万里，琅熙，沐忻，酒鬼，waste_time的地雷。


☆、很受伤

　　“你能有什么正事？”何静莫一点面子都不给苏惜颜，一副“我很瞧不上你”的样子。苏惜颜也知道自己那天把人撵走法人行为挺欠揍，心虚的同时也就不跟她一般见识，扯着她的胳膊就往学校后门走。
　　“哎呀，快走吧，傲娇个什么劲儿啊。”
　　何静莫翻了个白眼，一把拍掉她的手，“你拉扯什么？我是导师！导师懂吗？我得有导师的形象，快放开。”
　　苏惜颜挑眉，看着她：“导师的形象？要是让这帮花朵少年知道他们的何导曾经因为在路上看到蟑螂吓得把大板牙摔掉了，一说话就漏风，你说他们――”
　　“苏惜颜！”
　　“叫这么亲干嘛？”
　　“……”
　　一番争执后，俩人总算是到了以前最爱吃的餐厅，一进去，苏惜颜就开始跟熟人套近乎，在这过程中，何静默一直不言不语冷眼旁观。
　　等菜上来了，看着吃的不亦乐乎的苏惜颜，何静莫忍不住开口埋怨了，“你说你怎么变得这么贫，跟大学的时候差那么多，也不怕人家吓着。”
　　“怎么？我大学的时候很美丽吗？”苏惜颜抬头笑着看着何静莫，狭长的美眸泛着兴奋的光彩，何静莫看了一眼，有些不自在的别开头，“美丽谈不上，怎么说也算是得体，哪儿像现在，跟个更年期大妈一样，见谁找谁聊天。”
　　这下苏惜颜不乐意了，咬了一口鸡胗，瞪何静莫：“什么叫更年期大妈？我这是如花的少女经历了岁月的磨练蜕变成女强人好吗？什么话一到你嘴里就那么难听啊。”
　　“女强人？”何静莫跟听到笑话似的笑个不停，苏惜颜恨恨的看着她，“你以为我不愿意仍旧做校园里那一朵人见人爱的小莲花，可那么大的苏氏摆在那，我要是对谁都以前那样所有人不都得饿死。”
　　笑声戛然而止，何静莫抿了抿唇，看着苏惜颜不吭声了。那边苏惜颜也说的委屈，拿起旁边的啤酒，一饮而尽：“你还怨我喝酒，我不喝酒我哪儿有生意，现在的人你不懂，就说前些日子我跟圣皇的萧总吃饭，那女人啊，哪儿是做生意，分明就是拼酒来了，一杯酒一单生意，你说我是喝还是不喝？你啊，还真是导师样，完全活在书本里人民翻身做主绑着红头绳扭秧歌的美丽时代。”
　　何静莫没有说话，只是静静的看着苏惜颜，眼中闪过一丝心疼。他们都在怪苏惜颜不懂事，可谁又想过她的无助，就算这样，何静莫也不想苏惜颜如此，钱是永远赚不够的，健康确是一去不复返，可又有什么办法？她的倔脾气，不是一天两天了，只要认定的事，没人能够改变。
　　“行了，不说了，一说我就忍不住悲伤，咱谈正事。”苏惜颜挥了挥手，她本就不习惯对着别人吐露心声，虽然眼前的人是她朝夕相处亲如姐妹的至亲，却仍旧感觉有些难为情。
　　“说吧，我洗耳恭听。”何静莫端着咖啡，靠在椅背上看着苏惜颜，幽幽的叹了口气。这人还是老样子，要强的很，总是这样死要面子，她不累吗？
　　“内什么，你随便坐就行，那么认真干嘛？”对于何静莫的正襟危坐苏惜颜有点接受不了，尴尬的笑了笑说：“其是我就是想问问你，你是不是特鄙视我喜欢女人？”
　　“鄙视？”何静莫皱了皱眉，她不喜欢这个词。
　　多年来的默契让苏惜颜明白何静莫在想什么，她叹了口气，拿起旁边的酒杯，默默啜饮，望着窗外，满脸的悲伤。
　　“其是我也不想这样，只是控制不了自己的取向，对男人，也不是说厌恶，就是提不起精神，静默，我没想让你理解我，只是希望你能不嫌弃我。毕竟，毕竟我们是这么多年的姐妹……”苏惜颜转过身，眼含泪花的看着何静莫，那伤痛的感觉让人看了忍不住怜惜。
　　何静莫不动声色的看着她，转动着手中的马克杯，缓缓的开口了：“苏惜颜，你什么时候改学表演了？”
　　“……”
　　苏惜颜无力的看着何静莫，她好不容易掐自己大腿涌上点泪花，怎么就这么被看透了，她有那么失败吗？！
　　“还对男人提不起兴趣，是谁刚才对着小男孩笑的跟喇叭花似的肉都往两边撇？”
　　何静莫是一点情面都不准备留给苏惜颜，她太了解眼前的人，这要是被她装可怜成功，下个月的家务她得都包了。
　　“你说你这人。”苏惜颜掩饰性的拿起一边的杯子仰头干了，何静莫挑了挑眉，在一边善意的提醒：“刚才你干完杯没倒酒，现在你对着空杯子豪饮个什么劲儿啊？”
　　“噗……”正好上菜的服务员听着没忍住笑出了声，苏惜颜紧紧握着杯子涨红了脸看着何静莫，何静莫一眨不眨的看着她，没有一点退缩的意思。
　　“行了，赶紧说你的正事吧。”何静莫给苏惜颜台阶下，苏惜颜咬牙瞪了她一眼，先拿起啤酒倒进杯子里，这才继续说：“反正就是这么个主旨意思，我喜欢女人改不掉，你要是觉得恶心或者难以接受，那就只能算了。”
　　“只能算了？”何静莫重复一遍，平静的声音里有着不怒自威的寒意，苏惜颜也收敛了笑容看着她点头实话实说：“心里难以接受还怎么做朋友？”
　　“我有说我接受不了？”何静莫很快的回击，眼中闪过一丝愠怒，这下倒是苏夕颜乐了，她十分兴奋的看着何静莫，一把抓住她的手，“静默，这么说，你不反对我喜欢女人？”
　　何静莫翻了个白眼，没好气的说：“你以为你喜欢女人我真是那天看到你捏屁股才知道的？”
　　“啊？”苏惜颜惊讶的看着何静莫，“难道不是么？”
　　何静莫这下是连白眼也懒得翻了，“大学的时候我可没少看见你拐骗清纯学妹们。”
　　“拉倒吧，说什么拐骗，是她们被我的女王气质吸引了好吗？”知道何静莫并不鄙视自己喜欢女人，苏惜颜感觉一直压在心中的巨石放下后，她立即开始得瑟，满脸春风笑的直抽。
　　何静莫对天又翻了个白眼，瞅着苏惜颜问：“话说回来了，你就这么怕我鄙视你？”她话锋一转，目光也落在了苏惜颜的身上。苏惜颜点了点头，一直抓了她的手紧了紧，大方承认，“那当然，从小到大，除了我哥，我最亲的就是你了，人生得一知己足矣，你就是我那一足矣。”
　　“知己……”何静莫重复着，看着苏惜颜握着自己的手。
　　“哎呀，我太高兴了，静默，不行今儿我得多喝几杯。”
　　“你差不多行了。”何静莫皱眉，“不回家了？”
　　苏惜颜正在兴头上，脸颊微红，她眯着眼一手撑着头，很是妩媚的看着何静莫，“人家喝酒了啊，怎么开车，你把人家送回去好不好？”
　　何静莫没好气的看着她，恶狠狠的说：“喝，你就喝，我跟你说过多少次在外面别喝酒，你知不知道你喝酒后什么样？”
　　“知道，狐狸精样呗，怎么说我也是个漂亮女人啊，哎，人如果太有魅力也是一种苦恼啊。”
　　苏惜颜又干了一杯，自吹自擂的兴奋异常，何静莫看的直皱眉，直接抢过酒杯，干净利落的将钱拍在了桌上。
　　“结账！”
　　结了帐，何静莫扶着苏惜颜从饭店走了出来，冷风一吹，苏惜颜反映过劲儿来了，她舔了舔唇，郁闷的看着何静莫，“你把我拽出来干什么？我最爱的肥肠刚上，你这个败家女人，那一桌子的菜啊。”
　　“你还敢说我？”何静莫的眉头打成了死结，很是不耐烦。苏惜颜一看这样忙赔笑，“那没营养的东西不吃也罢，可是，静默，咱们能不能去操场溜达一下，人家好久没去了，好想去哦。”
　　“去可以。”何静莫深吸一口气，看着苏惜颜：“但请“人家”能不能把舌头捋直了再跟我说话？”
　　……
　　吵闹着总算到了操场上，苏惜颜仰头看着天空上的星星，张开了双臂，兴奋高呼：“啊，蓝天啊，白云啊，我终于又看见你们了，有没有想姐姐。”
　　“大半夜的，你能看见什么蓝天白云。”何静莫无语的看着苏惜颜，苏惜颜转过身，笑眯眯的看着何静莫，“静默，我好开心啊。”
　　月光下，带着绸缎光亮的黑发随风飘舞，黑色的长裙包裹着那瘦弱高挑的身子，白皙的皮肤微微泛着粉红，还有那勾人的眼眸，苏惜颜就那么站在那看着何静莫，完全不知道她现在的样子有多么的魅惑人心。
　　“别闹了，溜达溜达，嗯？”何静莫还是向以前一样哄着苏惜颜，夜幕挡住了她脸上淡淡的粉红，那熟悉的哄骗声这么多年都未曾变过。
　　“好吧，正好我给你普及普及这方面知识。”苏惜颜又兴奋了，挽着何静莫的胳膊，一如大学时一般。她看着何静莫，开心的问：“静默，静默，你知道我这样的美妞在圈子里叫什么？”
　　“你还混圈子？”何静莫皱眉，显然，俩人的关注重点不在一条线上，苏惜颜撇撇嘴，“你想什么呢？”真是，这个女人永远这么扫兴。
　　“算了，你这样的叫什么？”何静莫压下心中的不舒服，看着苏惜颜，苏惜颜一挑眉，挺直身板，用骄傲自豪响亮的声音回答：“强攻。”
　　……
　　何静莫愣了半天，有些疑惑的看着苏惜颜，“强攻？”
　　苏惜颜就知道何静莫不明白这是什么意思，用力点头，“嗯！”
　　何静莫不说话盯着她看，苏惜颜狂傲的与她对视，感觉自己像是被星光笼罩，瞬间变强。
　　半响，何静莫总算回过神，看着她，纳闷地问：“那――你确定不是贱受么？”
　　“……”
　　“嗖”的一声，身上的星光消失不见，苏惜颜睁大眼看着何静莫，脸色如同吃了粪坑里的石头又臭又僵。
　　作者有话要说：　　其实我就是想知道一年没写，是不是文风变化太大，大家不适应，T^T，没人理叶子了。


☆、难得心平气和

　　何静莫看着苏惜颜呆傻吃瘪的样子心情大好，她抬起手，捏了捏苏惜颜的脸颊，笑着说：“来，给姐姐看看这贱受的小脸，不错啊，挺粉嫩的。”那滑腻的感觉让何静莫心中一荡，手感似乎不错。
　　“……”苏惜颜还是有点傻，她感觉自己的脑袋被“贱受”两字弄得嗡嗡直响，直到脸上的肉被掐起来捏成各种形状，她这才缓过神来。苏惜颜一把抓住何静莫的手，恶狠狠的看着她，“你怎么知道这么专业的词？！
　　“啊？”
　　苏惜颜居高临下凶神恶煞的模样让何静莫有些愣的，她本以为苏惜颜的关注点会在为什么被说成弱受上，怎么一眨眼变成她太专业了？
　　苏惜颜紧紧抓着何静莫的手，皱着眉盯着她的眼睛看，表情严肃认真的可怕。何静莫从没见过她这样，一时间有点小慌，语无伦次的解释着：“大学里什么没有啊，我怎么说也都略有耳闻。你这么严肃干什么……”
　　手被抓的生疼，何静莫忍不住皱眉，略带些痛苦的看着苏惜颜。苏惜颜听了她的话，这才缓缓松开一直掐着她的手，长舒一口气。可脸色依旧不好，苏惜颜依旧看着何静莫，眼中那叫怀疑的东西让何静莫很不舒服，何静莫并不退让，一眨不眨的与她对视。
　　俩人就这么大眼对小眼的看了足足有一分钟，苏惜颜摇了摇头，如释重负般长舒一口气：“嗨，听说的啊，那你瞎打岔，害我以为――”
　　“以为什么？”何静莫瞪着她，轻轻揉着手腕，好疼，这人，怎么下手没轻没重。
　　“我以为你也喜欢女人，吓死我了。”苏惜颜有些抱歉的看着何静莫，抓住她的手腕，看着上面的抓痕，吹了吹，轻轻的揉了起来。
　　“疼么？”
　　刚才一时情急根本无法掌控手上的力度，苏惜颜有些懊恼，何静莫看着她，那温热的气息让她忍不住轻轻的颤抖，忍着心中的悸动，她摇了摇头，淡淡的问：“为什么我不能喜欢女人？”
　　苏惜颜专心的揉着手腕，头也不抬的说：“我说过啊，你是我最好的朋友，你要是跟我一样，我总是会觉得怪怪的。”
　　“怎么怪怪的？”何静莫的脸色有了好转，目不转睛的看着苏惜颜。仿佛感受到那注视的目光，苏惜颜抬起了头，看着她笑着说：“那以后一起洗澡我还怎么好意思让你给我擦背，也不好意思再跟你比谁的胸大了啊，要是那样，人生得少了多少乐趣。”
　　“……”
　　何静莫猛地抽回手，她恶狠狠的瞪了苏惜颜一眼，扬起手就要揍人，恰巧旁边一个光着膀子正长跑的少年跑了过来，看到何静莫，他停住步子，非常阳光的喊了一声：“何导好。”
　　“啊……你好~”
　　何静莫举手打人的动作瞬间变成淑女的缕着耳边的长发，声音带着长者的温柔，表情也是矜持有风度，整个人瞬间从母夜叉变成气质导师，一边的苏惜颜看傻眼了。
　　等光膀少年跑了过去，何静莫这才转过身，黑着脸冲苏惜颜呲牙：“你等着，咱俩没完。”
　　苏惜颜撇了撇嘴，要不要差别待遇这么多啊，她心里这么想着，嘴上也不饶人，“哟，没看出来啊，原来你喜欢小男人。啧啧，看你那点爱好，就他那身材也敢光膀子，连乳/沟都没有。”
　　“呵，没错，我就喜欢体态健美阳光开朗有话直说绝不藏着掖着没事装深沉的人。”
　　苏惜颜一句话换来何静莫冲锋枪似的回击，这下她郁闷了，苏惜颜偷偷瞥了何静莫一眼，她今儿表现挺好的啊，哪儿得罪人了，怎么又鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛了。
　　“走吧，不想逛了。”
　　何静莫怏怏的说，苏惜颜看她的脸色也不敢违逆，点了点头，小心翼翼的问：“怎么不开心了？脸跟让人踩了一脚似的。”
　　“……”虽说这话不大中听，但好歹也不是榆木疙瘩，总算开窍了，何静莫也不再板着脸，刚想说些什么，苏惜颜在那边接茬了，“不会……不会是因为我打扰你跟刚才的光膀男搭讪所以你生气了吧？”
　　这下，何静莫是真的怒了，她咬牙看着苏惜颜，一言不发，脚下跟踩了风火轮似的，阵阵生风。苏惜颜咽了下口水，小跑的跟在她身后再也不多话了。
　　到了教学楼下，俩人上了车，苏惜颜看着握着方向盘有点犹豫的何静莫，迟疑的问：“你多久没开车了？”
　　“没多久。”何静莫做顾左右而言他，低头对着档位看了看问：“倒档是什么来着？”
　　“……还是我开吧。”苏惜颜酒一下子醒了，她可不敢拿自己的命开玩笑，何静莫白了她一眼，“你开？姐姐，现在酒后可是直接吊销驾照。”
　　“妹妹，那也比直接死好啊。”苏惜颜在命与驾照之间的取舍很是清楚，何静莫不理她，系上安全带，她一脚油门踩了下去，面带自信的笑：“不就是一年没开车么，对于我这么聪明的人，这还算个事？”
　　而车显然也没辜负她这一脚，直冲对面的垃圾桶冲了过去，“砰”的一声响彻校园，苏惜颜跟何静莫被张大爷请下了车。
　　张大爷看着地上不成形的垃圾桶，一脑门的汗。
　　“张大爷，对不住，下次来我一定给你带两大包糖。”苏惜颜连忙讨好示意，用眼神使劲瞟何静莫，死人，你倒是说话啊，自己惹的祸怎么还能那么悠闲！张大爷皱着眉看着她，“丫头，你咋一回来就给我找事，当年因为你半夜爬大门上下不来，警车都来了以为你自杀的事儿你忘了？”
　　“……您提那事干嘛啊。”苏惜颜有点无力，用余光瞄了眼身边的女人，嚯，人家跟那笑的浑身哆嗦。
　　“赔不起啊。”张大爷摇了摇头，一张老脸郁闷至极，苏惜颜忙上前安慰：“您放心，一个垃圾桶的钱咱还是有的。”
　　“我说的是你的车！”张大爷的胡子都吹起来了，苏惜颜讪讪的笑了笑说：“嗨，没事，我走保险，就说一下楼发现车让猪给拱了。”
　　何静莫瞪苏惜颜，苏惜颜同样瞪着她，怎么，还有理了？
　　“走吧，走吧，你俩啊，一个都成导师了，一个也是……有为少女，怎么还跟大学的时候给我捣乱。”
　　张大爷摇着头回岗亭了，苏惜颜对着何静莫翻了个白眼，拿起手机打给秘书，让她过来把车开走。
　　“哟，真有领导范儿。”
　　何静莫听着那边清凉的女低音冷嘲热讽的，苏惜颜把手机放兜里，瞪她：“走吧。”
　　没了车，俩人只能步行，何静莫有洁癖，肯定不会做出租车，这点苏惜颜是知道的，这样也好，俩人手拉着手，缓缓往家走。走在熟悉的街道上，感受着青春的气息，俩人都是说不出的惬意。
　　“真好，好久没这样了。”
　　苏惜颜吹着暖风轻声说，自打毕业后，她就很少这样悠闲过，就算有休息时间，也多被她用来补觉了。何静莫偏着头看她，轻声说：“别太逼自己，你又不缺钱，那么拼干嘛？”
　　“我怎么不缺钱。”苏惜颜假装板起了脸，看着何静莫，“这你以后一脚报废一辆宝马，我还不得喝西北风去？”
　　“以后？”何静莫笑着瞅着苏惜颜，苏惜颜点头，“恩呢，我都想好了，咱俩肯定不能分开。”
　　这话像是一阵暖流流入何静莫的心，一时间，她心情大好，握着苏惜颜的手也是紧了又紧。苏惜颜感觉到何静莫开心的情绪，看着她的侧脸，苏惜颜兴致高昂的继续说：“我都想好了静莫，等差不多了，我就去世豪买两套房，咱就门对门的住，这样我跟我亲爱的还能去你和你老公家蹭饭吃，哈，真是想想就开心啊！”
　　作者有话要说：　　大家端午节快乐啊，有米有吃粽子，叶子吃的好开心呢，\(^o^)/~
　　PS：谢谢836443，陌悠然的地雷，^_^ 
　　


☆、小事

　　苏惜颜被自己的想法弄得莫名的兴奋，她并不是随意说说，世豪的房子她之前已经去看过了，对于小区的建设和房屋设计都很满意，可买房这种事，她终究还是要征求苏楠的意见。等哥哥度蜜月回来后，苏静莫琢磨着差不多就该下手了。别看她嘴上不待见何静莫，其实她早就习惯了何静莫的照顾，衣来伸手饭来张口的生活一旦沾染了就不是一朝一夕能改掉的。
　　想着以后什么都不用操心的幸福生活，苏惜颜兴奋的直哼小曲，她扭过去去看何静莫找共鸣，迎面射来的却是冷若寒潭的目光。
　　莫名的，苏惜颜打了个冷颤。
　　何静莫瞥了苏惜颜一眼，转过头，淡淡的说：“有点累了，回去吧。”
　　看着何静莫难看至极的脸色，苏惜颜知道自己又说错话了，一时间她的心有些堵。这种情况已经不是一次两次了，自从大学毕业后，何静莫总是会这样无端的变脸，前一秒钟还好好的，下一秒钟马上翻脸不认人，不仅如此，苏惜颜能明显感觉到她有心事，很重的心事，可每次追问，何静莫都会淡淡的笑，什么都不说，这让苏惜颜愈发的不好受。说好的一辈子的好朋友，怎么就开始有话不说了？这算什么？
　　何静莫站在原地，看着苏惜颜变化莫测的脸色，叹了口气，说：“我饿了。”
　　“饿了？”苏惜颜回过神来，想了想说：“前面有你爱吃的木屋烤串，咱去吃？”
　　“不要。”
　　刚提出的建议就被何静莫一口否决，苏惜颜抬头看着她，皱眉问：“那你要吃什么？”
　　“去夜市。”
　　何静莫瞅着她的眼睛说，苏惜颜看了看何静莫的高跟鞋，嘲笑：“你不怕崴脚？”
　　“怕。”何静莫回的爽快，她眨眼看着苏惜颜，似笑非笑的张开了双臂，“那就老样子吧。”
　　“不行，不行！”苏惜颜把头摇的跟拨浪鼓似的，何静莫不理她这套，右腿向后，已经开始助跑了。
　　“我是喝酒的人……”
　　苏惜颜做着最后垂死的挣扎，何静莫不理她这套，跟大学一样，何静莫“嗖”的一跳，苏惜颜“妈呀”一声，连忙弯下了腰，何静莫借力以优美的姿势窜到了苏惜颜的背上，她的动作标准优美，引起周围人的驻足旁观，可背人的苏惜颜显然不大好受，巨大的冲力让她猛地向前几步，踉跄的眼看着就要摔倒，她咬牙，十分没形象的抓住了旁边一个专心看热闹的大哥。
　　大哥满脸惊恐的看着苏惜颜，苏惜颜吸了一口气，看着他：“借拉一下。”说完，她松开了手，大哥看着自己胳膊上明显留下的一圈掐痕，咽了口口水，一溜烟跑了。
　　“……”
　　经过最初的坎坷后，苏惜颜总算恢复了实力，背着何静莫缓缓往夜市走。
　　“你说你怎么也算是堂堂导师，要是让学生看到怎么办？”
　　苏惜颜的额头有汗渗出，她算是明白了，背后这姑奶奶今天是心情不爽故意折磨她。何静莫用头枕着苏惜颜的肩膀，闻着她身上的香气，脸上有了笑容。
　　“你最近怎么了，脾气这么大？”感受到何静莫心情的好转，苏惜颜见针插缝的问，何静莫用脸颊蹭了蹭她的脖颈，懒洋洋的说：“怎么大了？”
　　苏惜颜被何静莫弄得直痒，她有些别扭的说：“老实点，难受。”
　　“以前不也这样吗？难受什么？假正经！”何静莫乐的自在，她也只有在这种事上能收拾收拾这个大笨蛋。
　　苏惜颜习惯性的撇了撇嘴，“这要是让公司的人看到我，面子都丢到姥姥家了。”
　　“活该，谁让你平时跟她们装女王范。”何静莫偷笑，苏惜颜不乐意了，一挑眉，横着：“什么叫装，咱就是女王！”
　　“是么？”何静莫一手搂着苏惜颜的脖子，另一只手缓缓下移，苏惜颜跟触电了似的，浑身一哆嗦，急了：“你再乱摸，我把你扔地摔死。”
　　“好了，不乱动了，乖。”何静莫逗小孩一般哄着苏惜颜，看着她泛起淡粉的耳朵，心情大好。
　　到了夜市，在周围人奇怪的注视下，何静莫总算肯下来了，苏惜颜喘着粗气瞪何静莫，何静莫笑眯眯的拉着她的手走向人群。
　　刚溜达没一会，苏惜颜就困了。她感觉自己是真的老了，明明背了何静莫没几步脑袋开始发懵，要知道以前她可曾经把何静莫从学校背回家过，当真是岁月不饶人。何静莫看苏惜颜这蔫头耷拉脑的样子知道她困了，她抿了抿唇，拉着苏惜颜就往家走。谁知道刚到家，苏惜颜瞬间来了精神，又开始闹脾气，非嚷嚷着要吃何静莫煮的面。
　　“你刚才不是吃了么？”
　　何静莫头疼的看着苏惜颜，这饮食不规律的毛病什么时候能改掉？苏惜颜不乐意了，“我背你那么久，要碗面还不行吗？”
　　何静莫翻了个白眼，不跟她争辩，转身洗手去了厨房。苏惜颜满意的笑了笑，换了衣服去浴室洗澡去了。等苏惜颜洗完澡，何静莫也把面煮好了，看着面上两个卖相十分诱人的荷包蛋，苏惜颜几乎是扑了上去。
　　“慢点。”
　　何静莫嘱咐着，苏惜颜一边吞着面一边开心的看着何静莫，“今儿怎么这么好，给我来两个蛋。”
　　何静莫在一边收拾苏惜颜刚刚扔在地上的长裙，头也不抬：“嗯，照你胸做的。”
　　“……”
　　苏惜颜呛了一下，抬头瞪何静莫，人家却专心收拾房间看都不看她一眼，瞪了一会苏惜颜自己感觉没什么意思，低头继续吃饭，等她吃完已经夜里十一点多了，她起身伸了个懒腰，“静莫，你先睡吧。”
　　“你呢？”何静莫拿着吹风机从屋里走了出来，苏惜颜打着哈气看着她，“我那还有文件没看，明儿早上有一个很重要的会，我得看看。”
　　“嗯，好。”知道她性子，何静莫也不多说话，只是走到沙发边，轻声说：“先把头发吹干吧。”
　　“没事，自然干就行。”苏惜颜摸了摸湿润的头发说，何静莫不说话，看着她的眼睛，苏惜颜咳了一声，点头，“好吧。”
　　苏惜颜偏头疼的毛病是大学时犯下的，她那慵懒的性子是不会花时间吹头发的，何静莫又气又急，打那之后洗完澡吹头发成了雷打不动的习惯。
　　“真好呢，像回到了以前。”苏惜颜枕着何静莫的腿，眯着眼睛享受着她体贴的照顾，那微凉的手指轻触发间的感觉让人很是受用。
　　“以后洗完头一定要吹干。”何静莫不放心的嘱咐，苏惜颜撇了撇嘴，“絮叨。”
　　“我不絮叨你能记住吗？”何静莫捏了捏苏惜颜的脸颊，苏惜颜不理她，抓住她的手不让她乱动，等头发吹干了，苏惜颜撵何静莫去睡觉，她起身进了书房。虽说大学课程不多，但管理那些正直青春期的少男少女也够人头疼了，苏惜颜是绝不会让何静莫陪着她熬夜的。
　　何静莫也知道苏惜颜的脾气，任她把自己推进卧室，直到帮何静莫掖好被子，苏惜颜这才关灯放心的关门出去。
　　门被关上，何静莫摇头笑了笑，她掀开被子起身，拧开台灯拿起一本书看起来。
　　这样的默默等待，这些年，从未间断过。
　　一本书去了半本，时钟也指向了一点，何静莫揉了揉疲倦的眼睛，她随手拿起外套披在身上，起身穿上拖鞋推开门悄声往书房走。
　　书房内，依旧透着淡淡橘色的灯光，何静莫轻轻推开虚掩的门，看到已经趴在桌上皱眉睡得很是痛苦的苏惜颜叹了口气。
　　走到桌前，何静莫拿掉苏惜颜手中的钢笔，一手搂着她的肩膀一手托着她的腿，将她打横抱起。
　　“困……”
　　迷糊中，苏惜颜往何静莫怀里扎，嘴里不耐烦的嘟囔着，刚洗完犹自飘着香气的长发如泉水一般倾泻而下，覆在洁白的颈部，为她平添了一份柔弱。何静莫抱着苏惜颜一边往卧室走一边柔声应着：“嗯，乖，睡了。”
　　小心翼翼的将苏惜颜放在床上，何静莫拿了一边的被子给她盖好，她这才半蹲在床侧，看着苏惜颜的睡容。
　　没了生活中的顽皮，没了工作时的凌厉，苏惜颜睡的像是个孩子，甚至因为感受到床铺的柔软露出浅浅的笑容，灯光下她的肌肤白的几近透明，两手扒着枕头睡得香甜。何静莫满是宠溺的看着苏惜颜，半响，她伸出头轻轻刮了刮苏惜颜的鼻，轻轻的叹了口气，“你这个小贱受。”
　　作者有话要说：　　有点感冒，不知为什么，不写文的时候感觉时间好多，甚至无聊，一写文，瞬间一天变短了。


☆、难事

　　第二天天还没亮，苏惜颜就起床了，她抓了一把身上的被子，又看了看身边还睡着的何静莫，皱了皱眉。这人，又等她到半夜？说过多少次，就是不听。
　　蹑手蹑脚的起床，苏惜颜连大气也不敢出，生怕吵醒何静莫。伸手勾着裙后的拉链，苏惜颜费力的拉着裙子，身体扭曲的活像个毛毛虫，她正跟裙子叫着劲，手上一凉，被人握住了。
　　“怎么胖了呢？”
　　何静莫的声音带着浓浓的鼻音，一听就是没睡好，苏惜颜抿了抿唇，有点郁闷的松了手，“还不是你天天给我加餐喂的。”
　　“胖点好，省的你总生病。”
　　何静莫细心的为苏惜颜整理裙角，苏惜颜撇嘴，满脸的不乐意：“好什么啊，胖了谁要。”
　　手上的动作一停，何静莫抿了抿唇，叹气：“要是真的爱你，怎么会在意你的胖瘦。”
　　“得了吧，这都是骗孩子的话你也行，行了，不聊了，我得赶紧去公司了，今天好多事。”
　　“路上慢点。”
　　“知道了！”
　　苏惜颜挥挥手就冲出了门，屋外司机已经等候多时，何静莫看着那匆匆奔上车的身影叹了口气。这人到底什么时候才能真正的成熟起来？
　　到了公司，苏惜颜步履匆匆的进了总裁室，屋内，情报部李经理把圣皇总裁萧莫言的材料递上。
　　“才32？圣皇的总公司在北京，她在这已经逗留了三个月了，到底要干什么？”
　　苏惜颜的眉头蹙的紧紧的，最近她被这个女人步步紧逼，苏氏的盎然无论是接什么合同，圣皇都会抢在前面，本以为是同行的挤压，可从资料来看，圣皇的规模比盎然大的不是一星半点，业内曾经合作不错的同行也因为惧怕圣皇的实力不敢再与她合作，盎然这一个月都出于亏空状态，再这样下去，苏惜颜这些年的辛苦打拼怕是都要付出东流了。她怎么都想不通，以圣皇的规模，根本没必要费力挤压盎然这个刚刚起步的公司，难不成，是她得罪了萧莫言？可俩人只是在酒桌上见过一次，怎么会结下仇恨？
　　“从形式上看，她没必要挤压盎然，圣皇的前身是娱乐公司，主攻方向也与我们不同，也许，萧总的用意――”
　　李经理的分析与苏惜颜相一致，可她明显的欲言又止，苏惜颜皱眉，不耐烦的看着她：“说！”
　　“我打听过，萧总她有个特别的爱好，她似乎……似乎对女人很感兴趣。”
　　苏惜颜猛地睁大眼睛，一眨不眨的看着李经理，李经理低头不敢看她。李经理总不能告诉苏总，自己认为萧总看上她了，如果这样，怕是她下班就可以领工资走人了。
　　“我给了你一个星期的时间，你给我的结论就是萧莫言喜欢女人？”
　　“苏总，我――”
　　“行了，你下去吧。”
　　苏惜颜烦躁的挥手，她心里也知道这事不能怪李经理，萧莫言是什么人，她早就有所耳闻。不按常理出牌是她的强项，若是真想知道她要什么并不是易事。更何况，圣皇的这些举动，显然不是一天两天所致，一定是经过精密的安排。这样，萧莫言又走在她前面一步。
　　最终，苏惜颜还是决定亲自去一趟圣皇分部，看看这个萧总到底要想怎么样。
　　仅仅是一个分公司就能有如此大的牌场，站在圣皇的大门前，看着那参天高楼，苏惜颜握了握拳。总有一天，苏氏的盎然也会如此。
　　进了圣皇，在前台司仪的带领下，苏惜颜七转八转的总算到了总裁室，站在门前，看着秘书敲门，她深吸一口气。
　　“进。”
　　慵懒的女低音传来，秘书推门而进，恭敬的说：“萧总，人到了。”
　　“哦？进来。”
　　苏惜颜走进总裁室，她原本以为会看到萧总坐在办工作前雷厉风行的处理公事的一幕，可眼前的景象显然跟她想象的差了十万八千里。
　　萧莫言正靠在老板椅上，她翘着二郎腿看着电视，电视里，一个一身飘逸白色长裙的女子正对着镜头说什么，她看的眼睛都不眨。苏惜颜借机在一边观察萧莫言，一袭黑色的收腰长裙勾勒出高挑完美的身材，妆容精致，拽拽的神情中透着一股妖烧的妩媚，长发高高挽起露出白皙的脖颈，整个人散发着妖艳的气息。似乎感觉到了苏惜颜的注视，萧莫言抬头看了眼苏惜颜，那双魅惑的眼眸下带着一丝戏谑的光亮。
　　如此嚣张，让苏惜颜打心底里很是不舒服。
　　“我知道你会来。”
　　萧莫言看着她，连眉头都不曾眨一下，脸上有着若有似无的笑，那轻视的态度让苏惜颜心中火陡然升起。
　　“哟，怎么，还来了脾气？”萧莫言关了电视，终于肯将腿放下来了，她慵懒靠在老板椅上，挑眉看着苏惜颜，眼中是洞察一切的明了。
　　“萧总。”
　　苏惜颜按捺着怒火看着萧莫言，不卑不亢的打了声招呼。萧莫言点了点头，指了指一边的沙发，“坐。”
　　坐在沙发上，看着眼前的女人，苏惜颜想了想，开口了：“萧总，你到底想干什么？”在商场上打拼了多年，苏惜颜学会了看人，像是萧莫言这样老奸巨猾的女人，如果跟她玩心思，盎然的局面会比现在更加的惨淡，如此，不如直截了当的说出心中所想，也许会有意想不到的收获。
　　“呵，想干什么？怎么弄得跟我要把你怎么样似的？怎么着，想必苏总已经对我有了系统全面的调查了解。”
　　萧莫言的每一句话都让人无招架之力，仿佛一切都在她的职掌范围内。苏惜颜的眉头蹙的更紧了，一言不发。
　　萧莫言起身，缓缓走向苏惜颜，每走一步，她脸上的笑都会多一份，苏惜颜警觉的看着她，心跳的剧烈。这女人，不会真如传说中的那样好色？
　　“噗――”
　　快到苏惜颜身边时，萧莫言大笑出声，很没形象的倒在了她身边的沙发上，苏惜颜有些愣的看着她，不明所以。
　　“哎呦，还真是可爱。”
　　萧莫言笑的泪花子都出来了，苏惜颜看着她，渐渐地，脸上变了颜色。
　　“萧总这是在玩弄我？”
　　“玩弄？”萧莫言直起身子，看着她，摇了摇头：“你怎么可以把话说的这么严重，好伤姐姐的心哦。”
　　苏惜颜快吐血了，她从来没见过这么无耻加无赖的总裁，这真是传说中的萧总？
　　“行了，不逗你了，言归正传。”萧莫言闹够了，敛了笑容坐在对面的沙发上看着苏惜颜，苏惜颜与她对视。
　　“我要盎然。”
　　“你说什么？”一句话让苏惜颜整个人紧张起来，她死盯着萧莫言看。以圣皇的权势想要盎然，不过是鲸鱼吃小虾的问题，如此……她这些年的心血……
　　萧莫言预料到她会如此，看着她变化莫测的脸色，萧莫言轻笑：“确切的说，我要你。”
　　这下，苏惜颜整个人凌乱了，她睁大眼睛看着眼前的女人，心思彻底被搅乱了。萧莫言凝视她半响，缓缓的说：“说实话，你很有我年轻时的感觉，妩媚漂亮大方动人心思缜密性子要强不输于人，所以，我要你来圣皇。”
　　“……”
　　苏惜颜听着那一串形容词，再看看眼前的女人，她深吸一口气，瞅着萧莫言的眼睛问：“萧总，你……确定没事？”
　　作者有话要说：　　蹬蹬蹬，隆重介绍本文女二号萧总，萧莫言童鞋，非酱油，人家这次是正经八本的女二。^_^
　　PS：谢谢李，酒鬼的地雷。


☆、撒个娇

　　何静莫在家整整等了苏惜颜一晚上，满桌的饭菜凉了又热，电话也是打了无数个，全都没人接听。太过在意一个人往往会让人换上被害妄想症，何静莫握着手机心中的煎熬难受，她担心苏惜颜因为脾气大跟别人打架被打的鼻青眼肿送进医院，又害怕她胃痛进了医院，又担心她的二把刀车技别人撞了进了医院，总是各种进医院假象过后，何静莫实在忍不住了，她披上外套，拿着手机匆匆走了出去。
　　何静莫打车直接去了盎然，公司一片寂静，大门也上了锁，门口的保安认出她，忙迎了出来。天不怕地不怕的苏总唯一怕的人，他可惹不起。
　　“何小姐。”保安恭恭敬敬的应了上去，何静莫没跟她客套，直接问：“苏总去哪儿了？”她紧皱着眉头，她现在是又担心又生气，如果让她找到苏惜颜，一定不会给她好果子吃。保安看出何静莫脸色不好，被这女人周身散发的强大气流压迫，他不敢隐瞒，想了想，说：“似乎……似乎去了圣皇之后就没看见她的车回来。”
　　圣皇？何静莫的眉头皱的更紧了，她曾无意间听过苏惜颜念叨过几次，似乎跟一个悍女有关，事情有些棘手，她去圣皇一整天没有回来……何静莫的心跳的剧烈，神经也跟着紧张起来，脑中显现的是何静莫被一个凶悍的女人踩在脚下，哭着伸出一只手叫她，何静莫心一跳，忙问保安：“圣皇在哪儿？”
　　保安乖乖的报上了地址，何静莫头也不回匆忙赶往圣皇，等到了圣皇，一身红色旗袍的前台接待小姐微笑的看着她，“您说苏总？她和我们萧总去酒吧街了。”似乎看出何静莫的焦急，小姑娘好心补充了一句：“俩人似乎很开心，您不用担心。”
　　无名的火一下子自心头窜起，何静莫咬住了下唇，手也握成了拳形，身子气的微微发抖。好，好你个苏惜颜！
　　等苏惜颜回家的时候，已经是凌晨三点，她小心翼翼的上楼开门，连大气都不敢出。该死的萧莫言，说什么谈生意，明明就是拉她去酒吧看妹子！一把岁数的人了，老不正经！最重要的是苏惜颜发现那气势凌人的萧总居然是个妻管严，看了一晚的妹子居然连摸都没敢摸一下，而且在接了一个电话后居然面色惨白的拉着她就走，最初她都快求爷爷告奶奶萧莫言也不让走，一个电话就这么大的威力，电话那边一定是内人无疑！鄙视这种有色心没色胆的老妇女！可恶，苏惜颜暗自咒骂，她可是跟何静莫约好一起吃饭的，这下死定了，苏惜颜盘算着这会何静莫肯定睡了，她进去简单洗漱后就躺下，明儿早上得早点起，暂且避开躲一躲，等火消了再好好解释。
　　打开门，屋内一片漆黑，苏惜颜悄声弯腰低头换鞋，因为酒喝的有点上头，再加上没有光亮，她脑袋直接磕鞋架子上了。
　　好疼……
　　苏惜颜疼得呲牙咧嘴也硬是没出声，她忍着痛继续换鞋，现在就把整个牙磕掉了她也不敢吭声。
　　正鸟悄穿着鞋，“啪”的一声响起，原本漆黑的屋子瞬间一片光亮，苏惜颜被突如其来的灯光刺激的睁不开眼，只能拿右手遮住眼睛，当她看见何静莫那张铁青的脸时，苏惜颜浑身一激灵，后脊冷汗渗出。
　　何静莫抱着双臂站在沙发前看着她，没有什么表情，可越是如此越是让苏惜颜心惊。她傻愣愣的看着何静莫，张着嘴想说什么，可终究只是翕动了下微干的嘴唇，什么都没说出。
　　何静莫看着她，闻着她一身的酒气，皱起了眉。
　　“你去哪儿了？”
　　“……酒吧。”
　　苏惜颜眼神闪躲不敢看何静莫，在她面前，苏惜颜是从不敢撒谎的。何静莫盯着她看了半响，看着她惨白的脸色和深深的黑眼圈，叹了口气，“先去洗澡吧。”
　　“哦。”苏惜颜老老实实答着，多年来的默契告诉她，现在就是何静莫让她去死，她也得毫不犹豫的打开窗户跳下去。
　　可这答应是一方面，行动则是另一方面，苏惜颜踉跄着没走几步，排山倒海的晕眩感阵阵涌上心头，胸口也是一阵阵憋闷。
　　何静莫发觉苏惜颜的不对，压下心中的怒火，忙走了过去扶住她，“怎么了？”
　　“我――”苏惜颜说了一句话就不说了，何静莫皱眉，“你怎么了？”
　　“我要吐！”
　　一句话之后，苏惜颜吐了何静莫一身，何静莫黑真脸看着自己身上的呕吐物，眉头打成了死结。
　　“对不起，静莫，对不起……”把酒吐了出来，苏惜颜好受了很多，可头依然有些晕，何静莫咬了咬唇，恶狠狠的说：“你！现在把裙子脱了扔地上，马上给我滚到沙发上躺着。”
　　这点事对于苏惜颜来说还是能做的，她头晕目眩的把裙子脱了扔在地上只剩下内衣，脚下犹如踩棉花一般踉跄着走向了沙发，最后一下子躺在了上面。
　　随后的是意识逐渐迷糊，苏惜颜听着周围传来阵阵水声，她知道是何静莫在收拾，想要睁开眼睛看看她，却怎么也睁不开。头疼的厉害，就在她难受痛苦之际，微凉的触觉渐渐覆盖脸颊，慢慢滑向整个身子，那清凉的慰藉和体内火一般的痛感形成了强烈的反差，她握住那冰凉的源头，喃喃的唤了声：“静莫”便什么也不知道沉沉的睡了过去。
　　第二天早上起床，苏惜颜先是迷糊的向四周看看，她又低头看了看自己身上盖着的毛巾被和周边的水杯，皱起了眉。
　　“醒了？”
　　何静莫端着粥走了过来，苏惜颜看着她，舔了舔唇。
　　“喝点粥。”
　　木讷的接过粥，苏惜颜一直盯着何静莫的眼睛看，何静莫板着脸不看她，苏惜颜不敢说话，低头吞着粥。
　　暴风雨来临前往往是平静的，苏惜颜一边屯着粥一边琢磨着怎么打破这寂静，一碗粥下去，她犹豫的抬起头，看着何静莫，咳了一声，“静莫，昨儿我喝多了？”
　　“呵。”何静莫冷笑一声，没搭理她，这一声“呵”跟闷棍似的把苏惜颜本就不多的勇气一棍子打了回去，她吸了一口气，不敢说话了。
　　何静莫也沉默着不出声，看着苏惜颜把一碗粥都喝了情绪有了些许的缓和，可苏惜颜却不是，刚起来那会她还没感觉，这会喝完粥，她又感觉胃里翻来覆去的恶心，昨晚熟悉的感觉涌了上来，她连忙推了一把何静莫，“你――”
　　“哇”的一声，刚吃的粥又全部吐了出去，而且不偏不倚的全都吐到了何静莫身上，她刚才要是不推何静莫就吐地上了，这下一推，倒是帮了倒忙。
　　何静莫的眉头打成了死结，她不看自己身上，死盯着苏惜颜看，苏惜颜忙闭上眼睛，皱眉：“难受，好难受。”老天，何静莫不会弄死她吧？
　　何静莫深深吸了一口气，起身去了浴室，苏惜颜仍旧如鸵鸟一般闭着眼睛不敢睁开，过了很久，在她忐忑着要不要去看看何静莫的时候，周围脚步声响起，她缓缓睁开眼睛，看见何静莫换了一身居家服正蹲着地，头发上还滴着水，显然刚洗完澡。
　　“静莫……”苏惜颜不好意思的看着她，她现在恨不得挖个洞钻进去，何静莫看了她一眼，好脾气都被磨光了，冷笑：“苏惜颜，你厉害了？电话不接，短信不回！闹了半天是去酒吧看妹子看到半夜，回来一个“我”一个“你”两字吐了我两次，我看你是不想活了！”
　　苏惜颜一手扶着脑袋往起坐，委屈的撇嘴，“你以为我愿意去？还不是那个什么萧莫言，非说什么婚后生活不滋润，一把鼻涕一把眼泪的给我骗了过去，我发誓，我碰都没碰别人。”
　　“碰都没碰？”何静莫皮笑肉不笑，苏惜颜使劲点头，举手澄清：“我发誓！我要是碰了别人我被压一辈子！”
　　“我管你碰谁？还有，你刚才说什么？”何静莫瞪眼看着她，苏惜颜脸一红，“哎呦”一声倒在了沙发上，揉着脑袋嘟囔：“静莫，我疼，头疼。”
　　“少给我装，你起来去洗澡，快臭死了！”何静莫看着沙发上扭曲成一团的苏惜颜恨不得上去捏死她，苏惜颜一点自觉性没有，她皱眉睁开眼睛，嗲声嗲气的说：“不嘛，你帮我洗，我动不了，头疼。” 
　　作者有话要说：　　^_^这文，叶子的重点不是我曾经以往有手腕气势凌人最爱的御姐不是冰山，是一个活生生有血有肉会流泪会担心会生气会自私会害怕的女人。


☆、共浴

　　“你说什么？”何静莫怒极反笑，一眨不眨的看着缩在沙发上发嗲的苏惜颜，苏惜颜不敢看她，继续装鸵鸟，把头埋进枕头里嘟囔，“我难受。”她真心没想到自己能醉到吐，平时苏惜颜的酒量不错，可当她见到那个喝酒跟喝水一般的萧总后才知道自己差远了。
　　“难受死你拉倒！”何静莫甩了一句话就拿着墩布进屋了，沙发上，苏惜颜撇嘴，她就不知道温柔点，哎，也是，吐了谁两次谁都不能开心，何静莫没直接扔下她不管，已经算是胸襟广阔了，她应该感恩戴德才是。
　　闻着自己周身散发的浓浓酒气，苏惜颜皱了皱眉，扶着沙发起身，她就算没有洁癖也不能忍受自己如此邋遢。苏惜颜穿上拖鞋踉跄着往浴室走，可脑中的眩晕感仍旧，她走的身子歪歪扭扭，没有平衡感。
　　“你干什么？”何静莫一出来就看见苏惜颜跟个螃蟹似的七扭八扭，这人今天是没摔够么？苏惜颜瞅着她，委屈了，“我要洗澡，脏死了！”
　　“你还知道脏？”何静莫快步走到苏惜颜身边扶住她的腰，顺便在肚子上掐了一把，苏惜颜吃痛，吸了一口气，伸手去推何静莫，不让她靠近自己。何静莫看着她的眼睛，皱眉：“你干什么？”
　　“我……”其实苏惜颜是怕何静莫嫌她脏，这一身味的自己都嫌弃别说有洁癖的何静莫了，何静莫白了她一眼，扶着她往浴室走，“现在知道丢人了？早干嘛去了，看你昨晚躺在沙发上四脚八叉流口水的样子丢死人了。”
　　“胡说！”苏惜颜脸不争气的红了，何静莫根本就不给她面子，“胡说？我都照下来了，一会你看看。”
　　“你这个阴险的女人！”
　　“苏惜颜，你说什么？”
　　“……静莫，头晕啊。”
　　连吵带闹，何静莫扶着苏惜颜的腰半半拉拉的总算进了浴室，她把浴霸打开转身去调水温，调好温度，她转过身，看着苏惜颜那模样勾了勾唇。
　　苏惜颜别扭的站在那，原本宿醉苍白的脸孔泛起了微红，她双臂抱着胸，对着浴室的镜子，她看都自己只穿着内衣的身子，有些尴尬。裙子已经被何静莫收了直接扔干洗店去了，她昨儿就这么睡了一晚上，害羞的同时苏惜颜又有些松了口气，总算，还给她留了内衣没直接扒光。
　　“你干什么呢？脱啊。”何静莫的声音淡定，表情如常，苏惜颜看着她，有点不好意思：“我还是自己洗吧。”
　　“你行吗？”
　　“嗯，你看我都能站稳了。”苏惜颜努力解释着，何静莫看着她通红的脸，知道她实在不好意思，点了点头，“好。”
　　何静莫缓步往外走，嘴角始终带着一抹笑，明显的鄙视嘲讽，苏惜颜看到了，更加的局促。
　　还真有受样，何静莫关上门坏笑，这笑还没来得及褪去，就听见浴室“噗通”一声，她大惊，忙转身推门冲了进去。
　　“怎么了？”
　　何静莫皱着眉看着坐在地上的苏惜颜，苏惜颜这一下摔得眼泪都出来了，撇着腿坐在地上，她看见何静莫进来第一动作是猛地两腿并拢在一起，挡住羞人部位，手也护在了胸前，紧张的看着何静莫。何静莫叹了口气，怕冻着她，转身先关上了门。
　　“你啊。”
　　弯腰，何静莫把苏惜颜扶了起来，手触碰到那细嫩的肌肤，她心中一荡，掩饰性的低了低头。苏惜颜借力站了起来，撇着嘴，右手不停的揉着屁股，这下丢脸丢到姥姥家了。
　　何静莫缓和了下心中的翻滚的欲/望，她决定速战速决，二话不说直接伸手去解苏惜颜的内衣。
　　“你干什么？”
　　苏惜颜一把抓住她的手，何静莫不耐烦的皱起了眉，“你洗不洗？”
　　苏惜颜看着何静莫，听出她的不耐烦，手上略微有些迟疑，何静莫不管她，抽出手继续去解内衣。感觉到那微凉的指尖轻触自己的肌肤，苏惜颜的心一下下跳的剧烈，以前在大学的时候俩人也曾一起洗过澡，那时候她就会有意无意的躲开何静莫，只要浴池里有何静莫，她准躲在人多的地方，到了大三，搬到公寓去好得多，起码会避开这样的尴尬，说起来，苏惜颜确定自己对女人感兴趣也是从这得到的启发，如今，过了这么多年，真的赤/裸相对，她紧张的连呼吸都有些急促。
　　何静莫感觉到她身体的紧张，嘴角微扬，那帮她脱内衣的手更慢了。
　　缓缓的慢慢的抚摸着那滑腻的肌肤，苏惜颜俨然已经变身为西红柿，何静莫似乎看不到，懊恼的叹了口气，“真是胖了，这么难往下拖，你是长了几斤的肉？”
　　“早上你说我胖，我去、去公司量了下，还瘦了两斤。”苏惜颜结巴的解释着，她倍感煎熬，背后那手犹如一片羽毛，轻轻的飘落在她身上不停的聊/骚，却又怎么不肯离开。
　　“嗯，脱下来了。”
　　苏惜颜依旧用手环抱在胸前，何静莫也不似刚才那样话多欺负人，她看到镜子里苏惜颜捂着胸害羞的样子，心也跟着热了起来。
　　内裤，在苏惜颜的坚持下还是她自己脱下去的，从小到大，她都没这么别扭过。
　　当然，苏惜颜脱完衣服还只是第一步，何静莫抬手将绑头发的簪子拿掉，一甩头发，伸手去脱衣服，低头弯腰的动作显出迷人的曲线。这时候，一直在一边尴尬不好意思的苏惜颜秉住了呼吸，一眨不眨的盯着镜子看。
　　何静莫当然知道她在看什么，她咬了下唇，抬头看了苏惜颜一眼，深吸一口气，两手向后，直接将睡裙拖了下去。
　　睡裙里面……里面居然是真空的……
　　看着灯光下那如羊脂般洁白的肌肤，看着那修长的身材，以及性感的锁骨，还有那沾着水滴的丰满的双峰，苏惜颜感觉嘴有点干，再看看何静莫也沉默了，但眼神却不像苏惜颜那般游离，她就那么站在那，一眨不眨的看着苏惜颜。
　　“没想到……你身材还挺好。”苏惜颜掩饰性的笑了笑，转过身用屁股对着何静莫不去看她的眼睛。那是什么眼神？看得人心直跳！
　　何静莫无语的看着面对自己的两瓣圆润雪白的屁股，咬了咬牙，拿起喷头，打开水，直接喷了过去。
　　“你干嘛？！烫死了！”苏惜颜尖叫着转过身，这下，她也顾不得捂胸了，恼羞成怒的看着何静莫。何静莫白了她一眼，“过来，洗澡！”
　　“哦……”
　　苏惜颜的脚下跟拖着铁球似的，慢吞吞的走到何静莫身边，何静莫始终没给她好脸色，可手上，却是如此的温柔。
　　温热的水熨烫着肌肤，苏惜颜终于不再别扭，微微闭上了眼睛。好舒服……
　　轻轻的揉着苏惜颜的头发，看着她终于有了血色的肌肤，何静莫叹了口气，“以后，别喝那么多了，嗯？”
　　“嗯。”
　　没有找任何借口，也没有再说什么身不由己的话推辞，苏惜颜点了点头，睁开眼睛看着何静莫，“听你的，不喝了。”
　　何静莫看着她，满意的点了点头。苏惜颜看着她笑容间不经意透出的风情，看着她被热水沁红的脸颊，还有额头那缕诱人的长发，低叹：“静莫，你真漂亮。”
　　作者有话要说：　　有米有一起洗澡有过相同感受的娃儿？r(st)q
　　这文，叶子就想写出那种细水流长又腻歪又真实的赶脚……慢慢来，不知道能不能成功。


☆、狼来了

　　何静莫被苏惜颜夸得有些不好意思，她捋了下耳边的头发，低头说：“还好吧。”在这种暧昧的气氛下听到苏惜颜的夸赞，何静莫比平时开心得多。
　　“对啊，就差一点就赶上我了。”苏惜颜笑着转过身去拿浴球准备搓澡，何静莫僵在原地半响没说出话。
　　“给我擦擦背。”苏惜颜把手里的浴球塞给了何静莫，不敢看她的身子，迅速转过身去。苏惜颜努力压抑着自己快速的心跳，只能靠不停的说话转移注意力。她真的很怕何静莫知道自己此时的紧张。现在跟大学时候不一样，大学时何静莫只是怀疑她喜欢女人，而如今，是确切的知道她喜欢女人，这怀疑跟肯定永远不再一个层级上，要是让此时的何静莫知道自己看到她的裸/体有了反应的话，一定会死的很惨。
　　“嗷！疼――”
　　背后突如其来的摩擦让苏惜颜忍不住尖叫，猛地转身想去看背后发生了什么，却被何静莫死死的按住肩膀，不让她转过来，“你动什么，不是要擦澡么？”擦死你这个榆木疙瘩！何静莫一下下用了力道，苏惜颜疼的直吸气，哀嚎声阵阵。
　　“轻点，你轻点啊，静莫，疼，疼死了！”
　　“你瞎叫什么，不知道的人以为我把你怎么了！”何静莫很有分量的一句话堵住了苏惜颜的嘴，苏惜颜不敢再出声，死死咬住了唇，身子颤抖的厉害。
　　没几下，那原本如玉般晶莹剔透的背在何静莫的蹂躏下变成了螃蟹壳，还是煮熟了的，苏惜颜哭丧着脸扭头看着镜子里那红灿灿的背。
　　“干净不？”何静莫释放了心中的闷火后心情大好，苏惜颜撇了撇嘴，委屈的看着她，何静莫看着她的背也有点后悔了，刚才在气头上下手有点狠，她抿了抿唇想着说点什么安慰一下苏惜颜，就听苏惜颜那边“嘁”了一声，欠揍的说：“不就是我说实话了么，至于这么下狠手吗？我就是比你漂亮，在大学就是公认的！”
　　何静莫看着苏惜颜的脸，有一种想要把她按进马桶的冲动。
　　“静莫，我也给你擦擦吧。”苏惜颜谄媚的看着何静莫，何静莫挑了下眉，这么殷勤？
　　“放心，我绝不报仇下手肯定温柔！”
　　“哟，都下手了还温柔？”
　　“静莫……”
　　“谢谢你，拜您所赐，我今儿一天洗了三次澡。”何静莫被苏惜颜气了一天是一点面子都不想给她，苏惜颜看着她的脸色，知道她还在生气，并不气馁，凑上前，笑着说：“那我给你按按吧，我可是专业级的。”
　　“在这？”何静莫看着她，眼里充满挑衅，苏惜颜被她莫名的眼神弄得有点愣，“不然去哪儿？”
　　何静莫点了点头，好，既然有人想要全/裸着按摩，她就安心享受好了。
　　等手碰到何静莫柔软的肌肤那一刻，苏惜颜悔的肠子都青了。
　　“你在给我挠痒痒么？”显然，何静莫对于这种小心翼翼的触碰很是不满，“你这什么道歉态度，一点都不诚恳！”苏惜颜满面通红，手微微的颤抖，每碰一下何静莫，心都跟着抖一下。寂寞了，一定是寂寞了！苏惜颜自心底狂吼，不行，明儿她一定要去找个女朋友，她居然无耻下流到对最好的朋友动心，不可以，苏惜颜，你不能如此禽兽！
　　一边安慰着自己，苏惜颜一边小心翼翼的给何静莫搓着后背，原本散去的酒劲在这一刻似乎又重新聚集，苏惜颜感觉自己晕乎乎的，眼前只有那雪白的背部和性感的脖颈晃来晃去。
　　“我有点头晕……”苏惜颜是真的下不去手了，再这样下去她非得疯，何静莫皱了皱眉，转过身，“又来这套？今天你晕了多少次了，你――”当看到苏惜颜那吃人一般充血的双眼时，何静莫抱怨的话戛然而止，她愣了一下，随即那一直淡定坦然的脸犹如被火舌缭绕般烧成了瑰红色。
　　“你醒酒了自己洗吧！”
　　把手里的浴液一把赛到苏惜颜手里，何静莫犹如火箭一般窜了出去，根本就不给苏惜颜回神的功夫。何静莫是想小勾引欺负一下苏惜颜，可当真看到她那满意渴望的双眼时，心还是提到了嗓子眼，几乎是不受控制的，落荒而逃。
　　浴室内，苏惜颜捏着浴液愣了一会神，半响，她摇了摇头，拿起浴液搓胳膊，当瓶子贴到手臂上时她一惊，郁闷的叹了口气。怎么回事，她慌张个什么劲儿啊，还有，何静莫把浴液放她手里干嘛，害她当成了浴球。等苏惜颜完全清醒从浴室走出来的时候，何静莫已经把饭菜端上了桌等着她。
　　俩人眼神一对上，都有些不自然，苏惜颜忙转头，看向桌上的饭菜，瞅着那让人垂涎欲滴的精致的小菜时，那几经蹂躏的胃忍不住了，她几乎是奔了上去，什么尴尬不尴尬的全扔到脑后，拿起筷子迫不及待的吃了起来。
　　“慢点，先喝粥。”
　　何静莫看着苏惜颜的样子有些心疼，苏惜颜嘴里嚼着东西，心安理得的接过何静莫盛好的粥，低头喝了起来，“好吃。”
　　“你那个萧总是有多过分？连饭都不给吃吗？”何静莫皱眉看着苏惜颜，苏惜颜咽下粥，又加了一块带鱼，说：“你不知道，她不是人，她就是一个女怪物。”
　　“她找你到底干什么？”这个问题纠结了何静莫很久了，终于还是问出了口。苏惜颜没走心，低头挑着鱼刺说：“嗨，她有病，非说我跟美少女战士似的，美丽与智慧兼得，跟她年轻时一样，死活看上我了，让我去圣皇。”
　　何静莫哑然无语，这都什么人。苏惜颜嚼着鱼，笑眯眯的看着她，“嗨，你放心，我肯定不去。”
　　“盎然和圣皇……”何静莫盘算着如何说下面的话，苏惜颜知道她想说什么，瞅着她，“这点自知之明我还是有的，没错，盎然是跟圣皇差很多，可我也不是吃干饭的，她如果要硬来，我就算是把盎然毁了也不会让它姓萧。”
　　何静莫的眉头皱的更紧了，苏惜颜知道她在担心，安慰着：“放心啊，她可不舍得我这么个大美妞香消玉殒。”
　　“你们谈妥了？”何静莫头疼的看着她，这人就是这么爱买关子，害她白担心。苏惜颜点了点头，“嗯，谈好了，她入股，进董事会。”
　　“这么简单？”何静莫虽然不是经商之人，但天下没有免费的午餐这道理她还是明白的。
　　“她分红，外加以后她跟她家那位来这，吃喝玩乐我都会一路陪护。”
　　“……”
　　虽然没见过这个萧总，可从苏惜颜说出的萧莫言给何静莫留下了一个吃喝玩乐不学无术的老色女的印象。
　　“还要陪喝酒？”何静莫不乐意了，这算什么，陪吃陪喝陪玩，三陪吗？苏惜颜也有点愁，想着萧莫言那海量就哆嗦，“我想着混熟了她也许就不这么喝了，听她的意思是她跟她家夫人分开，又寂寞又难耐，只能靠看美女和酒精度日。”
　　“你信吗？”何静莫鄙视的看着苏惜颜，苏惜颜回以同样鄙视的目光，“不信！”
　　一下子俩人又陷入了沉默，苏惜颜是沉默着吃饭，而何静莫则是心思满满，她心疼苏惜颜，是断然不肯让她这么喝下去的。正想着，门铃响了，苏惜颜把脸从饭碗里拔/出来，她皱了皱眉，抬头看了下表，纳闷了，“这点谁会来？大早上的。”
　　“我去看看，你坐着。”何静莫怕苏惜颜酒还没醒，自己起身去开门，苏惜颜不跟她抢，继续跟桌前美食对抗，正吃得兴奋，就听见“呀”的一声感叹，那已经算是熟悉的老不休的声音响起。
　　“哎呦喂，这谁啊，这么漂亮！”
　　何静莫那边没出声，估计是被吓到了。
　　可老不休愈发慷慨兴奋的声音却响彻了整个楼道，“小美女好，我是萧莫言，你可以叫我萧姐姐！”
　　鱼刺一下子卡到了嗓子处，苏惜颜咳的眼泪都出来了，她顾不得这么多，起身就往外冲。
　　狼来了！
　　作者有话要说：　　先让我感叹一下，叶子的读者都好纯洁，不是特别遗憾没一起写过澡的就是洗了就会被摸变的，大家米有发现这真的是很强烈的攻受两派对比吗？！而且据我所知其中还参杂着中年女人啊！！！！
　　咳，正经的，r(st)q，相信我，不是每个文的女二号都痴情善良纯洁美丽美少女选手，也有又色又坏又算计又精明的妇女型种子选手。一写何静莫跟苏惜颜的互动叶子就很开心呢，那种老夫老妻的赶脚有米有^_^
　　PS：谢谢阮受的地雷，今儿叶子话有点多，退散……


☆、有点小紧张

　　当苏惜颜一路小跑着冲到门口时，眼前的一幕，让她恨的直咬牙。
　　萧莫言挑着眉，一眨不眨的看着何静莫，眼中满是惊艳。何静莫则是明显不知道眼前这个一进屋就大放厥词还色迷迷盯着她看的女人什么来路，有些怔的看着她。
　　“你来干什么？”
　　苏惜颜一步冲上前挡在了俩人之间，遮住了俩人对视的视线，她瞪圆眼睛看着萧莫言，搞什么？这女人什么情况，大早上的眨着媚眼对着静莫放电？
　　“不介绍介绍？”萧莫言媚笑着瞅着苏惜颜，丝毫感觉不到她的怒火。苏惜颜依旧瞪着她不说话，她上上下下打量了萧莫言一番，心里有些闷。她现在相信情报资料上说的萧莫言是搞娱乐公司出身的，啧啧，看那风骚的打扮。萧莫言似乎偏爱黑色，仍旧是一丝黑色包裹身子的晚礼服，应该是刚才什么庆典回来，裙摆处被做了处理，露出修长雪白的双腿，灼人眼球，她不仅人长得妖艳，偏偏连身材都能魅惑人心，苏惜颜看的直皱眉，转过头去想看何静莫什么反应。
　　“你是萧总。”出乎意料的，何静莫很是淡定，她看着萧莫言十分肯定的说，萧莫言有些诧异的看着她，随即笑眯了眼睛瞥了眼苏惜颜，“想必已经有人跟你介绍过我了。”
　　何静莫点了点头，打量着萧莫言，萧莫言知道她在看自己，拿着手中的墨镜，笑着往屋里走，她到也不客气，四处看了看，坐在了沙发上，黑色的长裙下将一只腿拱起来，露出晶莹透剔的半截小腿。黑色的长裙衬的肌肤如脂凝般光华。长发随意的散在沙发上，胸口阵阵起伏，优美的线条从颈项下来，直到胸前凸起的锁骨处，她看着何静莫娇笑，“没想到来这一趟还有意外的收获。”
　　“静莫，你进屋吧，累了一晚上了。”苏惜颜的直觉促使她不停的催促何静莫尽快离开，她是一点也不想让萧莫言看到何静莫。还有萧莫言，这么年老的人还穿的如此暴漏跟这勾引人，像话吗？
　　“你怕什么？我又不是坏人。”萧莫言微微蹙眉，做了个既风情又无辜的表情。苏惜颜没像昨天一般跟她嬉皮笑脸，伸手拉了一把何静莫，把她扯到了自己的身后，何静莫感觉到她的紧张，有些开心的同时，回握住她的手。可惜紧张的苏惜颜已经完全感觉不到那柔软的鼓励，她警觉的瞅着萧莫言，语气不善的问：“萧总，你到底来干什么？”
　　“干什么？”萧莫言看着苏惜颜拉着何静莫的手有些好笑的，怎么着，还真把她当狼防了？
　　“对于即将合作的人，事先来看看没问题吧？”这话说的很普通却让人挑不出来错，萧莫言看着苏惜颜微微眯起了眼，视线在她跟何静莫之间来来回回，苏惜颜惊觉自己有些失态，忙放开握着何静莫的手，不成想，却被何静莫反握住，不肯放开。不可闻的叹了口气，何静莫走到苏惜颜身前，看着萧莫言，礼貌的微笑，“萧总吃饭了？”
　　“没有。”在萧莫言的字典里没有“客气”两字，她一边答着一边起身往餐厅走，很自觉地拉了椅子坐了下来。
　　“静莫――”苏惜颜皱眉看着她，何静莫对着她摇了摇头，走上前，从橱柜里拿出新的碗筷递给了萧莫言。
　　“哟，不错啊，很丰盛，苏总，你很有福气。”不仅白吃别人的，萧总嘴上也不积德，一句话，一语双关点破了俩人间那点小秘密，苏惜颜心一跳，看向何静莫，何静莫缕了下额头散落的长发，同样看着她。
　　目光单纯，没有任何复杂的感情，像以往一样默默的注视，却像是一把火，落在了苏惜颜的心尖上。
　　萧莫言嚼着海蜇斜眼撇着俩人，别说，这俩人这别扭样还真有当年她跟夫人的风采。不过看这样，似乎没点破，也或许，她看错了？轻咳了一声，萧莫言看着何静莫，笑着问：“还不知道怎么称呼？”
　　“何静莫。”何静莫看着萧莫言并没有隐藏的意思，虽然眼前的女人什么都没说，可带着一股莫名的气势，何静莫明白，她想知道的事就没有秘密这一说。
　　苏惜颜很不乐意俩人频繁的对话，她也坐在了椅子上，低头吃饭。
　　“何小姐是做什么的？”萧莫言吃着饭似不经意的问，苏惜颜忙抬头，回着：“小学老师。”
　　不能回答的太不靠谱，又不能完全把事实告诉她，苏惜颜很是清楚商圈那些事，虽说家里有人，可沾花惹草什么的也实属正常，更别提这个从娱乐圈爬出来的萧总，想必经历一定丰富的很。苏惜颜是断不能让何静莫沾染这滩污水，且不管眼前的女人到底是什么目的，光是她的股妖气，就让苏惜颜浑身不舒服。
　　“小学老师？”萧莫言挑了挑眉，苏惜颜紧张的看着她，何静莫却看着苏惜颜，嘴角微扬，萧莫言看了看俩人，点头，“嗯，可以想象。”
　　可以想象……
　　这是什么意思？苏惜颜盯着萧莫言看，萧莫言看她那紧张样，摇了摇头，“哎，年轻就是好。”当年，她和夫人也是如此傲娇别扭啊，现在想想，那段日子，真的是人生最美妙的时光。从俩人的互动中，萧莫言可以断定俩人的关系，这层关系……
　　“萧总，你酒没醒？”苏惜颜瞅着萧莫言，声音有点冷，她很讨厌别的人用那种打量审度的目光看着何静莫，不管盎然与圣皇到底如何，她决不允许何静莫受到半点伤害。
　　“我来是想告诉你明天我就回北京。”
　　“哦，好遗憾啊。”苏惜颜这么答着，脸上却显示着一种巴不得你快走的样子，何静莫好笑的看着苏惜颜，很想上去捏捏她的脸。她心里知道，圣皇对于盎然是一次机会，而萧莫言则是这机会的关键，她不是没看见苏惜颜谈生意时的职业微笑，而对于萧莫言的太多，多半是因为她。何静莫可以看出，萧莫言喜欢的，同样是女人，而萧总显然比她们活的潇洒自在，丝毫不在意自己的性向被人知道。也只有萧莫言，才能配得起如此嚣张的气焰。
　　“嗯，飞机票已经买好了。”萧莫言不知什么时候拿出两张飞机票，在她面前挥了挥，苏惜颜心一紧，看着她，“为什么是两张？”一旁一直微笑的何静莫也心有灵犀的跟着紧张，一眨不眨的看着萧莫言。萧莫言看着俩人，难得的那张妩媚的脸上有了一丝难为情的味道，她咳了一声说：“因为昨晚的事儿，我夫人很生气，无论我怎么解释都不肯相信。”
　　“然后？”苏惜颜追问，萧莫言看着她，笑着说：“然后你需要跟我去北京解释一趟。”
　　作者有话要说：　　叶子又看了一遍甄郑我真的真的好想写一部甄指梅庄的同人，俩人太配了！有米有同感的！


☆、促进感情

　　苏惜颜盯着机票，眉头一点点蹙起。她是招谁惹谁了，被拉去酒吧灌了一晚上酒吐了又吐不说，现在还要被带回北京负荆请罪？何静莫在一边也沉默不做声。虽然接触不多，但从萧莫言刚才的几句话中她就已经了解了这位萧总的性子，这种说一不二的人，她决定的事是绝不能容别人说“不”字。这趟北京之行，苏惜颜是去定了。
　　如果苏惜颜据理以争一番，萧莫言可能还会霸道的心安理得，现在看她抿着唇皱眉不说话的样子，反到让萧莫言动了恻隐之心，她心里很清楚在这件事上理亏的是自己。萧莫言想了想也是，拆散人家小两口去解释自己的“外遇”问题，好像是不大地道。
　　“要不这样。”萧莫言看着苏惜颜，“一会我让秘书去补一张票，带上何老师跟我们一起去。”
　　“不行。”苏惜颜摇头，“她很忙，根本没时间。”
　　“忙？”萧莫言挑眉，似笑非笑的看着苏惜颜，“小学老师能忙到哪儿去？”就知道苏惜颜撒了谎。
　　“……”一下子被噎住了，苏惜颜有点搬起石头砸自己脚的感觉，何静莫看了眼苏惜颜，没说话。
　　萧莫言眯眼看着俩人，满眼的算计，半响，她点点头，叹了口气，“行了，我也不强人所难了，也是，到了北京咱怎么着也得去夜店多喝几杯啊苏总，带上何老师多少有些不方便。”
　　苏惜颜皱眉，瞪着萧莫言，没好气的说：“你这是让我跟你回去赔礼？你夫人眼皮底下你也敢乱来？”这萧总太没品性了！她夫人摊上这么个人太可怜了！萧莫言对天翻了个白眼，这个白痴！就这样还想找媳妇，俩人要是一起的，她萧莫言都妻妾成群了苏惜颜还得一个人！
　　倒是何静莫在一边明白了萧莫言的意思，看着她，微微眯起了眼。萧莫言感觉到了，妩媚一笑，转过头，看着何静莫，就真的这么放心她把苏惜颜带走？
　　俩人静静的对视，用眼神大战了三百回合，这可极坏了一边的苏惜颜了，这个萧总不会是连静莫也不放过吧？
　　“你们……”
　　“好。”
　　还不等苏惜颜开口，何静莫先点了点头，她平静的看着萧莫言，点了点头，“依萧总所言。”
　　“静莫，你――”苏惜颜诧异的看着何静莫，何静莫转过头，对着她微微一笑，“没事，换一下课就好。”虽然脸上在笑着，可心里何静莫却在长长的叹气，这个时候，对于苏惜颜，她还不能放心，守候了这么多年，等待了这么多年，她不会允许任何意外的发生。
　　*******************************************************************************
　　萧总很是速度，第二天一大早，专车将俩人拉进了机场。
　　苏惜颜一手拉着行李，不乐意的嘟囔，“跟看犯人似的，害怕咱俩跑了？哎，我明天得去拜拜菩萨，怎么遇到这么个妖怪。”
　　“好啦。”何静莫宠溺的看着苏惜颜，苏惜颜还是不大开心，她自己受累就好了，拉上何静莫算是什么？何静莫看出她那点小心思，勾了勾唇角。
　　“哈罗，美女们，咱走吧！”
　　萧莫言戴着大大的墨镜穿的很休闲的走了进来，满面的笑容，看起来精神很好。这让苏惜颜多少有点嫉妒羡慕恨，同样是人，怎么在这女人身上就从来看不见疲倦呢？
　　“我就不打扰你俩了，我的位置在后面，你俩爱干啥干啥啊，不用客气。”
　　登机的时候，萧莫言十分体贴的撇下一句话走了，苏惜颜被这暧昧的话弄了个大红脸，她站在原地尴尬的看着何静莫，何静莫摇了摇头，叹气，拉住了她的手，“走吧。”
　　“嗯。”微凉的柔荑握在手心，苏惜颜的心也跟着飞扬起来，还不错，就当是跟静莫一次旅行吧。
　　等坐好了，吃了早点，何静莫发觉了苏惜颜的不对劲，看着她额头的虚汗，何静莫担心的问：“晕机？”
　　“嗯……”不可闻的轻轻应了一声，苏惜颜闭上了眼睛，何静莫用手擦掉她额头的汗，叫了空姐要了摊子跟U型枕，“以前也这样？”为苏惜颜盖上被子，何静莫轻声问。
　　“嗯。”苏惜颜仍旧闭着眼睛，表情很是痛苦，而这羸弱的样子像是一把刀子刻入了何静莫的心，一直这样……据何静莫所知，苏惜颜一个月至少要出一次远门，这么说，在她看不到的时候，苏惜颜都是一个人默默的忍受。
　　咬了咬唇，耐不住心疼与心酸，何静莫伸手楼住了苏惜颜的肩膀，用了力道往自己的方向一拉，让她靠在了的肩上。何静莫能感觉到苏惜颜的身子微微一僵，随即柔软下来，卸了力气，整个人靠在了她的肩头。
　　微小的细节，如此普通却让俩人的心都有些烫。
　　坐在后座的萧莫言看着俩人，会心一笑，从包里掏出相机，将这一幕拍了下来。
　　不错嘛，可以威胁一下那个倔强的小苏总又可以跟夫人解释，这买卖，她赚了。
　　因为一直靠着何静莫，苏惜颜睡着了一会，下了飞机，她的精神好多了，拉着行李走在何静莫身边，何静莫微笑的看着她，苏惜颜瞅着她有些僵直的右手，怔了下问：“麻了？”
　　“还好。”何静莫装作无事的甩了甩手臂，苏惜颜心疼的上前从她手里夺过行李，“难受了你怎么不跟我说啊。”
　　何静莫但笑不语，她看着苏惜颜睡在她的肩头，怎么舍得叫醒她。
　　俩人正无语凝视，那边，萧莫言跟打了鸡血的声音响了起来，“夫人，这里，我在这里！”
　　俩人同时转头，齐刷刷的望了过去，真的很想知道，能把这么个妖孽收服的女人到底是何方神圣。
　　如果说萧莫言是一团炙热的火，那么眼前的女人就是寒潭下的冰，她一袭白色清爽长裙，走向三人的方向，身子轻轻转动长裙散开，举手投足如风拂杨柳般婀娜多姿，雪白肌肤丝绸般的光滑，漆黑的头发有着自然起伏的弧度，散下来，令人百般想象指尖轻抚那些发丝的触感。苏惜颜一眨不眨的看着眼前的女人，而何静莫则是面无表情的看着她。
　　“夏夏，想死我了。”萧莫言把手里的行李一扔，也不管机场人来人往，上前一把将她抱在怀里。
　　“好了。”那女人有些无奈的看着身上的肉包，总算，萧莫言抱着腻歪了一会放开了她，转过头，笑着看着俩人，自豪的介绍：“喏，这就是我夫人，夏翎盈。”
　　夏翎盈转过头，微笑的看着俩人，苏惜颜有点紧张不知道怎样解释那天的事儿，何静莫则是静静的看着夏翎盈，眼中闪过一丝诧异。看她的样子，似乎并不是在生气，那萧总把她和苏惜颜带到北京来是――
　　“萧，你又淘气了。”夏翎盈看着俩人无奈的摇了摇头，萧莫言一撇嘴，坏笑的看着俩人，“我不是看俩人有咱俩当年的风范，憋着藏着搞神秘，带出来促进促进么？”
　　“说什么呢？”苏惜颜皱起了眉，夏翎盈看着她，轻轻的笑：“是萧又以我生气的名义把你们骗过来的？”苏惜颜憋着了，瞪眼看着萧莫言，被骗了？旁边的何静莫不知为什么脸微微有些红，点了点头。
　　“哈哈，夏夏，怎么样，你看她那小表情，有没有我当年婀娜多姿的风范？”萧莫言在一边乐的合不拢嘴，夏翎盈摇了摇头，有些抱歉看着俩人，“别理她”。她看了看那边笑的嘴歪到耳朵后痴迷的望着她的萧莫言，夏翎盈抬起手挡住了那炙热的视线，用嘴型，无声的的说了三个字，“更年期。”
　　作者有话要说：　　在北京之旅，被各种刺激，会很有趣的，尽请期待啊。
　　咳，叶子也欠欠的来个下集预告：看到萧、夏在床上缠绵的俩人会有何种反应？
　　PS：谢谢大叔，ccdbjr的地雷，^_^


☆、原始本性

　　萧总并丝毫没有因为三个人的话影响到好心情，她笑眯眯的拉着行李箱走在最前面，自从见了夏翎盈之后，她整个人青春活力了不少，有如春天的小鸟一般给阵风就能起飞了。
　　苏惜颜看着萧莫言走路扭扭的得瑟样，又看了看身边这个气质大方超凡的夏翎盈，有些愤青了。怎么好萝卜都让猪给拱了，她怎么就没这好运气。
　　“夏小姐，那天的电话不是你打的？”不管怎么着，苏惜颜还是压不下心中的好奇，虽然她知道萧莫言善于表演，可表情太过逼真。那从歌舞笙箫中回神后紧张的模样，还有那苍白的脸，怎么看都是真的被吓到。
　　夏翎盈笑了笑，看着她，“是我打的。”
　　“啊――”苏惜颜拉长音，夏翎盈知道她想什么，补充说：“我只是提醒她早点休息，别玩太晚，她当时的脸色很不好，对么？”
　　“嗯。”苏惜颜又在心里小小的嫉妒了一下，这夏翎盈不只是长相让人着迷，连性子都这么温柔体贴。
　　“她是做贼心虚。”夏翎盈看着萧莫言的背影摇头轻笑，“我想抓她还不容易。”
　　“那你到底跟她说了什么她吓成那样？拿着手机狂奔着就出去了。”苏惜颜追问，夏翎盈笑了笑，回答：“我告诉她我在门外。”
　　“……”
　　半响没人说话，那边萧莫言已经哼哼起小曲了，一边一直沉默的何静莫看着夏翎盈问：“你是怎么容忍的？”爱是自私的，她如何能忍受的了深爱的人夜里买醉酒吧，怎么会爱上一个这么风流不羁的女人，真的能放心么？
　　夏翎盈的目光依旧落在萧莫言身上，柔和宠溺，连笑都温暖的都能让人融化。
　　“我们不像其他情侣，我们经历了很多，几乎耗尽了一切才换来的携手，她怎么舍得放手。而且，她也没那个胆量离开我。会嫉妒，会难过，不会隐藏自己的任何情绪，都会让她知道，她心疼了，自然不会乱来。呵，也许有些幼稚，但她就是吃这套。”夏翎盈的话说的坚定平静，眼里都是缱绻的浓情。苏惜颜鬼使神差的侧头偷瞄了何静莫，正正好好何静莫也在看着她，脸一下子红了，苏惜颜猛地转过头去，何静莫也跟着不自然的偏了偏头。旁边的夏翎盈看着俩人微妙的互动，轻轻笑了笑。
　　初恋的青涩，身在福中不知福，这时候的暧昧，到底是爱情最美妙的时光，折腾吧，爱情总是越折腾越有味道。
　　坐了车，按照苏惜颜的意思是要住宾馆的，萧莫言大手一挥，让司机直接开家去了。
　　“住什么宾馆，跟我住家，正好明天去圣皇瞧瞧，瞧上眼了你正好就留下。”
　　翻了个白眼，苏惜颜暗自腹诽，我是怕打扰你们久别重逢的小夫妻好不好！
　　到了萧家，苏惜颜四处看了看，看着藤蔓中犹如碉堡的别墅，她忍不住感叹萧莫言的奢靡，萧莫言懒得理她，径直去敲门。
　　屋内，一个白发苍苍的老太太打开门，看到四个人之后笑的满脸褶子，“小姐回来了？哟，又带了两个漂亮姑娘。”
　　又……姑娘……苏惜颜跟何静莫相对无语，这萧家真是太奇葩了，连管家都这么给力。
　　“这是徐奶，徐奶，这两位姑娘得在咱们这小住几天，你找人安排一下。”
　　“好。”徐奶应了一声退了下去，夏翎盈对着俩人笑笑，“进来吧。”
　　进了屋，一坐在沙发上，四处看都没看，苏惜颜的睡意就上来了，她晕机多少还是有些难受，她歪着头在沙发上装死人，根本听不起几个人在说什么。何静莫看了她一眼，跟萧、夏俩人打了声招呼，直接拉着苏惜颜去了客房。
　　客房被打扫的一尘不染，雪白的大床更是让人睡意浓烈，苏惜颜几乎是冲上前一头栽倒，陷入柔软的床她的意识有些模糊，何静莫皱眉，“脱了鞋再睡。”
　　根本就不理何静莫说什么，苏惜颜抱住大床不肯起来，何静莫叹了口气，走上前，弯腰低头，将苏惜颜的鞋脱掉。
　　“好困。”苏惜颜喃喃的嘀咕了几声就睡了过去，何静莫不理她，打开行李箱把苏惜颜的睡衣拿了出来，也不管她的表情是如何的不耐烦，硬是给她换上了。换好睡衣，何静莫也有些倦怠，她先去浴室洗了个澡，换了睡衣在苏惜颜身边也跟着睡下了。
　　没想到这一觉先睡醒的反而是苏惜颜，她是被渴醒的，苏惜颜起来后迷迷糊糊的看了眼不知什么时候缩在自己怀里的何静莫，她笑了笑，起身，给何静莫掖了掖毛巾被，趿拉着拖鞋，小心翼翼的往外走。
　　因为怕吵醒何静莫，苏惜颜一路都很小声，到了客厅也没人，苏惜颜径直走向厨房打开冰箱拿了瓶苏打水，刚喝没几口，就皱起了眉。
　　这什么声音？
　　有些类似于猫叫，又有点像是……
　　心头猛地一跳，苏惜颜咽了口口水，侧着耳朵倾听，脚下的步伐也跟着挪动，不知不觉的到了书房门口。
　　门是虚掩的，苏惜颜犹豫着向里望了一眼，一下子涨红了脸。
　　屋内，夏翎盈正躺在雪白的毯子上，白色的长裙被半脱挂在脚踝处，修长的双腿努力的想要闭合，胸口脖颈处大片雪白的几乎惹人眼球，黑色的长发被汗水打湿，眼眸里一片迷离无助，她两手紧紧揪着毯边，整个人颤抖的厉害，抑制不住的低吟。
　　而她身下那作怪的人，满脸的坏笑，手上的动作不停，嘴上也是不饶人。
　　“还敢说没有想我？”
　　“你――”夏翎盈刚想要还嘴，萧莫言的右手猛地向前，她低低的叫了一声，再说不出话来。
　　接下来的画面，都是限制级的，苏惜颜看的口干舌燥，心跳的厉害，直到萧莫言开始去脱夏翎盈胸前那最后的屏障，苏惜颜才猛地转身，几乎是逃跑一般，跑回了客卧。
　　大口大口的喘着粗气，苏惜颜只感觉心跳的几乎越出胸膛，以前她虽然也看过H片，但那片子里的内容与现场版相比简直就是蜻蜓点水，而且去哪儿找两个这么漂亮的演员。苏惜颜努力平复着自己的呼吸与心跳，脑中辗转放映的都是萧莫言那规律起伏的肩膀和夏翎盈隐忍的表情。
　　慢慢的转过身，苏惜颜舔了舔唇，将手中的苏打水放在了桌子上，踩着拖鞋，一步步走向床边。
　　床上，何静莫正好睡不醒，不知是不是做了噩梦，嘴唇微抿，眉头紧皱，十分痛苦的样子。
　　这表情……
　　苏惜颜只感觉自己刚刚缓和的心跳又开始狂乱不受控制，何静莫痛苦的表情让她想起了刚才的夏翎盈，可奇怪的是，夏翎盈刚才的模样只是让她紧张刺激，而如今，看到床上的何静莫，苏惜颜的腿有些发虚，而那小腹处举起一阵暖流荡漾至全身。
　　“静莫……”苏惜颜低声叫着何静莫的名字，声音里是她自己无法感觉到的沙哑，而那双眼睛，早已充血泛红。
　　作者有话要说：　　-。=，又要忙碌的工作了，有的时候，真想每天看点书，找一个有海的地方，随意的写些什么，每天过的平静开心。哎……


☆、说实话

　　俩人的距离越是贴近，苏惜颜的心跳就越发跳的难以控制，她明知道这样做不对，可下腹那团火却愈演愈烈，盘旋在体内怎么也无法散去的欲望压制着本就不甚坚定的理智，促使着苏惜颜一步步贴近何静莫，近到呼吸相闻，近到鼻尖全都是那浓郁的香气。
　　虽然俩人认识了很多年，可苏惜颜从未如此近距离的观察过何静莫，这一刻，她才知道何静莫有多美。微卷的睫毛轻轻的眨动，白皙的脸庞因为熟睡浮现着淡淡的粉红，皮肤如婴儿般吹弹可破，宽松的睡衣包裹不住瘦弱的身躯，肩膀处露出性感的锁骨和大片雪白的肌肤，还有那诱人的薄唇，像是滴了一滴水珠在上面晶莹剔透，让人垂涎，如瀑的长发散在床上，白与黑强烈的对比更是触动感官神经。
　　一切的一切是那么熟悉又陌生，苏惜颜舔了舔唇，视线最终黏着在那薄薄的粉嫩上。亲一下……亲一下她不会醒来的。心里这么想，行动也马上跟进，苏惜颜一手撑在床边，随着身子的移动，整个人缓缓的贴近，唇也去寻找那片薄嫩，就在两篇薄唇几乎要贴近之时，何静莫紧皱眉头，呢喃一声，“不要……”苏惜颜被吓的一哆嗦，猛地后退，力度没收好，一屁股坐在了地上，“哎呦……”
　　何静莫做梦梦到苏惜颜一个人乘飞机离开，没有任何的原因，苏惜颜决意离开，脸上那决绝无情的表情让她心寒，无论她怎么哭泣怎么哀求就是不肯留下。她很急，却又无能为力，只能徒劳的看着苏惜颜的背影一点点远离，直到消失不见。
　　懊恼的坐在地上，满心的□被迎面扑灭，苏惜颜瞪着床上的何静莫想要发脾气，可被她的满脸的泪水吓住了。何静莫的身子不停的颤抖，眉毛紧皱，整个人缩成一团无助的揪着床单，眼泪不停的流下。一股脑从地上爬起来，苏惜颜忙将何静莫搂进怀里，不停的摇晃着她的身子“静莫，静莫？醒醒，醒醒啊。”
　　何静莫还在流泪，整个人蜷缩的愈发的厉害，苏惜颜心疼不已，不舍得再去晃她，用力的抱紧她，手轻轻抚着她的背，柔声安慰：“静莫，静莫，不怕，我在。”
　　在苏惜颜的安抚下，何静莫最终还是醒来了，眼泪还没有干，她睁开眼睛，看着眼前的一切，有些迷茫不明所以，下意识的叫着：“惜颜……”
　　“醒了？我在。”苏惜颜心疼的抱着何静莫不肯撒手，这样的何静莫她从没见过。在她的印象中，何静莫一直都是那种默默无声的照顾她体恤她帮助她的人，无论是哪方面，何静莫都都是坚强隐忍的。可如今……苏惜颜是真的心疼，她很知道，到底是什么原因让何静莫如此脆弱无助？如果要让她知道是谁惹得何静莫这么伤心，她一定不会放过那人！碎尸万段五马分尸也不为过！
　　“惜颜？”何静莫仿佛不确定一般怔怔的看着苏惜颜，目光如老僧入定般呆滞。看着苏惜颜的侧脸，她有些分不清是梦境还是现实，深深的恐惧感徘徊在心头不肯散去，手紧紧的就住苏惜颜的衣领，害怕她离开。苏惜颜看着何静莫的样子心酸的很，连声安慰，“没事了，静莫，只是梦魇，好了好了，没事了，嗯？”
　　何静莫不说话，仍旧一眨不眨的看着她，生怕苏惜颜离开，看着苏惜颜心疼的眼神，何静莫的眼中有水汽聚气，满心的苦涩击溃了平日里那故作强势的面具，第一次，没有丝毫掩饰隐藏的，她咬了咬唇，放任自己缩进了苏惜颜的怀里。
　　当软软的身体虚弱无力的缩进自己怀里时，苏惜颜的眼睛也有些湿润，“好了，好了。”她拍着何静莫的背柔声安慰，不知道为什么，看到何静莫流泪那一刻，她的心也跟着酸涩难忍想要哭泣。
　　周围静悄悄的，何静莫就那么柔柔的靠在苏惜颜怀里，卸下一切防备，她闭上了眼睛静静感受这怀抱的温度。这些年，她一直期盼的，想要的就是这不并不宽阔却足够温暖的怀抱，不管怎样辛苦付出，无论遇到多少困难阻挠，她都不会放弃。即使眼前的人总是会招惹不同的人，即使满心的酸涩将她淹没，即使夜里只有眼泪陪伴，即使口中说着不在乎心里却痛到死她也从未想过放弃，只因为那个人是苏惜颜，是她何静莫这一辈子都会放在心尖的唯一的人。
　　还记得大三那年，在操场上，何静莫被班里的女生欺负，苏惜颜揍完人后坐在单杠上，仰着头，对着她骄傲的说：“何静莫，以后我会保护你一辈子的。”阳光打在苏惜颜身上，是如此的耀眼灼人眼球，那画面那笑永远定格在何静莫心中，无论岁月如何洗刷，始终不曾褪色。
　　“吃饭，吃饭，快起床！猪吗？猪都没这么能睡！年轻人，不要太懒惰！”
　　屋外萧莫言神清气爽的吼叫声伴随着劈天盖地的敲门上惊的俩人都是一哆嗦。这一长串的噪音污染打破了环绕俩人安静舒心的氛围。何静莫最先回过神，她一下子从苏惜颜怀里脱离开，偏过头去用手擦那未干的泪痕，而苏惜颜比她更不好意思，涨红着脸，想看何静莫又不敢看，目光飘离没有方向。
　　“去吃饭吧。”最终，还是何静莫先开口了，声音带着浓浓的鼻音，苏惜颜仍旧不敢抬头，“嗯”了一声就推门出去了。何静莫走在她身后，看着她别扭的样子，幽幽的叹了口气。还好，还好只是梦，还好，她就在身边。
　　“喏，二位美女，来尝尝我萧大厨师亲自下厨做的饭菜，味道怎么样？”萧莫言早就臭显摆的指着桌上有肉有菜色泽鲜美的佳肴吹嘘，何静莫微笑不语，苏惜颜则是鄙视的轻嗤一声，“得了吧，哪儿是你做的。”
　　“你哪只眼睛看见不是我做的了？”萧莫言恶狠狠的看着她，这人跟她八字不合还是怎么的？就不知道当着夫人面夸夸她？苏惜颜挑眉，盯着水晶丸子看，“我刚才去厨房喝水压根就没看找你。怎么可能是你做的？”苏惜颜暗自腹诽，萧莫言是神仙吗？前十分钟还在爱爱，后十分钟做出一桌丰盛的饭菜？
　　一边正喝咖啡的夏翎盈红了脸，咬着唇嗔怒的看着萧莫言，厨房离书房那么近，这人又不肯关门，苏惜颜那么笃定一定是被看到了。原本还侃侃而谈的萧莫言噎住了，她怔了怔，转头，看着苏惜颜，微微眯起了眼睛。
　　正嚼着红烧肉的苏惜颜感觉到强大的气流，她纳闷的抬起头，正正好好对上的是萧莫言那杀人的眼神。
　　……
　　猛的低下了头，苏惜颜心虚的把头埋进了汤碗里，不敢再说一句话。不管是有意无意，看人家两口子办事总是不对的。萧莫言怒气冲冲的看着她，向后厚实的脸皮也泛起了可疑的红，何静莫不明所以的看着三个人，眨了眨眼，这是什么情况？
　　一顿饭在诡异的气氛中结束了，苏惜颜一直不敢抬头做人，只要她一抬头萧莫言就冷哼，夏翎盈也是一直没抬起头过，何静莫却有些看出了头绪，勾了勾唇，这人，莫不是撞破了人家的好事？
　　吃完饭，圣皇有事萧莫言直接走了，走之前，当着何、苏的面萧莫言对着夏翎盈耳语几句，夏翎盈红了脸锤了她一下，难得的小女人样，苏惜颜在一边做贼心虚的偷瞄，何静莫则是盯着她看，脸上的笑意更浓。
　　“你不是晕机了么，先休息一天，有事明天再说。”萧莫言大手一挥走人了，夏翎盈也开车去了台子录制节目，家里一时间就剩下何静莫和苏惜颜。坐在偌大的沙发上，面对一直盯着她看的何静莫，苏惜颜有些局促，她拿起遥控器低头说：“咱俩看会电视吧？”
　　“你做了什么让萧总都能脸红？”何静莫好笑的看着苏惜颜，根本不理她这套。苏惜颜撇嘴不说话，只顾换台，何静莫起身做到苏惜颜身边，伸出双手捧住她的脸，“看着我的眼睛。”
　　几乎是命令的语气，原本苏惜颜是最讨厌别人这么对她说话的，可如今这人是何静莫，这话就变得威力无穷不能抗拒了，她被迫看着何静莫的眼睛，有些紧张的说：“我去喝水，不小心看见她俩那个了……”
　　“哪个？”何静莫看着她的眼睛淡定的问，苏惜颜看出她眼中的玩味，一咬牙，一扯脖子，嚷嚷着：“做/爱！”
　　“哦？”何静莫想了想，摇头，手依旧捧着苏惜颜的脸颊不让她动换。
　　“不对，就你这么厚脸皮的人怎么会因为撞上别人的好事就别扭成这样。说吧，还有什么事？”
　　苏惜颜的脸就这么在何静莫的注视下一点点变红，最后连耳朵都染上了一层绯红，她咬着唇不肯说话，何静莫的好奇心更起，一眨不眨的看着她，催促：“说啊，后来又怎么了？”
　　作者有话要说：　　扭一下，出去吃肉肉去了，不要羡慕叶子啊~~~~


☆、忍不了了

　　“后来我就回屋了……”苏惜颜的话说的支支吾吾，眼神游荡着没找落，东看一眼西看一眼就是不敢看何静莫。何静莫笑的很温柔，双手捧着苏惜颜的脸颊，很有耐心的继续问：“然后呢？”
　　苏惜颜急的鬓角处隐隐有汗渗出，她琢磨要是告诉何静莫自己想要图谋不轨发泄欲火的话一定会死的很惨。深吸一口气，苏惜颜看着何静莫的眼睛，最终还是撒了谎。
　　“然后你就梦魇了，拉着我死活不放手，还一个劲儿的往我怀里钻，我怎么推都退不出去！”
　　“不可能！”何静莫矢口否认，她怎么可能做那么丢人的事。
　　“是真的！我看你太过伤心难过，同情心泛滥也就好心收留你任你靠着我，没往外推。”何静莫窘迫的样子倒是给了苏惜颜勇气，她一改刚才的扭捏，声音高了，嗓门大了，就连眼睛也笑成月牙形。何静莫总算肯不按着苏惜颜的脸了，她松开手，别扭的转身，皱眉嘟囔，“谁信你，鬼话连篇的。”
　　“我怎么鬼话连篇了？”苏惜颜有了精神，她最爱看这样别扭害羞的何静莫了，何静莫感受到她欢快的心情，扭头咬唇嗔了她一眼。
　　“我真没撒谎啊。”苏惜颜举手保证，她想了想，为了向何静莫保证自己没骗人，她伸手将猝不及防的何静莫扯进了怀里，大咧咧的说：“喏，就这样靠在我怀里，还挺柔弱的。”说完，她自己开始咧嘴傻笑，可那笑却在看见怀里人欲语还羞的眼神之际戛然而止。
　　何静莫就那么看着苏惜颜，眼中带着一丝害羞与戏谑，柔软的长发盖在苏惜颜的肩头，痒痒的让她忍不住伸手去。苏惜颜看着何静莫那勾人的眼神，脸又红了起来。
　　“惜颜。”何静莫的声音轻柔带着一丝撒娇的味道，苏惜颜的身子一僵，不敢吭声。这女人最近怎么回事，怪怪的。感受到她的僵硬，何静莫笑了笑，双臂绕过她的腰用力抱住，侧头，将耳朵贴在了她的胸口处，静静的聆听着那一下下急促的心跳声。
　　“我发现――”
　　“发、发现什么？”苏惜颜连大气都不敢喘，心跳的剧烈，难不成还是被发现了？不会啊，她明明没亲着。何静莫看着她紧张的样子轻轻一笑，朱唇微启，轻声说：“我发现你变可爱了。”
　　！！！
　　“什么啊！”苏惜颜有一种被耍的感觉，她悲愤的看着怀里笑的跟花一般的女人，恨不得上去掐死她。何静莫乐不可支，缩在她怀里笑的肩膀直抖，宽松的睡衣随着她的动作起伏，领口处隐隐露出那雪白的双峰，那白嫩细腻的视觉刺激让苏惜颜差点背过气去，她涨红了脸一把将何静莫从怀里推了出去。
　　“我没吃饱，去吃饭！”
　　留下一句话，苏惜颜仓皇逃跑了，何静莫看着她的背影笑着摇了摇头。起身，何静莫伸了个懒腰，嘴角噙着那抹坏笑将最上面的睡衣扣子系好。
　　*****************************************************
　　苏惜颜怎么也没想到，萧总当真是说一不二，答应带她到北京吃喝玩乐看妹子，就绝不会食言。就算夫人在也会排除万难，义无反顾的勇往直前！
　　“这是去哪儿？”
　　苏惜颜皱眉看着周围灯红酒绿和越来越多的年轻男女，萧莫言开着车哼着歌很是开心的样子。
　　“夜店啊，不是跟你说了吗，带你去看妹子。”
　　“啊？”苏惜颜的第一反应是去望身边的何静莫，她努力控制自己的表情。何静莫似笑非笑的看着她，什么都没说话。还让她说什么？苏惜颜嘴巴已经咧到耳朵后去了，就怕让人不知道她有多高兴不是么？
　　“那夏小姐……”苏惜颜很是不安，左右而言它的不敢表现出内心的兴奋，萧莫言妩媚一笑，“没事，只看不动，她就睁一只眼闭一只眼，我夫人很明事理的。”
　　“……”苏惜颜不说话了，她看出来了，神人不只萧莫言一个，这夏翎盈也不是好惹的主，就这么放养还能把花心萧总看的好，这女人的手腕得有多厉害。
　　到了夜店，萧莫言开门带俩人往里走，扑面而来的震耳欲聋的音乐声和DJ的嘶吼声让何静莫皱起了眉，苏惜颜转身看着她，伸手握住了她的手。
　　看样子萧莫言与经理很熟，打了声招呼就有人带着三人往里走，在刺眼灯光的晃照下，在周围劲爆音乐的冲击下，苏惜颜很快的兴奋了起来，这会她什么都顾不得了，跟着萧莫言扭进了舞池。为了盎然，她多久没出来放松了，这下好，借着工作的名义出来玩，她一定要好好享受一番，正好缓解缓解内心的饥/渴，省的总乱发/情。
　　何静莫生性爱静，她一个人坐在沙发上喝着鸡尾酒，看着随着音乐乱舞的苏惜颜，眼神暗淡，心也跟着低落下去。眼中苏惜颜的每个笑都是如此的刺眼，何静莫握着酒杯的手越发的用力。
　　“怎么样！还不错吧？”
　　萧莫言在苏惜颜耳边大声吼着，苏惜颜晃着身子肆意的笑，长发凌乱的披在肩头，腰跨大力的扭动，比平日多了份野性与妩媚，一眼就能看出有舞蹈根基。萧莫言看苏惜颜的样子暗叹，还真有她年轻时的混样，这得让人多不省心。想到这儿，萧莫言看向坐在角落里的何静莫，看着她脸上落寞的表情，心里有些涩。夏夏是不是也以同样的心情望着她？真是当局者迷啊，如今看到别人难过才能想到夫人的不容易，萧莫言摇头，跟苏惜颜挥了挥手，走出了人群。
　　“干嘛去啊？”苏惜颜舞的额头满是汗水，声音被轰隆的音乐声掩盖，看着周围各色的美女，她很是兴奋，果然啊，她就是寂寞了，根本就不是她想的对何静莫有意思，害她瞎担心半天。对了，静默呢？她怎么不跳？她可是学校的国标舞冠军！苏惜颜拨开人群往外望，正扯着脖子找人的时候，迎面一个身材火辣黄发的大/波女用胸碰了她的手一下，扭动着水蛇腰媚眼如丝的看着她，在苏惜颜面前舞的带劲。
　　……
　　搞什么？苏惜颜一脸的黑线，被眼前晃动的巨胸弄得头昏眼花的，这是胸吗？这简直就是个麻袋！
　　“怎么一个人坐着？”萧莫言坐到了何静莫身边，手里拿着一杯冰水，在来之前，她答应过夏翎盈不喝酒。虽然夫人人不在，可萧莫言还是自觉地没动酒，因为她知道，夫人有那个本事，只要她喝酒了，哪怕是一滴也瞒不过。
　　何静莫不说话，静静的喝着酒，脸颊有些泛红，萧莫言看着她笑了笑，“心中有事，就算是水也可以醉人，酒不醉人人自醉啊。”
　　“萧总在这种地方吟诗，真是雅兴。”何静莫冷冷的回击，她可没忘记是谁把苏惜颜带过来的。萧莫言知道她心里不痛快，不以为意，笑眯眯的说：“凡是喜欢就会想要占有，你就算是藏的再深，也终究骗不了自己。”
　　一语双关的一句话说的何静莫微微动容，她看着在舞池里跟大胸女扭得不亦乐乎的苏惜颜，晃了晃手中的酒杯，她叹了口气，“只是有时会感觉很累。”
　　“怎么，还是承认了？”萧莫言笑着看着何静莫，何静莫对上她的眼睛，淡淡的说：“萧总已经认定了，还需要我承认么？”
　　“你吃闷醋干嘛牵连我？”萧莫言感受到了何静莫身上散发的冰气轻笑。何静莫不说话也不理她，萧莫言看着她的侧脸，摇摇头，不再说话。年轻人，有活力，爱怎么折腾就怎么折腾吧。
　　何静莫不再理会萧莫言，一直盯着人群里的苏惜颜看。舞池中苏惜颜极其郁闷，她被那大胸女步步逼近，逼到了角落里。
　　“一个人？”一张嘴就是一口浓重的酒气，苏惜颜皱眉看着那大胸女，满脸的不耐烦。还是静莫好，无论何时何地身上都有淡淡的清香。
　　“今晚一起？”大胸女发出诱人的邀约，胸甩的更用力了，苏惜颜看着她皮笑肉不笑，“无福消受。”大胸女愣了一下，看着苏惜颜鄙视的盯着自己的胸，变了脸色，冷哼一声，扭走了。
　　长舒一口气，苏惜颜总算挤了出来，她一屁股坐到何静莫身边，嚷嚷着：“累死我了。”
　　何静莫看着她不说话也没有像往常一样为她擦汗，而萧莫言则是在一边举着杯子兴趣十足的看着俩人，瞅着何静莫难看的脸色，就差拍手了。哎呦，冰山发威了，有的看了。
　　“怎么喝这么多酒？”苏惜颜皱眉看着桌上空着的三个杯子生气的质问何静莫，何静莫面无表情的看着她，在她的注视下，一仰头，干掉杯中酒。
　　“你很爱跳？”
　　“什么？”苏惜颜没反应过来何静莫突然的问话，何静莫看着她冷冷一笑，起身，在周围人的注视下，何静莫抬手摘下头上的发簪随意的扔在地上，目光落在苏惜颜身上妩媚至极，她迈动着舞步，踩着节拍，在苏惜颜惊愕的注视下，何静莫手一伸，揪住她的衣领，将她整个人从沙发上拽了起来。
　　作者有话要说：　　T^T，感觉这文没什么人看，都米有几个人理叶子……桑心的飘走。


☆、同样的感情

　　苏惜颜被何静莫揪着衣领一直拉进了舞池，她踉跄着跟着何静莫的步伐，看着眼前发狠的人，大脑停止思考，她完全失去了自我意识，只能被动的跟着何静莫的动作。
　　何静莫此时不再是那个校园里矜持有礼的导师，既然苏惜颜想玩，她也放开陪她玩罢了。借着酒劲儿，她甩动着长发，将所有的委屈与苦闷都化在这一舞中。她一手攀在苏惜颜的脖颈处，眼中含笑的看着她，那含笑的眼神性感撩人，笑的苏惜颜整个人发酥，身子向前，随着舞步，何静莫不时的蹭着苏惜颜的身体，周围的人被这突如其来的一幕刺激着了，口哨声呐喊声彼此起伏。何静莫的头发散乱在肩头，她本就高，因为练过国标，跳起舞来整个人挺拔妩媚，长腿诱惑加上那撩人的眼神，将气氛烘托到极点。而苏惜颜则是看着她，微微皱起了眉。何静莫不去管她表情的变化，胳膊往自己的方向收，将她扯入了怀中。
　　渐渐地，舞步有了变化，何静莫一个漂亮的甩手，脱离出与苏惜颜暧昧的距离，她迈着步伐，甩了下长发，在众人注视下，轻轻一笑，开始了独舞。
　　这下，连一直坐在边上看好戏的萧莫言都睁大了眼睛。
　　被灯光折射的散发着光芒的长腿，再加上那随着节奏快速抖动起伏的胸/脯，跨步剧烈的抖动将气氛烘托到了极点，重要的是何静莫的表情，她似乎在对所有人笑，可转眼的功夫就变成了冷艳妖娆，灵动的舞步让所有的魅力在那一刻喷薄而出，萧莫言看的眼睛都值直了。怪不得，都说矜持的女人放荡起来不是人，看到何老师，她懂了！看那身段，看那妖媚的眼神！
　　很快的，舞曲完毕，何静莫恰到好处的收了最后的舞步，没有丝毫的留恋，她微笑着甩开周围追上来想要共舞的男女，迈着长腿走到沙发前，坐了下来，拿起一边的鸡尾酒，轻轻啜饮。
　　那淡然样让萧莫言看的嘴巴都张成O型了，何静莫微笑的看着她，“萧总？”
　　“哦，哦……”萧莫言感觉出自己的失态，她喝了一口冰水，看着眼角犹自带着笑的何静莫，心里一哆嗦。这点，跟夫人不一样，这位似乎真的发了狠。
　　这时候被遗忘在舞池的苏惜颜也走了回来，她铁青着脸，一屁股坐在沙发上，深深的吸了口气。
　　“嗯，内什么，夫人叫我回家，你们聊，我先走了，想回去了给我打个电话就行。”
　　萧莫言是最会看时机的，她是爱看热闹没错，可这并不代表她爱看吵架，苏惜颜的怒火与何静莫的淡定让她有些无福消受，还是有多远躲多远。
　　萧总是走了，原本可以拉着小手出去安安静静吃宵夜的俩人却凝固住了，苏惜颜一杯一杯烈酒的喝着，何静莫冷眼看着她，不言不语。
　　“你什么时候开始跳的？”苏惜颜喝的涨红了脸，舌头也有些大，何静莫挑眉，看着她：“你问我？”
　　大学时学校组织舞王大赛，苏惜颜这种骚包当然不会忘记，她自己无聊参加不说还愣是把何静莫拉了过去，当何静莫在现场跳了一曲后她就后悔了，果不其然，当年的舞王就是何静莫，因为这个，何静莫的情书也成倍增加。为此，苏惜颜悔的肠子都青了，那时候以何静莫抢了她舞王头衔这一理由，苏惜颜撕了她不少封情书，何静莫总是微笑着默许她的行为，从不见生气，这无疑是增添了苏惜颜嚣张的火焰，情书撕的更带劲了。
　　“你在这种地方跳舞？”苏惜颜的声音带着怒气，她知道自己不应该生气也没有立场生气，可是当她看到被人群围住拥在正中跳的妩媚的何静莫时，胸口猛然升起的酸涩烦闷几乎将她整个人撕裂。
　　“我在这种地方跳舞？”何静莫也喝了不少，平日她还尚且能控制自己的情绪，如今看到喝完酒的苏惜颜全然不顾她刚才的感受上来就如此质问，心情也陡然坠落，声音冰冷的可怕。
　　“你跟我一样吗？你是导师！”苏惜颜没理找三分，何静莫面无表情的看了她一眼，起身就往外走。
　　“你去哪儿？”苏惜颜忙跟着往外走，酒喝得太猛，头上一晕，脚下一歪，差点摔倒。可她顾不得这么多了，拨开人群，尾随着何静莫跑了出去。这女人喝了这么多酒就这么走了，不怕遇到坏人？
　　一路上，何静莫走的飞快，充分发挥她舞王长腿的优势，苏惜颜也不甘落后，咬着唇死追着她，吃奶劲儿都用上了。
　　于是，在繁华的街道上，在周围人诧异的注视下，两个长发穿着长裙踩着高跟鞋的长发美女，一个抓着包一个握着拳俩人来了个百米静走比赛，这一比，就是十分钟。
　　“静莫，静莫，停下……”苏惜颜肺都快炸了，她喘着粗气扶着腰跑不动了，何静莫也终于肯停下了，她的胸口快速起伏着，额头的汗一滴滴往下落，酒劲儿随着汗水全部散去，可表情仍旧倔强，她咬着唇看着苏惜颜满眼的怨恨。
　　“你――你跑那么快干嘛？”苏惜颜划都说不利落了，她大口大口喘着气看着何静莫，何静莫同样不好受，她挑着眉瞪苏惜颜，“要你管？”
　　“我不管你谁管你，你一个人跑出来就不怕被色/狼追？！”苏惜颜怒了，何静莫才不吃她这套，冷哼，“难道现在没有？”
　　“你什么意思？”苏惜颜的声音也冷了下去，说她是色/狼？何静莫不理她，转过身。
　　“好，我不管你了！你愿意干嘛干嘛，你愿意跳就跳，你愿意疯就疯，我是你什么人我管你！我简直疯了我！”
　　这一跑仿佛用尽了苏惜颜的全部力气，她看着倔强的何静莫发了狠，说出的话完全不经大脑，恶狠狠的吐出几句话后转身就走，何静莫转过身，默默的看着她生气的离开，咬住了唇。
　　她很想问一问苏惜颜，她是不是永远不能疲倦？她是不是连吃醋的资格都都没有？
　　冷风吹干了额头的汗也吹冷了那颗心，何静莫喃喃的叫了一声“惜颜”，一个人慢慢的蹲在了地上，双臂紧紧的抱住了自己。
　　风阵阵吹着瘦弱的身子，眼泪也顺着脸颊静静流下，何静莫低着头咬着唇无声的哭泣，她好累，坚持忍耐了这么久，这人仍旧像榆木疙瘩一样没有回应，明明是有感觉的，为什么不能向前迈一步？她也想，也想就那么说出心中的喜欢，可会害怕，害怕失去，害怕从此连朋友都不是，害怕一切不过是她的自作多情。苏惜颜是她的全部，她宁愿永远背负着暧昧不明的感情也无法承受彻底失去的痛苦，一切只是因为太在乎。惜颜、惜颜、惜颜……
　　就在何静莫整个人绝望痛苦之际，一双温暖的手臂将何静莫抱在了怀里，那熟悉的怀抱让她心安，她闭上眼靠在那人的怀里，整个人疲倦至极。
　　“静莫，对不起……”
　　作者有话要说：　　-。=，你们怎么可以这样欺负人，一定要叶子傲娇的飘走才肯理我，都是一群坏人，不理你们了……


☆、别样浪漫

　　一句话温暖了一颗心，何静莫委屈的靠在苏惜颜怀里，静静的流着眼泪。如果苏惜颜真的就那么走掉不再回来何静莫还不至于如此委屈，真的靠近苏惜颜的怀里，那种压抑了很久的委屈感全部爆发，她揪着苏惜颜的衣服将脑袋埋在其中无声的哭泣，身子颤抖的厉害。苏惜颜看的心都碎了，不停的安慰：“好了，哪儿来的这么多眼泪。”很庆幸很庆幸自己没有就这么离开，苏惜颜轻轻擦拭着何静莫脸上的泪水，她自己的眼睛却逐渐湿润。
　　“你哭什么？”何静莫带着哭腔的质问苏惜颜，苏惜颜看着她，眼中满是心疼，“还不是你哭招的我。”看见何静莫哭泣，她会跟着哭，这种事情在大学时就有，不是第一次，莫名的就会流泪，以前苏惜颜总是会偷偷擦去，可这一次，她任眼泪在脸上横流，想要去释放宣泄些什么。不仅何静莫累，这种压抑的情绪让她整个人也绷紧到极点。有的时候，眼泪不仅仅代表悲伤，更能代表一个人压抑的心。
　　何静莫抓住她的手不让她动，转过身，一眨不眨的看着她，“你怎么又回来了？”
　　轻眨的睫毛犹自带着让人疼惜的泪水，眼中满满的都是幽怨，何静莫看着苏惜颜，心中的伤心与委屈一股股往上涌。苏惜颜心疼的看着她，不管她的挣扎，伸手将她搂进了怀里，“好了，怎么还像以前一样，都多大的人了，还哭鼻子？”
　　“不用你管，你不是说要走么？为什么又回来！”何静莫还在挣扎，她越想苏惜颜说的话越是生气，以前无论怎样的争吵俩人从未说过“我是你什么人”如此伤人的话，可今天苏惜颜却这么轻易的说出口。那一刻，何静莫觉得自己的付出全部都白费了，如果不是苏惜颜回来，如果不是她回来……
　　苏惜颜紧紧的将她禁锢在怀中，下巴贴着她的脸颊轻蹭，“是我不对，是我不对，嗯？我生气，生气你跟那些不三不四的人跳舞，生气你露大腿，真的……很生气很生气。”
　　苏惜颜总算肯说了实话，而伴随着这真心话，何静莫挣扎的力道减小，可她仍旧伤心苏惜颜那绝情的话，她撇着嘴不肯服软，“你是我什么人你管我？”
　　出乎意料的，不是以往惯有的闪躲，苏惜颜按着何静莫的身子不让她挣扎，看着她的眼睛，一字一顿的说的清楚：“你是我这一辈子这一生最重要的人。”
　　最重要的人……虽然不是期待中的答案，可只是这及有分量的几个字加上苏惜颜认真的表情让何静莫的心好受了很多，她渐渐的缓和了情绪，不再哭泣。静静的抱了一会，苏惜颜瞅准气氛，逗弄何静莫。“看这红鼻子红眼睛的，跟小丑似的，好可爱。”苏惜颜捏着何静莫的鼻子逗她，何静莫嗔了她一眼，抓住她作乱的手，“还不是因为你？”
　　“好，好，都是我的不对。”因为愧疚，因为心疼，苏惜颜态度格外的真诚，何静莫挑眉看着她，“就这么一说就行了？”
　　“那你要怎样？”苏惜颜无辜的看着何静莫，看着她眼睛周围的红肿，心疼不已，抱着她的手臂紧了又紧。
　　何静莫感觉到这力度，嘴角微微上扬的同时，卸下力气，靠近了她的怀里。
　　“我要罚你。”
　　“罚什么？”苏惜颜感受到何静莫微凉的身子皱了皱眉，将她整个人圈进怀里抱紧。何静莫的心情像是坐了过山车，大起大落，她嘴角微扬，想了想说：“我要你背着我。”
　　“嗨，这有什么难得？”苏惜颜自信满满的看着何静莫，这有什么，又不是第一次背了，她以为何静莫得提什么条件呢。何静莫狡黠的看着她，笑着说：“你要听我的口令行动。”
　　“没问题，来！”苏惜颜满嘴答应了，现在就算何静莫让她去死，她也得一口答应，好不容易把这姑奶奶哄好了，这要是再急了，她可真是赔了夫人又折兵。
　　俩人一起站了起来，何静莫心情大好的看着弯腰化身为大马的苏惜颜，又看了看她的高跟鞋，唇角微扬，毫不客气的奔了上去。
　　“唉哟！”
　　猛地缓冲力道还是让苏惜颜踉跄着向前奔了几步，脸憋得半红，何静莫搂着她的脖子，确定自己爬稳不会掉下来后立即开始指挥了，“苏同学！”
　　“倒！”苏惜颜立即回应，虽然被何静莫压的直不起腰，可心里那种甜腻的感觉几乎要将她整个人淹没，那种曾经的幸福似乎又翻涌而上，吹散了一晚暴躁的心情。
　　“听我的口号，齐步走！”何静莫一挥手，苏惜颜踩着高跟鞋跟着口号声大步向前，表情昂扬充满斗志，很有大学时走队列的悲壮感。
　　“一二一！一二一，一――二――三――四――”何静莫不愧是老师，这口号声喊得响亮，苏惜颜黑着脸看了看周围人投来的诧异及偷笑的眼神，犹豫着喊不喊，屁股上一痛，被何静莫的膝盖踢了一下。
　　“一二――三四――”
　　苏惜颜一扯脖子跟着喊了起来，喊完后整个人的脸都红了，何静莫捏着她的耳朵笑的开心，“怎么，你不是说商人都得厚脸皮吗？就你这样还叫厚脸皮，一句口号就受不了了？”
　　“谁说我受不了的！”苏惜颜红着脸辩解，“你再来！”
　　何静莫点头，“好啊。下面请苏同学按照我的口令迈步伐。”
　　“苏同学，扭动你的左屁股，挥动你的左手，保持表情明媚，身形挺拔，以昂扬的斗志迈向明天！”
　　“迈向明天？那不穿越了吗？”
　　苏惜颜大气不敢出，一边絮叨着一般按照何静莫的要求做着动作，刚迈了几步，她感觉出来不对劲儿了，纳闷的问：“静莫，这不顺拐了吗？”
　　“对啊。这是最新锻炼左脑的方法。”何静莫玩的开心，想都没想就往常扯借口，苏惜颜知道她拿自己开心，摇了摇头，双手搂住她的腿，颠了一下，在何静莫的惊呼声中，加快脚下的脚步，奔向海边。俩人笑成一团，所有的不快全部随风散去，同样的长发纠缠在一起，何静莫将耳朵贴在苏惜颜的背上，脸上都是满足的笑。这一刻，没有任何的烦恼与压力，恍然间回到了大学时光。
　　不远处，拿着望远镜看着俩人的萧莫言满脸的坏笑，一边夏翎盈也跟着一起看，脸上笑意浓重。
　　“真是幼稚的可爱啊。”萧莫言感叹，夏翎盈转身看了她一眼，微笑：“很幸福呢。”
　　萧莫言意犹未尽的咂了咂嘴，说：“没我想象中的激烈。”
　　“你又想什么了？”夏翎盈皱眉，这人肯定没想好事，萧莫言得瑟的看着她，眼睛直冒光：“这家伙还是照我当年差了点，这要是我，绝对冲上去按照就地解决了！”
　　“哦？你怎么解决？”夏翎盈挑眉看着她，萧莫言咧着嘴一边说一边摆着动作，她向前一步，抱住夏翎盈，转身将她压在了墙上，撅着嘴亲了过去，“我就这样亲一下。”说完，她抬起手，撩起了夏翎盈的裙子，“再这样摸一下。”
　　“萧！”夏翎盈一把拍掉萧莫言的爪子，涨红了脸嗔怒的看着她，萧莫言不以为意的笑，“怎么，都老夫老妻了还害羞？像那两个娃娃学么？”
　　夏翎盈白了她一眼，“你还真别瞧不起她们，感情不比咱们的差，最主要的是会心疼人，哪像你当年就知道胡来。”
　　萧莫言笑着将吐酸水的夏翎盈搂进怀里，亲了亲她的耳朵，“还好，我夫人大人不计小人过，没有放弃我。”
　　夏翎盈靠在她的怀里，看着远处还在疯跑疯闹的两个人，满眼的柔情。
　　“萧。”
　　“嗯？”
　　萧莫言温柔的注视她，夏翎盈对着她笑了笑，“你说，她们两个谁用情更深？”
　　“你觉得呢？”萧莫言不回答反问，夏翎盈想了想，说：“何静莫吧，她那种隐忍的等待让我看了都心疼。”
　　萧莫言笑着亲了亲夏翎盈的耳朵，夏翎盈蹙眉，看着她的表情不乐意的问：“怎么？我说错了？比起何，苏惜颜太大咧粗线条了。”
　　萧莫言看着夏翎盈笑着捏了捏她的鼻子，“你啊，夫人，谁告诉你用情深就一定要表现出来？你不要小看苏惜颜，她这种人，再没下定决心之前不会轻易做任何承诺，一旦铁了心，她的情，呵呵。”
　　萧莫言欲言又止，夏翎盈惊讶的看着她，“你是说她――”
　　“嘘――”萧莫言一手轻轻捂住了她的嘴，看着夏翎盈的眼睛，“现在没有任何人，只有你和我。”她不可不想因为这两个小鬼耽误和夫人难得的浪漫时光。出乎萧莫言的预料，夏翎盈并不是如往常一样害羞，而是抬起双手缠上了她的脖颈，在萧莫言惊讶的注视下，似笑非笑的看着她：“是哦，萧，一个人都没有你想怎么样？”                    
　　作者有话要说：　　^_^大家很积极踊跃呢，全部都承认叶子是攻，羞~~~
　　为此，叶子会努力更新的！


☆、刺激

　　萧莫言有点愣的看着夏翎盈，那睁圆眼睛虎头虎脑的样子看的夏翎盈的心都化了，她勾着萧莫言的脖子，一踮脚吻了上去。
　　被这突如其来的香吻弄的迷迷糊糊的，萧莫言被动的任夏翎盈亲吻，那难得柔弱的模样更是燃起了夏翎盈心中的火，这下她不仅仅是亲吻这么简单了，夏翎盈喘息着抬起手，抚上了萧莫言顺滑的腿，一点点上移，钻进裙子探入。
　　“夫、夫人！”萧莫言哆嗦了一下急忙去抓夏翎盈的手，这可是大街！夏翎盈不管她这套继续自己的动作，甚至还调皮的隔着衣服一口咬住了萧莫言胸前那团柔软。
　　萧莫言倒吸一口凉气，涨红了脸惊愕的看着眼前的人，这真的是夫人吗？眼看着再不阻止就要在众目睽睽之下上演春/宫图了，萧莫言咬着唇按住夏翎盈的手不让她动，皱着眉死盯着她的眼睛看。萧莫言很想知道夫人是不是被什么附身了，怎么会有如此“激情”举动？
　　夏翎盈兴致勃勃的看着萧莫言娇羞别欺负的模样，眉毛轻挑，没说话。
　　“我又哪里做错了？”萧莫言想了想问，她可真是委屈的不行，要说她最近努力工作勤奋进取那坚忍不拔昂扬向上的精神把她自己都感动了，夫人不夸奖不说，怎么还变本加厉的惩罚她？
　　夏翎盈看她这样轻笑出声，捏了捏她的鼻子，将萧莫言抱进怀里，柔声问：“这就生气了？”
　　“可不是。”萧莫言做小鸟依人状曲着身子缩在夏翎盈怀里，可惜她本来就高，这下再踩个十几公分的高跟鞋，这么装柔弱缩在夏翎盈怀里多少有些不伦不类的感觉。
　　“我没有想欺负我家萧的意思。”夏翎盈抚着萧莫言的头发笑着说，萧莫言很小女人的撇了撇嘴，锤了她的肩膀一下，“那你要干嘛吗？弄得人家心头小鹿乱跳。”
　　“你确定是小鹿不是狮子？”夏翎盈很不给面子的笑场了，萧莫言总是会这样逗她，因为她的即兴发挥，生活总是充满乐趣。
　　“讨厌啦，不要笑了，人家的小鹿都害羞了，夹着屁股跑掉了。”萧莫言这么说自己的嘴也咧到耳朵后面去了，心里臭屁的想着她可真是个人才，可攻可受，做攻的时候威武潇洒做受的时候柔弱可人，世界上怎么有这么优秀的人类存在。
　　“呵呵。”夏翎盈笑着一把揪住萧莫言的脸把她从梦中拽了出来，萧莫言被揪的直呲牙，她憋屈的看着夏翎盈，周围梦幻浪漫的泡泡瞬间破灭，夏翎盈加大力度，萧莫言疼得直求饶：“错了，夫人，我错了，我再不敢了！”
　　“还嬉皮笑脸捣乱么？”夏翎盈居高临下的看着萧莫言，俩人的状态很像母与女。脸被揪着萧莫言不方便摇头，只能不停的保证，“不敢了，打死我也不敢了！”
　　“怎么非打死你你才不敢吗？”夏翎盈一蹙眉，加大了力度，萧莫言知道今天夫人要找茬了，忙装可怜，“疼，夫人好疼，我真的知道错了。”
　　“哦？你错在哪儿了？”夏翎盈看着萧莫言，萧莫言这会哪儿还敢嬉皮笑脸，大气都不敢喘一下连忙答着：“下次办事我一定关门，一定关门！”
　　夏翎盈咬着唇脸微红，果然，这家伙扮猪吃老虎，真的什么都知道。
　　“夏夏。”萧莫言含着泪可怜兮兮的看着夏翎盈，她都快疼死了。夏翎盈是真的用了很力，没办法，对付这家伙如果不用真劲儿，她怎么会知道痛。冷哼一声，夏翎盈松开了手，转身往车边走去。萧莫言郁闷的揉着脸跟了上去，想到车上还有司机，她咳了一声，一改刚才小媳妇的模样，昂首挺胸坐进了车内。
　　“回家。”大手一挥，萧莫言淡定的指挥，司机点了点头，脸有些红，肩膀也抖动的厉害，明显是在憋笑，萧莫言纳闷的看了她一眼，又透过反光镜看了看同样面带坏笑的夫人，忙照了照镜子。
　　……
　　看着镜子中那一半红一半白煞是好看对称的脸颊以及上面的手印，萧莫言咬了咬牙，深吸一口气。不报此仇非攻君，夫人，长夜漫漫你给我等好了！
　　******************************************************************************
　　时间不能真的全部浪费在吃喝玩乐上，接下来的几天时间没有刚来那日那么逍遥滋润，苏惜颜跟着萧莫言跑的脑袋都大了，在这过程中，她对萧莫言的态度也有了很大的转变，看着萧莫言轻描淡写的处理了一桩又一桩在她看来很是棘手的事情后，苏惜颜对她的态度也从最初的鄙视不屑到如今的敬佩仰慕，何静莫听着她的絮叨只是微笑不语，萧莫言倒是很是享受，当结束了三天行后，她把俩人送进机场的时候，爽快的说：“回那边，忙完自己的事，有时间多来北京。圣皇这边的事我处理一下，过一阵子会带夫人过去玩。小苏子别忘了做好接待工作。”
　　很是潇洒的挥了挥手，萧莫言没再多说，只留了个背影给俩人，苏惜颜看着她的背影久久的没说话，何静莫伸手在她眼前挥了挥，“怎么？看入迷了？”
　　苏惜颜回过神，看着她笑了笑，叹气：“只是很羡慕这样一个女人，事业家庭两不误，静莫，其实……她也很不容易呢。”她原本以为萧莫言不过是老子打江山她守江山而已，经过这些天的接触，看着她面对形形□的人的刁难及有意苛刻不动声色的接受、消化解决，那其中的辛酸痛苦从未听萧莫言说过。偌大的圣皇要她一个人抗，那担子怕是要比自己重上不知几倍。
　　“嗯。”何静莫点头，看着萧莫言离开的方向握住了苏惜颜的手。
　　等俩人下了飞机到家天已经半黑了，苏惜颜拉着行李开门，脸上都是倦容。
　　门打开后不是想象中的寂静，相反的，一声欢呼声后，刺眼的灯光袭来，何静莫和苏惜颜诧异的望着眼前的一幕。
　　“妹妹们，有没有想哥哥嫂子啊？”
　　苏楠跟个猩猩似的挥着双臂跳了出来，他兴奋的看着俩人，出去这么久，想死苏惜颜了。一边的何冉冉也走了出来，她微笑的看着携手的俩人，眼中闪过一丝诧异。
　　“哟，相处的不错啊，拉上手了？”
　　苏楠大嗓门的嚷嚷着，被这新发现弄得合不拢嘴，何静莫和苏惜颜有些别扭的松开了手。
　　“什么时候回来的？”苏惜颜皱眉看着苏楠，虽然态度依旧不好，可比走之前要改善很多。苏楠很是欣慰，搂了何冉冉，肩膀笑着说：“昨天就回来了，去盎然听说你们去了北京，就先回家等着，怎么样，还顺利吗？”
　　“嗯。”苏惜颜点头应着，何冉冉挣脱开苏楠的手，上前拉住何静莫，看着她，“还好吗？”
　　何静莫知道何冉冉是怕她被苏惜颜欺负，微笑着点了点头。何冉冉松了一口气，拍了拍妹妹的肩膀。
　　“你们这是要回来住？”苏惜颜倒了一杯水给何静莫，何静莫接了过去没说话，俩人的动作自然没有丝毫的掩饰，苏楠大咧咧的没放在心上，倒是一边的何冉冉惊讶不已，什么时候变得这么和谐？走之前不还争锋相对吵得不亦乐乎么？
　　“对啊，内什么，妹啊，哥跟你商量个事。”苏楠笑嘻嘻的凑近苏惜颜，苏惜颜的话到是提醒了他的心事。苏惜颜却别有心思，看哥哥这样以为何静莫会被带走不再与自己一起住，一时间情绪跌入了谷底，她喝了口水，面不改色，淡淡的问：“什么事？”
　　“就是我跟你嫂子出去玩觉的那感觉还不错。”苏楠琢磨着该如何开口。
　　“所以呢？”苏惜颜的心陡然一跳，一眨不眨的盯着苏楠看。苏楠看着她有些忐忑的，想了想，最终还是鼓足勇气说：“我们……我们想继续环游世界。”
　　“好啊。”苏惜颜乐开了花，想都没想就应了，原本还僵硬的面部线条有所缓和，吓死她了，静莫不走就好，不走就好。这下到轮到苏楠不适应了，他睁大眼睛看着苏惜颜，不敢相信眼前的人真的是他的妹妹。
　　旁边的何静莫低着头勾起了嘴角，苏惜颜觉出自己表现的太明显了，连忙亡羊补牢的握住苏楠的手，“哥，你为什么不提前跟我说，我好舍不得你。”
　　苏楠对着何冉冉笑了笑，他说么，苏惜颜怎么突然转性了。他的宝贝妹妹可是最舍不得他的！
　　“可再不舍的你也要有自己的生活，什么时候走？明天吗？我去送你吧！”
　　苏惜颜转头说的话让正喝水的苏楠差点噎死，他难以置信的看着苏惜颜，眼中闪过一丝落寞与伤心。他才走了几天妹妹的态度就变化这么大，不需要他了？
　　脸上仿佛有冷风在吹，苏楠被妹妹不再需要他这一残酷的现实折磨的痛不欲生，何冉冉哭笑不得的看着他，“你这是干嘛？惜颜长大了不是很好吗？”
　　“是倒是――”苏楠喃喃低语，情绪依旧不大高，苏惜颜笑了笑，像以前一样撒娇的搂住了苏楠的胳膊，“哥~我不是想让你跟嫂子玩的开心吗？”
　　这下一旁安慰苏楠的何冉冉也跟着诧异了，俩人一起盯着苏惜颜看，何静莫好笑的看着几个人，一点要出来帮忙解围的意思。苏惜颜有点尴尬的咳了一下，喝了口水，转移话题：“都定好了为什么还回来，不折腾么？”
　　“哦。”苏楠回过神来，接着妹妹的话：“嗨，还不是冉冉，不放心静莫，说出去玩之前先要把心事办了。”
　　“什么心事？”苏惜颜偷偷瞄了何静莫一眼，看见她盯着自己笑，脸有些热。
　　“这不冉冉的同学从美国出差回来了。”苏楠笑着将目光投降何静莫，苏惜颜皱眉，“然后呢？”同学回来关静莫什么事。
　　何冉冉看着何静莫笑着说：“就是我之前跟你提的魏宁，他上个星期回来的，我不是说要介绍给你吗？我见到他了，成熟了，很稳重，是你喜欢的类型。”
　　何静莫听了姐姐的话楞了一下，第一反不是回应姐姐的话，而是转身去看苏惜颜。
　　作者有话要说：　　好了，刨除各种酱油，感情该开始发酵了，o(∩_∩)o 。


☆、很生气很别扭

　　苏惜颜也正看着何静莫，她的脸色不是很好，用鄙视至极的语气哼了一声，“喜欢成熟稳重型？只有幼稚的人才这样吧。”
　　“也不能说幼稚，我妹妹啊，从小就喜欢这种类型的人，说什么想要让人保护。”何冉冉显然没听出苏惜颜话中的酸意，笑眯眯的看着她解释，何静莫勾了勾唇角，居然也跟着点了下头。
　　点头？她居然还点头？！苏惜颜眼里几乎冒火，又接了一杯凉水，一口灌了下去。
　　“她柔弱？五大三粗标准的跆拳道选手，一巴掌能打的人头昏眼花的也叫柔弱？”
　　“妹妹，你咋知道的？你被打过？”苏楠站出来说真话了，苏惜颜噎住了，瞪着眼看着哥哥。
　　“你是哪儿伙的？”
　　“行了。”
　　何冉冉打断俩人的话，“别扯那些有的没的了，说正事。我看啊，择日不如撞日，就明天就安排静莫跟魏宁见见怎么样？”
　　何冉冉一边说一边往外掏手机想着联系魏宁，何静莫还没说什么，苏惜颜先皱起了眉，不耐烦的说：“怎么这么着急，跟嫁不出去似的。女人要懂得矜持知道吗？”
　　“嗨，这不是男方那边忙么？而且也上了岁数了，家里人催着呢。矜持有什么用，像你这么矜持的人现在不也连个男朋友都没有。”苏楠笑呵呵的说，苏惜颜心里烦得很没心情跟他斗嘴，“上岁数了？难不成是个大叔？你们也太饥不择食了吧？给静莫介绍个大叔？她虽然不如我优秀，但怎么也配得上一个有为青年吧。”
　　“你没事吧？”苏楠奇怪的看着妹妹，“不是说了魏宁是冉冉的同学么？不到30岁怎么就大叔了？”
　　“哈哈，我看是惜颜看着咱给静莫介绍眼红了吧。”何冉冉在一边笑得乐不可支，苏惜颜深吸一口气，看向何静莫，“加油啊，姐们，明天争取把大叔牵回家。”
　　何静莫看着她，眼中含笑，没说话。苏惜颜看她还能笑得出来，心头更是钻出一股火，她接满水，仰头，又灌了下去。
　　“烫！！！”
　　因为心情太过糟糕导致神志不清，苏惜颜接了一杯热水直接灌了下去，烫的眼泪都流出来了，这下何静莫也不笑了，几步抢到苏惜颜身边，一把扯住她，死盯着她看，厉声问：“怎么了？！”
　　“烫死我了……”苏惜颜嘴边烫的通红，委屈的看着何静莫，连喝水都被烫着，今天真是倒霉到家了。何静莫细细的盯着她的嘴边看了看，确定没大事后，她叹了口气，“进屋吧，我给你冷敷一下。”
　　“嗯。”乖乖的应了，苏惜颜屁颠屁颠的把手放在何静莫手掌上，任她牵着自己进了卧室。在这过程中，在一边同样做焦急状的苏楠和何冉冉俩人完全被忽略了，直到客厅就剩下俩人，苏楠这才缓缓的开口。
　　“媳、媳妇――”
　　“嗯？”何冉冉答的也有些心不在焉，苏楠咽了口口水，扭头看着她，“这俩妹妹不大对劲啊。”
　　“是啊，刚才我没看错吧，手拉手走的。”何冉冉也觉得自己跟在梦里似的，虽然大学的时候何静莫和苏惜颜相处的还算融洽，可因为脾气问题，俩人几乎每天都在争吵，哪儿像现在，小手都拉上了。
　　“嘿嘿，看来咱俩还是得经常出去多给她俩时间培养感情。”
　　苏楠笑着凑近何冉冉，何冉冉拍了他的肩膀一下，有些害羞，随后，这对没心没肺的夫妻笑嘻嘻的搂着就进屋了。
　　而卧室内，苏惜颜撅着嘴让何静莫给她拿冰块冷敷嘴唇，满脸的不乐意。何静莫半跪在床边，手里拿着冰块，小心翼翼的给她敷着嘴唇，看着那薄嫩的唇被烫的起了水泡，心疼之余忍不住抱怨，“你多大的人了，怎么还毛手毛脚的。”
　　“再大也没去找大叔啊。”苏惜颜用光速回击何静莫，何静莫翻了个白眼，没理她，继续冷敷。
　　“切，心虚了吧。”苏惜颜不依不饶的，嘴都成肿成火腿了还不肯罢休。
　　“静莫，我知道你也老大不小了，无论是从生理还是心理方面都应该找个人了，可怎么着，你也得找个差不多的吧，这种见都没见过的大叔，你干脆别浪费时间。”苏惜颜好心的劝导着何静莫，何静莫皱了皱眉，瞥了她一眼，耐下心解释：“那魏宁以前我姐跟我提过一次。”
　　“哦。”苏惜颜觉得心有点痛，撇了撇嘴说：“提过一次就深深印入你的脑海了吧。这不就应了那句歌词么，只因为在人群中多看了你一眼再也没能忘掉你的容颜。”苏惜颜说完就唱了起来，因为嘴被烫了，歌词唱的模糊不清，跑调连连，活像是鸭子叫。何静莫听得直皱眉，去仍旧没有阻挠，任她自由发挥，甚至苏惜颜唱到最后，何静莫被逗得笑出了声。
　　原本想挤兑何静莫的苏惜颜看见人家一副任你千军万马大刀砍来我依旧笑哈哈的样子，她心中更是憋闷，推了何静莫的手，不让她碰了。
　　“不牢您大驾了，明天还得相亲去，您还不赶紧敷个美容面膜休息一下，打扮的水灵灵的去见那猥/琐的大叔。”
　　一次面都没见过的魏宁很是无辜的被称为大叔不说，还被扣上了“猥/琐”这一顶厚重的帽子，何静莫看苏惜颜横躺在床上那别扭的小模样，无言的笑了笑，拿着冰块，起身去洗漱。
　　原本以为这么一傲骄就能换来何静莫温柔对待的苏惜颜躺在床上郁闷了，越想越难过。静莫喜欢温柔体贴成熟型？她可不温柔不体贴也不成熟，那魏宁有什么好，一把岁数连个老婆都没讨到老婆，这样的男人还有人要？
　　等苏惜颜气的来回翻身辗转难眠的时候，何静莫一身的清香，当真如她所说的，敷着面膜躺在了苏惜颜身边。
　　苏惜颜一番身看见何静莫的贴着面膜的大白脸吓的一哆嗦，“你干嘛？”
　　“听你的敷面膜啊。”何静莫闭着眼睛回答，手在脸上轻轻的拍打，苏惜颜看她那惬意样，咬唇，恶狠狠的问：“你什么时候这么听话了？”
　　“好的建议总是要听嘛。”何静莫今天的脾气出奇的话，对于苏惜颜的一再挑衅恍若未闻 ，一直保持着愉悦的心情。
　　看她这样，苏惜颜气不打一处来，她一咬牙一蹬腿，开始踢被子，何静莫在她身边躺的舒服，任你刀山火海，我自做面膜。
　　蹬了半天蹬出了一身汗的苏惜颜气喘吁吁的看着缓缓接下面膜的何静莫，看着她额头前散落的长发和那清秀的脸庞，心里有些痒痒的。
　　“喂，你真去啊。”
　　“不然呢？”何静莫扭头看她，满不在意的样子。苏惜颜撇嘴，“我觉得你这种性子不适合找比自己大的。”
　　“为什么？”
　　“比你大的怎么受的了你这么絮叨，每天嗡嗡的，不让干这不让干那，对了，你看过大话西游么，里面有一个唐僧，他――”
　　“我看你就是那个唐僧！”何静莫忍无可忍打算了苏惜颜的絮叨，苏惜颜哼了一声，“怎么，我才哪儿到哪儿你就嫌弃了？我跟你说，那种岁数大的男人就爱这样，东说一句西说一句的。”
　　“呵，我就喜欢话多温柔的。”
　　“而且上了岁数的男人还腐朽没聊头。”
　　“呵，我就喜欢沉闷又封建的。”
　　“……是么。”这下，苏惜颜不说话了，低着头抿了抿嘴，翻身转了过去，一瞬间，想着何静莫的话，痛苦憋闷的情绪一阵阵涌上心头，逼的她委屈不已，逼的她想要流泪。苏惜颜的脑海中俨然已经编制了一副美好的画面，何静莫跟一个中年男人手牵手穿着婚纱面带微笑的看着她，幸福的表情不言而喻。想到这儿，苏惜颜的呼吸有些沉重，眼睛也有了些潮意，满心的酸楚狂击而来。就在这时，那温热的身子紧紧贴住她的背，熟悉的双臂缠绕住她的身躯，何静莫轻轻的抱住了苏惜颜。微微闭上眼睛，苏惜颜闻着那熟悉的香气，咬着唇，可怜兮兮的说出了心里话，“静莫，能不能不去见那个年老的唐僧。”
　　“为什么？”何静莫看着她，眼睛亮晶晶的。苏惜颜想了想，撇嘴，“太老了，难看，配不上你。”
　　作者有话要说：　　求鼓励……叶子最近好累啊，但是心里一直惦记着这对傲骄受，/(ㄒoㄒ)/~~，快，大家的飞吻都吻过来吧，给叶子动力！


☆、闹场

　　何静莫的笑僵在了脸上，她气不过，伸手恶狠狠的掐了苏惜颜的腰一把，“编吧，你就编吧，我看你能编到什么时候。”
　　“疼！我编什么了我？”苏惜颜疼的倒吸一口凉气，她抓住何静莫作乱的手，看着她，“我有说错吗？岁数大的男人难看不说，各方面跟你有代沟，而且他那方面一定也很差，给不了你“性”福的生活。”
　　“我让你胡说八道！”何静莫又羞又怒的上前扭住了苏惜颜的脸，苏惜颜疼的直呲牙，却没有向往日一样求饶认输，她强忍着疼痛固执的看着何静莫，咬着唇的样子可怜死人，那湿漉漉的眼神最终还是让何静莫的心塌陷，她叹了口气，松开了手。
　　转身钻进被窝里，何静莫留了个后脑勺给苏惜颜，这种人，她是懒得再费口舌去交流。苏惜颜摸了摸自己被掐的火辣辣的脸，心情低落的很。这还没见面呢，就因为她说魏宁几句坏话态度恶劣成这样，这要是见了面还聊得？怪不得人人都说在爱情面前，友情就像一张纸，一捅就破！重色轻友的何静莫！苏惜颜愤愤的冲何静莫挥了挥手也跟着躺下了，只是这次她没有认输，骑着被子和何静莫背对着背谁也不理谁。
　　仅仅十分钟的时间，苏惜颜那边就传来平稳的呼吸声，紧绷的身子也逐渐放松。何静莫叹了口气，转过身，将她骑着的被子费力的从苏惜颜腿下揪住，为她掖好。模糊中，苏惜颜呢喃一声，习惯性的滚进了何静莫的怀里。何静莫抱紧她，盯着她幽幽的看了一会，关灯，吻了吻她的额头，睡了过去。
　　第二天何静莫起的很早，把早餐做好后从被窝里拽出了苏惜颜。
　　“我困！”苏惜颜的起床气很大，再加上心情不好，态度恶劣的没法没天。何静莫不理她，拿起枕头照着屁股就是一下，“快起来，都几点了，你不上班了？”
　　“我是老大，谁敢说我迟到？”苏惜颜一瞪眼睛耍无赖，她被何静莫这身打扮刺激着了。大早上这么打扮的这么骚包要去哪儿？淡绿色的长裙素雅却有味道，薄纱的布料贴在身上凉凉的很是舒服，胸口处的掐腰设计将何静莫原本就姣好的身材衬托的愈发有曲线美，长发如瀑，盖在白皙的脖颈处，那细细的锁骨让人有想要亲吻的冲动，显然是经过用心打扮的。何静莫表情淡定，看着她，“那苏总您就好好睡吧。”
　　转身，何静莫就要走，苏惜颜一脚踢出，横在了她的腰前，表情颇有些气急败坏。
　　“你干嘛去？”
　　“你管我？我又不是你苏总的员工。”何静莫学着苏惜颜刚才的语气说，苏惜颜气结，“打扮的跟个树妖似的，你还是要去见那个老男人对吧？”
　　何静莫翻了个白眼，推开横在腰部的腿，皱眉：“你看看你现在像什么样子？”
　　头发散乱，穿着睡衣的没洗脸的苏惜颜的确很有泼妇的潜质，她管不了这么多也没心思跟何静莫斗嘴，沉下了脸。
　　一时间，俩人之间的气氛有些凝固。
　　以往，俩人吵架她出现这种神态多半是真生气了，何静莫盯着她看了一会，摇摇头走出了卧室。这人，都这会了还跟她装，有用么？
　　屋门刚一关上，屋内的苏惜颜哪儿还是甩脸的苏总，她一下子从床上跳了起来，也不管自己披头散发光着脚丫的样子了，拿起桌上的手机给情报经理拨了过去。
　　“喂，你现在马上给我找保安部的小张开车蹲守在我家楼下，紧跟着何静莫，看她去哪知道吗？一有情况立即汇报我！”
　　“苏总，您说慢点，我刚睡醒，没听清，你是让我跟踪何小姐？”
　　“什么跟踪？我让你跟着她！”
　　“……明白。”
　　挂了电话，苏惜颜握着手机想了半天，她咬了咬唇，进了隔壁浴室洗澡去了。不能乱，绝对不能乱苏惜颜，静莫还要靠你将她刀山火海中拯救出来，你不能就此倒下，你要是倒下，她就真被老男人给偷走了！
　　客厅的何静莫纳闷憋屈的坐在沙发上等了苏惜颜足足有十分钟，这人，难道就不知道出来声泪俱下的拦她一下，真把她往外推？
　　看了看表，何静莫深吸一口气，起身，决定从心里默数十个数，如果苏惜颜再不出来她就真走了。
　　等何静莫默数到一千的时候，浴室内的苏惜颜正拿着浴球往身上抹泡泡，一点不知道屋外的情形。
　　心灰意冷下何静莫也懒得再去等了，她拿着包往卧室望了一眼，一咬牙出门了。
　　一路的心情都不是很好，何静莫开着车望着窗外有些阴雨的天气，不时的叹气。那个笨蛋，到底在想什么？昨晚闹得死去活来的一转眼间就睡着了，今天早上像是泼妇似的拦着她不让走一转眼间又去浴室洗澡唱歌载歌载舞的，她的脑袋里到底装的是什么？
　　不管心情再怎么不好，何静莫还是如约来到了咖啡厅，推开门，何静莫缓缓的走了进去，往里望了一眼，魏宁早已等候在那。
　　“何小姐。”
　　魏宁起身，微笑的看着她，很是绅士的拉开了对面的椅子。何静莫看了他一眼，五官精致，如皎月之光，透着一股清冷的气息，简单的针织衫，牛仔裤，整个人让人像是上好的雕刻品，赏心悦目的同时让人无法讨厌。
　　“谢谢。”何静莫礼貌性的微笑，抚了下裙子坐了下来，魏宁看着她，眼中都是欣赏与赞叹。
　　“我总是听冉冉提起你。”对于何静莫，魏宁并不陌生，在大学期间，他与何冉冉、苏楠算是铁三角，妹妹几乎是被何冉冉挂在嘴边天天念叨的，如今，铁三角中的两个已经喜结连理，何冉冉的性子断然不会一个人享乐，所以才促成了今天俩人的见面。
　　喝着拿铁，何静莫嘴角勾起了一丝笑，这是苏惜颜最喜欢的咖啡，平时在家自己能藏就藏，不希望她喝这种对身体不好的东西，可是苏惜颜长了个狗鼻子，无论何时，无论她藏到哪儿都能准确的找出想要的东西，为此，何静莫没少懊恼。
　　魏宁看着何静莫的样子了解的一笑，“何小姐有喜欢的人了？”
　　“叫我静莫吧，你和姐姐的关系，我们没必要如此见外。”因为魏宁的一句话，何静莫对他的印象好了很多，魏宁点了点头，脸上依旧带着笑，不可否认，眼前的男人很有教养也很有魅力。
　　“嗯，的确有喜欢的人。”因为没打算跟魏宁再次见面，何静莫倒也说的直接，她晃动着手里的杯子，轻轻的感叹，“连你一眼都能看出，她为什么就是不知道呢？”
　　“当局者迷。”魏宁看着何静莫的眼睛说，何静莫笑笑，看着他，“抱歉。”
　　“呵，其实我早就猜到了。”魏宁当然明白何静莫的“抱歉”是指什么，何静莫怔了一下，看着他，“猜到？”
　　魏宁点头，“像你这么优秀的人到现在还独自一人，一定是心中有人。”
　　很是赞赏魏宁的聪明，何静莫笑了笑，看着他，“想必，你也同样如此。”
　　魏宁感叹的点了点头，眼神有些暗淡，“只是几面之缘，想必并没有静莫那么幸运。”
　　也许是同是天涯沦落人的惺惺相惜，也许是志趣相投，俩人聊得一直不错，这就导致苏惜颜推开门后看到的是这样一副男才女貌有说有笑的幸福场景。以何静莫的角度是看不到身后的苏惜颜的，可魏宁却发现了她，他看了眼苏惜颜，整个人呆掉了，张着嘴说不出话来。苏惜颜一袭黑色长裙，秀发宛如丝缎般披在脖颈处，肤色洁白如雪，她显然心情很不好，眉头紧蹙在一起，黑长而弯曲的睫毛微微颤动着，鼻梁挺直而细致，弧度优美的柔唇抿在一起，脸色有些苍白，她一眨不眨的盯着俩人，那眼似乎是在喷火。
　　作者有话要说：　　心情很不好很不好，突然觉得除了小说，叶子一无所有。
　　谢谢有你们……


☆、一波未平一波又起

　　何静莫有些纳闷的看着魏宁，俩人聊了这么久无论是什么话题她都没看见过他有如此大的表情变化，而如今，这又张嘴又瞪眼睛的样子是怎么回事？
　　“魏宁？”何静莫叫了他一声，身子前倾顺着他的视线望了过去。魏宁惊了一下，忙笑着说：“不好意思走神了。”他明显的慌张错乱，俊俏的脸颊也泛起了可疑的红。何静莫有些纳闷的，她并没有看到什么，知道魏宁不想提，何静莫搅动着手里的咖啡便也没说话，除了苏惜颜，她是不会在别人身上花什么功夫的，既然人家不愿开口说，她更不需去追问。
　　低头，何静莫盯着手机出神，脑海里都是苏惜颜的脸，也许是心有灵犀，下一秒钟手就机响了，何静莫看都没看，一下子抓了起来。
　　“喂。”何静莫的声音中是抑制不住的欣喜，与之相对的，苏惜颜的声音就跟吃了炸药似的，不耐烦夹杂着暴躁：“喂，你跟哪儿呢？那老男人怎么样啊？”这炸药的效果没有起到，反而投入何静莫的心中炸平了那片混乱，为她带来了莫名的欣慰，何静莫的脸上有了笑容，声音也轻松起来。
　　“您洗完澡了？”
　　“你别心虚转移话题，聊得怎么样啊？你可小心点，越是银冠楚楚的人内心越是黑暗，老大不小的人了可别让人占了便宜。”
　　苏惜颜一连串的阴暗遐想像是机关枪的喷射而出，中途不带喘气的，透过手机传来的声音也大的震耳膜，何静莫无奈的把手机挪开耳边距离稍远一些，不想遭到那边的人更强烈的抗议。
　　“你现在连我电话都懒得接了？你把电话拿那么远干什么？！”
　　怔了怔，何静莫握着手机起身，四处看着，这时候憋屈了半天的苏惜颜也忍不住了，起身，咬牙看了她一眼，缓缓走来。
　　那几乎踩碎瓷砖的铿锵步伐，那犹如捧着机关枪上战场的凶狠表情，配上苏惜颜的一身颇为潇洒的黑裙，犹如金刚复仇归来，何静莫一眨不眨的看着她，心情大好。苏惜颜拉着脸走到她身边，也不管魏宁还在一边，抓住她的手握在手里，使劲按了一下，皮笑肉不笑的看着何静莫，“哎呦，真巧啊。”
　　何静莫忍着笑点头，“是，真巧。”
　　“既然这么巧，不如一起？”苏惜颜的脸色更难看了，魏宁还算不错的相貌对她来说是个沉重的打击。这画面显然跟她设想中的不一样，为什么老男人没有皱纹、松动的牙齿和秃秃的头顶？这水嫩的皮肤一口白牙以及茂盛的头发是长给谁看的？
　　“呵，不用了，苏总您忙您的吧。”何静莫笑着拒绝苏惜颜的邀约，心里笑开了花。苏惜颜铁青着脸盯着她看了一会，看她没有丝毫松动的样子，咬了咬牙，转移攻击力，转身去看魏宁，“不介意一起坐坐？”
　　这下倒是直接，魏宁晃过神，有些慌乱的笑了笑，点头，“当然。”
　　苏惜颜很是淑女的轻轻一笑，缕了一下耳边的长发，看着他，“这就两个椅子，你不起来难不成让我坐地下？”
　　很直接的甩了一个无声的巴掌上去，魏宁红着脸站起了身，有些不知所措，完全不是刚才与何静莫聊天时淡然的样子。何静莫在一边憋笑憋得满脸通红，苏惜颜不客气的拉过魏宁的椅子，贴着何静莫坐下，拿起何静莫的咖啡，十分抱歉的看着魏宁，“真不好意思，打扰你们的约会。”
　　何静莫翻了个白眼，她怎么一点没看出苏惜颜的不好意思？魏宁有些尴尬的站在一边，还好服务员有眼力价，又搬来一把椅子。
　　“苏小姐喝什么？”
　　魏宁坐下后表情已恢复如常，苏惜颜挑眉看了他一眼，晃了晃手里的杯子，表情鄙视，一副“你眼瞎？”的样子。
　　倒是一边的何静莫怔了一下，看向魏宁，微微皱起了眉。苏小姐？他认识惜颜？
　　“再来一杯拿铁。”魏宁笑着又叫了一杯，眼睛一眨不眨的看着苏惜颜，与刚才看何静莫单纯的欣赏完全不懂，黑色的瞳孔中全是惊喜与惊艳。何静莫不动声色的看着俩人，脸上的笑逐渐褪去。
　　“你们继续聊，没事，当我是空气。”苏惜颜善解人意的挥了挥手示意俩人放松些，那架势那动作很有领导范儿。新点的拿铁被端了上来，魏宁递给了空着手的何静莫，苏惜颜胳膊一横，手一伸，一把接了过来，对着魏宁笑的很假，“呵，她身体不好，不能喝咖啡，还是我来吧。”
　　何静莫依旧不做声的看着俩人，眉头微蹙。因为苏惜颜几乎是抢的姿势拿走了咖啡，在此过程中，难免有肌肤相处，只是手指尖的轻碰，魏宁就红了脸。
　　“我不能喝你就能喝？”心中的猜想被印证，何静莫冷眼看着苏惜颜，心情糟糕的很。苏惜颜以为是自己打扰了她的约会才遭此白眼，一点都不放在心上，妩媚一笑，她回答着何静莫的话却看着魏宁：“呵。你跟我哪能一样，你这身子弱的以后要孩子都是个问题，你还喝咖啡？”
　　这话这诅咒下的都够狠，何静莫瞪眼看着苏惜颜，虽然她这辈子都没有要孩子的打算，可这话从苏惜颜嘴里说出来怎么就这么刻薄难听？魏宁听了俩人的话不以为意的笑了笑，依旧目不转睛的看着苏惜颜，眼里闪亮亮的。
　　何静莫看着魏宁眉头皱的更紧了，心里烦躁的很，对魏宁那一点不错的印象全都毁灭，现在她对眼前这男人的印象只有两个字可以形容――色/狼。
　　“你俩刚才聊什么呢？那么开心？”苏惜颜可不管何静莫的心情，一门心思的想要知道俩人在聊什么能让何静莫那么开心。魏宁笑了笑，说：“聊了大学的事。”
　　“大学？对了，你跟我们是一个大学。”苏惜颜的话酸的要冒泡泡，俩人还真有缘。魏宁点头，话锋一转，看着苏惜颜，“是的，我认识你。”
　　“认识我？”苏惜颜诧异的看着魏宁，她怎么对这老男人一点印象没有。魏宁点了点头，“嗯，在学生会，我――”
　　“苏惜颜。”一边的何静莫打断了魏宁的话，面无表情的看着苏惜颜，苏惜颜扭头看着她，“怎么了？”
　　“我渴。”何静莫一眨不眨的盯着她，苏惜颜了解似的点了点头，冲服务员挥手：“瓶矿泉水，要常温的。”
　　“我要喝红茶。”
　　何静莫的心情很不好，需要喝些甜的缓解，苏惜颜白了她一眼，“喝茶你晚上又该失眠了，自己什么体制不知道？”
　　“你们住在一起？”从俩人亲密无间的对话中魏宁听出些门道，苏惜颜自豪的点了点头，“对，睡在一起很多年了。”
　　睡在一起……一字之差怎么让人听着那么猥琐，而且明明才几个月怎么就变成很多年了？
　　何静莫已经无力吐槽苏惜颜了，喝着没什么味道的矿泉水，低着头不说话。
　　“你觉得我家静莫怎么样？”苏惜颜终于有了紧张意识，她一眨不眨的看着魏宁，这可是她最在意的问题，眼前的男人算是优秀，而且各方面都很妥帖让人挑不出毛病，越是这样，苏惜颜就越是心急，也忘记了是谁口口声声说想要何静莫找个好人家嫁了的。
　　“静莫很好。”
　　魏宁的回答很直接，微笑的看着何静莫，今天这么一聊，他已经把何静莫当做知己，当做妹妹，更出乎意料的是她为自己带来了幸运，那个让他魂牵梦绕如此之久的人，居然如天使一般的降临，魏宁有一种身陷梦中的感觉。
　　“很好？”苏惜颜冷笑的看着魏宁，狭长的美眸微眯，散发出无形的冷光，魏宁有些愣的看着她，不知道自己说错了什么。
　　“所以，你是想跟她长久的聊下去？”
　　苏惜颜死盯着魏宁看，一边的何静莫则是盯着她看，魏宁被俩人反常的举动弄得有些慌乱，“不、不是，我有喜欢的人了，我――”
　　“有喜欢的人了？”苏惜颜手上一哆嗦，激动的把咖啡撒了一桌子，魏宁一边拿纸巾擦着桌子，一边点头，“是的，有喜欢的人，暗恋了很久。”
　　“嗨，你早说啊。”心中压着的大石头没了，苏惜颜的心像是天空的月亮，璀璨明亮，她嘴巴咧到耳朵后面，得意忘形下，一伸手，很是大气的拍了拍魏宁的肩膀，“放心啊，你这么优秀，你暗恋那姑娘一定非你莫属。”
　　作者有话要说：　　大家的留言我一个个看的认真，除了谢谢不知道说什么，我会努力码字的，至少承诺你们，这个文，最低的限度是日更，叶子说话算数。


☆、摊牌

　　何静莫被那搭在魏宁肩膀上的白爪子刺激了，她的手一抖，温热的咖啡泼苏惜颜腿上了。
　　“烫！！！”苏惜颜尖叫一声抽回了手，看着自己的腿倒吸一口凉气。正沉浸在无限欢喜中的魏宁吓的一哆嗦，被苏惜颜这一嗓子喊得汗毛都竖了起来。
　　“不好意思，没拿稳。”何静莫面无表情的说着，一点都没有不好意思样，咖啡的温度在倒之前她尝过，温度正正好好，可以烫醒苏惜颜又不至于烫伤她。苏惜颜呲牙用纸擦着自己的腿，想冲何静莫发脾气，可一看她那阴沉的脸色，所有的委屈不满都咽回了肚子。
　　“要不要紧？我去买药？”魏宁紧张的看着苏惜颜，因为被烫的部位是大腿内侧，他也不好去看，苏惜颜巴不得他赶紧走，忙点头，“要紧，皮都烫掉一层了，你赶紧去买药吧。”
　　“……”
　　最后，魏宁还是憋屈的出门买药去了，苏惜颜拿着纸巾对着自己的腿猛擦，擦得腿侧的几乎掉了一层皮。
　　何静莫在一边冷眼旁观，一点也没有想要帮忙的意思，苏惜颜察觉出她的冷淡，心里委屈，嘴上也不饶人。
　　“你是故意的对吧？何静莫，你是故意的？”
　　何静莫不言不语的看着她，那沉默更是激起了苏惜颜心中的火，她从昨晚开始就因为何静莫今天的相亲郁闷不已，现在何静莫居然还因为魏宁没看上她拿咖啡泼自己泄愤。
　　“感情这事勉强不得。”
　　虽然气愤，可苏惜颜还是尽量斟酌了自己的用词，想要开到何静莫一番。没想到她不说还好，一说何静莫的脸色更不好了，冷笑：“所以？”
　　“天涯何处无芳草，只不过是见一次面而已，你有必要因为他牵连我吗？”
　　苏惜颜的音量不知不觉中提高，何静莫冷眼看着她，嘲讽：“是谁因为他牵连谁？”
　　“什么谁？”苏惜颜怔了一下，看着她的眼睛问。何静莫被俩人刚才互动刺激的满心的火此刻也倾泻而出，“苏惜颜，我没想到，你还有这能耐。”
　　“你说什么？”苏惜颜皱眉，何静莫依旧在笑，可那笑却看得她毛骨悚然，“我说什么？我告诉你，我要是真的喜欢一个人，就算你说出花来也改变不了我的想法。也用不得你天天婆婆妈妈干预我的生活，你要管，就正大光明的管，要不你就给我滚远点。”
　　几乎是嘶吼着说出这些话，何静莫以为她可以淡然处置，以为她可以等下去，以为她可以忍受一切。可今天，当她亲眼看到别的男人对苏惜颜投去眷恋的目光时，她才知道心有多痛，那目光如同长蛇，一段段一片片吞噬她的心。
　　“你就真的那么喜欢魏宁？”苏惜颜也动了怒，表情隐忍愤怒，脸因为激动涨红一片。何静莫瞪着她不肯退让，凶狠的样子显然也动了真气，剑拔弩张的气氛一瞬间蔓延开来。
　　“我喜欢魏宁？”何静莫嘲讽式的冷笑，笑的整颗心都碎了。
　　“买回来了，嚯，还好，楼下有个药店，没跑太远。”
　　没等这冰冻的气氛化开，魏宁就气喘吁吁的举着药膏奔了进来，何静莫看了他一眼，没说什么，苏惜颜却一眨不眨的盯着何静莫看，眼睛都被气红了。
　　“这是怎么了……”魏宁有些惊慌的看着苏惜颜，怎么也没想到一杯咖啡能烫的她快哭了。
　　“这个涂上就好了。”魏宁将药膏递到了苏惜颜面前，苏惜颜没有去接，而是咬唇看着何静莫，何静莫抬头淡淡的看着她，眼里泪光盈盈。
　　对视片刻后，苏惜颜几乎是咬牙切齿的对着何静莫说了一句，“好，你很好。”扭头踩着高跟鞋往外走，魏宁惊讶的看着她，又转身去看何静莫，何静莫沉默的坐着一言不发。
　　“这是怎么了？”
　　魏宁不安的问，何静莫烦躁的皱了皱眉，她现在的心很乱，根本就没心思跟魏宁解释什么，她起身，拿起魏宁放在一边的药膏往外走，“不好意思，失陪了。”
　　“我送送你？”
　　“不用了。”没有再跟魏宁废话，何静莫直接开门走人了，她知道今天的事是她无理取闹，也知道刚才的话伤了苏惜颜的心，可她毕竟是个女人，她再怎么努力也摆脱不了一个女人的嫉妒心。
　　大街上，风缓慢的拂过脸颊，静静的带下了泪水，何静莫漫无目的的行走，手里紧握的仍旧是毕业时苏惜颜当做生日礼物送给她的手机。
　　夜幕降临，脚走到发麻，手机仍旧没有声响，不知不觉间，何静莫走到了家门口，几乎是鼓足勇气的打开了门，回应她的依旧是一室的寂静无声。
　　打开灯，默默的换好鞋，何静莫坐在沙发上，呆呆的看着茶几上她和苏惜颜的照片。
　　那是19岁的俩人，青春充满朝气，俩人笑的那么灿烂，苏惜颜一个胳膊搂在何静莫的腰间，一手比划着剪刀，而何静莫则是对着镜头阳光的笑。
　　长久的沉默夹杂着难熬的等待，在这过程中何静莫一直紧紧的握着手机，以往俩人再怎么吵架苏惜颜也会打电话回来，而如今……不知等待了多久，终于，开门的声音在耳边响起，何静莫一下从沙发上占了起来，紧张的看着门口，不出所料的，苏惜颜歪歪扭扭的走了进来，头发有些凌乱，脸上涨红一片，显然是喝了酒了。
　　“惜颜。”何静莫心疼的叫了她一声，忙走过去去搀扶苏惜颜，谁知道苏惜颜一闪，躲开了她的手，那明显的抗拒让何静莫难过不已。
　　“惜颜，对不起，今天我不该把话说的那么重。”
　　知道她在闹脾气，何静莫耐下心来道歉，苏惜颜却像是中了邪一般，两眼发直，一眨不眨的看着她。
　　“我明白了。”
　　“你明白了？”何静莫不解的看着她，满眼的心疼。苏惜颜又盯着她看了一会，缓缓的闭上了眼睛，她靠在墙上，轻轻的说：“静莫，不可以这样，我们不能这样。”有眼泪顺着脸颊流下，带出一道道泪痕，何静莫却再也不能挪动自己半分，如泥塑一般黏在了原地。
　　伤心泪划过唇边滴入嘴中，苦涩的滋味漫天窜入心中，何静莫哭的像个泪人。
　　她知道了……她终极还是知道了。
　　作者有话要说：　　昨天刚许下的诺言今天就各种忙，挤出时间终于码了一章，/(ㄒoㄒ)/~~，上章留言没时间回复，但叶子都看了，你们不许生气啊，也不许霸王叶子，好辛苦的说，手机加电脑写出这么至关重要的一章，阿弥陀佛，叶子果然有金手指。


☆、可不可以不离开

　　辛苦了，努力了这么久，苏惜颜还是不能接受，失落与失去的双重痛苦犹如重锤狠狠得砸向何静莫的胸口，逼的她泪流满面，逼的她无力的跌坐在地上。
　　这些年的情，这些年的努力，在这一刻都化为乌有，何静莫呆呆的望着前方，脑中一片混乱。
　　苏惜颜那边也在哭泣，而显然她的哭泣不如何静莫那样隐忍，悲从心起的痛意让她不管不顾的嚎啕大哭，撕心裂肺的声音响彻整个房间，她看着瘫软在地上哭泣的何静莫抬跌跌撞撞的奔了过去，双腿弯曲跪在了何静莫身边，伸手抱住她搂进了怀里。
　　“对不起，静莫，我对不起你。”
　　终究，在那再熟悉不过的怀抱里，何静莫不再忍受，任眼泪断弦而落，无声的哭泣，哭出这些年的苦于痛，哭出这些年的委屈与心酸，反正也是最后一次了，她还需要再顾虑伪装什么？痛了太久，伤了太久，这样的结果，她真的不能接受，何静莫紧紧揪着苏惜颜的衣服，整个人缩成一团，哭的身子阵阵颤抖。
　　“你、你没对不起任何人……”即使是最后的拥抱，即使多年的爱恋被宣布了死刑，何静莫仍旧倔强的看着苏惜颜，往日柔情似水的双眸此时充满了泪水，她觉得自己的全部心里防线已经崩塌，这些年唯一支撑她的希望不在，即使如此，她也要让自己有尊严的离开。
　　因为，无论如何，她不曾后悔爱上苏惜颜，在以后的日子，有回忆陪伴就够了。她不要苏惜颜有任何心理负担，有任何愧疚抱歉，这感情，既然是她的一厢情愿的开始，那么就让她一个人默默的承受这痛苦的结束。
　　“都是我不好，是我不对，我们是朋友啊，是最好最好的朋友，我不能怎么可以这样……你不会原谅我的对不对？”
　　苏惜颜整个人也崩溃了，她紧紧地抱着怀里颤抖的身躯，何静莫的反应让她心痛的快要流血。她早就该猜到的，她早就应该明白这心这情，如果不是魏宁的出现，她怎么会看清自己的心，原来，她已经爱了何静莫这么久。这爱如此深，深的让她难以掌控，深的让她痛苦不安。怀里的人，是无论她开心难过都会陪伴在身边，是当她有困难时第一个站出来的人，她怎么会做出如此禽兽之事。
　　除了抱头痛哭，这时候，俩人不能到还有什么能表达自己的心情。何静莫静静的流着泪，她一眨不眨的看着苏惜颜，手缓缓的抚上了她的脸颊。
　　这个人今后不再是她的了……
　　苏惜颜抓着何静莫的手泪流的更汹涌了，她哭的胸口直疼，紧紧地抱着何静莫摇头，“静莫，你早知道对吗？你早就知道？”
　　到了这个时候，何静莫没有必要再去隐瞒任何，没有比失去苏惜颜再痛苦的结果，她努力控制着自己的情绪，点了点头，“对，我早就知道，在大学的时候就知道。”说到这儿，眼泪又流了下来，在白皙的脸庞上带出两道泪痕，何静莫擦去泪水，声音哽咽至极，“我知道，一直都知道。”
　　在最初明白这份情的时，何静莫独自一人度过了一个个难熬痛苦的夜晚，只有眼泪的陪伴，想要将这份深情隐藏，可每当她做好决定要放弃苏惜颜时，苏惜颜总会笑嘻嘻的以各种理由凑过来。所有的决绝都会因为她的一句话消失殆尽，只要看到她的笑，听到她的声音，何静莫都会忍不住深陷其中。无论别人说什么做什么，苏惜颜永远在她心中最柔软的地方，如今，这片柔软要离她而去，除了紧紧地揪住她的衣角，何静莫再没有其他发泄途径。
　　“所以，你会离开我么？”
　　苏惜颜问出了自己最担心的话，尽管她努力让自己镇定，可是声音还是抑制不住的颤抖，泄露了她心中的恐慌。
　　何静莫抬起手，轻轻的为她擦去泪水，摇着头，看着她的眼睛坚定的说：“不会，我永远不会离开你。除非有一天，你烦我了，不愿意我再出现在你身边，我才会走。”
　　何静莫的话让苏惜颜心酸不已，她握着何静莫的手，追问：“你会瞧不起我吗？”
　　何静莫看着她轻轻的摇了摇头。瞧不起？她怎么会瞧不起苏惜颜，感情的事情本来就是两情相悦，既然一切幸福是她的错觉，不过是假象的面纱，她又有什么理由去苛责苏惜颜。她舍不得啊……
　　何静莫的话让苏惜颜的心里好受多了，不论怎么样，这结果并不如她心中想的那般惨痛难以接受，从小到大，她都没有如此勇敢过，她一眨不眨的盯着何静莫的眼睛，“静莫，我们还可以像现在这样么？”
　　这一次，何静莫没有坚定的给她答复。可以像现在这样么？何静莫看着苏惜颜，那悲伤欲绝的眼神几乎将她的心揉碎。深爱，所以害怕失去，可真的失去了，她是否还能像以前一样一如既往的守候在苏惜颜身边？她是否有勇气亲眼看着苏惜颜与爱人拥抱，看着她幸福的微笑，看着她一步步远离自己？
　　何静莫的犹豫再一次刺痛苏惜颜的心，她咬着唇，看着何静莫，脸上的泪痕未尽，一字一吐无比坚定的说：“何静莫，无论如何，我也不会离开你，也不许你离开我，一丝一毫也不可以。”
　　“惜颜，你别这样……”何静莫好不容易忍住的眼泪又被苏惜颜的一句话给刺激的落下，一滴滴砸在苏惜颜的手背上，那从心底里溢出的心疼与痛苦让她不得不再一次确定以及坚定自己的心，伸手，她将何静莫搂进了怀里，紧紧地抱住，在她耳边低语：“我知道，静莫，你不能接受我，不能接受这样的恋情。可是，我是真的爱你，爱的没有办法控制，如果你要厌烦就厌烦，我是不会放弃的。”
　　“什么？”何静莫的整个身子一震，她泪眼婆娑的看着苏惜颜，满眼的错愕。苏惜颜看着她的眼睛，深深的吸了一口气，“我知道自己可耻，居然对这一辈子最好最珍惜的朋友动了情，可已经爱上了，我有什么办法？我会努力，努力让你接受我，求求你不要讨厌，不要离开。我没有其他想法，只是想默默的守护在你身边，可以么？静莫？你可以给我这个权利么？”
　　作者有话要说：　　今天更得有点晚，大家看文，叶子去看上章留言。最近更得辛苦，一会要出去吃一顿补偿自己，\(^o^)/~。


☆、真情告白

　　苏惜颜一眨不眨的看着何静莫，因为太过紧张，她无意识咽了下口水，她感觉到何静莫的身子猛地绷紧，紧接着，看何静莫的手渐渐握成了拳形，而眉毛也皱成了一团，似乎在努力隐忍什么。
　　“静莫……”
　　几乎是带着哭腔的声音，苏惜颜咬着唇看着何静莫，仍旧不肯放弃，手固执的搂着她不肯放开。何静莫沉默的看着苏惜颜，刚才还源源不断的眼泪戛然而止，如果不是脸上仍有残留的泪痕，几乎掩盖曾经哭过的事实。何静莫掰开苏惜颜的手，看着她的眼睛，一字一句的问：“苏惜颜，你说什么？”
　　何静莫的声音出乎意料的平稳，可拳头却握的更紧了，她怎么都有一种自己被耍了的感觉。这算是什么？苏惜颜，你敢玩我？你是不是喝多了撑得欺骗我的感情欺骗我的眼泪？脑袋被门夹了对不对？
　　苏惜颜仍旧沉浸在无限的恐慌与紧张中，看到何静莫冷酷的样子，她也没了刚才的豪情，小心翼翼的说：“我觉得我喜欢你……”
　　“觉得？”何静莫的声音冷了八度，看着她的眼神冷的犹如冰窖下的千年寒冰。苏惜颜咬了咬唇，改嘴：“我喜欢你。”
　　“喜欢？”何静莫的脸又阴森了下去，还跟她打哑谜？苏惜颜被她的样子激怒了，脖子一横，豁出去了，“我爱上你了，不管你接不接受，我都不会改变自己的决定！”
　　何静莫没有再说话，而是凝视着苏惜颜，似乎想在她脸上看出什么。这个时候的苏惜颜也不再嬉笑玩闹，她认真的看着何静莫，眼里从未有过的坚持。
　　也许，多些努力，多些坚持，她就会……就会被感动，至少不会讨厌。
　　渐渐地，苏惜颜看到何静莫眼里的飘起了一层雾气，就在她心又开始隐隐作痛之际，那层雾气却又消失不见，取而代之的是一种淡淡的光芒……一那光芒太耀眼，让苏惜颜整个人一抖，惊喜的看着何静莫。难不成，难不成她并不是一厢情愿？静莫也爱她？！
　　“可是我不喜欢你。”
　　还没等她这精神抖擞的一哆嗦哆嗦过去，人家何静莫扭头冷酷的说出了事实，苏惜颜觉得子自己的心被人拿着耙子狠狠得耙过，留下千疮百孔和缠绵无尽的痛苦。
　　“你……”
　　“你以为我喜欢你？”何静莫转过头盯着苏惜颜的眼睛看，苏惜颜黯然的摇了摇头，“没有，我知道你对我只是好朋友间的感情。”她就知道不该自作多情。
　　这个笨蛋！何静莫不得不再次握起拳头，可心痛那铺天盖地的喜悦却如论如何也无法隐藏，她默默的转过身，咬着唇忍笑忍的呲牙咧嘴。还好，还好，这么多年的努力没有白费，只有苏惜颜，只能她，让何静莫跌落在无尽的伤心谷底时，犹如做摩天轮一边飞到了幸福的顶层，这巨大的落差让何静莫无论如何也缓和不过来，她决定要好好犒劳苏惜颜这个功臣一番。
　　可惜，这狂喜的样子苏惜颜看不到。在她的角度里，只能看见何静莫残酷的转身，以及那僵硬的后脑勺，一时间，苏惜颜的心都碎了，碎了一地怎么捡也捡不起来。
　　“还是不能接受是么？”苏惜颜心灰意冷的问，何静莫没转过身，但仍旧冷冷的说：“我不接受你也不会放弃对吗？”
　　苏惜颜一缩脖子，其实她是想听到何静莫残忍的答案后抹着泪跑掉的，然后再大醉一场睡到天明自己缩在小屋里默默舔舐伤口。可她刚才的豪言壮语已经说去了，再加上人家何静莫这么问，她怎么可能就此打退堂鼓。
　　“对，我不会放弃！”
　　不知不觉中，苏惜颜的思路却跟着何静莫走了，眼神也跟着凶狠坚定起来。何静莫努力控制自己的情绪，将微扬的嘴角撅了下去，她转过身，板着脸看着苏惜颜。
　　以前没有意识到自己的感情时苏惜颜从来不会有这种不好意思的感觉，而现如今，一旦发现自己的情，紧紧是何静莫这么看着她，苏惜颜也觉得脸烫的厉害，心跳的剧烈，呼吸也连带着急促。
　　“如果我拒绝你会怎么样？”
　　何静莫抱着胳膊领导一般俯视苏惜颜，苏惜颜缩着身子，别扭委屈的样子活像个小媳妇，她现在根本就顾不得什么面子不面子的问题了，她只是单纯的不想失去何静莫，不想失去她。
　　“我会死掉。”
　　苏惜颜觉得何静莫怎么也不会忍心她去死，毕竟这么多年的感情在这，就算她讨厌自己，听到死这个词也会忍不住心软、害怕的。谁想到人家何静莫想都没想，勾了勾唇身子向后，让出了位置，“好啊，转身就是窗户，你跳下去吧。”
　　苏惜颜不可思议的看着何静莫，眼睛瞪成了铃铛。何静莫却没什么感情波动，雷打不动的看着苏惜颜。这是她人生第一次体会到农民翻身做主的喜悦情，她从未想过苏惜颜也有今天，可既然这一天到来了，她当然要对得起自己，好好享受一把“暴发户”的感觉，她一定一定要折磨苏惜颜，让她明白这些年有多过分。
　　“好……”苏惜颜沉重的点了点头应了，她深深的看了何静莫一眼，迈着沉重的步伐，一步步往窗户边走。每走一步，心都跟着沉下去半米，她不明白，何静莫为什么还叫她，这可是十七层，要是摔下去，估计脑浆都得蹦一地。
　　何静莫看着苏惜颜跟蜗牛似的磨磨蹭蹭的样子心里有些好笑又有些气愤的，这人，当初为了她自己可是什么都会做的，看看她这惜命样。
　　到了窗户旁，望着床下丁点大的建筑物和掠着窗户飞过的鸽子，苏惜颜咽了口口水，“静、静莫，我跳了啊。”
　　“我看着呢。”何静莫抱着胳膊看着她，瞅着苏惜颜那不停打颤的小腿，真的挺像上前踹她一脚。
　　“我真跳了啊？”苏惜颜忍不住再次呼唤，何静莫再一次潇洒的点头，“好。”
　　这下，当真是勇士上断崖，再无回头路了。
　　眼看着苏惜颜一步一步的把脚往窗口挪，何静莫也跟着紧张起来，虽然她知道这人压根就没胆做什么殉情的壮举，可看她这哆嗦晃悠样，真的害怕她失足不小心掉下去。
　　苏惜颜觉得自己的心都快要跳出胸膛了，她从小就恐高，这下子被驾的这么高吓得半死，可她却固执的不想让何静莫瞧不起自己，终于，她咬牙闭上了眼睛。
　　何静莫大气都不敢出，看何静莫这决绝的表情以为她真的要跳，迈着步子就要去拉她，没想到她还没走到苏惜颜身边，苏惜颜就猛地转过身，看着她，大声说：“我想好了，静莫！为爱自杀都是懦夫干的事，我要做个勇士，我要留着命爱你！”
　　作者有话要说：　　r(st)q，叶子自己写笑了。


☆、受受受受

　　看着踩着高跟鞋一脸视死如归模样的苏惜颜，何静莫还是没绷住脸，笑出了声。原本觉得丢脸丢到家根本没再抬头的苏惜颜惊讶的看着何静莫，眼中迸射出喜悦的光芒。
　　这下腿也不软了，心也不难受了，她几步走上前，借着这还算不错的气氛，她向以往一样撒娇一般的双手搂住何静莫的腰，将脑袋埋在她怀里，“静莫，静莫，你不生气了？”
　　何静莫轻轻的揉着她的头发，满眼的宠溺，“我为什么要生气？”
　　“我以为我喜欢你，你会生气，会觉得我会不起你的感情，会觉得觉得我是变――”
　　“嘘。”何静莫将手盖在了苏惜颜的嘴，她看着苏惜颜的眼睛，一字一顿的说：“惜颜，你记住，无论发生什么事，你在我心里的位置永远没有人可以取代。”
　　说完，何静莫把手放到了苏惜颜的胸口处，静静的感受她剧烈的心跳。苏惜颜的脸涨红无比，注意力都在何静莫的手上，压根就没听见她刚才说什么。
　　“静、静莫……”
　　“嗯？”何静莫微笑的看着她，苏惜颜吸了一口气，嗫嚅的说：“能不能把手从我的胸上拿走。我有些受不了。”
　　“……”
　　何静莫猛地抽回手，咬唇看着苏惜颜，这家伙，脑袋里都在想什么？就不懂什么叫浓情蜜意吗？
　　“呵，好了。”苏惜颜长舒一口气，活动了下身子，胸口处还有些怪怪的，总感觉何静莫的手上有些什么其他的东西，热热的让人浑身躁动不已。
　　“苏惜颜！”
　　“倒！”
　　苏惜颜连忙立正站好的，她可没忘人家何静莫还没松嘴说什么原谅她的话。
　　何静莫依旧绷着脸，以领导视察的语气缓缓的开口了，“想喜欢我，我不反对，毕竟心在你那，我不能左右什么。”
　　“我心都在你那了！”苏惜颜立即答着，满脸谄媚的笑，却换来何静莫一排刀子眼，“我要说的第一点就是你有不许跟我花言巧语。”
　　“才没有花言巧语。”苏惜颜委屈的撇嘴，她说的根本就是真心话。
　　“抬头！”何静莫的老师样出来了，声音眼里目光如锥，苏惜颜立即抬起头，认真的看着她。
　　“我不知道我能不能接受你。”何静莫的话缓慢无比，每个字都让苏惜颜的心有些酸，可人就是这样，越得不到到越是渴望。
　　“我会努力的。”苏惜颜坚定的看着何静莫，既然已经知道自己的心了，她就不会再闪躲。何静莫挑眉看着她，就知道她会这么说。
　　“好了，我累了。”何静莫懒洋洋的挥了挥手走到沙发前躺了下来，折腾了这么一晚上，她已经筋疲力尽再没有半分精神。
　　“来，喝点水。”苏惜颜连忙去饮水机旁到了杯温水递给了何静莫，狗屁兮兮的看着她。何静莫喝了一口，皱眉：“怎么是温的？我要热的。”
　　“好的好的。”苏惜颜连声迎着，转身又去倒热水，等热水递到了何静莫嘴边，人家老佛爷又不乐意了，何静莫一瞪眼睛，“你就不会动动脑袋？茶！”
　　“好的好的。”苏惜颜又一溜小跑跑开去找茶去了，被如此折腾，一点不乐意的表情没有不说，脸上反而带着幸福的笑。何静莫看着她忙碌的背影，含笑闭上了眼睛。
　　这种感觉……真不错啊。
　　等苏惜颜折腾半天把一杯热茶端了过来时，何静莫已经躺在沙发上睡着了，她似乎还在做着什么美梦，嘴角带着甜甜的笑。苏惜颜不忍心吵醒她，把茶放在一边，半蹲在沙发边，一眨不眨的看着她，目光中满满的都是贪恋。
　　以前没看清自己的心时没有感觉，现如今看看静莫，真的是哪里都漂亮，哪里都精致呢，就连脚踝都那么白皙可爱。
　　苏惜颜笑眯眯的盯着何静莫的脚丫看了一会，又去看腿，看着那如羊脂一般泛着淡淡光泽的长腿，她咽了口口水。苏惜颜抬头，偷瞄何静莫一眼，拿手在她面前晃了晃，确定她睡着了后，伴随着剧烈的心跳，苏惜颜大着胆，伸手摸了摸何静莫的大腿。
　　好滑好细啊，怎么这么舒服，还凉凉的，原本只想摸一下的，可是那让人迷恋的手感却让苏惜颜流连忘返，她禁不住摸了一遍又一遍，正摸的过瘾，她感觉出有些不对劲了，抬头一看，就瞅见何静莫那张涨的通红的脸。
　　“你在干什么？”何静莫又羞又怒的看着苏惜颜，她从不知道这人还有如此嗜好。“嗖”的一下将手收了回去，苏惜颜语无伦次的解释，“按、按摩，我再给你按摩放松身体。”
　　“你个大混蛋！”何静莫伸手扭住苏惜颜的脸，苏惜颜理亏不敢反抗，只能眼泪汪汪的看着她。唉，冲动害死人啊，早知道她就摸一下就好了。
　　“你居然敢骗我？”何静莫将苏惜颜的脸揉成各种形状，用愤怒来掩饰心底极大的尴尬与那被混蛋摸起的欲/望，苏惜颜苦着脸，任她揉来揉去。
　　等何静莫火降得差不多了，苏惜颜的脸总算被释放了，她揉着连郁闷的看着何静莫。
　　何静莫像防贼一般看着她，“你以后再敢做这种事，我就剁掉你的爪子。”
　　“剁掉就可以做吗？”
　　“你说什么？”何静莫微微眯起了眼睛，苏惜颜指了指旁边的浴缸，“看，这鱼又长大了。”
　　“从今天以后，你不许跟我睡在一张床上。”何静莫开始定规矩，要说其他规矩苏惜颜还能接受，这条却像是要了她的命一般。
　　“为什么？”苏惜颜不服的看着何静莫，不是说好了不会抵触她么？何静莫冷着脸看着她，“没有为什么。”
　　苏惜颜这个笨蛋从来不知道她隐忍了多久，她是个正常的女人，这些年深爱的人就在身边，她是用何种毅力才压下心里不时的□，这种感觉太痛苦，她还没有折磨够苏惜颜，还没有让她知道爱情的珍贵，怎么可能就这么遂了她的心愿？
　　苏惜颜撇了撇嘴，虽说不乐意，却也不敢再争辩些什么。何静莫这下也不敢在再沙发上这么睡了，她起身谨慎的看了苏惜颜一眼，抱着被褥进了客卧，在苏惜颜的注视下，一下子落了锁。
　　“切，把我当狼防么？看你这受样。”
　　眼看着何静莫把门关上，苏惜颜开始嘴上逞能了，她又意犹未尽的盯着门看了一会，这才慢吞吞的进浴室洗澡去了。
　　何静莫在屋里待了整整十分钟都没能克制住心中翻滚的□，她总感觉自己的腿上还残留着苏惜颜的味道，使劲甩了甩头，她决定去喝杯凉水清醒清醒。
　　谁知道刚走到客厅，何静莫就被眼前的一幕给惊呆了，就看见苏惜颜裸/着身子，身上还带着水滴，她蹲在抽屉前撅着屁股，一边翻找一边嘟囔，“牙膏呢？牙膏在哪儿？”翻了半天，总算找到牙膏了，苏惜颜捏着牙膏满足的笑了笑，起身准备往浴室走，可谁知道她刚一起身就正正好好看见何静莫，而何静莫正目不转睛的盯着她的身子看，眼神有些发直。
　　“啊！色/狼！！！！！！！！！！！！！！！！”一声惨绝的尖叫后，苏惜颜夹着屁股跑回了浴室，满脸被欺负后的悲痛欲绝。在这过程中，何静莫压根就没看清什么，她只知道一片白花花的肉飘走，脑袋和眼睛都有些模糊的。直到听到浴室门被重重的反锁上，何静莫这才回过神，平复着剧烈的心跳，她不屑的哼了一声，“叫什么叫，谁没有啊，看你那受样！”
　　作者有话要说：　　时间都是挤出来的，自从答应大家日更后，值班日就算上厕所蹲坑也会构思着写什么，中午午睡也取消了，努力努力再努力。虽然很辛苦，但似乎这样来的灵感更让我意外，^_^，叶子是个守承诺的好攻！


☆、幸福

　　一晚上，因为刚才太过惊险刺激的种种转折，平时一粘床就着的苏惜颜愣是在床上翻来覆去的烙大饼。各种情绪交杂在心中涌动，一时想起何静莫刚才说过的不拒绝的话，苏惜颜高兴的又蹬被子又挥手的，可一时又一想何静莫很可能一辈子也不会爱上她最后跟别人结婚，眼泪就会毫无预兆的流出，又哭又笑的神经质般的折腾了一番，到最后她还是睡了过去。
　　何静莫那边的情况也好不到哪儿去，甚至比苏惜颜更差，她整整一晚上都没合眼，趴在床上翻看着照片，看着那一张又一张的笑脸连起的回忆，流了一晚上的泪。
　　谁也不知道她这些年是如何度过的，也从未对谁说过心中的苦，还好呢，还好这个笨蛋没有让她白白伤心难过，还好这个木头终于开了窍。巨大的喜悦涌上心头，让她没办法再短时间内消化，她真的很想去隔壁屋揪起那个让人又爱又恨的小东西亲一亲。
　　第二天天刚亮，何静莫看了看手机刚六点，想着昨晚苏惜颜喝了不少酒，她终于肯放下手中的相册，撑着疲惫的身子想要给苏惜颜熬些稀粥。
　　意想不到的是何静莫刚走到餐厅就看到了桌上荤素搭配。
　　“起来了？”苏惜颜穿着史努比围裙笑眯眯的走了出来，这围裙她以前从来没有穿过，只是何静莫一个人专属，如今穿在她身上，多少有点搞笑的样子。
　　“你做的？”何静莫仍旧有些不信的指了指桌上的早点，有些怀疑苏惜颜是去外面买的。苏惜颜点头，笑的骄傲，“那是，你尝一尝，你最爱吃的鲜虾小笼包，我特意蒸的。”
　　何静莫点了点头，拉开椅子坐了下来，拿起筷子准备品尝，苏惜颜也跟着坐了下来，充满期待的看着。她可是不到四点就起了，就为何静莫准备一顿爱心早餐表表决心，可一定不能掉链子啊。
　　何静莫吃着小笼包，慢慢的咀嚼，最初的表情有些奇怪，可随后，她的脸上有了笑容，笑眯眯的看着苏惜颜，“很好吃呢。”
　　“真的？”苏惜颜惊喜的看着她，“没想到我真是个天才，第一次下厨就做这么好。”
　　说完，她拿起筷子也要去夹小笼包想尝尝自己的手艺，为了人生中第一次下厨能够让何静莫第一个品尝，苏惜颜可是强忍着担心让她吃的第一口，功夫不负有心人，总算努力没白费，看来她真是个天才。
　　“不行！”何静莫一下子打掉她的筷子，挑眉看着她，伸出手护食的把小笼包圈了起来，“只许我自己吃，你不能吃！”
　　“好好，你吃。”苏惜颜无奈又宠溺的看着她，何静莫不理她，幸福的一口一个小笼包吃的欢快，苏惜颜看着她吃的开心的样子，比自己吃的好更加开心，自豪感跟幸福感油然而生，如果何静莫每天都能这么开心，她愿一直早起做早饭，无论多辛苦，只要何静莫开心就好。
　　一顿早饭一个吃一个看温馨轻松，何静莫因为早上学校有会收拾东西准备出门，苏惜颜在门后笑着看着她换鞋，“下班我去单位看你。”
　　“好。”何静莫不假思索的应了一声，虽然早就决定要折磨苏惜颜一番让她体会这各种滋味，可这期待已久的幸福一旦捧在手上，总是让人舍不得推开。
　　“不许耽误工作。”何静莫不放心的嘱咐，苏惜颜笑着翻了个白眼，“絮叨。”
　　喂饱了又送走了人，苏惜颜这会才感觉自己又累又饿，她脸上带着笑往厨房走，刚才瞒着静莫，其实她还有一屉小笼包，这么有意义的第一次，自己当然要尝一尝。
　　迫不及待的将小笼包端到餐桌前，苏惜颜夹了最大的一个放进嘴里不假思索的嚼了起来，只是一下，就被她一口吐出去了。
　　……
　　好咸……静莫是怎么吃下去的！
　　苏惜颜拿起旁边的豆浆一口喝了下去，怎么会这么咸，喝了一杯豆浆还觉得嘴里苦咸，她又夹了几口小菜这才缓过来。
　　接下来就是苏惜颜对着桌上咬了一半的小笼包愣神。
　　静莫对她说很好吃呢……
　　静莫护着不让她吃……
　　静莫一口气吃了一屉……
　　现在才明白，一切不过是为了让她开心。渐渐地，眼眶有些红，苏惜颜起身深吸一口气。她庆幸，庆幸自己认清了心，庆幸自己没有错过这么一个值得付出全部的女人。她握了握手，在心底暗自发誓，何静莫，我一定要让你幸福。
　　****************************************************************************
　　何静莫到了学校就是一堆会，因为要到暑假了，学校的扫尾工作都开始逐步进行，这正好给了何静莫机会补觉。
　　等睡醒后，何静莫收到教导主任无数的白眼，她无奈的笑了笑，低头看手机。
　　果然，手机上已经被苏惜颜一连串的短信轰炸。
　　――静莫静莫，刚离开我就想你了。
　　――静莫静莫，你在干嘛？有米有同样想我？
　　――为什么不回短信啊，你不知道我等的很着急？
　　――抓狂，再不会我就不理你了！
　　何静莫笑了笑，多大的人了，还来大学那套，指尖轻触屏幕，她只回过去几个字却让那边早已暴躁不安的苏惜颜消停下来。
　　――乖，好好工作，晚上见。
　　何静莫远远没想到惊喜还不止如此，还没到下午下班点，快递公司的小哥就碰了一大束玫瑰进了办公室，花束之大，完全挡住了快递小哥的脑袋，在所有导师的惊叹下，他将慢慢的玫瑰递给了何静莫。
　　“何小姐么？您的花，999躲玫瑰，请签收。”
　　“谁的？”何静莫没有收，而是第一时间去确认，快递小哥笑了笑，“没有留名。”
　　脑海中第一个浮现的就是苏惜颜那张大圆脸，何静莫勾了勾唇，这人什么时候学的这么浪漫，还来玫瑰？以前不是最不屑这些小孩子才会做的事么？
　　没有拒绝，将玫瑰签收后，何静莫转身，琢磨着找个地方放一下，花束实在太大，她抱着也有些吃力，正在找地方，门外，一声熟悉低沉的声音响起。
　　“静莫。”
　　猛地转身，何静莫眼中一亮，门口，苏惜颜正看着她，确切的是看着她手中花。何静莫捧着花束满眼笑意的想说些什么，可即将脱口的话硬生生的苏惜颜那难看至极的脸色给时戛然而止。何静莫心中一凉，坏了。
　　作者有话要说：　　振臂欢呼一下，叶子坚持了一个星期日更了，开心，\(^o^)/~，大家要不要夸夸我。


☆、这暧昧啊

　　在苏惜颜的注视下,何静莫只觉得手里的花束成了烫手的山芋，扔也不是不扔也不是，她有些尴尬的僵在原地,最终只能用沉默代表一切。
　　出乎意料的是苏惜颜的反应并不是何静莫印象中的暴怒，她在沉默了许久后,微微一笑,缓缓走向何静莫，“好漂亮的花。”
　　“嗯,是、这个是――”
　　原本准备迎接苏惜颜怒火的何静莫有些无法适应她突然的转变有些慌乱。苏惜颜看着她，笑容不减，柔声问：“忙完了？我们走吧？”
　　“好。”
　　何静莫点了点头,只是仍旧不知如何处理怀里的鲜花,有些愣的站在原地。苏惜颜知道何静莫在想什么，伸手从她怀里把花束接了过来，“我来吧，应该很沉。”
　　苏惜颜的温柔与包含不仅没有让何静莫松口气，反而她更紧张了。以前苏惜颜每次如此反常的时候都会暴跳如雷的发一次脾气，那阵势每次都让人难以承受，苏惜颜看出何静莫的惶恐，她一手搂着花束，一手勾着她的背，“好了，走吧。”
　　在所有人的注视下，俩人抱着花走出了校园。一路上俩人的都没说什么，何静莫心中一直忐忑，苏惜颜也一直搂着她不曾放手。到了停车场，她一把打开车门，将花束扔到了后车厢里。转身，苏惜颜打开副驾驶座的门，看着何静莫，“走吧，想吃什么？”
　　何静莫一直沉默着看着苏惜颜的一些列动作，她抬头盯着苏惜颜的眼睛轻声问：“惜颜，是不是发生了什么事？”
　　“你想太多了，上车。”苏惜颜的声音依旧平静，却带着一丝不可忤逆的味道，何静莫点头不再为什么，上了车。
　　车缓缓的行驶在道路上，苏惜颜放上了何静莫平日最爱听的歌曲，看着车外各色的霓虹灯，她不忍让何静莫如此不安，缓缓开口了，“静莫，这些年，为了我，你一定受了不少苦。”
　　这一句话啊，这一句话，何静莫咬了下唇，红着眼眶低了头，不肯让苏惜颜看到她的脆弱。
　　越是这样，苏惜颜就越是心疼，握着方向盘的手紧了紧，她极力克制自己的情绪，苏惜颜知道，在这个时刻，她必须坚强，因为何静莫需要她。
　　“静莫，你知道么？刚才你看见我进来时那害怕紧张的眼神让我心痛极了。我想，这些年，你是不是一直这样一心只在意我的感受，从未为自己想过。”
　　“我才没有，你哪儿有那么好。”
　　都这样了何静莫还倔强的辩解，声音哽咽带着哭腔，苏惜颜听了摇头轻笑，“其实我一直都感觉到了，只是猜不到，也不敢去猜，这些天，明白了自己的心意，才知道你对我多么的重要。”
　　你对我多么的重要……
　　何静莫的心理防线骤然崩塌，她抬起头，看着苏惜颜，看着她心疼的眼神，有一种不真实的感觉。
　　“你今天是怎么了，说这么多感性的话？”
　　何静莫的不安与不确定让苏惜颜心疼极了，她恨，恨自己这些年的木讷，恨自己这些年的逃避，如果早知道何静莫会如此痛苦，她怎么会，怎么忍心让她一个人独自煎熬。是啊，她的确应该受折磨，她的确应该好好疼惜何静莫。既然何静莫还是死绝的不肯承认自己的感情，那么她也应该包容一回，让何静莫好好发泄一下这些年积攒的不满。
　　“怎么感性了？这不是我要追你么？”苏惜颜不想何静莫太过悲伤，换上了往日那习惯的腔调，何静莫没说话，一眨不眨的看着她，想要看出个究竟。
　　“好啦，一会想吃什么，早上都没让你吃好，晚上好好补偿你。”
　　苏惜颜笑着转移话题，何静莫看着她皱了皱眉，“没吃好？”
　　“当然，那小笼包我也尝了，简直跟咸盐蛋似的。”
　　苏惜颜真的想象不到何静莫是怎么吞下那些小笼包的，也许这些年来的隐忍早就让她养成了习惯，所有的痛，所有的苦闷都会一个人默默承受。何静莫盯着苏惜颜看了一会，叹了口气，“惜颜，我没有骗你，对我来说那小笼包真的很好吃。”
　　原本还嬉皮笑脸的苏惜颜听着这句话有些受不了了，眼眶一下子红了起来，心底的某些东西被再次应征，虽然这确认让她心痛，可她仍旧开心的不能自己，很想很想紧紧将何静莫抱进怀里不放开。
　　而她也却是这么做了……
　　一脚油门踩了下去，苏惜颜将车横在了马路边上，打起双闪，不顾何静莫惊愕的眼神，苏惜颜一把将她扯进了怀里，紧紧的紧紧的抱住。
　　“到底怎么了？”这样的苏惜颜让何静莫不安，她不知道发生了什么让苏惜颜有如此大的变化，苏惜颜不说话只是紧紧抱着她，何静莫看着她叹了口气，抬起手，轻轻的拍着苏惜颜的背，向以往很多次那样哄着：“乖了，乖了，都没事了，嗯？”
　　“什么没事了？”苏惜颜闷声闷气的反问，她快难受死了，这个人，为什么不说，为什么一直都不肯说出口害俩人痛苦煎熬了这么多年？如果何静莫早把心中的感情说出来，她俩现在没准都什么样了。还好，还好现在明白也不晚。
　　“瞧这嘴嘟的。”何静莫捏了捏苏惜颜的嘴，看她那撒娇的模样心都化了，苏惜颜依恋的抱着她，轻轻的说：“静莫，我记得大学毕业那会，我想着以后就要跟你分开心痛的难受，趴在你怀里不停地哭，那时候你就像现在这样一般安抚我呢。其实当时我一直不明白自己的感情，不明白为什么跟你分开心会那么痛。”
　　“嗯。”何静莫应了一声，那时候的苏惜颜哭的像个泪人，口口声声的说着“不要分开”。打那时起，何静莫下定决定不离开她，下定决心保护她一辈子。
　　“时间过得真快。”苏惜颜喃喃自语，转眼间已经大学毕业这么多年了，她感叹，“如果一辈子都能这样就好了。”
　　“会的。”何静莫吻了吻她的额头，“一切都会好起来的。”
　　“嗯，那你能不能再吻吻我？”苏惜颜刚感觉好一点就开始提无理要求，何静莫红着脸瞪她，“你别忘了我还没答应你在一起。”
　　“切。”苏惜颜起身去发动车子，不乐意的嘟囔，“忙了一天连饭都没吃就来接你，谁知道一进屋就让我看到那么刺激的一幕，这谁啊，这么老土，都什么年代了还送花，送花就送呗，还送什么玫瑰。”
　　何静莫看着车窗外的灯光，心情很好，难得的应了她一声，“嗯”。这下苏惜颜更是来了精神，她继续嘟囔，“送花什么的，明明只有小学生才会做，费钱又没用，还想营造什么传说中的浪漫。”
　　“嗯。”
　　“这人可真无聊，真是不知道挣钱有多不容易。”
　　“嗯。”
　　“还想用鲜花俘获你的心，切，也不看看我们静莫是什么人。”
　　“嗯。”
　　“静莫，你又在听我说吗……”
　　“嗯。”
　　“静莫，其实你是爱我的吧。”
　　“嗯。嗯？？？！！！”
　　“哈哈哈。”
　　一路吵吵闹闹俩人到了家，刚开门，苏惜颜就累得一屁股坐在了沙发上不肯起来。何静莫无奈，转身去厨房做饭，毕竟还是天赋不同，不到半个小时的时间，她就端上了一桌丰盛的饭菜。
　　苏惜颜吃的头都埋在了碗里不肯出来，何静莫给她盛了汤，叹气，“慢点，慢点，有那么饿么？”
　　“今晚本来要加班的，为了见你提前把工作赶了出来。”苏惜颜吃的开心，还是家里的饭好吃。何静莫有些心疼了，“下次我去看你，好好吃饭。”
　　“不行。”苏惜颜想都没想就一口拒绝了，何静莫皱眉，“为什么？”
　　“盎然那么多年轻的小男女，见到你还不跟狼见着肉似的，我不能让你往狼窝跑。”
　　苏惜颜霸道的话让何静莫慧心一笑，可随机她感觉出不对了，“都是年轻小男女，那你……”
　　“嗨。”苏惜颜喝了一大口汤，口齿不清的答着：“我太高贵，他们不敢下嘴。”
　　“苏惜颜！”何静莫柳眉竖起，就知道这人没这么好心。苏惜颜笑了笑，将手里的碗筷放下，拍了拍肚子，“好饱，好饱，静莫，洗澡吧。”
　　“你说什么啊。”何静莫一下子就娇羞了，红着脸将视线转移到一边去了，苏惜颜纳闷的看着她突然的转变，想了一会，她忍不住笑出了声，“你想什么呢？哈哈，静莫，你怎么这么龌/龊啊？”
　　“你说谁龌/龊？”何静莫怒了，白皙的脸庞张红一片，苏惜颜越逗她越觉得有趣，直盯着她的脸看，“啧啧，看看这脸红的跟猴哥的屁屁似的，静莫，说实话，这些年私底下你是不是没少垂涎我的美色？”
　　何静莫咬着唇嗔怒的看着她，伸手去捏她的脸，苏惜颜爱死了她这娇羞的模样，一手抓住她的两只手，“说啊。”何静莫使劲往回抽自己的手，苏惜颜当然不肯放开，手上加了力度，俩人这么一个扯一个抓，身子一歪，齐齐倒在了地上。
　　作者有话要说：第一更~


☆、那暧昧啊

　　“我晚上睡觉的时候你有没有偷偷流口水？别害羞了,说说啊。”苏惜颜坏笑的看着何静莫，身子跟个八爪鱼似的完全压在了她的身上，像是看到猎物一般盯着何静莫的眼亮锃锃的。何静莫不说话,鼻尖全都是苏惜颜身上都有的香气，这让她有些难以忍受,她咬着唇,还在推着苏惜颜的身子，想脱离这铺天盖地而来的暧昧氛围。
　　苏惜颜嬉笑着不肯放手,直到她看到何静莫彻底红透了的脸颊还有那羞涩的眼神，她这才惊觉俩人现在的姿势有多么的让人遐想，她脸一红,呆呆的看着身/下挣扎的人。
　　被压在身/下的何静莫此时看起来格外柔弱,绯红的脸颊，凌乱的长发，还有那因为打闹而露出的雪白脖颈，最主要的是那隐忍的眼神，湿漉漉的目光……活脱脱的小白兔啊。
　　苏惜颜只感觉小腹处汇起一股暖流，轰的一声，脑袋也跟着炸开了花。
　　“苏惜颜……”何静莫看出苏惜颜眼神不对劲，小声叫着她的名字。何静莫被俩人现在的姿势弄得无所适从，想要推开她，却怎么也推不开，而且手一不小心还会碰到苏惜颜胸前的那团柔软，这更是让她羞窘无比。
　　苏惜颜直愣愣的看着她，因为小腹处的酥麻感觉，让她本能的收紧腿，缠住了何静莫的腿，无意识的低吟了一声。好奇妙的感觉……
　　“你――”
　　何静莫被这撩人的动作和声音给弄得彻底慌了，手加大力度躯去推苏惜颜的胳膊，这人，到底知不知道自己在做什么？怎么这么无/耻下/流啊？
　　“你放开我！”
　　苏惜颜不理会何静莫的挣扎，一眨不眨的盯着她的唇看。好薄啊，为什么同样是人却比她唇的颜色粉嫩那么多？不知道尝起来会是什么感觉？会不会也不同？苏惜颜向来是不会亏待自己的，她心里这么想着，身子也跟着前倾，寻着那红唇就吻了上去。看着眼前这猛然放大的脸，何静莫大骇，身子不停的后退，苏惜颜吻了个空，她烦躁的皱眉，伸出手按住何静莫的后脑勺，不让她动弹。
　　两片薄唇相处那一秒，苏惜颜感觉整个人都要飘起来了，满脸的陶醉，真的是好舒服好嫩滑的触觉与自己舔自己的唇完全不是一种感觉。她伸出舌头想要舔一舔那唇的滋味，不成想，何静莫先她一步，张开嘴，毫不客气的咬了下去。
　　“唔――痛――”
　　苏惜颜挣扎着挥手，这下轮到何静莫反攻了，她学着苏惜颜刚才的霸道样，用手固定住她的后脑勺让她挣扎不得，牙齿毫不留情的咬着那没脸硬是贴过来的唇，直到嘴中有了鲜血的味道，何静莫这才松了嘴，放开了苏惜颜。
　　一下子从地上弹了起来，苏惜颜捂着嘴，眼泪汪汪的看着她，“静莫，你真下的了嘴？疼死我了！”
　　手背一擦，看着上面留下的明显的血痕，苏惜颜倒吸一口凉气，“妈呀，这明天上班肯定得八戒嘴了，别人问起我怎么说啊，静莫，你也太狠了吧，我就碰了一下你就给我咬成这样？”何静莫瞪着她，“活该！你说说你这都是跟谁学的？你怎么就不学好？还学会强迫人了？！我没咬死你就不错了！”
　　“我这是本能反应好吗？你急那么狠心，连人原始的反应都要剥夺？”
　　“无/耻！”
　　苏惜颜揉着嘴委屈的看着她，“人家看了，无论电视剧跟小说上的女主角都希望被强势对待，你怎么就这么不合群啊。我不就是一发善心，想让你感受一下青春偶像剧里女主人公的幸福感嘛，你不领情不说，还跟人咬成了香肠。”
　　“我不合群？青春偶像电视剧女主人公？”何静莫气的笑，这人是不是永远都有歪理可以解释。
　　“对啊对啊。”苏惜颜擦着嘴点头吗，这要是合群早就配合她完成美好的初吻了，怎么还会弄得血糊糊的，哎，明天一定会被盎然的老家伙们嘲笑。
　　何静莫皱眉，看着她：“你的意思是所有女主角都应该喜欢被M？”
　　“……”
　　何静莫太过直接的话让苏惜颜害羞的就差捂脸了，她想装柔弱的咬下唇，谁知道一下子咬到伤口，疼的她脸都扭曲了。
　　“好啊。我也让你当一把女主人公，体会一下被强迫的快/感。”何静莫来者不拒的点了点头，看着苏惜颜的眼睛，走到她面前，一手擒住她的手腕，猛地一个翻身，将她压在了沙发上。
　　“哎呦。”
　　苏惜颜尖叫，“救命啊！！！”
　　“你叫啊，越叫我越是开心！”何静莫坏笑，来了兴趣陪苏惜颜完了起来，苏惜颜欲哭无泪，扭头看着她，“代王，你饶了人家吧。”
　　“你让我饶就饶？那还叫什么代王？”何静莫挑眉，右腿一上，压在了苏惜颜的两个胳膊上，松开的手捏住了她的下巴，十足的女霸王样。何静莫原本以为苏惜颜会跪地求饶，谁知道苏惜颜被何静莫这一连串帅气的动作给迷了眼睛，她一眨不眨的看着何静莫，一脸的花痴：“静莫，好帅啊。快点进行下一步吧，人家都等不及了。”
　　“……”
　　何静莫无奈的看着她，“苏惜颜同学，你有没有脸啊？”
　　苏惜颜“咯咯”娇笑，冲何静莫抛了个媚眼，娇笑：“代王，你若要了奴家，奴家不要脸又何妨？”
　　那声音贱到了骨头里，那表情媚到了心里，何静莫看着苏惜颜，看着她眼中的点点光芒，心跳的失去了方向。这人，为什么随时随地都能发/情。猛地起身，何静莫几乎是逃跑一般跑进了卧室，猛地摔上了门，她懊恼的将自己丢在了大床上，屋外，传来苏惜颜的大笑声。
　　“哎，人太有魅力有的时候真的是一种负担呢。何代王，不要太垂涎人家的美色哦！人家可不是一个随随便便的人啦，讨厌！”
　　“……”
　　何静莫躺在床上辗转着怎么也灭不了心中的火，又被苏惜颜刚才的话一激，心里全都是她刚才媚笑时的模样，以及那晶莹的耳垂，好看的下巴……
　　“静莫，静莫！”
　　正想着，门被“咚咚”敲响，何静莫皱了皱眉，“干什么？”怎么就不能让人消停一会？今儿是吃了敌敌畏还是怎么着，诈尸了？！
　　“该洗澡了啊。”
　　苏惜颜欢快的声音响起，何静莫心头一把怒火，“你没完了是吧？”
　　“我真的给你放好洗澡水了……”苏惜颜的声音委屈极了，她不过是今天有空逗了逗何静莫，这人怎么就这么大反应，以前大学的时候也逗着玩过啊，那会怎么没见着她反应这么剧烈。何静莫那边则不同，坚持着忍耐了这么久，她的身体和心现如今就像是一团干柴，苏惜颜随意投一个火星进来就能点燃一片，她如何能不生气这样一再的挑逗。
　　最终，耐不住苏惜颜的死缠烂打，何静莫阴沉着脸把门打开了，她皱着眉看着苏惜颜，一脸的不耐烦。苏惜颜也不管她开不开心，一把拉起她的手兴匆匆的往浴室走。何静莫任她拉着自己，表情仍旧不大乐意，打开门，进了浴室，被满是的雾气迷了眼，何静莫惊讶的看着眼前的一幕。
　　雪白的浴缸上，飘满了玫瑰花瓣，清澈的水伴随着红润的花瓣，还有淡淡的清香萦绕，配上这一室的水雾，很有仙境的感觉。
　　“怎么样？”苏惜颜得意洋洋的看着何静莫，她多聪明，不仅一下子解决了情敌的问题，还顺势把这劣势化为了优势，哎，也就是她这种聪明才智的人才能想出如此办法。
　　何静莫闻着玫瑰香心里暖暖的，她走上前，微微弯□子，捧了一捧水，微笑着看着何静莫，“静莫，我很幸福呢。”
　　“呵呵，你喜欢就好……”
　　原本还想自夸的苏惜颜被眼前的美景给吸引了，尤其是何静莫那半蹲着身子的动作露出了胸口的大片雪白肌肤，她看得入迷，心扑腾扑腾跳的离开。何静莫有些奇怪她发直的视线，顺着她的视线低头一望，一脸的黑线。
　　“苏惜颜！”
　　“嗖”的一下从浴室退了出去，苏惜颜大笑几声跑掉了，浴室内，何静莫无奈的摇了摇头，她起身，把浴室的帘子全部都拉上，又把门上了两遍锁，这才安下心来洗澡。
　　怎么……怎么都有一种防狼的感觉。
　　何静莫没想到刚舒舒服服的洗完澡，门外，狼早就守候在那里。一看何静莫穿着睡衣出来，苏惜颜立即狗屁兮兮的应了声去，谄媚的笑着：“静莫，静莫，我给你按摩吧。”
　　“你？”
　　何静莫鄙视的看着她，满脸的不屑，一点都不给她面子，“就你还会按摩？大学的时候咱实验课上你非要给兔子弄什么按摩，最后不是给人家按死了，我谢谢你啊，我还想多活几年。”
　　“哎，那不是当年太年轻了吗，手还没张开呢。”说完，苏惜颜无比下/流的举起自己白花花的手，对着她骄傲一笑，“看见没，多么的纤细灵巧，静莫，你难道不想感受一下吗？”
　　何静莫涨红了脸，咬着唇看着她，一字一吐的说：“苏――惜――颜！”
　　作者有话要说：周日加班，终于赶出来了，突然觉得自己可以叫叶二万了！


☆、遭殃了

　　“别多想嘛,我就是想认真的为我们何代王服务这么一次，以此犒劳你这么多年对我的痴迷。”
　　苏惜颜还在满嘴跑火车，嘴咧到了耳朵后面,要多得意就多得意。何静莫看着她眯起了眼睛，“你说什么？”
　　苏惜颜脸上笑容一僵,后脊一凉,看着何静莫表情不善的脸，她咽了口口水,“我说我想给您按摩放松一下。”
　　“哼。”何静莫哼了一声，谁怕谁，她一甩头发往卧室走,苏惜颜眼巴巴的跟着她,越看心里越觉得何静莫有女王架势，真是的，这么好看的一个可人，以前怎么就感觉不到呢？要是早点下手，还轮得到她如此傲娇跟自己摆谱？这会没准在她身/下辗转缠绵呢吧？苏惜颜使劲甩了甩头，怎么回事，今晚是怎么了，总有这么多不良信息在脑中盘旋。
　　“过来啊，不是要按摩吗？”
　　何代王躺在客厅的沙发上发号施令了，长发披在沙发上，挑眉睥睨人的模样越来越有架势。她看着磨磨蹭蹭的苏惜颜很是不爽，苏惜颜感觉出人家的不耐烦，连忙走了过去，点头，“嗯，等一下啊。”
　　说完，她蹲□子，从客厅茶几的最底下抽出一盒精油，苏惜颜笑了笑，用湿纸巾擦了擦手，“好了。”
　　“还挺专业。”
　　“是啊，事先早就准备好了。”苏惜颜被夸得美飘飘的，说话又没把门的，直接把真话说了出来。
　　“早就准备好了？啧啧，真是未卜先知啊。”
　　何静莫凉飕飕的称赞，苏惜颜光听出她那字面意思，乐的直点头，“那是，早就知道会有几天。今天就让你享受一下专业级的服务，咱这手法绝对没的说。”
　　“哦？给多少人按摩过才锻炼出如此专业的手法？”
　　何静莫不急不缓的问，眼神也定格在了苏惜颜的身上，苏惜颜吃瘪，郁闷的看着苏惜颜。她说这人怎么这么好心，原来跟这等着她呢。
　　“不说了，开始吧。”苏惜颜决定又实力横扫一切鄙视，何静莫点了点头把身子翻了过去。
　　苏惜颜看着穿戴整齐躺在沙发上的人撇嘴，“你这样我怎么按摩？”
　　“什么？”何静莫懒洋洋的连身子都懒得翻，“那我应该怎样？”
　　“我要用精油的。”
　　苏惜颜揣摩着用词，不想再给何静莫留下色/情/狂的不好印象，何静莫的声音依旧没什么精神，一点警惕性没有，“嗯，用吧。”
　　“……可是。”苏惜颜别扭的看着她，“你穿着衣服我怎么用精油啊，会弄你一身，到时候我可不给你洗衣服啊。”
　　“……”
　　这下何静莫是听懂了，她转过身，面无表情的看着苏惜颜。苏惜颜被她看得尴尬，这次她可真是被冤枉了，她真的只想单纯的给何静莫按摩放松，一回家何静莫就没休息过，一直在给她做饭，她总得表表心思啊。可惜啊，苏惜颜只感觉漫天飘雪，这色/狼的帽子被扣上了，就无论如何也摘不下去了。
　　“静莫，你别那么看着我……弄得跟我怎么着了似的。”
　　“你本来就没什么好心眼。”何静莫瞪她，这人真是折腾起来没完没了，苏惜颜不乐意了，“什么啊，是你自己思想太龌/龊了，连带着把我想歪了，我这么单纯的一个孩子能把你怎么着啊，怎么说也为你守身如玉了这么多年呢。”
　　“为我守身如玉？”这话倒是让何静莫听着心里舒服了不少，苏惜颜点头，“可不，除了你之外可没人碰过我。”
　　“得了吧，你大学时可是被一堆学姐学妹的仰慕，拉拉小手什么的也是经常有的，哪儿你自己说的那么冰清玉洁啊。”何静莫不受控制的冒酸水，苏惜颜听了很是气愤，“你怎么能怀疑我的清白啊？我以前可是把她们当朋友。朋友之间拉拉手没问题吧？除此之外，我可是什么都没做过！”
　　“切，说的跟真的似的。”何静莫已经完全沉浸在醋的海洋里游不出来，她一想起大学时苏惜颜像众多学姐学妹撒下的阳光笑容，以及那播种的无数的暗恋花籽，她的心就疼。以前她没有资格吃醋，而现如今，她可以光明正大的泛酸水了。
　　苏惜颜一看何静莫又开始傲娇了，一把抱住她的大腿，撒娇，“不行，你不能怀疑奴家的清白。奴家证明给你看。”
　　“怎么证明？”何静莫挑眉看着苏惜颜，苏惜颜抬头，用水汪汪的大眼睛瞅着何静莫，“要不你要了奴家吧。”
　　“……”
　　何静莫看着苏惜颜一张脸红红白白的变化莫测，苏惜颜被她羞窘的样子逗得笑倒在沙发上，眼泪都快流出来了，哎呦，怎么有这么害羞的人。看着沙发上笑的七扭八歪的人，何静莫冷笑一声，点头：
　　“好啊。”
　　“噶？”
　　苏惜颜的笑戛然而止，她张着还没来得及合拢的嘴惊愕的看着何静莫，何静莫身子向前，伸出手，挑起了苏惜颜的下巴，“既然你一再的盛情邀请，本代王也不好辜负深情，今晚就勉强要了你吧。”
　　“开什么玩笑？”苏惜颜的脸热的发烫，她一把拍掉何静莫的手，干咳了两声，“按摩按摩。”
　　“你不是说不脱衣服不能按摩么？”何静莫饶有兴趣的看着苏惜颜，怎么着，就会嘴上逞英雄，一动真格的就不行了？
　　苏惜颜感觉到何静莫挑衅的语气，她抬头呲牙，“你就不能纯洁点？脱个衣服按摩有那么难吗？这要是放在纯洁的我身上，我连眼睛都不带眨一下的。”
　　“真的？”何静莫笑着问，苏惜颜点头，“那当然！”
　　“那好，我给你按摩。”何静莫翻身从沙发上坐起，拿过苏惜颜手中的精油，苏惜颜有些愣的看着她，“啊？”
　　“啊什么？纯洁的你快脱衣服吧。”何静莫笑眯眯的用纸巾擦了擦手，苏惜颜看着她舔了舔唇，完了，又被算计了。
　　“怎么，有问题？”
　　何静莫十分体贴的问，苏惜颜咬了咬唇，脖子一横，“没问题！”
　　这下是骑虎难下了，在何静莫的注视下，苏惜颜跟老牛拉车一般，动作迟缓的开始脱裙子。
　　“磨磨蹭蹭干什么？快点啊！”
　　何静莫等的不耐烦了，皱眉催促，苏惜颜咬着唇，怎么都有一种逼良为娼的感觉。
　　终于，裙子还是脱了下来，只穿了胸/罩的苏惜颜立即娇羞的趴在了沙发上，装死一般一动不动。何静莫看她这样有些好笑的，伸手捏了一把。
　　“啧啧，还真嫩。”
　　“那当然！”苏惜颜被指尖经过传来的酥麻感觉弄得浑身别扭，大嗓门转移注意力，何静莫一边享受一般摸着苏惜颜光滑如玉的背，一边感叹，“这要是挂在案板上卖，肯定是精瘦肉。”
　　“……”
　　苏惜颜咬牙，深深的吸了一口气，我忍！何静莫，有本事你一辈子别落在我手里！要是让我抓住了，我非折腾死你！
　　何静莫痴迷的看着那晶莹的后背，因为擦了精油，整个背泛着淡淡的光泽，在灯光的照射下，在迷人曲线的烘托下，格外的迷人。呼吸一时间有些费力，何静莫不厌其烦的抚摸，一下一下，一遍又一遍。
　　苏惜颜被摸得浑身发热又不敢反抗，可当那手越来越不规矩的向下移动时，她忍不住哼唧了一声，“哪儿有这么按摩的……”
　　“哦？应该怎么摸？”何静莫一边问一边加大手上的力度，顺着脊梁的形状一下下抚摸，手不时还因为精油太滑不小心滑倒身子侧面，碰到那团柔软，好软……
　　这下，苏惜颜是欲哭无泪了，脸通红一片不说，两腿间，那湿润的感觉逐渐蔓延开来。她虽然不经人事，可终究也知道这是动情的表现。可她又不想让自己表现的太过不堪，毕竟在苏惜颜心中，何静莫始终是纯洁矜持的，不会真的有心勾引她，那手，一定是真的不小心滑下来的。
　　渐渐地，何静莫用肉眼可以看到苏惜颜的在她的轻抚下变成了螃蟹壳，雪白与粉红的交杂更是让人心中欲/望陡升，她觉得口有些渴，拿起旁边的茶水杯喝了一杯。
　　“我也要喝。”苏惜颜可怜巴巴的要求着，她恨死了自己没事找事非要给何静莫按摩，这几分钟就像是把她放在火上蒸烤痛苦煎熬，一点都没有体会享受到按摩的舒服感。
　　“好。”何静莫这下没有为难她，倒了一杯水递到了她嘴边，因为苏惜颜是趴在沙发上，所以接杯子不方便，她借着何静莫的手艰难的喝着水，何静莫看着她那一下下翕动的唇心烦意乱的，手一抖，整杯水倒她脸上了。
　　“……”苏惜颜要哭了，满脸茶水的看着何静莫，何静莫连忙道歉，伸手去擦，“对不起，对不起。”
　　这下更好，不擦还不要紧，一擦擦了苏惜颜满脸的精油，额头的长发也全都贴在了一旁，那茶水夹杂着满脸的精油，活脱脱像是爱/爱中狂虐后筋疲力尽的模样。
　　正当何静莫慌乱无比的擦着苏惜颜的脸时，“咔嚓”一声开门的声音传了进来，中间夹着着何冉冉和苏楠嬉笑的声音。俩人同时一僵，像是被钉在沙发上一般动弹不得。
　　作者有话要说：咩哈哈，有米有别我的内容提要吸引进来的色狼，\(^o^)/~，看看，叶子太CJ了，三更完毕，吃去吃饭，晚上回来一个个回复留言，骗人是小狗！


☆、很刺激

　　苏楠和何冉冉出去吃喝玩乐到半夜不回家是经常事,今天是为了给两个许久没见的妹妹带宵夜才难得回家，嬉笑着打开屋门，不成想一进屋却没看见俩妹妹的身影。
　　“静莫,惜颜？看哥哥给你们带什么了！”
　　苏楠甩着手里的袋子招呼着，何冉冉四处看了看,拍了下他的肩膀,“小声点，估计俩人都睡了。”
　　“这么早？我去看看。吃点再睡,要不白买了。”苏楠一边说一边往屋里走准备揪人，何冉冉一把拉住他，皱眉：“你去干什么,难得俩人早点休息还不好？行了,东西放那，要是想吃，让她们明天热热再吃。再说俩姑娘的闺房是你一个大老爷们能随便进去的吗？你以为还是小时候啊。”
　　苏楠不乐意的皱了皱眉，“以前我可是给惜颜洗澡的，哎，真是女大不中留啊。真是的，可惜了，咱俩难得大发善心一次，居然这么早就睡了，平时跟夜猫子似的。哎，这睡觉怎么客厅灯不关啊？”苏楠四处张望着，总是不肯放弃。何冉冉瞪他，“你那么婆妈干什么？赶紧把东西放下，咱俩也睡吧。”
　　“咱俩也睡？”苏楠眼睛一亮，注意力立即被吸引过来，他笑嘻嘻的搂住何冉冉的肩膀，整张脸凑了过去，“老婆，咱俩好久没那个了，我们……”
　　何冉冉红了脸，锤了下他的肩膀，“俩妹妹都在屋里呢。”
　　“又看不到，怕什么，这样更刺激。”苏楠看出何冉冉的冲动，推着人就躺在了沙发上，不一会衣服就脱了一地。
　　是谁说没人的……
　　趴在沙发下挤成汉堡包的俩人无语的对望了一眼，眼前有衣服飘落，何静莫红了脸，苏惜颜则是舔了舔唇，冲她炸了眨眼。怎么着，这天底下色/狼可不只是她一人。
　　因为躲的匆忙，苏惜颜的衣服还没来得及穿，赤/裸还算丰满的胸就那么顶/着何静莫的胸，何静莫难堪极了，脸热的烫手，而苏惜颜还恬不知耻，冲她挤眉弄眼。怎么样，手感好吧？
　　何静莫很愤怒，伸手就去捏苏惜颜的腰，苏惜颜倒吸一口凉气，张嘴咬住了何静莫的胳膊。
　　……
　　沙发上的俩人运动的热闹，沙发下的俩人也不肯示弱，一会挠一会啃的，苏惜颜汗都出来了，直到一声长长的呻/吟声想起，俩人这才停下了动作。
　　何静莫满脸通红，咬着唇恨不得找个地方钻进去，她从未想过姐姐会发出如此放/荡的声音，而苏惜颜则是一眨不眨的看着何静莫，脑中浮想连连，这静莫呻/吟想必也会如此动人吧？不知道什么时候能听见呢。
　　“你轻点……”何冉冉喘息的抱怨声传来，苏楠的声音有些急促，“怕什么，她俩又听不见！”
　　苏惜颜难得的在如此狭窄的空间里还伸了伸大拇指表示对哥哥霸气的赞赏，以前看苏楠在何冉冉面前唯唯诺诺的样子她没少担心，今天一听，感情那不过是面子上的谦让。不错，很有苏家的风格！努力努力再努力，将何家死死压住永不翻身！
　　何静莫看着苏惜颜那眯着眼坏笑的模样就知道她没想好的，她气不过，伸手一把揪住苏惜颜的胸前的凸起。苏惜颜浑身一颤，睁大眼睛，不可思议的看着何静莫。怎么了，难不成这丫头动情了忍不住要在这里跟她来一场？
　　你个大混蛋！何静莫用眼神杀死苏惜颜，苏惜颜却被这眼神给迷醉了，怎么怎么这欲语还休的样子是要哪样？静莫，我知道你对我垂涎已久，饥/渴难耐，可是不能啊，我虽然重口味，但不能再哥哥嫂子底下做啊，这也太刺激了！
　　混蛋！还在想什么无耻下/流的事情！何静莫整个人都愤怒了，苏惜颜那眼睛眯成一条缝享受一般的色/狼样子让她气不打一处来，俩人这么多年来的默契全都没有了，苏惜颜收到何静莫貌似鼓励的眼神，立即上前凑了凑，一口含住了她的耳垂。
　　“嗯……”
　　几乎是无意识的低吟一声，何静莫的身子猛地一抖，她一把扒开苏惜颜的脸，恶狠狠的瞪着她。何静莫忍无可忍，张开唇，无声的说了几个字：“你想死是不是？”
　　这下苏惜颜听得懂了，她一缩脖子退了回来，何静莫看着她，眯起了眼睛，警告意味十足。
　　沙发上的俩人也忙活完了，何冉冉一边穿衣服一边埋怨，“你就乱来吧，这要让她们看见我就不跟你过了。”
　　趴在地上的苏惜颜一伸手指，你俩现在就可以离婚了！
　　何静莫一个白眼飞过去，手指立即塌了下去。
　　苏楠那边不知羞耻的声音飘了过来，“要不是看你太累了，刚才的声音都有点失真了，我才不放过你。”
　　这句话让何静莫红了脸，苏惜颜则是在一边咧嘴坏笑，哎呦妈呀，哥哥，你真有才，那明明是静莫的声音，你还来一句失真，人才啊，你真是个人才！
　　“别闹了，起来先进屋收拾收拾。”
　　俩人又嘀咕了一阵子，脚步声响起，何静莫和苏惜颜竖着耳朵听着，听到俩人关上了卧室门，俩人跟诈尸一般，一下子从沙发下爬了出来。
　　“快，快穿衣服！”何静莫难得的慌张，苏惜颜连忙点头，拿起衣服慌乱的往身上套，她虽然厚脸皮并不在意那么多，可就以她现在这模样被抓个正着，她就不活了，就算被抓，她也一定要以功君的状态被俘，绝不是现在这窝囊样！
　　“你个笨蛋，你把内衣套头上干什么？”何静莫的耐心全没，彻底爆发了。这会苏惜颜哪儿还敢还嘴，憋足了气换衣服，可这衣服缸套好，还没来得及擦脸上的精油，卧室门就被打开了。苏惜颜吓得脸都白了，何静莫的心跳的剧烈，她灵机一动，伸手一把将苏惜颜的脑袋按进桌上的鱼缸里。
　　“唔――”
　　“咦，你俩什么时候出来的？惜颜在干吗？”苏楠诧异的看着俩人，尤其是惊讶的看着脑袋扎在鱼缸俩手却在外面直扑腾的苏惜颜，何冉冉也是满脸的错愕，何静莫淡定一下，从容不迫的回答：“刚买了条鱼，惜颜太喜欢了，正在交流。”
　　“啊？”苏楠和何冉冉傻眼了，这几天不见惜颜难不成把脑袋烧坏了？苏惜颜“噗”的一声吐出一大口水，猛地从鱼缸里拔出脑袋。头上脸上都是湿漉漉的一片，最搞笑的是头上还顶着水草。她不停的弯腰咳嗽，鱼缸里的腥味让她恶心的要死，何静莫温柔的为她拍着腰，“真是，你喜欢下次我多买几条给你，至于么？多大的人了，跟个孩子似的。”
　　“妹妹，你咋啦？没事吧。”苏楠紧张的看着苏惜颜，怎么都感觉这妹妹有点不对劲。何冉冉也担心的望着她，递了纸巾过去，“有什么想不开的跟我们说，快擦擦，看那一脸的水。”
　　苏惜颜机械的接过纸，又机械的擦了擦脸，在这过程中，她一直瞪着金鱼眼看着何静莫。
　　知道你坏……
　　但没想到你坏的无法无天……
　　这么一颗美丽的头颅你也舍得往水里按……
　　理由幼稚的是为了掩盖脸上的精油……
　　何静莫，我看你打着怕哥哥嫂子发现的幌子欺负我！
　　何静莫表情如常的看着苏惜颜，一边用手给她擦着脸，一边说：“对啊，你到底有什么想不通的非往鱼缸里钻，跟大家说说不就行了吗，非想不开。”
　　“……”
　　深深的吸了一口气，苏惜颜握起了拳头，何静莫，你行！有本事你就一直猖狂下去，别让我抓住！
　　“行了，惜颜，你去洗洗吃些东西吧，买了你最爱吃的素什锦哦。”
　　苏楠使起了惯用的招数，以前每当苏惜颜心情不好耍性子的时候他都会拿没事做诱饵。可今天苏惜颜显然心情不爽，冲进屋洗脸去了。
　　何静莫满脸笑容的接过何冉冉递过来的美食，吃的很是开心，苏惜颜一边擦着脸一边咒骂何静莫那死女人，等她擦完脸出来准备开吃的时候，意外的看到何静莫阴沉的脸。
　　“怎么了？”
　　苏惜颜诧异的看着几个人，刚才不还吃着聊着兴奋异常吗，怎么一眨眼的时间就变脸了？
　　苏楠挠了挠头，显然不知道如何开口，还是一边的何冉冉笑了笑，看着苏惜颜解释，“没事，就是聊了点事。”
　　“哦，什么事啊？”苏惜颜没放在心上的嚼了一口肉串，喝了一大口啤酒，这嘴里的味道可真难闻，那死金鱼怎么这么腥啊。
　　“就是关于魏宁的。”苏楠笑呵呵的接话，苏惜颜脸色一变，警觉的看着他，“魏宁怎么了？”难不成这个老男人反悔了，又来找静莫了？这怎么行！苏惜颜气愤的看着何静莫，何静莫现在可是她的人了，绝对不能红杏出墙。意料之外的，何静莫看都没看她，直接甩了一记刀子眼过去。
　　“嗨，这事说来也奇怪。”何冉冉微笑的看着俩人，苏惜颜皱了皱眉，一眨不眨的盯着她看。
　　“那魏宁啊，给我打电话，说什么没想到看到了暗恋了多年的女人，死活要我帮忙。”
　　暗恋多年的女人？苏惜颜愤怒了，难不成何静莫他们以前见过？！
　　苏楠故作娇羞样捂嘴大笑，满是肌肉的肩膀抖个不停，“哈哈哈哈，没想到啊，那魏大光棍居然暗恋我妹妹那么久了！猿粪啊，莫名其妙不可言！”
　　？？？！！！
　　作者有话要说：r(st)q这文彻底满足了叶子的恶趣，你们忍着吧啊……


☆、到底谁腹黑

　　苏惜颜足足盯着苏楠愣了三秒钟,对于这突然起来的反转大脑有些短路。苏楠则是自豪的拍着她的肩膀，“我妹妹真是魅力不可挡啊，打个酱油也能被选中,太给我长脸了。”
　　一边的何冉冉听着这话不乐意了，皱眉：“你怎么说话呢？就好像是我们静莫没人要似的。”
　　“我哪儿有这个意思,你看看你……”苏楠尴尬的看着何静莫,有些担心她会误解自己的话，这老婆真是白娶了,在小姨子面前也不知道给他留点面子。还好何静莫的心思好像不在这里，她依旧没说话，一直沉默着看着苏惜颜。这些不用哥姐说她也知道,任何人的看法她都不在意,唯一在乎的只有苏惜颜一人。虽然明知道苏惜颜不喜欢魏宁，可她的心里就是不舒服，她不允许苏惜颜再跟魏宁有任何瓜葛。
　　“哈，喜欢我啊！”苏惜颜总算反应过来，刚回过神她就咧嘴狂笑，“哥，你咋不早说啊！”真是的，害她白担心那么半天！
　　“……”
　　回应她的是一阵沉默，总算苏楠了解妹妹的性情，他咳了一声，瞅着笑的东倒西歪的苏惜颜，“妹，你就不能矜持点？”
　　苏惜颜可不懂矜持为何物，她美得心底冒泡泡，只要消灭了敌军，没有蚊子在何静莫身边乱叫，她哪里还管这灾难以后射/向何方。何静莫气不过，伸手就是给她一下，苏惜颜一把抓住她的手，笑着看着她。
　　“话说回来了，以前我没见过魏宁啊，难不成他对我一见钟情？”
　　苏惜颜扭头看哥哥，只要确定魏宁不会干扰到何静莫，现在无论做什么她都开心。苏楠看了何静莫一眼，瞅着她阴沉的脸色，有些纳闷的。难不成静莫真的看上魏宁了？魏大光棍有那本事？
　　“魏宁说他不是第一次见你，以前在大学的时候就见过。”
　　“哎呀，在大学开始就迷恋我！好痴情！”苏惜颜拍腿长叹，换来的是腰间一痛，她呲牙，抓住何静莫的手，瞪眼看她。你干嘛？哥哥嫂子还在这居然掐这么敏感的部位，想露馅是不是？
　　何静莫嗔她，你给我老实点！何静莫仔细回忆，似乎大学那会的确有不少人暗恋苏惜颜，可多是女人，像魏宁这样一个出众却如此默默无闻的，别说苏惜颜，就连她都没有印象。想到这儿，何静莫心里多少好过一些。
　　“大学的时候顶多算是有好感吧，我记得魏宁跟我说是后来在冷餐会上遇到过你，当时你喝的一塌糊涂，吐了他一身，所以对你印象深刻，后来又见了几次，就更加的迷恋了。”
　　“噗”这下何静莫乐开花了，原来是这么回事啊。苏惜颜咬了咬牙，什么啊，原来就是看上她这狼狈的模样了？魏宁没病吧！
　　“妹妹，你对魏宁真的一点印象也没有？喝的那么多，有人让你当垃圾桶吐你不开心？”
　　苏惜颜摇头，偷偷瞥了一眼何静莫，“当时我记得吃完饭后咱们两家相约见面的，那时候我一心怕你们看出我喝酒，是自己抠嗓子眼吐的啊，我怎么不记得当时是吐在人身上的？”她的话有些心虚，其实当时就是怕何静莫看出来他喝酒。
　　这下苏楠同情心泛滥了，他开始可怜魏宁了，辛辛苦苦暗恋这么多年，感情一直被当做垃圾桶对待。苏楠摸了一把下巴，看着何冉冉追忆，“当年我也是追你被破汤后才感动了你的心，看来啊，我们家人都有这个潜质，这叫什么？对，这叫虐恋情深！”
　　虐恋情深……何家两姐妹同时沉默。苏惜颜可不给苏楠这个面子，直接伸手去摸他的脑门：“哥，你发烧了？”
　　苏楠脸一红，排掉她的手，刚想说些什么，就被何冉冉给打断了。
　　“你俩先聊，我俩进屋了。”
　　何冉冉给苏楠使了个脸色，看俩人这样是打上一架了，毕竟么，明明是何静莫相亲去却意外的苏惜颜中举，这放谁身上都不会好受吧。
　　俩人一起进了屋，苏惜颜还在笑，何静莫板着脸看着她，皱眉：“魏宁喜欢你你就那么开心？”
　　“哪儿有。”苏惜颜耍赖一般的抱住何静莫的腰，想搪塞过去。何静莫不吃她这套，依旧僵着脸，明显的心情不好。
　　“别生气啦，我不是开心他喜欢我。”苏惜颜将脑袋扎进了何静莫的怀里，跟个小狗似的使劲蹭着她的脸颊，“我是开心，他不会去缠着你。你不知道，每次看见男人在你身边献殷勤我都会生气死。”
　　不愧是苏惜颜，以前没摊牌前怎么也想不通，而现如今，一点面对自己的感情，就再没有一点隐瞒。
　　反倒是何静莫，这些年早就习惯了隐忍，她看着苏惜颜，捏了捏她的脸颊，“哦？你也知道你会气死？”
　　“可不是嘛。”苏惜颜奶声奶气的应着，使劲抱着何静莫，不知道为什么，她现在特别迷恋何静莫的怀抱，就想变成树袋熊，二十四小时挂在她的脖子上不下来。
　　靠在舒服的怀抱里，苏惜颜开始回忆，“大学那会我真的没多想，只是每个情人节似乎都有些心不在焉的，一直眼巴巴的看着你。觉得你身边围着的男生一个个都不怀好意，不是什么好东西。送给你的礼物也庸俗之际，巧克力，花儿啊，又不是小学生，送的什么破烂。”
　　想起自己那时的孩子气，苏惜颜也笑了起来，何静莫摸了摸她的头发，“是啊，大三的时候，因为我跟班长出去，你还发飙跟我冷战了一个月。”
　　苏惜颜翻了个白眼，“谁让你非要在那天跟他去什么购置班级用品，不管我怎么说你都不听，哼哼，谁知道你们到底干嘛去了？都是你不对，害我伤心难过了那么久。”事隔这么久，提起往事苏惜颜还是伤心不已，何静莫任她胡搅蛮缠，摸着她的头发，宠溺的哄着：“好，是我不对，以后再也不会了，嗯？”
　　“还说不会。”苏惜颜这酸水一旦泛起来就没完没了，她不开心的撇嘴，抬起头，看着何静莫：“你说你说，那花是谁送的？”
　　何静莫看着苏惜颜这瞪着眼睛皱眉的样子怎么都觉得可爱，心中泛起一片涟漪，她低头，没忍住，轻轻的吻了吻苏惜颜的额头，“这个我真不知道。可能是快递小哥弄错了，也许不是送给我的也说不定。”
　　“切，怎么可能，怎么不弄错给我发一束？天底下有这好事。”苏惜颜对于何静莫敷衍的答案很不满意，何静莫叹了口气，将下巴枕在她的肩上，“那你说怎么办？”
　　这下，苏惜颜的眼睛一亮，充满期待的看着她，“你让我亲亲你吧？补偿一下我受伤的心灵。”
　　何静莫红了脸，咬着唇垂下了头。苏惜颜以为她不乐意，连忙补充，“我就亲亲脸，不动嘴行吗？”
　　何静莫忍着笑，抬起头，看着焦急的苏惜颜，点了点头，“嗯。”这个小笨蛋，如果不是后面那句，自己一定如愿让她得逞的。
　　得到许可的苏惜颜美得手脚乱舞，开心不已，何静莫带着笑的盯着她看了一会，微微的闭上了眼睛。
　　眼看着何静莫已经做好准备了，苏惜颜长吸一口气，凑到她身边，双手小心翼翼的捧起何静莫的脸颊，如对待世珍宝一般轻轻抚摸。指腹传来奇妙的感觉，苏惜颜忍不住轻轻的颤抖，好白好嫩的肌肤，手感真的像剥了壳的鸡蛋呢，她一眨不眨的盯着何静莫看，看着她轻轻眨动的睫毛，看着她脸上淡淡的粉红，心跳的错乱无序，再也克制不住心底的渴望，她也闭上了眼睛，吻了上去。
　　要说平时苏惜颜蛮横耍无赖，从不按常理出牌，可真的面对何静莫，她却变得异常乖巧起来，说亲脸就绝对不越雷池半步去亲嘴。
　　苏惜颜把何静莫的脸当成天下最美的佳肴，轻轻的吸允，不厌其烦的啃噬，间或还夹杂着阵阵撕咬，何静莫的心早就被这么一系列的动作撩起心中的渴望，两手抬起，勾住了苏惜颜的脖颈，缠了上去。
　　这已经算是无声的默许苏惜颜下一步动作了，可苏惜颜却仍旧如小学生一边老实，唇就贴着何静莫的脸颊不肯离开。张开嘴，她轻轻的吸上一块嫩肉，含在嘴里，手也下意识的轻轻揉搓着何静莫的背部。何静莫只感觉一股暖流顺着苏惜颜的手掌揉进心中，她不停的颤抖，被苏惜颜挑逗的浑身发软，偏偏这个可恶的人只知道啃她一脸口水迟迟不肯下一步。
　　“惜颜……”何静莫忍不住睁开眼哀求一般的叫着眼前的人，苏惜颜依旧将唇贴着何静莫的脸颊，“嗯？”
　　混蛋！何静莫看苏惜颜那淡定的模样再也难以忍受，手下移，她勾住了苏惜颜的背，一个翻身将她压在了身下，如饿虎扑食一般，何静莫没有丝毫的犹豫，照着那红唇就吻了上去。在这过程中，苏惜颜的嘴角一直挂着笑，她就知道会这样，同样的爱，甚至静莫要比她爱的更深，既然连她都忍不住了，静莫怎么会控制得住？就算再淡定也终究是个女人啊。勾引这东西，又有谁不会呢？
　　作者有话要说：（??）口水，写这个的时候一直吃着鸡蛋。大家可以去感受一下，真的好滑……


☆、倒霉一连串

　　苏惜颜显然没有想到何静莫这吻的深度,原本单纯的只是想勾引她来个纯纯的初吻，占据主动性给自己以后留下一个能够压迫何静莫的谈资，可显然,现在这初吻并不能用纯纯来形容了。而俩人的情势，也完全反转了。
　　苏惜颜感觉自己都快被何静莫吃了,何静莫强势的将苏惜颜按在沙发上,身子前倾，俩人的胸部紧紧相贴,何静莫一手抚着她的腰，一手揉着她的长发，专心自己的亲吻。
　　何静莫根本就无法控制自己的行为,她隐忍了等待了这么多年,明里暗里不知道多少次幻想过苏惜颜的身体，那滋味就像是吸食罂粟，明明知道遥不可及饮鸩止渴，她却无法控制的迷恋。如今，实物就在她眼前，梦里期待了千万次的身体就在身/下，何静莫如何不激动，还怎样再去控制心底的渴望。
　　何静莫头脑发热，完全凭着自己的性子来，啃噬着苏惜颜的唇，跳开牙关，不去管她微微的挣扎，舌长驱而入，霸道的宣布了自己的主权。口中甜美的味道更是让她忘乎所有，一心只想要占有眼前的人。
　　苏惜颜被何静莫吻的身子一阵阵发软，想要往后退，后面是沙发退步的，身子一下下往下滑，何静莫却似乎早聊到她如此，终于肯停下了吻，站起身子，两腿一左一右迈开，跨坐在苏惜颜的身上，在她不安错愕的目光中，何静莫将碍事的长发甩到右侧脖颈，两手缠上了苏惜颜的腰。
　　如此……如此放/荡的姿势……
　　苏惜颜感觉自己像是被人禁锢的奴隶，而何静莫就是她的主人，一切只能任她宰割，这个想法让苏惜颜兴奋极了，不自觉的低吟出声。
　　“嗯……”
　　这一声更加刺激了何静莫的心脏，她加强吻的温度，右手上移，扣住了苏惜颜的后脑勺把她往自己的方向按，像是要把她吞掉一般，舌在她的口腔里毫不犹豫的四处讨伐，苏惜颜气喘连连，脸上娇红一片。她知道再这样下去非走火不可，忙伸手推何静莫制止她下一步的动作，可惜这手像是虚脱了似的一点力气也用不上。
　　“静、静莫……别……”
　　何静莫正吻的尽兴，哪儿还能容的了其他，听见苏惜颜这么说连眉毛都不皱一下，手很不爽的捏了一把苏惜颜的胸，继续忙活自己的。
　　“哥哥姐姐……在、还在屋子里……”
　　苏惜颜可不想刚才那样的春宫图再次上演，不得不抓住何静莫的手扰人性质，何静莫皱眉，不耐烦的看了她一眼，“那又怎样？”
　　那又怎样？！苏惜颜快哭了，姑奶奶啊，你是不是走火入魔了，这要是让你姐跟我哥看见咱俩就得被烤了吃的，还那又怎样？
　　不管了，苏惜颜使劲挣脱何静莫的怀抱，何静莫不肯放手，撇嘴，满脸委屈的看着她，“我才刚亲一下。”
　　“下次，下次好不好……”何静莫的表情让苏惜颜一点底气都没有，何静莫耷拉着脑袋，仍旧不说话，那样子可怜死人，像是没糖的孩子要糖吃，好不容易给了一口还给夺走了的感觉。这样苏惜颜无地自容到极点，仿佛一切都是她的错，她连哄带劝的将何静莫搂进怀里，“不骗你，下次一定随你愿，你想怎么样就怎么样，我绝对不反抗了。”
　　“真的？！”
　　听了这话，前一秒钟还蔫头耷脑的何静莫瞬间清醒，仰着头，眨着亮晶晶的眼睛看着她，心情大好的模样。苏惜颜深吸一口气，知道自己又上当了，怎么都有一种打碎一口牙全都咽回肚子的感觉。
　　“真的……”
　　明知被坑了，苏惜颜还就得承认，以她对何静莫的了解，今天要是她不答应下来，这事得没完没了。何静莫听了这话总算放心了，她看了苏惜颜一眼，转身拿水喝，“把你那衣服往上拉拉，没事勾引谁呢？哎，渴死我了。”
　　“……”苏惜颜黑着脸低头看着自己被何静莫扯下的衣领，咬了咬牙，不行，忍不了了。
　　“静莫，咱进屋聊聊天吧。”
　　苏惜颜笑着建议，何静莫喝了一口水，狐疑的盯着她看，“进屋聊天？”
　　“嗯！”苏惜颜点了点头，何静莫眨眼，狡黠的看着她，“进――屋――？”
　　“……何静莫，你现在怎么这么龌/龊？！”苏惜颜忍无可忍的爆发了，她现在怎么说什么都会被歪解，这人脑袋里到底都在想什么啊。何静莫不看示弱，比她还愤怒：“大半夜的你嚷嚷什么，生怕哥哥姐姐听不见是不是？你安得什么心？还让我进屋？不进屋就大声嚷嚷，你说说你，苏惜颜，你到底要干什么？”
　　苏惜颜就差抹泪了，好吧，她知道导师都是伶牙俐齿的妖怪，她说不过。这屎/盆子不管怎么说到头来还是一定会扣在她的头上，既然如此，她还不如老实听话，少挨刀。
　　“静莫，咱们俩聊聊吧，我不是怕哥哥嫂子听见不好么？”
　　苏惜颜以极其柔和的声音商量着，何静莫挑眉看着她，压根就不吃这套：“你想聊什么还非进屋聊？”她并不是真心害怕进屋后苏惜颜会对自己做些什么，何静莫怕的是她无法控制自己的感情……刚才的吻，让她知道那隐藏在心中的火有多么的熊烈，如果再烧起来，何静莫真不保证自己能消去这把火。
　　苏惜颜可想不到她的良苦用心，既然已经被人欺负到这种程度了，她也干脆破罐子破摔，呲牙说：“我就是想问问你，初吻的感觉怎么样？”
　　何静莫听她这么说笑了，眨眼看着她，“不是初吻。”
　　“你说什么？！”苏惜颜脸都绿了，难不成她被戴绿帽子了？她不是何静莫的初恋？何静莫看着她的表情就知道她在想什么，轻轻一笑，伸手将苏惜颜的脸捧在手里，“傻瓜，你在想什么啊？”
　　“你快给我实话实说这到底是怎么回事？”苏惜颜可不跟她开玩笑，板着脸俨然已经生气了，何静莫微微的笑，“当然是你，只有你，除了你，我不会碰其他任何人。”
　　这话听着还好受些，苏惜颜放心了，可想了想，她又感觉不对劲，一下子瞪大了眼睛看着何静莫。
　　“你以前偷吻我了？”
　　“什么叫偷吻？我吻的光明正大。”何静莫霸气的宣布，苏惜颜崇拜的看着她，“怎么个光明正大法？”
　　“你睡着的时候我吻的。”
　　“……”
　　苏惜颜是彻底无语了，她就不明白了，以前怎么没看出来何静莫这么善辩，这以后不得被她欺负死啊。
　　“说吧，你还想知道什么？”
　　自从确定俩人的关系后，何静莫说话越来越有底气也越来越霸气，她自己没有感觉到，苏惜颜却感受最深，一方面她喜欢何静莫这女王一般的霸气劲儿，一方面又在为以后的生活捏了一把汗。不管怎么说，苏惜颜在心底里还是认定自己是个受，俩人第一次，一定要她压何静莫才对。
　　“静莫，我再问你个私密问题，按理说，咱都这么大岁数了，平时……平时要是有需求，你怎么处理啊？”
　　苏惜颜这问题还真私密，刚说出口何静莫就红了脸，她自己也挺不好意思，借着撒娇的名义滚进了何静莫的怀里，何静莫抱着她的头皱眉：“你这个坏孩子，你说说，你是怎么解决的？”
　　“我就看片，各种片，各种看。”苏惜颜回答的直接顺畅，一点都没有撒谎的迹象，何静莫可不吃她这套，摆正她的脑袋，看着她的眼睛，“老实说。”
　　在何静莫的注视下，苏惜颜的脸也红了起来，她的眼神闪躲，不敢看何静莫，声音小的几乎听不见，“就自己解决。”
　　“什么？大点声，没听见。”何静莫忍着笑问，苏惜颜知道她在戏弄自己，怒了，咬牙无比响亮的回答：“我要是有感觉有欲望了，就自己用手解决，听懂了？”
　　“……妹，你们聊什么呢？”
　　苏惜颜的话音刚落苏楠像是吃了螺丝钉一般的声音就响了起来，俩人都是一惊，何静莫猛地抽回手，苏惜颜一眼望去就看见哥哥和何冉冉站在一边，吃惊又尴尬的看着她。
　　这下，苏惜颜是真的要哭了。
　　她今天为什么这么倒霉？
　　被涂了精油不说，这么漂亮的脑袋还被按在了水里，现在又被哥哥嫂嫂听去了这么劲爆的闺房之秘，她干脆死了得了，老天爷，你还能对我再残忍点吗？！
　　就在苏惜颜对天责难之际，手机响了，她皱了皱眉，拿起手机，一看上面的来电显示，脸都白了，不是吧，老天爷，你玩我玩上瘾了。
　　“谁啊？怎么不接？”何静莫疑惑的看着她，苏惜颜深吸一口气，接起了电话：“你好。”
　　“小苏子，有没有对我思念啊？”
　　“萧总，你半夜不睡觉给我打电话就不怕夏小姐生气？”
　　“长夜漫漫，你萧姐姐无法入眠，急需你温暖的怀抱啊。”
　　“什么意思？”苏惜颜习惯了萧莫言的出其不意，听了这话，她立刻警觉的起身，往窗外张望。
　　作者有话要说：最近很累，在努力坚持，这个文章是叶子唯一没有写到一半会反感的。
　　谢谢那一路跟着我的盆友们吧……


☆、人不能太风骚

　　巡视了一周后,苏惜颜长舒一口气，还好还好没在窗台边发下一颗女鬼头之类稀奇古怪的东西。
　　“怎么？小苏子想我了，此时此刻是不是正在寻找我伟岸的身姿？”
　　萧莫言料事如神般的侃侃而谈,苏惜颜黑了脸，看着何静莫,何静莫也皱眉,一脸的纳闷。
　　“萧总到底什么事啊？”
　　苏惜颜现在对这个神出鬼没的女人真是怕急了，萧莫言在电话那边感受到了她的恐惧,妩媚一笑，“嗨，不是最近想你了么,打电话聊聊天。”
　　苏惜颜怎么会相信萧莫言这不着边的借口,她想了想，撇嘴：“……你跟夏小姐来旅游了？”
　　“啊哈哈，好聪明的娃儿。对了，姐姐现在在飞机场，急需下榻，你赶紧来接驾吧。”
　　萧莫言女王一般发了话，苏惜颜听得脸都绿了，“不是吧，萧总，您那娇贵的身子还要在我们平民老百姓家入住？”
　　“嗨，我也是这么想的啊，可夏夏说了，想体会一下平民的感觉，我就只能从命了，现在是十一点，给你半小时的时间来接我俩，别让我女人等急了啊，拜拜。”
　　“……”
　　挂了电话，苏惜颜与何静莫面面相觑，对于这说风就是雨的萧总无可奈何。何冉冉和苏楠诧异的看着她俩，“怎么了，这萧总是个什么人物，能把你俩吓成这样？”
　　“她不是人……”
　　苏惜颜的声音有点干，家里电灯泡本来就够多了，这要是再来俩，她跟何静莫要怎么忍受。
　　“瞧你说的，怎么她要住咱家？要不我跟冉冉再出去溜达几天？”苏楠看苏惜颜这样也猜想到萧莫言的身份与地位，苏惜颜连忙点头，现在她是能撵走几个就撵走几个。
　　何冉冉和苏楠很给面子的走了，苏惜颜也套上大衣要往外走，何静莫抓住她的胳膊，“我跟你一起去。”
　　“太晚了，你先睡吧，我去就好。”苏惜颜摇头不答应，何静莫不说话，盯着她的眼睛看，苏惜颜无奈，叹了口气，“好吧。”
　　还好大半夜的没什么车，不到半个点的功夫就到了机场，虽然天已经一片漆黑，可是在偌大的机场里，何静莫还是一眼认出了萧莫言和夏翎盈。她碰了碰苏惜颜的胳膊，用眼神示意她俩人的方向，苏惜颜连忙挥手：
　　“萧总，夏小姐！”
　　苏惜颜挥手，萧莫言拉着大行李箱半夜还戴了个墨镜搂着夏翎盈笑眯眯的走向俩人，“哎呀，不好意思啊，小苏子，大半夜的还劳烦你。”
　　“我还真没看出萧总不好意思。”苏惜颜任命的接过行李箱，虽然她跟萧莫言并不熟悉，但后期的接触已经让她打心底里崇拜并认可这个女人，甚至自心底不自觉的生出亲近之意。萧莫言自是感觉到了，为了自己的魅力，冲夏翎盈眨了下眼。
　　“小苏子眼力不错，这么黑还能看见我俩。”
　　萧莫言难得大方的赞扬，右手甚至搭在了苏惜颜的肩膀上，苏惜颜笑了笑，“是静莫看到的。”
　　“哦？何老师啊，不错不错，不愧是老师的眼睛。”
　　何静莫冷冷的看了一眼萧莫言的手，没什么感情的说：“大晚上，黑白无常，很容易认出来。”
　　“……”
　　萧莫言看了看自己的黑裙和夏翎盈的白衣，怔了一下，看向何静莫。一边的夏翎盈叹了口气，“萧，你的爪子还想要吗？”何静莫这醋吃的，不比她当年少，萧也真是，自己得瑟还害的她一块被归为鬼差。
　　“嗖”的一下就把手收了回去，萧莫言诧异的看了看苏惜颜，眨眼，有些惊喜的问：“怎么着，小苏子，你们定了？”这俩姑娘速度够快的了，简直是小跑奔向幸福啊。
　　“定了！”苏惜颜都快笑成喇叭花了，何静莫白了她一眼，她立即咳了一声，拉着行李目不斜视的往停车场走。
　　一路上气氛倒也和睦，萧莫言说了说她这次来的目的，苏惜颜和何静莫听了都欲哭无泪。
　　就因为她家夏翎盈昨儿做梦梦到了哈尔滨的冰雪城，跟她形容了一下，人家萧总二话不说，大手一挥把工作全推了，风风火火的就过来了。何静莫听了没什么反应，倒是苏惜颜握着方向盘的手紧了紧，心里暗自发誓，她也要如此对何静莫，让她过上仙人一般的生活。
　　到了苏家，萧莫言和夏翎盈四处看了看，夏翎盈因为旅途疲劳就去睡了，何静莫也没什么精神，倒是萧莫言和苏惜颜俩人买了点下酒的小菜，有滋有味的看着电视喝了起来。
　　“小苏子，没想到几日不见，你这小脸就泛起了春光。”
　　“哪里哪里，还好。”苏惜颜娇羞的应着，心里美的不行，萧莫言看着她“噗嗤”一笑，“都泛滥了还好？给姐姐说说，你们上床了没？”
　　“萧总！”苏惜颜咬牙，瞪着她：“你就不能不破坏这美好的气氛？怎么总那么龌/龊？！”
　　萧莫言挑眉看着她，喝了一口啤酒，“哎呦，看这恼羞成怒的样子，难不成求/欢被拒了？”
　　“才没有。”苏惜颜就像是被扎破的气球，被萧莫言一句话戳的没了气势，萧莫言看她这样有些好笑的，“怎么着，还真让我说中了？不会啊，我看何小姐对你用情那么深，怎么忍心拒绝？”
　　“别何小姐何小姐的，听着跟不正当行业似的，叫静莫。”苏惜颜皱眉，她现在是连名字都要管起。萧莫言瞅着她，娇笑，“我这不是不敢吗？你看你俩那占有欲，我今儿就多看你一眼，何小姐就一副要把我吃了的样子。”
　　“真的吗？”苏惜颜惊讶的看着萧莫言，萧莫言点头，“当然。”
　　“哎呀，原来我真的这么有魅力啊。”
　　苏惜颜十分腼腆的抚了一下头发，娇羞不已，萧莫言一口啤酒呛住了，咳嗽个不停。
　　不得不承认，这么多年，她终于遇到对手了……
　　“我让你叫你就叫，反正我家我说的算！”
　　被萧莫言两句话夸得苏惜颜开始轻飘飘的找不着北了，萧莫言这会可没给她面子，轻嗤：“就你？怕人家怕的跟老鼠似的，还敢自吹？”
　　“彼此彼此，比起萧总的妻管严，我这才哪儿到哪儿啊。”苏惜颜呲牙回击，萧莫言鄙视的看着她：“你懂什么，我那是妻管严吗？我那是尊重，对女性的尊重！”
　　“切，你怎么不尊重尊重我啊？”
　　“我为什么尊重你？你陪我上/床吗？”
　　“萧总，你还能再无耻点吗？！”
　　“当然可以，你想怎么个无耻法？”
　　“……”
　　苏惜颜最终还是败下阵来，她耷拉着脑袋不说话了，萧莫言满足的拍了拍她的脑袋，“乖了，知错就好，姐姐传授你几招怎么样？”
　　“你有什么经验啊？”苏惜颜虽然语气中仍旧带着一丝怀疑，可眼里的期望却没逃过萧莫言的眼，她勾了勾唇，身子向后，靠在了沙发上，以极其妩媚的表情看着苏惜颜。
　　“你这么看着我干什么……”
　　苏惜颜的脸有些热，她不得不承认，萧莫言真的很勾人。她身材本就好，喝了酒后脸颊带着淡淡的粉红，修长的腿并拢，就那么靠在沙发上，咖啡色长发垂在胸口，随着呼吸阵阵起伏，那曲线，那乳/沟……
　　“赶紧把你那色/迷/迷的眼神收回去，这要是让我家夏夏见了还了得。”
　　萧莫言的话打破了梦幻的气氛，苏惜颜脸有点红，愤怒的瞅着她，“你以为我爱看你，谁让你勾搭人？”
　　“我勾搭人？”
　　萧莫言嘲讽的看着苏惜颜，“我就这么随便一笑你就上钩了，有本事你也勾搭一个试试？”
　　“你以为我不行？！”
　　苏惜颜的竞争心被激起，她可以因为阅历在工作上对萧莫言折服，可在这天生丽质方面苏惜颜觉得自己的的确确算是除了何静莫外的宇宙第一人，她会输给这个徐娘半老的女人？笑话！她先把客厅的灯给关了，只开了墙头昏暗的小灯烘托气氛，一切就绪后，她开始了自己的魅力绽放勾引战略。
　　而显然，苏惜颜的勾引方式比萧莫言要年轻化直接化的多，她甩了一下长发，一手扯开上衣的扣子，眼神妩媚的看着萧莫言，走到她身边，在她的注视下，开始跳起了贴身热舞。
　　要说萧莫言这么多年大大小小的诱惑也受了不少，可像是苏惜颜这么直接的还是第一次，她媚笑的看着苏惜颜，配合着她的动作舞动着身子。
　　棋逢对手更见英雄……
　　苏惜颜把她那点舞蹈功底都用上了，又是揉身子又是露肚子的，而萧莫言也来者不拒，时不时勾起苏惜颜的下巴挑眉坏坏的看着她，俩人借着酒意玩的开心，舞的正起劲，“啪”的一声，刺眼的灯光亮起，两道冰冷整齐的声音响起。
　　“你们在干什么？”
　　“妈呀！”苏惜颜吓的惊呼一声，身子一歪失去了平衡，一下子跌坐在萧莫言的怀里，萧莫言几乎是下意识的伸手去扶她。
　　这下，这动作……当真是被捉/奸在/床了。
　　作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 最近叶子写的起劲，你们……你们怎么都不理人家了呢，咬手绢。


☆、该着了

　　夏翎盈和何静莫不知何时站在客厅边,俩人表情不善，尤其是何静莫，那脸冷的几乎结冰。相比较来说夏翎盈还好,毕竟萧莫言勾引人并不是第一次被找到，她有怒火,但更多的是无奈,怎么说也是一个中年妇女了，为什么就不能摆正心态,总是把自己当做青葱少女，做一些出格的事儿？反观何静莫，眼里那抑制不住的受伤满溢就要渗出,俩人“火辣”的互动她可是从头看到尾,她是相信苏惜颜的，可她看到萧莫言妩媚娇笑时苏惜颜的紧张以及吞咽口水的模样心还是被刺痛。
　　人生这么长，苏惜颜，你到抵御多少诱惑？是不是每一次都会露出如此垂涎的表情？你到底有没有把我放在心里？
　　“夏夏，是她勾引我的啊，跟我一点关系都没有！”
　　萧莫言第一个回过神来，她上来就将责任都推到了苏惜颜身上，看着夏翎盈认真的解释。开玩笑，别的事她还能商量，这种有关家庭团结的大事，她可是当然不让的推出去。
　　对不住了，小苏子，你就扛着吧！
　　“你！！！”苏惜颜怒了，平时看萧莫言人模人样的什么事都揽在自己身上，够姐们够意思，怎么一再夏翎盈面前就原形毕露狐狸尾巴藏不住了？萧莫言眨着水汪汪的大眼睛无辜的看着夏翎盈，那表情活脱脱像是一个清纯少女被欺负一般，苏惜颜整个无语了，三十多岁的人还能摆出这表情，她要给萧总叩拜了，这人活成妖了。
　　这下，何静莫的脸色更不好看了，她怒极反笑，看着依旧抱着萧莫言的苏惜颜冷笑：“你们继续，是我们来的不是时候，打扰二位了。”
　　一听这话，苏惜颜想都没想一把将怀里的萧莫言推了出去，她本就没用多大力气，可萧莫言却不知怎地重重的摔在了地上，低声惊呼：“痛！”
　　这下可惊着夏翎盈，哪儿还顾得什么醋不醋的。夏翎盈几乎是一步抢到萧莫言身边，一把搂住她的腰，紧张的看着她，“怎么了，萧，摔哪儿了？”
　　“疼，疼死我了――”萧莫言疼的直吸气，眼里水雾一片，看样子是真的伤了筋骨。她的腰是旧伤，以前也曾犯过病，夏翎盈知道这样更加的着急，将她往怀里抱了抱，心疼的吻了吻她的额头，小心翼翼的将她扶起，“我扶你进屋，抹点药，不难受了哦。”
　　那温柔的声音听得人心都融化了，萧莫言在夏翎盈的搀扶下缓缓往卧室走，因为疼痛不时的低鸣一声，声音悲痛的揉碎人心。末了，她还不忘回头，冲坐在沙发上呆愣的苏惜颜呲了下牙，那得瑟自豪的表情，哪儿有一点痛苦的痕迹。
　　……
　　相比起化险为夷甚至可能还有温暖被窝等待的萧莫言，苏惜颜就倒霉极了，她僵硬的坐在沙发上，两个手不安的放在腿侧，像是小学生一般等着老师的训斥。她没打算说话，她就算说谎也一定会被拆穿，所以苏惜颜选择平静的接受暴风雨来袭。
　　沉默的等待了半响，没有想象中的暴怒，何静莫什么都没说，静静的看着她，半响，何静莫幽幽的叹了口气，神色黯然，转身进屋了。
　　那一声叹气，叹碎了苏惜颜的心，那无光的眼神触动了她的神经，苏惜颜宁愿何静莫骂她打她也不希望何静莫这样。
　　看着何静莫进屋，苏惜颜连忙从沙发上爬了起来，跟着她进了卧室。进了屋，何静莫依旧不搭理她，背对着她躺了下去，苏惜颜看着那冰冷的背影有些委屈的叫了一声，“静莫。”她真的什么都没做，不过是喝了两口酒跟萧莫言得瑟了一下，怎么就落得这么个下场？
　　仍旧没有回应，何静莫微微闭上了眼睛，自顾自的睡觉。苏惜颜知道这是她真的生气的表现，不敢再多说，她垂头丧气的关了灯，爬进了被窝里。
　　床上，何静莫似乎已经睡着了，一句话不说，苏惜颜的心备受煎熬，她现在悔的肠子都青了，没事跟那个妖精玩什么，这下好了，把自己搭进去了吧。
　　本来就心烦，偏偏透过墙壁传来一阵阵压抑的低/吟声，那呜咽起伏的声音听得苏惜颜心中直冒火，这娇媚放荡的声音不用听也知道是萧莫言发出的，凭什么啊，凭什么同样是勾引人，她就落得个这么冰冷的下场，萧莫言那边就这么春光泛滥的因祸得福？这老天太不公平了！
　　“静莫……”小小声的叫了一声，苏惜颜伸手抱住了何静莫，满是撒娇的样子。以前只要她这样，无论发再大的何静莫也会心软，可今天……苏惜颜看着何静莫的背影，咬着唇掉眼泪了。别说她软弱，她可以忍受工作上生活上任何痛和苦，就是无法承受何静莫的冷漠对待，苏惜颜松开了手，捂着被子，为了何静莫的不理不睬一个人哭的难过。
　　而枕头的另一侧，何静莫早已捂着被子呼呼入睡。她太累了，今天折腾了一整天，精神和身体都疲倦至极，她哪儿还有精力跟苏惜颜冷战。于是，苏惜颜因为误把何静莫的熟睡当做冷漠的吵架而痛苦了一晚。
　　第二天一大早，何静莫因为学校一个学生出了事匆匆忙忙赶去了学校，只给苏惜颜发了个信息。苏惜颜早上起床后，肿着眼睛看到那条信息咬着唇半天没吭声。
　　趿拉着拖鞋起身，苏惜颜刚一出门就闻到一股食物的香气，她闻着味儿走到了餐厅，就看见萧莫言正奋力的往嘴里塞食物。
　　“哟，小苏子，你来了？正好，来来来，尝尝我家夏夏的手艺！”
　　苏惜颜一听萧莫言说话就烦躁，恶狠狠的瞪了她一眼，萧莫言知道她在气什么，不以为意的笑了笑，“怎么，静莫还理你？”
　　苏惜颜瞥了一眼萧莫言胸口那一片密麻麻的草莓印，冷哼一声：“托萧总的福，我哪儿有您的福气啊。”
　　“这倒也是。”萧莫言嚼着新烙出的饼，喝了一口豆浆：“哈哈，哪个女人能像我家夏夏这样大方。”
　　“还真大方，从萧总的脖子就能看出来。”
　　苏惜颜迅速回击，就算她家静莫不理她，她也不愿意任何人说她不如谁。夏翎盈做好饭从厨房走了出来，她嗔了萧莫言一眼，“萧，你快吃，别总欺负人。”
　　“我哪儿有。”萧莫言无辜的嚷嚷，苏惜颜没什么心情的问：“你们今天要去哪儿玩？”
　　“今天？不去不去。”萧莫言的脑袋摇成了拨浪鼓，夏翎盈在一边忍笑看着她，苏惜颜看俩人的表情有些纳闷的，“那你干什么？”
　　“夏夏去看朋友，我就在你家休息休息。”
　　萧莫言吃的头也不抬，苏惜颜虽然不解但因为心情不好也没多问，不大一会的功夫，喂饱了萧总，夏翎盈也出发了，临走前还在萧莫言脸上留了个香吻。
　　这下，真是羡慕死了苏惜颜。
　　不仅是因为这个香吻……更是因为萧总走路的姿势。
　　看着眼前夹着腿跟个袋鼠似的萧莫言，苏惜颜啧啧称叹：“呀，真是不能小瞧人，我看着夏夏那么柔弱的一个人，居然能把萧总您给折腾成这样，啧啧，这一晚上，你们做了多少次啊？”
　　因为家里只有两个人，苏惜颜说话也随便起来，萧莫言瞪她，“还不是因为你，没事出什么馊主意，要不我能这样？”
　　“你这样还生气？那我呢！静莫一晚上都没理我！”
　　苏惜颜越想越生气，“你真是身在福中不知福！”
　　萧莫言听了苏惜颜这话忍不住笑了，她抚了下头发，用极其挑逗的眼神看着苏惜颜。苏惜颜警觉的看着她，双手抱在胸前，呈防御状：“你干嘛？”
　　“小苏子~”萧莫言拉长声音叫着她的名字，那娇滴滴的样子让苏惜颜忍不住浑身一激灵，“萧总，你正常点！”
　　萧莫言可不理她这套，依旧挑眉看着她，妩媚的笑：“小苏子，原来你是受啊，我还真没看出来。”
　　“谁说的，我是攻！”苏惜颜呲牙，她就知道这萧莫言没安好心。萧莫言看了她一眼，嘲笑：“看你那动作还敢说自己是攻？”
　　苏惜颜立即将抱着的胳膊放下，皱眉看着她，“萧总，这可关乎我后半辈子的家庭地位，你可别胡说！”
　　“哈哈，小苏子，是谁告诉你攻就一定是一家之主了？你没看到我跟夏夏吗？我俩谁说的算你看不出？所以我告诉你，攻受并没那么重要，有时，受反而会占便宜，既然你有这方面的倾向，就不用勉强自己了，安安心心的做一个任人蹂躏的受吧。”
　　萧莫言大姐姐一般的开导苏惜颜，谁知道苏惜颜压根就没把她的话听进去，她蹙着眉思考了半天，疑惑的看着萧莫言：“萧总，你说什么呢？你不就是个受吗？”
　　“……”
　　萧莫言人生中第一次被气的要吐血了。
　　苏惜颜看她这吃瘪的样子笑的开心，学着她刚才的语气：“怎么？就你那夹腿样还敢说自己是攻？”
　　这话本来很有力道，只可惜萧莫言是谁？千年老狐狸一个，她怎么可能被苏惜颜给绊倒，她笑了笑，抬起纤纤玉指，在苏惜颜面前晃了晃：“怎么，你要试一试么？”萧莫言原本以为苏惜颜会尴尬的想要找个缝钻进去，谁知她的表情却像是凝固一般盯着门口看，萧莫言愣了愣，顺着她的方向扭头去看，笑出了声。
　　小苏子，要不要这么倒霉啊？这次可真不是姐姐害你了！　　
　　作者有话要说：r(st)q有多少受不愿意接受自己是受的事实……
　　其实萧总的话说的蛮有道理的，有时候，当受也是一种福气。


☆、受诱

　　屋门口,何静莫手里拎着两个白色的袋子，面无表情的看着俩人。
　　“静、静莫……”苏惜颜连舌头都捋不直了，慌手忙脚的站起身,紧张看着她。完了，这下是真完了……萧莫言听着苏惜颜的大舌头笑的直拍腿,何静莫淡淡的看了萧莫言一眼,走上前，她将手里的袋子放在苏惜颜身边的茶几上,转身离开不做任何停留。
　　在这过程中，何静莫看都没看苏惜颜一眼，甚至放东西的时候还有意躲开她的手,门被重重的摔上,苏惜颜感觉自己的心也跟着被摔的粉碎。
　　“啊哈哈，好玩，太好玩了，居然有比我家女人醋意还大的人。”
　　萧莫言唯恐天下不乱的笑激起了苏惜颜的怒火，她拿起沙发的垫子就拽了过去，谁知道萧总身手敏捷，应着疾风一手帅气的接住后立即回扔回去，“跟我斗？你不知道我跆拳道黑带？”
　　伤心欲绝的苏惜颜哪儿有萧莫言的反应能力，垫子不偏不倚的砸在脸上，盖了个大满贯。她惨叫着跌坐在沙发上，双手捂住脸干嚎：“不活了，我不活了，萧莫言，你杀了我吧，你杀了我吧！”
　　“我怎么舍得杀了你啊，杀了你我哪儿还有乐趣。”萧莫言笑成了面团，她落井下石的功夫不是盖的，苏惜颜感觉自己就像是氢气球，充满了怒火，“我要跟你拼了！”
　　说完，她起身张牙舞爪的冲萧莫言铺了过去，萧莫言一个狗腿，苏惜颜尖叫一声，倒在了沙发上，摔了个狗/吃/屎。静莫……静莫啊……
　　“行了，小苏子，振作起来。”
　　萧莫言憋笑憋的痛苦，用脚丫踢了苏惜颜屁股一脚，苏惜颜挣扎着从沙发上爬了起来，她揉着脸，略带恐惧的看着萧莫言，“萧总，萧姐姐，就当我求您了，您放了我吧。”
　　“放了你？”萧莫言挑眉，“我啥时候抓住你不放了？我萧莫言可是救苦救难的活菩萨，只帮人，从来不害人，别玷污我高洁的品格啊。我就说你年轻，什么都不懂，你不知道偶尔吃醋对身体好么？就像你俩那样，二十多岁的情侣活出五十多岁夫妻的样子，你自己觉得有意思吗？”
　　萧莫言的话让苏惜颜不吭声了，的确，因为太过熟悉，她早已把何静莫当做了家人，俩人在交往过程中似乎真的缺少了些激情。
　　“那我怎么办？”
　　有病乱投医，苏惜颜俨然已经忘了坐在她面前的是个狐狸精，一心只想求救。萧莫言一勾唇，“这好办，先去给我泡壶龙井来，哎，这嘴说多了还真干。”
　　“哦。”苏惜颜这会哪儿还敢说一个不字，她一股脑的从沙发上爬起来去给萧莫言泡茶，萧莫言懒洋洋的躺在沙发上，骚包的甩了下头发。看见么，这叫有技术走遍天下，她就算不用权势压人，照样有人为她跑前跑后效犬马之劳。
　　犹自冒着热气的龙井茶被端了上来，苏惜颜恭恭敬敬的递给了萧莫言，眼巴巴的看着她。萧莫言吹了下茶叶，慢悠悠的品尝。
　　“快说啊。”苏惜颜忍不住催促，萧莫言瞪她，“你急什么？心急吃不了热豆腐，先给我敲敲腿。”
　　说完，萧莫言一横腿压在了苏惜颜的肚子上，苏惜颜肠子都快被压出来了，她敢怒不敢言，有求于人只能低头任劳任怨的给萧莫言锤头。
　　哎，这生活啊，赛过活神仙。
　　萧莫言美哉美哉的喝着茶享受着还算不错的按摩，她看着苏惜颜那卖力的样子，笑了：“还真没想到你俩这么快就能确定感情。”
　　“我也是才明白自己的心意没多久。”苏惜颜叹了口气，“看来真的是我太迟钝，连你们都能看出来，我却这么后知后觉。”
　　“看出这个有什么难。”萧莫言将茶杯放在一边，“从眼神中就能看出来，相爱的人看爱人的眼神是不同的。”
　　“有什么不同？”苏惜颜皱眉想了想，她怎么没觉得不同。萧莫言鄙视的看着她，“看你这笨样，何老师怎么看上你了？”
　　苏惜颜撇嘴，没有辩驳，的确，她是够笨了，白白让何静莫煎熬了这么多年。
　　“行了，别垂头丧气的跟个流浪狗似的，这要是让何老师看见得心疼死。”
　　苏惜颜那可怜巴巴的样子让萧莫言都不忍心了，苏惜颜依旧低着头，声音低沉，心情也不好：“她生气了，怎么还会管我。”
　　“我说你幼稚就是幼稚，哎，这恋爱中的女人果然智商为零，生气？那叫生气？”萧莫言气的笑，看来这以后何老师有苦吃，苏惜颜压根就是一个矫情又搅拌的小顽固。
　　“不生气叫什么？都不搭理我。”苏惜颜撇嘴，伸手去解何静莫拎进屋的袋子，打开一看是她最爱吃的小笼包。
　　“看看，这可满满的都是爱，跟我家夏夏的就差那么一丁丁。”
　　萧莫言感叹，苏惜颜瞪她，“什么叫就差一丁丁？萧总，你不吹牛能死啊？”
　　“哈哈，说一下你还急了，真是小孩脾气。”
　　萧莫言夹了一个小笼包放进嘴里，苏惜颜无语了，“你早上不是吃了么？”
　　“怕什么，我可以随时进食。”说完，又一个小笼包进了萧莫言的嘴，苏惜颜看她这架势连忙拿起筷子也跟着吃了起来，这可是静莫买给她的，不能都进狼嘴里。
　　俩人你争我抢的吃完小笼包，萧莫言深吸一口气躺在沙发上吃撑了，苏惜颜胃里有了东西后来了精神，她抓着萧莫言的胳膊嚷嚷：“不许睡，你答应我的，快说快说怎么办？”
　　萧莫言被她晃得无力，心里有些感叹的，想她还曾经与夏夏讨论过是否要一个孩子的问题，现在看来，真的不用要了，能折腾死人，她还没享受够二人世界。
　　“行了，你别晃了，快吐了。”
　　萧莫言认输了，苏惜颜咧嘴一笑，坐在她身边，“萧总，你说静莫不是真的生气？”
　　苏惜颜白了她一眼，“这是女人正常反应好吗？你要是看见静莫跟我在沙发上聊这些还摆弄手指，你会怎么着？”
　　“我会杀了你！”
　　“……”
　　苏惜颜咬牙切齿的话让萧莫言愣了好半天，她瞠目结舌的看着苏惜颜，“你……不错，有我当年的风采。不过你也别太冲动了，这醋啊是爱情的催化剂，你可以借此机会催化一下俩人的感情。”
　　“怎么催化？”
　　“你还什么都让我教啊？”
　　萧莫言不耐烦了，苏惜颜耷拉着脑袋又开始装可怜，萧莫言叹气，“真难你没办法，想要促进感情还难，你随便勾引一下何老师不就行了？以她对你的用情，绝对乖乖上钩。”
　　“怎么勾引？”
　　苏惜颜已经完全变成了一个听话的学生，充满期待的看着萧莫言，萧莫言看她这样“噗嗤”一笑，“怎么勾引？该露的露，该抛媚眼的抛媚眼，你要善于利用卧室和床，这可是一个绝佳的复合地点。”
　　“萧总跟夏夏也这样吗？”
　　“……你不说话没人把你当哑巴。”
　　“可是我可不会像萧总昨晚那样，发出那种声音。”
　　“苏惜颜，你消遣我是吧？”
　　“恩呢。”
　　“……”
　　逗完萧莫言，套出想要的答案，苏惜颜摩拳擦掌的准备开始行动了，萧莫言好笑的看着还没出招就一脸坏笑的苏惜颜，不知为什么，她对苏惜颜会有一种莫名的母爱，对苏惜颜会比比人包容很多，也许是苏惜颜那张脸长得太可怜了吧。
　　“行了，你折腾吧，我也该出去看看了。”
　　“你要哪儿，你行吗？”苏惜颜的目光定格在萧莫言的两腿之间，萧莫言咬牙，“怪不得何老师生你的气，天生的下流坯子！”
　　“妈呀，居然让下流无/耻的始祖这么说，罪过罪过。”
　　“始祖？”萧莫言看着苏惜颜微微眯起了眼睛，“你要见识一下么？”
　　“内什么，萧总您忙，拜拜。”
　　总算把萧菩萨送走了，苏惜颜也连忙开始行动，她本就没什么经验，上网一查，那满目的留言让她惊叹。
　　――想勾引一个人就要让她剥光你的衣服，看到你最原始的一面！
　　――无论男人还是女人，都是动物，都喜欢虐待人！
　　――s/m什么的，果断是最有爱了！
　　……
　　一定要这样么？苏惜颜咬唇纠结了一下午，眼看着快六点何静莫马上就下班了，她一伸脖子，豁出去了。
　　脱就脱，虐就虐，为了以后性/福生活，为了静莫的再次宠爱，她拼了！
　　争锋多秒的赶在何静莫下班前将惊喜准备好，苏惜颜快手快脚的去浴室洗了个澡，她什么衣服都没穿光着身子坐在床上先喷了些清淡的香水，想着何静莫就要回家看到她这样心跳的厉害，因为激动，如玉的肌肤泛起了粉红，配着湿漉漉的长发，别有一番韵味。
　　就算再害羞，再别扭，她为了爱也在所不辞！
　　最终，苏惜颜如上战场一般，拿出以前就曾买好的手铐，她先把手铐的钥匙放到何静莫的拖鞋上，随后进屋，苏惜颜把手机放到床边，做好万全准备后，她深吸一口气，将自己的两个胳膊铐在了床架上。
　　好羞人的动作……
　　身子被迫紧贴松软的大床，腿部也因为手上的动作无法闭合，苏惜颜感觉脸都快烧起来了，她伸手去够手机想要看一下点，谁知道手不听使唤向右一歪碰到了手机边缘，手机直接摔倒了地上。
　　苏惜颜脸一黑，挣扎着想要去够手机，可无论身体扭成什么样就是够不到，折腾了半天疼的她直呲牙，出了一身汗也没够着手机，她放弃了挣扎，老老实实的坐在床上，等着何静莫回来拯救她。
　　眼看着时间一分一秒过去，苏惜颜是怎么等都等不回何静莫，正在她狂躁不安之际，地上的手机震动了起来，她咬唇再次挣扎着去拿手机，是何静莫的。心随着那手机的震动声一下下跳动，苏惜颜全部神经都被牵动，终于手机在响了一分钟后不再作响，连续震动了三次后，进来了一条短息，苏惜颜扯着脖子看了一眼，觉得天都黑了。
　　我加班，今晚要十点后才能回去，老实在家里待着，不许你再去招惹萧莫言。
　　……
　　作者有话要说：又一周过去了呢，勤劳的叶子拎着花篮飘过~~~~


☆、出来混的迟早要还（已覆盖最新章节）

　　苏惜颜要哭了,她觉得是老天在玩她，她好不容易才鼓足勇气脱/光勾引何静莫一回，怎么就变成了如此悲惨的结局。
　　一瞬间,苏惜颜感觉漫天飘雪花，一片不落的飘在了她的身上,冷得她浑身哆嗦,等雪花飘完了，苏惜颜两眼发直的盯着对面雪白的墙愣神。
　　静莫,你到底什么时候能回来解救我啊？
　　时钟一点点再走，眼看着就要到九点了，苏惜颜的两个胳膊因为长久的被烤在一起冰冷麻木难受不已,她咬着唇努力的变换着姿势,可收效颇微。等到九点半时，眼看着希望就在眼前，手机的屏幕又是一亮，一条短信进来了，苏惜颜挣扎着去看，脸都绿了。
　　萧莫言：小苏子，姐姐我这就到了，给你买了香喷喷的烤鸭，怎么，对你不薄吧？
　　……
　　天啊！
　　苏惜颜看着这条短信就差咬舌自尽了，老天爷要不要对她这么残忍！一时间，原本已经镇定的苏惜颜又开始活跃起来，她咬牙使劲搓着手腕的手铐，皮都蹭破了也不能阻止她的挣扎，她现在这幅样子要是让萧莫言看去，她不如一头撞死算了！这后半辈子她都别想抬起头做人了！
　　可惜这手铐的的确确是真货，无论怎么折腾就是纹丝不动，苏惜颜把手腕磨掉了一层皮，甚至渗出了血都没有一点作用，她正咬着牙忍疼坐着最后的挣扎，“咔嚓”一声，开门的声音响起了。
　　苏惜颜恨！恨她为什么听信萧莫言的话尽地主之谊把家里钥匙给了萧莫言一把，她恨得想死！
　　“唉，小苏子？怎么不出来迎接姐姐？”
　　萧莫言欢快的声音自屋外响起，苏惜颜还蹬着腿想勾些被子来盖在身上，就算死也得死的体面一些，她正蹬腿努力，敲门的声音响起。
　　“小苏子？小苏子？不在么？”
　　萧莫言自顾自的嘟囔了一声，脚步声渐起，似乎走远了，苏惜颜长舒一口气，连忙屏住气继续勾被子，这被子边还没勾着，门碰的一声被推开，萧莫言满脸如花的走了进来。
　　“我就知道你在，你――啊！！！”
　　萧莫言不负所望的出现在视线内，她手里还拎着热喷喷的烤鸭，她目瞪口呆的看着眼前的一幕，惊吓夹杂惊喜。下一秒钟，萧莫言立即矫情的捂住了嘴，苏惜颜的脸都快烧透了，她低着头，不敢看萧莫言。
　　“你这是玩什么呢？！”
　　不愧是萧总，短暂的惊讶之后立即回过神，回过神之后马上开始占便宜，连气都不带喘的。她快步走到苏惜颜身边，一眨不眨的看着，眼睛瞪得比铃铛还圆。
　　“啧啧啧啧，这身材，哎呦，看看这胸，跟俩拳击袋似的，平时穿衣服看不出来啊！”
　　萧莫言的夸奖和那眼神让苏惜颜受不了了，她瞪着萧莫言，声音带着哭腔，“你不许看！”
　　萧莫言向后一步，摇头晃脑的逗她，“不许看？你捂上我的眼睛啊，来啊来啊！”
　　苏惜颜是真的想死了，她从没想过这身体没给何静莫看反而让这个中年妇女调戏，她想好了，等她被放了之后第一件事就是拿刀砍了萧莫言！
　　“啧啧，不是我夸你，小苏子，你这进取精神比我当年强多了，我当年可没你这么胆大啊。”
　　萧莫言还在一边落井下石，“咯咯”笑的跟鸭子似的，苏惜颜咬着唇抬头猛地看向她，眼中怒火迸射。猛地一看苏惜颜那通红的眼睛萧莫言怔了一下，随即乐开了花，“哎呦，怎么，你吃了我的心都有了吧？这你可不能怪我啊，小苏子，可是你自己这么大咧咧的裸着给我看的。”
　　“你走！”
　　苏惜颜眼泪在眼圈里打转，萧莫言眨了眨眼问她，“真让我走？”
　　“你走啊！”
　　苏惜颜恨不得跳起来去踹萧莫言的屁/股，萧莫言耸肩坏笑，“我夫人一会可回来啊，我一定会让她看看你这屋的好戏。走了，拜拜。”
　　说完，萧莫言没有一点迟疑，扭头就走，苏惜颜咬着唇看着她，就在萧莫言打开门即将走出屋那一刻，她没忍住叫出了声：“萧总！”
　　因为着急，声音抑制不住的颤抖，在她心里，萧莫言更像是臭味相投的一类人，让她看去裸/体虽说尴尬至极可也总比让夏翎盈那仙女一般的人看去好。萧莫言把她的心里分析的透透的，早就知道她会如此，娇媚一笑，她扭过头看着苏惜颜，“怎么？又舍不得我走了？”
　　“你帮帮我吧……”
　　从未有过的语气，苏惜颜几乎是哀求萧莫言。萧莫言可不吃这套，“我干嘛要帮你，就刚才你那态度我也不能帮你。”
　　“对不起。”
　　人在裸/体时，哪儿有不低头。苏惜颜那低眉顺眼的样子让萧莫言笑成了一团，她咳了一声，仍旧板着脸，“帮你可以，不过你得答应我一个条件。”
　　“你想都别想！”
　　苏惜颜怒了，两眼通红的看着萧莫言，萧莫言轻笑，挥手：“那我走了。”
　　“萧、萧总！”
　　苏惜颜最终还是软弱了，她妥协的看着萧莫言，萧莫言满意的笑了笑，走到床边坐了下来，“看看你这表情，我又不会把你怎么样，放心啊，从十年前开始，除了我夫人，我不会碰任何女人。你啊，就是把人想的太龌/龊，像是我这种美丽――”
　　“萧总，你到底要干什么？我求你了，让我死个痛快吧。”
　　苏惜颜都快把嘴唇咬出血了，萧莫言看她这着急样也总算肯放过了她，“也行，从今以后，无论什么场合，你都要叫我萧姐姐。”
　　“……”无耻！苏惜颜自心中暗骂，可一想到手还被烤着，她不得不态度软化，“我叫你萧美人行吗？”
　　“不行！我还叫你苏大爷呢！”
　　萧莫言也没了耐性，都什么时候了还敢跟她讨价还价，也不看看行情！
　　“行了，我看你也没谈下去的诚心，我走了！”
　　萧莫言故作愤怒的起身就走，苏惜颜连忙叫她，“答应，我答应！”
　　萧莫言扭头，看着她妩媚一笑，“你答应谁？”
　　“我答应你，萧姐姐……”
　　苏惜颜的手握成了拳形，萧莫言，你别落在我手里！
　　“哈哈，姐姐疼，来，告诉姐姐，钥匙放在哪儿了？”
　　萧莫言总算肯放人了，苏惜颜呼了一口气，“在静莫拖鞋里。”
　　“噗，亏你想得出，等着啊。”萧莫言虽然爱玩，可说话倒也算数，况且她看苏惜颜今天这豁出去的样子多半是因为何静莫仍旧在生气的原因，不管怎么说，她都应该帮一下忙。
　　走到玄关前，萧莫言弯腰从何静莫的拖鞋里把手铐钥匙拿了回来，她忍着笑进屋去给苏惜颜开手铐，看着苏惜颜手腕处的血迹，她不禁感叹，“哎，年轻人啊，真是为了爱情可以抛头颅洒热血啊。对了，你还吃烤鸭么？”
　　苏惜颜恨不得把头插进土里，当手铐被打开那一刻，她感觉天都亮了。
　　“出去出去，你出去！”
　　胳膊刚能活动，苏惜颜就不管不顾的往外推萧莫言，萧莫言笑着被推，不跟她一般见识。
　　总算没了人，苏惜颜几下穿好衣服，她低头看着手腕处的紫红，再抬头看看镜子里眼眶红红的自己，一个没忍住，眼泪一滴滴的落了下来。正哭着，屋外有声音响起。
　　“哟，静莫回来了，吃饭么？”
　　“不吃了，谢谢萧总。”
　　“嗨，客气。”
　　何静莫一身疲倦急匆匆的往屋里走，今晚干活的时候她一直心不在焉的，总觉得有什么事一般，她着急的推开卧室门找苏惜颜，谁知道，门刚一推开，身子就被人用力的抱住，力度之大让她不得不后退几步才能缓冲支撑住身子。
　　“静莫，静莫，静莫……”
　　苏惜颜一声声“静莫”叫的委屈，眼泪如断线的珠子掉个不停，何静莫的心猛地揪了起来，她紧张的看着苏惜颜，“怎么了？怎么了？”
　　苏惜颜哭的浑身颤抖，头发散乱，妆花了一脸，她抬起自己受伤的手腕给何静莫看，“你看。”
　　“到底发生了什么！！！”
　　看到那伤口，何静莫觉得整个人都要炸开一般，苏惜颜更是嚎啕大哭，哭的心都碎了，她颤抖的身子，指着床上的手铐，“我被，我被人欺负了！”
　　“什么？”
　　何静莫猛地睁大眼睛，苏惜颜咬唇紧紧的抱住她，“你要为我做主啊！”
　　屋外，萧总正吃着西瓜，点着脚尖跟差不多跟何静莫同步回来的夏翎盈聊着天。
　　“夫人，我跟你说，我今天做了一好事。”
　　“哦？”夏翎盈轻笑，怀疑的看着她，“你不会又欺负谁了吧？”
　　萧莫言的眼睛笑成月牙形，一眨不眨的看着夏翎盈，“当然不是，我把苏惜颜――”
　　“萧莫言！！！”
　　何静莫的吼声打断了萧莫言的话，吓的她一哆嗦，夏翎盈也是惊讶之极，来了这么久，她还从没看过何静莫发脾气，甚至连大声说话都没听过，今儿这是怎么了？难不成萧莫言又惹祸了？
　　正纳闷着，卧室的门被大力推开，就看见何静莫怒气冲冲的往外走，身后跟着个哭哭啼啼的苏惜颜。
　　作者有话要说：\(^o^)/~叶子今天把后面的大纲梳理了一下，直觉告诉我这文不会很长。


☆、醋意迸发

　　夏翎盈看着何静莫和苏惜颜这夫来讨债妻在后的架势立即转头去看萧莫言,萧莫言脸色一变，一下子就明白是怎么回事。完了，她居然被算计了,一失足成千古恨啊！
　　夏翎盈一看萧莫言这表情心瞬间跌倒了谷底，看来这事真的跟萧莫言有关。夏翎盈瞥了她一眼,看萧莫言那紧张样冷哼一声。这人,定是又做了什么非人类的举动。
　　何静莫的怒火盖也盖不住，别看她平时对苏惜颜连挤兑带挖苦的,可苏惜颜到底是她心里最重要的宝贝，这宝贝只能她一个人动，如果别人动了,那无意识摸老虎须,必死无疑。
　　何静莫一股脑的冲到萧莫言面前，两眼冒火的看着她，深深的吸着气，萧莫言瞅着她咽了下口水。这女人她是调查过的，不仅有文化，腿上功夫也不错，街舞柔道样样精通，也不知道自己能打的过她不，萧莫言暗自握拳，准备迎战。
　　就算被气昏了头何静莫也没傻到直接跟萧莫言动武，她盯着萧莫言看了一会，转过身，一把将物证手铐拍在了桌上。矛头指向谁才能取得最好的效果，身为导师的何静莫早就分析好了，与其单枪匹马的对付萧莫言，不如枪口指向她的软肋，如此下去，才能一枪毙命。
　　而这拍手铐的方位明显是冲着夏翎盈的，夏翎盈看着那手铐皱起了眉，板着脸看着萧莫言，这次玩这么大？
　　“萧总，你是什么意思？”
　　何静莫努力压抑着怒火，萧莫言快要冤枉死了，“我怎么了我？我冤枉啊，我碰都没碰苏惜颜，这手铐是她自己的啊，跟我什么关系都没有。”
　　“萧姐姐，你……”
　　一边的苏惜颜抹着眼泪咬唇委屈的看着她，这称呼可把何静莫和夏翎盈震着了，何静莫一把抓住她的手腕，居高临下的看着她，厉声问：“你叫她什么？”
　　苏惜颜委屈的看着她，那满脸的泪水加上被咬的通红的唇能可怜死人，“静莫，我是被逼的，我以后要叫她一辈子萧姐姐了！我不活了我！”
　　“萧莫言！”
　　这下，还没等何静莫发火，向来淡定的夏翎盈震怒了，她的眉头打成了死结，一眨不眨的看着她，“有这回事？”
　　萧莫言畏畏缩缩的站起来，在外人面前她从未如此过，不是刻意表现什么，只是自从她已经很多年没见到夫人如此动怒了，她怎么能不心急，她现在是后悔死救下这么个祸害，早知道就让苏惜颜裸/着躺在床上任人观赏了，果然，她不适合做好人。
　　“有是有，夫人我――”
　　“好，你很好！”
　　夏翎盈打断了她接下来的话，白皙的脸庞气的通红，她知道萧莫言顽劣，却没想到她一把岁数了还干这么缺德的事儿。
　　“静莫……你们别说萧姐姐了，不怪她……”
　　苏惜颜抹着眼泪还在善良的为萧莫言开脱，夏翎盈和何静莫一起扭头去看她，一边的萧莫言头发都快竖起来了，怎么着，还嫌火不够大么？！
　　苏惜颜的眼泪一滴滴的落下，何静莫心疼不已，她擦着泪，哭的有些抽，“是我不好，明知道萧姐姐喝了酒，洗完澡居然还不关门，都是我的错……都是我不小心……”
　　苏惜颜俨然化身为可怜至极的小媳妇，何静莫耐不住心疼将她扯进了怀里，一边的夏翎盈脸色铁青铁青的，萧莫言大气都不敢出了。
　　的确，她喝了啤酒，而且喝的不少，夏翎盈是知道这点的，再加上手铐和苏惜颜手腕处的伤痕，如此重叠附加，铁一般的证据摆在眼前，萧莫言再也没办法解释。
　　“夫人，我……”
　　萧莫言上前要去抱夏翎盈，想要向以往那样用肢体语言求的原谅。夏翎盈猛地推开她，眼圈一下子红了，她恶狠狠的看着萧莫言，连着说了三个“好”，气的浑身发抖。
　　“苏惜颜！”
　　萧莫言怒了，今天她一定要用她的鲜血来洗刷自己纯洁的身体，猛地转身，萧莫言伸爪子就去抓苏惜颜，苏惜颜惊呼一声，闭上眼睛，也不闪躲，听天由命一般任萧莫言欺负。这下，一边的何静莫更是怒火陡升，她想都没想，一步冲上前，一把扭住萧莫言的手腕，猛地转身，一个外拧，将她整个人扣在了沙发上。
　　“疼疼疼！！！”
　　萧莫言的脸贴在沙发上疼的直吸气，何静莫的手却不松，她扭头看着苏惜颜，苏惜颜会意，这会也不躲了，冲上前，抬起手，跟拍苍蝇似的照着萧莫言的屁/股就是一下。
　　……
　　萧总什么时候受过这种侮辱，她咬着唇求救一般的看向夏翎盈，夏翎盈看着她，眼中闪过一丝不忍，却终究被她硬压下去，她叹了口气，拿起沙发上的包，转身离开。
　　萧莫言，都一把岁数了，你还跟年轻姑娘们折腾什么？这种生活我累了，你愿意折腾，就一人去吧。
　　萧莫言着急了，呲牙挣扎着，苏惜颜拍了下柔软的屁股咧嘴笑了，何静莫看着她叹了口气，松开了萧莫言。
　　萧莫言猛地站起身，扭头恶狠狠的看了苏惜颜一眼，二话不说，尾随着夏翎盈追了出去。
　　夫人在这人生地不熟的，那么漂亮一个可人，若是遇到色/狼怎么办？
　　萧莫言是着急夹杂着上火，她怎么也没想着今天会被这么个小年轻的给玩了，可怜之人必有可恨之处，苏惜颜，我再可怜你我就不姓萧，你敢得罪我，我绝不会给你好果子吃！
　　萧莫言踩着高跟鞋跟无头苍蝇似的在马路上乱跑，还好夏翎盈走的不快，不大一会的功夫，她就找到了那白色的身影。
　　“夫人，夫人！”
　　萧莫言一股气的冲上前一把抱住夏翎盈死死不肯放手，夏翎盈本就没想挣扎，无力的任萧莫言抱紧，并不理会。
　　“你误会我了，我真的什么都没干，我发誓。”
　　萧莫言还没吃过如此哑巴亏，夏翎盈没有看她，缓缓的说：“我很累，萧，够了，你放开我。”
　　“你不信我？”
　　萧莫言皱眉看着夏翎盈，脸色也开始不好看了，夏翎盈被这一句不信刺的满心疼痛，她看着萧莫言，冷笑：“不信？萧总，如果不信你，这些年我们是如何度过的？你身边的花花草草还少么？还用我一个个为您指出么？”
　　那一口一个“萧总”，一口一个“您”也激起了萧莫言心里的火，她松开了手臂，脸色也跟着冷了下去。
　　“你想我怎么样？我能改的已经改了，你还要我怎样？”
　　“我要你怎样？”
　　夏翎盈深深的吸气，不让泪水掉落，有些话憋在她心里很久了，是时候说出来。
　　“这些年，你有没有想过我的感受，就算是应付，就算是为了工作，你左拥右抱的次数还少么？萧莫言，我是女人，我是一个有血有肉有感情的女人，我会嫉妒，会难过，你知道吗？你知道吗！”
　　苏惜颜手铐事件不过是夏翎盈长久以来隐忍的导火索，她借着这次机会把心里的苦恼一股脑的倒了出来，萧莫言听她这么说，阴沉着脸，皱起了眉。
　　这种表情……
　　这种表情夏翎盈多久没见过了，她知道，这是萧莫言爆发的前兆。
　　“我没有想过你？”
　　萧莫言冷冷的笑着，声音低沉沙哑，“谁不知道我堂堂圣皇的总裁，因为家有娇妻，从不敢在外面过夜，从不敢与女人亲近，身上出去连一百块钱都没有，你还要我怎么样？我现在看着漂亮女人除了嘴上夸奖一下我敢干什么？夏翎盈，你不要太过分！”
　　“你想干什么？！”
　　夏翎盈极快的反击，萧莫言彻底怒了，“你这么咄咄逼人有意思么？夏翎盈，你三十好几的人还吃这没理由的醋？说到底你就是不相信我！”
　　“对，我就是不信你，你怎么能让我信你？！”
　　夏翎盈吼出这一句话后萧莫言的身子猛地一震，她后退两步，不可思议的看着夏翎盈，夏翎盈很快的反应过来，她怔了下，上前一步，满含眼泪的看着萧莫言，“萧，我……”她不是这个意思，她真的不是这个意思，她只是生气，只是愤怒，不知如何发泄而已。
　　“呵呵。”
　　萧莫言自嘲式的冷笑，她看着夏翎盈，眼角泪光盈盈：“我才知道，这些年，最可笑的是我自己。”
　　转身，没有丝毫的犹豫，萧莫言踩着高跟鞋离开，第一次把放在心尖的人丢在了人来人往的街头。
　　萧……
　　冷风吹过，带下了眼泪，夏翎盈捂着嘴，轻轻的抽泣。
　　***************************************************************************
　　卧室内，苏惜颜趴在床上，撇着嘴看着何静莫给她擦药膏。
　　何静莫将药膏涂匀，轻轻的吹着，末了，抬头看了看苏惜颜，怜惜的问：“疼么？”
　　苏惜颜摇了摇头，傻笑：“你吹了吹就不疼了。”
　　“你哦。”何静莫点了点她的鼻尖，把药膏收好，起身去洗手，听着“哗哗”的水声，苏惜颜有些失神，这次会不会闹得有点大了？刚才看夏夏那样，似乎真的气得不轻。
　　洗完手从洗手间走出的何静莫看到苏惜颜愣神的样子轻笑：“想什么呢，那么入迷？”
　　苏惜颜看着她，叹了口气，将枕头塞到了脑下，一个翻身，枕上了。
　　“静莫，你说萧莫言跟夏翎盈不会真吵架吧？”
　　“这不正是你希望的么？萧莫言那么对你，你还为她说话？”何静莫一边说一边观察着苏惜颜的表情，果不其然，苏惜颜咬了下唇，一丝内疚自眼中划过。
　　“虽说萧总是不大地道，垂涎我的美/色，可这爱美之心人皆有之，我是能体谅她对美的渴望。”
　　“渴望什么？”
　　何静莫走到苏惜颜身边坐下，似笑非笑的看着她。苏惜颜咳了一声，“没，我就是觉得萧总有点可怜。这来盎然吧，咱毕竟是接待的一方，要是再把人家小两口弄吵架了不大好吧。”
　　“哟，您的心底到善良，刚才是谁哭哭啼啼说萧总把你怎么着了？”
　　“哎，要怪只能怪我娘把我生的太美丽，怪不得她。静莫，你说她俩不会真的吵架吧？”
　　苏惜颜苦恼的想着，她到不见得多好心担心萧莫言跟夏翎盈吵架，她害怕担心的是萧总那有仇不报非君子的性子，这以后怕是没好日子过了。
　　“你怕什么？”
　　何静莫看她那怂包样气不打一处来，她坐在床边，一把抱住苏惜颜的腿，枕在了上面，一眨不眨的看着她。
　　苏惜颜被何静莫看的有些发怵，她舔了舔唇，“怎、怎么了？”
　　何静莫的眼睛不离苏惜颜的脸，她勾了勾唇角，问：“说吧，到底怎么回事？”
　　“啊？什么怎么回事，就是我跟你说的啊，萧总她非礼我！你刚才不是都为我讨公道了吗？”
　　“为你讨公道？你以为我真的信你，我不过是借着这个理由把萧莫言打发回北京，她来干什么，我比你明白！”
　　“她来干什么？”
　　苏惜颜惊讶的看着何静莫，何静莫白了她一眼，“他想把你带回北京你看不出来？你以为她真的有五星级酒店不住，住你的小窝？”
　　“……她是盎然的股东。”
　　“她稀罕你那点股份？她要的是得力的左右手帮她分担，这样她才能带着夏翎盈过神雕侠侣的生活，这些年，她五湖四海的没少拉拢人才。”
　　何静莫分析的头头是道，苏惜颜听愣了，“静莫，你是怎么知道的？”
　　何静莫挑眉，“想知道，自然能知道，你以为我是你，每天脑袋里都想那些花花绿绿的场景。这些以后再说，还是先把眼前的事儿解决，说吧，你今天又干什么了？怎么还把手铐用上了？”
　　“没什么啊，我就是怕你生气，老实等你回家……”
　　苏惜颜的手心开始冒汗，何静莫轻轻的笑，挑眉：“是么？苏惜颜，我再给你一次机会，你最好给我实话实说。”
　　作者有话要说：^_^叶子老了，写不动虐了，这文就是俗称的种田文，平平淡淡的写些生活上的鸡毛蒜皮，大家喜欢的就多留留言，给叶子些动力。长度什么的，不会特意的安排，一切随心吧。
　　果然啊，叶子再也不是当年那个如花似玉的青葱少女了……


☆、那滋味

　　苏惜颜的眼神飘忽不定,明显是心虚的表现，何静莫双手捧住她的下巴，看着她的眼睛,用带着命令的语气说：“不许躲，你看着我。”
　　这下,是真的不能逃脱了,苏惜颜看着何静莫的眼睛，又磨蹭了半天,这才吞吞吐吐的说：“我、其实不关萧总的事儿，是我想给你一个惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　何静莫明知故问的看着苏惜颜，通过那手铐那血痕以及苏惜颜之前的描述她已经隐约猜到了些,只是不确定。苏惜颜撇了撇嘴,“嗨，不就是那些夫妻间的事儿小激情么……”
　　“哦？怎样的激情？”
　　何静莫的追问让苏惜颜无所遁形，她又不敢撒谎只能一咬牙实话实说：“就是脱光了什么的……等着你给我解手铐，我也是从电视上看的……”
　　苏惜颜弱弱的辩解，自己都感觉自己没底气。
　　“然后呢？怎么牵扯到萧总了？”
　　何静莫似笑非笑的看着苏惜颜，对于这事，她虽然笃定俩人都没出轨的胆，可放在心理到底是个疙瘩，她要听到苏惜颜确切的说出事情的原委才能彻底的将心放回肚子。
　　苏惜颜咽了口口水，这些话对她来说仍旧有些难以启齿。
　　“后来你加班，我就一直被锁着，然后是萧总看见救了我，在这中间谈条件非让我后半辈子都叫她萧姐姐，本来被看裸/体就够没面子了，还被这么欺负，我怀恨在心，所以才瞎掰的后来那些，其实她挺冤枉的……”
　　苏惜颜觉得自己浑身烧红可以直接端上餐桌了，她咬着唇低着头不敢看何静莫，这丢人加上坏人，今天真算是到头了，梦想中的什么豪华扑倒也都没有了，哎，做人就是该老实点，白日做梦什么的，以后她再也不会了。何静莫在短暂的沉默之后，松开了捧着苏惜颜脑袋的手，倒在了床上，笑成一团。
　　“脱/光？手铐？亏你想得出……”
　　“你干嘛啊，欺负人！”苏惜颜恼羞成怒的拿起枕头拽向何静莫，何静莫抓住枕头笑的浑身直哆嗦，她已经自动补脑苏惜颜脱得光溜溜紧张的坐在床上等着人营救还有萧莫言发现她后那调戏的场景了。
　　“你的手也是自己弄得？”
　　何静莫努力把喷涌的笑意压了回去，伸手抱住了苏惜颜，有了温暖的怀抱，苏惜颜温顺了不少，点头，“是，因为听见萧总回来所以着急……”
　　“你就那么想要？”何静莫眨眼看着苏惜颜，声音中带着一丝揶揄，出乎意料的，这次苏惜颜到没有恼羞成怒，她舔了舔唇，贪婪的看着何静莫，“嗯，想要。”
　　这下，轮到何静莫红了脸，她嗔了苏惜颜一眼，“你这脑袋里天天都在想什么？”
　　“想你啊。”苏惜颜撒娇一般的抱住何静莫，使劲把脑袋往她怀里扎，一半是害羞一半是借机占便宜，何静莫揉着她的头发，满眼的宠溺，“好了，好了，我都知道了，受委屈了，嗯？”
　　“可不是。”苏惜颜用娇滴滴的眼神看着她，“这委屈受大了，都怪你，谁让你加什么班，要不我能让萧总看遍，要不能出来后面这些事吗？”
　　“好了，是我不对，我道歉，嗯？”
　　何静莫吻着苏惜颜的脸颊像是孩子一般的哄着她，苏惜颜对这宠溺倒是很受用，她在何静莫的怀里靠了一会，叹了口气：“静莫――”
　　“怎么了？”何静莫吻了吻苏惜颜的额头，苏惜颜看着她，欲言又止。何静莫知道她在想什么，笑了笑：“你是在担心萧莫言和夏翎盈？”
　　“嗯，我……我真的没想到俩人会吵起来，平时跟萧总也是这么闹的，没想到这次会有这么大的反应，觉得对不起她。”
　　苏惜颜又垂下了头，她原本只是想报萧莫言的调戏之仇怎么也没想到俩人真的会吵起来。要知道这样，她一定不会这么胡闹。
　　“好了，她们不会真的生气，夫妻之间，就算是金婚银婚也总是会有分歧的时候，有的时候适当的吃些醋也会是爱人间的调味品。而且，我看――”
　　“你看什么？”
　　苏惜颜看着何静莫，何静莫瞅着她，“这醋应该是陈醋，今天你的话不过是导火索，这是萧莫言日积月累攒下的。”
　　“谁让她周边总是莺莺燕燕不断，她还说我们像，我才不会让你伤心去勾搭别人。”
　　“行了，你别嘴上说的这么好，你可真没少让我伤心。我是为你心里好受点才这么说的，你还真顺杆爬了？我告诉你，萧莫言比你专一多了，要是给你放在那种天天美女环绕，恨不得一个个往你怀里钻，你能做到她那样我就知足了。”
　　苏惜颜看着何静莫这就要来脾气了，连忙亲了亲她的下巴，“我以后一定老老实实的，你若不喜欢，我谁都不看，只守着你一人。”
　　“并不是要你只守着我一人，只是让你明白，这占有欲跟嫉妒心不过是本能的表现，任何人都没法控制。”
　　“嗯。”
　　“好了，开心点？”
　　何静莫吻着苏惜颜的额头安慰，苏惜颜仍旧情绪不高，“可是感觉夏夏真的生气了。”
　　“她当然生气，换做我，我也会生气，你以为当你对我说萧总调戏你的时候，我真的一点怒火都没有吗？”
　　苏惜颜猛的抬头看着何静莫，眼中都是惊喜，“你生气了？”
　　“当然。”何静莫怜惜的亲了亲她的额头，“我怎么会不生气。你以为我是神啊？”
　　“可我看你总是一副运筹帷幄的样子，什么事你都安排好了呢。”苏惜颜那点小心眼又往上冒了，的确，在何静莫强大的内心面前，她愈发觉得自己渺小，随着时间的推移，这渺小感也逐渐增强。
　　“你啊。”何静莫刮了刮她的鼻头，看着苏惜颜的眼睛认真的说：“惜颜，无论多么强势的女人，爱人在心中永远是第一位，就算是萧莫言也不会例外。”
　　“我就知道我家静莫最爱我。”苏惜颜听到想要的答案美开了花，她结结实实的在何静莫的脸颊印上一吻，何静莫慧心一笑，抱着她的手紧了紧。
　　俩人相依拥抱，暖暖的电流自周身涌起，放下了心中的石头，各种邪恶的念头又不时的冲向苏惜颜的脑中，苏惜颜舔了舔唇，看向何静莫。何静莫的心思显然不在这，她拍了拍苏惜颜的背，“好了，咱们出去看看，别闹了。”
　　“出去看什么？”
　　苏惜颜有些愣的看着她，何静莫叹气，“你忘性够大了，不是担心她们俩么？咱去找找。我倒不担心萧总，关键是夏夏。”
　　“嗯，也是，萧总在哪儿都有党羽，要是真跟夏夏吵起来。”
　　苏惜颜越想越后怕，压下那些奇怪的念头，她连忙起身，“快走吧，咱俩出去找找，唉，对了，你有夏夏电话吗？”
　　“有的，你慢点，这会着急了？给我把衣服穿上。”
　　“知道了，絮絮叨叨老太婆！”
　　“苏惜颜！”
　　“……”
　　俩人吵闹的出了屋，何静莫拿着手机给夏翎盈拨了过去，电话一直没人接通，苏惜颜有点着急了，开着车在路上漫无目的的找人。
　　“完了完了，不会真出事吧？”
　　“你好好开车，别嚷嚷，烦人。”
　　何静莫被苏惜颜嚷嚷的烦躁，却始终没有放弃，拿着手机一遍遍不厌其烦的拨打，终于在十几次拨打后，那边的人接了电话。
　　“喂。”
　　一开口，就是颤抖失真的声音，何静莫的心中一抖，看来真让苏惜颜这乌鸦嘴说中了。
　　“夏夏，是我，静莫，你在哪儿？”
　　何静莫着急的声音让苏惜颜也紧张起来，她竖着耳朵听得认真。
　　“在哪儿？我也不知道，萧走了呢……”
　　夏翎盈的声音飘飘零零的轻的让人心痛，何静莫咬了咬唇，瞪了要抢电话的苏惜颜一眼，“夏夏，你看看你周边有什么标志性建筑，我们去找你。”
　　“呵，她都不要我了，我还要去哪儿。”
　　凄凉绝望的声音飘荡在电话里，想起萧莫言离开前那恨恨的眼神，夏翎盈挂掉了电话，一个人蹲在了地上，紧紧抱住自己。
　　那边被挂了电话的何静莫的表情也严肃起来，她从没想过萧莫言的脾气会如此之大，真的敢把夏翎盈一个人仍子人生地不熟的地方一走了之，就不怕遇到危险？
　　“怎么样，在哪儿呢？”
　　苏惜颜着急的催促何静莫，何静莫皱眉，“被萧莫言扔下了。”
　　“这个无良的渣攻！居然把那么貌美如花的媳妇扔在大街上！”
　　苏惜颜破口大骂，何静莫瞪她，“到底谁是始作俑者？”
　　“……”
　　苏惜颜被噎住，她想了想，问：“没告诉你在哪儿？”
　　何静莫点头，“嗯，就说萧总把她一个人扔下了。”
　　“这样――”苏惜颜的大脑飞速旋转着，她一拍方向盘，“俩人走的时候没开车，一定离咱家不远，走，咱回去找！”
　　何静莫想了想，觉得苏惜颜的推测没错，便也点头应了。苏惜颜快速的掉头往回开，来来回回在小区周边溜达了不下十圈，终于，功夫不负有心人，找到了蹲在路边的夏翎盈。
　　下了车，苏惜颜看着一个人孤零零的蹲在那的夏翎盈，晚风吹乱她的长发，她却仍旧没有知觉，双臂抱着瘦弱的身子，不言不语的看着远方。何静莫摇头，“我看着都心疼，这要是萧总看见了，估计心都得流血了。”
　　何静莫看着那个在冷风中独自一人失神的女人，看着她紧抱着自己的样子，又扭头看了看苏惜颜。
　　“怎么了？”
　　苏惜颜察觉出她的不对劲，温柔的问，何静莫握住她的手，看着她的眼睛说：“惜颜，谢谢。”
　　“嗯？”苏惜颜没反应过来，“你谢我什么？”
　　“谢谢你无论怎样的愤怒却从未将我一个人留下。”
　　何静莫的声音柔柔的低低的坠入苏惜颜的心，苏惜颜轻笑，反握住她的手：“我那么爱你，怎么舍得。好啦，别再感性了，我们去看看夏夏，嗯？”
　　“好。”
　　何静莫乖乖的点头，俩人快步往夏翎盈的方向走，夏翎盈察觉出有人在靠近，猛的抬起头，看到是俩人之后，眼里的惊喜被失望取代，紧接着蒙上了一层浓重的水雾。萧……
　　“走，跟我们回家。”
　　苏惜颜伸手去拉夏翎盈，夏翎盈摇了摇头，躲开她的手，执着的说：“不，萧会来接我的。”萧不会把她一个人丢下的，一定不会，一定不会……
　　苏惜颜气个半死，她要想接你早就来了，还会等到这会！可这话太过伤人，苏惜颜最终也没敢说出口，何静莫在旁边没说话，静静的看着夏翎盈。她不去劝，并不是怕夏翎盈伤心，而是她知道女人这颗执着的心是任何人都劝不通的。就像她对苏惜颜，这种等待不知有多少次，夜里，雨里，风中，雪中，从没理开过。除非自己想通，不然，这是任何人都劝不了。
　　三个人正僵着，苏惜颜的手机响了起来，她拿起手机，看了眼上面的号码，皱起了眉。
　　“萧总的。”
　　刚才还静如雕塑的夏翎盈听见“萧总”这两字猛地抬头，直盯着苏惜颜的手机看，眼睛都眨都不眨。
　　“接啊。”何静莫在一边催促，苏惜颜点头，看了眼夏翎盈，按下了接听键。
　　“喂。”
　　作者有话要说：-。=，我也想要一个夏翎盈。


☆、情人与爱人的惩罚

　　“喂？”
　　等了半天电话那边也没人说话,只有急促的脚步声和喘气声，“萧总，你在听吗？喂？”
　　夏翎盈听得着急生怕萧莫言出什么事,她猛地起身，因为速度太快腿上一麻,差点摔倒,何静莫连忙扶住了她。
　　“喂喂喂？萧总萧总？”
　　苏惜颜听得也着急，虽说萧总会些功夫,可她那长相实在引人犯罪。苏惜颜正胡思乱想着，电话那边总算有了回应，“小、小苏子……我迷路了,我找不到地儿了……”
　　随之而来是粗重的喘气声,听起来萧莫言应该是在奔跑，苏惜颜被问的有点楞，萧总也会迷路？就算是迷路，她会不直接打车去酒吧或者夜店？
　　“你在哪儿，站那别动，我去接你。”
　　苏惜颜看了眼夏翎盈，她的情绪稳定了很多，手机那边的喘息声依旧急促，声音也是焦急夹杂着烦躁不安，“你接我有什么用？你赶紧的，赶紧的叫上静莫去找我夫人。我这么大的人能怎么着！”
　　“你夫人？”
　　苏惜颜一挑眉冲何静莫眨了下眼，心里偷乐，怎么？不是把人抛下那会的潇洒样，可算知道着急了？夏翎盈一直听着她们的对话，低下了头不言不语。
　　“你少废话！赶紧去找她，她一个人人生地不熟的……要是出了点什么事儿，我――”
　　萧莫言的声音有些哽咽，向来不把任何事放在心里的她这会急得焦头烂额。萧莫言真想抽死自己，她是哪儿跟筋不对了把夫人一个人丢在大街上，要是出点什么事，她就不活了！
　　苏惜颜看向夏翎盈，俩人的目光对上，她点了点头，“我知道了，你别着急萧总，就在原地等着，照张附近的照片发我手机上，我跟静莫去找你，然后咱们一块找夏夏，成不？”
　　“成个头！你哄孩子呢？你现在立刻马上去给我找夫人！”
　　说完，手机“啪”的被挂了，苏惜颜撇了撇嘴，嚯，这火爆脾气，早干嘛去了？
　　“你怎么不告诉她实话？”何静莫嗔了苏惜颜一眼，“到这时候了还闹？”
　　苏惜颜耸了耸肩，看向夏翎盈，“是夏夏用眼神告诉我不要说得啊。”
　　夏翎盈抬头看着她，点头，“谢谢。”
　　何静莫知道她心里过不去，“走吧，去找萧总，应该就在附近转悠呢。”
　　苏惜颜打开了车门，何静莫点了点头，夏翎盈没有应声，依旧在原地不动，她的固执倔强劲儿不比萧莫言差一分。
　　“夏夏？”
　　何静莫一手按着车门用询问的眼神看着她，夏翎盈摇了摇头，“我不走，她在哪儿把我扔下，我就在哪儿等着他。”
　　……
　　哎呦，这个倔姐姐！苏惜颜郁闷了，这俩人加起来快七张的人了居然还能如此别扭，真是青春活力无极限啊。
　　“夏夏，你――”
　　“这样，惜颜，你去找萧总，我在这陪着夏夏，等你们来。”
　　何静莫打断了苏惜颜的话，她能看出夏翎盈是铁了心要在这等萧莫言，苏惜颜着急的看着何静莫，何静莫冲她点了点头。苏惜颜重重的叹了口气，上车走了。
　　何静莫看着不远处双臂抱在怀里眉头紧锁的女人，慢慢走了过去，“夏夏。”
　　夏翎盈抬头看着她，勉强的笑着：“对不起，给你们添麻烦了。”
　　何静莫摇头，实话实说：“是我们不对，没想到事情会闹得如此严重，惜颜她和萧总根本就没什么，是她孩子气的胡闹。”
　　“我知道。”
　　夏翎盈的平静让何静莫也跟着沉默起来，夏翎盈淡淡一笑，看着她，“你早就知道了不是么？”
　　何静莫看着她的眼睛，点头：“嗯。”没错，她是早就看出俩人之间的陈醋并不是一朝一夕的事儿了，只是没想到夏翎盈会如此直接。夏翎盈仰头，看着天上暗黄的月亮，心里很压抑：“我并不是想拿那些话刺激她，只是――只是心理真的很不好受。”
　　“我明白。”
　　何静莫怎么会不明白夏翎盈这种感受，她也曾有过相同的感受。那滋味就像是吃了一个酸酸的果子，明知果子酸，却不得不咽下去，入嘴时是酸的，落入肚时是苦的，消化是涩的。不好吃，却能明确那颗心。如果不是深爱，怎么会如此感受？
　　夏翎盈看着何静莫，脸上终于有了笑容，“怪不得萧说你们像我们年轻的时候。”
　　“现在你们也不老啊。”
　　何静莫跟夏翎盈笑着聊着，话没说一会，就听见对面的喇叭声。原本还带笑的夏翎盈抬起了头，带着些冷漠的看着副驾驶位的萧莫言。萧莫言一眨不眨的看着她，看样子是刚刚跑过，长发被汗水打湿贴在额头上，脸上余红未褪，看着她的眼睛满满的都是愧疚与心疼。
　　原本心还没有那么痛，当看到萧莫言那一刻，夏翎盈满心的委屈几乎要溢出，逼的她瞬间红了眼眶。
　　该死的……
　　车还没停稳，萧莫言就一把打开车门，冲下去将夏翎盈抱在怀里，不停的吻着她的发髻，“对不起，对不起，夫人，对不起……”
　　无数的对不起也不能表达心中的悔恨，萧莫言只能使劲抱住夏翎盈，像是失而复得的宝贝，搂在怀里怎么也不肯撒手。夏翎盈没有回应她，任她抱着，眼泪，终究还是不争气的落下。
　　当爱情没了最初的激情，没了最初的火花，留下的却不仅仅是枯燥无味，还有那一抹早已幻化为亲情的清香。缕缕清香，缭绕于心，不能忘，不曾忘……
　　“你肯回来了？”夏翎盈一句话带出一串的眼泪，萧莫言心疼死了，不管身边还有别人直接吻去那苦涩的泪，“不哭了，是我混蛋，我当时气昏头了，对不起，再也不会了，再也不会了......”
　　夏翎盈趴在萧莫言怀里轻锤她的肩膀，萧莫言低头吻上她的唇，夏翎盈闭上眼睛，微点脚尖抬手勾住了她的脖子。
　　......
　　俩人吻的旁若无人，何静莫看着尴尬不已，她扭头去看身边的苏惜颜，就看见她两眼冒光，如同饿狼看见食物一般眼睛镶俩人身上怎么也拔不下来。
　　何静莫摇头，也许，真的是时候给点肉吃了，总这么饿下去，苏惜颜真的会营养不良。
　　四人一路无言沉默的回了家，苏惜颜别扭的想要跟萧莫言道个歉，却被何静莫一把拽回了屋。
　　“你怎么站那儿当电灯泡？”
　　“我要道个歉啊，毕竟这事是我的不对。”
　　何静莫瞪她，“没看见俩人急需单独的空间吗？”
　　“……哦。”苏惜颜点头，想了想，又有些忧虑，“你说萧总一会不会脾气上来又跟夏夏吵起来吧？”
　　“人家小两口子的事儿，你八卦什么？”
　　何静莫皱眉，“你现在知道着急了？当初干嘛去了？你这整个一个没事找事么？”
　　苏惜颜哼哼唧唧的不乐意了，“静莫，人得讲良心，要不是你折磨的我夜不能寐的，我怎么会想出这种下三滥的招数？咱可是一个文明美丽的少女！”
　　“我让你胡说八道！”何静莫气急，上前扭住苏惜颜的脸，苏惜颜顺势躺在床上，搂住她的腰撒娇，“哎呦，疼死我了，我不活了我，天天就知道欺负我，只给嘴巴从不给阳光。”
　　“你要什么阳光？”何静莫两手按住苏惜颜的手腕，跨坐在她的腿上。
　　这居高临下大胆撩人的姿势让苏惜颜本能的吞咽下口水，脸涨红一片。
　　作者有话要说：-=，值班，全是手机打的，要是有错字，大家将就看……爪子好累……


☆、甜苦

　　“你干嘛要这样啊。”苏惜颜娇羞不已,就差捂脸了，何静莫被她逗得笑，配合着苏惜颜,伸手勾住了她的下巴，“怎么,小娘子可是饥渴难耐？”
　　“讨厌啦,大王，瞧你说的,羞煞了奴家了。”苏惜颜娇笑，心扑腾扑腾跳的厉害，从何静莫的眼神里她能看出,今晚真的会发生什么,只是到底是什么，她看不出。这次，她一定会牢牢将机会把握在手里，再也不会让何静莫以任何借口理由溜走。
　　“啧啧，瞧瞧这粉嫩的小脸，是谁当初信誓旦旦的说自己是攻的？”
　　何静莫摸着苏惜颜的脸蛋，别说，这手感还真不错，看来平时的保养没白做。苏惜颜咬唇看着她，声音娇滴滴的让人忍不住想要蹂躏。
　　“讨厌啦，总是调戏奴家，大王不知道良宵苦短么？怎么这么多话？”
　　说完，苏惜颜的手下滑，覆在了何静莫的皮带上，眼睛直勾勾的看着她，带着一丝勾人的味道。何静莫看着她，身子一抖，苏惜颜勾起唇角，邪恶一笑，趁着何静莫分神之际，两手扣住她的肩膀，一个翻身，将她压在了身/下。
　　“代王，今儿还是让奴家伺候您吧。”
　　苏惜颜低头亲吻着何静莫的肩膀以及锁骨，那滑腻的肌肤让她着迷。
　　“苏、苏惜颜……”
　　何静莫被突如其来的湿吻吻的浑身直抖，苏惜颜已经等了太久了，眼看着猎物到嘴，她怎么可能松口，她目标明确两手揉着何静莫的胸，嘴啃噬着她性感的锁骨。
　　“嗯，我想对你这么做很久了。”
　　“家里……还有人……别今天……”
　　何静莫仍旧挣扎着，只是被苏惜颜吻的浑身软绵使不上力气，苏惜颜烦躁的抓住她的两个手按在一边，“我等不及了。”
　　何静莫又气又羞，等不及了？她这么多年都等了苏惜颜怎么就等不及了？可就算有再大的不满，身子却确实的被苏惜颜控制着，一切都由不得何静莫了。
　　苏惜颜看来真的是饿坏了，她速度惊人也没有过多的耐心，转眼间，何静莫的裤子就被退了下去，眼看着最后的屏障不保，何静莫又开始挣扎起来。苏惜颜一边按着她亲，一边嘟囔着：“你害羞什么？不就是穿了一个粉色的内裤么？今天早上我都看到了，没啥害羞的啊，你老老实实的躺着享受吧。”
　　“苏惜颜，你无耻！”
　　何静莫涨红了脸，苏惜颜咧嘴，抬头看了她一眼又低头结结实实的吻了吻那粉色裤裤的边缘，“我是无耻又怎样？你现在不正被无耻的人欺负，有本事你给我无耻一个啊。哎，别说，这无耻叫的我热血沸腾的，何老师，再叫一个吧。”
　　“你……你给我等着……”
　　何静莫大口大口的喘着气，被苏惜颜折磨的身体不可抑制的颤抖，自里到外散发着热气，话不成句断断续续。苏惜颜自然是感觉到她身体的变化，轻轻的笑，继续吻着大腿根处的敏感肌肤。
　　“自从我确定爱上你之后，我就每天想着把你怎么推到，怎么欺负你，怎么把你按在床上狠狠的――”
　　“你不要……不要说了――”
　　何静莫受着身与心的双重煎熬，身体已经敏感的泛滥，苏惜颜却不知是故意还是有意，就在大腿和小腹处停留不前，何静莫的身体随着她的动作被迫的起伏，苏惜颜感觉到了，挑眉：“怎么样，舒服吧，我技术还是不错吧。”
　　“不要脸！”
　　何静莫已经不知道用什么语言来形容现在的苏惜颜了，如果知道她会如此，怎么着也会先压倒她一次，灭一灭她的威风。苏惜颜看出她的挣扎，到底也是太过饥渴，不再为难她，褪掉了何静莫那最后一层保护。
　　虽然不是第一次在彼此面前裸/露，可如此毫无保留的展示还是第一次，何静莫自欺欺人的用手背盖住了眼睛，苏惜颜却看得贪婪，她惊叹的盯了足足十秒钟，再不犹豫，饿虎扑食一般的吻了上去。
　　唇的摩擦，舌的舔舐，何静莫只感觉自己的身体像是坐上了摩天轮，忽上忽下，苏惜颜尽情的释放着自己压抑已久的情/欲，她脱掉了自己的衣服，腿缠上了何静莫的腿。
　　虽然已经被折磨的不能自控，可何静莫仍旧感受到了大腿处流下的点点黏意，她的脸一热，这比苏惜颜的亲吻更加的给力，何静莫感觉一股暖流涌上心头，整个身子瞬间绷紧，她死死的咬住了唇。
　　苏惜颜感觉到何静莫身子的抽搐，两手按住她不停并拢的双腿加快嘴上的动作，最终，何静莫还是没忍住，低吟出声，整个人如同花蕾一般缩成了一团。
　　“嘿嘿，舒服吗，静莫？”
　　刚完事苏惜颜就自豪的抱住了何静莫，何静莫累得不想说话，额头全都是汗。苏惜颜爱恋的吻着她的鼻尖，“先解解渴，家里有别人，发挥总是受限，我要在只有我们的环境里狠狠的要你。”
　　何静莫翻了个白眼，下一次，她一定不会让苏惜颜如此得瑟。
　　“困了？”
　　苏惜颜看着何静莫，何静莫摇头，却仍旧不想说话。苏惜颜坏笑，低头，用刚吻过何静莫私密部位的嘴吻上了那片红唇，“那就再尝尝你的味道吧。”
　　“你……别……”
　　“哎呦，害羞什么，刚才不都亲了吗？”
　　“……混蛋！”
　　*****************************************************************************
　　年轻人的房里很是火热，而这一对中年妇女则是冷清的多。
　　夏翎盈回到家后一直坐在床边不说话，表情呆滞的望着镜子里的自己，不知在想些什么。萧莫言也是有些尴尬的不知说什么，要知道，她们已经很多年没吵架了，似乎有些生疏了。
　　萧莫言想了想以往俩人吵架后和好的方式，她舔了舔唇，走到床边，伸手抱住了夏翎盈，用嘴跳开她的头发，轻轻的吸允着她的耳垂，想要用老方式“收服”夏翎盈。
　　夏翎盈能感觉到到那酥麻的感觉一阵阵扩散开来，即使是被那人欺负了千万次，可那致命的感觉却从未减退过，她用手使劲扒着腿，依旧僵硬着身子不给萧莫言任何回应。
　　萧莫言舔了一会不见夏翎盈有任何反应，她觉得无趣，叹了口气，将下巴放在了夏翎盈的肩膀上，“夏夏，你还在生我气？”
　　“我怎么敢。”
　　夏翎盈的声音冷冷的，表情也是没有一点温度，萧莫言苦笑，这人死倔的脾气怎么这么些年都没有改。
　　“好了，不生气了，是我不对，我不应该气咱家夏夏，嗯？”
　　萧莫言笑着哄劝夏翎盈，夏翎盈不吃她这套，冷笑：“我是谁，怎么敢劳您大驾，萧总。”
　　一听“萧总”这俩字，萧莫言也有些来气了，她收回抱着夏翎盈的手，起身，走到床的对面看着夏翎盈，“夏夏，你一定要这样？”
　　两手抱在胸前，这是萧莫言生气前的招牌动作，夏翎盈怎么会不明白，她看着萧莫言，咬了下唇，眼中飘起一层水雾。她记得今年生日，萧莫言搂着她向她许诺，无论过了多久都会一样，不离不弃。
　　好一个不离不弃……
　　看到夏翎盈那委屈的表情，萧莫言的心一疼，她叹了口气，走到夏翎盈身边，蹲□子，仰头看着她，“夏夏，我们不闹了，好不好？都一把岁数了，还学年轻人么？”
　　夏翎盈看着眼前那无论岁月如何雕琢却依旧精致甚至更加迷人的脸庞，妖媚含情的双眸，挺翘的鼻梁，樱桃般的双唇让人深陷，她将萧莫言的脸颊捧在手里，轻轻抚摸，那眼里满满的都是爱意。
　　萧莫言被夏翎盈的眼神弄得辛酸，一眨不眨的看着她，无辜的像是个被抛弃的孩子。夏翎盈看着她的眼睛，“萧，我们在一起多久了？”
　　“还差三个月就十年了。”
　　萧莫言没有丝毫迟疑的答着夏翎盈的话，夏翎盈点头，摸着她的唇，“萧，十年了。我想问一句，你对我――是不是已经厌倦了？”
　　“你说什么？！”
　　萧莫言大惊，以前无论俩人如何吵架，夏翎盈都不会说出如此伤心欲绝的话，“厌倦”两字多重，她比谁都明白，萧莫言不敢再胡来，她看着夏翎盈的眼睛，使劲的摇头，“夫人，你胡说什么？我怎么会厌倦你？”
　　夏翎盈看着她笑的凄凉，“萧，你知道么？今天你把我一个人扔在街上，我有多么的害怕。”
　　“我知道，我知道。对不起，夫人。”
　　夏翎盈的表情让萧莫言心惊，她恐慌的握住夏翎盈覆在她脸上的手。夏翎盈一眨不眨的看着那张让她迷恋的脸，看着看着，眼泪顺着脸颊一点点滑落。
　　萧莫言连忙心疼为她擦去眼泪，夏翎盈却躲开了她的手，哽咽的说：“萧，我一直都知道都明白，除了你，我一无所有，只是那一刻，你离开的那一刻，我才能真正的感受到那种锥心的痛，那种一无所有掏空一切的疼。”
　　“夫人，你要做什么？”萧莫言惊慌的看着夏翎盈，冰凉的手抓住了她的手腕。
　　作者有话要说：捂脸，怎么办，忍不住虐这一对年迈的夫妻，又忍不住甜这一对年轻的情侣，果然啊，老年人不受欢迎！\(^o^)/~


☆、说好的不分离

　　“与其等着人让你厌倦……不如――”夏翎盈的每一个都说的艰难,萧莫言紧紧的掐着她的手腕，力度之大让她忍不住咬住了唇，可心依旧是固执的,夏翎盈对上了萧莫言的眼睛，“萧,你不要这样,我们分开一阵子吧，只是一阵子。”
　　今天萧莫言的离开让她很是恐慌,恐慌之后夏翎盈跌入了绝望的谷底，想想这些年，她的生活中就只有萧莫言一人。夏翎盈的中心就只有萧莫言一个人,围着她一个人转,为她欢喜为她忧。夏翎盈看着镜子中的自己，就算保养的再好，岁月匆匆流水无痕，她再也不是年轻时那貌美的少女，这世界的诱惑太多，萧莫言所在的位置注定她这一生都不会缺人，如果……如果有一天她厌恶了自己，夏翎盈不敢想象……
　　“你要离开我？”萧莫言的眼睛一下子红了，表情也凶狠起来，她这样子夏翎盈已经很多年没见到了，夏翎盈倔强的看着她，点了点头。既然已经开始厌倦了，不离开还在等什么？
　　“你要离开我！”
　　萧莫言哽咽不清的说着，眼泪刷的就流了下来，夏翎盈呆愣的看着她，看着那晶莹的眼泪划过脸颊，很想为她擦去。
　　萧莫言任眼泪横流，看着她的眼睛一字一吐的说：“夏翎盈，你给我记住了。年轻的时候，我没让你离开我，现在，你依旧别想。就算死，你也要死在我身边。”
　　每一个字几乎都是咬牙切齿说出的，萧莫言的眼泪流的更凶了，她以为经过时间的洗礼，她和夏翎盈的感情已经深厚到任何事情都不足以震动，没想到，没想到她却仍旧那么轻易的说处“分开”两字，这让她如何不痛如何不气。年轻的时候，“分开”两个字曾被挂在嘴边，为了它伤了又伤，因此知道了它的威力，所以这么多年才从未轻易说出。可如今，再次听到这两个字，萧莫言感觉它是那么的鲜血淋淋割人心肠。
　　夏翎盈的眼泪也跟着流了下来，她摇了摇头，“你不要这样。”
　　从相识到相遇到相爱，萧莫言在俩人之间一直都是主导地位，只要是她决定的，无论夏翎盈如何挣扎都从未改变过，这一次，她不会妥协。她不是要离开，只是想要短暂的分开调整心绪。
　　“你别想离开我！”
　　萧莫言的泪带狠绝的几个字后，她跻身上前，吻也随着熨到了夏翎盈的唇上，那密密麻麻的吻如此的霸道强势不允许她逃脱。夏翎盈还在挣扎，扭着头不让萧莫言亲吻，萧莫言伸手捏住她的下巴，被迫让她转过头。
　　夏翎盈的眼泪流的更凶了，她生气的想去咬萧莫言的唇，可终究是舍不得，萧莫言感觉到了，不管不顾的亲吻她的唇，像是困兽的逆袭，只为那最后的重生。
　　俩人的泪终究交织在一起，萧莫言不明白，为什么只是平淡的吵架会让夏翎盈有如此大的反应，她明明是爱的，是深爱不容置疑的，夫人为什么还要选择离开？夫人不愿自己再去看别的女人，她不会再去看一眼，只要夏翎盈决定的，她都听还不行么？
　　很快，夏翎盈的衣服被萧莫言褪去，挂在腰间，萧莫言只凭着那股闷气的左右亲吻，夏翎盈肩头、锁骨处雪白的肌肤上流出了粉嫩的痕迹，她的呼吸也跟着急促起来。随着激烈的动作，萧莫言的手上移，快速的去解夏翎盈的内衣带，夏翎盈知道再不阻止就会重蹈覆辙，如以前一般任萧莫言用肢体发泄一切，夏翎盈憋足了气一把推开了她。
　　这一推……这一推啊，萧莫言的心都被推凉了，她踉跄折腾后退几步，看着夏翎盈，眼里是无法隐藏的受伤。
　　夏翎盈的手慌乱的穿着衣服，不抬头看萧莫言，萧莫言呆呆的看着她，片刻后，腿上一软，瘫坐在了地上。
　　夏翎盈看着她，心如刀割，想要向以前一样上前抱住她，却害怕这一抱之后又会心软，她要暂时的离开一阵子，调整自己的心态。只是暂时的离开，并不是永远，这辈子，除了萧莫言她不会再爱别人。可以后的日子还那么长，她真的很害怕萧莫言会对她厌倦，试问，连自信都不再有的人，萧莫言怎么会去爱？她真的非常需要一段没有萧莫言的日子，一个人好好去想一想，想想现在，想想今后。
　　“你一定要走么？夫人。”
　　“夫人”那两字叫的夏翎盈心绞痛，她看着萧莫言，悲伤的说：“萧，我只是想给自己一些时间调整。”
　　“要多久？”
　　萧莫言擦去泪水看着她，夏翎盈想了想，咬了下唇，“不知道……也许半年。”
　　“半年？！”
　　萧莫言震惊的看着夏翎盈，夏翎盈偏了偏头，躲避开她的目光。萧莫言盯着夏翎盈看，看出她的心意已决，一时间心灰意冷。
　　“你说过，说过无论发生什么都不会离开我。”
　　“我不是离开……”
　　“不是离开是什么？”
　　萧莫言冷笑的看着夏翎盈，夏翎盈顽固的态度已经将她的理智全部毁灭，“夏翎盈，这半年会发生什么你知道么？”
　　夏翎盈对上了萧莫言的眼睛，缓缓的说：“我不知道会发生什么，我只能确定自己的心，我不会变。”
　　萧莫言看着她的眼睛，看着那眼中氤氲的水雾，摇了摇头，“你铁了心要走，我留也留不住。我告诉你，如果你走了，我不会等你。”
　　夏翎盈已经像肉一般长在了萧莫言的心里，活生生的把心头肉掏走，萧莫言已经疼得不能呼吸了，既然夏翎盈这么狠心，她不会再留情。她现在说的一切话，不过仍旧是想留下夏翎盈，她已经不能离开夏翎盈了。幸福来得那么不容易，夫人，你怎么忍心怎么舍得就这样放手？你离开了，我要怎么活下去？
　　夏翎盈看着她，很长时间的看着萧莫言，终于，她站起了身，打开门，走了出去。
　　“萧，好好照顾自己。”
　　留下这一句话，夏翎盈头也不回的离开，一如她当年的潇洒。萧莫言却从床上滑落，跌坐在冰冷的地板上。
　　她记得，有人在她耳边低语，萧，这一辈子你也别想离开我……
　　萧，就算再生气你也不许提分开知道么？
　　萧，我不喜欢你流泪的样子。
　　这些话，她都记得清楚记得明白，可夫人，夫人你为什么都忘了？
　　*******************************************************************************　　第二天一大早，苏惜颜打着哈气去敲萧总的门，“萧总，吃饭了。”
　　经过昨晚的美妙，苏惜颜精神大好，心情也不错，她已经想好了，如果萧莫言还在生气，她就丢下一切脸面负荆请罪。
　　敲了半天门也不见有人回应，苏惜颜愣了愣，试着拧了下门把手，没有上锁。缓缓的推开门，苏惜颜闭着眼小心翼翼的往里开，就怕看到什么少儿不宜的场景，可当那一屋的烟灰扑鼻而来的时候，她一手捂着鼻子，一手扇着烟雾。
　　苏惜颜看过高傲的、得瑟的、魅力的、冰冷的萧莫言，却从未见过如此颓废的她……
　　满地都是烟头，烟雾缭绕间，萧莫言靠着床边坐在地板上，纤细的手指间夹着香烟，眼下是重重的黑眼圈，而她的脸色苍白的可怕，她没什么表情的呆做在地上，像一个没了灵魂的玩偶。
　　“萧、萧总？”
　　苏惜颜试探性的叫着她的名字，萧莫言却动都没动，手里掐着眼，静静的看她燃烧。她记得夏翎盈曾经说过，萧，你不许抽烟，你抽烟我会有感应，无论多远，一定会来惩罚你。
　　夫人，你为什么还不回来惩罚我？
　　往日那些习俗平常的片段全都涌上了心头，夏翎盈揪她的耳朵，为她洗衣做饭，絮叨她不许吃凉的，骂她一大把岁数还像孩子一般……曾经，她是多么的不懂珍惜。可是现在知道已经晚了，夫人早已离开。
　　“萧总，你怎么了？”
　　苏惜颜走到萧莫言身边紧张的看着她，萧莫言依旧没有说话，她惨白的脸色和皲裂的唇吓着苏惜颜了，苏惜颜暗自心惊，不详的预感自心中升起。难不成分手了？不会吧！老夫老妻这么多年，因为这就分手了？
　　“静莫！静莫！”
　　苏惜颜求助一般的呼唤声一声强过一声，何静莫连忙赶了过来，她走进屋，惊讶的看着蹲坐在地上的俩人，“这是怎么了？”
　　苏惜颜冲她摇了摇头，用口型说，怕是不好了，夏夏应该是走了，看来是动真格的了。
　　这下，何静莫也震惊了，不相信的看着萧莫言。萧莫言孤零零的坐在地上，像是一个被抛弃的孩子，面无血色。苏惜颜看的心惊，求助的看向何静莫。何静莫想了想，萧总这样看起来很不好，不管怎么样，得先让她吃饭。何静莫冲苏惜颜使了个眼色，苏惜颜会意，从地上爬了起来，跟何静莫一起，把萧莫言架出了屋，扶到了餐桌旁。
　　苏惜颜给萧莫言成了碗汤，“你喝点。”何静莫在一边给夏翎盈不停的拨打电话，刚开始还能接通只是没人应声，到最后，手机干脆成了关机状态。
　　萧莫言看着眼前的鸡蛋汤，又想起了夏翎盈往日为她做早餐的场景，那温馨的围裙，那欢快的笑容，很快的，鸡蛋汤上起了涟漪。萧莫言握着筷子的手因为用力，指甲泛起了灰白。
　　苏惜颜在一边大气都不敢出，紧张的看着她，一顿饭，萧莫言连筷子都没动。
　　苏惜颜和何静莫商量了一下还是得出去找一下夏夏，不管能不能劝和，总也不能让萧总这么下去。原本好好的出来游玩，怎么就因为这么大点的事儿闹成这样，何静莫简单的收拾了一下就要出去找人。她不放心就这么把萧莫言一个人扔下，最终，决定把苏惜颜留下照顾萧莫言。临出门前，何静莫不放心的嘱咐，“你别再说什么话刺激她了。”
　　“我知道了，你放心吧。”
　　苏惜颜冲何静莫挥了挥手，转身进屋去看萧莫言，她真怕萧总会想不开。推开门，还好，萧莫言一个人仍旧呆呆的坐在床上，脸上没有任何表情。苏惜颜想着何静莫说过不能刺激萧总，她想了想说：“萧总，你别难受了。”
　　萧莫言没有任何回应，脑中心中全都是夏翎盈的各种笑脸，她仍旧沉浸在夏翎盈离开的悲伤中没有脱离开。苏惜颜看她这样心也跟着难受，低下了头：“对不起，萧总，都是我的错，我没想到会这样。”
　　“不关你的事。”
　　终于，萧莫言肯说话了。如果萧莫言骂她苏惜颜还会好受些，听萧莫言这么说，她更是悔恨交加。
　　“静莫去哪儿了？”
　　萧莫言不仅开始说话了，情绪似乎也缓和了很多，苏惜颜不敢隐瞒，直接说：“去找夏夏了。”
　　“让她回来吧。”萧莫言轻轻的说，苏惜颜惊讶的看着她，“不找了么”
　　“没用，找不到的。”
　　萧莫言眼中仍有悲伤，她看着苏惜颜，“夫人决定的事儿，是没有人能够改变的，她的脾气，我最了解，呵，这次，我真的是惹恼了她呢。就算不是你，她也会走，也许，她心里早就决定好了。”
　　原本很平常的一句话让苏惜颜听得心酸，她嘴拙，不知如何安慰萧莫言。萧莫言起身站起来，却因为做了太久眼前一片发黑，苏惜颜连忙抓住她的胳膊。萧莫言闭着眼睛缓和了很久，她叹了口气，喃喃低语：“夫人，我很难受呢。”
　　作者有话要说：-。=，不要太心疼萧总啊，活该，人不能太得瑟。小别胜新婚嘛，萧总，你要想开点。


☆、话不能说满

　　何静莫在外面整整找了夏翎盈一天最终无果而回,到了家后，萧莫言似乎已经恢复了精气神，她斜靠在沙发上,看着何静莫，已经猜到会是这样的结果。
　　何静莫不知如何开口,怕说没找到再刺激到萧莫言,萧莫言却似能看透人心一般，“你不用为难,她想躲起来，没人可以找到。”
　　说完，萧莫言轻轻的叹了口气,苏惜颜和何静莫对视一眼,全都沉默不语。
　　起身，萧莫言看了看渐黑的窗外，她想起就在前天这时候，她还抱着夏翎盈在屋里说笑，整个人被开心幸福充斥。而转眼间，夫人就不在了，萧莫言的眼泪又开始在心中翻滚，她深深地吸了一口。不能，不能再让自己这样了，萧莫言拿起了手机。
　　“给我定最早一班回北京的机票，越快越好。”
　　“你要走？”苏惜颜有些着急，这人还没找到怎么就走了。萧莫言点头，“既然她想休息，我就给她时间，她休息够了，自然会回家。”
　　“可是……”苏惜颜还想说些什么，何静莫拉了她一把冲她使了个眼色，苏惜颜撇撇嘴，不敢再多说。萧莫言看着两个人的互动，淡淡一笑：“如果我能像静莫这样，也许夫人就不会离开了。惜颜，你要好好珍惜。”
　　萧莫言已经很久没有这么一本正经的对自己说话了，苏惜颜听得莫名的心酸，低下了头：“对不起。”
　　萧莫言笑了笑，走上前，摸了摸她的头发，说：“好了，说过不是你的错。再者，又不是不见面了，下次我还会带夫人来玩。”
　　萧总的性子就是这样，拿得起放得下，她就算再悲伤，经历了那短暂的瞬间就算是逼也会逼的自己调整好情绪迅速归位。这是这么多年商场的打磨赐予她的坚强性子，她相信，只要夫人休息好了，就总会回来。夫人怎么会舍得真的惩罚她？
　　飞机是夜里十点的，何静莫和苏惜颜送完萧莫言后回家已经一点多了，俩人进了屋，洗了澡躺在床上。
　　一路上苏惜颜的心情都很低落，平时没停过的嘴这会一句话都没说，何静莫看了她很多次，知道是她心里别扭，便也只是叹了口气，没有去劝。
　　“静莫。”最终，还是苏惜颜先翻身抱住了何静莫，何静莫转过身，将她搂进了怀里，“不难过了，嗯？”
　　即使只是叫了一声名字，没有任何的言语，何静莫也懂苏惜颜心中的内疚，不管萧莫言和夏翎盈到底能不能和好，都会让苏惜颜内疚无比。苏惜颜将脑袋埋在何静莫怀里，闷闷的说：“心里还是难过。”
　　“嗯，我知道。”
　　何静莫收紧手臂，这个时候肢体语言更加能抚慰人心。苏惜颜靠在这熟悉的怀抱里，轻轻的叹气：“静莫，我难受，不只是因为夏夏的离开而内疚。我只是想不通……”
　　“想不通什么？”何静莫吻了吻她的额头，苏惜颜仰头看着她的眼睛说：“爱情真的就这么脆弱？曾经的海誓山盟都不算什么了么？我知道萧总平时吊儿郎当的沾花惹草，可她真的耶只是动动嘴皮子，从不越雷池半步。夏夏怎么会这么狠心的离开呢？她明明很心疼萧总的啊，为了她起个大早做饭，为了她什么都能忍，怎么偏偏这次这么决绝……”
　　“我能理解夏夏。”何静莫打断了苏惜颜的话，苏惜颜盯着她的眼睛看，满脸的疑惑。
　　“夏夏的做法是明智的。”
　　何静莫的声音坚定，苏惜颜撇嘴，“明智的？在我看来，无论是爱人还是情人，有什么矛盾一定要在第一时间化解，如果一吵架一难过就离开，这天下怎么还会有天长地久？”
　　“你怎么会知道她没有试图跟萧莫言沟通过？”
　　何静莫反问，苏惜颜不依不挠，“一次沟通不行，第二次，第二次不行就第三次，这样就离开算什么？静莫，我总感觉人生有太多的变数，别说半年，就几个月的时间就会发生很多意想不到的事，谁都说不准未来的事，如果短暂的分离变成一辈子的陌路，她会后悔死的。”
　　苏惜颜说得全是内心深处的想法，这也是她为什么无论心里怎样愤怒怎样暴躁都不曾离开何静莫。她很害怕，人生这么短，有多少时间可以浪费，有的时候她会莫名的害怕，害怕何静莫突然的离开她，她要缠着何静莫，一辈子也不分开。
　　何静莫感到苏惜颜内心的不安，伸手捏了下她的脸，“你在想什么呢？我不会离开你。萧总和夏夏不一样，她们的生活环境就注定跟我们的相处模式不一样。我们算是从小就在一起的，生活习性实在彼此的融合中逐渐改变的。可她们不一样，萧总从小就万人呵护，她的性子多少会带些狂傲。她对我们可以和颜悦色，可对夏夏就不一定了，在最亲的人面前，人往往都是自私的。”
　　“对哦，就像我在外面受了委屈回家后跟你发脾气一个道理，哎。”苏惜颜这会开始自我反省了，何静莫好笑的看着她，“这会知道错了？”
　　“嗯。”苏惜颜耍赖一般的抱住何静莫，“可是我还是想不通，夏夏她不怕么？她既然是因为萧莫言身边的花花草草太多疲于应付而离开，就不怕她这么一走萧莫言就真的爱上别人么？毕竟，人都是善变的。”
　　“善变？”何静莫一挑眉，看着苏惜颜，苏惜颜连忙摇头保证：“我肯定不会变！”
　　“哼哼，你记住就好。”何静莫揪住苏惜颜的耳朵：“没想到我家小孩长大了，居然还知道为别人的事儿而担心了。”
　　“切，说得好像我以前多自我似的。”苏惜颜抗议，何静莫笑了笑，“其实你担心的也并无道理，可是你想过没有，就连你都知道的道理夏夏怎么会想不到？她当然会害怕会担心，越是在乎一个人就越容易患得患失。”
　　“那她还走？”
　　苏惜颜皱眉，这是她一直纠结的点，何静莫摇了摇头：“害怕不代表忍让，如果萧莫言连半年的时间都不能等待，夏翎盈心中的一生一世还如何期待？这次走，既是一种调整，也是一种考验。惜颜，要相信，她们会幸福的，她们经历了那么多，彼此已经镶嵌在一起，是如何也分不开的。”
　　很给力的一句话说的苏惜颜哑口无声，她眨着眼看着何静莫半天没说出话。何静莫看着她柔柔的笑，她最喜欢这时候的苏惜颜，傻乎乎的瞪着眼睛，可爱极了。
　　“静莫，你是怎么想的这么多的？”
　　苏惜颜憋屈了半天问出这么一句话，何静莫轻笑：“同样是女人，为什么想不到？”
　　“可是我就想不到，我想，萧总也想不通。”
　　苏惜颜想起了萧莫言登机时转身回望飞机场那一刻伤心的眼神，这要是让夏夏看到，一定心疼死。何静莫安慰性的摸了摸她的头：“因为你们都属于神经大条型。行了，你就别为萧总瞎操心了，她大风大浪见多了，什么坎儿过不去。”
　　“她见的再多也是个情种。”苏惜颜抗议，她没发现自己已经完全成了萧莫言一族，话里话外都为她说话。何静莫好笑的看着她，“你以为萧总就真的找不到夏夏？她是什么人？她想要找一个人还不容易？”
　　“我知道啊。”苏惜颜叹了口气，“我当然知道她的能力，所以才更加心疼她的隐忍。”
　　何静莫惊讶的看着苏惜颜，这话倒是出乎她的意料，苏惜颜瞅着她的眼睛说：“静莫，有的时候对谁都大咧咧开开心心的人不一定是真的开心。”
　　“什么意思？”何静莫担心的看着她，苏惜颜抱住她，“我说的不是我，是萧总，我怎么会不开心，每天你都在我身边，我不知道有多开心。”
　　何静莫揉着她的发，“你是说萧总不开心？”
　　苏惜颜在她怀里摇了摇头，“不是不开心。只是之前因为要与圣皇合作，我调查过她的背景。萧总，似乎……似乎没有我们想象中的那么幸福，她妈死得早，她又因为某些原因与父亲反目成仇，费了很多周折得到的圣皇，这其中还穿插着与夏翎盈的感情，她们的上一辈纠缠不清，俩人在一起，真的很不容易呢。有的时候看着她笑的得瑟，没事就欺负这个招惹那个，想想也许是以前活的太压抑，而如今，有了爱人在身边，她才会如此活跃，真的活出自己。”
　　何静莫沉默不语，她对于萧莫言的身世略有耳闻，可没想到无论是亲情还是爱情方面都会遇到如此多的坎坷，长长的叹了口气，她抱住了怀里的人。
　　“惜颜，我们要幸福呢。”
　　“当然。”苏惜颜享受一般的蹭了蹭何静莫的胸，“以后我也要改改我的脾气，不管遇到什么事都要沟通，不会再冲你嚷嚷了。”
　　“真的？”何静莫好不诧异的看着她，苏惜颜点头，“那当然！”
　　“哦。”何静莫若有所思的想了想，看着她的眼睛说：“正好，我要跟你商量一个事儿。”
　　“什么事儿？尽管说。”苏惜颜拍了拍自己的胸脯，何静莫含笑看着她，“学校要和北京那边学术交流，准备派我去北京三个月，下周一出发。”
　　听了何静莫的话，苏惜颜的脸一下子变得铁青，她两眼冒火的看着何静莫：“哪儿？多久？！”
　　作者有话要说：身体不舒服……哎，叶子现在对这章题目很有感触。
　　头疼的不行，还要码字，只因为当初把话说满了。


☆、离别前先喂饱

　　“去北京,三个月。”
　　何静莫很有耐心的重复，苏惜颜看着何静莫心都快碎了，三个月？老天爷为什么要如此惩罚她？人家夏夏跟萧总吵架也只离开半年,她却要三个月？难不成也想跟她分开？苏惜颜一咬牙，一把抱住何静莫,“不行,不许去！”
　　“为什么？”何静莫好笑的揉着苏惜颜的头发，“刚才是谁说的以后不会乱发脾气,好好跟我商量。”
　　“不行，没的商量，不许去就是不许去,什么啊,破学校有什么可学术交流的，这不是棒打鸳鸯么？三个月？她怎么不三年啊？”
　　苏惜颜愤愤不平的嚷嚷着，何静莫摸着她的头发点了点头，一本正经的说：“我可以跟校长建议一下。”
　　“你！”
　　苏惜颜抬头愤怒的看着何静莫，何静莫看出她的不舍与伤心，亲了亲她的脸颊，“好了，不闹了，很快的，嗯？中途你也可以去看我不是么？”
　　“不行不行，我们才刚好，为什么就让你走？”苏惜颜想不通，她怎么这么倒霉啊，馋了饿了这么多年，好不容易宝贝到口了，怎么这么多人惦记？以前没在一起的时候也没看见静莫这么忙啊。
　　“乖了~”何静莫和颜悦色的安抚，苏惜颜知道她是非走不可了，撅着嘴老大的不乐意，“一定要去么？”
　　“嗯。”何静莫认真的点了点头，她已经跟学校推了很多次了，这次是真的不能再推了。苏惜颜瞅着她，郁闷的说：“那你要每天都给我打电话发信息哦，一天落下都不行。”
　　“好，我知道了。我已经都安排好了，你放心。”
　　“都安排好了？”苏惜颜更加愤怒了，“你早就盘算好要走？怎么不早点告诉我？”
　　“我早告诉你，你得折腾多少天啊，长痛不如短痛，我这叫善解人意。”何静莫狡黠的看着苏惜颜，苏惜颜不管了，一把抱住她的腰耍赖，“不行不行，你欺负人，你要赔偿我。”
　　“好。”
　　出乎意料的，何静莫没有任何的推辞，她一伸手将苏惜颜扯进了怀里，一个转身，将苏惜颜压在了身下，一眨不眨的看着她。这突如其来的逆转让苏惜颜烧红了脸，她看着盯着自己的何静莫，小声的问：“你干嘛啊。”
　　“补偿你啊。”
　　何静莫说的大义凌然，苏惜颜的脸更红了，“不要啦。”
　　“不要？”
　　何静莫笑着看着她，苏惜颜点了点头，娇羞无比，“嗯。”真是的了，这欲擒故纵到底要哪样，静莫，快扑上来，快扑上来吧！
　　“好吧。”何静莫忍着喷涌的笑意从苏惜颜身上翻了下来，“今天折腾一天也累了，既然不要了，那咱就睡吧。”
　　“啊？”苏惜颜愣了，何静莫一翻身，扯着被褥说：“明天还要交接工作，很累。”
　　“不行！”苏惜颜一股脑儿的从床上爬了起来，她不停的扯着何静莫的被子不让她睡，“你不能欺骗我的感情，你不能就这么睡。”
　　何静莫一手揪着被子，转身笑着看着她，“是你说的不要啊。”
　　苏惜颜被何静莫挖苦的再次红了脸，她死死的盯着何静莫的眼睛，想着这人要三个月见不到，心里就难受。难受的同时，她有一种豁出去的感觉，“我要！”
　　“你要什么啊？”
　　何静莫明知故问的态度惹怒了苏惜颜，苏惜颜一横眉一瞪眼，充满杀气的说：“我要你要我！”
　　“哈哈。”何静莫憋不住笑出了声，苏惜颜恼羞成怒的扯开她的被子钻了进去。
　　笑归笑，当那柔软信箱的身体贴过来时，何静莫的心还是不争气的跳慢一拍，她转过身看着苏惜颜，看着她那亮晶晶的眸子，身子微微向前，吻了上去。
　　苏惜颜很是受用的闭上了眼睛，全方位感受何静莫柔软的吻，湿痒的感觉让她忍不住把被子抓紧又抓紧，睫毛眨动的厉害。何静莫看着她怜心大起，拱起身子，两腿压在了苏惜颜的身上。
　　原来被压是这种感觉啊……
　　苏惜颜抑制不住的心跳，她忍不住睁开眼去看何静莫。长发如瀑洒在脖颈处，何静莫的脸上是不同寻常的绯红，眼神也散发着奇异的光彩，看见她睁开眼，何静莫对着她妩媚一笑，低头，在她的注视下，吻上了那红嫩的唇。
　　“嗯……”
　　如此妩媚的何静莫苏惜颜是第一次看到，单单是感官的刺激就让她忍不住动了情，她难耐的蜷起腿去夹何静莫的腿，何静莫感觉到她的情动，微微一笑，手换换下移，不负众望的抹上了那浑源的屁/股。
　　“以前你一得色就扭屁股，我总是想上去掐一把，今天总算如愿了。”
　　何静莫的手上加了力度，揉捏着那瓣浑圆，苏惜颜备受煎熬的动了动身子，不停的喘息：“你、你干嘛说这么煞风景的话。”这人是故意欺负她么？
　　何静莫继续笑，深处舌间，轻轻舔舐着苏惜颜的乳/沟处,“夏天，你穿衣服有时会过于暴露，我总想这么对你呢，以后你再敢穿成那样，我就让你出去见不了人。”
　　何老师已经完全无下限了，苏惜颜是做梦也想不到平时衣冠楚楚的人在床上会说出如此放荡的话，而这话却偏偏像是催情的药物，一针扎进苏惜颜的心，让她那为之燃烧。
　　“等不及了？”
　　何静莫的手一点点向那中心部位靠近，她仔细观察着苏惜颜的表情，看着苏惜颜咬唇隐忍煎熬的样子心中被巨大的成就感充满。活该，让你没事就欺负人，让你木头一般的让我伤心这么多年，这会不欺负你还等什么？
　　苏惜颜此时已经说不出话来了，整颗心都在随着何静莫的手而迁移，那一下下蜻蜓点水的撩拨让她更加的痛苦，她忍不住伸出手臂将何静莫的身子扣向自己。
　　求你、求你快点吧……
　　似乎是听到苏惜颜的祈求，何静莫的手终于放到了那私密的部位，隔着薄薄的内裤她可以感觉到那里的潮湿，何静莫勾了勾唇，看着苏惜颜问：“以前，你是不是也这么安慰自己？”
　　一句不显山不露水的挑拨的言语让苏惜颜的身体如洪水开闸，泛滥不已，她越是强忍身体就越不受控制，她的呼吸更加急促，随着何静莫的动作趋于哭腔，何静莫的手上的动作逐渐加快，她看着身/下的人为她痴迷疯狂。
　　“静、静莫――”
　　当要达到山谷那一刻，苏惜颜忍不住叫着何静莫的名字，何静莫右手的动作不停，左手抱住了苏惜颜的身体，把她扣向自己，唇含住了她的耳垂，“我在。”
　　沙哑低沉的话语加上敏感部位的疯狂刺激，苏惜颜的身体在一瞬间的崩塌，她尖叫一声整个人抽搐成一团，被何静莫紧紧地搂在了怀里。
　　“好了，好了。”
　　何静莫吻着她的额头安抚，苏惜颜的身体还在痉挛颤抖，那四散而来强烈的快感让她无法释放，只能紧紧地抱住何静莫。
　　终于，连绵的清/潮如水一般的释放，苏惜颜睁开眼睛，有气无力的看着何静莫，“你个坏人。”
　　“哦？我怎么坏了？”何静莫笑着动了动还贴在那羞人部位的手，苏惜颜的脸一红，忙收紧腿，“你要干嘛？”
　　“我看你还没吃饱，不然再来一次？”
　　何静莫眨眼看着她笑，苏惜颜被她笑的全身发生，连忙伸手抓住她作乱的胳膊，“臭流氓。”
　　何静莫被苏惜颜这娇嗔的模样逗得笑，苏惜颜瞪她，“平时假正经，哼哼。”
　　“假正经？怎么，你要我正经一些？”何静莫存心逗苏惜颜，苏惜颜这会可不敢强来，她像以往一样撒娇一般的拱进何静莫的怀里，趴在她胸口听着她的心跳，嘀咕：“都没有脱衣服，哼，真敷衍。”
　　“现在怨我了？不是你说的一定要等一个花好月圆才能彻底的要了你吗？”何静莫爱恋的亲了亲苏惜颜的头发，那柔软的身体让她着迷，她从未想过，苏惜颜的身体会如此敏感，那种潮湿泛滥的感觉……想到这儿，何静莫的脸一热，忙深深的吸了一口气。
　　苏惜颜可没感觉到何静莫的隐忍，她依旧不停的抱怨，“你说说吧，你这真的是第一次？我怎么感觉你像是个老手。”
　　“我怎么老手了？”何静莫被冤枉的很无辜，除了苏惜颜，这一辈子她可没想过去碰别人。苏惜颜偏了偏头在何静莫的锁骨上咬了一口，“那么淫/荡的话跟谁学的？”
　　“……淫/荡？”何静莫看着苏惜颜，苏惜颜使劲点了点头，“可不是！”
　　“哦。”何静莫抿唇一笑，大方的承认：“跟视频学的。”
　　“啊，你居然自己偷看视频？！”苏惜颜暴怒，这人怎么可以一个人偷看不叫她？何静莫轻笑，捏了捏她的脸颊，“对啊，就是在某人的电脑里看到的，好大的一个文件夹。里面的内容页很丰富呢，什么对付静莫的第一式，对付静莫的第二式，我那天数了数，还真厉害，108式，我看你都快扎寨称王了。”
　　这下，苏惜颜的脸红了个彻底，她心虚的看着何静莫，这下明白她刚才为什么那么欺负自己了。
　　作者有话要说：^_^，好多童鞋想要看潜规则续集啊。其实叶子真的想过写一篇《第一夫人》，可老了啊，满足不了萧总了，就以她的精力，肯定会床戏多多，叶子现在纯洁成这样怎么写嘛，~(@^_^@)~


☆、苦相思

　　甭管俩人再怎么闹腾,再怎么不舍，天还是会亮，离别还是会有。
　　苏惜颜的情绪一直不高,翻来覆去的睡不着，到最后她干脆起身坐在窗台边看月亮。坐在窗台边她感觉好多了,屋外的凉气驱散了身体的燥热,她仰着头呆呆的看着窗外。不知什么时候，温柔的双臂环绕于胸前,身体陷入柔软的怀抱，那熟悉的香气飘入鼻中，苏惜颜的嘴角有了上扬的弧度。
　　“怎么不睡？”
　　何静莫抱着苏惜颜的身子皱眉,好凉,这是坐了多久？
　　苏惜颜闭上眼睛，靠进她的怀里，呢喃：“睡不着呢。”就要分开这么久，她怎么还睡得着？躺在床上一直看着何静莫，可越看越是伤心，不想在她离开前还流眼泪让她担心，干脆一个人坐一坐调整心态。
　　“好了，我又不是不回来了，你乖乖在家听话，等着我。”
　　何静莫知道她心里难受，其实她又何尝舍得离开苏惜颜，疼她已经成了一种习惯，这次离开就是这么久，她也挣扎犹豫过。可感情这东西太过微妙，靠的太近往往不是一件好事，有的时候，分开反而能更加的拉近距离。何静莫爱了苏惜颜这么多年，对待感情早已不是当年的头昏脑热，她有足够的理智游刃有余的对待俩人的感情。她要这份感情走的长远，她要苏惜颜和自己的一生一世。
　　“哼哼，才不要在家等着你，我又不是娃儿。哎，静莫，你走了，都没人给我做饭了。”
　　“我又不是厨娘。”
　　“那我吃什么啊？”
　　苏惜颜感觉胸口酸酸的，她和何静莫还没分开这么久过，光是想想就难受不已。何静莫低头爱怜的吻了吻她的额头，“好了，乖宝宝放心，我已经找好照顾你的人了。”
　　“谁啊？”苏惜颜没什么精神的问，谁照顾也不如她家静莫啊。何静莫笑了笑，“雨涵跟我一起走你知道吗？”
　　“切，想想也知道，你们学校就你们那两朵花，校长当然不会放过，一块给你们送粪坑去。”
　　“行了你，还来精神了。”何静莫捏了捏苏惜颜的脸，瞅着她：“正好雨涵那也有个不放心的家伙，我俩商量了，你们就一块作个伴吧。”
　　“什么啊！”苏惜颜一下子激动了，双手护住自己的胸部，扭头看着何静莫，“我可是你的人，你怎么能让我跟一个大老爷们作伴？”
　　“……你动动脑袋好不好？”何静莫头疼的看着苏惜颜，“我怎么可能让你跟男人在一起！”
　　“啊？！雨涵也喜欢女人？”苏惜颜愣了，不是吧，这么巧！何静莫看着她叹气，点了点头，“嗯。”
　　“怪不得！”苏惜颜惊叫，一副恍然大悟的样子：“怪不得我觉得她曾经看我的眼神里总是充满了惊艳与爱慕！”
　　“我让你再胡说八道！”何静莫忍无可忍扭住了苏惜颜的脸，苏惜颜一边挣扎一边嚷嚷：“你干嘛？我说的是实话，不信你去问问雨涵，是不是曾经被我的美色所倾倒，就差点拜倒在我的石榴裙下了。”
　　何静莫气的笑，她看着苏惜颜，看着她上扬的眉角和笑眯的眼睛，心中突然一酸，忍不住伸手抱住了她，将脑袋埋在了她的怀里。
　　“怎么了呢？”苏惜颜连忙抱住何静莫，这说的好好地突然就难过了？想起要三个月看不到臭美的苏惜颜，何静莫的眼睛忍不住湿润，生意哽咽：“你要好好照顾自己。”
　　“我知道，你放心。”苏惜颜心疼的拍了拍何静莫的背，“你也是，不要让我担心。”
　　“嗯。”
　　俩人惺惺相惜的抱了一会，何静莫看了看时间不得不起身去学校交接工作了，苏惜颜也得去盎然看一看了，这些天她已经耽误不少工作，就算是老板再这么下去也说不过去。
　　出门前，苏惜颜又抱着何静莫腻歪了一会才肯放人，何静莫匆匆赶往学校，肖雨涵已经等在那儿了。
　　“校长说行程有变，今天就走，工作交接就不用咱俩了，先回家收拾东西吧。”
　　“这么快？”何静莫的第一反应就是担心苏惜颜，肖雨涵看着她笑：“不是太快，是担心家里人吧。”
　　“哎……”对着肖雨涵，何静莫没有什么隐藏的，她的确是担心苏惜颜那家伙乱闹脾气，肖雨涵拍了拍她的肩膀，“好了，总得离开。”
　　“嗯，我回家给她留个条。”
　　就这么匆匆的回了家留条收拾行李，何静莫马不停蹄的跟肖雨涵去了机场。她不敢跟苏惜颜打电话，她知道这电话要是打了苏惜颜这一天都得闹腾，干脆先斩后奏，反正人也走了，眼不见为净，看不到苏惜颜怎么折腾总会好过一些。
　　何静莫那边走的潇洒，苏惜颜这边也是牵肠挂肚了一天，她埋头处理好公事已经是晚上七点了，看了看时间，她连忙开车往家走，到了楼下，还买了何静莫爱吃的草莓拎了上去。
　　一打开门，一室的喷香，苏惜颜耸着鼻子闻了闻，皱起了眉。这不像是静莫做饭的味道啊。
　　果不其然，当屋里那个围着围裙怯生生走出来的人往那一站时，苏惜颜就火了。
　　“你谁啊？”
　　眼前的人看起来不过二十出头，应该有一六八，很是瘦弱，白皙的皮肤，红唇微抿，柔柔弱弱的很有小白脸的资质，她看着苏惜颜，小声说：“我叫杨小草，你可以叫我小草，跟我关系近的人都这么叫，是雨涵让我来照顾你的。凝凝她……”
　　“谁跟你关系近啊？”苏惜颜翻了个白眼，打断她的话。苏惜颜想了想，皱眉：“雨涵？雨涵……你是雨涵那口子？”
　　“嗯。我是雨涵那口子的……”
　　“是就是，那么吞吞吐吐的干嘛！”
　　苏惜颜上上下下盯着她看了半天，忍不住吐槽：“以前我就觉得雨涵审美奇特，今天看看，哪是奇特，简直是怪异啊。”
　　小草抬头看着她，嘟嘴反击：“我就听雨涵说你是个刺头，你怎么能这么不友爱呢？”
　　“友爱？我为什么要对你友爱？她们俩呢？她们俩怎么这么不讲究，欺骗我的感情，不是说周一才走吗？！”苏惜颜的眼里喷火，都难受死了，静莫静莫，我还有好多话没跟你说，你怎么能走的这么快！
　　“她们一起去北京了，你不知道吗？”
　　“……”
　　小草认真的回答，看着苏惜颜那么难过，好心的安慰：“放心，她们肯定一路平安，现在技术那么发达，飞机不会无缘无故掉下来的，你不用那么担心，何老师一定会平安的活着回来见你的。”
　　“……”
　　苏惜颜瞪着眼看着杨小草，这到底是什么个怪物？怎么感觉她的脑神经跟正常人不在一条路上？
　　“你饿了吗？我做饭了。”
　　杨小草摘掉围裙，苏惜颜撇了撇嘴，没好气的说：“没心情，没胃口！”静莫都走了，她吃什么都不香了。
　　“你真的好孩子气哦，哎，何老师平时真是不容易。”
　　“……”
　　苏惜颜一而再再而三的被这么一个羸弱的少女给憋的一句话说不出，她一眨不眨的盯着杨小草看，这真的是静莫找来照顾她的？
　　“别盯着我看了，我不好吃，快点来吃吧。”
　　杨小草斜眼看了她一眼，这人好呆哦，跟雨涵描述的不一样，雨涵不是说她很顽皮么？怎么没感觉呢，只感觉她总是对着自己愣神。
　　苏惜颜迷迷糊糊的就被杨小草按在了餐桌旁边，小草递给她碗筷，说：“我听说你爱吃鱼。我做了红烧鱼，你尝一尝。”
　　“你多大？”苏惜颜看着小草问，怎么都觉得她还是个大学生。小草愣了下，反问：“谁？”
　　！！！
　　“这屋子里还有别人在吗？！”苏惜颜快气死了，杨小草点头，“哦，我不大。”
　　“……算了。”苏惜颜已经无力跟杨小草争辩什么了，小草心满意足的坐了下来，低头吃饭。
　　苏惜颜没什么精神的吃了几口饭就拿着手机给何静莫打电话，估计是在飞机上，何静莫的手机一直关机，苏惜颜垂头丧气的坐在沙发上，手里捏着何静莫留给她的纸条。
　　“吃西瓜吗？”
　　刚吃完晚饭，杨小草捧着西瓜出来了，苏惜颜都服她了，这人，都是跟爱人分开，怎么就看不出她有一点难过的意思，除了吃就是吃，这是静莫找来的吃货吧！
　　小草感觉出苏惜颜目光不善，撇了撇嘴，“你不是什么公司的老总吗？怎么还这么幼稚呢？”
　　“谁幼稚！”苏惜颜恼羞成怒，充满威胁的看着杨小草，可惜杨小草是什么人，她捧着西瓜用看笨蛋的眼神看着苏惜颜，“你啊。”
　　“……你以为我不敢揍你是不是？”
　　“要动拳头吗？是饭后运动吗？我喜欢！”
　　“杨小草！”
　　“干嘛？”
　　有的人天生气场和，有的人天生气场相斥，苏惜颜觉得她跟杨小草就是气场相斥，好不容易熬到晚上，那边何静莫的电话总算打了过来。一直蔫头巴脑的苏惜颜这会活了过来，两眼冒光一把拿起了手机，瞥了眼身边又开始嗑瓜子的杨小草，她委屈的嚷嚷：“喂喂，静莫，静莫！雨涵怎么找了这么个家伙啊！”
　　作者有话要说：哈哈，一写小草我就开心。比起萧总，另有一种风情啊。
　　=3=叶子好多了，最近太消沉了，我要振作！
　　⊙n⊙b汗，叶子记得小草不是雨涵那口子啊，只是为后面的情节铺垫，哎，可能是我写的太模糊了，稍微加上点东西修改了一下让大家不误解啊。


☆、女鬼出没

　　苏惜颜那边抱怨个不停,小草那边继续嗑瓜子，一点反应都不带有。
　　苏惜颜说了半天都不带缓气的，何静莫也没捞得着说什么,等她停下来，何静莫短短的几句话就让她抱着电话石化了。
　　“什么？风婉柔家的？那雨涵呢？你们太过分了！”
　　“啪”的一声把电话挂了,苏惜颜躺在沙发上挺尸,眼泪在眼眶里打转，委屈死了。一边嗑瓜子的小草总算有了反应,叹了口气，安慰她：“雨涵和何老师商量了一下，害怕你一个人想不通,就让我来陪你了。”
　　“肖雨涵那口子呢？”
　　“嗨,她忍不住心中的思念，一起跟去了。”
　　小草说的轻快，在苏惜颜听得却是无比的讽刺。忍不住心中的思念就跟去了？难道她不思念静莫么？感情这几个人一块耍她玩？
　　“你干嘛那个样子，有那么伤心吗？”
　　小草不解的看着苏惜颜，苏惜颜从沙发上坐了起来，咬牙看着她，“有！”
　　“哦。”小草点头，继续嗑瓜子。
　　“……”
　　苏惜颜气的脸色发白，眼前这淡定的人此时此刻也成了她见不到静莫发泄的对象，“风总在哪儿？你让她来见我。”
　　“好。”
　　小草倒是听话，也不辩解，直接拿起手机给风婉柔发了短信过去，她扭头，冲苏惜颜一笑：“你认识她？”
　　“哼哼，三天两头的碰面，怎么会不认识？”
　　虽说盎然的摊子比圣皇差得远，可比起风婉柔的风藤来说那也算是棋逢对手了，都是中型公司，大家抬头不见低头见，苏惜颜没想到天下会有如此巧合的事儿，似乎自从知道了自己对何静莫的感情后，身边相同的人如雨后春笋，一个个全都冒出来了。
　　“我给你说说吧，苏总。”
　　杨小草好心的看着苏惜颜，苏惜颜挑眉，本想训斥她，可那无辜的双眼实在纯真的可爱，硬是让她把一肚子话给咽了回去。
　　小草看她不说话，知道苏惜颜态度是软化了，点了点头说：“我觉得爱人之间都是相互的，一方离开，你就安静等待就好，像你这种唧唧歪歪的很容易让人厌倦呢。而且，你也太孩子气了吧，怎么看都不像是老总。”
　　小草上上下下的打量着苏惜颜，苏惜颜冷哼一声，“被孩子说孩子气，我真是有福。”
　　“是啊，我承认我给大家的印象很孩子，可是我对婉柔可不是。”小草说着说着自己娇羞了，她绞着手，脸有些热，“我平时会给她做饭洗衣捶肩揉背，只要她喜欢的我都会努力去学呢。”
　　“你的意思是我不善解人意？”
　　苏惜颜眯眼，身边泛起一阵寒气，为什么最近总是有人对她说这种话。小草撇嘴，“你这人怎么跟个刺猬似的，一点都不友好，世界如此美妙，你却如此暴躁，小心长疙瘩。”
　　苏惜颜嘴都快气歪了，“你什么人啊？我干嘛跟你这浪费口舌！”
　　“你以为我愿意陪你啊。”小草嘟嘴，“我也是受了两位老师委托，要不我才不来给你当保姆，我的饭只给婉柔做，一般人可吃不到。”
　　“你跟夜凝是朋友？”
　　苏惜颜想了想问，小草摇了摇头，苏惜颜皱眉，“不是朋友你帮她？”
　　小草看着她的眼睛认真的说：“我俩是闺蜜。”
　　“……”苏惜颜差点咬着舌头，小草也觉得自己刚才说的话有点重了，心有不忍开始安慰苏惜颜，“你也别想太多，凝凝是太冲动了，买了机票就追北京去了，你换个方面想一想，她不像你，有这么大的公司扛着，所以想去哪儿就去哪儿，不受束缚。”
　　苏惜颜心想也是，的确，像是她这种身负重担的人难免要学会忍受。小草看自己的劝说起作用了，咧嘴笑：
　　“而且你也上岁数了，年少轻狂什么的都远离了，跟凝凝不一样。”
　　“我上岁数了？！”
　　苏惜颜皱眉看着小草，小草耸了耸肩，正说着，门铃响了，小草眼中一亮，一股脑的从沙发上爬了起来跑去开门，刚一打开门，她就抱住了风婉柔。
　　“你可来了。”
　　小草委屈极了，一下子扑进了风婉柔的怀里。风婉柔裹着白色的风衣，长发披肩，被晚风吹得微乱，看到小草这撒娇的样子，她淡淡一笑，拍了拍她，“好了。”
　　拉着小草进屋，风婉柔抬起头看着沙发上的苏惜颜点头，“苏总。”
　　苏惜颜也点了点头，小草在一边看呆了，刚才还孩子气乱发脾气的苏惜颜此刻像是换了一个人，那成熟稳重的样子，这是怎么回事？
　　“别闹。”
　　风婉柔揉了揉小草的头发，小草不管，还是往她身边凑，苏惜颜在一边看的心酸，又想起了何静莫。
　　“婉柔婉柔，我们回家吧。”小草急不可耐的扒着风婉柔的衣服，不时的往外看，这天怎么看都像是要下雨，风婉柔蹙眉看了她一眼，只这一眼，小草就乖乖的坐在沙发上，一动不敢动。
　　“呵，你们回家吧。”
　　苏惜颜可以理解小草的心情，如果换做她也会如此吧。风婉柔笑了笑，“没事，走前雨涵特意交代了，告诉我有人说苏总最害怕打雷下雨，这时候一定要陪着你。”
　　这句话啊，这句话啊……苏惜颜鼻子一酸，静莫，静莫，好想你呢。
　　风婉柔和苏惜颜有一句没一句的聊着，小草哈气连天，不一会就倒在风婉柔怀里睡了过去，风婉柔轻轻的抚着她的头发，看着窗外的电闪雷鸣，眼中一片柔和。苏惜颜看着俩人，叹了口气，“真好，刚开始还以为是这个小东西骗我，没想到，真的是你。”
　　“呵。”
　　风婉柔淡淡一笑，看向苏惜颜，“我也没想到会陷进去，是缘分吧。”
　　“嗯，什么坑种什么萝卜，这家伙刚才还跟我呲牙咧嘴，到你那就温顺的像猫一般。”
　　苏惜颜看着在风婉柔怀里熟睡的小草说，风婉柔看着她，“我也很诧异，是什么样的人能让苏总有如此大的变化？”
　　“有变化吗？”
　　苏惜颜求证似的看着风婉柔，她怎么没觉得她有变化。风婉柔点头，“当然，你在圈子里，并不是如此。”
　　“哦？那是什么样？”
　　苏惜颜来了兴趣，难不成她在圈子里很受人追捧，是那种万人迷型？
　　“可以用风骚两个字概括。”
　　“……”
　　苏惜颜脸一黑，风骚，那不是形容萧总的么？想到这儿，苏惜颜顿了一下，看着风婉柔，“对了，风总，我知道风藤搜集情报的能力不是一般的强，你能不能帮我找一个人？”
　　风婉柔看着苏惜颜，勾了勾唇角，“你是说夏翎盈？”
　　“你认识萧总？”
　　苏惜颜惊讶的看着风婉柔，风婉柔轻笑：“圣皇的萧总鼎鼎大名，怎么会没听过。”
　　“晕，她不会也想把你挖走吧。不对，怎么感觉你们很熟悉似的？”
　　苏惜颜警觉性的看着风婉柔，风婉柔的表情如常淡定的看着她，苏惜颜盯着她看了一会，叹气：“好吧，风总，你到底要说什么？”
　　“你说的夏翎盈，我见到过。”
　　“真的？！”
　　苏惜颜激动的尖叫，这可吓着风婉柔怀里的小草了，她一个哆嗦，迷茫的睁开了眼睛，风婉柔低头，拍了拍她的脸颊，“打雷打雷，继续睡。”
　　“哦。”
　　小草嘟囔一声，抱住风婉柔的腰又睡了过去，就跟什么都没发生一般。苏惜颜在旁边看的有些愣，风婉柔笑了笑：“苏总，我对你的交际能力早有耳闻。”
　　“说吧，你有什么条件。”苏惜颜快人快语，她急于想知道夏翎盈的下落，不想跟风婉柔兜圈子。风婉柔点头，“你牵个线，为我引荐一下土地局刘局长。”
　　“风藤又开始倒腾房地产了？”这多少让苏惜颜有些诧异，风婉柔看着她，但笑不语。苏惜颜叹了口气，“好。”果然，所有人都在进步，只有她的心全拴在了何静莫的身上不求进取，不过这样也好，每个人所图不同，如果能够每天都跟何静莫在一起，放弃盎然她也在所不惜。这是以前想都不曾想过的，可现如今，这几天经历了这么多事，苏惜颜也想通了。家财万贯又怎么样？不如爱人踏踏实实的守在身边来的实在。
　　“现在可以说了吧，风总什么时候见过夏夏？”
　　苏惜颜疑惑的问，风婉柔低下头看了看怀里的睡着的小草，说：“倒也是巧合，昨天带着小草去海边玩，看到了一个长相精致的女人独自坐在海边，小草还上去跟人家搭讪，我也就放在了心上。怎么看都觉得眼熟，想了想，应该是她。”
　　“那海的地址是？”
　　苏惜颜的情绪都被带动起来了，她一直就因为这事愧疚不安，现在好不容易知道夏翎盈在哪儿了，她如何不兴奋。
　　风婉柔看苏惜颜兴奋的样子倒也不再卖官司，直接把地址告诉了她，苏惜颜兴奋不已，起身就要往外走。
　　“你去哪儿？”
　　风婉柔追问，这还下着雨呢。苏惜颜头也不回：“我要去找夏夏。”
　　“不用这么着急。”风婉柔慢条斯理的说，苏惜颜摇头，“不行，一会我都等不了了，放在心里怎么都是个疙瘩。”
　　“我只是让你别这么着急，而且……”风婉柔的欲言又止勾起了苏惜颜的好奇，她盯着风婉柔问：“而且什么？”
　　风婉柔看着她，似笑非笑的说：“我跟小草在海边住了两天，那两天的夜里小草说她一直看到一个一身黑衣的女鬼蹑手蹑脚从门前飘过，吓的一直没睡好，所以今天才这么困。”
　　苏惜颜顿了一下，笑开了花：“一身黑衣的女鬼……还蹑手蹑脚？”
　　作者有话要说：好热的天，写文的辛苦感又上来了，努力更新，快点完结，踏踏实实的去看文催文各种调戏作者，这才是王道嘛。


☆、抓鬼

　　风婉柔的脸上也有了笑,她当然也猜到了这黑衣女鬼是谁，苏惜颜的心情大好：“我非得去看看这女鬼。”
　　“现在？”风婉柔望了望窗外，虽然不打雷了,但雨还在下，苏惜颜不用这么着急吧。苏惜颜已经等不及了,这事放在她心里太久,成了陈旧的疙瘩，她一定要亲眼看一看俩人和好如初才能放心。
　　风婉柔看到苏惜颜这么积极也不好去拦,她低头拍了拍小草的脸，“小草，起来,回家睡。”
　　“不嘛。”小草嘟囔了一句,迷迷糊糊的翻了个身，风婉柔无奈，看向苏惜颜。
　　苏惜颜愣了下，诧异的看着她，“你不会是想一直等她睡醒吧？”
　　“嗯，不知道苏总方不方便。”
　　“方便啊，我给你留一把钥匙。”
　　苏惜颜向来大咧咧，她从包里掏出钥匙放在了茶几上就往外走，到门口的时候，她回头看了眼趴在风婉柔腿上睡得口水直流的样子，叹了口气。
　　静莫，你咋不回来哄我睡觉呢？
　　一上车，苏惜颜就给何静莫把电话打了过去，语气掩饰不住的愉悦。
　　“静莫静莫，有没有想我啊？”
　　“傻样，不是刚打完电话没多久吗？”
　　“那人家也想知道嘛，人家可是对你朝思暮想，时时刻刻都想着你。”
　　“这么乖哦，现在在干吗？”
　　“哼哼，不就是你跟雨涵干的好事吗，往家里给我弄了一个天然呆气的我半死，不过还好，后来风总来了，她给我说了个好消息，让我开心个半死。静莫，静莫，你猜猜是啥？”
　　苏惜颜得瑟的握着手机，这何静莫肯定猜不到。谁知道手机那边沉默了几秒钟，有了轻笑声。
　　“是不是有夏夏的消息了？”
　　“啊，你怎么知道的？”
　　苏惜颜失望极了，她还想显摆显摆。
　　“你呀，现在除了缠着我，除了惦记着萧总和夏夏，你那脑袋里还能想什么？”
　　“我不管！人家知道了这么大的消息你都没有表现出一副惊喜，难过了。”
　　苏惜颜开始撒泼耍无赖，电话那边的何静莫柔柔的笑：“好，是我不对，好惊喜哦，我们家宝宝真厉害，居然能知道这么天大的消息。”
　　“你叫我什么？”苏惜颜握着电话，只觉得刚才那声“宝宝”把她叫的浑身一酥，许是通过电话并不用面对面相视，何静莫的胆子比往日大了很多，她宠溺的又叫了一声：“宝宝。”
　　苏惜颜身子一抖，浑身哆嗦了一下，只感觉有一种酥麻的震动感自脊椎处缓缓扩散至周身，她使劲的握紧手机，“静莫静莫，我好想你。”
　　“好了，乖，我很快就能回去了，你乖乖睡觉，嗯？”
　　何静莫哄劝着苏惜颜，苏惜颜一高兴就开始得意忘形了，她咧嘴笑着说：“我等不及了，现在准备开车去会一会那黑衣女鬼。”
　　“你在开车？”
　　何静莫的声音瞬间从火山掉到了冰谷，苏惜颜身子一僵，不吭声了。
　　“苏惜颜！”
　　“我挂电话，这就挂……”
　　无奈，苏惜颜恋恋不舍的把电话挂了，开车时打电话是何静莫的禁忌，她自己从来不这样做，对待苏惜颜也一向如此。幸福来得如此不易，她不会让任何意外发生。
　　被何静莫那声“宝宝”叫的心花怒放，听着音乐，苏惜颜一路狂飙，不到十一点就到了风婉柔说的海边。
　　原本以为周围会漆黑一片的苏惜颜把车停好后看到被月光照的明亮的沙滩，忍不住感叹，“好漂亮。”
　　湛蓝的湖水在晚风的吹拂下荡漾起阵阵波澜，岸边那金黄的沙粒在夜晚的映射下多了一份神秘感，苏惜颜踩在上面，高跟鞋陷了进去，最后她干脆脱了鞋在上面行走。好凉快……她看着这天人合一的美景，琢磨着等何静莫回来一定要一起来一次，这地儿真是太浪漫了，如果在月光下那个……一定有感觉极了！
　　不能阻挡的龌龊想法一波波从大脑神经输出，苏惜颜咧嘴自己一个人在海滩上笑了一分钟后，她咳嗽了一声，挺直身子开始四处找寻那女鬼的踪影。
　　这会，女鬼不会睡了吧？苏惜颜抱着一丝希望四处看着，没想到女鬼没看到，倒是看见了一个女神。
　　沙滩边搭建的木质小桥上，一个身穿一身白色长裙的女人正光着脚坐在上面，一只腿拱起来不停的踢着水面，顽皮的脚尖带起阵阵水流。在月光的映射下，白色长裙衬的肌肤如脂凝般光华，松松垮垮随风飘动，优美的线条从颈项下来，长发如瀑披在肩膀，她没什么表情，就那么望着月亮，苏惜颜呆呆的看着她，被迷了眼睛。
　　而显然，偷窥者不止她一个，一个黑色的身影在湖边闪动，速度之快直追鬼魅。
　　苏惜颜正看的入迷，猝不及防的嘴被人一把捂住，胳膊也被狠狠的侧扭，“你个小流氓，居然觊觎我夫人的美色！”
　　苏惜颜挣扎着转过身去，当看到萧总那张妩媚的脸时，她的眉毛忍不住上扬，“哎呦，感情女鬼也按捺不住了？”
　　萧莫言是什么人，她怎么会让人讽刺她，她骄傲一笑，挺了挺胸脯：“我夫人为啥又脱袜子又蹬腿的你知道吗？不就是为了给我看吗？”
　　“哦？”苏惜颜笑个不停，“那你怎么不光明正大的上去摸摸？”
　　刚挺起的胸脯瞬间塌了下去，萧莫言横了苏惜颜一眼，“还不是拜你所赐。”
　　苏惜颜上下打量着萧莫言，看见她容光焕发的模样，感叹：“萧总，你真不一般人。”
　　“你什么意思？”萧莫言提起警觉，这人准是又想挖苦她。苏惜颜瞅着她，笑着说：“我怎么觉得你俩一吵架你反而年轻了，啧啧，你看这脸笑的，都快飞起来了。”
　　“嗨，你还真别说。”一提这个萧莫言就来劲了，她拽着苏惜颜的胳膊往海滩边走，“走走走，咱俩别跟这聊，别打扰我夫人戏水。”
　　苏惜颜倒也没反抗，忍着笑被萧莫言一路拉到了海滩边，萧莫言一屁股坐下，看着她开怀大笑：“小苏子，你说人奇不奇怪，天天见面时没有想念的感觉，甚至当一张脸看的太久，再过精美也会有疲倦的味道，可一旦你知道这脸不给你看了，你还真就厚着脸皮想要去看。”
　　“萧总，你能直接点吗？别这脸那脸的，绕的我迷糊了……”
　　“嗨，我的意识就是，人只有在失去后才知道珍惜。”
　　萧莫言抬头，看向夏翎盈的方向，“我这几天守在海边，偷偷摸摸的看着夫人，越看这越美啊，这世上怎么有这么美的女人，简直是天仙下凡直比嫦娥啊。”
　　“嗯。”苏惜颜点头，想起夏翎盈在湖边那淡然的模样感叹：“的确很美。”
　　“对啊。”萧莫言满足的笑，“我看着她啊就在想，这么美丽的一可人，得什么样的英雄人物能配上，怎么也得玉皇大帝下凡吧。”
　　“……”
　　苏惜颜不吭声了，她就知道！就知道萧莫言最后会绕道自己的身上，这人真是让人无语！
　　“所以萧总是想一直在这扮女鬼？”
　　苏惜颜看着萧莫言那一脸的幸福感叹，永远不要小瞧爱的力量，活脱脱的把中年妇女催成青葱少女，啧啧，看那痴迷的小眼神。
　　萧莫言回过神，看着苏惜颜，信誓旦旦的说：“当然，我决定了，重新追求我夫人一次！”
　　“您真有活力。”
　　对于苏惜颜的称赞，萧莫言受之无愧，她不以为然的笑了笑，“嗨，这算啥，我现在才明白我夫人是多么的用心良苦，说什么分开啊分开，原来就是想再尝一下恋爱时的感觉啊，早说啊，害的我伤心那么久，我就知道我夫人不舍的伤我。”
　　“夏夏她真的这么想的吗……”苏惜颜有点怀疑，她怎么都感觉萧莫言因为伤心过度冲击了大脑，导致脑神经震动有点精分。萧莫言骄傲的笑：“那当然！”
　　“哦，那您就专心体验恋爱的滋味吧，看到你又燃气对生命的渴望，对爱情的追求，我也就放心了。”
　　苏惜颜起身拍了拍屁股上的沙子准备走人了，不管怎么说，心里的疙瘩总算解开了，她也算圆满了。萧莫言看她要走，连忙说：“别着急啊，这么早回去干吗？”
　　“这还早？萧总，都十二点了！”
　　苏惜颜诧异的看着萧莫言，这人还真是青春无极限啊，为了看美女都不知疲倦了。萧莫言捂脸，笑个不停：“哎呦，一看夫人就连时间都不记得了，真是的。”
　　苏惜颜一个机灵，决定要尽快离开这是非之地。萧莫言比她反应快，一把抓住了她的腿，“别走啊，看你这么费心我跟夏夏的事儿，我怎么也得传授点恋爱秘笈给你，推一把你跟何老师。”
　　“真的？”苏惜颜怀疑的看着萧莫言，怎么都觉得不靠谱。萧莫言一挑眉：“对啊，我干嘛要骗你，要说以前骗你还靠谱，现在我跟夫人是受了你的恩惠才进入了二次恋爱期，我骗你有必要吗，你爱听不听，真是的，好心当成驴肝肺！”
　　苏惜颜一看萧莫言生气了，连忙看着她说：“我听！你赶紧给我说说！”这恋爱达人的话，不能不听！
　　作者有话要说：\(^o^)/~今天这章写的很顺嘛，来来来，一人分一瓣西瓜啃着吃去。


☆、人不能太坏

　　萧莫言笑眯眯的看着苏惜颜挥了挥手,“近点。”
　　这样要说秘密的感觉让苏惜颜兴奋起来，她走到萧莫言身边，把脑袋凑了过去。
　　“小苏子,你没觉得你现在跟何老师的生活有点枯燥乏味啊？”
　　萧莫言最擅长揣摩人了，她怎么看何静莫和苏惜颜都有一种老夫老妻的感觉,既然是老夫老妻,就难以避免的会遇到同样的问题。果然，苏惜颜使劲的点了点头,“感觉到了，没啥激情。”
　　“没激情就对了！”萧莫言习惯性的想把胳膊搭到苏惜颜的肩膀上，手却最终悬在了半空中,现在即使没有夏翎盈的约束,她也逐渐学会控制自己，毕竟，伤害夫人，她更痛。
　　“那得怎么办啊？”
　　苏惜颜真挚的看着萧莫言，萧莫言笑着说：“别着急啊，你看到我跟夫人了吗？不也过了这么多年么，我有的是经验。”
　　苏惜颜转了转眼睛，嘟囔着：“可是前几天才嚷嚷着要分手啊。”
　　“哪个夫妻没有些小吵小闹啊！”萧莫言恼羞成怒的看着苏惜颜，怎么吵一次架她的威慑力就下降了这么多，真是好事不出门坏事传千里啊。苏惜颜知道她说到了萧莫言的痛楚，点头，“哦，那你继续说。”
　　“你知道这么多年为啥无论怎么的争吵我跟夫人都没分开过吗？”
　　萧莫言很有耐心的教导，苏惜颜的神经完全跟着她走，“为什么？”
　　“就是因为我们时刻保持距离啊！”萧莫言一勾唇，开始进入主题了，她指了指远处的夏翎盈，说：“你也知道，夫人要离开我不过是想给俩人多些时间多些考虑。两个人待时间长了，总是会厌倦，喜新厌旧是人的天性，只有时刻保持新鲜感，感情才能地久天长。”
　　“这么说萧总厌倦过夏夏？”
　　苏惜颜惊讶的看着萧莫言，萧莫言被她看得有些不自然，“嗨，毕竟看了这么多年，有的时候一点摩擦也会激起心里的火，你不懂，老夫老妻都有这毛病。”
　　“哦，看来是厌倦过。”苏惜颜若有所思的点了点头，萧莫言瞪眼，“你总说我干嘛？我在说你跟何老师！”
　　“嗯，是呢。”苏惜颜望着远处的夏翎盈直点头，萧莫言看着她继续说：“你放心，看在你为我跟夏夏尽心尽力的份上，姐姐怎么会骗你。你看看你跟何老师，认识的时间也不少了吧，天天抬头不见低头见的，每天都是那张脸能看的不烦吗？”
　　“不能。”
　　苏惜颜叹了口气，“的确啊，我们这些年几乎没分开过。”
　　萧莫言拍了一下手，加大马力：“所以啊，你要抓住这次机会。”
　　“什么机会？”苏惜颜瞅着她，萧莫言看着她的眼睛说：“何老师不是出差去了吗？”
　　“你怎么知道？”苏惜颜诧异的看着萧莫言，“你不是一直在找夏夏么，怎么还知道静莫出差了？”
　　“我是谁啊。”萧莫言得意的笑，“我不仅知道何老师出差了，还知道你是怎么找来的，是风婉柔告诉你的，我没说错吧？”
　　“嗯……”苏惜颜不得不佩服萧莫言眼观六路耳听八方的本事，这下萧莫言的胸脯挺得更高了，“你就听我的话，跟何老师保持一段若有似无的距离，别天天跟个奶娃儿似的粘着她，距离产生美你不懂吗？”
　　“我哪儿有天天粘着她。”苏惜颜撇嘴，她今天才给何静莫打了两个电话发了十条短信而已。萧莫言叹了口气，“哎，不是我说你，以前我也在盎然观察过你，你在公司里挺有范儿的啊，说话干净利落脆，怎么一提到何老师你就瞬间穿上纸尿裤叼起奶嘴了？你看看你那委屈的表情，啧啧，跟小朋友有什么区别。”
　　萧莫言的挖苦起了作用，苏惜颜皱了皱眉，想想的确没错，她平时好像是缠着静莫缠的有些紧，可就是控制不住嘛，她看着萧莫言，说：“这距离要怎么保持啊，要是保持着保持着真远了怎么办，而且我离不开静莫啊……”
　　萧莫言挑眉，鄙视的看着她，“看你这样还想跟何老师天长地久呢，这要是她跟我夫人一样把你抛弃了你还不得死去？”
　　“可不是！没想到萧总还学过心理学，看人心看的真准。”苏惜颜大言不惭的点了点头，丝毫隐瞒的意思都没有。在她心里何静莫就是天，没了天，她还残喘什么。
　　“……”
　　萧莫言一阵无语，这什么人啊，脸皮还能再厚点吗？
　　“我怎么觉得你跟我这绕圈啊，你到底听不听？”
　　萧莫言皱眉有些不耐烦了，真是的，这个点夫人应该都进屋睡觉了，她也得养足精神好等明日继续蹲点看夫人。
　　“好吧，我听你的，你继续说。”苏惜颜感觉到萧莫言的烦躁，连忙往回拉，萧莫言看着她说：“你要是真听我的，这段日子就少跟何老师联系，要保持那暧昧又美好的淡淡的距离感。”
　　苏惜颜想都想没想的回着：“我俩都承认在一起了啊，还需要什么暧昧。”
　　“行，就算是我用词欠缺。总之，你要时刻保持着跟她的新鲜感，当然，也不是说让你完全不理她，这也不现实，可你就得钓着她，让她感觉到位置的呼唤，让她为你心急如焚。”
　　苏惜颜听着这话笑眯了眼睛，“萧总，这是不是你的经验之谈啊，我怎么感觉你现在跟夏夏就是这种状态。原先都是她管着你，现在你像个跟屁虫似的缠着她。”
　　“说什么呢你？”萧莫言怒了，“我这叫风度，不跟女人一般见识，你见过这么美的跟屁虫吗？你到底听不听？”
　　“听听听，萧总继续，保持距离之后呢？”
　　“之后啊。”萧莫言的眼里冒光，她咧嘴坏笑，“最后你还要时不时的来个猛烈的扑倒，让她感受到你火一般的魅力，沉醉于那欲仙醉死的快/感，这叫冰火相兼。”
　　“猛烈的扑倒？我哪儿有你有经验啊。”苏惜颜耷拉着脑袋，萧莫言自豪的拍了拍她的肩膀，假谦虚：“嗨，我也就一般有经验，估计要是排一排技巧的话，也就全国第三。你慢慢学总会赶上的。”
　　“全国第三？”苏惜颜目瞪口呆的看着萧莫言，“那夏夏得多……多有福啊……”
　　“那当然。”萧莫言的嘴已经撇到天上去了，“她开心着呢，别看她现在跟我这冷冰冰的，只要我一发功，她绝对乖乖听话。”
　　“是吗？那这次离开前萧总没发功吗？怎么没把夏夏留下？是不是发功没发好啊？”
　　苏惜颜抿着唇笑着看着萧莫言，萧莫言察觉出不对劲了，看着苏惜颜微微眯起了眼睛。
　　“苏惜颜，你玩我呢？”
　　苏惜颜终于忍不住笑出了声，她拍着手笑弯了腰，“萧总英明啊，终于看出来了。”
　　“苏――惜――颜――”
　　萧莫言自牙缝里一字一吐的叫着她的名字，浑身上下散发着火焰，她这么多年第一次说教把自己给说进去让人给耍的彻底，这面子上心理都过不去。苏惜颜早就聊到她会这样，她拿起手机对着萧莫言得意的晃了晃。
　　萧莫言看着她的手机皱了皱眉，苏惜颜在她的注视下，按了播放键。很快的，那熟悉的声音自手机中飘出。
　　――让她感受到你火一般的魅力，沉醉于那欲仙醉死的快/感。
　　……
　　――她开心着呢，别看她现在跟我这冷冰冰的，只要我一发功，她绝对乖乖听话。
　　萧莫言涨红了脸，伸手就去夺，苏惜颜闪的也不慢，她一边闪一般吼：“萧总，我知道我打不过你，你要是再往上靠我立即给夏夏打电话！”
　　一句话，萧莫言老实了，她站在原地，怒火滔天的看着苏惜颜。
　　“卑鄙！”
　　被骂的苏惜颜一点都没觉得不适应，她笑眯眯的说：“不行啊，萧总，对付你这种小心眼又记仇的人不能不卑鄙。你不知道，自从你跟夏夏闹别扭后我几乎都没睡好，就怕你想办法折腾我。咱这叫什么卑鄙啊，咱这叫本能求生，哈哈，有了这段录音，能保我平安了。”
　　“小苏子，你把录音删了，我保证，以前的事儿绝对一笔勾销。”
　　萧莫言一本正经的看着苏惜颜，苏惜颜对着她呲牙一笑，“萧总，你刚才对我教导前也说保证不害我。”
　　“我害你了吗？”
　　“你还没害我？！我要是听了你的话，静莫回来不把我毛拔了！”
　　“……”
　　萧莫言气急败坏的看着苏惜颜，确切的说看着她的手机，苏惜颜美滋滋的把手机收好，挥了挥手：“行了，萧总，时间这么晚了，咱俩孤女寡女的就别多聊了，省的我家静莫担心。你放心，只要你别作乱，我绝对不放降魔圈，我的保证你还是可以放心的。”
　　“……”
　　苏惜颜嚣张的大笑着离开，她即使不回头也能想到萧莫言吃瘪的表情，她笑着走到车边，打开车门，苏惜颜就拿起手机迫不及待的给何静莫打了电话过去。
　　“喂？”
　　何静莫那边的声音带着一丝鼻音，应该是睡着了，苏惜颜太过兴奋，根本顾不得这么多了，“静莫，静莫，我给你说个好玩的，我刚把萧总给耍了。”
　　“刚刚？萧总？”
　　“对啊，你不知道她那表情，她――”
　　苏惜颜幸灾乐祸的话还没说完，何静莫那边瞬间清醒充满怒火的声音已经喷泻而出，“苏惜颜，你在哪儿呢？你这大半夜的怎么又跟萧莫言在一起了！我才刚走一天你就潇洒去了？你给我说清楚！”
　　作者有话要说：汗，写着写着叶子睡着了，没有捉虫就直接发上来了，等周日叶子把这文统一修改一下虫哦，^_^。


☆、第六感

　　呃……
　　苏惜颜捉弄人的兴奋劲儿被何静莫无情的打压,她握着手机半天也没说出可所以然。何静莫当然知道她在干什么，声音愈发的不耐烦。
　　“苏惜颜，你行啊你,好了伤疤忘了疼是不是？我走前你答应我什么了？”
　　“静莫……”
　　苏惜颜后悔的快要咬舌自尽了，开始装可怜求原谅。何静莫的怒火是一点不减,她折腾了一天好不容易到了北京,躺在床上刚睡醒就被苏惜颜叫了起来，这起床气正好没地发呢。
　　“我错了。”
　　最后,苏惜颜只能低下头认错了，这是何静莫的何式教育法，无论什么事,无论什么时候,犯下天大的错，只要苏惜颜小朋友肯乖乖认错，何老师一定既往不咎，否则，杀无赦。
　　“你错在哪儿了？”
　　何静莫的声音有了些许的缓和，苏惜颜听出希望了，赶紧加劲儿。
　　“我错在不听我家静莫的话，大半夜出来跟萧总厮混。”
　　“嗯。还有吗？”
　　“有有有！”苏惜颜就怕何静莫翻脸，连忙历数自己的错误，“我还有好多错。我错在不应该下雨出门，出门了不应该开车，雨路湿滑，这得让我家静莫多担心啊。”
　　“还有？”
　　“有！”苏惜颜脑门都开始出汗了，紧张的不行。那边的何静莫终于没忍住，“噗嗤”笑出了声。
　　“真的还有啊？”
　　听出何静莫声中的调侃，苏惜颜立即抓杆往上爬，委屈的撒娇，“静莫，你干嘛欺负人家。”
　　“是我欺负你吗？”何静莫摇摇头，“惜颜，我才走一天，你就大半夜跑出去，你说说你，怎么就不能让人省心？”
　　“我不是一直内疚萧总和夏夏么，所以才着急的，这几天总是惦记着我都没睡好觉。”
　　苏惜颜说的那叫个在理，何静莫可不吃她这套，“你行了吧啊，我才走一天，你睡得怎么样我不知道？打呼踹腿的，我还真没看出你内疚。”
　　“静莫……”苏惜颜只能用撒娇来代替打滚撒泼了，何静莫叹了口气，“好啦。”
　　“你不生气了？”苏惜颜赶紧问，何静莫皱眉，“你希望我生气？”
　　“不希望！”
　　苏惜颜的心放了下来，总算总算不生气了。
　　“行了，给我说说吧，你怎么欺骗萧总了？”
　　“啊？”
　　何静莫突转的话题让苏惜颜有点没反应过来，电话那边传来阵阵的笑声，苏惜颜反应过来了，她嘴撅的能挂茶壶了，“你也太欺负人了。”
　　“好了，乖宝宝，是我不对，快说吧。”
　　何静莫一向是该揍的时候揍该哄的时候哄，这标尺她拿捏的很好，而对苏惜颜来说，天大的委屈都被那个乖宝宝给化开了，她的嘴又咧到耳朵后面去了，“还不是萧总犯坏，这次我留了个心眼，一看见她就把手机的录音功能开了，全录下来了，她说了夏夏不少坏话，哈哈，这下，我这辈子都不怕萧总了。”
　　“你哦~”
　　何静莫摇头，“你们俩简直就是俩孩子。”
　　“我哪儿有。”苏惜颜撇嘴，“你说的我好冤枉，我只有跟你才这样啊。”
　　“是吗？”
　　何静莫有心逗她，苏惜颜使劲点头，“对啊对啊，静莫静莫，人家只有对你才乖宝宝，对别人可成熟大方美丽动人了。”
　　何静莫被逗笑了，握着手机笑个不停，苏惜颜捏着手机，跟着她傻傻的笑。只要何静莫开心，她就很开心呢……
　　隔着千里的距离，苏惜颜和何静莫静静的握着手机，贴在耳边，似乎聆听着对方的心跳。最终，那千万的想念都化作一句缠绵至极的我想你。
　　电话，最终还是被挂断了，苏惜颜一个人握着手机又意犹未尽的看了一会，她打开车门上车后自觉地系上了安全带。
　　一个电话，就能搅动她的全部神经，苏惜颜深深的吸了口气，静莫静莫，我想你。
　　**************
　　接下来的半个月苏惜颜不知道自己是怎么过的，以前没有何静莫的时候她也能把生活规矩的井井有条，可如今少了何静莫她每天过的恍惚，就连工作都不能集中精力，没事就发个短信给何静莫。要是收到了回信，苏惜颜会跟个贪吃的孩子一样，抱着手机继续发，如果收不到，她又暴躁如更年期妇女，心里火烧火燎的。
　　“苏总，新来的秘书到了。”
　　苏惜颜正拿着手机愣神，门被敲开了，人事部经理领着新来的秘书走了进来。以前一直跟着苏惜颜的秘书大肚子回家休产假去了，这是人事部经理为苏惜颜物色的新秘书。
　　苏惜颜没放在心上，点了点头，视线定格在手机上，她皱了皱眉，静莫今儿是干嘛去了，怎么回信息这么慢？
　　门被关上了，新来的秘书一人独自站在原地静静的瞪着苏惜颜发话，苏惜颜捏着手机半天也没理她，等何静莫回了短信，她这才回过神惊觉屋里还有一个人。
　　“内什么，你叫什么来着？”
　　刚才经理介绍的时候苏惜颜没走心，一转眼间就把她的姓名给忘了。
　　“颜可。”
　　“嗯。”苏惜颜点头，她盯着颜可看，颜可一直低着头不敢看她，苏惜颜笑了，“怎么？又是大学刚毕业的？抬头我看看。”
　　颜可咬了下唇，抬起头看着苏惜颜，苏惜颜看清她的容貌，一下子愣住了。
　　这……怎么跟静莫的感觉这么像？
　　颜可的相貌不见得跟何静莫多像，可刚才那一咬唇害羞的样子跟何静莫如出一辙，苏惜颜不知不觉看的有些呆，这下，颜可的脸更红了。感觉出自己的失态，苏惜颜掩饰性的咳嗽了一声，拿起桌上颜可的简历看了看，她看着上面那一溜勤工俭学的经历，苏惜颜点了下头。她对于这种家庭条件不好，但自强不息的孩子一向有好感。
　　“行，你先下去准备准备，去找对面的胡姐，让她带你熟悉下公司，顺便去领一套工服。”
　　苏惜颜看着颜可说，颜可点头，没再问什么，推门走了出去。苏惜颜看着她那洗的泛白的牛仔裤，心里有些酸的。想都没想，她就给何静莫把电话打了过去。
　　“喂？”
　　何静莫刚下课，拿着手机正要给苏惜颜打电话，没想到她这么心有灵犀。
　　“静莫，你有妹妹吗？”
　　一上来苏惜颜没头没脑的一句话让何静莫有些愣的，“没有，怎么了？”
　　“哦。我这今天招了个孩子，感觉跟你好像。”
　　苏惜颜又想起颜可那咬唇的动作，怎么都感觉像啊。
　　“今天招的？什么职位？”
　　何静莫貌似不经心的问，苏惜颜也没走心，说：“秘书，以后跟着我，啧啧，跟你长得不说多像，可那动作跟神态，如出一辙。”
　　“哦，我这有点事，回头再给你打吧。”
　　“啊？我才没说几句。”
　　“挂了。”
　　“啪”的一声，电话就被挂断了，苏惜颜握着电话莫名其妙，这是怎么了，她又招谁惹谁了？这么着急挂电话，难不成身边有人？苏惜颜很是清楚何静莫身边到底有多少蚊子缠扰，那次收错花事件让她现在心里还有一个不小的疙瘩，今儿看何静莫态度这么不好，苏惜颜不免有些难过。
　　人都是这样，越是在乎越容易瞎想，越是瞎想越容易钻牛角尖，一下午的时间，苏惜颜都有些烦躁，等把手头的工作都安排完，已经夜里九点了，她看了看表，伸了个懒腰，又低头看了眼手机，仍旧一个短信都没有。哼，苏惜颜皱眉，不给我发我就不给你发！
　　正想着，门被敲响了，苏惜颜愣了下，这么晚，还有谁？
　　“进。”
　　屋外，颜可端着茶托走了进来，她已经换好了职业装，紧身的衣着很是显衬身材，水蛇腰，修长的双腿，这在盎然掀起不少波澜，年轻的男性都开始蠢蠢欲动的活跃起来。而颜可也一扫刚才的害羞腼腆，她抬头看着正打量她的苏惜颜，微微一笑，“苏总，喝点茶吧，看您忙了一下午。”
　　“好。”苏惜颜点头，“不用您、您的，我这人比较随性，除了工作时间，用官称。其他时候随意些舒服，我比你大，叫我姐就行。”
　　“好。”
　　“下次不用等我这么晚。”苏惜颜对待下属一直很体贴，在进盎然之出颜可就有所耳闻。
　　“好。”
　　“对了，你家住哪儿？等我到这么晚，怕是没车了，我送你回去吧。”
　　即使颜可不说，苏惜颜也知道她肯定没有自己的车，这么晚了，还是送回去吧，一个小女孩总是不安全。颜可摇头，看着苏惜颜说：“苏总，不麻烦您了，我自己回去就行。”
　　“行了，进盎然之前，老郑也肯定跟你说过，在盎然没那么多规矩。”
　　苏惜颜工作多少年了，她一眼就看出眼前少女的紧张与不安，准是一个倔强的姑娘。听苏惜颜这么说，颜可也不好坚持，她点了点头，安安静静的跟在苏惜颜身后。
　　在车上，俩人并没有过多的交流，颜可是仍旧有些认生，而苏惜颜则是听着车里悲伤的音乐，有些失神的看着窗外。
　　静莫……
　　因为天色不早了，路上几乎没什么车，俩人很顺畅开到了颜可的家，到了家门口，颜可看着苏惜颜说：“苏总，谢谢。”
　　“没事。”
　　“姐姐~”
　　俩人正说着，楼道下，一个三岁大的小姑娘跑出来一下子拥住了颜可，使劲的抱着她。苏惜颜诧异的看着俩人，这……姐姐？年龄差的有些大吧？
　　“好了，乖，豆豆。”
　　“豆豆饿，姐姐。”
　　小姑娘委屈的看着颜可，水汪汪的大眼睛让坐在车上的苏惜颜看的心都软了，她伸着脖子看着豆豆，笑着说：“豆豆，漂亮姐姐请你吃好吃的好不好？”
　　豆豆抱着颜可的脖子有些胆怯的看着苏惜颜，眼前这个长相精致穿着讲究的女人她从来没见过。
　　“行了，上车吧。”
　　苏惜颜笑了笑，她最喜欢孩子的，反正回家也没事干，干脆吃完饭再回去吧。
　　“苏总……”
　　颜可欲言又止，虽然才跟苏惜颜接触一天，可她却感受到了苏惜颜的□性格，只要是她决定的，一般都没有挽回的余地。
　　终于，豆豆和颜可还是上了苏惜颜的车，在车上，苏惜颜和豆豆有一句没一句的聊着，颜可一直不吭声的抱着豆豆看着窗外。
　　“豆豆想吃什么啊？”
　　“我……我想吃好多好多，我好饿啊。”
　　“饿啊？为什么不让妈妈爸爸做饭吃？”
　　“没有爸爸妈妈。”
　　苏惜颜无心的一句话让豆豆红了大眼睛，苏惜颜愣了愣，看向抱着豆豆的颜可。
　　作者有话要说：觉得大家对叶子都特别包容，^_^，谢谢你们，那么宠着叶子。
　　叶子会说话算话的，欠大家两章哦，下周一定会补回来的。


☆、重聚

　　颜可不说话,偏着头没看俩人，她咬着下唇，侧脸有着倔强的弧度。家里的事,从小的坚强独立促使她一向不与外人说。对于苏惜颜，虽然只是接触了一天,可她是从心底里的佩服,一下午的时间，苏惜颜如陀螺一般不曾停止,桌上的文件一摞又一摞，她却连眼睛都不曾眨一下，棘手的事她几句话就能轻描淡写的化解,那种干练与大气,是颜可在大学中不曾见到的。
　　苏惜颜明白现在的年轻人自尊心强的很，照顾颜可的情绪，她没有多说，打开车门，直接走到豆豆身边。
　　“豆豆。去吃好吃的，嗯？”
　　蹲在豆豆面前，苏惜颜微笑着看着她，除了何静莫，苏惜颜很少对人这么笑，那笑容如同向日葵，给人如沐春风的舒适感。豆豆又是害羞又是喜欢的看着苏惜颜，搂着颜可的脖子不放手，最终，这一大一小还是让苏惜颜带上了车。
　　在车里，出乎颜可的意料，苏惜颜和豆豆一问一答的聊的很开心，反而把颜可扔到了一边。到最后豆豆是一点都不害羞了，她很是喜欢这个漂亮又香喷喷大姐姐，甚至还越过副驾驶位去够苏惜颜，被颜可一把按住了。
　　“豆豆！”
　　颜可看着豆豆，豆豆一缩脖子不说话了。苏惜颜笑了笑，“没事，孩子都这样。”
　　“苏总累了一天了，你别闹她。”
　　“哦。”豆豆乖乖的坐好，不敢再动一下，苏惜颜看着俩人感叹，“豆豆可真乖，比我当年听话多了。小时候要是我哥敢这么打我，我肯定得把他手指头咬掉。”
　　豆豆搂着颜可的脖子笑个不停，颜可也是忍俊不禁，苏惜颜低沉一天的心被这姐俩逗得也缓和了很多，脸上的笑意更浓。
　　“大姐姐是哥哥带大的？”
　　豆豆眨着眼睛好奇的看着苏惜颜，颜可的睫毛微微抖了一下，看向苏惜颜，害怕豆豆唐突的提问让她生气。苏惜颜心情不错，她握着方向盘，看着窗外，缓缓的说：“我是哥哥一手带大的，小时候的我没少惹事让他着急生气，想一出是一出，他往东我就一定往西，哪儿有豆豆这么乖。”
　　这话多多少少让颜可有些吃惊，她没想到看着养尊处优睥睨一切的苏总居然与她们有着同命相连的遭遇。
　　“所以啊，豆豆很乖的。”
　　豆豆美了，冲着苏惜颜笑的开心。苏惜颜空出一只手摸了摸她软乎乎的小脸，满眼的温柔。颜可不是话多的人，苏惜颜也是除了何静莫之外并不愿多说，这样正好合拍。一路上，听着音乐，三人的相处气氛倒也自由自在。
　　苏惜颜特意把车开到了美食广场，下了车，豆豆看见这一排排的美食店，眼睛瞪得圆圆的。
　　“姐姐，这些都能吃吗？”
　　颜可还没说话，苏惜颜抢先一步，她笑着看着豆豆，“当然，豆豆看看想吃什么？”
　　豆豆去看姐姐，颜可看了她一眼，她绞着小手说：“豆豆想要吃一个煎饼。”
　　豆豆的懂事让苏惜颜很是心酸，她几步走上前，伸出胳膊把豆豆抱了起来，顺便把一直默不作声的颜可挤到了一边，她看出来了，豆豆怕这个姐姐怕的要命，干什么都得她点头。
　　“煎饼啊？煎饼不好吃，姐姐带你去吃哈根达斯好不好？”
　　豆豆又去看颜可，苏惜颜撇嘴瞅着颜可，“她姐，你能不能少说几句，我和豆豆对话呢。”
　　“……”
　　颜可哭笑不得的看着苏惜颜，今天一天苏惜颜给她的果断干练冷酷的印象完全被颠覆了，看着那抱着豆豆笑个不停的人，哪儿还有在盎然时的样子，完全已经跟豆豆融为一体，成为一个爱吃的娃儿了。
　　苏惜颜抱着豆豆兴冲冲的走在前面，怀里软软的身体和那奶声奶气的声音彻彻底底满足了她的母爱泛滥。因为从小自己的身边就没有父母陪伴，苏惜颜很是心疼豆豆的处境，又因为豆豆跟颜可像，自然而然的与何静莫也有几分神似，苏惜颜抱着豆豆的感觉犹如抱着一个小版的何静莫，她心里满足极了。
　　颜可不声不响的跟在俩人身后，看着那一大一小欢快的背景，心情也好了起来。
　　苏惜颜和豆豆已经完全站在一个战线上了，俩人一手一个冰欺凌球，吃的两张嘴都通红。
　　“好吃吗，豆豆？”
　　苏惜颜笑着看着豆豆，豆豆点头，吃的不亦乐乎，“好吃。”
　　“那你喜欢大姐姐吗？”苏惜颜开始诱拐小女孩了，豆豆眨着大眼睛闪啊闪，抿着嘴小声说：“喜欢。”
　　苏惜颜美的嘴咧上了天，看看！这就是人的魅力所在，无论男女老少就连娃娃都对她有着深深的迷恋。
　　“我们俩你更喜欢谁啊？”
　　苏惜颜指了指自己和颜可，一边说一边把刚买的棉花糖在豆豆面前晃了晃，颜可看着苏惜颜这样有些想笑，豆豆盯着棉花糖看了好半天，嘟着小嘴说：“我喜欢姐姐……”
　　这回答逗笑了苏惜颜，她抱紧豆豆，把手里的棉花糖递给了她，“喏，小滑头。”
　　豆豆心满意足的接过棉花糖吃的开心，毕竟是小孩子性子，吃完了一会眼皮就开始黏在了一起，她嘟着小嘴往颜可怀里扎，颜可把她抱在怀里，从随身拿的包里掏出衣服给她盖上。
　　“我送你们回去吧。”
　　苏惜颜看着豆豆笑了笑，还是当孩子好，该吃吃该喝喝，没有任何烦恼。颜可看着苏惜颜，点头，“麻烦苏总了。”
　　“走吧。”
　　把俩人送回家，苏惜颜自己也往回家走，在路上，她想着颜可抱着豆豆时那疼爱的样子，有些想苏楠了。拿起手机，她给苏楠拨了过去。
　　“哥。”
　　“妹子，咋这晚给哥哥打电话啊，静莫不是不在家吗？你又跟谁吵架了？”
　　苏楠的大嗓门透过手机传了过来，苏惜颜听的心理暖暖的。
　　“没吵架，就是想你了。”
　　“想我了？怎么，是不是又闯祸了？”
　　“我能闯什么祸啊，哥，你行不行啊，你妹妹想你你也怀疑！”
　　“哈，终于正常了，行了，妹妹，你的思念哥哥已经收到了，现在我正在给你嫂子洗脚，你自己玩去吧，挂了。”
　　“啪”的一声电话被挂了，苏惜颜握着手机心里泛酸，这还真是嫁出去的哥哥泼出去的水，给嫂子洗脚比跟妹妹聊天更重要？还是人家一家人亲啊。
　　静莫……
　　苏惜颜又想到了何静莫，她滑动着手机，犹豫了半天，最终还是把手机扔到了一边，直接开车回家了。哼，凭什么每次生气都是她先低头？不干了！
　　俩人这别扭一闹就是一个星期，谁也没联系谁，苏惜颜的情绪一直不大高，在盎然发脾气的次数越来越多，除了颜可，几乎没人敢进她的办公室。
　　到了下班点，苏惜颜仍旧没有离开的意思，她的工作狂性子在何静莫离开后愈演愈烈，到现在已经发展到不吃不喝的情况，颜可看着着急，却不知道说什么，一直到晚上十点，苏惜颜才肯放下手中的文件。
　　关了灯，苏惜颜往外走，不出所料的，颜可正守在门外，她叹了口气，“以后不用等我了，你在这，豆豆怎么办？”
　　“我在这里。”豆豆奶声奶气的声音飘了过来，她从颜可的桌子后爬了出来，不知道刚才在玩什么，脸上红彤彤的。颜可抱着她，无奈的摇头，“她非说想苏总了，不管我怎么说也要过来看看。”
　　“豆豆过来。”
　　苏惜颜听着这话感动极了，不管怎么说，还是有人想着她的不是。豆豆伸出双臂欢快的跑向她，苏惜颜将她抱进了怀里。
　　“大姐姐，你怎么了？”
　　豆豆摸着苏惜颜的脸问，她记得上个星期看到苏惜颜还不是这样，苏惜颜无力的笑了笑，怎么了？静莫一个星期没跟她联系，她快死了。
　　“我带你回家吃饭，我姐姐做的饭可好吃了。”豆豆试图用自己的方法安慰苏惜颜，苏惜颜听了看了看颜可，颜可对着她淡淡的笑，“走吧。”
　　经过一个星期的相处，俩人已经算是熟悉，颜可对于苏惜颜这种工作与生活分开的性子也逐渐接受，只要不在单位，她已经习惯管苏惜颜叫惜颜。
　　有了豆豆和颜可，苏惜颜今晚也没一直板着脸，进了家，苏惜颜四处打量着。简单的一居室，大约有四五十平米的大小，不大却很温馨，尤其是墙壁上挂着的姐妹俩人的笑脸让人看得舒心。苏惜颜看了一会就被豆豆拉去玩过家家。
　　颜可围着围裙炒菜去了，而俩人则是在大屋的沙发上和豆豆玩布娃娃，一大一小玩的开心不已，颜可叫了好多次都不肯去吃饭，到最后颜可没办法的挥着炒勺撵人。
　　“吃饭了！吃完再玩！”
　　“好凶。”苏惜颜冲豆豆眨眼，豆豆默契的吐了吐舌头，俩人放下布娃娃，进了餐厅。
　　全都是普通的家常菜，可色香味俱全，这可美坏了苏惜颜，她吃的头也不抬，自从何静莫走后她已经一个星期没吃过一顿热乎饭了，基本上是能糊弄就糊弄，要不就干脆不吃。吃着喷香的土豆炖牛肉，苏惜颜一开心还喝了两杯啤酒。
　　豆豆也没少吃，家里很少这么热闹，到后来演变到苏惜颜吃完饭要回家她哭着闹着不让走，颜可看她这样有些生气，苏惜颜笑着挥了挥手，“算了，反正我也喝酒了，就走回去吧，也不远，你带着豆豆跟我溜达溜达，就当是饭后运动。”
　　这下豆豆美了，美滋滋的拉着苏惜颜的手往外走，生怕颜可不同意，颜可无奈的叹气，锁好门，跟着这黏糊的一大一小往外走。
　　天气还算不错，苏惜颜抱着豆豆跟颜可有一句没一句的聊着，心情舒畅了不少，暂时脱离开何静莫不联系她的苦涩心情。到了小区门口，苏惜颜把豆豆放下，摸了摸她的头发，嘱咐：“乖乖听姐姐话，下周还带你出来玩。”
　　“好。”豆豆很听话的点头，颜可笑了笑，抱着总算心满意足不再折腾的小家伙回家了。
　　苏惜颜拿出手机低头看了看，长长地叹了口气，她抬起头刚想进楼道，就看见楼道的侧门处，闪出一个熟悉的身影。
　　作者有话要说：下一章就是女人嫉妒心的爆发了。。。静莫其实还蛮理智的。


☆、独占权

　　手机“啪”的一声掉在地上,苏惜颜惊讶的看着对面的人。这……这是什么情况？
　　何静莫一直看着她的眼睛，抱着双臂缓缓从阴影处走出，目标明确的走向苏惜颜,苏惜颜看着逐渐走进的何静莫，心跳加速。静莫不是在北京么？怎么会这会回来了？
　　走到苏惜颜身边,何静莫弯下腰将手机捡起,直起身，对上她略显慌乱的眼睛,淡淡一笑：“没想到一峄乩矗俊
　　“嗯、嗯……”苏惜颜匆匆接过手机不敢看何静莫，整个人被莫名的心虚缠绕，何静莫却不容她别扭的退缩,上前一步,何静莫伸手拉住苏惜颜将她扯进了自己的怀里。
　　这一抱抱的苏惜颜的心酸楚不已，她实在不知道自己到底哪里得罪了何静莫让她这么多天对自己不理不睬，这会又突然回来给她拥抱算是什么？哪里有这样欺负人的……
　　感觉出怀里人绷紧色身子，何静莫用下巴蹭了蹭她的额头，轻轻的说：“我想你，很想很想。”
　　何静莫的温柔宠溺化解了苏惜颜心中的憋闷，她抬起手，环住了何静莫的腰：“静莫……”
　　何静莫感觉到她情绪的缓和，拍了拍苏惜颜的肩膀，“咱们回家说，嗯？”
　　“好！”
　　苏惜颜很容易满足，经过何静莫那么一抱，她已经完全从别扭的气氛中复活，什么不愉快闹别扭全都抛到脑后，她兴冲冲的牵住何静莫的手，拉着她往家走，嘴也不停下来：“静莫静莫，你好讨厌哦，回来都不跟人家说一声，怎么不让我去接你？”
　　何静莫的表情仍旧没有完全放开，眼神发杂，显然有心事，她有些心不在焉的回着：“我怕你工作累。”
　　“累什么？对了，最近有好多事我跟你说说。”
　　一边说着俩人进了屋，苏惜颜是连衣服都不带换就直接拉着何静莫坐在了客厅的沙发上，她伸手抱住何静莫，把脑袋藏在她怀里，撒娇的看着她，“你欺负人。”
　　“哪有？”何静莫温柔的揉着她的头发，苏惜颜不依不挠的撇嘴，“那你干嘛那天挂我电话？我又没得罪你。还有，你这几天干嘛不理我？我都难过死了！”
　　一在何静莫面前，苏惜颜就跟瘫痪了一般，整个人缠在何静莫身上动弹不得，何静莫自然感觉她的委屈与不满，笑了笑，伸手捧住她的脸颊，吻了吻，“乖了，是我不对，下次不这样了，嗯？”
　　得到香吻的苏惜颜的心好受多了，她仰着头欲求不满的看着何静莫，“就这样？”
　　“你要哪样？”何静莫笑着看着她，苏惜颜皱眉，用手指了指自己的嘴，一副小孩要奶喝的样子。何静莫看着这张让她夜夜日日朝思暮想的脸，心中一荡，再多的不满与酸楚都抛在脑后，她一手勾住苏惜颜的脖子，身子前倾，将她压在沙发上深吻。
　　小别胜新婚，这话一点错都没有。
　　俩人的吻一发不可收拾，让苏惜颜惊喜的是何静莫的吻比往日来的汹涌来的霸道，甚至因为太过急切吻疼了她的唇。苏惜颜睁开眼，看着何静莫迷乱的表情，哪儿还舍得推开她，整个身子软了下去，任她随意作为。
　　何静莫刚开始还是规规矩矩的吻着苏惜颜，随着温度的升高，她的手缓缓下移，挪到了那性感的锁骨处，轻轻的划着锁骨的形状。苏惜颜被她吻的浑身发热，难耐的扭动，何静莫自然感觉到了她身体的变化，她深吸一口气，起身，喝了一杯水。
　　“你在干嘛？”
　　苏惜颜躺在沙发上纳闷的看着何静莫，这人怎么到一半就停了，不要继续下去么？何静莫足足喝了一杯凉水才压下心中的躁动，她伸手摸了摸苏惜颜的脸，“这么久不见，不想跟我聊聊？”
　　“想啊。”苏惜颜的胸口还在轻轻的起伏，没有从刚才的请潮中拔/出，“可我更想跟你上/床。”
　　“……苏惜颜！”
　　“好了啦，知道了，聊天聊天，哎，你们这些老师什么的知识分子就是讨人厌，都什么时候了还衣冠楚楚文绉绉的聊天，什么天非这会聊。”
　　苏惜颜抱怨的话还没说完，脸就被何静莫给揪住了，何静莫咬牙看着她，“你还有理了？我看你是天高皇帝远，自己有吃有喝有玩的开心的不行！”
　　“我哪里有……”苏惜颜的语气瞬间软化下去，没办法，脸在人手里她不得不低头，何静莫看着她那装可怜的脸，叹了口气，“行了，先吃饭吧，我做好饭了。”
　　“饭都做好了？”苏惜颜大吃一惊，跟着何静莫起身往厨房走，可不是，满满的一桌子饭菜都扣着保温罩，看来已经准备很久了。
　　“你什么时候回来的？怎么不给我打电话？”苏惜颜诧异的看着满桌的饭菜，何静莫不去直接回答她的话，“先吃饭吧。”
　　“呃……”
　　苏惜颜摸着刚吃饱的肚子尴尬的看着何静莫，何静莫一挑眉，看着她，“怎么，苏总吃过了？”
　　“你这是干啥，还苏总上了。”苏惜颜郁闷的看着何静莫，“我又不知道你回来可不是得自己出去觅食。”
　　“哼。”
　　何静莫冷哼一声没理她，自顾自的坐下打开保温罩吃饭。苏惜颜看着满桌的饭菜都是她爱吃的，一时有些内疚，“静莫，你回来后做的？你坐飞机不累吗？”
　　不提这个还好，一提这个何静莫的脸色更不好看了，苏惜颜觉出自己说出话了，讪笑，“要不我也吃点吧。”
　　“用不着。”
　　何静莫头都不抬的拒绝了，苏惜颜知道自己理亏，不敢跟她硬碰硬，笑呵呵的赔笑坐在一边，“那我就看你吃，我家静莫就是好看，连吃饭都这么美丽动人。”
　　“呵呵，不敢当。”
　　“敢当敢当，看看我家静莫，这用筷子的动作隐隐透出一股仙气，简直是仙子下凡啊。”
　　苏惜颜自己说完笑个不停，何静莫没什么反应，低头继续吃饭。
　　“……”
　　这会终于察觉出何静莫的情绪不对劲了，苏惜颜小心翼翼的看着她，试探性的问：熬材诒本┗顾忱矗俊
　　“嗯。”
　　“那……学校那边没什么事么？”
　　“嗯。”
　　“呃，那萧总是不是又找你麻烦了？”
　　“她找我麻烦干什么？她的心思都在夏夏身上，你以为谁都像你精力充沛，没事整事？”
　　何静莫爆发了，瞪着苏惜颜吼了起来，苏惜颜给吼得唯唯诺诺的缩在了桌角，弱弱的辩解：“我怎么精力充沛了？最近盎然给我忙的头大，前一阵子耽搁了不少工作，这几天头都没抬过。”
　　何静莫脸色仍旧不好，没有要搭理苏惜颜的意思。苏惜颜想了想，拍了下大腿，“对了，静莫，我还想着跟你说一事呢。”
　　“说。”
　　何静莫加了一块糖醋鱼，苏惜颜笑眯眯的瞅着她，“你知道么？天底下还真有神奇的事儿，我们单位新招了一个秘书，我跟你说过的那个颜可，跟你长得特别像，嗯，也不能说特别像，就是神态跟感觉特别像。”
　　“呵呵，怎么一个像法？”何静莫冷笑，把筷子放在了桌上，饭也不吃了，一眨不眨的看着苏惜颜。苏惜颜看她终于肯理自己了，长舒一口气，说：“就是我第一次看到她就想起你了，特别倔强要强，不爱慕虚荣。对，我刚才就是跟她一起吃的饭，她还有一个妹妹叫豆豆，俩人的处境跟我和我哥当年一样，很可怜啊。而且豆豆很可爱，小姑娘不大就特别懂事，吃饱了就往我怀里一靠乖乖的睡觉。”
　　苏惜颜想起豆豆那可爱的小模样，满脸的笑，何静莫看着她的表情，心如刀割，酸楚难忍。
　　“静莫，你不知道，颜可跟你有多像，她――”
　　苏惜颜的话戛然而止，她就算是瞎这会也看出何静莫的脸色有多难看了。何静莫的手紧紧的抓着桌子的一端，表情很是不好，强忍着怒火的看着苏惜颜。苏惜颜舔了舔唇，“静莫，我……我就是觉得她像你，其他没有什么。”
　　“我知道，姐妹俩把你送回的家，你还很开心是不是？”
　　何静莫终于还是没忍住，一天的压抑心情倾泻而出，苏惜颜听她说这话，一下子明白了。
　　“静莫，你不会以为我跟颜可有什么吧？”
　　苏惜颜看着何静莫有些着急，何静莫一眨不眨的盯着她，冷冷的说：“要是真有什么，你现在也不会这么妥帖的坐在这。”
　　“……”
　　从后背升起一股凉气，苏惜颜看着何静莫，咽了口口水，弱弱的辩解：“静莫，我们真没什么……”
　　何静莫没说话，往后推了下椅子，她起身走到苏惜颜身边，捏住苏惜颜的下巴，强迫她看着自己的眼睛：
　　“我再说一遍，我知道。可是看到你和别的女人在一起我很不开心，苏惜颜，你――听明白了吗？”
　　作者有话要说：\\(^o^)/~等叶子吃点吃的回来回留言啊。


☆、惩罚

　　苏惜颜看着何静莫,咽了口口水，那“咕咚”的吞咽声很是响亮。何静莫捏着她的下巴，一眨不眨的看着她,势必要要出个答案来。
　　“明白了……”
　　苏惜颜回答的认真，不敢再嬉皮笑脸,以她对何静莫的了解,眼前的人虽然表情如常没有发火的迹象，可心里肯定是火山爆发,虽说俩人平时在一起苏惜颜嬉皮笑脸没个正经，她内心深处还是惧怕何静莫的。有的人因爱生怜，有的人因爱生恨,她对何静莫就算是因爱生惧了。
　　何静莫又盯着苏惜颜看了一会,这才松开了捏着她下巴的手，看着她的眼睛，缓缓的说：“你最好记住刚才说的话。”
　　“嗯嗯。”苏惜颜连忙点头，看到何静莫的脸色好了些，连忙撒娇的伸手抱住她，“静莫静莫，你吃醋了？”
　　听到苏惜颜这么说，何静莫的气不打一处来，她转身，伸手扭住苏惜颜的脸，瞪着她：“你还说？你要气死我了！我着急见你，推了一天的工作坐着飞机往回赶，回来后你不见我就直接去盎然找你，结果倒好，让我看到什么了？哼哼，那家庭幸福美满啊，我以前怎么不见你那么喜欢孩子？”
　　何静莫的每一句话都透着浓浓的酸意，苏惜颜听得开心，咧嘴一笑，“嘿嘿，原来你这么在意我啊。”
　　“谁在意你了？”何静莫气不过，转过身去不看苏惜颜，苏惜颜死皮赖脸的抱着她的腰，脸贴在她的背上，“静莫静莫，你吃醋的样子好可爱。”
　　“你就惹我生气吧，早晚被你气死。”
　　“我怎么舍得啊，要是没你我还有啥活头，别生气了嘛，我喜欢颜可是因为她跟你长得像啊。”
　　“喜欢？”何静莫的声音冷了八度，苏惜颜赶紧改口，“欣赏欣赏。”
　　“哼。跟我像就是你出轨的理由了？”
　　何静莫不依不挠，苏惜颜撇嘴，“我哪里有出轨啊，我光明正大干干净净的只属于你一人啊，静莫，说话要将良心，还有你能不能转过来啊，咱俩好不容易见一回，你别总给我看你的后脑勺啊。”
　　何静莫叹了口气，转过身，看着苏惜颜，“你不是出轨，为什么见到我那么慌张？”
　　“我怎么慌张了？”苏惜颜理直气壮的看着何静莫，“你可不能随意侮辱人家的清白啊。”
　　“清白？”何静莫挑眉，“你要是清清白白的见到我那么心虚干什么？手机都掉地上了。”
　　“我哪里心虚啊……”苏惜颜的声音和气势明显弱了下去，何静莫感觉到了，印证心中的猜想，更是不舒服了。苏惜颜看她这样连忙解释，“我是心虚，可我不是心虚我跟颜可在一起，我是没想到你会回来看我……我以为咱俩得冷战好久呢。”
　　“怎么？让你失望了？咱冷战的时间太短了不过瘾？这好办啊，我现在就回北京去。”
　　何静莫是动了真怒，拿起包就往外走，苏惜颜连忙一把拉住她，可怜的看着她，“静莫，我错了还不行吗？”
　　“你错在哪儿了？”
　　何静莫看着她的眼睛，苏惜颜深吸一口气说：“我错在不应该不明白我家静莫的如醋的心意，错在不应该跟你冷战，错在不应该说别人跟你像，你是独一无二的，错在――”
　　“行了你。”何静莫烦躁的皱了皱眉，“就嘴上会说。”
　　这可委屈坏苏惜颜了，她不说吧，人家拎包就走，她说吧，人家又说她油嘴滑舌，这还真是欲加之罪何患无辞啊。
　　“我告诉你苏惜颜，以后再让我看到你跟别的女人有说有笑聊得这么开心，还时不时的身体接触，我就把你的爪子剁掉。”
　　何静莫又开始放狠话了，苏惜颜使劲点着下巴，管她什么面子不面子的，先哄好了再说。
　　“静莫，你饿吗？先吃点饭吧。”
　　苏惜颜看着何静莫明显的黑眼圈心疼极了，肯定是着急回来看她休息都没休息。
　　“哼，我哪儿有你那待遇，有美女陪伴吃饭。”
　　“哎呦，静莫，你杀了我得了。”
　　苏惜颜求饶了，何静莫懒得理她，低头吃饭。
　　“多吃点鱼，我给你挑刺。”看到何静莫不生气了，苏惜颜赶紧马屁精一般的讨好她，何静莫瞥了她一眼，“最近很累？”
　　“啊？”苏惜颜没反应过来，何静莫看着她略显苍白的脸色，皱眉：“还熬夜了？你怎么就不知道爱惜自己的身体？”
　　“谁让你不理我。”
　　苏惜颜自顾自的说的悲伤，“你不理我我哪儿还有心情睡觉，你说说你怎么就那么狠心，一个星期都没给我发短信，我都快把手机盯出洞来了我！”
　　“你还好意思说？”何静莫嗔她，苏惜颜缩了缩脖子，低头挑刺，“静莫静莫，我们不吵架了好不好，难得你回来。对了，你这回能待几天啊？”
　　“明天就回去。”
　　“明天？！”
　　苏惜颜猛地抬起头，眼中是掩藏不住的失望，“为什么这么快？”
　　“这还快，要不是我坚持，学校根本不给假。”何静莫吃的头都不抬，她是真的饿坏了，苏惜颜咬唇盯着她，可怜兮兮的问：“静莫，能不能多待几天啊？”
　　“不能。”何静莫想都没想就拒绝了，她太了解苏惜颜的性子，这要是让她钻了空子，自己就别想有安宁日子了。
　　“切，什么破学校啊，一点都不人性化，连探亲假都不给。”
　　苏惜颜不满的抱怨，何静莫喝了一口汤，“我哪儿像苏总，想干什么都随心俗语，我――”
　　“打住！”苏惜颜是悔得肠子都青了，她以前怎么没感觉出静莫的占有欲这么强啊。
　　“静莫，我跟你商量一事儿吧。”
　　苏惜颜算计的看着何静莫，何静莫警觉的看着她，“什么事？”
　　“你说吧，你在学校挣得工资一天也就几百块钱，我一天给你一千，你赔我一个星期行吗？”
　　“苏惜颜！”
　　何静莫放下筷子看着苏惜颜，“我得摆正你这商人的观念，你现在脑袋里是不是都是钱钱钱？”苏惜颜耷拉着脑袋不吭声了，她就是想跟静莫多待一会有错吗？
　　“算了，不说了，洗漱赶紧睡吧，我明天六点的飞机，今天累死了。”
　　“啊？”苏惜颜不满的看着何静莫，“就这么睡了？”
　　“那你还要干嘛？”何静莫看着她，苏惜颜撇了撇嘴，“哦。”
　　看着苏惜颜那欲求不满的样子何静莫勾了勾唇，该，让她难过了一下午，也该报复一下了！
　　何静莫跟苏惜颜洗完澡相拥躺在大床上，苏惜颜抓了一把何静莫的头发闻了闻，感叹：“静莫，你可真香。”
　　何静莫看着她笑了笑，“行了，别闹，聊会天。那个颜可多大？”
　　“23，所以你就放心吧，我俩差着好几岁呢，人家可不喜欢老大姐。”
　　“谁说的？”何静莫揉了揉苏惜颜的头发，“老大姐才有魅力呢。”
　　“切，你别绕我，绕我我也不上当。我是真的单纯的欣赏她的倔强劲儿，我调查过，她和豆豆从小就没了爸妈，靠二姨的救济一直撑着，在高中颜可就勤学在外打工，豆豆也懂事，小大人似的。我看着她俩就想起我跟我哥最难的那几年，那会虽然苦，可也没她俩苦啊，我哥哥毕竟是个男人，父母也给我们留下了殷实的底子。颜可她很不容易。”
　　“嗯，的确呢。”何静莫由衷的感叹，她想了想说：“等我回来也见见她，今天没看清，不过感觉上的确跟我有些像。”
　　“切，这下是你自己说的了吧。”苏惜颜小狗一般的往何静莫的怀里拱了拱，“不能赖我啊。”
　　“你还说呢，我刚一回来就跟看你被小姑娘逗得笑成了豆包，亏我大度，要一般的妒妇肯定得冲山前撕烂你的脸。”
　　“我宁愿你是一般的妒妇也不想你那么腹黑。”
　　“我看你是心里有鬼。”
　　何静莫宠溺的捏了捏苏惜颜的鼻子，苏惜颜笑着看着她，整个人埋在了她的怀里。
　　俩人静静的相拥，刚洗完澡的香气萦绕一室，苏惜颜在何静莫柔软的怀抱里很是舒服享受的蹭了蹭闭上了眼睛。何静莫却怎么也睡不着，脑海里都是苏惜颜与颜可和豆豆在一起时欢声笑语的模样。虽然明知道她不会背叛自己，可心终究是苦涩的，那种深入骨髓的占有欲让她根本没有办法控制理智，她低头看了看怀里睡得香甜的人，看着她那轻眨的睫毛和粉红的薄唇，心跳加速。
　　几乎是本能的，何静莫低头吻了吻苏惜颜的唇，很甜很甜的味道让她忍不住为之着迷，本来想晴天点水点到为止的想法也就此被终止。何静莫转了个身，将已经陷入梦乡的苏惜颜压在身下。
　　如细雨般的轻吻落在哪滑腻的肌肤上，何静莫的手一点点上衣，抚上了那团浑圆。睡着的苏惜颜更好下手，没有任何的反抗，何静莫一个人吻的开心，而苏惜颜的腿也本能的曲起蹭动。
　　何静莫不轻不重的捏着苏惜颜的胸，手往上褪下她的睡衣，被人脱/光的苏惜颜终于肯醒来了，她有些迷茫的睁开眼，愣愣的看着静莫：“静莫？”                    
　　作者有话要说：-=，被扣下加班了，以为写不了，还好，赶出一章。哎……好郁闷。


☆、折磨人

　　“嗯。”何静莫一边应着一边吻上了苏惜颜唇,甜蜜的味道让她痴迷，她伸出舌，轻轻的描绘着那唇的轮廓,苏惜颜刚睡醒被这么一吻有点懵。这是怎么了？
　　何静莫的双腿不停的磨蹭着光滑的身躯，手也抚上了如玉的背,那滑腻的触觉让她忍不住轻叹,伴随着何静莫的一系列挑逗动作，苏惜颜只感觉有一股火自心底窜起,难耐的蹙起了眉。何静莫看着苏惜颜，苏惜颜眼中的那篇薄薄的水雾更是激起她的占有欲，吻不再焦灼在娇嫩的唇,而是缓缓下移,她一口咬住了那片殷红。
　　“等……等一下！”
　　苏惜颜倒吸一口凉气，被何静莫这一下给彻底的咬醒了。晕！这是什么情况，刚才不是还有人说明天要赶飞机，不能乱来的吗？这会怎么跑她身上去了？！
　　何静莫可不理她这套，既然已经开始了，哪儿还有停下的理由？她任由苏惜颜自己在那折腾，手唇配合，继续干自己该干的事。苏惜颜的身体很敏感，何静莫每亲一下她都会轻轻的颤抖。苏惜颜被那一阵阵勾人的酥麻感折磨的又是痛苦又是愉悦，她两手抬起抓住枕边的床铺，试图释放这种奇怪的感觉。何静莫微微抬起身，一手撑着床，一手挽着长发，抬头看了她一眼，妩媚一笑。
　　……
　　苏惜颜被这勾人的眼神给诱惑的一塌糊涂，本就敏感的身体更加的沉沦，那隐秘部位的泛滥让她害羞不已，何静莫感觉到她身体的变化，心里更是有了底气，她低□子继续在苏惜颜的身上放火。柔软湿润的吻一点点下移，何静莫的手一寸寸抚过苏惜颜的身体，这种事，她很久很久之前就想对苏惜颜做了，如今真的圆梦，一切都有些不现实起来，她吻的格外的入迷，耳垂、锁骨、脖颈、大腿、小腹，不遗漏任何地方。而那微凉的唇最终也找了苏惜颜的敏感部位，何静莫在小腹处和大腿内侧不停的亲吻，感受着苏惜颜不可抑制的轻/吟。那快乐的音符像是催/情的咒语，让她全身的细胞都兴奋的燃烧起来。
　　“别……”
　　苏惜颜被这难耐的感觉弄得躁动不已，她通体泛起了诱人的泛红，长发散乱扑在床上，眼睛紧闭，手胡乱的摸着何静莫的后背，拱起的身子不停的去紧贴何静莫的身体，似乎想要把两人嵌在一起般用力。何静莫感觉到苏惜颜的急切，一边吻着她，一边抬起一只手覆上了那团柔软，有节奏的揉搓。
　　嗯，平时穿衣服还是加料了，何静莫嘴角微扬，看了眼苏惜颜，小坏蛋啊。在这上下合璧的一连串不停歇的撩动间，苏惜颜那没经过开发的身体早已泛滥，她低低的呻/吟，身体往前拱起，似在迎合何静莫，又似在自我保护阻止她接下来的动作。
　　何静莫的唇终于不再欺负她，到了那垂涎已久的圣地，吻上了泛滥的玫瑰。
　　苏惜颜的身子猛地一抖，扭成了麻花，她大口大口喘着气，双腿夹/紧，何静莫两手控制着她的腿不让她并拢，继续自己的深吻。舌尖跳开那层壁垒，她的亲吻让苏惜颜抓狂，挣扎越来越厉害，何静莫烦躁的皱起眉，抬起两腿，直接将她别扭的双腿压了下去。
　　这会，完全没有什么怜香惜玉了，太久的分离让何静莫的心里一直藏着的火彻底的爆发，她已经等待了忍耐了这么多年，就算是个石头也会动情，这一次，她想要完全拥有苏惜颜。
　　当指尖抚像那敏感私密的部位时，一直蹙眉紧闭眼睛的苏惜颜睁开了眼睛，她看着何静莫，胸口急速的起伏。
　　“静莫……”
　　类似于哭腔的声音，何静莫知道她心中紧张，减缓了手上的动作，身体上移，吻住了那篇红唇。
　　火热的吻暂时缓解了苏惜颜心中的焦虑与胆怯，何静莫的手又开始作怪的活动起来，只是挑拨几下，便带出了满掌的滑腻，苏惜颜只感觉自己的身体像是一团火球，被何静莫点燃，而却燃烧的不彻底，自心底升起一种酥麻的空虚感，迫使她不断的去拥抱何静莫的身体，想要跟她靠的更近一些，唯有肌肤的亲昵才能让她的火缓解一分。
　　何静莫感觉到指尖的泛滥，唇角带着淡淡的笑，她看了眼苏惜颜，看着她隐忍难耐的表情，再没有犹豫，一鼓作气，钻了进/去。
　　“疼！！！”
　　苏惜颜倒吸一口凉气，整个身体绷紧，好疼，虽然早就知道疼，可没想到会是如此撕裂的疼。何静莫连忙安抚的亲吻着苏惜颜的锁骨与胸口，试图用吻来缓解她的紧张。
　　“好疼……”
　　即使如此，苏惜颜依旧疼的快哭了，这种痛跟平日里磕磕碰碰的痛不一样，最柔嫩的部位撕裂的阵痛让她无法忍受，何静莫知道她从小就怕疼，可到这时候如果打退堂鼓怕是会给苏惜颜的伤害更大，她亲了亲苏惜颜的脸颊，柔声哄劝：“乖，马上就好。”
　　说完，何静莫的手缓缓的动了起来，苏惜颜疼的眼泪都流了下来，是谁告诉她就疼一下的？怎么这么疼！静莫，你到底有没有技术啊？轻点好伐？这话憋到胸口了苏惜颜也不敢说，她有预感，她一旦说出口必定会遭何静莫疯狂折磨！
　　何静莫也感觉到苏惜颜身体的僵硬，她急的满头是汗，抬头看着苏惜颜潮红的脸颊，有些打退堂鼓，她也没有经验，虽然以前看书看视频都知道第一次很疼，可怎么苏惜颜的反应会这么强烈？
　　手一点点往外退，何静莫不忍心看苏惜颜咬唇忍疼，谁知手刚退到一半，就被苏惜颜的两腿夹/住了。
　　“还好……别走……”
　　苏惜颜有气无力的喘着，她能感觉出何静莫的惶恐紧张，这让她心疼死了。反正总要这么疼一会，早痛不如晚痛，痛过之后才能体会更好的性福生活！
　　何静莫点了点头，手又再次试探性的抚了过去，这一次她没有横冲直撞的直接进/入那娇嫩的部位，而是安抚性的在周围打转，轻轻的挑拨。果然，很快的苏惜颜的身体就有了反应，她的呻/吟声越来越大，整个人的前倾，像是拱桥一般弯腰，何静莫看准时机，再次冲破那重重阻碍。
　　这次苏惜颜虽然还疼，可表情却没有那么痛苦了，何静莫一直仔细观察着她，根据她的表情调整手上的动作，毕竟是当老师的，她的观察能力超出常人，很快的，苏惜颜开始的整个身体开始不可抑制的颤抖起来，而她的两手也紧紧的揪住枕头两边，粉红的身体上汗水密布。何静莫一改刚才的小心翼翼，加大力气，横冲直撞的进/出，随着苏惜颜的大声呻/吟，那颤抖的身体很快的在何静莫的指尖绽放。
　　下坠的感觉来的太快，苏惜颜只感觉大脑一片空白，所有的经络似乎都汇聚在一起，像是一道闪电，劈过脑海，身体瞬间的崩塌，整个人缩成了一团。
　　何静莫紧紧的抱着苏惜颜的身体，感受着她的不可控制的颤抖，轻轻的吻着她的发。
　　真的好累……
　　苏惜颜有气无力的缩在何静莫怀里，似乎连呼吸都没了力气，虽然到峰顶那感觉很美，可第一次，毕竟是疼痛大于舒服……何静莫的精神状态却很好，不停的亲吻苏惜颜的脸颊，安抚她的身体。
　　苏惜颜看着她满是深情的双眼，心里温暖极了，静莫真的好温柔呢。
　　可一分钟后，苏惜颜黑了脸，全盘推翻了刚才的夸奖，她看着何静莫再次探下去的手，有些着急：“你干嘛啊，明天不是有飞机么？”
　　“这会我说的算。”
　　随着霸道的宣誓，何静莫的手指再次进/入，将苏惜颜的一切抱怨生生的堵了回去，苏惜颜想要挣扎，怎么都觉得就这么突如其来的被折腾两次很让人气愤，可她一动何静莫就会加大力度，苏惜颜惊呼一声，何静莫坏笑的看着她，在第一次的笨手笨脚后她似乎也摸出些门道，手法逐渐熟练，在俩人的几次对峙后，苏惜颜还是含泪屈服了。何静莫！！！有本事你就别让我压！
　　这夜晚是如此浪漫……
　　以前苏惜颜总感觉何静莫对她的付出没有自己的多，任何事上都显得理智有分寸，她曾经一度跟何静莫理论理智在爱情中的毒害性，当时何静莫都是笑笑不跟她辩论，而这一次，何静莫用生猛的实际动作回应了苏惜颜的一切言论。
　　到了最后，苏惜颜几乎是瘫软在了床上，而何静莫仍旧不厌其烦的吻着她的身体，眼神痴迷不已。苏惜颜喘着气，无力的推着她的肩膀，求饶：“静莫，静莫，不要了，真的不要了……”
　　正亲吻着准备下一次进攻的何静莫听到这话停了一下，她抬头看了眼苏惜颜，看着苏惜颜充血泛红的脸颊和深深的黑眼圈，终于意识到自己是有些过分了。
　　何静莫又扭头看了眼表，睁大眼睛：“四点了？怎么这么快？”
　　“你是在问我么……”
　　苏惜颜快哭了，她现在终于相信那句话了，往往越是衣冠楚楚的人脱了衣服越是禽兽不如！
　　作者有话要说：-=，最近叶子快累死了，明天值班，要是十一点后还不更新大家就洗洗睡吧。叶子真是快扛不住了，有一种要蹦了的感觉，周六，周日会每天两更的。


☆、来吧来吧

　　“好了,你那是什么表情，睡一会吧。”何静莫抱着苏惜颜哄娃儿似的拍了拍，苏惜颜撇嘴,往她怀里靠了靠，用脸颊蹭了蹭她的脖颈,嘀咕：“不睡了,一觉醒来你又该走了。”
　　这话听得何静莫心酸，她低头,吻了吻苏惜颜的脸颊，“再忍忍，很快就回来了,都一个月了,嗯？”
　　“我知道，可就是想你。”苏惜颜轻轻的叹气，仰头看着何静莫，鼻尖全都是她的香气，想起又要分开，她的眼睛有些湿润，“静莫，我们浪费了那么多年才在一起，好日子来的太不容易，仅此一次，以后不要分开了好不好？”
　　这带着一丝哀求的话像是锋利的刀直/插/入何静莫的心，何静莫把她抱得更紧，“好。”
　　苏惜颜满足的又往她怀里拱了拱，得到了何静莫的承诺，她又开始不靠谱了，说话没把门的。
　　“静莫静莫，我才知道你这么色啊，欲/望这么强。”
　　何静莫抱着她翻了个白眼，懒得理她。苏惜颜不屈不挠的用手扯着她的衣领，嘴咧的跟石榴似的，“这叫什么？这叫真人不露相，平时总是秉着那股老师劲儿，上了床不还是――”
　　“苏惜颜。”
　　“干嘛？”
　　“你还想再来一次？”
　　“……睡了睡了。”
　　到头来一晚上苏惜颜也没睡，连带着折腾的何静莫也没睡着，从大学时看彼此不顺眼到后来的逐渐动心，何静莫原本是困倦不已的，可聊起俩人的过往到底来了精神，到底是两个人共有的回忆，现在从头看来是如此的美妙，何静莫整整陪着苏惜颜胡闹了一晚。
　　第二天一大早起床，何静莫看了看扒着枕头总算睡着了的苏惜颜，轻手轻脚的穿好衣服怕吵醒她，洗了个澡，何静莫去厨房做早饭。
　　苏惜颜累毙了只是浅寐了一会醒来就不见何静莫了，这可把她急坏了，她一股脑的爬起来，大声呼唤：“静莫，静莫！”这块就走了？居然不告诉她一声就走？！
　　在厨房里的静莫根本就听不见她的呼唤，苏惜颜一个人叫了一会没人理她，她连衣服都不穿，直接光着身体趿拉着拖鞋去找人。
　　“你起来怎么不告诉我一声？！”
　　在厨房找着人的苏惜颜劈天盖地的一声吼，吓的正煮面的何静莫把筷子掉进了锅里，她慌手慌脚的捡起筷子，一转身看着赤/裸着身子的苏惜颜，皱眉：“祖宗啊，你这是闹哪儿出，快去穿衣服。”
　　“我还以为你走了！”
　　苏惜颜不屈不挠的嚷嚷，何静莫叹了口气，把火关了，抓住她的胳膊往卧室带，“这厨房连个帘子都没有，你就不怕别人看见。”
　　“怕什么，反正我是你的。”苏惜颜说的理直气壮，何静莫听了心里一软，面子上却仍旧不动声色的抓住她往屋里走，“是我的就更应该给我注意了，你又不是小孩子，怎么总要我说？”
　　“静莫。”被何静莫训了一顿的苏惜颜不乐意了，她站在原地怎么也不动，何静莫停下步子，皱眉看着她，“怎么了？”
　　苏惜颜看着何静莫的眼睛，抽回被她拉着的胳膊，身体微曲，一腿向前，撅起屁/股，做出一个标准的S型动作，苏惜颜继续盯着何静莫的眼睛，抬起右手揪住一缕长发，就那么潇洒一甩。
　　“静莫，我迷人嘛？”
　　苏惜颜对于何静莫看到自己裸/体后的反应很是不满意，开始采取主动勾引战略，何静莫看着她，笑出了声，“大清早的你犯什么病？你这脸不洗头没梳的迷人什么？”
　　“……”
　　苏惜颜郁闷的站好，让何静莫给伤着心了，“人家不都说情人眼里出西施么？我怎么在你眼里一点都没看到西施？”
　　“那是哄人的话你也信？你是十七八的小姑娘吗？快去穿衣服！”
　　何静莫没好气的嚷嚷，苏惜颜仍旧不大乐意，“怎么叫骗人的？我看你就一直那么美，怎么看都不厌烦。”
　　“苏惜颜。”何静莫被她气得笑，“我怎么觉得你现在越来越受了？当初是谁信誓旦旦的告诉我她是攻的？”
　　“我怎么不攻了？！”
　　“有哪个攻会大半天裸/着身子甩着头发问别人她迷不迷人吗？”
　　“……”
　　经过一番辩论后，苏惜颜灰溜溜的去洗澡了，何静莫看着她的背影深深的吸了一口气。还好忍住了，不然就真的耽误了飞机回不去了。
　　也许是因为要离别了，早饭的气氛一直很压抑，苏惜颜梳洗打扮完后就低头不吭声的闷头吃饭，没有像以往那样的无理取闹，而这样安静的苏惜颜却更让何静莫难过，她叹了口气，放下筷子，起身走到苏惜颜身边，抱了抱她。
　　“惜颜，别这样。”
　　“哪儿样了。”
　　苏惜颜没抬头，可声音确实不可抑制的哽咽，何静莫揉了揉她的头发，“没多久了，嗯？”
　　“嗯。”
　　苏惜颜总算肯抬起头了，何静莫看着她那泛红的眼眶，眼睛也跟着湿润起来，“别闹了，弄得我都要哭了。”
　　“嗯。”
　　苏惜颜只是一成不变的应着，她怕自己一开口就会忍不住哭出来，她知道自己这样孩子气不好，会无形中的给何静莫压力负担，可她就是控制不住自己的感情，不舍的，不希望她离开……
　　“乖了。”
　　不管俩人怎么腻歪不想分开，可何静莫终究还是到了飞机场，离别前，何静莫又抱着苏惜颜嘱咐了一大堆有的没的，什么不许喝太多酒，不许夜里开车，不许去夜店，不许……都是些家长里短的事儿，苏惜颜每次都点一下头，眼泪不受控制的流了下来。俩人静静的相拥，不管人来人往的周围人投来的异样眼神，这一刻，俩人似乎又回到了大学，回到了毕业的那一天。
　　飞机起飞那一刻，苏惜颜的心也跟着飞离，过了很久，她都呆呆的站在原地不肯离开。
　　想她，才刚离开就会想念……
　　去盎然的路上，苏惜颜一直皱着眉很是烦躁，没了何静莫，她的心完全是乱成一团，连日常的生活都懒得搭理，更别说什么工作了，这样下去可不是办法。想了半天，坐在办公室的苏惜颜终究忍不下去了，她拿起手机打了过去。
　　“哈罗，小苏子，想姐姐了？”
　　萧总的声音听起来很是愉悦，看来心情不错。苏惜颜笑了笑，“怎么，萧总最近过得好吗？跟夫人和好了？”
　　“哎呀，也不算和好，就是重回青春，这不我最近在像她发起猛烈的攻势吗？每天一朵花什么的太小儿科了不好意思跟你说，我啊，我每天都去单位接她，而且我……balabala……”
　　苏惜颜刚开始听得还饶有兴趣，等萧莫言足足讲了五分钟，她终于忍不住了，“那个，萧总啊……”
　　“怎么，羡慕姐姐吧？”
　　“……嗯，您可真厉害啊，天底下怎么有你这么执着又美丽的女人。”
　　“哈哈，行啊，小苏子现在也会放/屁敷衍人了了，说吧，找我到底啥事？”
　　“嗯……”苏惜颜犹豫着不知道怎么开口，萧莫言那边倒先出声了。
　　“怎么？是不是何老师来北京你一人独守空房受不了了？”
　　“你怎么知道？！”
　　苏惜颜惊讶至极，虽说萧总的消息灵通，可这也太快了吧。
　　“我怎么不知道？不就是教学交流吗？我怎么不知道？”
　　萧莫言笑的邪恶，苏惜颜想了想，使劲握住手机，“萧总，你别告诉我这事是你弄得？”
　　“嗨，瞧你说的。”
　　苏惜颜舒了一口气，她就知道，萧总不至于这么记仇。
　　“可不就是姐姐。”
　　“……萧莫言！”
　　苏惜颜怒了，握着手机猛地站起身，萧莫言那边传来爽朗的笑声，“怎么？就允许你用计分开我跟夫人？就不许我来点手段？”
　　“你太无耻了，你居然做这种事！”
　　苏惜颜气的头皮发麻，她就觉得何静莫这么急着走肯定是事出有因，可怎么着苏惜颜也没往萧莫言身上想，毕竟她离的那么远，而且心思都在夏翎盈身上，怎么会有空关注她。
　　“哟，你可真小瞧你萧姐姐的报复心了，再说了，这种事需要我自己亲自处理吗？小苏子啊，不是姐姐说你，在你得罪我那天就应该想到会有这么一天。夫人，可是我的命，你让她生气，我怎么可能放过你，真是的。”
　　“……你跟夏夏不是和好了吗？”
　　“那也叫和好？行了，你也别得瑟了，我也没让你们分开，后续的事儿我早就安排好了，来吧，来北京。”
　　“什么？”
　　苏惜颜皱眉，“什么叫你早就安排好了？”
　　“这不废话么？我萧莫言看上的人有哪个能跑的？你来北京，把盎然的项目在圣皇照猫画虎的给我做起来，我就放你回去，前嫌一笔勾销，不然的话，你的何老师就算回去也肯定三天两头的看不见你，到时候你再来求我可没用。”
　　“萧莫言，你威胁我！”苏惜颜很是愤怒，千防万防还是重了她的道。
　　“你答对了！小苏子，有才啊。”
　　萧莫言的话把苏惜颜气的鼻子快歪了，她长这么大就没见过这种笑里藏刀的女人！
　　作者有话要说：叶子感冒了换来今天的休息，要不还得加班……忍无可忍，决定要换个部门了，一点休息时间都没有。
　　有的时候，百合作者写的更是一种感动，你们的留言我都看到了，无下限的包容，叶子真的很感动，不管怎样，你们都会理解呢，让叶子很惭愧。
　　今天第一更~


☆、惊喜个

　　跟萧莫言通完话,苏惜颜是一秒钟也等不下去了，她火速开车去盎然花了一上午的时间把手里的事儿处理完，连饭都没吃就上了飞机。虽然很累,但苏惜颜却开心不已，她特意没给何静莫打电话,要的就是那种一天之内分开与重聚的落差喜悦感,当起飞那一刻，苏惜颜感觉自己的心也跟着飞了起来。
　　一路的辗转颠簸,下了飞机，苏惜颜拉着行李箱往外走，出乎意料的,居然看到了接机的人。
　　就看见萧莫言戴了一个巨大的墨镜,遮住一半脸，一身随意的休闲服，两手插兜，嚼着口香糖正笑着看着她。虽然半个脸被遮住了，可仍旧吸引了无数的目光。苏惜颜看的有些羡慕，这才叫真正的天生丽质，不管什么衣服穿到萧莫言身上都会被她转化为自己的风格。
　　“萧总怎么还来了？”
　　苏惜颜笑着看着萧莫言，说实话，刚一下飞机就看到萧莫言接她心里真的很暖。萧莫言看着她，笑着说：“怎么样，姐姐来接你感动不？要的就是你这感动劲儿，回头给我好好干活。”
　　……
　　苏惜颜无语的翻了个白眼，你不说话能死啊，本来挺感动的，让萧莫言这么说瞬间没有感觉了。萧莫言不以为意的笑笑，苏惜颜瞅着她的墨镜，“我看不见你的脸。”
　　“嗨。”萧莫言耸耸肩，“没办法，谁让我生的太过美丽，总是遭到不同蜜蜂蝴蝶争抢，我已经像夫人保证了，以后出门必遮脸。”
　　“你要不要这样啊，萧总……”
　　“不这样怎么能让夫人放心？行了，别跟这站着了，出去再说。”
　　苏惜颜跟着萧莫言上了她那辆骚包的红色法拉利，她低头看着手机，有些心不在焉。萧莫言斜眼看了她一眼，“怎么，没告诉何老师？”
　　“你到底是什么啊。”苏惜颜惊愕的看着萧莫言，难不成她会读心术？怎么什么都能猜透。
　　“姐姐就是从你这么大过来的还能不知道你想什么？”
　　萧莫言总算肯把墨镜摘下来了，没办法，不摘下来看不清路。
　　“我想去看看她。”
　　“这会她们正谈话会呢，你去也行，我跟学校说一声，在后面给你开个门。”
　　萧莫言想了想说，苏惜颜歪着头看她，“萧总，我怎么觉得你善良了很多？”
　　“什么意思？我以前不善良吗？”萧莫言皱眉，扫了她一眼，“我这不是像你这位年轻少女学习吗？先踹人两脚再给一颗甜枣吃，到头来来一句：“我不是怎么怎么，你干嘛还欺负人？””
　　“我哪儿有，谁是少女啊。”苏惜颜被说得有点脸红，的确萧莫言形容的很彻底。
　　“哟，怎么着？”萧莫言像发现新大陆一般看着苏惜颜，“这么快就把事办了？”
　　苏惜颜咬着唇不吭声，那害羞腼腆样子让萧莫言看的直叹气，“哎，我还想着你俩能纯洁一会呢，没想到何老师这么快就被你吃了。”
　　“哪有啊。”苏惜颜害羞的抚了下耳边的头发，萧莫言诧异的看着她，“你做这受样干什么，别告诉我是你先被吃了！”
　　苏惜颜又不吭声了，那羞涩的表情像是回到了十九岁。萧莫言盯着她看了一会，咂么咂么嘴，“何老师……真人不露相。”
　　苏惜颜是真心的害羞，连忙转移话题：“对了，你跟夏夏到底怎么样了？”不管是出于内疚还是什么原因，这事真的让她挺牵心的。萧莫言撇了撇嘴，“嗨，也不知道夫人怎么会想着重新回学校进修，非读什么研究生。”
　　“等等，回学校进修？”
　　苏惜颜听出不对劲了，萧莫言点头，“可不是，学什么艺术学，她还用学这个？她每天跟个艺术品睡觉学这个干嘛？”
　　“那……是在静莫交流的那个学校么？”
　　“可不是，哟，怎么着，小苏子变聪明了，一猜就猜中了。”
　　萧莫言挑眉轻笑，她没想到苏惜颜会这么快就回过味儿来。苏惜颜皱眉一眨不眨的看着萧莫言，自牙缝里吐出几个字，“我说你怎么那么好心！”
　　“走吧，正好我要去接夫人了，你也直接去看看何老师吧。哎，你之前不跟我说她教小学的吗？小学的跑这来干嘛？”
　　萧莫言永远是这样，如果一方面理亏了，另一方面一定就要找回理让你说不出任何话。苏惜颜吃瘪的看着她，冷哼一声，看向窗外。她还纳闷萧莫言怎么会这么好心让她来找静莫，原来是跟这等着她呢，用她的名义去借机接近夏夏，还顺便把盎然的项目给解决了，果然老奸巨猾！
　　萧莫言的心情很好，跟着车里的音乐哼着曲子，苏惜颜看着窗外，心却一点点上扬。静莫，我来了！
　　“到了。”
　　到了地方，萧莫言把车停好不动了，苏惜颜纳闷的看着她，“你这是干嘛，不下去？”
　　萧莫言斜靠在椅子上摇了摇头，“下去干嘛？我就在这等夫人。”
　　“哈哈，我明白了。你是不敢进去，肯定被骂过对不对？”
　　苏惜颜笑的嘴都咧耳朵后面去了，“没想到啊，萧总，你也有今天？”
　　萧莫言白了她一眼，自顾自的靠着椅子闭上了眼睛。没错，是闭门羹又怎样？最重要的是抱得夫人归，虽说吃了不少白眼，可夏夏这几天到底也默许了她的存在不是么？
　　“行了，萧总，你自己睡觉吧，我先下去找我家静莫了，拜拜。”
　　苏惜颜臭屁似的显摆着，萧莫言挑眉看了她一眼，“你那么开心干吗，小心乐极生悲啊。”
　　“算了，我能理解你这种吃不着葡萄说葡萄酸的心情，走了。”
　　苏惜颜很是解气的摔上了车门，她昂首挺胸意气风发的往学校里走，心里美的冒泡泡。静莫静莫，我来了，我看你还怎么离开我。
　　可进了学校苏惜颜感觉出不是那么回事了，她本来就方向感不强，她上大学的时候大二还迷路等着何静莫找呢。这会面对都差不多的教学楼苏惜颜有点迷糊，现在她只知道何静莫所在地的名字，没办法，苏惜颜最后只能摸着石头过河，见着一个问一个。
　　凭借着姣好的皮囊和迷人的笑容，苏惜颜到底还是找到了何静莫在的地方，这一路也迷倒了不少少男，还有几个想要管她要电话的。苏惜颜还挺美，臭屁的拒绝后，直奔何静莫的地方走了过去。
　　到了门口，苏惜颜有些紧张，这感觉似乎又回到了那懵懂的时代，那种心跳，那种气息，真的很勾人。
　　她深吸一口气，推开了门，可进屋后却没看到自己想见的人。
　　“静莫？”
　　肖雨涵一人坐在办公室里正看着什么，看到何静莫进来有些愣的，“你怎么来了？找静莫？”
　　“对啊，她哪儿去了。”
　　“哦，出去了，怎么着，你来给她制造惊喜了？”肖雨涵上下打量着苏惜颜，看她那风尘仆仆的模样猜想没少折腾，苏惜颜也懒得跟肖雨涵绕弯弯，她点头，“对啊，到头来还不是扑了个空，真是的，她咋跟我一点默契都没有啊，不知道乖乖等着我。”
　　“呵，行了，她最近也忙疯了，坐那等一会吧，她刚出去了，一会就回来，那是她的座位。”
　　“忙疯了？”苏惜颜愣了一下，心疼不已，那么忙还往回跑。肖雨涵笑了笑，伸手往里指了指，“你坐那吧，我可不敢说了，这要是静莫回来知道我把她家宝贝说心疼了，该骂我了。”
　　“宝贝啊。”
　　苏惜颜又开始娇羞上了，肖雨涵忍笑看着她，怎么都觉得她越来越可爱。苏惜颜一路娇羞的走到何静莫的位置上，她拉开椅子坐了下去，按耐住心中的喜悦，问：“对了，雨涵，不是说你家那口子也来了吗，怎么没见这人？”
　　“在底下吃饭呢，我先走了啊。”
　　以肖雨涵跟苏惜颜的熟悉度根本不用过多的话解释敷衍什么，苏惜颜看她那着急样，坏笑：“没想到你开花后也这么好看啊。”
　　肖雨涵看了她一眼，轻笑：“哪儿有你开心，笑的都找不着眼睛了。”
　　“……”
　　最终，肖雨涵拿着包走了出去，苏惜颜郁闷的看着她的背影，最近是怎么了，怎么身边总是有这种可怕的女人，说一句人家能回你十句，还句句给力！
　　苏惜颜等何静莫等的有点无聊，又不想打电话给她抹灭了这份惊喜，她没什么意思滑动鼠标想要看看电脑。
　　当看到那电脑屏幕的桌面时，苏惜颜笑开了花。
　　毕竟在单位不像在家，一切都不那么方便也有所避讳，不能直接用俩人相依的照片，何静莫的电脑桌面上，是一个扎着马尾辫笑的很二比划着耶手势的小姑娘，旁边的字母写的是：mydear，苏惜颜一眼就看出那是自己小时候的照片，一时笑的合不拢嘴。
　　哎呦妈呀，原来静莫这么迷恋她啊，连她小时候都不放过！
　　来了一次惊喜就期待第二次，苏惜颜四处寻摸着想要看看还能不能看到什么惊喜，惊喜没找到，她倒是在何静莫桌下的垃圾筐里看到一束大大的红玫瑰，看那新鲜度，应该是今天送的。
　　这一下子就让苏惜颜联想起上次那束九百九十朵玫瑰事件了，满心的欢喜瞬间被扑灭，她咬了咬唇，低头弯腰去拿那花想要扔的远远地，没想到，她这么一拨弄玫瑰花，却意外的看到了藏在花下的蓝色信封。
　　作者有话要说：第二更……
　　虽然叶子感觉自己老了，可到底是拼文赢了小我，那个奶受，越来越慢了……


☆、欢乐斗嘴

　　苏惜颜看着那蓝色的信封,加上上面的玫瑰花，不用想也知道里面的内容，她的心像是被什么东西咯了一下,原本愉悦的情绪立即化为乌有，她撇着嘴直起身子抱着双臂生闷气。看的这么紧居然也有蚊子飞进来,真是的,这是哪个不要脸的男人，勾引有妻之妇,良心被狗吃了吗。
　　苏惜颜很是烦躁的踢了一下脚下的垃圾筐，可越是这样她就越是伤心难过，苏惜颜不禁联想起前些日子何静莫不理她的时候,难不成跟这个有关？
　　明知道这样怀疑何静莫很不对,可苏惜颜还是难受，她烦躁的抓了抓头发，最终还是弯腰从垃圾筐里捡出了那蓝色的信封。
　　放到桌上看了一眼，苏惜颜好受了一些，明显的连拆封都没拆就被何静莫直接扔了，苏惜颜深吸一口气，打开了信封，刚没读几句，就忍不住皱起了眉。
　　――静莫，也许你不知道始终有人在角落里静静的等待你，每天，看到你的笑容，我都会无比的兴奋。
　　苏惜颜忍不住心底暗骂，还真是个怂包，在角落里等待？是老鼠吗？！无比的兴奋，吃了老鼠药的反应？
　　――我只是想默默的看着你，并不想打破你幸福的生活。
　　费什么话！苏惜颜拍桌子，这土掉渣的情书都上了，还叫默默？你知道默默俩字怎么写吗？黑加犬啊，像黑狗一样等待？太无耻了！
　　――每天睡前都会想你千万次，你那温柔的笑容，你那精致的脸庞，还有你那迷人的身材。
　　忍不了了！苏惜颜猛地把信揉成一团，这算什么，意/淫吗？这人也太没品了吧？！
　　愤怒的起身，苏惜颜俨然已经化成为愤怒的金刚，她咬牙，猛地将手中已经攥成团的信扔向木门，正正好好的，这时候门被打开了，而那团信不偏不倚的砸中了开门那人的脸。
　　苏惜颜张着嘴变成了雕像，一动不动的看着眼前的人。何静莫揉着脸，又是愤怒又是惊讶的看着苏惜颜。
　　“惜颜？”
　　“我不是故意的……”
　　苏惜颜连忙承认错误，何静莫是喜大过惊，她快步走到苏惜颜身边，看着她：“你怎么来了？这是玩什么呢？”
　　“嗨。”苏惜颜挠了挠头，“这不无聊么，想起小时候玩的丢沙包了。”
　　“是么？”何静莫轻笑，瞥了眼地上被踹翻的垃圾桶。而何静莫的身后还跟着一个身材高挑长相清秀的学生模样的女生，她看着何静莫轻轻的叫了一声：“何老师。”
　　“哦，萍茹，进来进来。”
　　周萍茹点了点头，乖巧的走了进来，苏惜颜看了她一眼，瞅着她这学生气的模样，没放在心上。
　　“这是我朋友，苏惜颜，这是学校特派过来的学生代表，周萍茹。”
　　苏惜颜点了点头，看向周萍茹，周萍茹却不知在想什么，视线落在地上的垃圾桶上，她有些慌乱的点了点头，“您好。”
　　苏惜颜微微眯起了眼睛，搞什么，这酸不溜丢的情书主人不会就是这位吧？
　　苏惜颜不动声色的看着何静莫，何静莫显然还沉浸在看到苏惜颜的喜悦中，一眨不眨的看着她，眼里冒着亮光。如果不是周萍茹在，她一定会冲上前抱住苏惜颜。可奇怪的是那周萍茹不声不响的站在那，就那么看着何静莫，一点要离开的样子都没有。苏惜颜察觉出点门道，她点了点头，笑眯眯的看着何静莫，“我这阵子都会在北京，圣皇的项目我接了。”
　　“还是接了？”何静莫笑了笑，倒了一杯茶递给苏惜颜，“萧总那边开心了吧？”
　　“耶，你知道？”苏惜颜诧异的看着何静莫，何静莫摇头轻笑，“以萧总的知名度谁会不知道，这阵子娱记上都传疯了。”
　　“啊，怎么着，又歌颂萧总对夫人的忠贞感情了？”
　　苏惜颜皱眉，为什么这人每次都那么好运。何静莫拍了拍她的头，“你想什么呢，以萧总的性子怎么会被如此歌颂，写的大多都是她又恋上了什么校花啊，哪个老师啊之类的。”
　　“哈哈，该啊！”苏惜颜解气的挥了挥拳，何静莫看着她轻笑，俩人谈话间周萍茹根本插不上话，苏惜颜是有意让她看到自己与何静莫的亲密，何静莫则是本就没想着隐瞒什么。
　　“饿了吗？我请你俩吃饭吧！”
　　苏惜颜拍了拍胸脯难得的大方，何静莫当然是没什么意见，她转身去看周萍茹，这孩子平时话少不多说也不爱见生人，怕是不会愿意一起去的。出乎意料的，周萍茹看着俩人点了点头，“好。”
　　靠！还真去啊，脸盘真大，苏惜颜暗自比划了中指，愈发讨厌这个情敌。何静莫看了看苏惜颜的样子有些好笑的，这人是不是最擅长的就是偷鸡不成蚀把米？
　　三人一路走出了校门，何静莫提议就在学校周边吃别走太远，苏惜颜当然是唯她是从，周萍茹一直很沉默，默不作声的跟着俩人，只是偶尔抬头看何静莫一眼。
　　出了校门，还没走到餐馆，倒是先让苏惜颜看到让人神清气爽为之振奋的一幕。
　　就看见不远处，萧莫言笑的嘴巴裂成喇叭花屁颠屁颠的跟着夏翎盈，而夏翎盈似乎是刚下课，手里抱着书，漠不关心的往前走，看都不看萧莫言一眼。偏偏就这样，萧莫言还能越笑越开心，不知说着什么，到最后还拍上了大腿。
　　“啧啧，静莫，瞅瞅，什么样的人能干成大事？”
　　苏惜颜真是由衷的佩服萧莫言的厚脸皮精神，何静莫也在一边感叹，“可不是，平时我留心看过，萧总每次都是这样，自言自语一路，再目送着夏夏回宿舍。”
　　“有点可怜啊……”苏惜颜撇了撇嘴，“怎么着也是个响当当的老总，这未免也太没面子了。”
　　“怎么？你要帮她？”
　　何静莫诧异的看着苏惜颜，这人什么时候转性了？苏惜颜点头，冲她呲牙一笑，“当然，我这么善良的人，哪儿能坐视不理。萧总！夏夏，这里！！！”
　　苏惜颜的大嗓门很快就引起了俩人的注意，夏翎盈看着她有些惊讶，萧莫言则是瞬间敛了笑容，满脸的警惕，这家伙又要干什么？
　　“哈罗啊，夏夏，很久不见很是思念啊。”
　　苏惜颜一上去就是标准的萧氏打招呼法，何静莫笑而不语的看着她，夏翎盈则是瞥了身边的萧莫言一眼，看来今天某人又欺负人了，萧莫言则是脸都绿了，不停的冲苏惜颜眨眼，妹妹啊，你这是干嘛，我刚跟夫人擦出点新鲜的火花，你忍心就让它这么熄灭吗？
　　“好久不见。”
　　夏翎盈冲苏惜颜点了点头，对着她身边的何静莫淡淡一笑。何静莫看着她，说：“正好下班，一起吃个饭吧。”
　　关键点就在这，这话要是苏惜颜说的，夏翎盈不一定会答应，相处这么久，她大约也对苏惜颜的性子有所了解，可这话是何静莫说出口的，这顿饭就必须吃了。萧莫言黑着脸看了何静莫一眼，怎么有这么斤斤计较护犊子善恶不分的老师？！多么的荼毒祖国的花朵啊。
　　五个人一路走到一家川菜店，这完全是按照萧莫言和苏惜颜的口味来，俩人都属于无辣不欢型，而夏翎盈和何静莫则是偏清淡，周萍茹自始至终都没说话，一直很沉默。
　　饭菜还没上的功夫，苏惜颜笑着看这俩人，感叹：“夏夏真是年轻，拿着书走在校园里，很是和谐的感觉。”
　　“那当然，我夫人是谁。”萧莫言得瑟的拍马屁，苏惜颜笑了笑，点头，“可不是，尤其是跟萧总一对比更显年轻。”
　　萧莫言瞪眼看着苏惜颜，这是什么意思？何静莫拍了拍苏惜颜的脑袋，“你说什么呢？萧总也很年轻啊。”
　　“我怎么没看出来？”苏惜颜纳闷的看着何静莫，不会吧，胳膊肘往外拐？这不是静莫的风格啊。
　　何静莫喝了一口茶，看着充满感激的看着她的萧莫言，微笑着说：“最近萧总可是学校教导组讨论的对象，大家都私底下一议论，这是谁家的少妇，没事总在学校里遛弯，一定是寂寞坏了。”
　　“……”
　　萧莫言差点一口老血喷出，少妇？她哪里像是寂寞的少妇了？好色/情啊！在一边的夏翎盈和周萍茹俩人都笑出了声，萧莫言吃惊的去看夏翎盈，这是她这些天第一次看到夫人笑，值了，一切都值了！就让挖苦来的更猛烈一些吧！
　　“萍茹，你认识萧总？”
　　苏惜颜眨眼看着周萍茹，周萍茹有些腼腆的点了点头，“嗯，在电视上看到过。本人比电视上更好看，更年轻……”
　　周萍茹那“年轻”两字显然说的有些身不由己形势所逼，萧莫言一张脸红了又白白了又红，她怎么就老了？有多少少男少女拜倒在她的石榴裙下，这些人的眼睛都长鼻子上了吗？
　　“哦？电视上都报道什么的啊？”
　　苏惜颜循循善诱的引导，她这招叫借刀杀人，用萧莫言灭了这情敌，一举两得何乐而不为？周萍茹显然是稚气未脱，不会拐弯抹角，她有些不好意思的说：“多是些绯闻什么的。”
　　苏惜颜在心底猛赞，这孩子太地道了，要不是情敌，她一定要跟周萍茹做个至交好友！
　　果不其然，一句话说出，萧莫言和夏翎盈的脸色都有些不自在，夏翎盈面无表情的看了萧莫言一眼，萧莫言欲哭无泪。
　　气氛正诡异的变化着，麻辣飘香的川菜一一被端了上来，这可缓解了萧莫言的尴尬与心虚，她低头吃饭连脑袋都不敢抬，苏惜颜看着她偷笑，何静莫伸手，在她的大腿上掐了一把。
　　疼……苏惜颜忍笑，不解的看着何静莫，这是干什么？何静莫瞪她，冲她使了个眼色，看向夏翎盈。苏惜颜顺着她的视线望了过去，就看见夏翎盈看着萧莫言，似乎有些心疼她，伸手擦了擦她额头的汗。
　　“你慢点吃。”
　　！！！萧莫言猛地抬头，受宠若惊的看着夏翎盈，夫人！夫人居然主动碰她？夏翎盈被她看得脸微微有些红，低头继续吃饭。
　　这下，萧莫言的心开始美的冒泡泡了，瞬间有一种从地狱直搭电梯飞向天堂的幸福感。她眨着眼看着苏惜颜，感激极了，小苏子，你真是姐姐的福将，一来就帮我解决内部问题，姐姐不感谢你一下真是心里过不去啊。
　　“呵，小苏子你吃啊，这段时间忙的脸都瘦成活骷髅了，多吃吃补补，要不何老师得多心疼。”
　　萧莫言之所以敢说这话也是看出俩人并没有想隐瞒关系，虽然这话不大中听，可毕竟有情敌在一边，苏惜颜倒是挺开心的，她扭头害羞的看了一眼何静莫，何静莫宠溺的看着她笑了笑，一边闷头吃饭的周萍茹使劲捏着筷子，指甲因为用力变了颜色。
　　这微小的细节怎么逃得过萧总的眼睛，她勾了勾唇角，哎呦，这戏有的看了。
　　“嗯，萍萍同学，平时课程忙吗？”
　　对于萧莫言这客套的称呼几个人都是有些惊讶，周萍茹更是无措，她点了点头，“还好。”
　　“可不是，有这么好个老师带着你，日子肯定好受。哎，这不是古语云，一日为师终身为父嘛，何老师平时没少照顾你吧？”
　　夏翎盈看着侃侃而谈的萧莫言低头抿唇轻笑，总算反击了，她都看不过去苏惜颜总欺负她家萧了，这一次，她就姑且睁一只眼闭一只眼，任她为所欲为吧。
　　“嗯，何老师平时很照顾我，我们都很喜欢她。”
　　说到何静莫，周萍茹一改刚才的无精打采，她看着何静莫，眼中散发着崇拜的光芒。一边的苏惜颜咬着筷子，不吭声了。都很喜欢？难不成像周萍茹这样的还有很多？
　　“怎么个照顾法啊？哎，你不知道这有一个好老师是多么的重要，我那会就没这运气。”
　　“萧总会没有好老师？”何静莫挑眉看着萧莫言，明显对她这种离间的行为很是不满。萧莫言是什么人，她想做的事谁能阻拦，她看着何静莫“哈哈”大笑，“看见没，萍萍，就这种外表柔弱内里刚强的老师才受欢迎，典型的大众情人啊。”
　　“嗯，何老师在我们学校很受欢迎。”
　　周萍茹果然是个老实孩子，一点慌都不会撒，虽然说这话的时候她也有点泛酸水，可事实就是如此，她也没必要隐瞒什么。而且她虽然稚嫩，但却并不是无知，她能看出苏惜颜跟何静莫的关系，也明白苏惜颜看透了她的感情，她又不是软柿子。既然人家都已经把她拿出来捏了，她没必要那么软弱的任人欺负，怎么也得捏回去不是么？
　　这下，无形中达成统一战线的两个人开始一唱一和很是活跃兴奋的聊了起来。
　　萧莫言喝了一口茶，笑着看着周萍茹，“是不是不少单身的男士都很仰慕你们何老师啊？”
　　周萍茹点头，想了想说：“不仅是男老师，艺术系有很多学姐也很喜欢何老师，而且她们的胆子都很大，经常表达感情。”
　　何静莫不安的看了一眼苏惜颜，苏惜颜咬着筷子，眼神发直的看着桌上的水煮鱼。这什么鱼啊，怎么眼睛长得这么凹凸，丑死了。
　　“哈哈，我就说嘛，这种知性与野性相结合的人肯定人见人爱。”
　　“萧总也爱么？”
　　夏翎盈冷不丁的一句话让萧莫言差点卡着鱼刺，她拍着胸口不停的咳嗽，夏翎盈看着她叹了口气，给她拍着后背，“喝点水，你这么心虚干嘛？”
　　“我冤枉死了！”萧莫言大口大口的喝着水，总算缓和了一些，周萍茹看着俩人轻轻的笑，好幸福的感觉。
　　“继续说，萍萍，你们学校的人都是怎么追求你何老师的？”
　　“这可多了。”周萍茹陷入回忆，她虽然才大二，但就跟着何静莫这两年可是见识到不少痴缠的男女，那叫一个执着，就是看见这一个个执着撞向何静莫这坚硬的冰山最后都被冷冻死的很惨，她才会学的默默仰望，从不去打扰她的生活。那情书，也是鼓起很大勇气后匿名写的，鲜花也是用攒下的生活费咬牙买的，周萍茹明知是如此结果，却还是忍不住去尝试去努力，毕竟，是人都有占有欲，都渴望爱慕的人能够有所回应，即使在这过程中会撞得满头是血。
　　“如果是学生，多是借着问问题来吧，何老师的课一向是爆满。她年轻，跟我们又没有代沟，平时总是能聊到一块去，只是何老师的生活太过规律，一下班就着急回家，从不多做逗留。”
　　周萍茹还是给何静莫留了后路，怕说的太过让她不好做，毕竟情人之间最在意的就是对方的唯一，这要是何老师回家和苏姐姐吵起来，她罪过就大了。刨去那份爱慕，周萍茹还是很喜欢看何静莫跟苏惜颜站在一起，都是美女，很是养眼。如果选择，她宁愿何老师爱的是女人，这样心里多少会好受一些。
　　“嗯，可不是。”萧莫言吃了花生豆，笑着解释：“你何老师家养了一只肥嘟嘟的荷兰猪，她可是得着急回家喂猪。”
　　“萧总！”苏惜颜怒了，这事怎么就发展成这样了，不对啊，明明是她叫人来吃饭的，怎么到最后矛头都指向她跟静莫了。
　　“你一边待着去，没看见我跟萍萍聊天呢么？”萧莫言白了她一眼，该，让你没事先想着害人，这就叫有仇不报非君子！
　　“萍萍？你好意思这么叫吗，萧总，你都快能当人家的妈了。”
　　苏惜颜奋起反抗，不行，她绝不能就这么坐以待毙了！何静莫和夏翎盈对视一眼，相对无语。这对娃儿又开始互掐了。
　　“哎，小苏子，我能明白你的心情，人长得漂亮就是容易遭嫉妒，虽说你也挺美的，但是跟我这天仙一样的人一对比就跌落成井底的青蛙了，可人得有自知之明，长得丑不可怕，可怕的是不安分！”
　　“你的脸皮能再厚点吗？”
　　苏惜颜咬牙切齿的看着萧莫言，萧莫言一挑眉，怎么，跟我斗，你还差得远？
　　一边一直默默观战的周萍茹喝了一口茶，笑呵呵的看着俩人，“其实你俩长得挺像的。”
　　……
　　“噗――”
　　夏翎盈和何静莫都喷了，俩人向周萍茹投去称赞的眼神，这叫什么？这叫螳螂捕蝉黄雀在后，人才啊！
　　萧莫言没琢磨过味儿来，她盯着苏惜颜看了一会，扭头看向夏翎盈，“夫人，我俩像么？”
　　夏翎盈忍着笑，从包里拿出手机，挑了一张照片给萧莫言看，“看看，像不像。”
　　照片上的萧莫言很是年轻，应该是在一个颁奖典礼上，她右手拿着奖杯左手比划着刀子手，青春犯二秒杀全场。萧莫言盯着那照片看了半天，咂么咂么嘴，“还真有点像啊……”
　　“得了，你别老黄瓜抹绿漆装嫩了，你怎么能跟我像啊，我现在怎么说也是一个刚刚开放的花朵，你都快凋谢了，别寒碜我了。”
　　苏惜颜可不愿意承认自己跟萧大骚包像这一事实，萧莫言这会注意力却不在苏惜颜身上了，她两眼泛着潋滟的水光，感动的看着夏翎盈，“夫人，你居然随身携带着我各个时期的照片。”
　　夏翎盈有点不好意思的垂下了头，她没想到自己的无心之举会让萧莫言如此感动，何静莫在一边也是直感叹，看这样子，是真的要和好了。苏惜颜抓了一快西瓜，吃了一大口，吐了两籽儿出去。
　　“萧总，你最近是不是也跟着夏夏进修呢？”
　　“什么？”萧莫言愣了一下，她什么时候进修了？苏惜颜看着她，“我觉得你这演技的造诣已经能当表演系的博士生导师了！”
　　“……”
　　作者有话要说：说好的二更合并在一起了，虽然有些晚，叶子还是守信了哦。
　　对了，大家要善良一些嘛，别总指责奶娃了，今天还跑去意想那里嗲哩嗲气的哭诉，哎，小我再也不是当年那个小白脸了，真是岁月在她的脸上留下了受痕啊。\(^o^)/~


☆、逼问

　　萧莫言彻底被激怒了,怎么着，这黄毛丫头是要跟她杠上了？
　　苏惜颜不依不挠的看着萧莫言，她这次就算是拼了命也得跟萧总对付一回,凭什么就为了她泄私愤自己跟静莫分开这么久，这相思的痛她赔得起吗？赔得起吗！
　　周萍茹感受到俩人剑拔弩张的气氛,不禁有些紧张,她担心的看向夏翎盈和何静莫，有些愣。
　　何静莫正细心的挑着鱼刺品尝美味,而夏翎盈则是低头滑动手机，看着明天的课表，俩人都是一副见怪不怪的样子。
　　“小苏子,你知道你现在在哪儿么？”
　　萧莫言眯起了眼睛,开始了第一轮的交锋，以威胁恐吓为主。苏惜颜不吃她这套，挑眉：“北京那又怎样？你想吃了我不成？”
　　一直吃鱼的何静莫抬起了头，面无表情的看了萧莫言一眼，萧莫言咳了一声，喝了口可乐。这女人的眼神好可怕，传说中的导师不都是很温柔么，怎么一个比一个狠。
　　“行了，萧，你吃饭吧。”
　　夏翎盈叹了口气，“都多大岁数了还总跟年轻人斗嘴。”
　　“怎么连你也嫌我老了？”
　　别人说年龄的问题萧莫言都可以接受当做玩笑一笑了之，这会连夏翎盈都说了，她的面子上有些挂不住了，心理也跟着犯堵。
　　“萧总，瞧你说的，你干嘛总欺负夏夏，我都看不下去了。这叫嫌弃吗？这是客观事实，你再做电拉皮打破尿酸，你那脸也要跟着地心引力走啊，这是没办法改变的事实。”
　　苏惜颜一段话踩了萧莫言捧了夏翎盈，明着是向往和平正义的使者，暗着是挑拨离间的坏蛋，何静莫抿着唇无奈的笑，这人就是不长记性，跟萧莫言吵了多少次了，她占过什么便宜？
　　出乎苏惜颜预料的，第一轮惨败后的萧莫言居然就自甘认输，沉默着一句话不说，低头看着盘子里的辣椒末。那咬着唇隐忍的样子可怜死人，夏翎盈看向她，开始心疼了。
　　苏惜颜吃了个哑巴亏，她纳闷的看了眼何静莫求助，她没觉得她说的有多过分啊。
　　“嗯……各位姐姐们先聊吧，我有点累了，先回宿舍休息了。”
　　周萍茹看见气氛不对先撤了，溜走前她看了看桌上形色各异的四个女人，叹了口气。以前，不管怎样，虽然明知道配不上也配不起，可她心里总是存着一丝丝侥幸，想着对何静莫好一些再好一些，也许有一天她会有所回应。而今天，见了这些凤一般的女人，她才知道俩人的世界差了有多少，那种与生俱来的气质，那种虽然平易近人却难以模仿的谈吐与豪爽，是她可望不可及的。这一次，周萍茹是真正的死了这份心，这样也好，从今以后，她可以踏踏实实把自己当做一个仰慕何老师的学生了。
　　周萍茹走了，气氛也一点好转都没有，萧莫言依旧低着头紧皱眉头不言不语，那模样是苏惜颜从来没见过的。她像是个犯错的孩子惊恐的看着何静莫，何静莫白了她一眼，“你吃饱了？”
　　“饱了。”
　　苏惜颜老老实实的回答，何静莫挑眉，“那就走吧？”
　　“可是……”苏惜颜郁闷的看着萧莫言和夏翎盈，她好像又闯祸了。
　　“还不走？”
　　何静莫一瞪眼，苏惜颜立即放下了筷子，临走前她还扭头看了萧莫言一眼，萧莫言忙里偷闲，趁着夏翎盈不注意，古怪的冲她眨了下眼睛。这回去的路上，苏惜颜都没怎么说话，一副心事重重的样子。
　　“怎么了？刚才不是还吵得很欢乐么？”
　　“我最近怎么总惹祸呢……”
　　苏惜颜垂头丧气的没什么精神，何静莫哼了一声，“可不是，胆子越来越大了，居然不通知我一声就一个人飞过来，你就不怕我担心？”
　　“我不是想你吗？”苏惜颜看着何静莫，有点委屈，“想你想的不行就拉下脸去求萧总让我过来北京出差，可谁知道刚到就发现被耍了，我能不气着想要报复她么？”
　　“对，来了还乱翻我东西。”
　　“你的就是我的，什么叫乱翻，而且我是从垃圾桶里捡出来的，扔了的东西怎么还算你的？”
　　“你倒是处处有理了？”
　　何静莫微微眯起了眼睛，苏惜颜本就心情不好，被何静莫这么一说，酸水直流：“别说，咱何老师魅力还真是不可小觑，招蜂引蝶的，要不是每天着急回家喂荷兰猪，这得让多少男男女女牵肠挂肚啊。”
　　“你说我？”何静莫皱眉，“你好吗？我刚离开几天就短信告知我发现跟我长得特像的年轻女孩，我当时心里怎么想的你想过吗？”
　　“你说颜可？我们清清白白，你怎么能乱说人？！”
　　苏惜颜着急的看着何静莫，何静莫瞅着她，问：“那我跟那些人就不清清白白了么？”
　　“……”
　　苏惜颜不说话了，何静莫叹了口气，看着她缓缓的说：“惜颜，我们在一起这么多年了，我要是真的不相信你，那天会看着你们那么亲密不出来么？我明白爱人之间会有占有欲和醋意，可这一切都是建立在信任的前提下才会是爱情的调味品，一但变了味儿，我们今后的生活要如何走下去？”
　　苏惜颜仍旧不说话，闷头不给何静莫一点回应，何静莫叹了口气，拉住她的手往外走。
　　“去外面住吧，学校还是不方便。”
　　“嗯。”
　　苏惜颜总算应了一声，何静莫知道她这老毛病，没事就爱多想，也就没放在心上，随她去了，俩人一路沉默的走着，快到酒店门口了，苏惜颜突然闷里闷气的来了一句：“我就是爱吃醋，就是爱跟你闹别扭，我就是想你哄我。”
　　这一句啊，这一句话啊说的何静莫心都软了，她停下步子，忍着笑摸了摸苏惜颜的头发，“好，是我不对，嗯？我不应该对我家惜颜乱发脾气。”
　　“可不是……”
　　苏惜颜撇嘴，“你伤害了我稚嫩的心。”
　　“好~是我不对，我赔礼道歉行吗？好惜颜了，原谅我吧。”
　　“你还收那些贼眉鼠眼不怀好意的人的花和烂俗的情书。”
　　苏惜颜这委屈的酸水开始往上涌，泛滥的一发不可收拾。何静莫柔声解释：“我没收啊，你不是看到了吗，那信我连看都没看就直接扔了，花也是不稀罕。只要不是我家惜颜送的，我都不喜欢。”
　　“你还让周萍茹跟着我们。”
　　“……嗯，这个不是你要带着她吃饭的吗？”
　　“不管啦，都是你的不对！”
　　苏惜颜傲娇爆发了，何静莫笑着看着她，“好好，都是我的不对，小宝贝，咱们进去说行吗？”
　　总算把苏惜颜哄进了屋，一关门，连日以来的相思之情全部爆发，来不及任何的洗漱，苏惜颜和何静莫直接抱成一团吻了起来。
　　小别胜新婚，对于热恋中的情侣又何曾不是如此？
　　吻的温度在不停的上升，俩人都是闭着眼疯狂的索取，苏惜颜贪婪的吸允着何静莫嘴中的香甜，这味道让她思念的发疯，何静莫任苏惜颜用并不成熟的吻尽情的索取。
　　“惜颜……”
　　何静莫两眼雾蒙蒙的看着苏惜颜，苏惜颜点了下头，总算肯分开胶着的唇，大口大口的喘气，“我知道……我知道，我也喘不过气来了。”
　　“笨蛋。”何静莫无力的抱怨，苏惜颜纳闷的看着她，脸上的红晕未褪，“干嘛又骂我？”
　　何静莫“哼”了一声不理她，她刚才是想要苏惜颜把门锁上，万一服务员进来怎么办，这家伙倒好，先说什么喘不过气来了，真是气死人。
　　“我还要亲亲。”
　　苏惜颜羊羔一般的缠了过来，何静莫瞪了她一眼，指了一下床斜对面的椅子，“你给我老老实实的做那。”
　　“干嘛？”苏惜颜不乐意的看着她，撒娇：“我要抱抱。”
　　“我看你要疯，你给我坐好了！”
　　何老师翻脸比翻书看，苏宝宝吓的连忙坐到指定位置，乖乖的看着她。这是哪儿又得罪她了？刚才不还好好的吗？
　　“我问你，你是不是又抓到什么萧总的把柄？”
　　何静莫一开口的质问就让苏惜颜打了个冷颤，她惊愕的看着何静莫，这女人是怎么知道的？
　　“回答我的话。”
　　何静莫严肃的看着苏惜颜，苏惜颜点头，不敢撒谎，“嗯，就是抽空把她各个时期的绯闻对象整理了一下，从中得出了很多奥妙的结论，她不是一直眼巴巴的追着夏夏么，这个要是让夏夏看到估计会火冒三丈吧。静莫，你怎么知道的？”
　　“我怎么知道的？”何静莫头疼的看着苏惜颜，“就萧总那老狐狸，能吃这哑巴亏，要不是有所顾虑，她早就把你吃的皮都不剩了。”
　　“切，不管怎么着她还是输了。”
　　苏惜颜得瑟的看着何静莫，“这笑到最后的才是英雄。”
　　“你认为她输了？”何静莫看着苏惜颜，苏惜颜愣了下，反问：“不是么？”
　　何静莫无奈了，“你以为她低头是真的认输了？她明显是装可怜来引夏夏同情心泛滥原谅她啊，你信不信，夏夏现在肯定被她拐走了！”
　　“啊？”苏惜颜眨眼看着何静莫，何静莫看她这夸张的表情不说话了，微微眯起了眼睛。怎么，这人都开始对她不说真话了？还真是胆肥了。
　　作者有话要说：r(st)q昨天又欠大家一更，明天补上，群mua~一个，叶子昨天休息好了，开始努力。


☆、不要动她

　　“哎呀,好困啊，睡吧。”苏惜颜解释不通歪着脖子就想往床上倒，何静莫皱起了眉头,“苏惜颜。”
　　“哎，好吧好吧。”
　　苏惜颜可不想她难得的北京之游因为外界原因而泡汤,她可是要跟何静莫过够二人世界的。
　　“你长那么漂亮就行了,干嘛还这么聪明？”
　　苏惜颜叹了口气，瞅着何静莫,“我哪儿演的不好吗？你是怎么看出来的？”
　　何静莫瞅着她，“你跟我在一起多少年了？”
　　“……可是这样就被看透了真的很没有存在的价值感啊。”
　　苏惜颜抱怨着，她从床上拿了个枕头抱在怀里,两手戳着下巴说：“这不是在去看你之前跟萧总见了一面吗？其实我俩也不是闹事的人,吵了一顿后觉得这样没啥意义，不如握手合作一致对外的好。”
　　“一致对外？”
　　何静莫看着苏惜颜笑，苏惜颜连忙摇头：“不是，不是就是合作共赢的好。你也知道，萧总是个商人，虽说我在她那也就是九牛一毛，可一旦遇到与夏夏有关的事，她就麻爪了，恨不得有门就钻。”
　　“哦？”何静莫一挑眉，“这么说这主意还是你想的？”
　　“不是。”苏惜颜连忙否认，偷瞄了一眼何静莫，何静莫点头，“我就说你怎么变聪明了。”
　　“可不就是我想的！”
　　苏惜颜一看何静莫没什么脾气很没骨气的站出来承认了，换来的是耳朵猛的一痛，被何静莫揪在了手里。
　　“疼疼――”
　　苏惜颜呲牙求饶，何静莫皱眉看着她，“你说你天天都在想什么？不是说忙吗？怎么还这么多花花心思，嗯？你就不能消停一点，你知道夏夏为什么要惩罚萧总吗？就是因为她太不消停！难不成你也想我跟你冷战几个月？”
　　“天地良心啊，我冤枉死了，我也是上了贼船怎么都下不来了。”苏惜颜在何静莫的威逼下，开始往外供团伙作案者的阴暗面，“萧总威胁我了，要是我不帮她就把你按北京别回去了，天天让那些花朵一般的少男少女追着你屁股后面跑，你说咱已经是人老珠黄的昨日之花了，听她这么说能不着急吗？为了我家静莫，让我杀人放火我也得去啊。”
　　“你又来这套？你这油嘴滑舌的毛病什么时候能改改？”
　　何静莫压根就不吃她这套，那次苏惜颜说为了她可以为爱殉情到头来吓的小腿直哆嗦的事儿她现在还记得呢，这会又跟她整什么杀人放火的，这人嘴里就没一句实话。
　　苏惜颜很是委屈的看着何静莫，“我的好大一颗真心献给你，你怎么能视而不见？啊，静莫，你是真的不知道我对你的用情有多深。我就像是那后宫寂寞的妃子，每天为了等待你的宠幸看穿了墙门，盼头了枯井，我……”
　　“行了，你少废话，我给你把刀你去把萧总的脑袋给我砍下来。”
　　何静莫很霸气的发话了，刚才还诗意大发的苏惜颜瞬间闭嘴，耷拉着脑袋任何静莫揪扯她的耳朵不吭声了。
　　“哼，就知道这样。”何静莫总算肯松开手了，苏惜颜揉了揉耳朵，瞅着她：“静莫，不是我说你，你不能这样对我。”
　　“我应该怎么对你？”
　　何静莫瞅着她，“要不你教教我？”
　　“行，我今天就来个训妻记。”苏惜颜大咧咧的盘腿坐在床上看着何静莫，“我先问你个问题，在咱俩的关系中，你认识谁更强势一些？”
　　何静莫纳闷的看着她，“这还用问吗？”
　　“……换句话来说吧，你觉得谁是攻？”
　　“昨晚那一夜看来你是没折腾够啊。”
　　何静莫很有威力的一句话让苏惜颜脸上无光，她有些气急败坏的看着何静莫，“你说说哪儿有你这样做攻的？攻就应该有攻的风度，对待受要呵护宠溺有加。”
　　“呵护宠溺？”
　　何静莫盯着苏惜颜看，她怎么觉得这人现在真的退化成穿着纸尿裤的大号宝宝了？
　　“可不是！”苏惜颜使劲点了点头，“你看谁家攻不是对受言听计从的，既然你已经在床上占便宜了，在私下当然得听受的了，这叫等价平均，总不能一切好事都让你攻一个人占了吧？”
　　“什么乱七八糟的，这都是谁教给你的？”何静莫用质询的眼神看着苏惜颜，这家伙是不是趁着她不在家又看什么不良信息了？
　　“我这还用人教？过生生的例子就在眼前。”苏惜颜拍了拍胸脯，很自信的说：“你看萧总跟夏夏，萧总真的怕夏夏吗？并不是，不过是平时在床上占了便宜，所以私底下才这么言听计从。”
　　“你是这么认为？”
　　何静莫又气又笑的看着苏惜颜，“你的脑子里是不是全都是流氓思想？”
　　“瞧你说的，我纯洁着呢。”苏惜颜害羞的掩面，俩人正闹着，酒店的门铃响了起来，苏惜颜和何静莫一起往外望。
　　“这会是谁？不会又是你那些爱慕者吧。”
　　苏惜颜老大不乐意的看着何静莫，“这大半夜的也追过来？就不怕她们何老师在做什么难以见人的事儿？”
　　“行了，别闹，没人知道我住这。估计是服务员。”
　　“我去开。”苏惜颜拦住了何静莫，咬牙：“这要是谁敢追你追到这来，我打掉她的大板牙。”
　　“你呀。”
　　何静莫无奈的被留在床上静静的等待，苏惜颜大步流星的奔到门口，凶神恶煞的一把拉开门，当看到门外的人那一刻，她吓的尖叫一声。
　　“怎么了？！”
　　何静莫以为苏惜颜怎了，心一跳，她一下子站起身冲到了门口，当看到门外那两张严肃的面孔时，也愣住了。
　　“哥哥姐姐？”
　　一向笑嘻嘻的苏楠板着脸正看着苏惜颜，听到何静莫的声音，他转过身看了她一眼，重重的叹了口气。相比苏楠的直截了当，何冉冉则是有些不确定的看着俩人，“你们……你们怎么在一起？”
　　何静莫犹豫着如何开口，苏惜颜先上前一步将她挡在了身后，“问我们？你们来这干什么？不是出去嗨皮的乐不思蜀么，来北京干什么？”
　　“苏惜颜！”
　　苏楠愤怒的看着她，“你还问我？你还问我？！”
　　“我不问你问谁？”苏惜颜翻了个白眼，她心里明白，怕是哥哥嫂子已经知道她和何静莫的事儿了。知道就知道，本就没想瞒着俩人，再说了，就算是瞒能瞒多久？苏楠是神经大条，可他并不傻，在盎然最艰难的时候都是他一人抗下的，这种事他要想查还查不到？
　　“我只是听魏宁说你们有古怪，没想到，没想到我的好妹妹们啊。”
　　“靠，这渣男，太恶心了！就算不是我跟静莫在一起，我也看不上这种无耻龌龊的小人！”
　　苏惜颜整个都爆发了，原来是魏宁，没想到看起来衣冠楚楚的人居然做出告密这种小人之事。苏楠两眼冒火，额头的青筋隐隐凸起，“你现在还找客观理由？我就知道一定是你不安分对不对？你……从小我是怎么管教你的？！”
　　苏楠的精神支柱有些崩溃了，苏惜颜可是她的命根子，他一直呵护养成的妹妹到头来居然跟自己媳妇的妹妹搞在一起，这让他怎么能接受？苏楠上前一步，怒视苏惜颜，苏惜颜不卑不亢的与他对视，何静莫被她牢牢的挡在身后。
　　“你们知道也好，早晚的事儿。哥，你也别拿从小的事压我，你对我的养育之恩，我会记一辈子。静莫和你，都是我在这世界上最珍贵的人。”
　　苏惜颜的声音很有力，只是一句话出口后那边的何冉冉也有些坚持不住了，主心骨瞬间乱了。
　　“静莫，惜颜说的是真的？”
　　何静莫看着何冉冉，脸色有些苍白，“是。”她知道这一天早晚会来，只是没想到会是以这样一个方式带来。
　　苏楠被苏惜颜的几句话打击的情绪彻底爆发了，他上前一步，一把抓住苏惜颜的胳膊，往外拖：“你走，你跟我回家，你给我回家！你这样是想要活生生杀了我么？我要怎么对爸妈交代？”
　　现在的苏惜颜已经不是小时候的苏惜颜，她可以轻易的拜托哥哥的束缚，可当那一句我要怎么对爸妈交代印入耳中时，她的眼眶一下红了，低着头，任苏楠扯着她的胳膊往外走，被苏楠揪扯的地方疼的要命，可苏惜颜却像是傻了一般不动不挣扎。
　　苏楠正拖着苏惜颜往外走，手腕处一痛，被人用力的抓住了，他烦躁的抬头去看，只见何静莫正看着他，眼中的泪水夺眶而出，“求你，不要这样对她。”　　                    
　　作者有话要说：今晚第一更。
　　^_^，很凉爽的夜晚啊。


☆、对天

　　苏楠有些诧异的看着何静莫,在他的记忆里，何静莫一向是盛气凌人跟妹妹有一拼，不曾见她对谁如此低三下气的说过话。而一直任他拉扯的苏惜颜在听到心爱的女人说到“求你”那两个字时,紧绷着的神经彻底崩塌了。
　　“哥，你想干什么？你想我死是不是？！”
　　苏惜颜看着苏楠,满目的恨意迸发。她可以允许苏楠对她做任何事情,毕竟这是从小把她拉扯到大亲如父母的哥哥，他是她的兄长,是可以对她打骂的至亲，可静莫呢。凭什么？他凭什么那么对静莫说话？静莫是她的宝，她从来都是小心呵护连生硬的话都不舍得说,别人就更别提了。
　　“全都是我的错,你有什么火什么气尽管冲我发！”
　　苏惜颜的态度让苏楠震惊的同时更加的愤怒，他无比心痛的看着苏惜颜。
　　“颜颜，这就是你对哥哥说话的态度？”
　　颜颜……这昵称自苏惜颜长大后苏楠几乎没有叫过，如今听起来恍如隔世却愈发的揪疼了苏惜颜的心，像是凌空的一拳，将她的怒火重重的击回身体，她痛苦的看着苏楠，“哥，不行，只有她唯有她。”
　　“你们这叫什么？算什么？知不知道你这样会被人一辈子戳脊梁骨直不起身子啊？”
　　苏楠心痛的看着苏惜颜，他不允许苏惜颜被任何人诋毁，这是他的妹妹，只有他一人可以打骂管教。
　　“进屋说吧。”
　　还是一边的何冉冉开口了，她虽然也震惊于俩人的关系，可之前对于苏惜颜性向的猜测多少给了她些许的心理暗示，比起苏楠的无法接受，她还是理智犹存。苏楠和苏惜颜的叫喊声已经引起不少人注意了，何冉冉甚至看到前台已经要拿电台叫报案了，再这么下去，事情就真的闹大了。
　　苏楠四处巡视了一圈，果不其然，周围的服务员已经频频网几个人的方向看，窃窃私语显然起了疑心，苏楠叹了口气，总算肯松开苏惜颜的手。
　　进了屋，何静莫怜惜的抓着苏惜颜的手细细的察看，看着上面被苏楠抓的一圈红印，心疼不已。苏惜颜更心疼于何静莫的隐忍，冲她摇了摇头，用眼神告诉她自己没事。
　　苏楠有些呆的看着俩人，从俩人亲密无间的举动中他能够看出这感情并不是一天两天或是一时冲动促成的，显然已经经历了年月的积累，感情已经深厚的让人无法捉摸估量。苏楠看着苏惜颜心疼的眼神，心耿耿的痛。是他错了吗？是他只顾着自己的幸福把妹妹扔下才有今天的结果么？如果他当初不与何冉冉去度蜜月，是不是就不会有今天的结果？
　　“你们在一起多久了？”
　　何冉冉出声询问，眼神落在何静莫身上，她虽然并不古板，可对于妹妹喜欢女人她仍旧不能接受。姑且不说她这边，光是父母那边要如何对待。想起父母的反应，何冉冉忍不住打了个一个冷颤，何家向来家教严明，何静莫就这么拉着苏惜颜回去，后果不堪设想。
　　何静莫看了何冉冉一眼，说：“很久了，从大学开始我就暗恋惜颜。”
　　从大学就开始暗恋……
　　何静莫的话不仅触动了苏楠与何冉冉，就连苏惜颜也是第一次听她承认那段往事，眼泪一下子涌上了眼眶，苏惜颜反握住何静莫的手。
　　“是我先爱上静莫的！”
　　苏惜颜强硬的语气像是要拼命，泛着泪光的双眼也因为激动布满血丝，苏楠看着她，被她的眼神震慑住，表情呆滞，像是被抽空灵魂一般呆呆的看着她。
　　如果苏楠还是像刚才那样暴怒发脾气的话苏惜颜还能接受，眼前看着这个落寞的仿佛玩偶的哥哥像是锋利的刀刃，狠狠的割入她的心。
　　“能分开么？”
　　何冉冉看着苏惜颜和何静莫问，不出所料的，俩人坚定的对视一眼，同时摇了摇头。何冉冉不说话了，看向苏楠。苏楠的视线始终定格在苏惜颜身上，他苦涩的看着苏惜颜，“颜颜，是不是因为哥哥没有照顾好你，才让你和静莫有了这样的感情？”
　　“跟你没关系，哥，是我自己的原因。”
　　苏惜颜的态度缓和了很多，苏楠看着她，缓缓的说：“颜颜，你知道你刚才看我的眼神么？像是一头暴怒的狮子，这种眼神，只有在爸妈离开那天，我对不起爸妈，没有好好照顾你，才让你……”
　　接下来的话苏楠说不出口，他已经认定了苏惜颜错误的感情是因为他的疏忽导致，何冉冉看着苏楠没有劝慰，这兄妹俩人的脾气一模一样，她并不是多么开明如此快的就能够接受俩人的感情，只是何冉冉太过了解苏惜颜，也可以说太过了解自己的妹妹，只要是何静莫认定的事认定的人就绝没有挽回的余地。
　　苏楠无力的跌坐在地上，两手抱着脑袋，痛苦的将自己缩成一团，有眼泪自眼眶溢出。
　　这么多年，他带着苏惜颜经历了无数常人不能理解的坎坷与磨难，就算再累再苦他也从未抱怨过，从未流过眼泪。这些年，苏楠似乎已经忘记了眼泪的味道，可这是他的妹妹啊，是他从小到大捧在手心引以为傲的在这世界上唯一的血脉，怎么能，怎么可以……
　　苏惜颜看着坐在地上的苏楠，走到他身边，跪了下去，“哥，你说过，希望我幸福。”
　　这是苏楠常对苏惜颜说的话，他怎么可能忘记，他抬起头看着苏惜颜，深深的吸了一口气。
　　苏惜颜看着他的眼睛，轻轻的笑：“哥，我现在很幸福呢。你知道吗？自从爸妈离开后，我从来都没有这么幸福过，这种幸福感，就连你也不曾带给我。”
　　苏惜颜的话让一直隐忍的何静莫有些崩溃，她咬着唇，努力不让泪水流下。她懂得，她都懂，无论人前何静莫是多么的潇洒自在无拘无束，可她的心里，总是会有常人不能理解的痛苦，而这痛与苦唯一的解药就是何静莫。
　　苏楠看着苏惜颜，看着她不曾掩饰的笑容，失神的问：“幸福感？”什么叫幸福？在苏楠看来，有一个健全的家庭，有一个健康的宝宝，不受世人的诋毁，能够快快乐乐的度过一生这才叫幸福。可何静莫和苏惜颜这算是什么，两个女人就这么无依无靠的一辈子么？
　　苏惜颜看着苏楠的眼睛缓缓的说：“哥，你记得我什么时候开始爱笑的么？”
　　苏楠想了想，叹了口气，“……大学。”没错，的确是从大学开始苏楠发现苏惜颜变了，变得不再沉默寡言，变得爱笑，变得爱开玩笑。
　　“难道你们从那时候就在一起了？”
　　苏惜颜摇摇头，“没有，那时候我只知道跟静莫在一起很开心。无论是干什么，有的时候就算是没事也会找点事来欺负她，当时只是觉得好玩。现在想想，我不过是想要跟她多见一面，只有看到她，我心里才能踏实。”
　　这些话，就算是对着何静莫也未曾说过，苏惜颜原本想一直将它埋在心里当做秘密的，可如今不让哥哥明白自己的感情，她就算硬是要跟何静莫在一起也会良心不安，幸福大打折扣。
　　“哥，你知道么？每次我工作烦了，累了，想要放弃了，只要想想静莫，想想我们日后的生活，我就会坚强呢。我知道，我是静莫的依靠，同样她也是我的依靠，我们谁也离不开谁。她不让我流泪，我同样的不能让她担心。”
　　“惜颜……”何静莫走到苏惜颜身边蹲□子紧紧的抱住了她，苏惜颜靠在她的怀里，闭上了眼睛。
　　“只有在她怀里，我才会安心。”
　　苏楠看着眼前相拥而泣的两个人，脑中回放的都是苏惜颜自小到大的画面，他记得父母离开的时候，他抱着怀里瑟瑟发抖的苏惜颜说不怕，哥哥保护你。他记得上学后因为教训欺负妹妹的恶霸被打的鼻青眼肿后苏惜颜的眼泪，他记得，记得为了给苏惜颜做一顿可口的饭菜，在厨房里切破了手指偷偷包好，他记得，记得他在父母的坟前发誓，要让妹妹一辈子幸福。
　　何冉冉有些看不下去了，虽然她和何静莫的感情不像苏楠与苏惜颜那般粘腻，但到底是自己的亲妹妹，她怎么能不心疼。她走到苏楠身边拽了拽他的袖子，苏楠站起身子，看了苏惜颜一眼，摇了摇头，跌跌撞撞的走了出去。何冉冉怕他情绪激动下会有什么闪失，忙对俩人说：“你们好好地，别折腾，你哥那边教给我。”
　　说完，何冉冉匆匆跑了出去，何静莫看着苏惜颜，抬起手擦去她脸上的眼泪。苏惜颜骗头看着她，看着她眼睛和鼻子都哭的红红的样子，伸手捏了捏她的脸，“不哭了，都不漂亮了。”
　　“惜颜……”何静莫看着她的眼睛叫着她的名字，苏惜颜感觉到她的不安，连忙握住她的手贴在了自己的脸上，“我在，静莫，不怕。”
　　何静莫靠近了她的怀里，空着的一只手缠住了她的腰，轻轻的问：“我们做错了什么呢？不过是相爱，为什么最亲的人也没有办法接受，与男人勉强在一起结婚生子组建家庭，就一定会幸福么？他们有的，你一点都不差呢……”
　　作者有话要说：故事要逐渐收尾了，^_^，很快乐呢，只剩下些零零碎碎的了。
　　六月到八月，两个月了，叹，叶子终于可以休息休息了。
　　大家赶紧出来冒泡啊，再不冒泡就马上米有机会了，\(^o^)/~。


☆、活宝

　　哥哥嫂子的突如其来的到访毁灭了原有的轻松浪漫氛围,苏惜颜和何静莫一晚都没睡，犹如离开那天一般，相依坐在窗台边看着星星。那明亮的星星让俩人躁动沉闷的心逐渐安定下来,苏惜颜环抱着何静莫，喃喃低语：
　　“静莫。”
　　“嗯？”
　　“如果没有我,你也许会过的很幸福呢。”
　　苏惜颜幽幽的说着,如果没有她，何静莫一定会嫁的很好很幸福,她的身边从不缺追求者，而且学术界的人怎么都比商圈里的人正直纯良些，如果不是她,何静莫一定会被人呵护一辈子过着相夫教子的幸福生活吧。何静莫转过身看着她,用手捏住了她的鼻子，“没有你，哪儿还有什么幸福。惜颜，我不许你再说这样的话。”
　　苏惜颜不再说话，紧紧的抱住怀里的人。何静莫感受着她有力的怀抱，闭上了眼睛，说：“一切都会过去的。”
　　这么坐了一夜，第二天一大早门又被敲响了，且敲门声非常急促，一声接着一声。苏惜颜咬着唇看了何静莫一眼，起身去开门。何静莫看着她，轻轻地叹了口气。该来的躲不过，只要俩人在一起，无论如何都能面对。
　　苏惜颜站在门前深深的吸了一口气，猛地拉开了门，人还没看到倒是听到了熟悉的大嗓门。
　　“小苏子，看看姐姐给你带什么啦？你最爱吃的小笼包！”
　　萧莫言拎着两个塑料袋子跳了进来，身后还跟着夏翎盈，整个人显得青春活力无限，连中年妇女的边都不沾。苏惜颜整个人僵在了原地，尼玛，是萧总啊，吓死她了，还以为哥哥嫂子又杀了回来。
　　“快快快，我要了你爱吃的海鲜馅儿，静莫呢，静莫起了吗？叫起来一块吃，刚出锅的，我特意买给你俩的。”
　　萧莫言一个人翻着袋子嘀嘀咕咕，她身后的夏翎盈看了何静莫一眼，有些诧异的，她又扭头去看苏惜颜，怔了一下，夏翎盈转身去拉萧莫言的衣服。
　　“萧……”
　　“咋啦？夫人，你也想吃？米问题啊，你要想吃我给你买个包子铺下来都没问题！”
　　笨蛋！夏翎盈无语的看着萧莫言，萧莫言感觉出不对劲了，扭头看了她一眼，“怎么了？”
　　夏翎盈冲着她使了个眼色，萧莫言皱眉，看向苏惜颜。
　　“呀，咋了这是？”
　　苏惜颜知道自己现在的脸色肯定不好看，她掩饰性的低下了头，说：“没事。”
　　“怎么会没事呢？你的眼下阴云密布，你的脸上饱含痛苦，你的心里也一定是千疮百孔！”
　　萧莫言作诗一般的眨眼看着苏惜颜，夏翎盈伸手直接掐了她一把，“还闹？”
　　“听你的，不闹了。”萧莫言臭屁兮兮的看着夏翎盈，夏翎盈嗔了她一眼，从俩人的动作中不难看出经过昨夜的滋润，感情已经瞬间从低谷转为峰顶。
　　“没什么，就是哥哥姐姐昨晚来了。”
　　苏惜颜走到萧莫言身边开始翻袋子，这事她就没想着瞒萧莫言，就算是瞒也瞒不过萧总，这是北京，萧总的地儿，她想知道什么事还不容易。
　　“这么说出柜了？”
　　萧莫言看着苏惜颜，苏惜颜点了点头，拿起一个餐盒走到何静莫身边，“吃点。”
　　“嗯。”何静莫应着接了过去，俩人都不是脆弱的人，自暴自弃的事更是不可能发生在俩人的身上，昨晚那么无助慌乱是因为苏楠和何冉冉来的太突然，让人一时难以面对。经历了一晚的沉淀，俩人早已抚平慌乱的心，不管怎样，她们都不会放弃。
　　夏翎盈看了萧莫言一眼，萧莫言皱着眉，关注点显然跟一般人不同，她不去问结果，而是直接问：“怎么会这么突然？是不是出了什么问题？”
　　萧总果然是萧总，一言击中要害，不提这个还好，一提这个苏惜颜就咬牙切齿，“不就是魏宁那个渣男去我哥哥姐姐那不知道进了什么谗言。”
　　“什么魏宁？怎么着，暗恋你的？”
　　萧莫言挑眉看着苏惜颜，苏惜颜瞪她，“你怎么知道？”
　　“这要是暗恋静莫的你早就消灭了，还用得着他进谗言？”
　　萧莫言已经摸透了苏惜颜的性子，这话让苏惜颜很是不舒服，“瞧你说的跟我多凶神恶煞似的。”
　　“难道不是吗？”萧莫言反问，俩人的话逗笑了床上的何静莫，的确，萧莫言这话说到她心坎里去了。
　　“静莫，你也这么觉得？”
　　夏翎盈看着何静莫，何静莫点了点头，“嗯，不过我就喜欢她的霸道。”
　　“看见没？看见没？！”
　　苏惜颜美的冒泡泡，笑的嘴里直兜风，她家静莫就是喜欢她的霸道，看你还说什么！萧莫言翻了个白眼，“这还真是王婆卖瓜自卖自夸啊。”
　　几个人笑个不停，萧莫言的到来让气氛缓和了很多，苏惜颜一边吃着小笼包一边夸奖，“真不错。”
　　“那当然，我吩咐的能差么？”
　　萧莫言美滋滋的说着，苏惜颜瞅着她那满面的红光，再看看夏翎盈不同于往日红润的脸，呲牙一笑，“怎么着，昨晚肯定是有折腾了半夜吧？看俩人这气色，啧啧，真不是盖的。”
　　“可不是，你羡慕还是嫉妒啊？”
　　萧莫言大咧咧的承认了，夏翎盈垂下头不说话了。何静莫看着俩人这样也跟着笑，“所以这小笼包是来感谢惜颜和你狼狈为奸勾搭成功的？”
　　“知道了？”萧莫言惊讶的看着何静莫，随即扭头瞪正吞包子的苏惜颜，“你看看你，小苏子，不是我说你，你这嘴怎么就没个把门的？”
　　“不是我说的，是我家静莫天生聪颖，自己猜的。”
　　苏惜颜嚼着包子模糊不清的说着，她看着夏翎盈说：“萧总，你得瑟什么，我看人家夏夏怎么好像也知道了？”
　　萧莫言看了夏翎盈一眼，瞅着她的羞涩样，伸手一把搂住她的脖子，“什么叫也知道了？我夫人是什么人，能有什么事儿瞒得了她。”
　　“真的？那你昨儿还得逞了？”
　　苏惜颜吃着包子诧异的问，夏夏既然知道了还怎么会上当，一边的何静莫咳了一声，瞪着她，笨蛋！一个愿打一个愿挨，你这插什么嘴！
　　“啧啧，小苏子，你看你自己，跟何老师的智商就不在一个档次上。我做个比喻吧，这要是在动物园，你准是笼子里的吃虱子的猩猩。”
　　“猩猩怎么了？”苏惜颜瞅着她，“萧总，你还真别瞧不起猩猩，在动物里猩猩的智商不说第一也快第二了。你还别真瞧不起人，你说吧，静莫是什么？”
　　苏惜颜充满期待的看着萧莫言，萧莫言笑眯眯的看着她，说：“你的智商真是无法估量，静莫当然是看猩猩的人了。”
　　“……”
　　“噗”夏翎盈没忍住笑出了声，何静莫也是忍俊不禁，萧总和静莫还真是一对欢喜冤家。
　　“你怎么侮辱人啊？”
　　苏惜颜郁闷的看着萧莫言，静莫还在呢，就不知道给她点面子，这夏夏能冰释前嫌不再生萧总的气，她就算没有功劳也有苦劳，这萧总真是用人在前不用人在后啊。
　　“行了，别苦着个脸了，也就我欺负欺负你，那个什么叫魏宁的渣男你就交给姐姐吧。”
　　萧莫言大手一挥决定了，苏惜颜摇头，“不行，我要亲自了解他。”
　　“由着你吧，有事记得叫我。”
　　萧莫言这会有了夏翎盈是心情大好，这时候无论苏惜颜提出什么要求她都会毫不犹豫的一口答应，毕竟为了这事苏惜颜也没少操心，适当的给些犒劳还是要的。
　　几个人正有说有笑的聊着，门又响了，这会苏惜颜没犹豫，直接去开门。这个时间应该是查房的吧。
　　“惜颜。”
　　门一打开，何冉冉正站外面脸色不是很好，显然也是一夜没睡，而她身边的苏楠有些别扭的偏着头不看她。
　　“嫂子……哥。”
　　苏惜颜偏了偏身子把俩人让了进来，进屋后何冉冉没想到还有人在，惊讶的看着眼前两个高挑的气质美女。
　　苏楠的眼睛则是定格在萧莫言勾着夏翎盈胳膊的手上，他的眉头紧皱，握起了拳。
　　“呵，是惜颜的哥哥嫂子？”
　　萧莫言抽回手礼貌性的打招呼，何冉冉点头，有些愣的盯着萧莫言，“我、我怎么看着你有些眼熟……”
　　听了何冉冉的话苏楠也抬起头打量起萧莫言来，眼前这个耀眼气质逼人的女人，不知为什么他看着也熟悉，盯着看了一会，他惊愕的问：“圣皇的萧莫言？”
　　萧莫言点头，“是。”说完，她向苏惜颜使了个眼色，怎么着，姐姐名气大不？就你总是不拿豆包当干粮，每天多少人等着姐姐接见，你倒好还到处躲。
　　“圣皇的萧总？”
　　何冉冉不确定的看着苏楠，她只是在报纸上看到过几次萧莫言名字和模糊的照片并不能确认，苏楠点了点头，偷偷瞄了萧莫言一眼，压低声音说：“对，就是被爆喜欢漂亮小姑娘总是调戏各色女演员的那个萧总。”
　　“……”
　　苏楠不愧是纯爷们，即使是压低声音，那厚重的男低音也响彻整个房间。
　　作者有话要说：明天值班，好苦命……/(ㄒoㄒ)/~~我害怕了都，祷告不要熬夜。把回评时间用在努力写明天的存稿上了，大家原谅叶子啊。


☆、地位的翻转

　　萧莫言一张老脸红红白白的变幻莫测,眼神也是惊恐的看着夏翎盈，那小仓鼠一般收到惊吓的样子让夏翎盈又恨又疼。恨，她的风流债已经差不多天下皆知了,疼她害怕担心的样子，毕竟是一直宠溺的人,怎么舍得看她那害怕的样子。
　　“哥,你怎么就这么实在啊。”
　　苏惜颜忍着笑看着苏楠，怎么都以有这样一个哥哥为荣,原本压在心中的阴霾也去了一半。萧莫言回过神来，咬牙将愤怒的目光射/向苏楠。苏楠不自觉的一抖，“呵呵,没什么,我就是随便说说。”
　　“随便说说？”萧莫言挑眉，“怎么着，这么说前苏总很瞧不起我？”
　　这下几个人都惊讶了，萧莫言连苏楠的底子都摸了。何冉冉在身边，苏楠本来就一直不敢看漂亮女人，而如今艳名远扬的圣皇萧莫言居然就这么与他面对面的对话，苏楠受宠若惊，有些结巴，“那倒不是，取向这些是人身自由。”
　　“哦？这么说你不鄙视？”萧莫言眯眼看着苏楠，无形之中跟了他巨大的压力，苏楠看了一边的苏惜颜一眼，皱着眉不吭声了。他并不是鄙视同性的取向，只是不能接受自己的妹妹要一辈子被人戳脊梁骨就这样活下去。
　　“算了，萧总。”苏惜颜叹了口气，她明白萧莫言做的这一切都是为了她，除了对于苏楠反对的心酸之外，更多的是温暖的感激之情。如果以后萧莫言真的能用的上她，别看她平日笑嘻嘻的总挤兑萧莫言，到了关键时刻，她一定上刀山下火海在所不辞。
　　“夫人，咱们走吧，人家要开家务会了。”
　　萧莫言很明白苏惜颜现在的处境，毕竟是自己家的事，而且双方的双亲属关系也给俩人的出柜带来了不小的负担与压力，这时候唯有给他们空间自己去谈才有能解开结扣的可能性。在萧莫言看来，苏楠并不是一个态度蛮横强硬不讲理的人，反而倒是苏惜颜，萧莫言倒是担心她做出点什么非人类之举。
　　夏翎盈应了一声，看向何静莫，何静莫冲她点了点头，夏翎盈淡淡一笑，正要说些什么，腰间一紧，被萧莫言一手给勾住了，她看着夏翎盈，霸道的说：“你干嘛冲她抛媚眼？别跟我说这是出于友情与鼓励的眼神啊。”
　　夏翎盈无奈的笑，在四个人的注视下，萧莫言大方的搂着夏翎盈的腰走了出去，丝毫没有扭捏做作之态，而夏翎盈也是淡定如常，侧头看着萧莫言微微一笑，满眼的爱恋不做隐藏。
　　苏楠和何冉冉目瞪口呆的看着俩人，虽说以前在报纸杂志上曾经看过有关萧莫言公开性取向的报道，可到底不如见到活物来的冲击大。萧总果然如传说中的放荡不羁，喜欢就是喜欢，不管性别，大大咧咧的承认，丝毫不在意他人的眼神，因为在她心里是绝不能忍受夏翎盈受半点委屈，这是她的女人，任何人都不能指点什么。
　　“哥，嫂子……”
　　看来萧莫言和夏翎盈这一对给俩人的冲击很大，苏惜颜叫了好几声他们才缓过神来，苏楠深深的吸了一口气，看着苏惜颜，“你什么时候认识萧总的？”
　　“有一段日子了。”
　　苏惜颜看着苏楠，皱眉：“哥，不会到现在你还认为我是被谁带成这样的吧？”
　　“我听说这性取向都是遗传基因决定你，你说我跟冉冉都挺正常，你们俩怎么就……”苏楠越说越郁闷，苏惜颜翻了个白眼，直接打断他的话：“你怎么就知道你一定喜欢女人？没准是没发现你深爱的男人之前你就娶了呢。”
　　“惜颜！”何静莫嗔了她一眼，“姐姐还在呢！”
　　何冉冉摇了摇头，说：“我就知道，你们……”接下来的话何冉冉没有继续说，何静莫却也跟着沉默了，苏惜颜皱着眉看了看何冉冉又看了看何静莫，问：“静莫，你跟嫂子说过？”
　　“只是提过，没有说你的名字。”
　　苏楠猛地侧头看向何冉冉，媳妇知道？他说她怎么知道后还能表现的那么理智与淡定？何静莫看着苏惜颜说，苏惜颜问：“怎么说的？”
　　何冉冉看了何静莫一眼，替她回答：“她说她爱上了一个让她很头疼的人，爱了很多年，却一直没有给她回应。”
　　“……”
　　这下，苏楠是一句话也说不出了，他虽然是何静莫的姐夫，可对她成熟又独立的性子一直是赞赏有加，他怎么也没想到这次的导火索真的不是这个从小到大就没少让他操心的妹妹。
　　苏惜颜什么话都没说，直接上前一把将何静莫扯进了怀里，眼中含着眼泪。她不曾听何静莫说过那时到底有多苦，可能让何静莫这么坚强的一个人脆弱的向姐姐吐露心声，那苦一定是钻到了心底无处发泄才会如此。是她的错，都是她的错，想到这儿，苏惜颜深吸一口气，满眼杀气的看着苏楠。
　　“哥，你要是不能接受我们，就自此当没有我这个妹妹了吧。”
　　苏楠一下子怔住了，睁大眼睛看着苏惜颜。原本经过萧总这一对还有何静莫与何冉冉的波动他已经有所松懈了，谁知道偏偏在这时候苏惜颜来了这么一句有媳妇没家人的话。苏楠额头青筋爆出，怒视苏惜颜，“我算是白养你了！”
　　“你说我？”苏惜颜脾气也来了，这好端端的团聚就这么被搅和了她本来就一肚子火，再看何静莫那隐忍的样子更是激起了她的无限保护欲，她有一种自己瞬间化身为远古时期骑士的感觉，一手抱着何静莫，跟苏楠抗衡。
　　“要是非要弄死一个人，在我和嫂子之间，你选谁？！”
　　“……”
　　苏楠蔫了，看看妹妹又看看媳妇，嗓子像是卡了粽子，一句话也说不出。何冉冉看着他眼睛一眨都不带眨的，苏楠的目光在俩人之间巡视三次后，他蔫头巴脑的低下头，说：“妹，你整死我吧。”
　　“哼。”苏惜颜鄙视的看着苏楠，“我整死你干嘛？咱俩从小不就这样吗？讲理，干什么都得讲理，我让你选你都选不出，干嘛要比我选？”
　　“可你跟静莫在一起算个什么事儿啊。”苏楠仍旧是不松懈，一直默不作声的何静莫看着他，问：“姐夫，我与惜颜在一起，跟你和姐姐在一起有什么区别么？”
　　“你们能结婚么？”
　　“可以去国外啊。”苏惜颜横了苏楠一眼，她已经完全掌控了这对话的节奏，“哥，不是我说你，你跟嫂子到除外这眼界也没拓宽啊，同性可以结婚你才知道吗？”
　　“婚姻是需要亲人的祝福才会幸福的！”
　　苏楠振振有词的辩解，苏惜颜立即回击：“你不是我的亲人吗？我现在不就是想得到你的祝福吗？你连我的一点点心愿都不肯满足吗？”
　　“你别跟我这较劲有用吗？你跟静莫能有孩子吗？”
　　“你就这么在乎孩子？你要是真的那么在乎就跟嫂子多生一个，送我们一个不就行了吗？这是难事儿么，你俩身强体壮的。”
　　“你说什么？”
　　苏楠都震惊了，一边的何冉冉也是惊愕的看着苏惜颜，苏惜颜搂着何静莫坏笑，“本来就是啊，我跟静莫早就想好了，你俩多生一个，给我俩一个，这血缘不是盖的啊，比我们去领养好得多。而且我也不舍得用什么其他技术手段让我家静莫怀孕，生完孩子身材该变形了，而且这过程太苦了。”
　　何冉冉看着相视笑的开心的两个妹妹，黑着脸问：“静莫生孩子就怕身材走形？凭什么我就得生两个？”
　　“能者多劳嘛。”
　　“行了，你别跟她叽歪了。”苏楠皱着眉拽了何冉冉一把，“她从小就善辩，谁都说不过她。”
　　“哥，这话你还真别这么说，我有哪句说错了吗？静莫，你给我做主，我说错哪句了吗？”
　　苏惜颜看向何静莫，何静莫看着她的眼睛，坚定的摇摇头，“没有。”
　　“……你俩真心够了。”
　　苏楠和何冉冉都无力了，从没想过有一天会两个妹妹会合力抗击一致对外，苏惜颜始终搂着何静莫不松手。何冉冉毕竟是聪明人，而且比苏楠想得多，在不得不承认俩人的关系后，她盯着何静莫看了一会，问：“静莫，你们之间的关系是怎么界定的？”
　　“什么关系？”何静莫被何冉冉这么没头没脑的一句话给问的有点迷糊，苏惜颜却听懂了，眨眨眼看着何静莫说：“嫂子，你跟我哥怎么界定的我俩就怎么界定的，这还用问吗？这东西都遗传，这可是我哥亲口说的。”
　　“……”
　　何静莫这下听懂了，涨红了脸一张脸锤了苏惜颜的肩膀一下，苏惜颜笑着抓住了她的手，苏楠看不过去俩人这恩爱样，皱眉怒斥：“你看你们这算是什么，都多大了，不知道害臊？”
　　“为什么要害臊？”苏惜颜看着苏楠，“在这方面咱俩是一样的啊，哥，你有啥权利说我。”
　　“我怎么就跟你一样了？”苏楠的眉毛打成死结，“你真是翅膀硬了，什么事现在都得跟我分个一二了。”
　　“我这叫实话实说。”苏惜颜冲着苏楠一眨眼，“我跟静莫就算再不害臊，也不会直接进客厅连人都不看看就直接那个什么吧？”
　　作者有话要说：叶子征求大家一下意见吧。
　　这几天梳理了一下大纲，因为这文就是鸡毛蒜皮的事儿，收尾的话也就是生活的片段戛然而止，如果不收尾的话，生活中的家长里短也有很多趣味的事儿可以写。
　　大家要是想看，叶子就一直写，估计会很长，速度叶子就不能保证了，前一阵子的日更耗的精力太多，但怎么着也会两天一更。
　　要是继续写的话，深入的写，可能会多了萧与夏的戏份，当然，咳，还有一对隐藏的CP，不知道你们看出来没。
　　如果大家觉得差不多了，叶子就逐渐收尾，去乖乖的调戏各位作者大大们了，人家很乖的，\(^o^)/~。


☆、安抚

　　苏楠的脸立即变成了猪肝色,他瞪圆眼睛看着苏惜颜，那眼神像是想要从她身上活生生的剜下肉来。苏惜颜一点都不怕苏楠，笑的开心,何静莫看着姐姐的窘迫，嗔了苏惜颜一眼。
　　何冉冉和苏楠现在是恨不得找个地缝钻进去,俩人难得的一次火热大胆没想到被俩妹妹抓了个正着,过了好半天，苏楠才缓过劲来,他咳了一声还在垂死挣扎，“瞧你说的，我跟你嫂子就是在客厅里亲了一下,后来就回屋了。”
　　何静莫轻轻的叹了口气,怜悯的看着姐姐。这自作孽不可活，这么大的一个把柄落在苏惜颜的手里，姐姐，真的是帮不了你了，姐夫这嘴哦……
　　苏惜颜笑的都快岔气儿了，她怎么都有一种人民推到大山翻身做主的感觉。
　　“哎呦，我说我这嘴随谁了，每天没一句真话，哥，咱兄妹俩简直一模一样有没有啊？”
　　苏楠脸色铁青，骂着：“滚，谁跟你一样。我是实话实说！”
　　“实话实说？”苏惜颜一挑眉，使出了杀手锏，“你知道我跟静莫那天在哪儿吗？”
　　这一句……这一句立即秒杀了苏楠的一切士气，他眨着眼看着苏惜颜，不敢再轻举妄动。而一边的何冉冉早就连头都抬不起来了，混蛋！都是苏楠的错，今晚他别想就这么过去！
　　苏惜颜看着哥哥这逖很是满意，她起身，很有领导气质的说：“行了，给你留点面子，看在你能勉强接受我和静莫的份上，我也勉强的不说了。”
　　苏楠沉默了一会，看看身边早已羞红了脸的何冉冉，深吸一口气，拼了，“你们俩太龌龊了，难不成是后来在浴室？”
　　“……”
　　苏惜颜愣了，这下连何静莫也惊呆了，后来她俩都以为哥哥嫂子大战完后回卧室睡觉去了，没想到啊，这战斗力……
　　苏楠一看俩人的表情就知道自己玩了，何冉冉抬头看了他一眼，伸手使劲扭了苏楠的腰一把，苏楠吃痛，倒吸一口凉气。苏惜颜抱着何静莫笑成了一团，经过这么一聊，四个人的气氛好了很多。
　　言归正传后，苏楠的表情仍旧严肃，只是语气缓和了很多，“惜颜，晚上的时候是哥哥不对，不应该对你那样，我当时是真的太过伤心，希望你能理解。”
　　苏惜颜默默的点了点头，手紧紧的跟何静莫握在一起。
　　苏楠看了一眼身边的何冉冉，说：“我跟你嫂子在外面这种事也不是没见过，看到的时候有时还会觉得很养眼，只是真的这种事发生在你们身上……”苏楠叹了口气，看着俩人说：“冉冉昨天劝我，说你们光是面对外人就受了不少苦，忍受了许多泪，作为你们最亲的人不应该再给你们压力，可我就是想不通，好好的两个人怎么就在一起了，冤孽。”
　　苏楠说的都是心里话，苏惜颜和何静莫听得认真没有打断，何冉冉看出苏楠的情绪又有些激动，拍了拍他的手，说：“虽然我们不会再反对你们在一起，可在外人面前，你们也要低调，尤其是惜颜。咱们这跟萧总那比不了。”
　　何冉冉的嘱咐很清楚，何家的家教很严，爸妈身体也不是很好，何冉冉还是以此为重。何静莫点了点头，“嗯。”这话就算姐姐不说她自己也会在意。苏惜颜跟着点了点头，眼睛红红的看了苏楠一眼，“哥，谢谢你，对不起。”
　　苏楠同样红了眼眶，从小到大苏惜颜都没跟他说过这样的话，他听得有些心酸难过，挥拳锤了下苏惜颜的肩膀，“傻样，跟哥哥这么见外干什么，哎，事到如今只有你们过得好好的我跟你嫂子才能放心。”
　　“我们过得很好。”苏惜颜极快的答着，有静莫陪伴在身边，她不知道多高兴。苏楠瞥了她一眼，说：“我当然知道你过得好，看你红光满面的，连哥哥都敢打趣。”
　　苏惜颜笑了笑，纠正苏楠，“那不叫打趣，那叫实话实说。”
　　苏楠横了苏惜颜一眼，何静莫低头偷笑，何冉冉咳了一声，说：“行了，你俩今天是不是还得上班？”
　　“今天？休息休息，难得这么开心，当然要休息一天。难得咱们一家人聚在一起，请一天假。”
　　苏惜颜大咧咧的决定了，苏楠白了她一眼，“你这懒散惯了，静莫那怎么行？”
　　眼看着最大的关卡过去了，而且过的这么顺畅，何静莫自然也是开心高兴，她想了想，说：“我跟学校请个假吧，这些日子忙疯了，也没有休息，主人一直说要给我倒休，正好今天你们都在。”
　　何静莫说完就去拿手机打电话，苏惜颜比出胜利的姿势，苏楠瞪她，“静莫跟你都不学好了。”何冉冉也是看着何静莫的背影叹了口气，“这女大不中留啊。”
　　两个大女儿都不怎么中留，当四个人一起出了酒店之后，何静莫和苏惜颜的手就没松开过。
　　苏楠看的心里有点闷痛，撇嘴：“你们总这么拉着也不怕别人看着。”
　　苏惜颜看他，笑着说：“没事，这就是女人的优势。我俩就算抱着走也没人说什么，哥，你可不行，不信你去找魏宁试试，只要一牵手肯定有轰动效应。”
　　苏楠被噎住了，这苏惜颜记仇的本事他是知道的，想到这儿，他与何冉冉对视了一眼，有些担心魏宁。何冉冉冲他摇了摇头，这苏惜颜做决定的事，从小到大都没人能够忤逆，如果这会再说有关魏宁的什么，一定会惹她不开心，这好好的聚会也就吹了。还是以后找个适当的时间再说吧。
　　苏楠虽然是苏惜颜的哥哥，可从小到大宠她都宠习惯了，他最怕的就是苏惜颜板脸，觊觎苏惜颜的威武面孔，俩人到底把这话咽下了肚子。
　　苏惜颜选了苏楠爱吃的海鲜馆，四个人进去要了一大桌，上菜之前，苏楠盯着对面的苏惜颜和何静莫看了一眼，问：“内什么，你俩平时是怎么分的？”
　　“什么怎么分的？”苏惜颜看了一眼苏楠，想了想，笑着说：“嗨，没什么怎么分的，跟你们不一样，我们按照性趣来，谁来了性趣就谁在上面，不固定，这不新时代么，这些事我早就看成过眼云烟一笑而过了。”
　　“……”
　　苏楠愣了一下，脸一下子红了，何静莫叹了口气，拍了拍苏惜颜的脑袋，“哥的意思是问你平时家务什么的怎么分的？”
　　“哦。”苏惜颜咳了一声，有些尴尬的拿起一边的可乐喝了一口，“嗨，我不爱做家务，静莫爱做，静莫做。”
　　苏楠舒了一口气，还好，看这样子静莫还挺宠惜颜的，这下他放心了。倒是一边的何冉冉不乐意了，皱眉问：“静莫爱做？我怎么不知道静莫爱做家务？”
　　“静莫说的啊。”
　　苏惜颜喝了一口可乐大咧咧的说，何静莫瞅着她，“少喝点，喝水，你不是上火了吗？”
　　“哦。”苏惜颜乖乖听话的把可乐放在一边，苏楠的眉毛又皱了起来，咋这听话？
　　“静莫，你爱做家务？”何冉冉不依不挠的看着何静莫，何静莫躲开她的目光，笑着说：“都一样啊。”
　　“的了，当初你在家因为跟我做家务的事咱俩都快打起来了，怎么一到惜颜那，你就成了爱做家务的了？”
　　苏惜颜加了一个皮皮虾，帮何静莫回答，“因为她不爱你。”
　　“……”
　　苏楠咧嘴笑了，何静莫拍了苏惜颜的脑袋一下，瞪她，苏惜颜郁闷的挠了挠头，看着她，问：“不是么？”
　　何冉冉叹了口气，总算妹妹好有点良心。
　　“实话放在心里就好。”
　　何老师教育苏宝宝的话让何冉冉的一颗姐姐心瞬间破裂了，她郁闷的看着何静莫，苏楠笑着把她搂在怀里，“艾玛，我以前怎么没感觉出静莫这么幽默？”
　　苏惜颜一挺胸脯，说：“那当然，都是我带的。”何静莫瞥了苏惜颜一眼，苏惜颜咳了一下，缩了缩肩膀，老实的不说话了。
　　“看你们这样我就放心了。”
　　苏楠感叹，他算是看出来了，在何静莫和苏惜颜那，妹妹的地位跟自己差不多。何冉冉也是轻轻一笑，看着苏楠，这倔牛总算松口了。
　　四个人的一顿家常饭吃的轻松愉悦，喝了点小酒的苏楠还难得的高歌一曲，听得苏惜颜和何静莫呲牙咧嘴的，到最后还是让何冉冉扶着回了住处，临走前，苏楠还不忘回头看一眼苏惜颜，“我的小宝贝，哥哥走了，你好好的啊……”
　　说完，借着酒意，那隐忍已久的两行泪水流了下来，苏楠怎么都有一种嫁女儿的感觉。苏惜颜看到哥哥这样心里也不好受，又喝了几口酒，这才叫了一辆车跟何静莫回了宾馆。
　　进了屋里，苏惜颜也不大爱说话，还在郁闷，何静莫轻轻的叹气，走到床边，将她抱在怀里。
　　“静莫……”苏惜颜的声音哽哽的，情绪也有些激动，何静莫将下巴放在她的肩膀上，柔声安慰：“不难过了，嗯？”
　　苏惜颜吸了一口气，“我得多让我哥难受，今天和他那么顶撞，我不是故意的，只是生气他说你。”
　　“我知道，我都知道。”何静莫抚着苏惜颜的背安慰，现在的苏惜颜哪儿还有刚才的乐观坚强样，她像是一只迷途的小羊，缩在何静莫的怀里。
　　何静莫能够感觉出她心里的痛，言语安慰无效，何静莫摇摇头，一手缕着苏惜颜耳边垂落的头发，含住了她的耳垂。
　　作者有话要说：叶子休息好了，举起手指看向月光！咩哈哈，让你们见识一下传说中的叶一万潇洒的身子！


☆、被欺负了

　　苏惜颜还在愣神之际,何静莫已经占了有利地势，一手轻轻的抚着她的背部，将她靠近自己,身体紧贴那玲珑的身段，嘴一点点下移,亲吻苏惜颜的脸颊。
　　一阵阵酥麻的感觉让苏惜颜忍不住浑身一个激灵,她扭头看向何静莫，有些急：“你……唔――”
　　刚才的温润感消失,何静莫压根就没给苏惜颜挣扎的空间，直接掠夺了她的唇，手也左右两边卡住了她的腰,随着亲吻的动作,何静莫用了力度将苏惜颜压在床上。
　　“你干嘛――”
　　苏惜颜有些恼羞成怒，这是干什么？这人咋一点同情心都没有，她还难过呢，都不知道安慰她一下就直接上来。何静莫对上她的眼睛，叹气：“你像个木头似的，我说什么都不听，没办法，只能勉为其难的用这种方法了。”
　　“无耻！”
　　苏惜颜以前可没发现何静莫欲望这么强过，而且说得这叫什么话？什么叫勉为其难？！
　　苏惜颜不干了，伸手去推何静莫，“不行，这次绝对不行！”
　　何静莫看着她冷哼一声，手下移，直接捏住了那两团圆润，算是熟悉的揉了几下，苏惜颜立即娇喘连连，说不出话来。无耻……太无耻了，这个坏老师！怎么能――她还没当过一次真正的攻啊！
　　何静莫当然感觉出苏惜颜身体的软化，她一边吻着苏惜颜的脖颈，一边说：“最近想你想的厉害。”
　　苏惜颜大口大口的喘着气，根本说不出话来，她当然知道何静莫想她想的厉害，那次在床上差点要了她的命，一直到四点啊，这次不会这么悲惨吧？
　　“怎么，我看你的表情好像很不乐意？”
　　何老师生气了，板起脸加大了手上的力度，一只腿随即曲起，向上顶了一下。
　　“唔――开心……开心死我了。”
　　苏惜颜怎么会不知道何静莫的报复心，这种人为刀俎我为鱼肉的情况下，她要是说点什么纯属找死。
　　“你的脸上就是这么说的！”
　　何静莫撇嘴，不依不挠，腿再次探起，一下下摩挲着苏惜颜的敏感部位，苏惜颜两手紧紧的揪着床单，想要释放那难耐的感觉。
　　“疼……”
　　没办法，最后苏惜颜只能使出这杀手锏了，她已经感觉出自己的身体开始泛滥，再这样下去绝对覆水难收，那一夜的欢愉犹在，何静莫的疯狂可是吓住了苏惜颜，这一次，她不得不开口求饶。
　　“疼？”
　　果然，何静莫停下了动作，眯着眼看着苏惜颜，苏惜颜见装可怜有效，忙点了点头，“嗯，上次还没好，疼。”那处的确有些疼，但不如苏惜颜表现的那么过，苏惜颜就知道何静莫一定会心疼她不会继续下去，这样的话……苏惜颜算盘打得好，何静莫看了她一眼，说：“一会就不疼了。”
　　%#%￥#%……
　　随着何静莫手上的动作，苏惜颜身上的衣服越来越少，敏感的身子泛起一阵鸡皮疙瘩，何静莫连眼睛都不带眨一下的解开了她的衬衣，低头，吻了吻那对赤/裸的白兔。
　　苏惜颜感觉自己的身子越来越热，虽然她不愿承认，可那明显动情的欲望还是折磨的她咬住了唇，而何静莫似乎一直没有太大的动作，觊觎她当才说的疼，迟迟不肯进/入重点。
　　苏惜颜急的要流眼泪了，身子泛起了暧昧的粉红，何静莫亲吻的专心，从胸口到锁骨，再到大腿内侧，一下下无比温柔虔诚，而手也在那敏感的部位轻轻挑拨，苏惜颜难过的哼了一声，睁开眼看着何静莫。
　　“静莫，你、你在气我？”
　　何静莫咬了一口她的柔软，看着她说：“不是你说的怕疼？”
　　“唔――”
　　苏惜颜低吟一声，眼角有眼泪落下，好难过……这人，为什么总是这么欺负她？说好的要她攻一次的，衬她失神的功夫把攻的地位抢去不说，这会还总说风凉话欺负人，好坏好坏！
　　何静莫的脸上始终带着若有似乎的笑，她知道苏惜颜很难受，可她一定要让苏惜颜明白这个道理，家里到底谁说的算数，骗人的话有什么结果。很快的，苏惜颜泛滥的身子让她抛去一切矜持，她伸手搂住了何静莫的脖子，嘴间为她唱出撩人的低吟，那一声声，不停的拨动着何静莫的心。
　　既然苏惜颜已经有认错的意思了，何静莫怎么也得给她个台阶下，很快的加速，直捣重点，在手指进/入那一刻，苏惜颜低吟一声身子前倾，眉头紧蹙。
　　这次显然是欢愉大过疼痛，而经历了最初的懵懂，何静莫的技术显然也进步了很多，那一下下的贯穿恰到好处，每一次都让苏惜颜忍不住轻呼出声，一下下，一次次，很快的，那柔软的身体就颤抖成一团紧紧的闭合，何静莫搂着苏惜颜满是汗水的背，喘息着看着她的眼睛，“怎么样――还难过吗？”
　　苏惜颜咬着唇看着何静莫，吸了一口气，指控她的罪行，“你欺负人！”
　　“我怎么欺负你了？”何静莫笑着去亲苏惜颜，苏惜颜连忙躲开，一手抱住被子，紧紧的将自己包裹起来。
　　被推开的何静莫好笑的看着她，看着苏惜颜咬唇长发凌乱的样子，感叹：“越老越有小受样了。”
　　“你怎么可以这样欺负人！”苏惜颜不干了，她眼泪汪汪的看着何静莫，“凭什么每次都是你在上面啊？”
　　何静莫耸了耸肩，“我又没说你不能在上面，谁让你自己没那能力。”
　　自己没那能力……这话可伤着苏惜颜了，苏惜颜怒视何静莫，一下子掀开被子，猛地扑了上去，何静莫的手间都是那柔软的光滑，她深吸一口气，看着不着寸缕趴在她身上的苏惜颜，问：“你还想再来一次？”
　　“……”
　　苏惜颜从何静莫身上轱辘下去，气鼓鼓的缩在被窝里。行，算她任怂了，她现在没力气，没力气攻行吗？！
　　何静莫看苏惜颜这样又笑了一会，这才起身，亲了亲她的脸颊，去浴室洗澡去了，苏惜颜暗自咒骂着何静莫的色/情程度再次升级，一边又暗恨自己没有能够收住这攻的身子，一次被攻，次次成受，一失足千古恨，不管怎样，她一定要夺回自己攻的身份。
　　等何静莫洗完澡从浴室出来的时候，苏惜颜已经裹着被子美美的睡着了，那撅着嘴紧裹被子的样子活生生像一个大宝宝，何静莫盯着她柔柔的看了一会，吹了头发掀开被子抱着她睡了过去。
　　因为前一日出柜加上后来那一番折腾让苏惜颜消耗太多的能量，导致她第二天起床的时候身边的何静莫已经去上班了，又留下她一个人独守空房。
　　苏惜颜揉了揉头发起身去洗澡，头轻脚重的感觉加上那处的不舒服感再次促使她咬住了牙，可恶啊，何静莫，有本事你就一直被让我压！
　　已经休息了一天的苏惜颜也不好意思再这么休息下去了，她简单的收拾了一番，化了清爽的淡妆就直接打车去圣皇了。
　　这次是在会议室看到萧总的，跟以往的风骚开朗不一样，这次的萧莫言显然很强势，一手拿着文件斜靠在老板椅上，冷冷的看着对面瑟瑟发抖的男人。
　　“你当初接受南公司跟我说了什么？”
　　“萧总，我……您不知道，南公司跟本部不一样，我――”
　　“够了。”
　　萧莫言烦躁的皱了皱眉，她发现了屋外旁观的何静莫，不耐烦的将手里的文件往桌子上一甩，说：“你该去哪儿去哪儿吧。”
　　一句话，那男人面如死灰，呆呆的看着萧莫言。萧莫言起身，推门而出，苏惜颜面带怜悯之情的看了眼那男人，啧啧，伺候女霸王的滋味不好受吧。
　　“哟，今天居然来了？”
　　萧莫言笑着调侃，苏惜颜缩了下脖子，“我怕要是再不来，萧总也把我炒了。”
　　“呵呵，放心啊，姐姐对女人一向很温柔。”
　　“……”
　　苏惜颜无语的跟着萧莫言进了办公室，到了屋里，秘书把咖啡端了进来，萧莫言伸了个懒腰，回头看苏惜颜。
　　“这小脸蛋怎么这么粉嫩，看来昨儿没少折腾啊。”
　　不提这个还好，一提这个苏惜颜就郁闷，被压可不是什么光荣的事儿，她有些尴尬的错开目光，说：“谈正事，谈正事。”
　　“在我这，这就是天大的正事。”
　　萧莫言可是一只老狐狸，她看出苏惜颜的羞窘躲闪，更加来了兴趣。苏惜颜咳了一声，问：“你不是一直想要盎然的核心技术么？”
　　“怎么，你肯给？”萧莫言眼中闪过一丝光亮，“呵呵，不过比起核心技术，我更想你留下。”
　　“盎然是我父母留下的，我不可能让给别人。”苏惜颜叹了口气，看着萧莫言。萧莫言勾唇一笑：“你也知道，圣皇现在就剩下一些老弱病残，我这需要向你这样的人才。”
　　“这么大的圣皇想要人什么样的人没有？”
　　苏惜颜可不吃萧莫言这套，萧莫言一挑眉，说：“可是我就喜欢又有能力又漂亮看起来养眼的女人，这么一筛选，可真不多了。”
　　作者有话要说：-。=，你们干嘛欺负人，什么叫身子挡住月光，什么叫受样。米有办法了，不得不让你们见识一下本攻的身姿了！
　　第二更！怎么样，神勇威武吗？！


☆、活该啊

　　苏惜颜满脸黑线的看着萧莫言,“萧总，夫人不在家么？”
　　“哟，瞧你说的,跟我多怕夫人似的。”萧莫言这会可得使劲往回找面子，她妻管严的印象已经深入每个人的心,这面子她还是要点的。
　　“其实我就不明白你了,家里守了个天仙似的女人，居然还不够。”
　　苏惜颜的不满爆发了,萧莫言瞪她，“行了，你少来这套,就好像你不看似的。看不代表心动懂吗？小屁孩,好教训上老娘了。”
　　“您也知道您老啊，知道您老还总乱动春/心？”
　　苏惜颜鄙视的看着萧莫言，萧莫言恶狠狠的剜了她一眼，“什么叫乱动春/心，人总是会欣赏美好的事物，欣赏不代表出轨，你不要混淆概念好不好？”
　　“切，还给自己找理由。”
　　“我找什么理由了我？不是我吹牛，有几个人有我这种自控力？！这叫什么？这叫看尽天下美女不动心，一心只为夫人动！”萧莫言得瑟的看着苏惜颜，苏惜颜撇嘴，“得了吧，一看萧总小时候语文就不及格，就你这样还叫一心只为夫人动？”
　　“行了，我看咱俩光说也没什么信服力，你跟我走吧。”
　　萧莫言气势汹汹的起身了，苏惜颜看着她，“去哪儿？”
　　“正好圣皇又开始新人选秀了，今天应该在选女子组合，我带你去看看，让你见识一下我的定力。”萧莫言挥了挥手，苏惜颜犹豫了一下，屁股仍旧黏在座椅上，动都没动。这要是让静莫知道不好吧……毕竟是打着来北京看她的幌子，要是被发现了一定会死的很惨的。
　　“不是我说你，小苏子，你比姐姐刚见你的时候受了不少，气势完全没有了。”萧莫言看苏惜颜不走开始采取激将策略了，苏惜颜皱眉，“中午我得给静莫做饭。”
　　“哟，没看出来你还是个厨娘啊。”萧莫言冷嘲热讽的看着她，“不错不错，上的厨房下的大床，果然是个十佳好受的表率。”
　　“……去就去！有你这么寒碜人的吗？”苏惜颜怒了，她怕啥？她行得正就不怕别人说。萧莫言满意一笑，勾了勾手：“对了，还不快跟姐姐走。”
　　当萧莫言领着苏惜颜进了选秀场时，人事部经理惊了，连忙起立紧张的看着萧莫言。
　　“萧总！”
　　“你继续，我带朋友来参观一下圣皇选拔新人的流程。”萧莫言云淡风轻的说着，表情也很正经，苏惜颜暗自竖起中指，太能装了！明明是看美女来了！
　　许是看到总裁来了，台上的貌美如花年轻的少女们都有些紧张，一双双水灵的眼睛像呲水枪一般有默契的射/向萧莫言，萧总喜欢女人在圈子里早已公开，如果能被萧总看中，今后一定是娱乐事业飞黄腾达。
　　苏惜颜跟着萧莫言看花了眼，别说现在的姑娘一个个长得美不说，身材都像是雕刻出来的一般，凹凸有致，苏惜颜低头看了看自己的胸，用手碰了碰萧莫言。
　　“萧总。”
　　“干嘛？”萧莫言挑眉不耐烦的看着她，苏惜颜皱了皱眉，问：“你客观的回答我一个问题。”
　　“说！”
　　“要是我站上面能被选中不？”
　　萧莫言转过头，盯着苏惜颜足足看了十秒钟，面无表情的说：“我们只要少女，不要阿姨。”
　　“……”
　　苏惜颜的自尊心碎了一地，她咬牙看着萧莫言，“我怎么就阿姨了？”
　　“忠言总是逆耳，你能不能安静点啊？”
　　“哼。”
　　“对了，小苏子，你看第二排左手第二个女孩怎么样？”
　　萧莫言用眼神暗示苏惜颜，苏惜颜顺着她的方向望了过去，看着那女孩，比起台上的女孩不说漂亮到哪儿去，可却自有一股傲人的气质，往那一站就自然而然的升起一股明星范儿，举手投足之间大大落落不像其他人一般害羞紧张。苏惜颜啧啧的感叹，“怪不得夏夏总是担心你，这苍蝇不叮无缝的蛋，萧总，你的眼睛够毒了。”
　　“那是，咱是谁，火眼晶晶啊！”
　　萧莫言骚包一笑，苏惜颜皱眉，“还火眼晶晶，你以为你孙猴子啊，这要是让夏夏知道又得怒了。”
　　“嗨，工作啊，没办法，对了，过一阵子我还准备从圣皇派点人去盎然呢，你可得控制住你家那位。”
　　“干嘛？你就不能找点正经人？非要拆散我们？”
　　苏惜颜一眼就看出萧莫言绷着什么坏水，萧莫言翻了个白眼，“圣皇的人都是我一手挑出来的，能有差的吗？不是我说何老师，她的醋劲儿比起夫人可不差一点啊。”
　　“嗯……”苏惜颜摸着下巴不吭声了，满脑子都是何静莫在床上时那疯狂的样子，而萧莫言正两眼闪晶晶的看着台上的美女们。
　　没一会的功夫，后台就又是一阵骚乱，苏惜颜皱了皱眉，“怎么着，你也学着选秀节目来了一个明星助阵？”
　　“得了，估计是哪家导演又过来想一块挑人，哎，这种专业知识你是不对懂得。”
　　萧莫言鄙视的瞅着苏惜颜，苏惜颜想了想，说：“我觉得咱俩还是早点走吧，看看差不多就行了。”
　　“别啊，难得来一次，看看再走。”
　　萧总可不乐意了，她有多久没看这些年轻貌美的姑娘们了，虽然一个个都不如夫人，但也看得过去，最近实在忙，不如偷偷闲养养眼。俩人站在那一边讨论一边看的又磨蹭了大约半小时，萧莫言这才吧唧吧唧嘴，看着苏惜颜，说：“咱俩走吧？这点夫人也该下班了，我去接你接她。”
　　“切，我看你就是一个老妻奴。”
　　萧莫言横了她一眼不跟她一般见识，俩人一前一后的往外没走几步，就看见萧莫言的助理有些尴尬难为情的看着她。
　　“萧总。”
　　“怎么了？”萧莫言看了她一眼，助理咳了一声说：“我刚才叫您您没听见。”
　　“叫我了？”萧莫言笑了笑，点头：“看的太入迷没听见，没事，说吧，怎么了？”
　　“嗯，刚才夏小姐和一位小姐在您后排占了足足十分钟。”
　　“……”
　　萧莫言的一张老脸瞬间绿了，苏惜颜拍着大腿笑个不停，“啊哈哈，自作孽不可活啊，怎么样萧总？该来的总是躲不了，我警告过你差不多行了！”
　　萧莫言的嗓子有点干，她看着助理问：“人呢？”
　　助理很是尴尬的说：“似乎看您太入迷就出去等了，现在应该在门外。”
　　“我这叫入迷吗？”萧莫言变脸比变天还快，刚才还对着人家和颜悦色，这会立即板起了脸，“我这叫督促工作！”
　　“是……督促工作。”
　　助理灰溜溜的逃跑了，苏惜颜捂着肚子笑个不停，萧莫言跟个石头似的站在原地，动也不动。流年不利，她怎么就这么倒霉？
　　“走吧，萧总，我陪你一起出去面对。”
　　苏惜颜还算够意思，她能感觉出萧总这害怕并不是装的，安抚性的拍了拍她的肩膀。萧莫言深吸一口气，看着她：“小苏子，我觉得姐姐平时对你不错。”
　　“是不错啊，你要干嘛？”
　　苏惜颜警觉的看着萧莫言，“别用这可怜兮兮的表情看着我，这表情适合少女，对你这种姥姥级人物没啥用。”
　　“内个……”萧莫言斟酌着用词，她想了想说：“反正何老师也不在，今天你就够意思点帮姐姐抗了吧。”
　　“帮你扛了？那怎么行！夏夏跟静莫平时联系不少，这要是一通风怎么办？”
　　苏惜颜可不敢，她以前就怕何静莫，自从俩人那个之后她更怕何静莫，这种冒险的事儿她可不干，什么姐们义气？还是自身安全重要！
　　“你放心，你把这事扛下来姐姐不会亏待你，到时候我再一吹夏夏枕边风，她肯定啥都不说。”
　　萧莫言依旧可怜兮兮的看着苏惜颜，苏惜颜摇头，坚定立场不改变：“不行！打死我也不行！”
　　萧莫言变了脸，眯了眯眼睛：“今天行也得行，不行也得行，你现在在我的地盘上，敢不听我的话？你信不信今晚何老师就报110找娃儿？”
　　“……萧总，有你这么耍流氓的吗？”
　　苏惜颜简直无语了，这人也太极品了，怎么平时衣冠楚楚的，只要一涉及夏翎盈就翻脸不认人。萧莫言叹了口气，柔着声说：“小苏子，何老师也不在，你怕什么？”
　　苏惜颜看着萧莫言，怎么都觉得今天无论如何她都得答应，要不萧总真能弄死她，又挣扎了一会，苏惜颜点了点头，大义凌然的说：“好吧，为了你我就死一次，要是静莫知道，萧总，我一定杀了你！”
　　“哈哈，果然够意思，你放心，静莫一定不会知道的。”有了苏惜颜的保证萧莫言立即喜笑颜开，拍了拍她的 ，“快走吧，夫人在外面肯定等急了。”
　　“刚才那助理不是说还有一个人么，应该是她朋友，急什么。”
　　苏惜颜瞪着萧莫言，“你这变脸也太快了吧？”
　　“没办法啊，我现在跟夫人正在面临中年危机。”萧莫言一边说一边往外走，生怕耽误时间夏翎盈不开心。苏惜颜始终皱着眉，出了大门后，萧莫言伸手一指，“那呢，哎，她身边那人怎么这么眼熟啊……”
　　苏惜颜顺着她的视线伸着脖子望了过去，身子一僵，跟乌龟一般，立即缩回了脖子。
　　……尼玛，怎么是静莫！！！
　　作者有话要说：-。=，没人拼文的日子好无聊啊，她们全都被叶子的光速吓着了，都缩起来了呢……哎，也许当年的独孤求败跟叶子是一种心情吧……


☆、女人的报复心

　　“你答应我了！”萧莫言一看苏惜颜往后退就知道完蛋了,苏惜颜呲牙，发狠的看着她，“怎么着,萧总，你的命是命,我的就不是了吗？我要是这会上去把一切都揽下来肯定得被静莫撕碎了！”
　　“不会的,我相信何老师！”萧莫言立即表明立场，苏惜颜一扭头,瞪她：“可我不相信！”
　　“你这是要过河拆桥？”
　　“这不是过河拆桥！这是求生本能！萧总，你别逼我，要不是静莫在,我肯定帮你扛下来了,你现在这么做，不是眼看着我往火里跳吗？”
　　“反正不是你死就是我活！”
　　“萧总啊，重点是我这么说静莫肯定不相信，她很信任我的，我俩刚约好晚上一起吃饭，不信我给你看短信？而且这是圣皇，是你的地，我怎么可能自己跑到后院去看美女？用脚想想也知道是您的主意啊！”
　　“……”萧莫言郁闷了，她看出来了，这苏惜颜平时的柔弱劲儿都是装的。这要是一牵扯到何静莫，伶牙俐齿的谁都说不过她。一时间，萧莫言不禁万念俱灰，完了，这下死定了，她才刚把夫人哄好没多久啊，这醋缸子要是打破了她又得几天几夜不得安生。
　　“走吧，我看到静莫冲我挥手了。”相比萧莫言，苏惜颜的压力要小得多。毕竟不管怎么说她都没有前科，哪儿像萧总，好不容易把夫人哄好了又来这套，真是不长记性。苏惜颜幸灾乐祸的看了萧莫言一眼，说实话，这时候的萧莫言很可爱，嘟着嘴苦着大白脸的模样萌死了个人。
　　俩人一前一后的走了过去，夏翎盈和何静莫正聊着什么，看到她们过来了，何静莫笑了笑，瞅着苏惜颜：“怎么样，有好看吗？”
　　何静莫的语气很是轻松，苏惜颜却听到汗毛倒立，“不好看！”她脖子一伸立马表明立场，还不忘补充一句：“要不是萧总一定要介绍我说圣皇物大地博，非要我看看，我才不去呢！说好的晚饭我可没忘记。”
　　这还真是患难时刻见真情，萧莫言有一种想要冲上前捏住苏惜颜脖子的冲动。反观夏翎盈面无表情的看了萧莫言一眼，什么都没说，萧莫言就害怕夏翎盈这点，夫人的脾气她最了解，越是沉默就代表她心中的怒火越旺，萧莫言只感觉手心一阵阵出汗。
　　“嗯，夫人……今儿怎么下班这么早。”萧莫言心虚的笑着，夏翎盈看了她一眼，说：“想要来看看你，没想到打扰萧总雅兴了。”
　　萧总！又是萧总，萧莫言的眉头皱成一团，完了，这醋瓶子又打碎了。
　　“呵呵，我这不是带着小苏子参观一下圣皇么，谁知道转转就到后面去了，耽误点时间。”
　　夏翎盈一挑眉：“萧总撒谎的本事又见长了。”
　　“……夫人，你怎么不相信我？”
　　“你自己去看就去看吧，非要带坏别人么？”
　　夏翎盈皱着眉看着萧莫言，萧莫言被噎住了，带坏别人？这苏惜颜一肚子的坏水还用她带？
　　“内什么，咱们一起吃饭去吧。”苏惜颜看出势头的不对，连忙往回挽，何静莫倒是没什么意见，笑了笑，握住苏惜颜的手，苏惜颜受宠若惊的看着她。夏翎盈点了点头，“好。”
　　萧莫言耷拉着脑袋跟在三人身后，也没走远，就在圣皇边上找了饭店吃的，萧总要的东西够多，酒水也管饱，苏惜颜吃的很是畅快，拉着何静莫笑个不停，反观何静莫时不时的劝着萧莫言的酒，平日不会说的话这会也全都说出来了，什么多谢照顾，什么不容易，什么多帮苏惜颜，苏惜颜听得一愣一愣的。夏翎盈也是一杯一杯的喝，到最后，苏惜颜总算感觉出来不对劲了。晕，这俩女人不是在灌萧总么？
　　“吃完了吗？”
　　饭刚吃到一半，何静莫去看苏惜颜，苏惜颜虽然不知道俩人葫芦里卖的什么药，却仍旧是默契的点头，“饱了。”
　　“那咱们先走吧。”
　　“好。”苏惜颜充满怜悯的看了一眼已经醉的半趴在桌上的萧莫言，默念，萧总啊萧总，你要挺住，看来夏夏要出大招了！今天我是泥菩萨过江自身难保了，真的不是我不够意思哦！
　　苏惜颜和何静莫走了，夏翎盈冷眼看着趴在桌上的萧莫言，这会也不用隐藏什么怒火了，她直接问：“萧总，我就不明白，你怎么就那么喜欢年轻貌美的姑娘？”
　　“我哪儿有……”萧莫言喝的舌头都大了，她看出来夏翎盈是真生气了，以前夫人都是阻止她喝酒的，没想到今天夏翎盈倒是一杯杯喝的畅快。
　　“我真的是去检查工作了。”
　　“检查工作？到现在还不说实话？我当时就在你身边。你眼睛都放光了你知道吗？”
　　夏翎盈的声音低了三度，表情逐渐冷凝。萧莫言无奈，叹了口气，看着她：“夫人，你不相信我吗？我只是过过眼瘾，其他的什么都不会做，这爱美之心人人都有，你相信我，我心里只有你一个人。”
　　“我信任你？萧，你知不知道现在的人为了往上爬会使出什么样的手段，我不希望哪天你醒来后发现躺在别人的床上。”夏翎盈的话直接冷漠，萧莫言听得一呲牙：“怎么会，你的味道我早就记在心中，不会上错床的，你放心哈，夫人。”
　　萧莫言仍旧满不在意敷衍的态度让夏翎盈的气不打一处来，原本还要原谅她的善心也彻底被毁灭了，夏翎盈拿起酒杯，看着萧莫言，“行吧，萧，不说这些扫兴的话题了，我们很久没单独吃饭了，今天不醉不归。”
　　“夫人发话了，我肯定听！”萧莫言这会哪儿还敢说个不字，端起酒杯一口就干了。记得上一次夏翎盈跟她喝酒还是两年前，难得今天夫人雅兴，她怎么敢忤逆。夏翎盈却只抿了一口，随即又将俩人的杯子倒满。
　　“这一杯是我敬你，前一阵子我发脾气，你辛苦了！”
　　萧莫言一惊，这话是夫人说的？夏翎盈却没看她，仰面干了，很是豪爽。萧莫言不吭声，一股脑的喝了下去，心里却有些不安，怎么都觉得今天的夫人这么反常。夏翎盈的酒量她是知道的，俩人基本上半斤八两，可因为前期何静莫已经消耗了萧莫言很大的战斗力，很快的，萧莫言就有些难以承受了。
　　夏翎盈一杯一杯的劝着萧莫言，原本就半醉的萧莫言哪儿还能喝这么多，她勉强支撑了一会，最终还是体力不支的趴在了桌子上，夏翎盈将酒杯放到一边，叹了口气，试探性的叫了一声：“萧？”
　　萧莫言一点反应都没有，头枕在胳膊上沉沉的睡在桌子上。夏翎盈伸手去扶她，可睡着了的萧总死沉死沉的，没办法，夏翎盈打电话叫来了司机。司机到了饭店看到萧莫言喝的烂醉如泥也是大吃一惊，上前想要去帮夏翎盈扶她，可手还没碰到萧莫言的人，夏翎盈就发话了，“你帮我开门。”
　　“哦，好……”司机讪讪的收回手，夏翎盈吃力的搂着萧莫言往外走，她是不允许其他人碰萧莫言的。费力的把人扶着上了车，司机扭头看着夏翎盈，问：“夫人，回家么？”
　　夏翎盈看着趴在她腿上睡得香甜的萧莫言，摇了摇头：“去南阳宾馆。”
　　“好。”司机点头应了缓缓将车子驶上了路，到了地方后又帮打开车门，开了房，看着夏翎盈把萧莫言扶进了屋，这才告辞了。
　　夏翎盈小心的把萧莫言扶到床上，转身把门关好，她又将窗帘紧紧的拉上，看了眼床上仍旧睡得死沉的萧莫言，她摇了摇头，先去浴室洗了个澡，这么一折腾没少出汗。
　　夏翎盈给萧莫言这么长的时间醒酒，也算是对她那句不会乱来的有力验证。可惜当夏翎盈吹好头发躺在床上的时候，萧莫言仍旧好梦不醒，咖啡色的长发凌乱的披在床上，修长傲人的身材随着呼吸阵阵起伏，酒后的面容更显妖媚，胸口处露出大片雪白的肌肤惹人遐想。夏翎盈静静的盯着看了一会，两手撑着床，开始解萧莫言的裙子。
　　屋里没有开空调，夏日的夜晚还不算热，萧莫言睡得很沉，一直被夏翎盈剥光了也不知道。夏翎盈脱完萧莫言的衣服并没有下一步动作，而是起身去化妆包里拿出大红的唇膏，往嘴上抹了抹，她又再次走到床边，轻轻的亲吻着萧莫言的锁骨，每一次亲吻都留下深红的印记，梦中的萧莫言烦躁的皱了皱眉，不满意有人扰她的好梦。
　　不只是锁骨上留了唇印，夏翎盈还在萧莫言的胸上，甚至是那隐秘的双腿内部留下了痕迹，曼妙的身体上酒香与薄荷的清香融成一片，夏翎盈差点就把持不住自己直接把萧莫言办了，到最后，夏翎盈起身，满意的看着床上□着身子，一身红色痕迹像是被煮了的螃蟹一般的人点了点头。
　　好，你不知有谱么？你不是一直都觉得自控能力强不会出事么？我就要看看你接下来怎么做？！
　　女人狠起来不是人，夏翎盈是宠溺萧莫言没错，爱她可以包容她的一切，可这不证明她眼里可以无限制的容下沙子，尤其是嫉妒的沙子，这一次，她一定要给萧莫言个血淋淋的教训。
　　随后，夏翎盈起身走人，临别前还在床头留了一张纸条。
　　亲爱的萧总，久仰大名已久，今日肌肤品尝，今生足矣，必不能忘！
　　故意用凌乱的字迹隐去了以往的笔锋，夏翎盈走的快，做的绝，只可怜了床上什么都不知道的萧莫言。
　　作者有话要说：-。=，你们就不知道哄哄叶子吗，夸夸我肿么了啊。
　　叶子不是受也不是太寂寞更不是东方不败……就是实话实说啊，/(ㄒoㄒ)/~~。


☆、眼泪的味道

　　这一觉似乎睡得很沉,已经很久没有如此放纵的醉酒，萧莫言呢喃一声，揉着脑袋从床上坐起身来。
　　酒劲儿仍旧一阵阵的往上涌,眩晕的感觉未褪，萧莫言皱着眉,下意识的叫了一声：“夫人？”
　　回应她的是屋外麻雀的叫声,萧莫言揉着脑袋四处看着，怎么都觉得有点不对劲。渐渐的,她的视线下移，当看到自己身上那一道道已经干裂的口红印子时，萧莫言浑身一个激灵,酒全醒了。
　　这？！
　　猛地掀开被子,萧莫言紧张的看着自己的身体，雪白的肌肤上到处是那鲜红的印记，一道道如此明显刺眼，她抓着被子的手心开始出汗，嗓子像是被粽子堵住一般说不出话来。
　　再一转身，萧莫言看到了桌边的便条，僵硬着拿了过来，看着上面龙飞凤舞绝非夫人笔记的打字，她的心开始一点下沉。居然有人敢动她？
　　努力让自己冷静下来，萧莫言努力回忆着昨晚的种种，可到最后酒喝得实在多，几乎是断片的状态，这下，冷汗开始从后脊下滑。
　　撑着酸软的身子起身，萧莫言深吸一口气，披着毛巾被走到沙发前拿起了手机给保镖阿森打了过去。
　　“喂，小姐。”
　　“你昨晚去哪儿了？”萧莫言的声音阴沉的可怕，阿森自然是感觉到了，有些胆怯的说：“是您说的家宴，并不用我在身边。”
　　“家宴？”这么一说，萧莫言有了些印象，似乎是跟苏惜颜那一对还有夫人在一起，可是后来发生了什么？她怎么会这么赤身裸体的趴在床上，还一身那么恶心的口红印？
　　“昨晚夫人回家了么？”萧莫言的语气依旧不善，阿森很是小心翼翼的回答：“回家了。”
　　“几点？”
　　“十一点左右。”
　　“你去把她的全部行踪给我查出来，还有南阳的开房记录，昨天一整天的，立刻全部拿给我！”
　　萧莫言几乎是怒吼着挂了电话，电话那边的阿森颤颤巍巍的挂了手机，重重的叹着气，这让他怎么办？
　　“是萧？”夏翎盈坐在沙发上斜眼看着阿森，一副早就料到的表情。阿森看着夏翎盈咽了口口水，“夏小姐，小姐她很生气……”阿森是从小就陪伴在萧莫言身边的人，已经很久未见她如此大发脾气，不禁有些胆颤。夏翎盈一挑眉，看着他：“我早就料到会如此，你按照我说的做就可以。”
　　“可是……”阿森为难的看着夏翎盈，夏翎盈看着他淡淡一笑：“你放心，她并不会把你怎么样，我可以担保。”
　　遇到这样上司的上司交办任务的问题，阿森终究还是理智的选择了听从上上司，最终，萧莫言也没拿到她想到的东西，当她穿戴整齐怒火滔天的出现在圣皇办公室时，阿森弯着腰胆战心惊的站在她身边。
　　“你说我是和夫人吃了饭之后自己去夜店了？”
　　萧莫言眯着眼看着阿森，怎么都觉得不可能，她怎么可能在夫人眼皮底下做出如此出格的事儿。阿森弯着腰，说：“是的，小姐。”
　　“你说看到一个陌生女子跟我进了酒店，并且对方用虚假身份证登记的住店信息？”
　　萧莫言把手里的文件拍在了桌子上，阿森倒吸一口凉气，“是的，小姐……”
　　“你说酒店的探头当天正好坏了，什么都没照到？”萧莫言冷笑，阿森的额头冷汗落了下来，点头：“是的，小姐……”
　　“阿森。”萧莫言看着他的眼睛，阿森抬起头看着她。不是萧莫言想要疑心阿森，只是这一切发生的太唐突，思索前因后果都是疑点重重。可阿森跟了她十几年，没有要害她的道理，难不成对方也是蓄谋已久，也是，萧莫言的眉头打成了死结，敢动她萧莫言的人，一定是吃了豹子胆。
　　“夫人那边有什么异常反应么？”
　　萧莫言揉着头，脸色有些苍白，阿森低着头说：“照常上的班。”
　　“嗯。”萧莫言点头，看着他吩咐：“我不管你用什么办法，去把附近街巷的监控路线全部给我调出来，凡是十一点出现的车辆把所有的号牌都记下，适当的时候去找公安那边认识的关系，在人口库里把人给我查出来，拿着所有的照片去找前台接待指认，只要是可疑的，全部拿给我。还有三里屯一条街的监控，别再跟我说什么监控坏掉的问题。”
　　萧莫言的声音很阴冷，阿森听得心直抽，欲哭无泪的感觉，他好想冲上前告诉萧总这是夫人干的夫人干的！话到了嗓子边，阿森硬生生的咽了后去，恭敬的点了头，退了出去。
　　萧莫言斜靠在老板椅上，头很疼心很乱，她咬着牙眼里冒出一丝冷意，如果让她查到是谁胆子这么大，她……
　　“萧总。”屋外秘书敲门，萧莫言叹了口气，“进来。”
　　没想到进来的不仅是秘书，还有萧莫言此时此刻最不想见到的人。
　　“啊？夫人，你咋来了？”
　　萧莫言一惊，一下子从站起身，看着夏翎盈。那明显做贼心虚的模样没有逃过夏翎盈的眼睛，她看着萧莫言，淡淡一笑：“我拿了醒酒汤，听说你昨晚聚会后又没少喝。”
　　“听说？谁说的！”萧莫言皱眉，她现在就像是一颗定时炸药，随时都要爆炸的可能。夏翎盈看了她一眼，奇怪的问：“怎么？你为什么反应这么大？”
　　“嗨，我不就是害怕你操心么。”萧莫言也感觉出自己的反应太过异常，心扑腾扑腾跳的厉害，她深深的吸着气，努力让自己安定下来。
　　“喝点汤吧，你哦，以后别总出去喝酒，胃喝坏了怎么办？”夏翎盈嗔了萧莫言一眼，萧莫言有些心酸，慢慢的走到夏翎盈身边，贴着她坐了下来。夏翎盈转身看着她，伸手摸了摸她的头，“怎么了，脸色这么不好。”
　　“没事。”萧莫言一偏头，不自在的躲开了夏翎盈的手：“没事，就是宿醉头有些疼。”
　　夏翎盈咬了下唇，看着萧莫言，萧莫言吸了下鼻子，看着她，勉强的笑着：“夫人，真的没事，我喝汤了哦。”
　　心里的苦涩几乎溢出，萧莫言低头咽着汤，她并不是有意要避开夏翎盈的亲近，只是经历了昨晚，她总感觉自己的身体不干净，即使是用水进行了无数次的冲刷，可那艳俗的口红似乎仍旧黏在她的身上。夏翎盈在她心中是冰清玉洁的，萧莫言不想让她沾染。
　　一口一口喝着夏翎盈亲手煲的汤，很是熟悉的味道让萧莫言红了眼眶，她的鼻子发酸，一阵阵的内疚涌上胸口。混蛋啊，守着这么好的一个夫人放在家里，她居然还出去喝酒，夫人早就警告过她的，是她不知好歹，从来不听，这事，如果让夫人知道，可不是生气发脾气那么简单的事儿了，夫人一定会彻底的放弃她……
　　勺子一下子掉在了地上，萧莫言一慌，连忙低头去捡，夏翎盈却先她一步，捡起了勺子。说实话，看到萧莫言眼眶泛红那一刻，她的心已经软了，想要就这么算了，把实话告诉她，可她了解萧莫言的性子，如果不是真的吃了大亏，这毛病是永远也不会改掉的。
　　“萧，你到底怎么了？”夏翎盈皱眉看着萧莫言，萧莫言依旧躲闪着不敢看她，摇头说：“没事，最近事多有些累。”
　　“累了就休息一下，嗯？”夏翎盈摸着萧莫言的头发，萧莫言咬着牙点头，“嗯。”
　　“睡会么？”夏翎盈伸手将萧莫言抱进了怀里，往日只要是萧莫言累了，夏翎盈就会这么抱着她拥她入眠，不管睡多久，夏翎盈都不会离开，这也是萧莫言最开心的时刻。而如今，躺在夏翎盈的怀里，感受那份柔软，呼吸着她身上的香气，萧莫言的眼泪就在眼圈里打转。夏翎盈一下下拍着她的肩膀，柔声说：“睡吧，我陪着你。”
　　“嗯。”萧莫言静静的靠着夏翎盈，努力压抑着心中翻涌的情绪。她明白的很，即使是查出来这事到底是谁做的也是无事于补，事情已经发生了，查出不过是能够一雪前耻，可那印记确实的落在了身上，而且看对方准备如此的充足，必然不会如此束手就擒，一定也在现场留下了照片之类的作为要挟之物。想到这儿，萧莫言就心如死灰，手紧紧的揪着夏翎盈的衣服。
　　夏翎盈自是感觉到她内心的拨动，深吸一口气，说：“萧。”
　　“嗯？”萧莫言的声音有些沙哑，夏翎盈想了想，终究还是叹了口气，不行，必须忍，起码要过了今天一天，不能在这会就告诉她真像。
　　夏翎盈的欲言又止更是让萧莫言心慌，她自然是知道夏翎盈的聪明，她现在担心夫人是不是已经知道什么了，可越是这样她越是不敢开口去问，生怕问出什么让她难以接受的答案。
　　俩人就这么静静的靠了一会，萧莫言怎么都睡不着，她起身，看着夏翎盈挤出一丝笑：“夫人，你去上班吧，我没事，手头还有很多工作要做。”
　　“好。”
　　夏翎盈从来都是这样，只要萧莫言说忙，不论有多么不舍都会听她的离开。萧莫言眼巴巴的看着夏翎盈拎着包出了屋，鼻翼间夫人身上的香气犹存，她终究没忍住，眼泪成行的下流。
　　除了为夫人，她已经很多年没有哭过了，这一次，萧莫言抱着自己的胳膊缩成一团。她好后悔，后悔这么好的女人她没有好好对待，后悔没事出去瞎转悠喝花酒，如果可以，她今后下班后一定按时回家，再大的酒席也推出去，只专心陪夫人一人。可惜没有如果……
　　作者有话要说：如果没有意外，晚上还有一更。
　　我现在是真心不找那个奶受拼文了，每次一Q她，她就会发一个特可怜的表情，问：叶子，你又来虐人家吗？哈哈哈哈，我就当我的独孤求败好了。


☆、一边甜蜜一边苦涩

　　萧总最近火气比较大,这是圣皇人人皆知的，一向爱笑跟下属开玩笑的萧总突然有如此变化，弄得整个圣皇像是笼罩了一层薄雾,人心惶惶。而且最近也没看到夫人来圣皇，看样子是两口子吵架了,每个人都在默默祈祷,夏翎盈的火赶紧过去，让萧总从老巫婆变回那个性感迷人没有架子的美人。
　　萧莫言是有意不回家,夏翎盈并不催促她，她最近迷上了织毛衣，下班后就在家织毛衣,不像是以前一样查萧莫言的岗,一切随萧莫言。
　　这曾经是萧莫言期待的生活，每天无忧无虑的，也不用看夏翎盈的眼神跟脸色。可如今，在这个时期真的让她感受这种生活，她却如热锅上的蚂蚁怎么都坐不住了，脾气一天比一天暴躁。
　　“我让你查，你都给我查的是什么？”
　　大早上，萧莫言就冲着阿森发脾气，阿森郁闷的低着头：“小姐，还不到一个星期，附近街巷的探头都不是高清的，只能模糊的照着车牌，跟交管局的朋友正在联系这事，一下子调用这么探头手续很麻烦。”
　　“你现在也学会解释了？”萧莫言皱眉看着阿森，她在工作上一贯的风格是只看结果不看过程。阿森知道她这样，深吸一口气，说：“知道了，小姐。”
　　说完，阿森退了出去，萧莫言看着手里的各色照片脸色一点点阴沉下去，就她这像是抹了煤渣似的脸色也没人敢招惹，一下午的时间，基本上能解决的大家私底下都解决了，没人唠叨萧总，而萧莫言则是盯着手机默默神伤。夫人到现在一个电话没给她打，甚至连短信都没发，一定是发现什么了，一定是对她伤死心了！
　　萧莫言正伤心着，门被敲响了，她皱眉，“进。”
　　“哟，你咋了，萧总，几日不见变鬼了？这是啥脸色？”苏惜颜一进来就说个不停，看情况不对的秘书把人领了进来就赶紧退出去了。
　　苏惜颜看了看被关上的门，又扭头看了一眼依旧脸色阴郁的萧莫言，有些纳闷。这是怎么了？以前她每次来圣皇大家都热情好客的让她有些不好意思，一进屋就又拿水果又拿甜点的，今儿怎么一个个都埋头干活，没人说一句话。
　　萧莫言坐在老板椅上，看着苏惜颜，问：“你怎么来了？”
　　“我看你这几天没骚扰我，挺纳闷的就过来看看，你没事吧，萧总？”苏惜颜看着萧莫言问，萧莫言盯着她看了一会，看着她一张春风得意的脸，没好气的问：“怎么着，最近日子挺滋润？”
　　“嗨，还好啦，一般滋润。”苏惜颜笑着一屁股坐在了沙发上，盯着萧莫言看了一会，问：“看你这样子，不会是又跟夏夏生气了吧？因为什么？难不成就是那天咱们喝酒的事？”
　　这话无疑像是尖锐的刀锋刺进了萧莫言的心，她的脸色一下子就变了，一眨不眨的看着苏惜颜，眼里透出一股隐隐的狠劲儿。苏惜颜被她看得一愣，皱眉：“你这么看我干吗？又要把错误推我身上？那天我是想帮你扛下来的，可是不是有静莫吗？而且又没什么大事，夏夏不至于跟你闹别扭吧。”
　　“哼。”萧莫言冷哼一声，脸色铁青：“夫人那倒没事，我让别人算计了。”这事是她第一次对外人提起，虽然萧莫言与苏惜颜在一起的时间不长，可也算是相见恨晚了，相同的脾气让俩人默契十足，这话埋在萧莫言心里怎么都是个疙瘩，她也是人，需要倾吐。
　　看着平时玩世不恭的萧总露出这样凶神恶煞的表情，苏惜颜怔了怔，看着她，“怎么？你还能被中了别人的套，不可能不可能。”直觉得，苏惜颜使劲摇头，在她那看萧莫言虽然不是神，但跟神也差不多了，她能中别人的套？除了夏翎盈，谁能收拾的了她？
　　“出去说吧。”萧莫言重重的吐了口气，这些日子把她憋屈坏了，确实应该出去溜达一下。苏惜颜倒也没推脱，点头：“行，等会啊，今晚咱俩不喝酒了吧？”
　　“不喝！”现在一提起酒萧莫言就闹心，苏惜颜听了这话笑的脸跟花似的，从包里往外掏手机，“这就行，我得跟我女人报备一下啊，哎，有的时候这女人的嫉妒心真是没办法，又可爱又可气，简直是甜蜜的负担啊。”
　　面对这么一个在她面前华丽丽秀甜蜜的女人，萧莫言除了愤怒与鄙视的同时，手不自觉的摸向了自己的手机，当看着那依旧黑着的屏幕时，她的心也跟着暗淡了下去。
　　苏惜颜一边打着电话一边脸笑的肉堆在了一起，说道开心的地方还挥一下手，恨不得让全世界的人都知道她和何静莫有多恩爱，当萧莫言坐在costal的椅子上足足瞪了苏惜颜一分钟后，手机终于被挂断了。
　　“唉，不好意思啊，萧总，这一聊就聊过头了。”苏惜颜意犹未尽的看了眼手机，萧莫言冷哼一声，“上次喝酒回去又滋润了？”
　　苏惜颜害羞的掩面，“是啊，萧总果然料事如神啊，而且滋润的深度与高度跟以往都不同，从里到外，从外到里。”
　　“你总算翻身了。”萧莫言无奈的叹了口气，苏惜颜更加娇羞了，喝了口咖啡，说：“没有呢，我是小苗。”
　　“什么小苗？”萧莫言有些不耐烦了，她最近脑袋有些不够用，最讨厌这种绕弯子的话。苏惜颜感觉到了，不好意思的直说了，“我是被滋润的，艾玛，真不好意思，嘿嘿嘿。”
　　……
　　萧莫言几乎气死，她瞪眼看着苏惜颜，“你到底有没有人性？我这快难受死了，你那还嘿嘿？你嘿嘿什么？！”
　　“咳。”苏惜颜坐直身子，一本正经的看着萧莫言，“你别急啊，不是你自己问的吗？我回答了你又说我，真是的，行了行了，不说了，赶紧说说你的事儿吧，那天到底发生什么了？”
　　苏惜颜对这事也着实好奇，一眨不眨的看着萧莫言，从萧莫言的状态上她能看出这事应该不小。萧莫言喝了一口苦涩的咖啡，看着她把前因后果整件事情说了出来，苏惜颜听得直瞪眼睛。
　　“怎么会……”苏惜颜看着萧莫言直摇头，认真分析：“不可能，有谁敢这么对你。她这么做有什么好处？”
　　萧莫言握着杯子的手紧了紧，咬牙：“还不是垂涎我的美色！”
　　“……”苏惜颜差点被咖啡呛着，她看着萧莫言，说：“萧总，你清醒点，到这会了还跟我扯这些有的没的，你到底找不着急啊？”
　　“那你说，到底是因为什么？”萧莫言晃动着咖啡，“这几天我也把认识的人都梳理了一下，的确没有这么个人物。”
　　“会不会咱们把问题想得太复杂了。”苏惜颜思索片刻，看着萧莫言，“萧总，你朋友不少，会不会是谁的恶作剧？”
　　“谁敢跟我开这玩笑？我当时确实是光着的！”萧莫言无比肯定的否认了苏惜颜这点，“没事我裸着干什么？”
　　“那可不一定。”苏惜颜想起自己之前的悲惨遭遇，脸一热，看着萧莫言不怀好意的笑了笑。萧莫言立即回了个大白眼，“你以为谁都像你似的发疯没事裸着身子等自己家的人回来解救？我是在酒店，不是在家，而且我跟夫人之间已经很久不玩类似的情趣游戏了。”
　　“可我总觉得这事蹊跷。”苏惜颜撇了撇嘴，萧莫言点头，看着她的眼睛说：“我正在逐步查，现在唯一能做到的就是在没查清楚之前先不告诉夫人。”
　　“可这样瞒着更不好吧。”苏惜颜又开始自己的经验之谈了，“我跟静莫就是有什么说什么。”
　　“包括这种事你也会跟她说？”萧莫言很是烦躁的看着苏惜颜，苏惜颜点头，“说吧，毕竟我是清白的，而且我相信她会信任我的。还有，萧总，先不说别的，光是到底发生点什么没有你自己会没感觉？”
　　苏惜颜鄙视的看着萧莫言，萧莫言瞪她，“我喝多了，怎么会感觉的出来？”
　　“可是你那总会有感觉吧？”苏惜颜的话说的够直白了，萧莫言的脸一热，喝了口咖啡不说话了。苏惜颜瞪她，“到现在你还不好意思，赶紧说啊。”
　　萧莫言叹了口气，看着她说：“我那几天基本上跟夫人是夜夜欢歌，就算有感觉也根本分不清是什么的感觉了……”
　　“纵/欲/过度的结果啊！”苏惜颜重重的叹着气，“就连这个都分辨不出来了，你要是从头查的话一定不好查。”
　　“废话，我最近一直都在查。”萧莫言冷眼看着苏惜颜，“我怎么可能坐以待毙？我在等着对方出下一步。”萧莫言认定对方不会就这么善罢甘休，不是为名就是为利，如果不幸的话也可能是为情，不管是为了什么，既然已经摆出这么一招了，总得继续吧？
　　“对方的下一步是什么？”苏惜颜认真的看着萧莫言，萧莫言翻了个白眼，“没有。”
　　“没有？”苏惜颜惊讶的看着萧莫言，萧莫言点了点头，深吸一口气，“我也是纳闷不知道那人到底图什么。”
　　“我怎么觉得不对劲啊。”苏惜颜拧着眉，低头想了一会，看着萧莫言：“萧总，你确定不是你家夫人干的？”
　　作者有话要说：肿么样，这章的题目文艺吧？\(^o^)/~叶子会逐渐提速的啊，大家期待吧。
　　话说回来了，好多童鞋好久都米有出来露面了，潜水的上来看看叶子吧，给叶子鼓励啊！


☆、许久未见的霸气

　　“什么？”萧莫言一怔看着苏惜颜,苏惜颜看她这呆傻样缓缓的说：“我就是觉得一般人不敢动你，而且这事为什么发生的这么突然？时间衔接点怎么就这么巧？咱们几个刚吃完饭你就一个人泡夜店去了？你就算是醉酒也总会有些零星的记忆吧。”
　　苏惜颜分析的头头是道，萧莫言的眉头逐渐皱起,的确，她从来没有怀疑过夏翎盈。对于夏翎盈,萧莫言更多的是担心害怕她知道真相,猛地被苏惜颜一提醒，之前的种种猜测全都融在一起,逐渐拼凑成真相。
　　“我觉得就是这样。”苏惜颜一股脑的把咖啡喝光，她的脸上已经有了笑意，她不怀好意的看着萧莫言,“肯定是夏夏看不过你总看小姑娘,狠了心要整你。”
　　“夫人不会的。”萧莫言沉默着摇了摇头，“她那么爱我怎么会对设计我？”
　　“爱你就不设计你？我要是夏夏的话，我早就拿刀把你那漂亮的脸蛋给抹花了，省的你总去招惹这招惹那，没有一天舒服日子过。”
　　“你真是够变态……”萧莫言瞪着苏惜颜，她现在能够充分体会到何老师的不易了。苏惜颜美滋滋的瞅着她，“行了，你也被犹豫了，反正现在这事也没个头绪，你不如去试试夏夏。”
　　“我总觉得夫人不会对我这么狠。”萧莫言叹了口气，她虽然嘴上这么说，可心里对于苏惜颜的猜测已经基本认定，结合夫人这几日淡定的织毛衣表现以及对她的不闻不问，很有可能就是在等着她主动承认错误。
　　“哈哈，没想到平时聪明绝顶的萧总遇到这种事也会一筹莫展啊。”苏惜颜嘲笑萧莫言，萧莫言翻了个白眼，夫人是她的死穴基本上时人尽皆知的事了，她不介意在一个人知道。
　　“行了行了，你也别愁了，干嘛苦着脸，我倒是觉得夏夏这么做心里肯定也不好受。她要是说你你真的听，她至于出此下策吗？”
　　“我怎么不听了？”萧莫言皱眉，心里有些烦躁，苏惜颜白了她一眼，“你自己去想，真是的，萧总，你不是更年期啊，都不允许别人说实话？行了，你有时间跟我这闲扯不如回家去把真相问出来。”
　　苏惜颜又开始低头看手机了，萧莫言横了她一眼，知道她准时心猿意马的又在想何老师，叹了口气，她挥手：“罢了，我自己去问，如果真的是夫人设计我――”
　　萧莫言眼中冒着凶光，苏惜颜一惊，紧张的看着她，“就怎么样？”晕，她是好心帮萧莫言分析原因，不是让她闹分手啊。萧莫言深深的吸了一口气，看着她说：“我就忍了！”
　　“……”
　　********************************************************************
　　为了调查真相，萧总特意早下班，把手里的工作一布置，直接开车回家了。家里，夏翎盈还没回来，只有徐奶一个人拿着一件毛衣可劲的往脑袋上套。
　　“徐奶，你干嘛呢？”萧莫言惊讶的看着徐奶，徐奶笑眯眯的瞅着她，“托小姐的福，夏小姐也给我弄了件毛衣，啧啧，看着针线多细腻。”
　　“……为什么是托我的福？”萧莫言接了一杯冰水喝了个底朝天，天理何在啊，她连毛裤衩都没看到，这老太太就从她女人那整了件毛衣！
　　徐奶总算把毛衣穿在身上了，咖啡色的颜色将她略有些发福的身材遮挡的恰到好处，她转了个圈，看着萧莫言，“小姐，不是我说你，肯定是你没事找事又出去看野花了，每次你这样，夏小姐都会很反常。”
　　“每一次么？”萧莫言的眉头不可察觉的皱起，徐奶点头，“可不是，我记得上周你说六点回家，夏小姐为了给你做饭特意请的假，等了你整整三个小时，你才喝的人事不省的回来，当时啊，我看她难过的就差点抹眼泪了。”
　　萧莫言咬了下唇，没吭声。徐奶偷偷瞄了萧莫言一眼，小声说：“小姐，我是看着你长大的，年轻的时候，你身边走了又来了这么多人，只有夏小姐无论你做什么都忍了下来死守在你身边。你不要身在福中不知福啊。”
　　“我知道。”萧莫言重重的叹了口气，看着徐奶，“徐奶，别人不了解我，你应该知道我对她的心。圣皇那么大的摊在在那，我不可能像普通人一样下班就回家。这几年，我一直在索罗品行端正靠得住又有手腕的人，想的就是能够有更多的时间陪她，可这一切也需要时间啊。”
　　这些话萧莫言一向不与别人说，她讨厌软弱，可在这个看着她长大如母亲的人身边，她可以肆无忌惮的宣泄感情。
　　“徐娘，有的时候我是真的很累，那酒你以为我愿意喝么？可不喝很多事多要多费很多周折，有的时候，我头和胃疼的受不了，情绪快要崩溃的时候我就会想夫人。想到家里还有一个温婉如玉的女人在等我……”
　　萧莫言的声音有些哽咽，徐奶叹了口气，走上前抱住了她，“小姐，我知道你很苦很累，心里很委屈。可夏小姐何尝不是如此？她不是没有事业，为了你，真的放弃了很多。”
　　萧莫言使劲抓住徐奶的毛衣忍着眼泪，那上面有夫人的味道，让她更加的心酸。徐奶有点着急，她这可是新毛衣，再让小姐这么拽下去该变形了。
　　“怎么了？”还好，夏翎盈回来的及时，她手里拎着包有些愣的看着这抱在一起的一老一少，徐奶对着她尴尬的笑，萧莫言则是从徐奶怀里出来，转过头，看着她掩饰性的一笑，“没事，就是有点累了。”
　　夏翎盈一直盯着萧莫言的眼睛看，那里有还未来得及散去的红肿，渐渐的，夏翎盈眼里的心疼浮现，她是不是太过分了？让萧莫言如此辗转难眠？
　　“徐奶，你不是要去喂狗吗？”
　　萧莫言回头看了一眼徐奶，徐奶正盯着俩人看的入迷。
　　“徐奶！”
　　萧莫言加重音量，这个老不正经，徐奶晃神，有些尴尬的看着她，“知道了，不耽误你们了。”
　　徐奶一步三回头的走了，很是恋恋不舍，她觉得今晚一定是个浪漫的夜，俩人肯定会浪漫的发生些什么。
　　萧莫言微笑着看着夏翎盈，眼里的爱几乎时溢出，她已经很久没这样看夏翎盈了，夏翎盈有些紧张又有些害羞，今天的萧莫言与以往不同，虽然依旧是一身黑色的紧身长裙，可长发却是高高的盘起，加上那十几公分的高跟鞋，更是衬得整个人笔挺干练，她的脸上有着精致的妆容，眼里的光芒更是让夏翎盈的心跳加速。夏翎盈闪躲似的低了低头，问：“吃饭了吗？今天怎么回来这么早？”
　　“没吃，回来陪陪你。”
　　萧莫言说完就往夏翎盈身边走，夏翎盈看着她走过来更加的紧张，那仿佛要吃人一般的眼神……夏翎盈似乎可以听到自己的心跳声，她先萧莫言一步，闪进了厨房。
　　“我去做饭！”
　　萧莫言好笑的看这那躲进厨房的女人，这是干什么？把她当狼防么？越是这样，萧莫言骨子里野性的细胞越是燃烧的剧烈，想一想，她跟夫人的确很久没有如此的浪漫过了。
　　知道夏翎盈害羞，萧莫言也并不着急去招惹她，淡定的斜靠在沙发上看着电视，嘴里哼起了小曲，她现在已经有十足的把握那全套就是夫人涉的了，不然她跑那么快干什么？既然夫人那么不放心她，她姑且今晚让夫人感受一下她那从未褪色的爱，省的她天天不放心。
　　夏翎盈的厨艺在这些年的锻炼过程中已经逐渐精湛，虽然她口味清淡不喜油腻，可为了萧莫言，她还是做了满满一桌丰盛的菜肴。
　　红烧肘子，水晶丸子，干炒肥肠，烧鱼头，梅菜扣肉……只要是萧莫言爱吃的，她基本都端上了桌，萧莫言看着她笑的开心，开了瓶红酒。
　　夏翎盈有些局促的坐在她身边，不管怎么说她心里还是有愧的，她能看出，萧莫言已经知道事情的真相了，以她的脾气，一定会跟自己大吵特吵一番，想到这儿，夏翎盈的心有些紧，跟萧莫言隔了一个椅子坐了下来。
　　“你坐那干什么？”萧莫言不乐意的皱眉，夏翎盈垂着头没说话，萧莫言不管她这套，拍了拍身边的椅子，“来，坐这。”
　　夏翎盈仍旧没动，这让萧莫言有些烦躁，她猛地起身，夏翎盈一惊，看着她，“我过去！”
　　了解萧莫言的脾气，知道她今天在性子上，夏翎盈也不去忤逆她，乖乖的坐在了她身边。萧莫言看她那害羞的样子抿唇一笑，身后一把扯过她，楼主她的腰猛地用力，将她放在了自己的腿上。
　　“夫人，今夜你怎么格外的害羞啊？”
　　温热的带着一丝酒气的呼吸喷在脸颊，像是火龙一般带着那艳红的颜色爬上了夏翎盈的脸颊，她伸手轻轻的推着萧莫言的肩膀，窘迫的看着她，“你……”
　　萧莫言看着她笑的肆意，拿起一边的酒杯，含了一口酒，一手按着夏翎盈的肩膀让她朝向自己，低头渡了过去。
　　作者有话要说：叶子有点发烧了呢，觉得身体不如以前了。退去睡觉了……


☆、老夫老妻要不要这么火热

　　唇的香软,酒的热辣，以及这很久未曾有过的暧昧的氛围，一切的一切无不刺激着夏翎盈的感官神经,她的身体在萧莫言的怀里不可抑制的颤抖，心跳的几欲冲出胸膛。
　　萧莫言感觉到怀里人的悸动,勾唇一笑,含住了她的耳垂，模糊不清的低语：“这么久了,你的身体我早已碰过了无数次，为什么还这么敏感。夫人，你到底是有多爱我？”
　　无耻至极的话从萧莫言的嘴里说出却是如此的理所应当,夏翎盈涨红着脸颊,不知是被情动还是被萧莫言的酒气熏染，身体愈发的软了下去。她很是痛恨这样的自己，每一次无论发生多大的事都会让萧莫言如此的化解，是真的离不开她么？萧莫言轻笑，依旧不肯放过那柔软的耳垂，含在嘴里轻轻撕咬：“就这么心急？”
　　“混蛋……”夏翎盈挣扎着想要逃脱，却被萧莫言一把扯了回去。肆意的笑就在耳边，而萧莫言身上独有的薄荷清香也一阵阵呼入鼻中，像是催情的毒药，夏翎盈无助的喘息着努力释放心底奔涌的情海，可连这最后的发泄途径都不给她，萧莫言以嘴渡酒再次逼了过来。这一次不只是灌酒那么简单了，萧莫言的舌挑开夏翎盈的牙关钻了进去，在她的口腔里肆意的驰骋。两手完全被禁锢，身体也陷进萧莫言的怀抱里，她只能随着萧莫言的动作低低的吟唱，萧莫言却并不理会她的痛苦，只是随着自己的性子挑逗玩弄，一瓶酒下去了半瓶，夏翎盈的脸早已如桃花一般泛红惹人怜爱，而萧莫言也有了醉意，看着夏翎盈的眼里满是欲望的味道。夏翎盈忍不住身子轻轻的去贴着她的身子，手也用力的抓住了她的腰：“萧……”
　　哀求一般的叫着她的名字，还有那痛苦的眼神，这无异于再次点燃萧莫言心中的火。萧莫言原本就想这么抱着夏翎盈再欺负她一番，可心中与身体被点燃的欲／火并没有给她这个机会，夏翎盈被拦腰打横抱起，萧莫言低头看着怀里害羞的人，妩媚的笑：“夫人，我们有多久没这样了？”
　　夏翎盈不说话，将头埋在了萧莫言的怀里。是啊，俩人有多久没如此激情了。在一起久了，似乎再也不到当初的激情，生活中琐碎的事围绕，早已习惯了平淡与无味，虽然曾经为这伤心过，可每个夜晚，看到床边那熟悉的面孔，闻着早已深入灵魂的香气，抚着那细腻的手掌，还有什么不可以放下？夏翎盈害羞的样子更是让萧莫言难以把控自己的心，步伐有些错乱。夏翎盈甚至可以听到她鼓一般的心跳。
　　一脚踹开卧室的门，萧莫言将夏翎盈摔在了大床单，这一摔很有技巧，有力度却不失温柔，既能让夏翎盈感受到她的迫切需要也不会让夏翎盈那厚重的情／欲色彩。身体深陷入床铺的那一刻，夏翎盈朦胧中有了一种回到了年轻时候的幻觉，又看到了那张让她又爱又恨漂亮又邪恶的脸庞。身子不自觉的蜷缩，夏翎盈睁开眼，想要努力的看清眼前的人，而这动作被萧莫言当做是要逃脱。萧莫言很了解夏翎盈，知道一旦让她逃脱今天所做的一切都白费。火热的吻如密雨一般落在夏翎盈的脸上、耳边、脖颈、锁骨处，一下一下犹如撩人的琴弦，不停挑逗着她的身体乃至理智。
　　耳朵那如玉的小肉被含在嘴里，萧莫言细细的吸允，舔舐，手摸着夏翎盈凌乱的发，安抚着她的神经，夏翎盈在她温柔的攻势□不时发出低/吟，两腿难耐的曲起，夹住了萧莫言的身体，萧莫言的手也不安份的钻进夏翎盈的上衣抚上了那光滑的背。
　　夏翎盈的身子常年温度偏低这是萧莫言最了解的，而如今在她的挑拨下，这身子却滚烫如火，她得意的笑，手顺着脊梁处细细的抚摸，酥酥麻麻的感觉阵阵荡漾开来，原本还隐忍拒绝的夏翎盈这一刻再也无法忍受，她伸出双臂搂住了萧莫言的脖子，软弱的身体无力的贴了上去轻轻磨蹭，仿佛只有这样才能缓解身体中汇聚不散的暖流。
　　这一蹭蹭的萧莫言眸中变了颜色，她深一口气看着夏翎盈：“夫人，是你自己太心急，怪不了我。”
　　夏翎盈知道萧莫言指的是什么，顿时羞窘无比，还没等她辩解什么，胸上一痛，让萧莫言握在了手里。这一次萧莫言可没有刚才那好性子，一手捏着夏翎盈的胸，另一手快速的褪去了她的衣服，很快的，夏翎盈就在她的手下颤抖呻／吟，无论抱的再怎么用力紧抱也无法让那越来越紧凑的快／感消除。
　　无止境的逼近，那熟悉的紧密感让萧莫言的呼吸逐渐紊乱，她咬住了夏翎盈的唇，将那一声声呻/吟全部吞入嘴中，手臂的起伏越来越快，在到达巅峰那一刻，夏翎盈在萧莫言的背上留下一道道抓痕，所有的快/感在一瞬间迸发，夏翎盈的身子痉挛般的缩成一团，最终无力的所在萧莫言的怀里喘息。
　　萧莫言爱怜的吻着夏翎盈额头的汗水，将她的身子抱紧，喃喃低语：“夫人，这次你总该信我了？”
　　夏翎盈垂了下她的胸口，“你早就……早就知道了，所以才会如此折磨我？”这个坏人，大坏蛋，这么多年就一直欺负她！
　　“折磨你？”萧莫言看着夏翎盈坏笑，还没退出来的手轻轻的抽/动，夏翎盈脸一红，着急的叫她：“萧！”
　　“好了好了。”萧莫言不再乱动，将夏翎盈搂在怀里，吻了吻她的唇，“咱们好好聊聊天，我们已经很久没这样了。”
　　“你还知道……”夏翎盈有些委屈又有些心酸，她已经多久没这样躺在萧莫言的怀里了，她抬头，痴迷的看着萧莫言的脸庞，这张脸她迷恋了这么多年，从未改变过，似乎像是吃了不老药，萧莫言的魅力丝毫没有随着年龄的增加而流失，反而因为岁月增添了一份成熟的魅力，夏翎盈看的入迷，萧莫言却被她看的有些难过，伸手将夏翎盈抱进了怀里，“夫人，别这样，你这样我会更恨自己。”
　　声音的哽咽让夏翎盈的心更加的难受，她乖乖的缩在萧莫言的怀里，轻叹：“萧，我不求什么，真的什么都不求，只想就这么待在你身边。有的时候我甚至在想，如果我们能一下到70岁多好，那样你就不用工作了呢，肯定会每天跟我待在一起，我不求你能陪着我干什么，只是想看着你就很满足。只有你在，我才心安呢。”
　　夏翎盈喃喃低语，脸颊轻轻的蹭着萧莫言的锁骨，萧莫言心酸快要溢出：“是我不对。”已经很久了，每晚回家基本上都是深夜，不是醉酒直接躺在床上熟睡就是借着性/趣大闹一番，夏翎盈就算是不愿意，也会皱着眉隐忍着随萧莫言去。她知道萧莫言在外面应酬已经很辛苦了，不想她在家里在费丝毫的心力，可时间久了，她才逐渐发现，在感情中并不能一味的隐忍，忍久了，再小的问题也会变成导火索，很有可能毁了俩人的一辈子。
　　“你知道就好。”夏翎盈低头咬了萧莫言一口，萧莫言吃痛，看着她，“所以你才惩罚我？费了那么大的周折欺负我？”
　　夏翎盈嗔她一眼，“你自己说有没有心虚？”
　　“这么说夫人你承认了？”
　　“承认什么？”
　　“哼哼。”萧莫言低头咬了夏翎盈的脸一下，“我还跟小苏子说你那么爱我不会设计我，没想到真是夫人。哎，真是千防万防家贼难防啊。我还在前线侦查呢，没想到我的后院都失火了。”
　　“设计？你要是不做亏心事这些天会不回家？”
　　不提这个还好，一提夏翎盈就一肚子的气，“你说说你，当初答应我什么了？不管什么样的事我们之间都不要隐瞒对方，你到后，一出事成缩头乌龟了，你看看你那几天看我的眼神，你能不能有点出息？”
　　萧莫言看再这么下去良辰美景都化为虚无了，她连忙抱住夏翎盈，“好了，夫人，怎么这么大的脾气，我错了还不行吗？”
　　“就是你错了。”夏翎盈在她怀里不依不挠，“你自己说你当初都答应我什么了？”
　　“是我不对，是我背弃信用，是我不知好歹，一把岁数还出去瞎晃悠，放着这么貌美如花的妻子一人在家。”
　　萧莫言的话全都说进了夏翎盈的心，那眼泪一滴滴的流，落入萧莫言的心窝。夏翎盈使劲抱着她，将这些日子的委屈都说了出来，“萧，我是人，不是你买来摆在家里的花瓶。”
　　“我知道，我知道。”萧莫言使劲抱着夏翎盈，夏翎盈低头又狠狠的咬了她一口，“你知道？你每次都说的好着呢，什么时候真的反省过？不行，这次我绝对不能让你就这么糊弄过关。”
　　“好，那你说要我怎么样？夫人就算是要天上的月亮我也一定给你摘下来！”
　　萧莫言信誓旦旦的保证，夏翎盈看着她，眼冒精光，“真的？”
　　……
　　萧莫言有些后悔，看夫人的眼神一定不是什么好事，可话都说出口了她总不能自己打自己嘴巴，萧莫言深吸一口气，豁出去了，“真的！”
　　“好！”
　　夏翎盈用力的点头，推开了萧莫言，从她怀里挣脱开来，“我也让你尝尝总被人欺负的滋味。”说完，夏翎盈在萧莫言的注视下，竖起食指和中指，对着空气向上顶了一下，学着她以往的口气，挑眉看着她，说：“自己坐上来。”
　　作者有话要说：艾玛，叶子真的变纯洁了，再也找不回潜规则时期写一夜七次郎的赶脚了，咳……


☆、受何苦为难受

　　萧莫言怎么也没想到一向矜持尤其是在床/事上放不开的夫人会说出如此大胆放荡的话,她娇红了一张脸看着夏翎盈，眼中一半是错愕一半是惊喜，夏翎盈的脸被她那半惊喜给烧着,嗔了她一眼，“你看什么？还不赶快坐上来？”
　　“哦哦。”萧莫言是什么人,她在床上就没有害怕这么一说,况且她们可是夫妻，既然夫人有性趣,她何不作陪？萧莫言开开心心的起身要坐过去，一点扭捏的样子都没有。夏翎盈看她这厚脸皮样又好气又好笑的，她本是想看萧莫言害羞的,这人到底有没有脸？
　　虽然喜欢这样的夏翎盈,可真到坐下去那一刻萧莫言还是重重的吸了一口气，指尖直接进/入，没有一毫的例外，夏翎盈看着萧莫言涨红的脸和一动不动的身子勾了勾唇，手指开始飞速的动了起来，只是几下，萧莫言的身子就不稳，两手撑在了床边。
　　“夫、夫人……”萧莫言浑身发软，连声音都软糯了下去，夏翎盈挑眉看着她，学着她以前对待自己的态度，“怎么了？自己动啊，在等什么？”
　　“唔――”
　　真的自己动起来，萧莫言只感觉眼前一阵阵发花，腿的力气瞬间就被抽空酸软无力，这种放荡的动作能够更好的让手指进/出，快感似乎在一瞬间爆发，只是几下，萧莫言就瘫在了床上。夏翎盈惊讶的看着萧莫言，怎么也没想到她会这么快的就到了。
　　“怎么了？”
　　显然言语上的刺激更是让人难为情，萧莫言也是羞的连头都抬不起来，想她平时欺负夏翎盈欺负习惯了，哪儿被她这么欺负过。艰难的撑起胳膊，萧莫言想要脱离夏翎盈的控制，没想到夏翎盈一反往常，指尖往上一顶，手按在她的肩膀上，将萧莫言整个人牢牢的控制住了。那强势霸道的样子是从未在她身上见过的，夏翎盈一手按着萧莫言的身子，一手快速的起伏，那架势是要把萧莫言逼到绝境。
　　“夫人……”
　　萧莫言终于肯求饶了，她是怕自己再泄那么快丢人，夏翎盈看着她，眼里隐隐有得意的火焰跳跃，声音都跟着抬高了音量：“怎么，你不是不怕么？不是爱看年轻姑娘么？”
　　“这跟爱看年轻姑娘有什么关系……嗯――”
　　后面的话全都被夏翎盈的动作给吞没了，萧莫言扭曲着身子回头去看夫人，只见她的眸子早已染上了情/欲的色彩，长发披在肩上凌乱充满野性，看来今晚是怎么也逃不过了……
　　这会萧总真是确确实实的享受了一下她平日所谓的受的“福利。”
　　彻夜未眠……
　　到最后要不是萧莫言信誓旦旦的发誓以后再看小姑娘就一辈子被压夏翎盈还想着再来再来，相处了这么久，直到今天萧莫言才深刻体会夫人骨子里攻君的气势。
　　第二天当苏惜颜看到办公室里顶着俩熊猫眼直打哈欠的萧莫言时，笑的快昏过去了。
　　“不是吧，萧总，我怎么觉得应该是你去惩罚夏夏啊，看这架势怎么倒过来了？”
　　萧莫言瞪了她一眼，没什么精神的说：“嗨，你是不知道，我家女人可不一般，一旦发威起来真不是盖的。”
　　“都那么大岁数了还能把你折腾成这样？”苏惜颜看着萧莫言的熊猫脸啧啧称叹：“一晚上没睡吧？做了多少次啊？”
　　“去你的。什么叫岁数大啊，我夫人这叫老当益壮！”萧莫言这会还死鸭子嘴硬，苏惜颜呲牙嘲笑她，“所以夏夏老当益壮的结果就是把你做了？哎，萧总，你不是跟我拍着胸脯说你是百分之百的纯攻么？”
　　“你懂什么？咱虽然身体沉沦了，可精神上还是占有领先优势的。”萧莫言仍然在城墙，苏惜颜不吃她这套，直奔重点，“萧总，看你这样是和好了？”
　　“当然，不止和好了，简直如年轻时美妙啊，不，超过了年轻时！”萧莫言感叹着昨晚夏翎盈的战斗力，到最后她都快昏过去了夫人也不肯罢休，手都哆嗦了还继续不停止，年轻的时候都没这么激烈过。夫人真的是太生猛了！
　　“那你是不是得感恩啊？你是不是得记起来是谁一言点醒梦中人的？”苏惜颜说道重点上了，萧莫言挑眉看着她，“我就知道你这个狗头军师得过来邀功，哼哼，你可真够朋友。”
　　“跟你够朋友干嘛？反正我不管，萧总，你欠我一个人情。”
　　“知道了，你要什么，好絮叨。”萧莫言烦躁的看着苏惜颜，她现在只想找个地方好好睡觉。
　　“既然你跟你夫人都美满了，你也被总按着我女人不放了啊。”苏惜颜的意有所指萧莫言听得很明白，她这次到没跟苏惜颜贫，直接点了点头，说：“嗯，这不用你说，我今天早上就跟学校那边的负责人说了，让她没事别再揪着何老师来这边学术交流了，有什么可交流的。”
　　“……萧总，可真要感谢你。”
　　苏惜颜服了萧莫言了，硬是能把白的说成黑的，这谁在她手下干活也挺不容易的。
　　“哎，我也想通了。”萧莫言自顾自的感叹，苏惜颜看着她，纳闷的问：“你又想通什么了？”萧总昨晚到底是被欺负的多惨烈啊，怎么一晚上想通了这么多。夏夏也是，萧总都一把岁数了，也不怕把她的老骨头折腾坏。
　　萧莫言看着她摇头，“与其让你们不情不愿的留在我身边，不如让你们被我的魅力折服，心甘情愿的拜倒在我的石榴裙下。留得住人留不住心啊，罢了罢了，就让我一个老人家承受这一切吧。”
　　“你可拉倒吧萧总，瞧你说的自己这叫个伟大。”苏惜颜鄙视的看着她，毫不留情的拆穿，“要我说你肯定是听夏夏劝了，改过自新重新做人了。”
　　萧莫言翻了个白眼，“就这种事你开始聪明了。不过说真的，我以后真的不能再这么忽略夫人了。她为了我隐忍了太多，以前的我太自私了，哎，其实她要的也不多，就只有我一人而已啊，爱到太深，真的让我的心都快溢出来了。”
　　“……萧总，你再不正经我就走了。”
　　听苏惜颜这么说萧莫言的表情认真了起来，“以前总觉得圣皇是我一手夺过来的，如果败在了我的手上太不甘心。现在想了想，生意不用多大，钱不用多少，只要夫人能在我身边就行。这事虽然是夫人的恶作剧，但却是也给我敲响了警钟。”
　　“还是夏夏厉害，几下就把你收拾服了。”苏惜颜这会快佩服死夏翎盈了，怪不得这么多年萧莫言迷她迷的跟什么似的，有几个人有这种造化能够把这么个妖精收拾的如此老实。
　　“外面那些事我也准备收收了，其他的就交给年轻人吧，我一把老骨头了，就应该老婆孩子热炕头了。”
　　“老婆孩子热炕头，你是要――”苏惜颜睁大眼睛看着萧莫言，不会让她猜中了吧？萧莫言美滋滋一笑，点头：“我跟夫人商量好了，准备没事弄个孩子出来玩玩。”
　　“弄个孩子出来玩玩？”
　　苏惜颜倒吸一口凉气，“萧总，你没开玩笑？”
　　“我跟你开什么玩笑？”萧莫言瞪她，“再说了，我萧莫言想要的东西什么时候没达到过？”
　　“可是，是孩子啊……”苏惜颜仍旧不敢相信，萧莫言看着她，笑了笑：“你那么紧张干什么，等你到了我这把岁数就该知道了。既然夫人总是不放心我，总觉得我愿意往外跑，不如来个孩子，拴住我是一方面，另一方面，确实应该有个孩子了，我都一把岁数了。”
　　提到孩子的时候萧莫言的脸格外的温柔，眼中闪烁着对未来的憧憬。苏惜颜盯着萧莫言看了好半天也没缓过神来，甚至到她接了何静莫开着车也一直在晃神。
　　“想什么呢，那么入迷？”何静莫微笑的看着苏惜颜，“萧总那边发话了，学校也肯放我回去了，哥哥姐姐都同意了，一切都顺利了，你反而开始走神了？”
　　苏惜颜撇了撇嘴，“不是走神，静莫，萧总说她准备要个孩子。”
　　“嗯，想到了。”何静莫倒是很淡定，仿佛早就猜到一般。苏惜颜愣了愣，看着她：“你不惊讶？”
　　“为什么要惊讶？”何静莫淡淡的看了苏惜颜一眼，“等我们到了那把岁数，我也准备让你怀一个。”
　　“什么，真的？！”苏惜颜惊呼，何静莫皱眉看着她，“多有意思啊，当然是真的，前些日子我已经跟夏夏讨论过孩子的事了，你就不用操心了。”
　　“为什么是我怀？这不公平！”
　　苏惜颜痛苦的看着何静莫，何静莫好笑的看着她，“这还用说吗？当然谁是受谁怀了。”
　　“我才不是受！”
　　“是你教我的谁在下面谁是受的啊，你忘了？”
　　“你也好不到哪去，我是受，你就是受中之受！”
　　苏惜颜还在垂死挣扎，何静莫摸了摸她的头发，顺毛：“好好，我们都是受。既然这样，受何苦为难受，这个孩子，就由你来要吧？大不了我负责哄孩子和你。”
　　“……”
　　作者有话要说：^_^说好的完结终于到来了。
　　这篇文叶子也不准备写番外了，在这过程中，一直有朋友问叶子还要不要写百合，一切随缘吧。不管以后写不写，我相信一路跟着我走过来的朋友早就把我所写的人物牢牢记在心里。
　　这篇文，叶子也不准备写番外了，就此收尾。叶子也可以开开心心的去看文了。
　　最后，我要感谢一直支持我的可爱的读者们……尤其是一直想要感谢的酒鬼。
　　所有的一切都记在心里了，大家后会有期~~~有时间就来叶子的专栏转转，也许还会有意外的惊喜。

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】

余生予你gl百合小说群：724351085【二群】

每月更新1000-2000本文（不重复）

欢迎喜欢唠嗑，看小说的宝宝加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

