本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

第 1 章

　　“学长！”单云初叫住了叶璇哲。
　　“有事吗？”叶璇哲疑惑的问道。
　　“我希望，你能推荐我……”单云初知道自己的要求很唐突，但是她顾不得其他了，年少轻狂的单云初比谁都迫切的想要成功，虽然她现在才十八岁。
　　“抱歉，我觉得还不是时候。”叶璇哲带着歉意的拒绝了，这个学妹虽然很有才华，但是太锋芒毕露了，若是能沉淀下来，叶璇哲相信，对云初不是坏事，可能会有更高的成就，太早的成功和出名很容易腐蚀一个才华横溢的人。虽然引荐对叶璇哲来说不过是举手之劳，但是叶璇哲对单云初是出于爱才，太多一时出尽风头，却轻易损折的新人了，这时候的单云初太过心急了。
　　“没事，是我唐突了。”单云初笑了下，掩饰掉了被拒绝的尴尬和失落，她和叶璇哲非亲非故，他确实没有必要为自己引荐。她羡慕叶璇哲有着强大的家族背景，虽然并不排除叶璇哲本生的实力，但是单云初相信自己的实力，只是她缺乏了机遇。即使拒绝了自己，单云初不责怪叶璇哲，依旧是自己景仰的学长。
　　“哥哥，她是谁？”叶璇舞看着单云初，从来没有一个人可以把自己忽略，这个有求于堂哥的女人，根本没发现自己的存在，一向骄傲的叶璇舞有些不悦。
　　“这是我学妹单云初，这是我堂妹叶璇舞。”叶璇哲替两人介绍了一下。
　　在名门望族的叶家，叶I舞是备受宠爱的公主，从小就聪慧过人，她是叶家未来内定的女主人，虽然很多人不明白在众多优秀的男丁里面，唯独选了唯一的女丁当这个庞大家族的继承人。
　　单云初才注意到叶璇哲身边还站着一个人，十三四岁的少女，矮自己一个头，看起来像个公主，一看就是不可一世娇纵的大小姐，不像学长虽然看起来也是个贵公子，却没有那种咄咄逼人的气势，不怎么让人舒服的公主，单云初朝叶璇舞微微一笑，非常细微的嘲讽，让人难以察觉。若不是生对了地方，还能有这样逼人的气势么？单云初不屑的想到。
　　叶璇舞从单云初叫住堂哥的时候，就注意到单云初，火红的头发，野性十足的脸蛋，倨傲的眼神，甚至朝自己微微一笑都带着一丝的嘲讽，从来没有一个人用这样的眼神，这样的态度对待自己，叶璇舞不悦。
　　“叶家的小公主，果然很公主。”单云初恭维的说道，说话间根本没把视线放在叶璇舞身上，而是看着叶璇哲说的。
　　“小公主的愿望可是长成女王……”叶璇哲宠溺的说道，这个可是小公主从小的愿望。
　　叶璇舞有些尴尬，不过随口说说，但是被自己的堂哥当着单云初的面说出来，叶璇舞就是有些不自在。
　　这时候，叶璇哲被人叫走了，留下了单云初和叶璇舞独处。
　　“你和学长不像嘛！”单云初随口找了个话题，叶璇舞果然有当公主的本钱，十三四岁，已经是个美人胚了，看得出来，再过几年会是何等明艳逼人，单云初看了几眼就把视线转移开了，语气更是漫不经心的样子。
　　叶璇舞何时被如此怠慢，有些生气，“单云初没人教你说话要看着别人的眼睛么？”没教养的家伙。
　　“小公主倒是很狂，怎么喜欢当焦点啊，还真是一个不知所谓的”小公主”，姐姐没空陪你闹，姐姐有事先走了。”单云初特意在小公主上压重的音调，单云初不是会让人的人，至少绝对不会让着叶璇舞这个狂傲的丫头，单云初摆手示意要离开。
　　这个女人比自己更狂傲，但是真真切切勾起了自己的兴趣，叶璇舞连想都没想就拉住了单云初的手臂。
　　“我对你感兴趣！”叶璇舞JJ的宣布，似乎对方应该荣幸得跪拜的似的。
　　“哦，小公主需要我陪你玩芭比娃娃吗？”单云初嘲讽的说道。
　　小公主的称呼在单云初说来，备感刺耳，叶璇舞讨厌自己现在比单云初矮上一截的感觉，感觉连气势都弱了许多。
　　“我要你当我的情妇！”叶璇舞觉得她需要像个成年人，虽然这句话让单云初笑得毫无形象。
　　“哈哈……哈哈……小公主……你逗死我了，你毛长齐了没，而且，搞同性恋，至少是跟个发育健全女人搞，而不是一个胸部都还没发育完全的小女孩搞……”单云初感觉自己笑得有些胃抽筋了，还不忘嘲讽一下叶璇舞，还把手放肆在叶璇舞还没发育完全的胸部上逗弄了一番，看到憋红脸的叶璇舞，单云初笑得越发放肆，不要怪自己恶劣，小公主的真是太逗了。
　　那年的十八岁的单云初野性十足，无所畏惧。
　　叶璇舞拍开单云初的手，恨恨的转身离开，她总会长大，变成女人，总有一天，她要征服单云初，这个野性十足的女人，让她后悔今天对自己的嘲弄。那年叶璇舞十四岁，单云初放肆的笑容刻在叶璇舞心中，那般讨厌的笑容，却越发清晰而明媚起来。
　　
　　四年后
　　叶璇舞紧盯着不远处单云初，还如四年前那般放肆，头发染成了金黄色，却越发狂野动人起来，叶璇舞想要像所有从小喜欢的芭比娃娃一般，把她占为己有，想要看到她驯服后的样子。
　　“单云初！”叶璇舞叫住了背着画板的单云初。
　　单云初看着堵在自己路上的叶璇舞，自己认识她么？眼前看起来不怎么顺眼的年轻女子，打扮很时髦，全身上下，估计没有不值钱的，却不俗气，哪家千金大小姐，真是贵气逼人，她不记得自己认识这号人物，这张脸却出奇的明艳逼人，冲着这张脸也该有些印象才是，大脑搜了一边，单云初确定自己不认识。
　　“你是谁？”单云初挑眉问道，有些不悦被打断回家的路程，天气够热了，眼前不识相的人还把自己堵在这里做什么？虽然一副好身材，穿着性感养眼，但是自己不是男人，丝毫没啥兴趣，她有的自己也有，也不会比她差到哪里，这点单云初还是很自信的。
　　“你不可能把我忘了吧？”叶璇舞音调调高，有些不可置信，自己准备了这么久，竟然把自己忘了，叶璇舞有些生气。
　　“我该记住你吗？”单云初以高傲的姿态反问道，这语气好像记不住她，就是什么十恶不赦的大罪似的，不过这么欠扁的人，还真不是很常见，好像有点印象了。单云初全然忘了，自己其实也是很欠扁的一个。
　　“你确实应该记住！”叶璇舞眯眼说道，单云初真是让人生气的女人。
　　“等下，我想想，估计可能在哪里见过你……”越看眼前的一副高高在上的样子，单云初好像隐隐有些印象。
　　叶璇舞看到单云初眼神在放空，看起来好像想起什么，叶璇舞有些许的喜悦。
　　“单云初……”
　　单云初打断叶璇舞说话：“吵什么，快有印象了……”单云初朝叶璇舞不悦的低吼道。
　　叶璇舞觉得自己像个白痴一般，好像在向单云初摇尾乞怜一般。
　　“不记得我，总记得叶璇哲吧！”
　　叶璇哲？莫非她是叶璇舞？单云初打量了一下叶璇舞，果然还是跟以前一样不讨人喜欢，不过确实不是之前的小女孩了，是个女人了，哈哈，不是被打击了，拼命吃木瓜喝牛奶发育吧？单云初有些坏心的想到。
　　“哦，原来是小公主啊！”单云初一副恍然大悟的样子，可是语气听起来，就是让叶璇舞很生气。
　　“我要你当我的情妇！”叶璇舞也不多说，长驱直入，说明来意。
　　“小公主，还玩啊，回家抱芭比娃娃比较实在一点。”单云初说完，准备离开，她可没空陪小女生胡闹。
　　“单云初，答应我，你会得到你想要的。”叶璇舞对着单云初的背轻喊到，自己没有准备，就不会出现在这里了。她不是四年前的叶璇舞，不打没把握的战。
　　“什么意思？”单云初没转过背，只是轻轻问道，她又知道自己想要什么。
　　“你有才华，我有金钱和权势，我能让你一夜成名，你只是缺乏一个机会不是么？这个机会我可以给你，四年来碰了不少壁吧，只要答应我，你就会完全不一样。”单云初，你是聪明的女人不是么，知道捷径是怎么走的不是么？
　　切中了单云初的要害，这个世界不是有千里马就行，还要伯乐，但是千里马常有，而伯乐不常有。单云初以为自己的才华，在画坛闯出一番成就来，并不太难，但是事实告诉自己，有才华是不够的，处处碰壁，处处的潜规则，已经让自己有些心灰意冷了。叶璇舞雄厚的家事背景，她确实有这个能力，自己过够了这样默默无闻的日子。
　　“好！我答应你！”单云初几乎只思考了五分钟，就答应了叶璇舞，单云初甚至觉得其实这个契约不算太差，至少不是跟糟老头，单云初自嘲的想到，不过叶璇舞不笑得那般嚣张就好了，那个笑容有些的刺眼。
　　叶璇舞绽放异常妖艳的笑容，单云初，你也不过如此而已。
　　




第 2 章

　　单云初恨死自己磨磨蹭蹭的不早些出门，才会接到她的电话，自己被她遗忘后的三年，接到这样的一通电话，让单云初开心不起来。
　　“单云初！”里面的声音有些耳熟让单云初条件发射的把电话挂了。
　　电话一遍一遍的响了起来，让单云初有些烦躁，可恶马上要过年了，她还得赶着回家过年，不会去非得被家里的长辈念叨死。
　　电话很快转到了语音信箱，“单云初，我知道你接到电话，我现在在高崎机场，半个小时之内来接我，切忌不要迟到，不准迟到！”霸道没有商量的语气。
　　叶璇舞，那个让自己出卖肉体而换取功名成就的女人，在自己站到了巅峰的时候，把自己从云端硬生生的给扯了下来，让自己尝到了跌入谷底的滋味，但是一切都是她给的，她拿回去也是应该的，只是不知道当初她为什么这么做，但是切切实实的让自己上了人生的一大节课。
　　自己和叶璇舞认识十一年来，但是真正和她有关系的时间只有两年，那两年还是聚少离多，她忙着开拓她的商业版图，自己忙开办国际巡回画展，聚少离多，那一层的肉体关系，维系着她们的关系，后来三年的不闻不问，单云初以为她们不会再有任何交集了，从此尘归尘，土归土。
　　突然发现那种年少轻狂真的是只有在年轻时候才能拥有，而她被这个残酷的世界磨去了她向来引以为傲的狂妄，也慢慢地发现和叶璇舞的这个契约一点都不适合她，当年她不过是被梦想给冲昏头罢了。当年所有的梦想皆如漆黑夜里的灿烂烟火，而当黑夜吞噬了绚烂之后，她剩下的只是空虚和自省，最后的结论便是脱离这种无趣的生活。
　　都是叶璇舞那个任性的小公主突然来的电话，让自己想起自己不再年轻的事实，就像当年蛰伏在她体内的雄心壮志一样，也会随着年华老去而消失。二十九马上跨三十的女人，三十果然是女人的一个坎，三十岁的女人再也不复二十岁时的年少轻狂了。
　　单云初窝在沙发上在考虑要不要去，若是不去，以叶璇舞霸道任性的性子也不会让自己好过，去了，单云初觉得没什么意思，她现在的生活过得蛮好的，也很平静，不想再跟叶璇舞纠缠到一块。
　　盯着墙上的挂钟，听着秒钟滴答滴答的响，犹豫了许久，单云初才挫败的把收拾好准备回家的行李放了下去，懊恼的抓了一下头发，出门了拦了一辆出租车。
　　“小姐，去哪？”司机问道。
　　单云初犹豫了许久，“高崎机场。”
　　她们从来没说契约结束的时间，是该正式结束了，这是单云初想的。
　　
　　机场大厅中央有个明丽动人的女人，虽然脸色看起来是暴怒的神色，但是旁边依旧围着小小的人群，全都是被其美貌吸引而放缓脚步的。
　　叶璇舞看了手腕上的名表不下十次了，从来能让自己等的人，一直都是那个该死的单云初，叶璇舞越等越生气，让她半个小时到，她让自己在这里吹了两个小时的冷风。叶璇舞觉得自己是疯了，明明自己的情人一抓就是一大把，为何非得像个傻瓜一样在这里等那个女人，让自己吃尽苦头的女人。
　　“小姐，没人来接吗？我送你一程如何？”有自我感觉良好的年轻男子上前搭讪。
　　“滚开，丑男！”叶璇舞冷冷的说道，一脸不耐，可恶的单云初还不来，明知道自己记仇，她还敢迟到，若是敢放自己鸽子，她就死定了。
　　“小公主的脾气还是一样坏。”单云初看着冷艳的叶璇舞戏谑的说到。
　　以这样的语气跟自己说话的只有一个人，就是单云初。
　　“你……”叶璇舞不确定的说道了。
　　“怎么太久没见了，忘了我是谁了么？”单云初打了个哈欠，慵懒的说道。
　　“单云初？”
　　她……她怎么变成这幅模样？
　　她真的是单云初么？
　　叶璇舞难以置信的盯着她一张没有沾染任何颜色的素脸，一条破旧的牛仔裤，还有那一身纯黑的打扮，外加那一头黑似深夜的长发……
　　她是什么时候变成这个模样的？
　　她不是向来最喜欢在自个儿的身上涂涂抹抹的吗？怎么现在看起来一点也不缤纷，反倒像是迷途的羔羊终于回到她原本的地方似的。没见过她如此素净的模样，虽然少了几分野烈，但是那一双倨傲的眼却没变。
　　“干嘛，不认识啊！”小公主看到自己怎么跟见鬼的似的。
　　“你怎么会变成这个样子？”叶璇舞往前跨一大步，蓦地感到头晕，仿佛有什么事个太对劲，但他仍是把心神放在她身上。“你该不会是发生什么事了吧？”
　　说真格的，瞧单云初这模样，还真让叶璇舞不太适应。
　　感觉上，单云初反倒比三年前时年轻许多，年轻的不只是她那一张脸，仿佛连她的心都回到了最天真、最单纯的时候。
　　“我能有什么事呢？小公主，刚见面，你就是这样问候我的吗？”单云初挑眉问道。
　　“我说过不要叫我小公主，我已经不是十来岁的小女生了。”叶璇舞羞怒的说道，每每听到单云初叫小公主，叶璇舞总觉得带着些许的嘲讽。
　　“小公主，你找我有何贵干呢？”单云初打量了一下叶璇舞，几乎和三年前没啥变化，狂傲有钱美丽的千金大小姐，以为世界是围着她转的，不过确实有这个资本，这点单云初不否认。
　　“你知道我在这里等你多久呢？”叶璇舞愤怒的问道，单云初眼中不但没有歉意，反而一副不耐的样子，叶璇舞不得不挫败的承认，即使曾经把单云初压在身下了，但是这个女人自己至始至终都没有驯服过。
　　“你大可不等，我又没叫你等。”小公主眼里的怒火真是很大啊，小公主她自己还不是一通电话，让自己放弃回家过年跑在这里，到底谁比较过分，还在这里叫嚷。
　　“你……”叶璇舞真的是气极了，感觉血往脑门冲，头有些晕，叶璇舞觉得自己是自虐，回国度假一个月，谁不挑，偏偏挑中了单云初，她感觉自己脚有些虚软了。
　　“走吧！”单云初真不是什么体贴的女人，丝毫没有替看起来很疲倦的叶璇舞拿行李的意思，事实上公主确实很女王了，但是单云初在公主面前更女王。
　　叶璇舞想叫住单云初，但是看到单云初转身，单云初没心没肺的女人，她直觉想跟上去，但是她发现自己的腿似乎重得不像话。
　　单云初还在奇怪叶璇舞怎么这么乖，没声音了，她转身发现叶璇舞跪在地上。
　　“我说小公主，即使你做了很多对不起我的事，但是也不用行这样的大礼吧？多不符合你张扬跋扈的性格啊……”
　　“你个……白痴女人……你没发现我……！”不对劲吗？
　　叶璇舞用仅剩的力气吼单云初，但是语气却虚软无力，单云初想把自己气死才甘心么，若不是脚不争气，谁想跪下，而且谁张扬跋扈了，明明单云初比自己拽，还有她可没觉得自己多对不起单云初，虽然自己把她捧得高高的，再从云端把她给狠狠摔下去，但是都是单云初的错……
　　单云初这才发现叶璇舞脸色有些不寻常的红晕，不会是发烧了吧？单云初朝叶璇舞靠近，把微凉的手掌放在叶璇舞完美得无可挑剔的额头，好烫，小公主看来真的发烧了，真是麻烦，单云初无奈看着虚软在自己怀中的叶璇舞，这个年过得真是令人沮丧。
　　“生病了，我送你去医院吧……”单云初皱眉的说道，若不是怕叶家找自己麻烦，真希望把叶璇舞抛尸在这里。
　　“我不去医院……”不能去医院。
　　“闭嘴！”单云初连理都不理，她让的士司机开往医院。
　　“你从来就不听我的话，现在还是一样不听我的话……”呜，她有点想吐，从小都很少生病的自己，这次病来的又凶又急。
　　“唆，生病的人没有资格跟我讨价还价。”她冷下脸轻斥着，望着手中的表，哀悼自己今年是无法回老家守岁了，注定又要再听老妈唠叨个一整年了，而罪魁祸首就是目前正躺在她腿上的女人。“你以为你是小孩子吗？不过是上个医院罢了，跟我唆什么？”
　　“你以为我能回来休假容易吗？一个月的假期可能就是因为上躺医院而报销……”叶璇舞生气的说道，保护过度的爷爷死都不愿意自己一个人回来，这下好了，回来还生了场病，本来问题不大，进了医院，谁知道爷爷又会怎样小题大做……
　　“真是麻烦，那你要去哪？我送你去。”赶紧得找个人接手，这里应该还有叶璇舞其他情人吧！
　　“去你家！”叶璇舞眼神带着浓浓的威胁，知道单云初想什么，想把自己甩手给别人，没门！
　　“你……”单云初深吸了一口气，单云初念在她是病人的份上，妥协，反正她们还得有一次正式谈话。
　　




第 3 章

　　“小公主你给我躺好，不然我送你去医院！”见叶璇舞整个人趴在她的怀里，仿若是个溺水者紧攀着浮木，她随即不自在地把叶璇舞推到一旁，走下床去。
　　人家不是说女人比较温情一点吗？这点完全不适用在单云初身上，把一个虚弱无力的病患抛在床上，不知道生病的人需要人的关怀吗？叶璇舞把自己对单云初的依赖完全解释为自己因为生病，而产生的不安全感。
　　“别瞪了，瞪我也没用！”单云初没好气的说道，这时候还给我摆高姿态，病死自己都不会心软。
　　叶璇舞愤恨的扭过头趴在床上，不看单云初，看到单云初那副拽拽的样子，真的很火大，自己不是非她不可的。
　　看到叶璇舞可怜兮兮的趴在床上，“喂……”算了，念她正在生病，施舍一点爱心给她，天知道自己爱心一向有限，女人快到三十了，果然很有母性的，单云初如此解释的。
　　叶璇舞意外单云初的妥协，但是不论如何，叶璇舞心里是有些开心的，她抱住单云初把整个重心投进单云初身上，丰满抵着着单云初，身上淡淡的香水的味道，单云初喜欢这款香水的味道，这点叶璇舞一直都知道，虽然以前两人用的香水完全不一样。
　　“也不需要靠这么近吧，想把病毒传染给我是不？”单云初本不想抱住叶璇舞，但是她身体和叶璇舞的身体还存在着某种默契，手指却情不自禁的环住了叶璇舞。
　　“单云初你可不可不说话？”单云初是破坏温馨的高手，最不称职的情人，这点叶璇舞毫不怀疑。
　　“我们之间的契约还在吗？”单云初突然问道。
　　“你说呢？”叶璇舞反问。
　　“我觉得这个契约应该结束了。”单云初漫不经心的说道。
　　“我不准！”叶璇舞抱得有些紧，单云初苦笑，当初签订契约的时候，真是他妈的蠢毕了！
　　契约的有条条款是结束契约的主动权是由叶璇舞掌握，当时单云初觉得叶璇舞玩玩就会腻了，所以这个条款，她并没多注意，现在看来，这个游戏规则，真是害死人不偿命。
　　“为什么还玩？”单云初问道，她很早就怕了，她玩不起了。
　　当年她从云端跌落的时候，气冲冲的去找叶璇舞理论，可是那一幕让自己害怕了。
　　她一直都知道，叶璇舞不可能只有自己一个人，她还有无数个或男或女的情人，但是知道归知道，但是亲眼看到的时候，又是另外一回事。
　　她一直认为，自己于叶璇舞一定是个特殊的存在，但是在看到她和别人在床上滚的时候，单云初突然觉得那一幕很讽刺，突然觉得自己和里面的人不过是一样，叶璇舞是玩腻了自己，既然腻了，自然没必要再把自己捧上去了。
　　那一刻开始，单云初觉得自己无比可笑，她默默的退了出来，然后开始自省，似乎像是第三双眼睛被打开了一般，看到许多以前看不到的东西。就像突然发现，自己的画其实如同垃圾一般毫无价值，不过是被叶璇舞用无数的金钱和权势滚推出来的附加价值。
　　但是，从低处去过高处的生活是那般轻易的，但是从高处去适应低处的空气是那般艰难的，她不得不让自己开始重新适应平凡的生活。然后躲在一个小小的学校，当着自己以前很不耻的美术老师。她曾今恨过叶璇舞，不过现在对叶璇舞或许感激居多，叶璇舞让她看清了自己。
　　“我愿意！”叶璇舞任性的说道，其实她能感觉到单云初听到这句话时身体微微的僵硬，叶璇舞闻着单云初身上味道，单云初什么时候开始不用香水呢，她以前用的是那一款有点浓郁又带着野性的香水，她以前喜欢单云初用那款香水，但是叶璇舞发现现在单云初身上天然的味道更让自己着迷。单云初，我也想知道我不舍得把你放开的缘故。
　　单云初看了下叶璇舞，倘若叶璇舞还把自己当错当初那个为了前途而出卖一切的女人，那她可是大错特错了；今非昔比，她想要的东西已经不一样了，她自然也不需要再为以往年少轻狂的梦想出卖自己。
　　“我以为你三年来的不闻不问，契约应该结束了。”单云初冷冷说道。
　　“不是我不闻不问，是你不来找我，我时时刻刻都等你来造访！”叶璇舞生气的说道。
　　“呵！叶璇舞你不是等我去求你吧？呵呵，你还是不了解我嘛……”单云初笑得讽刺，即便当初出卖肉体而签订的协议时，也是平等的地位，不是自己去求她的，想让自己求她，叶璇舞脑子进水了吧！
　　叶璇舞默而不语，她以为成功后的单云初离不开那些荣华富贵，荣华富贵不是最容易腐蚀人的么？所以，她想单云初回头求自己，可是一等就是三年，单云初依旧不低头，她知道单云初骄傲和狂傲，但是料不到是这般，她宁可屈尊降贵的窝在一个小学校教学，也不愿意向自己低头重新获取功名成就。她从来没读懂过单云初，就像现在，她依旧不懂她脑袋里到底在想什么。
　　接下来是长长的沉默，安静得可以听见墙上钟声的走动的声音。
　　秒针分针时针在同一条线上，这是新年的钟声。
　　“小公主新年快乐！”单云初淡淡的说道。
　　叶璇舞复杂的看了单云初一眼，想要开口说些什么，但是还未开口，就被单云初打断了。
　　“先去去睡一觉，生病的人需要多休息。”单云初语气勉强算得上温柔吧，叶璇舞接过药和水杯的时候想到。
　　单云初看着叶璇舞睡下后，单云初还是没有睡意，真是母性泛滥，果然是老了，单云初摸了一下自己的脸，年少轻狂的好日子，一转眼都过去了。
　　
　　叶璇舞感觉喉咙火烧般的干渴，如刀割一般，可恶，全身软绵绵的，头晕沉沉的，叶璇舞从来没觉得如此无力过，。
　　“单云初，单云初！给我倒杯水！”叶璇舞吼道，吼的时候，喉咙被撕开了一般疼痛，屋内是微弱的光晕，叶璇舞扫视屋内好几遍，就是没看到单云初。
　　“单云初你给我出来……”愤怒的语气渐渐变成哀求，不论平时叶璇舞如何强势，这一刻却是那般的无助，单云初你给我出来啊，她可以容忍单云初的骄傲，却唯独不能容忍她对自己的不闻不问。
　　叫了许久，都没见单云初回应，就算三年前把她从云端扯下来，恨自己的话，也不该这时候对自己不理不睬，单云初不是这样的人，她不是一向有什么不满都会直接说的，这样把生病的自己弃之不理……
　　“单云初你到底死到哪里去了，你给我出来……”从小到大都一向很少生病的人，生起病来总是凶猛异常，叶璇舞感觉自己快要死了一般难受。
　　五年前，为顺了单云初的愿望，把她推向上流社会，让她成为知名画家，自己砸了多少钱进去，不要紧，自己钱多不在乎那点钱，单云初倒是很好，过如鱼得水的生活，好不快活，但是她千不该完万不该就是遗忘自己这个金主，自己花钱当金主的，反而像是冤大头，她什么都不配合自己，她眼中除了那些自己永远看不懂的画之外，再也装不进任何东西。
　　很明显的，单云初愿意出卖肉体纯粹是为了自己的利益，感觉上自己反倒是沦为被利用的工具罢了，一旦成功了，自己就可以被踢开。所以她要让单云初知道，她可以把她捧得高高的，亦可以把她摔死，她要让单云初回头求自己，她想让单云初顺从一些，可是她没想到，这么一等就是三年，单云初就是不低头，可是三年后的单云初让自己更难把握了。
　　“好狠的女人……”叶璇舞恨恨的说了一句，她要自救，单云初分明想病死自己，叶璇舞艰难的爬下床，但是脚一接触地面，就软了下来，整个人狼狈的跌倒在地上。长到二十六岁，叶璇舞何曾如此狼狈和无助过，或许生病的人总是特别的脆弱，叶璇舞难受的趴在地上，眼泪不受控制的流了下来。
　　“你怎么趴在地上？”单云初开门进来后，发现叶璇舞狼狈的趴在地上，还从来没见过小公主如此狼狈过，脸色有些苍白，最重要的是，似乎眼角还有一种叫做眼泪的东西，单云初有些诧异，她印象中的叶璇舞一直是个很强势的女人，但是无可否认，叶璇舞此刻看起来楚楚可怜极了，牵动了她难得的爱心。
　　她很有母爱的……到了她这把年纪，是很容易因为某些小动物而激碰出温暖的母爱的。
　　叶璇舞抬头，看到单云初，眼神有些发亮，急忙胡乱的擦了下自己的眼泪，她才不要在单云初面前哭，她才不要被单云初笑。
　　“你去哪里？”叶璇舞质问到，一扫刚才的娇柔。
　　“你在哭？”单云初笑着问道，小公主还是刚才比较可爱，刚才那一刻好无助，好可怜啊，才一刻功夫小公主张扬跋扈的性格又出来了，
　　“谁哭，我才没哭！”叶璇舞极力否认。
　　“没哭哦，那这是什么？不会告诉我是口水吧？”单云初食指碰触到眼角还有余温的的液体明知故问到，这样半挂泪珠的样子，真是我见尤怜，说来，其实小公主一直都长得很赏心悦目，只是以前似乎没太再注意过。
　　“本小姐就是哭了，怎么的！”叶璇舞恼羞成怒的反问道，但是由于生病，语气听起来有些软绵绵的，讨厌的单云初，这时候还欺负自己，自己还没找她算账。
　　单云初无所谓的耸耸肩，一副不关我的事的样子，让叶璇舞都有了想咬她的冲动了。
　　“刚才出去买药了，都这么晚了，很多药店都关门了，所以跑得有些远。”单云初把叶璇舞扶到床上，地板可是很冰的，她可不想叶璇舞的病加重，之后赖在自己这里。
　　不过，叶璇舞的身体好烫，不知道吃感冒药和退烧药够不够，感冒没处理好，很容易变成大病的，单云初有些担心。
　　“下次出门要跟我说一下！”叶璇舞说道，她讨厌像今天这样的情况发生。
　　“我上个厕所要不要跟你说呢？”单云初没好气的说道，叶小姐还真当自己是主人啊。
　　“如果你想说的话也可以。”她是不介意的，“给我倒杯水，喉咙疼死了！”
　　单云初不理叶璇舞，倒是乖乖的去倒了一杯水，递给叶璇舞，顺便把药也递给她，“把药一起吃了，你再躺下休息一下。”
　　




第 4 章

　　“单云初……”叶璇舞醒来，条件反射的就是环视四周寻找单云初，又不见了，叶璇舞有些心慌，叶璇舞此刻像找不到妈妈的孩子，有些不安。
　　她发现画室那里传来光晕，那光晕让叶璇舞安心，她此刻应该在画画，她画画的时候常常不分黑白天。
　　叶璇舞感觉头还是晕沉沉的，不知道是烧还没退，还是睡太多的缘故，她依旧爬起来，微微颤颤艰难的朝画室走去，每一步都感觉腿像注了铅一般沉重，好在房间不大，她走到画室门口的时候，在这寒冷的冬天竟然出了薄薄的汗，她支撑不住的靠门坐了下去。
　　单云初在很认真的拿着颜料笔在画，叶璇舞依旧不知道单云初在画些什么，但是她喜欢看单云初画画时那认真的表情，那时候雷都打不动她。单云初脾气很大，特别是画画被打扰时脾气就更大了，所以叶璇舞常常会安安静静的等她，明明是枯燥无味的等待，叶璇舞却很少抱怨。
　　单云初真的变了，以前常常会以个性标榜自己的单云初是什么时候变的呢？不羁染成各种颜色的头发，奇奇怪怪的发型，一身张扬得似乎在向别人宣誓自己是艺术家的打扮，野艳的浓妆，野性难训天不怕地不怕的性格，但是这一切的一切放在单云初身上又那么理所当然，她的气场永远都是改变别人去适应她，而不允许别人改变自己。
　　而现在的单云初，中规中距的黑发，长长直直的垂落在肩膀后，一身最寻常的居家休闲服饰，那外放的野性和棱角似乎都深埋掉了，一副乖顺和谐的假象，素净的脸，明明不比自己漂亮，但是就是给自己一种惊艳的感觉，叶璇舞知道单云初变了，但是她不相信能变得如此彻底。
　　但是如论单云初做何种打扮，都不会突兀，单云初就是有这种魅力。蓝韵曾经说过，单云初更适合当个模特而不是画家，无论那种衣服穿在单云初身上，都会被她身上的气场融合。
　　
　　单云初是灵感来了，不分时间和场合的都会躲进画室，但是这种对艺术的冲动，随着年龄的增长越来越少了，但是来这时候出来的作品常常能达到自己想要的感觉和效果，所以这时候任何事都不能打断她，这事上她脾气很大，这点被叶璇舞说对了。
　　单云初停下笔，仔细端详了一遍，这画的感觉对了，单云初满意笑了，这才开始收拾散落在地上乱七八糟的画笔和颜料。
　　
　　叶璇舞看单云初笑了，也跟着轻轻一笑。这个习惯还是没变，单云初对失败的作品时，常常会发莫名其妙的脾气，那时候最好不要惹她，如果作品让她满意了，她就会看很久，那还不行，要看到她微笑，才能算真的让她满意的作品。有次，她看了很久画，然后突然发起脾气把画给撕了。叶璇舞把此不屑的归咎为艺术家的怪癖，叶璇舞不懂艺术，也看不起艺术，虽然自己是名门望族之后，本应该具备基本的鉴赏能力，但是叶璇舞从来对这些不敢兴趣，也没认真修过这门课，相反自己的堂哥叶璇哲则是迷了进去。
　　“你什么时候在这里呢？”单云初这才发现叶璇舞靠坐在门口。
　　“来了很久了，屋子很小，画室就更小了，你不喜欢我以前给你买的栋别墅吗？你什么时候搬到这里的呢？”叶璇舞问道。
　　“我这里的小庙自然容不下你这尊大佛。那别墅很好，也很大，画室的设备也很齐全，只是突然有天发现呆在里面很害怕，我似乎得了一种叫做空间恐惧症的病，别人是怕幽闭而小的空间，我则害怕那空荡荡大得不像话的空间。”单云初边说边捡画笔。
　　“你也有害怕的东西么？”叶璇舞一直认为单云初应该天不怕地不怕的人。
　　“看你认真的，骗你的啦，毕竟不是自己的，住的也不舒心。”从巴黎灰溜溜的回来后，发现自己身边住的用的，都是叶璇舞这个金主在供着，若不想被狼狈的赶走，自己就该先走，骄傲似乎是单云初的长在骨髓里的东西。
　　用惯了名牌，开着名车，住着豪宅，这些都没有之后，才发现自己竟然没有一分是自己挣来的钱。她什么都没拿走，把叶璇舞给的信用卡银行卡都留在了豪宅的抽屉里，就带走身上随身的几百块现金，一个人从豪宅出来后，一切从头开始，二十六从头开始，有些晚了，但是又不晚。骄傲在落魄的时候，是最要不得的，骄傲的单云初不向任何人求助，咬牙像刚毕业的大学生一般开始投简历，租廉价房子……
　　艰难的不是那样窘迫的日子，而是去适应从高处到低处的心理。单云初永远记得那次在吃着一向都不挑食的自己都难以下咽的盒饭的时候，然后突然落泪，那种辛酸，从来没人知道。
　　只有那样的时候，单云初睡在坚硬简陋的床上，才能自省，二十二岁开始迷失自己，二十六开始重新规划人生，这一堂课是叶璇舞给自己上的，从开始的恨意到后面的感激。
　　从来不懂历史书的单云初，却清清楚楚记住了韩信，那个成也萧何败也萧何的人。
　　“我已经送给你了不是吗？送给你了，就是你的了。”叶璇舞不喜欢单云初跟自己算得如此清楚。
　　“你有权给，我有权不要！”小公主还是喜欢用物质来砸自己，即便现在自己还在还房贷，但是她住这里绝对比住豪宅要舒适多了，物质以前能把自己砸得屈膝去出卖肉体，但是单云初已经不是以前的那一个。
　　单云初狂傲的语气，让叶璇舞不爽。
　　“我喜欢以前的你，以前的你聪明，知道怎么样能让自己过的最好，现在的你，像一些有节气酸腐书生一般。”叶璇舞讨厌现在单云初，以前不能控制单云初，但是至少知道单云初的软肋在哪里，现在单云初似乎没有了软肋。
　　“估计是这两三年有时间看酸腐的书，被腐蚀了……”单云初开玩笑的说道，三年前叶璇舞把自己扯下来，让自己生出了许多危机感，到现在到未消除，一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　“单云初……”叶璇舞感觉现在单云初好陌生，以前的单云初不会对自己说这么多话，她总是懒得跟着自己多说，那样没心没肺的，让自己生出无数被利用的想法，单云初一切对自己的难得的妥协都是为了她自己的利益。叶璇舞那样的人，怎么愿意自己被那般利用，她在单云初身上得不到任何成就感，她生气，所以要报复单云初，要让单云初知道，她不是非她不可的，她随时可以把她拉下来。
　　“你头还烫的要死，生病了，还到处乱跑，就会给我填麻烦，我拿体温表去……”单云初担心退烧药不行，再不退烧，就要送到医院去。
　　虽然单云初的语气是抱怨，但是叶璇舞却不在意，这算关心吗？
　　“温度一点都没降，还是三十九度，今晚再多吃两片退烧药，明早要是不退烧的话，我就必须得送你去医院。”单云初没商量的说道。
　　
　　叶璇舞抓住刚要起身的单云初，“你要去哪？”
　　“我去打个电话。”老家那边有守岁的习惯，现在十二点，爸妈估计还没睡。
　　“在这里打不行吗？”叶璇舞问道，目光看着单云初带着些许恳求。
　　“你在求我留下来陪你吗？”单云初问道。
　　“才不是求你！”叶璇舞倔强的说道。
　　“哦，那我走了咯……”单云初又欲起身。
　　“好拉，算我求你了！”叶璇舞放软语气，紧紧的抓住的单云初的手，自己只是生病了，生病的人特别脆弱，就姑且让这个恶女人嚣张一下。
　　“小公主生病的时候果然比平时张牙舞爪的可爱多了。”单云初取笑的说道，以前很难想象自己能和叶璇舞如此轻松的相处，以前每次交锋都是浓浓的火药味。
　　“我说了不要叫我小公主！”叶璇舞讨厌小公主的称呼。
　　单云初不理叶璇舞。
　　“爸，新年快乐……因为临时有急事……妈妈又没有生气呢……嗯，估计初三能敢回去吧……让妈接电话……”
　　过了许久，单云初的这通电话才挂了。
　　“你要不要打个电话回家呢？”单云初问道。
　　“不了，我现在沙哑的声音，他们非得担心死了，不给他们填麻烦了。”叶璇摇头拒绝。
　　“不舍得给父母填麻烦，就会给我添麻烦！”单云初不满数落道，好好的一个新年都被叶璇舞糟蹋了。
　　“单云初你什么时候这么嗦了啊，像个大妈似的！”叶璇舞不满的回嘴，还不是因为她，她不让自己等两个小时，自己能感冒发烧吗？
　　“我再过两个月就三十了，按照女人三十岁就老了理论，是差不多要到了大妈的年纪了，你此刻就像缺妈的孩子，二十六岁乳臭未干会不会太晚？”单云初反击道。
　　“单云初，你让一下我会死啊？”叶璇舞气鼓鼓的说道，可恶，这个女人脾气比自己大，连口才都比自己好，真是气人。
　　“哎哟，小公主什么时候学会示弱了！”单云初语气夸张的取笑叶璇舞。
　　叶璇舞觉得自己发烧发糊涂了，干嘛留下单云初气自己！
　　“你走啦，我要睡觉！”叶璇舞抓旁边的被子把自己捂得严严实实的，有些斗气又孩子气的举动。
　　单云初笑开了，叶璇舞是不是因为生病的幼稚化的缘故，比之前盛气凌人的可爱多了。单云初又拿出一床被子，在叶璇舞身边躺下了，没多久就睡着了。
　　




第 5 章

　　单云初醒来，伸手摸了一下叶璇舞的头，终于退烧了，单云初有些放心，后天就能按计划回家了，单云初心情大好起来。
　　叶璇舞睁开眼睛，感觉自己不像之前那么难受了，但是感觉还有些虚软无力，她抓了一下身边，空的，单云初起来了，不知道是不是又把自己抛下了，但是或许是烧退了，总之叶璇舞这次已经不惊慌了，应该说已经恢复成平时叶璇舞了。
　　“醒了啊？饿不饿，我给你弄点粥吧。”单云初从浴室出来，头发还有些湿，应该刚洗完澡。
　　单云初会做饭吗？叶璇舞发现自己认识单云初这么久，从来不知道单云初会做饭，更没吃过单云初做过的东西，突然有些期待。
　　
　　“这是什么？”等了许久，叶璇舞看着桌面糊状的东西，不可置信问单云初，亏自己之前还很期待。
　　“粥吧。”单云初自己都有些不确定的说道，其实自己的厨艺一直处于能煮泡面，煎个鸡蛋的程度。
　　焦倒是没焦，但是煮到烂成糊状了，这东西能吃吗？叶璇舞觉得自己被耍了，但是看到单云初一脸无辜的样子，突然觉得她对单云初的期望太高了。
　　“喂！你那是什么眼神嘛，我好心给你下厨啊，我妈都没见我做过……”单云初不满的说道，至少有辛苦分吧！
　　“算了，对你的期待本来就不该太高。”叶璇舞嘴巴虽然这么说，但是却拿着勺子想去舀。也是，自己在单云初心中还是那么一点点分量的吧，不然以她的性格根本就不会为自己下厨，虽然看着很想倒胃口，但是她还是想试试单云初做的粥到底什么味道的，希望味道比卖相好。
　　单云初有些意外，小公主怎么会乖乖吃呢？她记得以前她们去吃饭的时候，一道菜，只要一点点不符合她胃口，她就要退下去重做，她那个金胃，挑剔得很，当时自己还暗想，富贵人家的孩子真是欠扁极了。
　　“你真吃啊，别吃，我看着都反胃，真让你吃了，别人以为我虐待病人。”单云初夺过碗，直接倒进垃圾桶里，真不该高估自己的厨艺，不过大年初一去哪里买粥啊？
　　“再等半个小时，包准你有香喷喷的粥吃。”说完，单云初拿起外套就出门了，让叶璇舞来不及叫住。
　　大年初一的，哪里能买到粥呢？单云初是白痴吗？叶璇舞不屑的想到，但是突然觉得心里暖暖的，她觉得现在的单云初比三年前的那个有人性多了，或许单云初的改变并不差。
　　
　　半个小时后，单云初准时捧了一大碗热气腾腾的粥回来。
　　“你哪里买的？”叶璇舞问道，看得出来，这粥跟刚才那个天然之别。
　　“我有个好邻居，让她帮忙做的，味道很好，绝对不会让你失望的。”单云初说道，人跟人就是有差，明明一样的米，一样的材料，做出来就是不一样，虽然自己不喜欢麻烦别人，但是把大小姐伺候好了，赶紧送神出门。
　　叶璇舞也没在意粥的来源，这粥确实很香，不亚于自己之前吃过的任何一碗粥，甚至更好，看来单云初有个好厨艺的邻居。
　　叶璇舞吃得很斯文，良好的教养，一览无遗。叶璇舞在外人面前，永远都是遥不可及的叶家大小姐，良好的教养在单云初面前截然不同。
　　单云初想起很久以前跟着叶璇舞，进高级会所、俱乐部之类等等那些有钱人爱去的地方，开始她像极了丑小鸭，什么都不懂，像进了大观园的刘姥姥，然后让叶璇舞嘲讽一番，但是她骄傲，她学得很快，很快就学会了有钱人那一套，如鱼得水一般，短短的时间就在有钱人堆里打开了，但是自己也迷失了，常常也有生出了有钱人的优越感，想想那段日子，单云初都觉得像做了一场梦。
　　叶璇舞停下手中的勺子，看到单云初眼神放空，也不知道她在想什么？
　　“你发什么呆？”叶璇舞问道。
　　“我在想小公主是不是喝完粥就可以走了。”单云初没心没肺的说道，她能照顾叶璇舞一夜，算是很仁慈了，既然病好了，就该走了吧。
　　“单云初，你把一个大病未愈的人赶走，你就不会感到良心不安吗？何况，我和你还有契约！”叶璇舞生气的问道，她还以为单云初有人性了，让单云初有人性，简直就是天方夜谭。
　　“别拿契约压我，我一向不喜欢被威胁。现在没有任何东西可以逼我就范，所以小公主还是省省心吧，没把你抛尸街头，已经很有良心了。”单云初不以为然的说道。
　　“没想到单云初是耍赖失信的小人！”叶璇舞讥讽的说道，她看着单云初淡得有些冷酷的表情，她知道她拿现在的单云初没有任何办法。
　　“不用激我，没有用的。”单云初笑眯眯的说道，笑容让叶璇舞觉得很刺眼。单云初知道自己耍赖确实很可耻，但是跟小公主耍赖有时候是很有必要的，不然自己难得平静的生活就会被叶璇舞打破。
　　叶璇舞有些不可置信的看着单云初，她以为自己至少有些了解单云初，以前的单云初把诚信看得比什么都重要的人，现在的她竟然这样厚颜无耻的豪不羞愧的失信于自己，她对单云初到底了解多少？叶璇舞不确定了。
　　单云初无辜的眨眼睛，她一直觉得叶璇舞这样无可奈何的时候，要比平时装深处算计别人的时候要可爱多了。明明以前永远不可能用可爱这次词放在叶璇舞身上，除了讨厌。
　　
　　“喂，你咋还不走？”单云初问叶璇舞，粥都喝完了，还在自己屋里晃的女人不满的问道！
　　“你可以耍赖，我也可以，我以前供你吃，供你住，而且你单方面失信，我不妥协，自然契约都在。”叶璇舞难得在拥挤的沙发找个空位坐了下来，单云初还是跟以前一样把生活的地方弄的得乱七八糟，本来叶璇舞觉得拥挤的空间变得更加拥挤了，单云初是不是女人，能整得这么乱，猪都比她好吧！
　　单云初气极反笑，不怕，这个大佛呆不了小庙的。
　　叶璇舞对周遭的环境确实很不满，“单云初，你倒是收拾一下，乱得跟猪窝一样，你还是女人吗？”叶璇舞抱怨道。
　　“我是不是女人，你不是最清楚么，受不了就走啊，要不你来收拾。”单云初不理叶璇舞，拿本书自己看了起来，完全当叶璇舞是空气。
　　“我收拾？”叶璇舞不可置信提高音量，单云初当自己是女佣吗？
　　“嫌乱就走，要不收拾，二选一。”单云初一副就知道你受不了的表情，让叶璇舞有些气结。
　　“我找家政服务中心。”叶璇舞正准备打电话的时候，单云初冷冷的声音传了过来。
　　“叶璇舞，你似乎忘记了，我不喜欢陌生人进我房间！”
　　叶璇舞停了下手，该死的单云初怪癖一大堆，一个猪窝一样的房间，还不喜欢别人进入，当初上床都不让自己在她床上上，虽然自己也不见得喜欢她的床，但是单云初脾气大得让人想抽她，想起叶璇舞就一肚子火。
　　叶璇舞觉得受够了单云初，叶璇舞脾气也不小，转身要走，走到玄关处的时候，恨恨瞪单云初，看见单云初在那里笑得很开心，让叶璇舞异常的刺眼，不行，我忍了，不然就顺了单云初的意思了，单云初让自己这么不爽，自己说什么也不能让单云初开心。
　　叶璇舞转身回来，单云初笑容垮了下来，早知道刚才就不要笑得太早了。
　　叶璇舞恨恨的看了眼单云初，她要住几天，所以她打扫房间是为了自己，顺便便宜了单云初。
　　叶璇舞是要跟自己耗下去了，单云初看着叶璇舞忙碌而有美丽的背景，那么娇生惯养的小公主竟然屈尊当小女佣，真是有些不同寻常，她以为叶璇舞打死都不会做。虽然让一个昨天还在发烧的，而且美得一塌糊涂的女人打扫很不人道，但是单云初就是没什么人性的人，她对叶璇舞最人性的时候就是昨天吧，单云初想到。
　　单云初放下书，原来中午了，肚子饿了，看到叶璇舞还在奋战，头发有些乱，有些狼狈，并没察觉自己嘴角此刻有些笑意，她喜欢看叶璇舞狼狈的样子。她知道叶璇舞一旦下定决心，就会坚持不懈的人，一直都知道叶璇舞的性格是干大事的性格，只是没想到在小事上也如此执着。这个女人其实很厉害，从小就学会用金钱权势来把握别人人性的弱点，不然自己当初怎么会那么轻易的就签了卖身契，紧紧抓住了自己当时膨胀的野心。
　　其实叶璇舞也没那么讨厌，如果不说话的话，单云初想到。
　　难得把屋子打扫的尚且可以接受的程度后，叶璇舞才发现自己在大年初一，大病初愈的日子，流了一身汗，那个没人性的女人正在看津津有味的趴在地板上看着画册。单云初似乎感觉到叶璇舞的注视，抬起头对上叶璇舞的视线，然后笑得很开心。
　　“你笑什么？”叶璇舞不悦的问道，事实上叶璇舞很少见过单云初这么笑，单云初最擅长的是嘴角向上三十度的微笑，然后带着嘲讽，让人生气的微笑。
　　“看小公主好像灰姑娘，我就像那个虐待灰姑娘的后妈，哈哈……”单云初大笑。
　　叶璇舞狠狠的瞪了单云初，然后自动自发的去拿了一件单云初的长长的白衬衫，进了浴室。
　　“喂，谁准你穿我衣服了……”单云初抗议道，叶璇舞不会这么快把在自己当作这个房间的主人了吧，她可不喜欢别人用穿自己的衣服，而且叶璇舞也不像会穿别人衣服的女人啊。
　　叶璇舞不理单云初，没人性的女人，三年后还是一样没人性，以前就是太顺着她了。
　　
　　叶璇舞进了浴室，看着镜子中的自己，真的好狼狈，脸色有些劳动后淡淡的红晕，她和单云初虽然嘴巴上还是互不相让，但是这种相处模式却是和以往都不同，是因为单云初变的原因吗？
　　叶璇舞脱下衣服，修长完美的腿跨入浴缸，这房间真的好小，浴缸也很小，叶璇舞抱怨的想到，只是躺在浴缸里，怎么就想不明白，自己为何喜欢自虐的来找单云初呢？明明她只会让自己生气。
　　




第 6 章

　　叶璇舞就着一件衬衫就出来了，性感极了，丰满白皙的酥胸呼之欲出，修长的腿延伸至大腿根，若隐若现，长长的卷发，这一幕绝对可以引起无数男人冲动。这样一个尤物，单云初却从来没碰过。别怀疑，单云初在床上一向被动，主动的一直都是叶璇舞，换而言之，她是被上的那个，她却生不出去上叶璇舞的欲望。现在想来，自己很浪费资源，就像一块极大的肥肉就在嘴边，可是自己就是没胃口，单云初可是清楚有多少想染指叶璇舞的人，她感觉自己就像占着极好的坑位，就是不拉屎，有点邪恶的感觉。不能怪单云初这么想，当年叶璇舞有时候上完自己后，看自己眼神里有些怪怪的，现在想来，大概是她情动了，想自己上她，不过总是被自己闪躲掉了。
　　莫怪当年金主不高兴了，要是自己大概弄个情妇，却是让情妇爽了，自己却欲求不满的憋着，她非得把情妇废了不可。叶璇舞却能忍了好几年才把自己给废了，真是难为她了，叶璇舞骄傲就可见一般。宁可自己忍着，也不开口，不过即便开口，以当初自己自私的性子，决计会拒绝，到时候叶璇舞怕是更难堪，骄傲如叶璇舞，自然是宁可憋死也不开口。
　　单云初想起以前的事，再看着叶璇舞那副性感逼人的样子，突然生出了些许的尴尬，以前即便叶璇舞脱光了，看了无数遍，都是掀不起丝毫的涟漪的，这下竟会尴尬。
　　其实叶小公主杀伤力一向都是男人，想当年自己风华正茂的时候，对男人的杀伤力一直都不如小公主，虽然她们的追求者持平。但是单云初对女人却是有独特的吸引力的，叶璇舞的追求者绝大多数是男人，单云初的追求者中男女比例各占一半。
　　单云初一直觉得自己对女人没兴趣，但是总会无意间招惹到女人，叶璇舞貌似天生喜欢女人，天天围在她身边的貌似都是男人，真是奇怪的事。
　　“小公主在卖弄风骚么？虽然开着空调，小公主大可等病完全好了再卖弄，你的卖相一流，不怕没有市场。”单云初嘴巴真不是一般的毒，这么一说，单云初的尴尬倒是很快就化了。
　　“单云初，你不说话没人当你是哑巴。不过倒是奇怪了，我记得你以前向来是视而不见，现在怎么又能注意到我在卖弄风骚呢，只能说明单云初你变龌龊了。”叶璇舞反击到，这点说的实话，叶璇舞一直都知道，单云初对自己过人的性感和美丽，总是视而不见，当初单云初的眼中，装不进这些东西。单云初不爱女人，也不爱男人，彻头彻尾的自私鬼一个。
　　单云初难得哑口无声，以前她确实注意不到叶璇舞的女色，更不会给予一流卖相的评价，真是奇怪了，难得真变龌龊了吗？
　　叶璇舞看到单云初被赌得哑口无言，心里一阵得意，难得在嘴角上能占上风。其实，她更知道现在自己的卖相对单云初是否有吸引力，但是她永远都不会问出口。其实答案很明显，以前没有，现在还是没有，单云初眼神里太平静无波了。
　　“话说，叶璇舞，我是你第几号呢？你情人到底有多少个呢？”单云初好奇的问道，既然已经龌龊了，那八卦一点没事吧。
　　叶璇舞若有所思的看着单云初，她知道单云初一直认为自己情人很多，这是自己给她的错觉，她想让单云初知道，自己不是非她不可的，不想让她得意，虽然她知道单云初根本不会在意自己到底有多少情人。
　　“你好什么时候这么好奇了。”叶璇舞语气很淡，并没有打算回答这个问题，她很挑剔，能被她看上眼的人，其实屈指可数，变成情人的就更少了，其实加上单云初，一共才三个，其中一个还是过去式。
　　“叶璇舞，你是不是天生喜欢女人呢？”单云初问道，其实她一直认为叶璇舞喜欢女人，对男人将是莫大的打击。
　　“不知道。”叶璇舞的语气就更淡了，但是看着单云初的脸色很奇怪，单云初真的变得太彻底了，以前的单云初，根本不会问这些问题，她永远一副不关我的事少来烦我的姿态，单云初什么时候变得如此八卦呢？
　　“你什么时候跟个八婆一样？还是你想了解我呢？”叶璇舞挑眉问道。
　　“我也不知道我为何突然好奇心旺盛了起来，不过小公主自我感觉还是一向很良好，好了，不问了，再问下去，你指定以为我暗恋你了。”单云初从叶璇舞的诧异的脸色就知道当年的自己有多自我为中心，自私自利得根本不会对身边的任何人好奇，好吧，她也承认以前的自己很讨厌。跟叶璇舞认识这么久了，叶璇舞到底是个怎样的人，自己从来没用心去看过，昨天生病的叶璇舞，让她看到了另一个人，让她觉得，其实叶璇舞并不是那么讨厌，当然，也突然发现叶璇舞或许并不讨厌自己，虽然以前她一直认为叶璇舞也一定讨厌自己，只是想折一下自己的棱角，以满足她大小姐的变态的成就欲，现在看来她以前对叶璇舞一直有偏见。
　　“单云初，当初若是别人，你也会答应吗？”叶璇舞问道，虽然答案她明明知道。
　　大概会吧，毕竟当初的自己太渴望成功了，但是若是个又老又丑了，也不会吧……
　　讨厌，最讨厌这种假设性的问题了！
　　“大概会吧。”单云初漫不经心的回答到。
　　“哦。”叶璇舞的语气更淡了，似乎不在意，但是只有她知道，她心在很不爽，明明知道的答案，真的听到的时候就是不舒服。她知道自己若是不会占着有点钱，单云初或许根本就不屑和自己纠缠吧，她讨厌这种感觉，然后又觉得自己可笑，明明一切都是从买卖开始的，自己干嘛在乎呢？
　　“吃药的时间到了，我拿药给你。”单云初起身去厨房倒水拿药，结束话题。
　　这时候门铃响了。
　　“叶璇舞，开一下门。”单云初全然忘记了，叶璇舞这幅衣冠不整的样子，门外若是男人，很容易引人犯罪，其实是很危险的。
　　
　　叶璇舞看着门外的女子，比自己略矮几公分，古典美女，活脱脱像从书香门第出来的，虽然不比自己漂亮，但是显然是非常有韵致的那种，这是叶璇舞所能想出的形容词，但是她要比自己所想的形容词更有内容一些。单云初一向没什么朋友，这个女人又跟单云初什么关系呢？
　　门外的女子很诧异，开始以为自己敲错门了，但是对门怎么可能弄错呢！里面的女人太惊艳了，她一直认为云初已经很让自己惊艳了，但是眼前的女子美貌上还要再胜一些。叶璇舞无论站在哪里都是那种非常惊艳的人，明艳而张扬的美，很强烈的存在感。像极了古代的美丽贵气却骄傲的公主，这是叶璇舞给柳沁雪的第一印象。
　　云初的房间出现一个衣冠不整的女人本来就够让柳沁雪意外了，她细心的发现叶璇舞身上的衣服是单云初的，她微微敛眉，她跟云初什么关系呢？
　　




第 7 章

　　咦，她们互看上眼了么？单云初走到门口，发现叶璇舞和柳沁雪的视线焦灼在对方身上，她不反对啦，在大门口含情脉脉是不是不合时宜呢？可以进门再继续啊。
　　“沁雪啊，进来……”单云初打开门，让柳沁雪进来。
　　这个态度姑且算作热情吧，叶璇舞看着单云初，她从来没有对自己热情过，却对眼前的女子如此热情，看着叶璇舞有些不是滋味。
　　“单云初……”叶璇舞突然抓住单云初的手，也不知道自己为什么，就是莫名的冲动。
　　没有甩开，柳沁雪紧盯着叶璇舞的那只手看，姐不喜欢别人碰她，通常都会被不客气的甩开，自己以前就曾经被甩过，知道现在都不敢冒然去抓姐的手，姐没甩开叶璇舞，她们到底是什么关系呢？
　　“嗯？”单云初疑惑的转头看叶璇舞。
　　“没事。”叶璇舞面无表情的回答到。
　　单云初总觉得这时候感觉有点怪怪的，又说不上哪里怪。
　　“姐，她是？”柳沁雪首先开口问了，声音如高山流水一般悦耳，真是声如其人。
　　“她啊……”单云初也不知道咋回答这个问题，说关系密切吧，除了那几年偶尔上上床，下了床真是很冷淡的关系，现在床都不上了，反不像之前那么冷淡，但是也没见多熟，真是奇怪的关系。
　　“你什么时候多了一个妹妹呢？”叶璇舞挑眉问道，那声甜腻腻的姐，让她倍感刺耳。
　　“她是叶璇舞，她是柳沁雪，这样你们就认识了。”单云初不理叶璇舞的问话，为两人介绍。她们两个真的很奇怪，不是互看上眼了么？这下感觉似乎又不像那么一回事。
　　“叶小姐，你好，我是柳沁雪，是姐的同事兼邻居。”柳沁雪笑得很大方，举止很得体。
　　柳沁雪是大学语文老师，而单云初是那所大学的附属小学的美术老师，两人勉强算是同事，虽然都是老师，等级却差很多。
　　叶璇舞微微点头，“我是她床伴兼金主。”
　　单云初看着，就觉得叶璇舞欠扁，姿态的高高在上，一副居高临下的样子，而且有必要这老实回答么，真是心智不成熟家伙，明明跟沁雪一样大，心智就是差这么多。
　　柳沁雪倒是一愣，叶璇舞样子不像说笑，但是单云初除了撇了下嘴，并没有反驳的意思，她们原来是这样的关系，柳沁雪心里也说不清现在自己什么滋味。
　　“沁雪有事吗？”单云初问道，事实上她很想反驳是过去式，但是那样感觉就自己就像当了婊 子，又要立贞洁牌坊，太虚伪了。
　　“我午饭做多了，想请姐一起过去吃，反正也吃不完，叶小姐也一起过去吧。”柳沁雪果不是常人，竟然很快就恢复正常了。
　　“会不会太麻烦？”单云初礼貌性的客气一下，事实上，眼神却是向往的。
　　柳沁雪有一手堪比五星级饭店的厨艺，常常让单云初过去吃饭，往往又会找足了理由，不会让单云初感到戒备。当初能靠近单云初，自己高超的厨艺是功不可没的，所以她一直相信妈妈说的，想要抓住一个人要先抓住一个人的胃。
　　单云初确实不好接近，柳沁雪花了相当长的时间，才慢慢靠近单云初，她一直告诉自己对单云初要有耐性，但是叶璇舞的出现，让自己莫名的焦急了起来。
　　“不会，我很喜欢做饭，又常常做多，这个坏毛病一直都改不了。”柳沁雪笑着说道，似乎真是那么一回事。
　　“叶璇舞你去不去？”单云初问道，自己一个白吃白喝的就算了，还要再加一个，怪不好意思的。
　　“好啊。”叶璇舞自然要去，她不想让单云初和柳沁雪独处，柳沁雪这个女人显然对单云初有企图，单云初也不知道是真不知道还是假装不知道。
　　她想起无数次单云初被别人的廉价的饭菜给勾引去，就觉得可气，没出息的女人，自己留给她那么多钱不花，想吃什么会没有，就是去吃别人的嗟来之食。
　　“喂，你不换一下衣服吗？”单云初问道。
　　“都是女人怕什么？”叶璇舞的回答差点让单云初跌倒，好像以小公主喜欢女人的倾向，说这句话很不恰当吧，还是其实她是想色 诱沁雪呢？
　　不过叶璇舞还是去换了一下衣服，毕竟她底下真的什么都没有，虽然在单云初面前可以随便，反正就算走光，单云初也没啥奇怪，但是有柳沁雪，有种有辱斯文的感觉。
　　“姐对她跟其他人不同。”柳沁雪在叶璇舞去换衣服的时候，轻轻说了一句。
　　“嗯？什么不同？”单云初一脸迷惑问柳沁雪。
　　“姐对其他人都都客气得很有距离，唯独对她，很不客气。”这算特殊的对待吧，她是特殊的人吗？
　　“我对其他人客气，这是三年来改变的，你要看到三年前的我，也就不奇怪了。”叶璇舞是三年前认识的，知根知底，更不客气的时候都有过，现在比以前客气多了，而且对叶璇根本不需要掩饰自己的脾气。
　　“那三年前的你是怎样的呢？”柳沁雪好奇的问道。
　　“三年前的我……”单云初声音渐渐没了，看着叶璇舞的打扮，微微皱眉，她服了小公主了，去隔壁吃个饭而已，干嘛穿着这么隆重。
　　“我说小公主，不知情的以为你是去参加什么隆重晚会，还化妆了，真是小题大做。”单云初嘴巴就是闲不住，不说说叶璇舞，她就觉得嘴巴痒。
　　柳沁雪微微诧异，姐似乎对叶小姐有些刻薄，其实她并不奇怪叶璇舞如此打扮，叶璇舞似乎是那种不允许自己不完美的出现在别人面前的人。
　　叶璇舞瞪了一眼单云初，“要你管！”
　　
　　叶璇舞发现，单云初对柳沁雪说话都是客客气气，一对自己讲话就是冷嘲热讽，真是让她一顿饭吃得很火大。
　　柳沁雪发现，姐和叶小姐的相处模式和任何人都不同，感觉很轻松，她有点羡慕这种模式。姐在说叶小姐的时候时候，嘴角微微扬起，带着些许的嘲讽，有点小坏心，但是感觉这只有在亲密的人才会有的表现。她从来不知道姐的口才很好，常常堵得叶小姐说不出话。
　　
　　“姐，今年没回家过年吗？”柳沁雪问道。
　　“还不是她害的！”单云初抱怨道，不忘把矛头指向叶璇舞。
　　“单云初，你这是什么态度？”叶璇舞听单云初抱怨的语气，一口气又升了上去。
　　“你呢？怎么没回家呢？”单云初问道，她记得沁雪的家人好像就在本市。
　　“爸爸工作忙，今晚才能从国外赶回来。”柳沁雪微笑道，其实姐一向很少主动关心自己，她关心自己让自己很开心。
　　……
　　聊了许久，柳沁雪体贴的发现似乎冷落了一旁的叶小姐，当然单云初没这么体贴，她压根就没发现。
　　“叶小姐呢？”柳沁雪笑着问道。
　　“我想乘着年假回来度假。”叶璇舞语气很冷淡，叶璇舞显然要的不是柳沁雪的体贴。
　　“不用理她，任性的大小姐一个！”单云初不以为然的说道。
　　当着柳沁雪一直面前数落叶璇舞，惹怒了叶璇舞，为什么在单云初眼中，自己就什么都不是呢？
　　叶璇舞放下碗，起身就走，招呼也不打，显得有些失礼，不过叶璇舞现在在气头上，才不管什么礼节。
　　柳沁雪看着叶璇舞的背影，有点像失宠的孩子，她很在意姐，只是自己还没发现吧。
　　“脾气真大，还是一点没变，不要在意，她就是那副德行。”单云初不忘再数落一番。
　　柳沁雪不介意的微笑，“没事。”
　　叶璇舞那个幼稚鬼，咋就没有沁雪一半成熟呢？当然单云初自己也没成熟到哪里去。
　　姐没发现吗，她表面在数落叶璇舞，实际上在为她说话，这种感觉，就好像自己才是是外人，柳沁雪不喜欢这种感觉。
　　
　　柳沁雪无疑是细心的，她发现今天的单云初有点不太一样，单云初不怎么喜欢在别人家多做逗留，也很少会跟自己聊家常，绝对不像今天有如此多滔滔不绝的话题。
　　“那个，留叶小姐一个人在家没事吗？”柳沁雪问道，她果然心细，发现单云初的不寻常来至叶璇舞。
　　“她估计走了吧。”单云初看了下表，据以前的经验告诉自己，叶璇舞是没有耐心等自己两个小时，现在想来貌似以前常常让她等，不过一般半小时之内她都能等，虽然每次都得发脾气，不过她发脾气，不过自己都是对她爱理不理，甩了一句，你爱等不等，现在想来自己当初真的很怠慢大金主。大金主一般很忙，耐性也有限，所以以前一个小时已经是临界点，而况现在都快两个小时了。
　　“姐在躲她么？”柳沁雪问道，这个猜测让她感到高兴。
　　




第 8 章

　　柳沁雪还不及听单云初的回答，这时候电话响了，单云初主动要求离开 ，柳沁雪只好让她走，不过她希望叶璇舞如单云初所说已经走了，不然让姐和叶璇舞独处一室，她们还是那样的关系，心里有些不舒坦，虽然自己现在还没有任何立场。不过柳沁雪心里又有些高兴，她们是那样的关系，说明姐不排斥女人。姐对叶璇舞虽然有些不同，但是感觉她们并不是那么亲密，或许自己并非没有机会。
　　单云初打开门，看到叶璇舞正坐在沙发上，那样子似乎在等自己，单云初有些诧异，小公主是真的要赖在这里了，两个小时也肯等。当然，单云初让叶璇舞等，是丝毫没有内疚感的，顶多是觉得叶璇舞的耐性变好了。
　　不过叶璇舞已经看到自己进门了，却还未发脾气，这点让单云初有些意外。单云初细细观察了一下叶璇舞，叶璇舞美艳的脸有些冷凝，看得出此刻心情大大的不好，周遭散发一种低气压，若是一般人怕是很容易被唬住。小公主这三年来到底长进了不少，越来越懂得以气势压人，这气势倒真有几分像是从公主蜕变成女王，虽然这招在自己身上的作用一向都是微乎其微。单云初一直觉得自己是遇强则强，遇弱则弱的人，别人越是跟自己强，她就要越强回去，别人若是柔柔弱弱的，她反而会让人几分，也不是所有人柔弱的人她都让，她是看顺眼的才让。
　　她见过叶璇舞在商场上的毒辣，叶璇舞的毒辣一般都不会用在自己身上，唯独三年前的那次，非常狠，短短的三天，就让自己从天堂掉了下来，自己想找她，她却消失了，怎么都找不到。现在想来，那时候叶璇舞是狠了心了要给自己教训，让自己服帖一点。若说她恨过叶璇舞，就是在找叶璇舞理论却怎么都找不到人的那三个月，那三个月里自己是真得恨叶璇舞。
　　奇怪的是，明明知道叶璇舞性格有些狠绝，但是一直改变不了她在自己心目中幼稚霸道蛮横的印象，莫非是第一印象的太深刻了，以致一直没法改变。自己常常误以为她好欺负，即便现在，自己还是学不乖，不过以前没怕过叶璇舞，现在更不可能怕她了。
　　叶璇舞从对门回来就一直在生单云初的闷气，她等单云初回来好好发泄，不料这一等就是两个小时，那团本来还算很小的闷气随着时间的流逝跟滚雪球似得越滚越大，大有造成雪崩的趋势。
　　若是单云初懂得退让，哄哄叶璇舞还好，可惜单云初就是不会在叶璇舞面前示软，不是她不懂，甚至心里清清楚楚的知道，那招有用，但是她就是不想，叶璇舞哄自己还差不多，自己哄叶璇舞，没门！单云初放任叶璇舞自己一个人生闷气，自顾自的开了电视看得津津有味，完全不理有叶璇舞周遭的气场越来越阴霾。
　　叶璇舞很生气，气到极致了，反而嘴角扬了起来。
　　“怎么对门的柳小姐很让你销魂吗，让你乐不思蜀了，她伺候人的功夫还不错吧……”叶璇舞出口嘲讽，她和柳沁雪单独呆了那么久，天知道都做什么，她以前就背叛过自己，明明知道是她叶璇舞的情妇，不喜欢别人碰，她总是让自己感觉自己像傻瓜一般。
　　“叶璇舞把嘴巴放干净一点。”单云初语气变冷，这样剑拔弩张的气氛似乎一下子回到了三年前。
　　“做得出来，还怕别人说吗？”叶璇舞讥讽道。
　　“叶璇舞，你给我出去，我不欢迎你。”单云初起身，语气更冷的下逐客令，她以为现在的自己和小公主能相对和平的相处，显然，她们从认识那刻起就水火不容了，以前不会改变，以后更不会改变。
　　叶璇舞不但没有出门，反而朝单云初逼近，咄咄逼人的气势让单云初有些心惊。那些有钱人家的小孩，天天有被害妄想症，什么跆拳道，什么柔道之类的从小就没少学，所以单云初一直知道叶璇舞身手不错，想到这里，单云初不自觉的后退。
　　单云初退到墙角，退无可退的时候，单云初反倒是镇定了下来，以前这种时候不是没有过，何时像刚才那么胆怯过，难道是自己胆子变小了，还是叶璇舞在气势上已经开始压过自己，她才不会被叶璇舞给吓到，单云初是个要强的人。
　　叶璇舞的气息越来越近，呼在单云初脖子间，浓浓的胁迫感，让单云初感觉如芒在背一般难受。
　　看到单云初不自在的表情，叶璇舞更加，强吻单云初，舌头想蛮横的撬开单云初的唇，单云初的闪躲，让叶璇舞更加生气，动作更加粗暴了，已经撕破单云初的衣服，粗鲁的把手伸进单云初衣服内蹂躏，单云初挣扎的异常狼狈……
　　单云初放弃挣扎，因为这种挣扎显然是无用功，而且只会增加叶璇舞的兽性，她冷冷的看着叶璇舞的举动，这时候的单云初冷漠而高傲，那种不容许玷污的冷酷，那个眼神似乎在威胁你，如果你做了，绝对会让你后悔。
　　叶璇舞的动作果然迟疑了下来，她看着单云初的眼神，刚才因愤怒而急促的呼吸渐渐缓了下来，但是她不想认输，也不想让步，两人进入了僵持，眼神的对峙，显然这种对峙很快就有了结果。单云初神情越来越冷然，叶璇舞不得不挫败的承认，她怕单云初此刻神情，那种很决裂的眼神，就像高高再上的女王，不容一丝的亵渎，在两人气势对峙许久之后，叶璇舞沮丧的退离单云初的身体。
　　“你又赢了。”叶璇舞不甘心的语气。
　　单云初推离叶璇舞，丝毫不想理叶璇舞，这是叶璇舞第一次对自己用强的，虽然没有继续，并不代表自己就不生气了。
　　“单云初，你是不是把我当傻瓜？”单云初漠然转身进浴室准备换下被叶璇舞撕破的衣服的时候，叶璇舞朝单云初喊。以前也是这样，下了床后，就漠然的离开，单云初的本质一直就没变过，之前的改变不过是假象。
　　“呵，谁不知道小公主智商很高，谁敢把你当傻瓜！”单云初讥讽的说道，她觉得叶璇舞简直就是无理取闹，没借口找借口吵架。
　　“你难道不是把我当傻瓜吗，当初我在你身上砸进了多少钱和精力，可是你是怎么对我的，不让我碰，你却跟别的女人搞，让我难堪……”她可以容忍单云初对自己的怠慢和刻薄，但是唯独不能容许单云初别的女人搞在一块，让自己觉得自己像傻瓜一样。
　　“你胡说什么，我什么时候跟别的的女人搞到一块？”单云初不悦的说道，她还是很有职业道德的，当情妇那段时间，除了叶璇舞，她从来没有跟别的女人搞过，叶璇舞真是莫名其妙。
　　“你做的出来，怎么就没胆承认！”叶璇舞生气的说道。
　　“你以为我是你啊，什么女人都喜欢，我对女人不敢兴趣，更不可能跟别的女人搞！”单云初觉得叶璇舞就是没事找事，她把浴室的门狠狠的甩了过去。
　　“我哪有什么女人都喜欢，我……”叶璇舞词穷，明明是单云初水 性 杨 花，倒变成自己淫 乱了，叶璇舞有些后悔造成单云初以为自己情人众多的假象，感觉有点像搬起石头砸自己脚。
　　经过这么一闹，叶璇舞气也消了，除了还有一些的沮丧。冷静下里之后，叶璇舞觉得自己对单云初差点用强的很不可思议，以前被气得再厉害也不是没有过，不过都怪单云初，要不是自己怎么会失去理智，但是从未如此失态过。不过，不得不承认的是她想念单云初的身体很久了。
　　




第 9 章

　　单云初对着镜子深吸了一口气，若是以前，她绝不轻易原谅叶璇舞，不过现在倒是很快平静了下来。她脱下被叶璇舞撕破的衣服，那女人是得了狂躁症了吗，什么时候变得如此粗鲁暴力了，当她看到自己身体上有一小块淤青，心里又有些火大，该死的女人，懂不懂怜香惜玉啊，单云初低诅了一句。
　　叶璇舞平静了下来，看到单云初呆在浴室半天还不出来，她有些耐不住性子，她绝对不承认现在自己有一点点内疚。
　　单云初终于把门打开了，叶璇舞就在浴室门口不远的位置，单云初对上叶璇舞的脸色还是很冷。
　　“天都快黑了，晚饭我们吃什么？”叶璇舞别扭的找了个话题，连表情都有些别扭，若是单云初仔细观察的话，其实小公主此刻的表情真的是很可爱。可惜，单云初还在气头上，是看不到的。
　　“我说小公主，你还舍不得走啊，我这里如此的拥挤，凭空出现一个物体，我看着很碍眼。”单云初冷淡的说道，明摆的又要逐客。
　　“我不介意这里小。”叶璇舞不以为然的说道。
　　“叶璇舞，你就打算死赖在这里了么？好，你就赖在这里，我明天回家。”单云初有些生气的说道。
　　“你不是后天回家吗？”叶璇舞问道，单云初越是像让自己走，自己就越不走，单云初从以前到现在就没有一次让自己顺心过，她也不想单云初顺心，没事现在她有一个月时间跟单云初耗。
　　单云初不理叶璇舞问话，她发现自己从接到叶璇舞的电话开始，她的生活就不太平静，这个始作俑者，还厚颜无耻的赖在自己家。
　　“干嘛那么生气，又没Q J成功，现在还不是好好的，又没啥损失，搞得跟贞洁烈妇似的，真够小气的女人。”叶璇舞嘀咕到，看似她在自言自语，可是她就是故意让单云初听到。
　　“叶璇舞，你怎么就不试试被人用强的滋味呢？”单云初本来气都快平了下来，听到叶璇舞的嘀咕，气又升了上去。
　　“好啊，你可以强回去啊，我可以不做反抗。”叶璇舞无所谓的说道，可是眼角却在笑，这次难得又占上风了，叶璇舞心情大好起来。单云初就是无敌女王受，她要变攻，除非天下红雨，最重要的是，她不会为斗气，而做自己不愿做的事。
　　单云初转头直视叶璇舞，看得到叶璇舞眼角的笑意，眼神渐渐变了，有些危险的气息，她看着叶璇舞的眼神，从来没有过的认真和专注。
　　“是么，小公主很希望被强，那我就牺牲一些，配合小公主。”单云初慢慢逼近叶璇舞，动作很慢，但是单云初的眼神却有些认真的，这让叶璇舞有些心慌，单云初来不会主动碰自己，这次也不会例外，叶璇舞心里暗暗告诉自己，她不过在唬自己。但是单云初靠自己越来越近，近得可以感觉到单云初故意呼在自己耳畔的热气，单云初还是第一次如此的主动朝自己靠近，想到这里，莫名的，叶璇舞突然心跳加速，有着她从来没有过的紧张和不安。她明明是可以推开单云初，可是手脚却使不上力气。
　　单云初当然只是想唬一下叶璇舞，让叶璇舞知道自己不是好欺负的，就是不想看到叶璇舞得意的样子，所以单云初演得蛮逼真的。
　　她的唇朝叶璇舞的耳畔靠近，呼出的气越来越多打在叶璇舞的敏感的耳朵上，只是演到这里，单云初不知道怎么继续下去。
　　她偷偷观察了一下叶璇舞的表情，有些慌乱得如惊弓之鸟，她微微扬起嘴角，小公主也太容易被自己唬到了，单云初几分得意，就演得更逼真了。
　　“为什么如此紧张呢？”她的唇突然若有若无擦拭了一下叶璇舞的耳朵，动作非常轻微，让叶璇舞分不清到底是不是自己的错觉，显然这种挑逗，让叶璇舞感官异常的敏感起来。
　　“谁……谁紧张……”叶璇舞喊出来后，发现自己的语气有些软绵绵的。
　　“下公主似乎很期待，莫非欲求不满吗？哈哈！哈哈……”单云初很快就退离叶璇舞的身体，似乎因为自己的逗弄成gong，心情大好起来，然后放肆的取笑叶璇舞。单云初心情好了，就扔下叶璇舞一个人进厨房，放肆的笑声却一直没断过。
　　一向骄傲的叶璇舞此刻有一刀把单云初捅死的冲动，她怎么那么轻易被单云初挑逗成功呢？不过因为单云初的退离，单云初带来的压迫感也就消除了，叶璇舞靠在门上，心跳才渐渐恢复正常，不过心里却有一丝淡淡的失落感，但是这股失落感很快就被甩到脑后了。
　　单云初出来的时候，手中捧着一碗碗面，泡面那东西虽然垃圾，但是还是蛮香的。不过单云初真是不厚道，手中就捧了一碗，自己自顾自的吃了起来，完全不顾旁边还有一个人。
　　刚才刚被戏弄，叶璇舞一口气还没顺下去，看着单云初的举动，叶璇舞对单云初不满到极点，这个自私的女人，自私的性子还真是一点都没变。
　　“单云初，你给我也给我泡一碗。”叶璇舞忍了，反正她已经在单云初身上忍习惯了。
　　“我怕小公主吃惯了五星级饭店，我这家这种垃圾食品，我实在不好意思用来招待你。”单云初吃得开心，小公主何必委屈自己在这个又小又简陋的屋子里，向我讨一碗泡面吃呢？她就不信叶璇舞能一直屈尊将贵。
　　“你都吃不死，我还怕什么。”叶璇舞只能自救，想让单云初给自己泡，简直是痴人说梦。
　　单云初看着叶璇舞自己进厨房觅食，叶璇舞的韧性显然比自己预期的要好很多。她记得小公主可是十指不沾阳春水的，她就是不了解，有必要和自己斗气而如此委屈自己吗？果然还是幼稚鬼一个。
　　单云初看着对面也在吃泡面的女人，那身显贵的气质跟泡面严重不符，单云初嘴角不自觉的扬了一下，为何总有自己在欺负她的错觉，是她自己送上门的，那就怪不得自己了。
　　
　　“叶璇舞，你去睡地铺，我不习惯有人占据我床上的空间。”单云初说道，昨天是念在叶璇舞是病患，才让她上床睡的。
　　叶璇舞才不管单云初，自己先爬上床，卷了一床被子，不理会单云初目瞪口呆的神情。
　　小公主什么时候脸皮这么厚了，令人不耻的赖皮，单云初随之爬上床，也包了一床被子，坏心的突袭叶璇舞，想把叶璇舞拱下床。叶璇舞突然吓一跳，差点被拱下床，可惜体力上单云初一直都是不如叶璇舞的，很快自己被反gong，反倒被叶璇舞拱掉下床。从床下爬起来的单云初很火大，看到叶璇舞笑得一脸得意，却拿叶璇舞一点办法都没有。
　　“幼稚鬼！”单云初碎了一口，妥协的爬上床，不再拱叶璇舞，毕竟貌似自己拱不赢。
　　“也没你成熟哪里去。”叶璇舞不屑的说道，也不知道这么幼稚的举动是谁先做的。
　　“我不想跟你吵，睡觉！”单云初把头转向相反方向，这什么世道嘛，只是没想到三年后的叶璇舞如此赖皮得让人可气。
　　单云初呼吸很快就平稳了，睡着了，跟猪一样，说睡就睡着了，叶璇舞鄙视的想到，自己却一点睡意都没有。其实单云初昨天照顾了叶璇舞一晚上，今天还没停歇的跟叶璇舞斗争，确实有些累了。
　　单云初无意识的翻了个身，脸朝向了叶璇舞的方向，叶璇舞看着单云初的脸，睡着后的单云初少了许多的攻击性，五官柔和了许多。单云初最有特点的应该是眼睛，永远都带着些许的倨傲，那双眼睛让整张脸变得野性起来，当初选上单云初，就是因为她的眼神，让自己做了这个如此荒唐的决定。
　　这个薄情寡行的女人，又自私，又刻薄，又自我为中心，除了这张脸还称得上尚可之外，真的是找不出什么优点，叶璇舞心里又开始数落单云初。
　　




换了坑位

　　叶璇舞看着单云初，想起下午那一幕，脸有些燥热起来，明明那举动不像是单云初会做的事情。单云初到底变了多少，还有多少没变呢？叶璇舞看着单云初的脸，有些出神，单云初，你若是乖顺点就好了，叶璇舞想到。其实自己身边明明有很乖顺的人，可是为什么感觉就是不一样呢？
　　叶璇舞打开单云初的被子，让自己进入单云初的被窝，空闲出来的被子被冷落到一旁，单云初戒备心真重，明明一张床上，感觉距离还是那么远，她一点都不喜欢这个距离。
　　单云初因为突如其来的冷空气，突然收缩了一下身子，但是熟睡的她不知道自己身边多了一个不速之客。
　　叶璇舞把自己微凉的手放到单云初的腰间取暖，不过动作并不太安分，把手钻进了单云初的睡衣之内，放在单云初平坦的腹部，那里柔软和温暖得让叶璇舞惊叹。单云初若是醒来，打死也不会让叶璇舞放。叶璇舞把脸埋入单云初的柔软的胸 间，闻着馨香，相当舒服的睡着了。
　　单云初比叶璇舞先醒来，她发现叶璇舞的那床被子掉到地板上了，也不知道叶璇舞什么时候进入自己的被窝，估计是昨晚睡得太死，不然怎么会一点感觉都没有呢？此刻叶璇舞以有些暧昧姿势依偎在自己的身上，手指还放在不该放的地方，叶璇舞就是不安分的主。
　　“啊，好疼……单云初，你掐我！”叶璇舞控诉到，本来还在熟睡的叶璇舞被单云初不温柔的掐醒了，还是掐在大腿的嫩肉上，疼得叶璇舞想咬她。
　　“谁叫你不安分了。”单云初一副你活该的神情。
　　“我哪里不安分了？”自己可没乘着她睡着，把她给XXOO了，这还是第二次跟单云初躺床上，什么都没做，第一次就是前天生病的时候。
　　“你手放哪？”单云初问道，叶璇舞也真是的，她自己也有，比自己还更大一些，她摸她自己的就好了，摸别人的有意思么？
　　被提醒了一下，叶璇舞发现自己的手掌不在单云初的腹部了，现在正抚着单云初的左胸，什么时候上去的，叶璇舞还真没发现。
　　“以前又不是没摸过，那么小气做什么？”叶璇舞装无辜的说道，不过倒是安分的把不安分的手给收了回来。
　　“叶璇舞，我重申一遍，以前是以前，现在是现在。”单云初认真的说道。
　　“你讨厌我碰触吗？”叶璇舞记得以前那个的时候，单云初表情虽然不像很享受，也不像是讨厌啊。
　　“跟讨厌和喜欢没关系，是原则问题。”单云初从被窝里爬起来，扔下叶璇舞进了浴室洗漱。
　　叶璇舞看着单云初的背影，她和单云初其实很容易变成陌生人，如果不是自己回头找她的话。单云初就是那样的人，没有了任何人都可以一个人活得很精彩的那种，永远都不懂得示弱和妥协。
　　“你现在都不化妆了吗？”叶璇舞看着叶璇舞素净的一张脸问道，以前她可是比花在那张脸上的时间要比自己多得多了。
　　“貌似没什么机会化浓艳的妆，有的话也是淡妆。我现在是为人师表了，要低调一点，而且今天要回家，我妈要是看到我脸色五颜六色的，非得把我赶出来不可。”单云初笑着说道，妈妈常说，女人啊，还是纯天然的好。
　　“在机场真的差点认不出你，以前从未见过你素面朝天的时候，以前你的脸上可是缤纷得很。”现在倒像在告诉别人，这才是真正的单云初。
　　“什么叫缤纷得很，那叫美艳。”单云初这点还是很自信的，化完妆的自己，很让人惊艳，当然不化妆，也没差到哪里去。
　　“你自我感觉也很良好嘛。”叶璇舞轻轻笑了下，不过叶璇舞承认，单云初确实会给人惊艳的感觉。
　　“还不是向小公主学的。”刚才还好好说话，现在似乎又有要吵起来的迹象，果然两人是相克的。
　　“今天我要回家，你还要赖在这里吗？”单云初出了浴室，让叶璇舞进去，一个人刚好，两个人就拥挤了。
　　叶璇舞没回答，此刻她正在刷牙，单云初就是要躲自己，她才不会让她得逞，叶璇舞想到了什么后，心情愉悦起来。
　　单云初也不在意叶璇舞的回答，她去厨房冰箱拿了奶和面包吃起了早餐。
　　叶璇舞收拾完毕后，看着只顾自己吃的女人，“单云初，你就不会帮我拿一份吗？自私的女人，谁受得了你！”叶璇舞说完，自己进了厨房，打开冰箱，什么都没有了，空空如也。
　　“没有了，我也没办法，而且是你死赖着不走，又不是我请你来的，自然没有必要跟你客气。”单云初一副我也很无奈的欠扁样子。
　　怎么会有这样刻薄的女人？叶璇舞看着单云初，气得一句也说不出来，罢了，不吃了，也饿不死人，单云初不就是为激怒自己，最好是让自己夹着尾巴逃走，她才不会顺她的意。
　　叶璇舞一言不发的样子，让单云初有些意外，她以为小公主又得发一顿脾气才是，小公主真是越来越能忍了，单云初暗暗惊叹。
　　“小公主在家，什么山珍海味没有，回家多好呢？”单云初说的实在话，要是我是她，打死也不会留在这里让人欺负，以小公主的骄傲，真是令人匪夷所思。好吧，她勉强承认自己在欺负小公主。
　　“我高兴！”叶璇舞高傲的说道，她绝对不会轻易妥协的，单云初说什么都没有用。
　　“那随便你！”看这叶璇舞高高在上的样子，这样子还真的很让自己想欺负，被欺负死活该，单云初坏心的想到。
　　不过一想到回家就可以摆脱叶璇舞，单云初心情好得想唱歌。
　　
　　“走的时候，记得关门，把备用钥匙扔进我的邮箱里。”吃完早餐，单云初收拾了一下，提着行礼出门，然后把备用钥匙扔给叶璇舞，她提了小行李，准备要走了。
　　叶璇舞把钥匙拿在手中，诡异的笑了下，看来以后不怕找不到单云初了，跑了了和尚跑不了庙。
　　“等等！”单云初突然想到叶璇舞为什么笑得那么让自己头皮发麻。
　　“嗯？”
　　“把钥匙还我，你还是现在走，我自己锁门。”单云初意识到，这是一个非常严重的问题。
　　“不还！”叶璇舞笑得嚣张极了，明艳的脸变得更加美艳了。
　　“叶璇舞，我让你把钥匙还我！”单云初语速慢了下来，语气冷了下来，带着浓浓的威胁。
　　不过这次叶璇舞是铁了心了，完全不理会单云初越来越难看的脸色，“有本事，来抢啊！”叶璇舞不怕死的说道，反正单云初要动手也抢不赢。
　　“你……”单云初气结，气自己太不小心了，现在是大意失荆州，悔不当初！
　　单云初提起行礼，愤恨的转头就走。
　　叶璇舞紧随在身后。
　　进了地下室的车库，单云初停在一辆捷达车旁边。
　　“这是你的车？”叶璇舞无比诧异的问道，单云初竟然开如此廉价的车，她记得别墅车库里有数十辆拉风的跑车，那些都是单云初要求买的。她觉得单云初挥霍起来比自己还无度，不过凡是单云初要求的，貌似自己都没回绝过，一一都答应了。就是因为什么都顺着她，她后面让自己难堪，自己才会那么生气。
　　单云初还在生闷气，不回答叶璇舞的问话，当然她从叶璇舞眼神里看到以前的自己。好吧，她承认，当初那个单云初自己也很陌生，当初就是觉得自己既然是情妇了，情妇的一切喜好，金主理应满足才是，当初自己正好那阵子在迷那些跑车。
　　单云初上了车，把叶璇舞抛在一旁，打算开车离开。
　　“单云初，你送我到S M广场，不然我就赖在你家，赖到你回来为止！”叶璇舞威胁单云初。
　　一想到叶璇舞有自己家的钥匙，单云初就想撞墙，不过，她一点都不希望叶璇舞赖在自己家，算了，反正这离S M广场也不远，就姑且算是大发善心吧，送她去吧！
　　单云初不情不愿的打开车门，让叶璇舞坐了进来。
　　
　　“到了，下车！”单云初心里小小开心了一下，终于要把瘟神送走了。
　　“我改变注意了，我跟你回家！”叶璇舞笑得一脸妩媚。
　　单云初则是呆掉了，被叶璇舞算计了，她一开始就是打算当跟屁虫，紧跟着自己不放，问题是，她带个女人回家做什么？
　　

作者有话要说：目前貌似都是单云初和叶璇舞的对手戏。。
从家回来，会陆陆续续让配角们露脸滴。。
那个坑位，偶先占着，以后用。。。




第 11 章

　　“你确定要去？”单云初车开也不是，不开也不是，和叶璇舞僵持了许久，单云初不死心的再问一遍。
　　“当然，要不一起留下来，要不就跟你回家，二选一。”叶璇舞语气愉快的说道。
　　“无赖！”单云初非常鄙视的看了叶璇舞一眼后，不得不妥协的发动引擎，人怎可以堕落至此呢，好好骄傲的小公主不当，非得当个无赖呢？
　　叶璇舞听而不闻，这无赖还不是被你这个刻薄的女人逼出来的，你以为我爱降低身份干这些没格调的事，说到底还是你单云初不好。
　　
　　“你穿高跟鞋！？”下了车，单云初才发现叶璇舞穿着高跟鞋。
　　“有什么不对吗？”叶璇舞看到单云初一副不可置信的神情，奇怪得很，自己不一向都穿高跟鞋。
　　“呵！你以为我们去度假么？显然你不知道你要去的是什么地方，要走一个小时的山路才能到我家，别怀疑，我家就在山沟沟里面。”单云初冷笑道，这个女人简直是找死。
　　“你现在回去还来得及，免得等下够你受的。”单云初这次真的很中肯了，毕竟穿高跟鞋走一个小时的山路，自己都不敢尝试，而况从未走过山路的小公主。
　　“别想甩掉我，我才不怕。”叶璇舞显然没有一个小时山路的概念，不过她看单云初那副神情，隐隐有些不安，但是她都已经到这里，才不会被单云初一句话就打退堂鼓。
　　“你别后悔就好！”到时候脚疼死，都不会同情她。
　　路非常不平，好几次都让叶璇舞拐到脚，脚跟也隐隐开始疼了，她看了一下时间，才过十五分钟，叶璇舞心里开始拔凉拔凉的，还有四十五分钟，想到这里叶璇舞就有点头皮发麻。
　　单云初穿着球鞋，走得非常轻松，把叶璇舞甩在身后。
　　“单云初，你慢点行不行，真的还要四十五分钟，你没骗我？”叶璇舞问道，她后悔跟来了，这个地方一点都不适合自己，路又窄又不平，又是上坡，脚跟的疼开始慢慢升级了。
　　“我有必要骗你么？以我们现在速度，比我一个人走要慢上一半，你数学不是一向很好，你说我们还要多久呢？”单云初看到叶璇舞那娇滴滴的脸已经开始出现焦虑和不安，她看了下叶璇舞的穿着高跟鞋的脚，估计脚跟不会好受到哪里去，现在知道后悔了吧，一点都不值得同情，单云初非但没放慢脚步，反而加快了脚步。
　　叶璇舞以为单云初要甩下自己，心里一焦急，忍着疼加快了步伐，由于心里的焦急，完全没注意到前面有一个坑，踩了进去，脚拐到了，穿着七八厘米高的高跟鞋，拐到脚有多疼，就有多疼。
　　“啊！”叶璇舞惊呼出声，脚疼得几乎让她差点掉下眼泪。
　　单云初回头，果然出麻烦了，小公主就是麻烦的发源体。
　　“非要跟来，现在后悔了吧，活该疼死你，你跟我有仇啊，就会给我添麻烦，现在好了，天黑都到不了家了……”单云初开始数落叶璇舞，小公主的任性，就该受点教训，不过这时候拐到脚，真的是一件很麻烦的事，这路程还不到一半，真想把叶璇舞扔在这里，不过这里太偏僻了，扔下一个受伤的人，即便没心没肺的单云初也做不出来。
　　本来脚上传来钻心的疼痛就够委屈了，还被单云初毒嘴不断数落，心里说不出的委屈，加上这里又异常偏僻而陌生的环境，让叶璇舞心里不安极了，心里莫名酸楚起来，眼泪不受控制的掉了下来。
　　单云初看傻了眼，不过说了她几句，就哭给自己看，才短短的三天内，自己就看到叶璇舞哭了两次，以前认识那么多年，都一次未见过，永远都是那副高高再上的样子，几乎没有狼狈的时候，让单云初觉得应该对小公主重新评价一番。不过叶璇舞看起来很无助很可怜的样子，就好像被恶毒的后妈凌虐过一般，委屈极的样子，让单云初生出了那么一咪咪的罪恶感。俗话都说不打落水狗了，自己还落井下石确实有些过分，不过让单云初认错，貌似比登天还难。
　　“别哭了，不知道的人以为我欺负你了。”单云初难得用哄的语气，还好心的拿出纸巾递给叶璇舞擦眼泪。单云初一点都没意识到，叶璇舞的哭就是她欺负的，在场除了她，难道第三人吗？
　　这不，叶璇舞觉得更加委屈了，明明就是单云初不好，她要不走快了，自己不会为追她而拐到，现在还数落自己，欺负自己，就是单云初不好……
　　“你走啊，你不就是一心想把我抛下不是么，这时候刚好可以把我甩掉……”叶璇舞不领情的吵单云初吼，她恨死单云初了。
　　“好了，别哭了，别挑战我耐性，若不想真的被甩掉，就收起你大小姐脾气。”单云初哄人的语气不过才说了一句，马上又换上了威胁的语气。
　　其实叶璇舞吼完就后悔了，她还真的怕这时候被单云初抛掉，这里也不知道是哪里，偏僻得要死，心里明明怕得很，但是嘴巴还逞强。
　　“你大可乘机把我甩掉就是了！”叶璇舞逞强不是第一天的事了。
　　单云初吸了一口气，这时候还不知道服软，小公主啊，还真是公主一个。不过，小公主若是懂得服软，就不是小公主了，让人可气又可恨的女人。
　　“算我错了行不行？”这个错，单云初其实一点都不想认。
　　“什么叫算你错了，明明就是你的错。”叶璇舞不懂见好就收，不过见单云初认错，她还是头一遭。
　　单云初再次吸了一口气，忍住，不然这个不知好歹的女人会没完没了。
　　“坐下来！”单云初命令到。
　　“地上很脏的。”叶璇舞嘀咕道，不过倒是乖顺的坐了下去。“你要做什么？”
　　“把鞋脱了，我帮你揉揉。”单云初觉得自己真是老了，变得这么有爱心了，若是三年前，她指定不会管叶璇舞死活。
　　叶璇舞听话的脱掉鞋，事实上脚疼得让她有些受不住了。
　　

作者有话要说：今天字数少了点，明天偶努力更到三千字，后天准备休息一天。。。
偶上课去了。。。




第 12 章

　　脚跟处嫩皮有些被磨破了，脚踝只是有轻微的红肿，应该只是轻微扭伤。单云初的手指刚碰到红肿的地方，叶璇舞就惊呼出声：“好疼！”
　　“活该！”单云初嘴巴真是不饶人。
　　叶璇舞想抽回腿，自己死活才不用单云初管。
　　“好了，你能不能安分一点呢？”单云初抓住叶璇舞想抽回的脚，没好气的说道，不过手中的动作倒是比嘴巴温柔许多，单云初手指轻轻抚上微肿的地方轻轻揉弄，动作非常强轻柔。
　　叶璇舞看着俯身蹲在自己身边的单云初，心里有些复杂，单云初真的变了，虽然嘴巴还是一样毒，一样让人生气，但是感觉就是不一样了。
　　叶璇舞感觉脚上的疼痛似乎缓解了许多，心里的委屈也消了大半，单云初其实也可以很温柔的，叶璇舞看着单云初出神的想到。
　　“好些了没有？”单云初揉了许久，抬头问道，小公主干嘛这样看自己，呆着些许的诧异，又有些许自己看不清的情绪。
　　“还疼。”叶璇舞其实好很多了，但是见到单云初蹲在那里的姿态，突然觉得，单云初还真很少对自己这么好过，自然不能浪费。
　　真是娇贵，单云初暗暗想到，这种程度的扭伤，自己也不是没有过，就是刚扭的瞬间非常疼，后面就没那么疼，而且休息这么久，也该好很多了才是，自己还服务了这么久，单云初只好认命在揉揉，其实心里还是小小不满了一下。
　　“要是以前的你，早就扔下我跑了。”叶璇舞突然说话。
　　单云初闻言，突然好奇起自己以前在叶璇舞心目中是什么形象呢？不过估计也好不到哪里去。
　　“我以前是什么样的呢？”单云初随口问道。
　　“自私自利，自我为中心，没心没肺，薄情寡意，尖酸刻薄，贪慕虚荣，还拽得跟什么似的……”叶璇舞突然觉得以前在单云初身上受的气终于可以得以昭雪了。
　　虽然有些点单云初不否认，但是自己知道，跟别人说出来的感觉就是不一样，听来就是觉得刺耳，感情小公主认为自己现在太善良了么？单云初有些不悦的加重手中的力道。
　　“疼！”叶璇舞就知道单云初这个女人心眼小，才说两句就翻脸，明明是她自己要问的，没度量的女人。
　　“好了，差不多了。”单云初觉得自己果然是善良了许多了，见不得某些平时强悍得跟母老虎一样的动物突然哭得跟小可怜一般，落差太大了，自己心里承受不了。她觉得小公主还是像母老虎一般喜欢张牙舞爪让人习惯一些。
　　“还疼……”叶璇舞还想让单云初继续服务。
　　“小公主再装就不像了，只是微微扭了一下，又不是脚残废了，残了废了，也是你活该。”刚才能数落自己，就说明小公主恢复得差不多了。
　　“恶毒女人，你嘴巴为什么总是那么毒呢？”小公主就是小公主，刚恢复一点点，就又开始生龙活虎的跟单云初斗了起来。
　　“你跟刚才哭得跟小可怜一般的那个是同一个人吗？”单云初反问，斗嘴叶璇舞从来都是输的时候居多，一点学不乖。
　　叶璇舞辞穷的瞪了单云初一眼，哭那么丢脸的事，单云初还故意拿来说事，单云初真讨厌，怎么会有这么可恶的女人，要不是她，自己怎么会哭，说到底还是单云初不好。
　　估计小公主应该后悔得肠子都青了，在自己面前哭，日后会经常被自己拿来嘲笑，以小公主要强的性子，以后斗嘴，她永无翻身之日，想到这里，单云初嘴角一扬，含着淡淡的微笑，此刻表情很女王。只是笑容只维持了一刻，她又微微皱眉，她怎么用到以后这个词呢？她以为和叶璇舞不会有以后的交集才是。
　　“把右边的鞋也脱下来。”单云初没有任何情绪的说道。
　　“干嘛？”叶璇舞不解的问道。
　　“叫你脱，你脱就是了。”单云初语气有些不耐。
　　叶璇舞不情愿的把另只高跟鞋脱了下来。
　　此刻单云初把自己的球鞋也脱了下来，叶璇舞突然意识到单云初是想要换鞋，她心里很震惊，单云初从来不是这么体贴和细心的人，这一刻叶璇舞心里莫名的暖了起来。
　　“喂，你不要一副感动的样子，我只是不希望我天黑都回不了家，你恶心的眼神看得我毛孔悚然！”其实单云初说的话很有此地无银三百两的感觉，但是说出来的话，就是很欠扁，果然叶璇舞那一刻的感动消散得五音无踪，还隐隐的让叶璇舞生气，她又是嫌自己连累她了。
　　好在单云初和叶璇舞身高相当，两人的鞋双方都能穿。单云初比叶璇舞还高上两公分，这就是叶璇舞在单云初面前一定要穿高跟的原因之一，本来其实就比单云初弱了，身高又矮了两公分，气势就更弱了。就像以前，单云初穿八公分的高跟，叶璇舞就得穿十公分的，叶璇舞的这种幼稚，单云初一直都不知道。她以前甚至不知道叶璇舞其实没自己高，虽然现在是知道了。
　　叶璇舞的高跟鞋，大概七公分左右，不算太高，却也不矮，还有大半的路程，单云初觉得自己头皮也开始发麻了。
　　看到单云初一副要死不活的表情，既然换得那么委屈，干嘛还换呢？
　　“你不情愿，可以换回来啊！”叶璇舞才不要单云初因为可怜自己才换。
　　“算了，我可没你那么娇贵！”单云初翻白眼，小公主除了会逞强，还会什么？
　　叶璇舞是伤患，单云初穿着高跟鞋，然后两人走走停停，几乎每十分钟就休息一次。本来一个小时的脚程，走了三个半小时，本来可以赶回家吃午饭，现在变成回家吃晚饭了。
　　“单云初，你家怎么这么远？”小公主其实后悔极了，干嘛非要跟来，简直要人命，从小到大还从未走过这么长的时间，似乎永远走不到尽头似的。
　　“本来没这么远的，因为你而变得这么远的。”不过单云初没打算告诉叶璇舞，其实快到了，因为看到石阶了，石梯直接通往自己的家。
　　“单云初，你心眼比针还小！”叶璇舞一路斗嘴下来，加上没有盼头的走，气势非常弱了。
　　单云初知道叶璇舞心里也不好受，姑且放她一马，主要是快到目的地了，被某人破坏回家的心情好了很多。
　　叶璇舞看到能动的生物出现了，终于看到人了，叶璇舞心里相当的激动。
　　“单云初是不是快到了？”叶璇舞有些兴奋的问道。
　　“嗯。”单云初点头，小公主怕是从小到大都没吃过这样的苦头，叶璇舞溢于言表的喜悦感染了单云初，单云初的眼神也跟着变柔和了许多。
　　叶璇舞见到稀稀疏疏的散落在各处的小木屋，竟然全都是木质的，看起来别有一番情调。
　　“这里都是木屋吗？”叶璇舞好奇的问道，这里给叶璇舞的感觉好像那种遗落的世外桃源一般。
　　“有几处屋子是用石头砌成的。”单云初随口回答，远远处看到自己家了。
　　“你就是在这里长大的吗？”
　　“其实很大部分时间是在学校里，真正呆在家里的时间并不是太长。”因为学校离家太远了，一般都是住校。
　　这时候单云初拐进一条更小的道，道路两旁种着许多树，看起来很有曲径通幽处的感觉，这里的环境让叶璇舞很新奇。
　　
　　“妈！”单云初朝不远处的女子喊道。
　　叶璇舞看到前面的那个女人，突然好奇起能生出单云初这样的女儿的母亲会长什么样。
　　单母转身，看到单云初身边多了一个年轻女子，显然有些诧异，然后细细打量了一下叶璇舞，视线很小心，不会让叶璇舞觉得突兀。
　　单云初的妈妈看起来很年轻，跟单云初长得并不相像，是温雅内敛的那种类型，像极了古代大户人家出来的大家闺秀，这个气质有些熟悉，叶璇舞突然想起跟柳沁雪有几分相似，越看越觉得像，莫怪一向跟别人不亲的单云初会跟柳沁雪亲，原来是因为长得像她妈妈，叶璇舞心里几分不是滋味的想到。
　　这孩子和自家的孩子站在一起，倒有几分斗艳的感觉，同样是让人惊艳得有些逼人，那眉眼见十足的娇贵气和自家孩子那眉眼十足的傲气有得一拼，倒是奇怪了，这样明显不能性格互补的人，怎么就站到了一块呢？单母有些不解，最诧异的是，从来不带人回家的女儿，竟然会带个人回来。
　　“阿姨好！”叶璇舞甜甜的叫道，小公主的乖顺让单云初有些诧异了，小公主看来挺会做表面功夫的，不过单云初对叶璇舞有些许的改观。
　　单母很温柔的回以一笑，如果自己没猜错的话，叶璇舞家不是一般般的富贵，这样富贵家的孩子，懂得适时的收起娇纵，很难得了。
　　

作者有话要说：终于凑足了三千字。。。
明天休息一天，后天照常更新塞。。。
大家多多支持。。




第 13 章

　　“云初这孩子也真是的，带个人回来也没跟我打声招呼，什么都没准备，不能好好招待，如有怠慢希望不要介意。”单母客气的说道，语气温温柔柔的。
　　“是我突然来访，打扰了阿姨和叔叔才是。”叶璇舞觉得无论从外貌还是脾性上，单云初都不像单母。
　　“就是，她非要跟来的，我可没想让她来……”单云初嘀咕道，声音很小声，还是让在场在客气的两个女人都听到了。
　　叶璇舞有些尴尬的笑了下，单母会不会觉得自己脸皮厚呢？单云初这个死女人，一点都不给自己留点面子。
　　“当然不打扰，云初常年不在家，家里冷冷清清的，多个人这年过得也会多热闹一些。”单母笑得很亲切，当作没听见单云初的嘀咕，语中却在隐射自己。
　　“妈还惦记着我没及时回家过年，人家临时有事嘛。”单云初带着些许撒娇的语气，让叶璇舞诧异，平时在自己面前就跟女王似的，何曾见过她这么小女儿姿态的时候呢？
　　“下不为例！”单母宠溺的说道，她隐隐感觉，所谓的有事和眼前的过分美丽的女子有些关系。
　　“嗯。”单云初非常听话的点头。
　　算单云初有点良心，没把自己生病耽误她回家时间的事给抖出来，不过在单母面前的单云初像极了所有母亲都不会担心的乖乖牌。莫非单云初就是那种在家当乖乖牌，出门就变身的那种，当年把头发染成各种各样张扬的颜色，浓妆艳抹，抽烟喝酒无所不通，甚至当自己的情妇，单母怕是都是被蒙在鼓里，毫不知情。
　　连浓妆都不能接受的单母，表面上看起来很好说话，其实不似表面那么好说话，应该是家教甚严的那种，叶璇舞有些顿悟，或许单云初的弱点应该是这位看起来如同古代大家闺秀一般的妈妈。叶璇舞突然意识到，自己是不是抓住了单云初的软肋，单云初绝对不会让自己的妈妈知道自己有怎样过往。她相信，单母无法接受自己的女儿因为功名利禄而出卖身体，叶璇舞越想越觉得靠谱，以后就不怕不能牵制单云初了，只是这样会不会太卑鄙了，叶璇舞有些心虚的想到。
　　
　　进了屋子，叶璇舞看到有个中年男子围着围巾，手上还端着一碗菜，他就是单爸了，和单云初也不相像，说不上英俊，却也有几分味道，笑面虎，是单爸给叶璇舞印象。
　　“我家的小女王回来了，过来让爸看看有没有瘦呢？”男子笑眯眯的说道，把手中的碗放到桌子上，朝自己的女儿走近。
　　“爸，我又不是小孩子了。”单云初无奈的说道，爸就爱就把自己当小孩子。
　　单爸看自己女儿完好无缺后，才注意到身边多了娇滴滴的年轻女子。
　　“咦，带了个小公主回来！？”单爸诧异的语气，不过她和单云初不愧是父女，对叶璇舞的称呼竟然一致。
　　单云初想笑，爸爸也觉得叶璇舞像小公主啊，小公主还死命想长成女王，就她这样，注定只能当公主。
　　叶璇舞感觉自己脑门有些黑线，自己穿着打扮自从十四岁时被单云初叫成小公主之后，就不走公主路线了，为什么单云初就能当女王，自己就只能当公主呢？叶璇舞愤恨不平的想到。
　　“卿，我们家的小女王第一次带人回来，还是带小公主也！”单爸对着单妈的又复述了一遍，因为他实在太诧异了，从小，小女王就有些不合群，说好听点是傲气，难听点就是孤僻，单爸为这就没少操心过。不过奇怪的是，偏偏喜欢粘着她的小朋友很多，只是很少见小女王回应其他小朋友就是了。小女王那性格真的是有些差劲，这点单爸勉强承认，要知道小女王可是单爸心中的宝，要他承认小女王的不好可是非常难的。单爸和单妈对单云初的教育完全不一样，单爸就跟老母鸡一般前前后后的关心，冷了热了都不行，宠溺得不像话，单母对单云初就是完全放养，任何决定都是让单云初自己做，不会干涉，不会过问太多。但是奇怪的是，单云初就是感觉母亲身上威慑力，不敢在单母面前做任何有可能让单母不喜欢的事。
　　单妈听着，不惊莞尔的笑了下，不过小公主，还真有些贴切。
　　“小公主坐吧，马上要开饭了，小云初第一次带客人回来，要好好招待才是。”单爸是个感情外露的人，热情得不会让你到不适，不似单母那种客气得让人也只能跟着客气。
　　“卿，我们家很少过年这么热闹了。”单爸开心的说道。
　　“嗯。”单母的笑还是那种柔柔的，看得出来，单母不是花多的人，在饭桌上，单爸健谈很多。
　　单爸要比单母更有亲切感，单母虽然客气，但是感觉不到太多的热切在里面。
　　“小公主怎么跟我家小云初认识的呢？”单爸好奇的问答，能让云初带回家的孩子，她们关系应该不一般。
　　“爸，我都快三十了，还小云初的，多肉麻恶心啊！”单云初抗议道，都不怕在场的那个外人笑话。
　　“你多大都是爸爸的女儿，小云初刚生那活，真的好可爱，白白胖胖的，足足有就九斤中，让卿很辛苦的……”单爸陷入回忆，一脸幸福的，他还是觉得小云初刚出生的时候好可爱，天天抱都抱不腻。
　　单云初无语，她怀疑她老爸有恋童癖。
　　叶璇舞暗地里笑，小云初，哈哈，以后可以取笑单云初了，九斤重的小胖婴。
　　“是啊，怎么跟我家云初认识的呢？云初这孩子很难跟人亲近，你们怎么能交上朋友呢？”一直默默听着的单母也好奇的问道。
　　我们才不是朋友，两人一致在心里默默回答。
　　她不熟，她是跟屁虫一样死赖着我，单云初心里补充回答。
　　我是她金主，以后还是，叶璇舞心里的补充。
　　“她是我学长的妹妹，因为参加社团的关系，渐渐熟了。”单云初抢先回答。
　　叶璇舞点头，不过心里却另有心思，看来之前的猜测是对的，她看着单云初笑得有些深味。不过谁家的孩子会告诉自己的妈，自己在外面当情妇，还是给女人当情妇。
　　单云初看到叶璇舞那么笑心里就发毛，小公主算计人就喜欢这么笑，单云初心里有些不妙，虽然叶璇舞不会抖出来自己以前在外面的所作所为，还有跟她乱七八糟的关系，难保她不会以此要挟自己。
　　“爸妈，我带小公主出去走走感受一下这乡村的过年气息。”单云初吃完就赶紧拉起叶璇舞，出了小木屋。
　　“卿，我今天很开心，我们家的云初，终于带朋友回来了。”单爸开心对妻子说道。
　　“你不觉得她们有些奇怪吗？”单母若有所思的问道，那两个性格都很极端的人，看起来是互不相让的两个人，怎么会走到一块呢？
　　“呵呵，哪里奇怪了，小女王和小公主，我们家的云初跟不一般的人交好一点都不奇怪，一定是云初从来没带人回家，突然带回来一个，你才觉得奇怪。”单爸不以为然说道。
　　“或许。”单母淡淡的语气。
　　
　　“叶璇舞管好你的嘴，不要把不该说的说出来！”单云初一脸严肃的说道。
　　“亲爱的，不该说的是指什么呢？是指你以前的叛逆得跟在妈妈面前的乖乖牌判若两人呢，还是当我情妇这事呢？”叶璇舞明知故问，笑得一脸邪气，这一趟的苦果然没白吃，终于抓到单云初的软肋了。
　　“你明知故问，叶璇舞我警告你不要去触犯我的底线！”单云初的语气有些冷意，当初年少轻狂的事，她早已经悔过了，这块疤谁都不能揭！
　　叶璇舞突然从背后抱住单云初：“我亲爱的情妇，先别紧张，我说了也没好处不是么？但是想要保住秘密总是需要一些代价的不是么？”叶璇舞的气故意呵在单云初的耳旁，单云初的身体很僵硬。
　　单云初没有回答，但是脸却绷得很紧，叶璇舞感觉到单云初的散发的怒气，叶璇舞不敢再挑衅单云初，逼急了单云初，自己也得不到便宜。
　　“单云初你有脾气，我也有，所以我们互相妥协一下如何，我不会霸王硬上弓的，就让我抱一下可好？”叶璇舞语气放软，不想放开单云初，她一直喜欢抱住单云初的感觉，但是单云初几乎从未乖乖的让自己抱过。
　　

作者有话要说：下章应该是非常有爱的一章。。。
这文好冷清，都快没动力了。。。
上课去鸟。。。




第 14 章

　　不过叶璇舞示软的语气，还是有些作用的，至少单云初知道现在叶璇舞不会给自己找事，心里有些许的放心，气氛的紧张也缓和了不少。
　　她爱抱就让她抱好了，单云初也作出一些的妥协，当年叶璇舞的毒辣，她也不敢轻忽，谁叫自己有弱点偏偏落到她手中，单云初有些愤恨的想到，要是没把叶璇舞带回来就好了。
　　抱就抱嘛，干嘛抱得这么紧，单云初抱怨的想到，她都感觉到抵在自己背后那两团柔软，单云初不知道自己此刻为什么会有尴尬的感觉产生。不过小公主是不是把肉都长那里去，不然的话，感觉怎么这么明显，柔柔软软的。好吧，单云初承认，她有些不讨厌这种感觉，只是被抱得这么紧，她还是有一些的不自在。她本能的扭动了一下身体，那种柔软的感觉因为摩擦就更加明显了，她不敢再动，她感觉自己感觉器官此刻特别的敏感，连嗅觉都敏感了不少，包围在周围的都是叶璇舞的气息。
　　叶璇舞笑得一脸媚妖，能让单云初这么乖，心里就有说不出的舒畅感，她把头埋入单云初脖子间，摄取单云初身上的气息，莫名的让自己着迷。
　　“喂，越来越过分了，不要把脸往我脖子上蹭，很痒的！”单云初叫嚷到，脖间的感觉，真是诡异得很。
　　“真想往你脖子上咬一口。”叶璇舞没好气的说道，难得制造调情的气氛出来，全被破坏了。
　　“你是狗啊，还想咬人！”单云初的语气也没好到哪里，还没抱够吗？叶璇舞肯定是缺乏母爱的可怜虫，才会这喜欢抱人，单云初坏心的想到。
　　“单姐姐你回来了啊？”黑夜突然传来小女生的声音，单云初条件反射的把叶璇舞给推开了。
　　叶璇舞非常不悦，但是，也不好发作，黑夜中，叶璇舞看不清突然来者的长相，不过声音却是跟棉花糖一般，甜腻腻的，听得出来是小女生的声音。
　　“小砂怎么在这里呢？”单云初问到，态度一贯的不冷不热。朱砂是典型的邻家小妹妹，好象以前还很小，单云初印象中，朱砂一直绑着小马尾的小女孩，至于长相嘛，单云初没什么印象。
　　“单叔叔说你今天回来……”小女孩的声音有些腼腆，似乎还有些许的紧张。单姐姐身边的人是谁，她们是什么关系呢？为什么能那么亲密的抱在一起呢？朱砂心里充满了疑问，但是黑暗中她也看不清叶璇舞的脸，只能从身形和隐隐的轮廓觉得应该是很美的女人。
　　单云初只是以为朱砂只是性格害羞，每次跟自己说话，这位邻家小妹妹都会脸红，所以并没太在意。
　　但是叶璇舞听出点端倪出来了，眼前看不清长相的小女生似乎是在暗恋单云初，叶璇舞心里有些不爽，在X城，已经有个美女邻居了，回家又有邻家小妹妹，单云初的女人缘还真是出奇的好啊，而且什么类型的女人都能勾引到，还有一个李欣，想到李欣，叶璇舞就有些愤怒，叶璇舞对三年前的事，是有疙瘩的，而且是一个非常大的疙瘩。
　　“天很黑了，你赶紧回家吧。”单云初的语气显然有些冷淡。
　　这不，小女生马上垂下了头，看起来很失落的样子，可惜单云初不知道她无意中伤害一个一心期待她回家的小女生。
　　显然，这个小女生的杀伤力不如柳沁雪，叶璇舞暗暗的想到，单云初本身就是招蜂引蝶的发源体，她不惹桃花，桃花也会黏上她，一想到这三年来，单云初左右逢源，心里就不是滋味。
　　“那……单姐姐，我回家了……”语气说不出低落，然后依依不舍的离开了。
　　“嗯。”单云初应声，也不知道朱砂看到自己和叶璇舞抱在一起没，不过小女生应该不是多话的人，而且两个女人抱一起，应该蛮正常的，小女生之间不都喜欢搂搂抱抱么？虽然自己已经算是成熟的女人，不过是不成熟的叶璇舞喜欢抱的。
　　“她叫什么名字呢？”叶璇舞突然有些同情小女生，谁不喜欢偏偏喜欢单云初这个没心没肺的女人，美好的少女暗恋注定是要夭折的。
　　“朱砂，我妈取的。”好像妈妈很喜欢这个小女孩，说是眉间一点朱砂，是个美人痣，妈妈一向都喜欢古意的东西。单云初隐隐觉得妈妈对叶璇舞客气得不够亲切，估计是因为小公主不管是长相还是打扮都太都市也太现代了。单云初觉得，其实自己估计也不符合妈妈的审美观，因为她和小公主，从某种程度上说，是相似的，她和叶璇舞都是那种缺乏内敛的张扬和强势逼人，与妈妈内敛的喜好不符。
　　“你和你妈妈和你爸爸都不像，你不会是捡来的吧？”叶璇舞调侃的问道。
　　“我和我小姨像。”虽然单云初自己都没见过那个小姨，妈妈从来不说她唯一的妹妹，只是偶尔听爸爸提起过。
　　“我好奇你小姨了，她住哪呢？”能跟单云初像的，估计也是嚣张到不行的那种，她突然很想见见单云初的小姨。
　　“从小就没见过，好像是死了。”单云初语气很平淡，她对没见过人没什么感情，但是妈妈从来不提也是非常奇怪的。
　　“好了，小公主八卦完了没，大冷天的，回家啦！”单云初没好气的说道，然后拉叶璇舞的手快步往家里走，她还是第一次发现叶璇舞这么八卦，以前的叶璇舞就是喜欢装成熟，其实骨子里幼稚任性到令人发指。
　　叶璇舞被动的被单云初拉着，她突然觉得这种感觉还不错，单云初的手指微凉的，这还是她和单云初第一次牵手，感觉很微妙，似乎那远远距离近了许多，叶璇舞的手指慢慢回扣住单云初的手指。
　　单云初根本没注意自己主动去牵叶璇舞的手，她只是不想在外面吹冷风，快点回家而已。她什么时候去牵小公主的手呢？更奇怪的是，小公主干嘛回扣呢？叶璇舞回扣自己的手指，单云初才察觉到自己的举动，却依旧装作不知道.叶璇舞的手很暖和，传递过来的热量，让单云初无法忽视，她觉得这时候的感觉怪怪的，又说不上哪里怪。
　　对了，单云初霍然顿悟，对这个牵手是纯情小情侣爱干的事，让叶璇舞和自己做来，当然怪了，这样想单云初就释然了。不过她依旧没甩开叶璇舞的手，那么骄傲的小公主这么热情给自己取暖，甩开了，怕骄傲的叶璇舞受不了，难保她不会恼羞成怒，又卑鄙的威胁自己。
　　

作者有话要说：今天很忙，而且电脑出了点小问题，更的晚了些，也少了些。。
呵呵，看到长评了，小小开心了一下。。。
明天会多码一些字。。
本来这章会很有爱的，可惜来不及码，就放在下章吧。。




第 15 章

　　“睡衣，赶紧洗洗上楼睡觉。”单云初把睡衣递给她。
　　“怎么早睡呢？”叶璇舞看一下表，才八点多。
　　“乡村作息时间都很早，而且我爸妈昨晚守岁到很晚，想让他们能早点休息，楼上没有浴室，只能在楼下洗了，屋子不大，隔音效果也不好，我怕动作大点，我妈睡不好，我妈比较浅眠。”单云初解释到，她就知道这个都市的大小姐一定住不习惯的。
　　叶璇舞看着单云初，这是她从未认识过的单云初的另一面体贴而孝顺，“看不出你这么孝顺，那干嘛还阳奉阴违呢？”叶璇舞意有所指的问道。
　　“叶璇舞！”单云初语气带着警告，现在她不想提起以前的事，更不想在家里提起，更怕父母知道。
　　叶璇舞笑得嚣张，心情非常愉悦，至少呆在单云初家的这几天，单云初不敢太嚣张了。
　　
　　“你先上楼吧。”单云初对洗完出来的叶璇舞说道，然后自己进了浴室。
　　叶璇舞礼貌性的和单爸单母道了晚安，才上楼。
　　楼上很整齐，完全不像是单云初住的地方，那个女人制造混乱的功力，叶璇舞不敢恭维，显然单母很认真整理，单母果然如自己像的那般很贤惠。里面的家具看起来都很古典而精致，很难想象单云初是从这样的环境长大的。不论是床、柜子还是书桌，古旧却不失其主人的高雅品味，这些东西一定都不是单云初摆的，估计都是单母摆的，书桌上还有砚台和笔筒，笔筒上还有非常多的毛笔，粗细不一，长短不一。 
　　墙上还挂这一副山水图，房间的风格显然和主人完全不符合，估计单母一直想把单云初当古代淑女培养，可惜单云初就是朽木不可雕也，叶璇舞猜测想到，不过也确实被她料中了。她发现单母其实很不简单，看似不大管单云初，但是却在生活的细节渗透她所要传递的理念和信息，无形的给予单云初以威慑力，真的很不简单的女人！
　　这时候，单云初洗完澡也上楼了，叶璇舞跪坐在自己床中央，有点像日本小媳妇的姿态，日本女人就是让人想虐的冲动，叶璇舞也有让单云初想虐待的冲动。屋子小的坏处是，连个客房都没有，只能让叶璇舞霸占自己的私人领地。
　　单云初很性感，叶璇舞一直都知道，此刻更是性感得让人叶璇舞都有些嫉妒，单云初有一双叶璇舞见过最标准最性感的腿，总让人有往上摸的冲动，如果说叶璇舞觉得自己身上有哪处比不上单云初的，那一定就是腿了。长成叶璇舞这样已经就够祸水了，再不知足，会遭天谴的。
　　单云初穿着睡袍，露出白皙的脖子，和半截小腿，胸口若隐若现的，说不出撩人，那副女王的样子，让人更想把她压在身下尽情的蹂躏了，不过叶璇舞也只能意 淫暗 爽一下。不过真的压到身下了，她以前竟然不舍得蹂躏，看来以前的自己也是太善良了，叶璇舞真是悔不当初。
　　“叶璇舞，过来替我揉揉脚！”单云初的语气很女王，语意就更女王了。
　　今天都是因为穿高跟鞋走那么长的路，脚疼得要死，这都是小公主的错，自然她有义务替自己服务。
　　这么傲的语气，叶璇舞哪里会肯，即便自己现在还不是女王，也算是公主，又不是小女佣。
　　“单云初，你似乎忘了谁才是金主？”叶璇舞不悦的反问道。
　　“契约我早就不承认了，今天是谁穿高跟鞋的，是谁连累我的，是谁让我脚这么疼的？”小心眼的单云初翻起旧账。
　　“是你自己愿意换鞋的，我又没逼你！”小公主气势有些弱的回嘴，单云初真够小气的。
　　“小公主就穿一双高跟鞋来的吧，你想回去的时候怎么办呢？”单云初威胁道，还傲娇给自己看，越傲娇就越想虐她。
　　“单云初，你威胁我，你不怕我把你的事抖出来吗？”叶璇舞反威胁，商场谈判她可是能手，之前手中没筹码，处处受制于单云初，现在自己手上有王牌，还怕她不成。
　　“王牌只能亮一次，小公主不会把王牌用在这个上的，你说是不是呢？”其实这时候就相当于博弈了，玩的就是心理。女王就是女王，单云初对刚才受制于叶璇舞还是耿耿于怀的，这么快就反制叶璇舞了。
　　叶璇舞辞穷，她知道自己不应该输的，但是却偏偏又输了，明明自己还占据着优势，为什么就是奈何单云初不了，这是在商场上绝对不会发生的事，到底哪里出错了呢，叶璇舞怎么都想不明白。
　　“不揉！”叶璇舞觉得自己这次真揉了，在单云初面前永无翻身之日了，所以宁可她回去的时候继续穿高跟鞋再疼一次，也不能折了自己的自尊。
　　单云初知道让小公主揉，以小公主的骄傲，还不如杀了她来得简单一些，不过她不在意，反正这场战自己赢了，小公主至少不会动不动就威胁自己了。
　　
　　“单云初，你妈妈是做什么的呢？不会想古代女子一般专门在家刺绣的吧？”叶璇舞见单云初自己揉脚不理自己，她就找话题说。
　　“我妈是画师，而且我妈真的会刺绣。”单云初回答到，她一直认为她妈妈是生错年代的人。
　　“这艺术细胞也能遗传吗？”画师的身份和单母的气质就相符了，不过这位画师和单云初当初画家的感觉真是南辕北辙。
　　“我妈精于国画，我只画的是油画。” 
　　“单云初你崇洋媚外，你妈妈岂不是很失望？”叶璇舞开玩笑的问道。
　　单云初没有反驳，看来被叶璇舞无意中戳中了，单云初的情绪有些低落。虽然妈妈从来不说，但是妈妈确实是失望的，单云初一直都知道。小时候也学过国画，后来接触油画后，就不画了，她喜欢油画，这点让单母有些失望，单云初一向都不会违逆单母的意思，但是大的喜好和选择上，往往和单母的喜好和希望是不能折中的。
　　叶璇舞看单云初有些低落，把话题转到单爸身上，她似乎看不得单云初那般心事重重的样子。
　　“你爸爸是做什么的呢？”单爸单母看起来都很不一般。
　　“我爸是品茶师，当地很多都是茶农，茶的等级的评价，很多都是来找我爸评定的，我爸也栽种了几亩的茶树。”
　　“那你岂不是很懂茶？”不过单云初看起来不像很懂茶的样子。
　　“我不太懂，我妈懂，我爸能跟我妈探讨就行了。”单云初说到单爸的时候，情绪恢复了不少。
　　“你妈又厉害又贤惠，把你的猪窝收拾得非常整齐。”叶璇舞夸单母的同时，顺便不忘贬一下单云初。
　　“这是我爸收拾的，以我爸宝贝我妈的那个劲，他才不舍得让我妈干家务。”单云初提到父母，脸色的笑容非常的柔和。
　　“看出来了，你爸也很宝贝你，也从来不让你干，于是乎，你就跟猪一样什么都不会了！”叶璇舞终于知道单云初女王的性格是谁宠出来的了。
　　“小公主最近也跟八婆一样，睡觉啦！”单云初见头发干了准备睡觉，突然觉得跟叶璇舞说了太多了。不过今天累惨了的，莫非真的是老了，不然同样的折腾，自己累了，某人还是一副精神十足的样子，单云初心里有点小小不平衡。
　　“单云初……”叶璇舞精神还很兴奋，还有想继续话题，认识单云初这么多年，还不如这一天知道得多。
　　可是某人已经昏昏欲睡了：“不要八卦了，睡觉，不然把你踢下床！”单云初把被子卷成蚕蛹状，只露出了一颗头，今晚杜绝某人再进入自己的被窝。
　　“还不到十点，哪有这么早睡的呢？”叶璇舞看了一下表，才九点半而已，也睡得太早了吧，这就是乡村生活吗？
　　“单云初！”叶璇舞叫了好几声，都没人回应，看来是真的睡着了。
　　叶璇舞也只好躺了下来，但是大脑莫名兴奋她怎么都睡不着，她就支起上半身，看着单云初露出外面的熟睡的脸，小气鬼的单云初，把自己包得跟蚕蛹一般，叶璇舞发现不能占单云初便宜，心里小小郁闷了一下。
　　叶璇舞不知道为何自己喜欢看单云初的睡脸，或许是少了几分咄咄逼人，少了几分不耐，竟感觉多了几分可爱和性感，那娇艳的唇，性感得如绽放的娇艳的花朵一般，让人想去一亲芳泽，那么诱人，让叶璇舞有些口干舌燥。神使鬼差之间，叶璇舞俯身贴上了那性感的唇瓣，开始只是轻轻舔着周围的唇瓣，渐渐的叶璇舞并不满足于此，有一股欲 望想要得更多，她轻轻的撬开了那紧闭的唇瓣和牙关，动作很小心，深怕惊醒了熟睡中的人，如做贼一般的犯罪感，让叶璇舞莫名的兴奋，终于攻占了城池，她舌头在小心翼翼的侵 犯单云初的那沉睡的舌头。单云初那沉睡中的小舌像被惊醒了一般，然后开始和抵触入侵的舌头，开始的推却，让叶璇舞一惊，舌头不敢再动，莫非单云初醒了？
　　好在是虚惊一场，单云初并没醒，只是微微敛眉之后又舒张开了，不过舌头的抵触渐渐其实开始软化，甚至开始回应叶璇舞的吻。
　　舌头的交 缠悦来越紧，叶璇舞突然意识到，睡梦中的单云初在回吻自己，这个意识让叶璇舞心跳不受控制的加快，单云初在回吻自己，意识到这点之后，叶璇舞吻得更加投入了。
　　单云初不喜欢接吻，所以她们之间接吻的次数寥寥无几，偶尔强迫单云初和自己接吻，不论叶璇舞怎么努力，单云初从来不回应，她甚至知道单云初是觉得跟自己接吻恶心，强吻之后，单云初都会漱口，那个举动刺伤了叶璇舞的自尊，从此她不再强迫单云初和自己接吻，甚至后面上床的时候，也不再接吻，那时候，她隐隐觉得单云初永远不会爱上自己。
　　不知道是因为肺中的空气越来越少，还是过分热情的吻让单云初有些动情的缘故，单云初低吟了一声，这一声把叶璇舞惊醒。
　　叶璇舞感觉心跳还是出奇的快，她觉得自己很可耻，偷吻一个熟睡女人不说，还吻到忘情，心跳得好快，叶璇舞护住心脏的部位，一个吻而已，心干嘛跳这么快，叶璇舞自我鄙视了一番，视线落到单云初有些红肿的唇，突然心虚了起来。
　　

作者有话要说：小公主可耻的偷吻单童鞋，单同学搞不好以为自己做了春梦。。。

哎，天天催人不霸王，偶都快没趣了。。。




第 16 章

　　叶璇舞掀起被褥跟鸵鸟一般把自己包了起来，虽然还能感觉到自己的心跳声，叶璇舞强迫自己平静下来。叶璇舞，你是疯了吗？干嘛会去偷吻单云初那个女人，你不能这样自甘堕落，睡觉，当作什么事情都没发生过，叶璇舞努力说服自己。
　　叶璇舞闭上眼睛，满脑子都是单云初回吻的舌，回吻的温度，温热的交 缠，明明以前跟单云初不该做都做过了，却从未有过这样的感觉，那么强烈的感觉，让人沉迷，让人昏眩，自己本该不屑做偷吻这样的举动，可是那种感觉就好像明知道是禁忌不能做，越想做。
　　她一直知道单云初对自己有着独特的吸引力，但是以前的单云初是没心没肺的，所以她可以克制住不要太靠近单云初，她也做到了，可是现在的单云初，她好像有些克制不住了。以前叶璇舞告诉自己，只是因为得不到，所以才觉得单云初特别，但是只是因为得不到吗？叶璇舞突然迷茫了起来。
　　若是还是以前的单云初，叶璇舞和单云初搅和个把月，就会离开，可是叶璇舞却对上了现在单云初，叶璇舞开始乱套了。
　　熟睡中的单云初完全不知道叶璇舞那搅得天翻地覆的心思，不知道，不在乎的人果然是幸福的。
　　到快天亮的时候，叶璇舞决定当作什么都没发生过，然后困极入睡了。
　　此刻叶璇舞像极了情窦初开的小女孩，那样无措，而且只是模糊意识到自己似乎有些动情了，不过即使意识到了，她也不会承认。她太骄傲了，在单云初丝毫都未动情的情况下，她即便爱得很深了，也不会让单云初知道，何况才刚刚有些模糊的意识，所以她绝对不会承认。
　　
　　单云初以为自己做了春梦，她在梦中似乎在跟人接吻，她看不清接吻的对象，甚至不知道是男是女，可是那感觉却很真实，棉花糖一般，甜甜的软软的，还有一股的馨香，有些熟悉的味道，很舒服的感觉。
　　单云初睁开眼睛，自己都觉得有些好笑，二十九岁才做春梦未免太晚了吧，未免也做得太纯情了点吧，跟一个看不清长相的人舌吻，活了二十九年，单云初还是第一次发现自己是这么纯情的人，不过自己一向不喜欢接吻，怎么会做接吻的春梦呢？果然梦和现实是相反的。不过那股馨香到底是什么味道，那么熟悉呢？
　　等单云初意识完全清醒的时候，才意识到自己床上还赖着一个人，单云初看到叶璇舞还在熟睡中，不禁多看了几眼。其实她真的从未认真看过叶璇舞，只知道很漂亮，很娇气的一个人，以前的叶璇舞不像现在这么孩子气，也不会耍无赖，只会装成熟，然后高高在上的样子，真的很让人讨厌样子。
　　虽不像自己那般五官轮廓分明，比自己柔和许多，要娇媚许多，但是眉毛太娇气，睫毛很长很公主，眼睛很大很公主，鼻子又巧又挺也很公主，嘴唇也很公主，总体就是很公主，单云初突然觉得自己除了用公主这词形容叶璇舞之外，真不知道用什么词形容才会觉得贴切。
　　小公主睡着的时候，很像芭比娃娃，娇滴滴的，很想捏上一把，单云初不愧是行动派，她凑近叶璇舞的，手指已经捏上了叶璇舞娇嫩欲滴的脸颊，蹂 躏了起来，很软很滑，蛮好捏的，以前怎么就没想过捏呢？
　　可怜的小公主，脸被人如此蹂 躏，不醒都不行。
　　“单云初，你死女人，一大早扰人清梦！”叶璇舞怒视单云初。
　　“小公主不是做春梦被我吵醒了，恼羞成怒了吧！”单云初是做贼的喊捉贼，手却舍不得放开叶璇舞的脸。
　　叶璇舞大怒，还捏，老虎不发威，还当我是病猫，叶璇舞到底有些底子，反扑单云初，把单云初压在身下，然后开始挠单云初，“看你还敢不敢捏我……”
　　“痒……别挠……小公主别挠了……好痒……”单云初扭动身体，想躲开叶璇舞的致命的攻击，单云初怕痒，意识到这点，叶璇舞更是加强了攻势，不怕她不投降。
　　“小公主……我投降……别挠了……”经过几番斗争，单云初喘息的举白旗投降，放弃闪躲，整个人乖顺了下来。
　　叶璇舞也停了下来，可是她没有从单云初身上下来，很少见单云初如此乖顺，因为刚才的挣扎，单云初的脸娇艳得如牡丹一般，微张的唇，似乎在引诱叶璇舞……
　　此刻的气氛暧昧极了，单云初看到叶璇舞的脸朝自己越来越靠近，叶璇舞身上的气息越来越浓，单云初突然意识到，叶璇舞想吻自己，很奇怪的感觉，却没有像以前那样那么排斥，梦中的那股馨香跟叶璇舞身上的有些相似，单云初突然想确定做春梦的对象是否是叶璇舞，所以她没推开叶璇舞。
　　“单云初，你的表情好像在期待被人吻！”叶璇舞突然以调侃的语气说道。
　　单云初突然有种被人耍的感觉，推开叶璇舞，默不作声的起身换衣服，姣好的身材暴露在空气中，叶璇舞倚靠在棉被上看着单云初光洁的身体，完美的曲线，眼神有些灼热，刚才她费了好大的意志力才克制住自己没吻下去。其实她有些怕单云初再去漱口一遍，她不确定的自尊受得住。
　　“单云初，你是不是生气呢？”叶璇舞不确定的问道。
　　“小公主，我为什么生气呢？”单云初挑眉反问道，小公主不会可笑的以为自己真的期待她吻吧。不过一个梦而已，干嘛记在心里，单云初决定把那个梦甩出脑后。
　　“也对，反正你就是没心没肺的样。”叶璇舞没发觉自己语气说出来，带着几分抱怨。
　　“小公主，快起床吃早饭啦！”单云初没在意叶璇舞的语气，反正她又不是第一次这么说自己了，这段小插曲很快被单云初抛出脑后。
　　

作者有话要说：大家觉得单云初生气了没？

今天是偶倒霉的一天，腿撞到椅子，估计是黑了一大块，疼！！！




第 17 章

　　叶璇舞看了一下表，才六点，她有点想叹息，也太早了点吧！
　　“单云初，我穿什么？”叶璇舞理所当然的问道。
　　单云初无奈的看了叶璇舞一眼，然后认命的从衣柜里拿了一套自己的衣服扔给叶璇舞。
　　“没有其他的吗？有新的吗？”叶璇舞看着单云初扔过来的衣服，不是不好看，胸前那个刺绣的牡丹花还挺特别的，可是这个风格好像跟自己有些不符。
　　“你爱穿不穿！”有的穿就该偷笑了，还挑三拣四，单云初说完就先下楼了。
　　叶璇舞只要硬着头皮把衣服穿了，这是紧身的衣服，好在她和单云初身材相差不了多少，就是胸那里有点紧，不过因为是紧身的，把叶璇舞的丰满的胸衬得更加圆 浑，让叶璇舞的身材完美的呈现出来，叶璇舞看了衣镜里的自己，倒真多了几分古雅，挺修身的，叶璇舞有些意外，其实这衣服还蛮漂亮的叶璇舞暗暗想到。叶璇舞转了几圈之后，把一头妩媚的卷发给挽了起来，觉得满意极了，才缓缓下楼。
　　“小公主穿这衣服不错，娇艳似牡丹。”这身形跟云初还真像，这孩子跟云初站一起，倒真有几分争奇斗艳意思。
　　“叔叔说笑了。”叶璇舞腼腆的笑了下，夸叶璇舞长相的人不计其数，叶璇舞早听麻木了，不过被单爸夸奖，就是有些不同。
　　“昨晚睡得可习惯？”单爸热情的问道。
　　“习惯。”叶璇舞就算不习惯也得说习惯。
　　“那就好，这乡村不比城市，就怕怠慢了小公主。”单爸觉得这孩子虽然生得娇气，不过家教良好，不会摆架子，是个好孩子。
　　这时候单母和单云初看到叶璇舞，单母和单云初都有些诧异，单母是诧异单云初会把这件衣服给叶璇舞穿，这衣服可是自己亲自给她做的，云初跟这孩子关系好的程度出乎单母的意料之外。单母也诧异叶璇舞不仅能穿，而且穿出的效果非常好，这件衣服的腰身质地都是极其的挑人，并不是所有人都适合穿的，因为完全是为云初量身制作的。
　　叶璇舞的穿着这衣服，跟平时的叶璇舞穿衣风格截然不同，再把头发挽起来，竟真多了几分古雅和高贵，似乎还有一种类似惊艳的感觉。单云初不喜欢穿这种类型的，偏偏妈妈就爱做这样的衣服，放着也是放着，就给叶璇舞穿穿看，看来是对了，叶璇舞似乎还蛮喜欢的。
　　“卿，小公主穿这衣服真的很漂亮是不？”单爸看到妻子笑眯眯的问道，还是卿手巧，衣服好看不但云初穿着漂亮，小公主穿着也很漂亮。
　　“很漂亮。”单母笑的点点头，然后了一眼单云初，心思有些复杂。
　　“云初陪小公主一起吃早饭，我和卿出去散散步。”单爸说完，和单母出门了。
　　“很漂亮，现在才发现小公主的卖相真的很不错。”单云初看着叶璇舞，含着一丝的笑意说道。
　　“我一直都很漂亮好不好！”叶璇舞骄傲的说道，从小就漂亮，这点叶璇舞可是很自信的，只是某人以前眼睛长在头顶上，一直没发现而已。
　　“少臭美了，吃饭！”单云初觉得，小公主已经自我感觉已经够良好了，自己再锦上添花的话，估计小公主的尾巴得翘到天上去。
　　单云初，你这是第一次夸我，不带讽刺和恶意，叶璇舞看到单云初转身的背影暗暗想到，心情突然好了起来，叶璇舞扬起的笑容媚若春花。
　　
　　“我要出去走走，你去不去？”吃完早饭后，单云初问叶璇舞。
　　叶璇舞快步跟上单云初，抓住了单云初的手臂，不让她走得太快，“散步哪有走这么快的！”叶璇舞抱怨。
　　单云初停下脚步，看到小公主还穿着高跟鞋，不怕再拐一次么？真是好了伤疤忘了疼，不过单云初还是放慢了脚步。
　　“单姐姐！”朱砂迎面走来，看到单云初腼腆的叫道。
　　“是小砂，没想到长这么大了，几岁呢？”单云初问道，她印象中，这个邻居小妹妹还是小朋友，突然间好像拔长大了好几号似的。
　　长得不算太漂亮，眉眼倒是清秀，眉间的那一粒朱砂痣，竟有几分说不出的味道，隐隐觉得再过几年会更有味道一些，可惜现在还青涩了些。叶璇舞对朱砂的外面进行了一番鉴定，并没有产生威胁敢后才微微放心，叶璇舞或许自己都没发现，凡是出现在单云初身边的女人，她都会格外的注意。
　　“十九了。”朱砂的脸有些红，其实她非常意外单云初会主动问起，她印象中的单姐姐不经常回家，即便回家也很少出门，一年总碰不到几次，碰到了打招呼，永远都是有些冷淡而客气的回应，说不到两句话，感觉不到热切，像个高高女王，美丽、冷漠还有自私。让自我感觉平凡、内向害羞的朱砂只能永远看着，好奇并仰慕。或许开始只是好奇，这样的人，到底什么样的人才能让她展露热情，这样的人，心里又在想些什么？
　　“大一吗？”朱砂看起来非常紧张不安，手紧紧抓着衣袖，满脸通红，自己是老虎吗？干嘛那么紧张呢？以前怎么没发现这位邻居家的小妹妹这么害羞。
　　“大二了，是X大。”朱砂紧张回答到，单叔叔说说她应该算单姐姐的学妹，她记高中毕业那年，单爸留自己在单家吃饭，但是单姐姐也在，不过单姐姐没做多久就走了。她知道单姐姐不喜欢别人打扰的，所以在X城的时候，自己从来不敢去找她
　　“原来还是是学妹，如果在X城有什么需要帮助的，可以来找我。”别怀疑单云初只是纯粹的客气话，她只是突然想起自家老爸很早之前就要求自己要照应这个邻居家小妹妹，当时她压根没放在心里，貌似当时她匆匆离开，貌似小女孩还在一旁，现在想来很失利。以前的自己真的是从来不考虑别人的感受。
　　“邻居家的妹妹很可爱。”叶璇舞突然插话了，她把一只手环到了单云初的腰间，似乎很亲密的样子，她就是故意的，她就是要威慑小妹妹，她暗恋的姐姐已经是自己的了。
　　单云初根本没察觉，单云初一心在想，怎么让邻居家的妹妹觉得自己是很热心真的想帮助，但是又不能让邻居家的妹妹真的来找自己，真的有大事并且自己能解决的可以来找自己，其他时候不要打扰是最好。
　　显然叶璇舞心里明白单云初的心思，现在的单云初让人太鄙视了，明明不是当好人的料，还装，虚伪！
　　朱砂看着亲密站在单云初身边的叶璇舞，她很美，比电视里的女明星还漂亮许多，而且更主要的是，她和单姐姐一样，被她看着的感觉，会觉得自己很渺小，朱砂心里黯然了下来，本来很无望的暗恋，瞬间变得绝望。朱砂心里有些涩涩的感觉，果然像单姐姐这样的人，只会喜欢跟她一样耀眼的人，也对，这个陌生的女子，看起来很单姐姐很般配，自己是不自量力。
　　“你是？”朱砂问道，其实是谁并不重要，重要的是她是可以站在单姐姐身边的人。
　　“叶璇舞，你是云初的妹妹，自然也是我妹妹，你若是有什么需要帮帮忙也可以来找我，你可别指望你单姐姐了！”叶璇舞果然比单云初有诚意，塞了一张名片给朱砂。这张名片，叶璇舞不是见人就发的，拿着这张名片，几乎解决任何钱可以解决的事情，不过小女孩毕竟还小，自然不知道手中这名片多值钱。
　　叶璇舞对小女孩，不知不觉就用上了商场的那一套。
　　单云初本想反驳，她什么时候和叶璇舞变一家了，什么我的妹妹就是你的妹妹，她们哪有那么亲，不过想想也对，叶璇舞有钱有势，找她指定比找自己好使，对于一个涉世未深的小女孩而言，单云初的想法太世俗了。
　　叶璇舞太了解单云初了，大事她解决不了，小事她又不想管，所以可能是潜在的麻烦，有人替她解决，她何乐而不为呢？
　　“对啊，有什么事找她指定好使，不过人家可能是大忙人，搞不好只会开空头支票！”单云初故意夸张的说道。
　　“单云初！以为谁都跟你一样啊，只会耍赖！”两人完全忽略了身边还有个邻家小妹妹若无旁人的吵了起来。
　　……
　　朱砂趁她们吵得正欢的时候，默默离开，自己果然很没存在感，即便走了，她们也注意不到。单姐姐原来也会跟人吵架，而且嘴巴很毒，朱砂突然释怀的笑了，那刻朱砂痣突然醒目了起来，显得有些动人，应了叶璇舞的评价，再过几年，会更有味道。
　　她们感情一定很好，她们有之间有一种让别人无法插入的默契，朱砂的想到。
　　

作者有话要说：朱砂在这文里，估计只是跑龙套的。。
不过，在未来配角文里，估计是能扶正。。

再过几章，配角会渐渐变多滴，故事渐渐开始展开。。。。




第 18 章

　　“小公主！”单云初突然朝叶璇舞迈逼近，叶璇舞吓一跳，不自觉的退了一步。
　　“你干嘛？”叶璇舞不满的自己被吓到，娇纵的朝单云初喊道。
　　“别动！”单云初突然正经的命令道。
　　叶璇舞被单云初慎重的脸色的给唬到了，真的不敢动，正欲开口问单云初怎么回事，才发现单云初野性而美丽的脸朝自己越靠越近，眼神深邃得如同要把你吸进去一般，那迷人的唇瓣近在咫尺，叶璇舞感觉心又不受控制的加快，她甚至感觉到单云初的唇瓣轻轻擦拭过自己的唇时带来战栗的感觉，她不禁闭上眼睛，神情带着些许的期待。
　　“头发有叶子，我帮你拿下来。”单云初突然出声说道，摊开掌心让叶璇舞看掌中的叶子，证明自己所言非虚，不过嘴角含着些许恶意的微笑却怎么都掩盖不住。
　　叶璇舞豁然睁开眼睛，不可置信的看着单云初，果然还是为早上的事，单云初心眼比针还小，早上她不是说不生气了么，自己还跟傻瓜一样期待了半天，没见过单云初这么恶质的人。
　　“单云初，你！”叶璇舞气极转头，登着高跟鞋愤恨的转头离开，她恨死单云初！讨厌死单云初了！
　　“你生什么气呢？我不是好心帮你把头发上叶子拿下来么！”单云初才不承认自己以牙还牙，不过看到小公主一脸期待，变成失落，失落再变成恼羞成怒的表情后，单云初心情大好，欺负小公主，怎么这么让人开心呢？
　　她现在不想看到单云初，怕自己克制不住扑到单云初身上咬上两口，方能解恨。
　　单云初抓住叶璇舞的手，没让她离开，“别动！”单云初又喊到。
　　叶璇舞彻底怒了，单云初当我是什么？
　　“单云初，你玩够了没？”叶璇舞的语气非常冷。
　　单云初把手伸过去，叶璇舞生气的拍掉单云初的手，单云初疼得缩回手。
　　单云初揉了一下被叶璇舞拍红的手，这么粗鲁的女人，活该被虫子黏上，本来好心想把她肩上的虫子给弄掉，现在不管了，单云初就是典型的心眼比针小的女人。
　　“小公主，虽然你很不识好歹，不过我还是很好心的告之你一下，你肩后有一只虫子，其余你自己解决。”单云初笑着说道。
　　叶璇舞有些怀疑的往自己肩后看了一下，看到一只肥胖的蠕动的虫子，“啊……”叶璇舞花容失色的尖叫出声，她最害怕蠕动的生物，好恶心，叶璇舞越想越害怕，“单云初，给我弄掉它……”叶璇舞惊恐的喊道。
　　“本来刚才是要帮你弄的，你打得我手很疼，没力气弄！”单云初显然不打算大发慈悲。
　　“单云初，弄掉它，赶紧弄掉它……”叶璇舞的语气听起来似乎要哭了，脸色变得有些难看。
　　怎么会怕成这样呢？单云初听叶璇舞的语气有些不对劲，赶紧从地上捡了个小树枝，把那只肥胖还在蠕动的虫子从叶璇舞衣服上挑走。
　　“好了，弄走了，真是娇气的小公主，一只小虫子，至于怕成这样吗？”单云初嘀咕道，倒是主动把叶璇舞抱进怀中，轻轻安抚的拍了下叶璇舞的背。
　　“单云初，你就知道欺负我……”叶璇舞被虫子吓得还有些后怕，加上刚才被单云初耍，心里够不好受了，再听单云初还数落自己，心里就更委屈了，眼泪哗哗的掉下来了，她心里就是委屈得很，对单云初有一肚子的气，却无从发泄。虽然生单云初的气，可是抱着单云初的手却不受控制的抱得很紧。
　　“喂，虫子又不是我放你身上的……”单云初还想狡辩，但是叶璇舞哭得更凶了，单云初只好不说话，真是麻烦，好像这短短几天时间把小公主给弄哭好几次了。不过以前她都不哭的，最近泪腺怎么突然变得这么发达呢？
　　“娇气的小公主，哭够了没？”单云初问道，小公主抱得真紧，甚至可以感觉倒自己的柔软抵着小公主的柔软，她开始嫉妒小公主发育良好了，莫怪男人喜欢女人胸大，说实话，感觉真的不差。单云初想到自己现在的感觉，那小公主也跟自己的现在的感觉差不多吧，毕竟她们的身体结构是一样，这就难怪小公主喜欢女人了，女人的身体确实要比男人软很多，抱起来也舒服很多。
　　叶璇舞哭够之后，才发现自己不争气的把单云初抱得很紧，但是柔软的触感，让叶璇舞不舍得放开，这么近距离的，她可以感觉到单云初平稳的心跳，单云初身上散发出来天然的淡淡的馨香，让自己越来越没有抵抗力的味道。
　　“云初！”单爸的声音响起。
　　单云初和叶璇舞猛地放开对方，转头看到单父和单母都在身后，单母的眼神有些犀利，看得单云初和叶璇舞有些胆战心惊。其实两个女人抱在一起说奇怪，也不怪，但是两人到底都是有些心虚，毕竟她们的曾今的关系并不一般。
　　“刚才树上掉了一只虫子在小公主身上，把小公主吓坏了。”单云初若无其事的说道，表情抓不出任何破绽。
　　好在小公主的眼泪还未干，长长的睫毛上还挂着几颗泪珠，看起来真是楚楚动人，尤为可怜。
　　“呵呵，小公主是城里长大的孩子，不像乡下孩子习以为常，真的被吓坏了，回去我煮个茶，压压惊！”单爸笑眯眯的说道，倒是没什么异常。
　　“是吗？”单母语气平淡的反问道，这样反问的语气反而让人不安。
　　叶璇舞点点头，装出几分害怕的样子，证明自己真是怕极了，才扑到单云初身上，事实也是如此。
　　单母也找不出其他破绽，也不再追问，只是觉得有些不妥，哪里不妥，单母自己也说不清。
　　不过后面的几天，叶璇舞和单云初倒不敢再做任何亲密的举动了，这个乡村的年，很快就过完了。
　　

作者有话要说：其实，偶觉得目前这两只发展得不错了。。
回去，才好继续发展。。。




第 19 章

　　叶璇舞送了一口气，终于坐上车了，一个小时的脚程很累人，娇生惯养的叶璇舞有些吃不消。她也不知道哪里拿出一盒包装精致的烟，抽出一根，点了起来，车内烟雾弥漫了起来，她看着专心开车的单云初有些出神，感觉回去之后，她和单云初好不容易拉近的距离又会远了。
　　“单云初，你抽不抽？”叶璇舞问道，她记得以前单云初的烟瘾很大，这几天却从未见她抽过。
　　“我已经戒了。”单云初冷淡的说道，或许是因为太久没闻到烟味了，现在有些讨厌烟味。
　　“单云初，你为什么要变呢？”叶璇舞好奇的问道，连烟都不抽了，单云初果真变得越来越良家了。
　　“没为什么，我印象中你好像是不抽，你又什么时候开始抽烟的呢？”单云初随口问道。
　　“你果然不记得了，第一根烟是你递给我的。”叶璇舞看着单云初说道，因为她，自己才学会了抽烟，自己学会了，始作俑者却从良了，叶璇舞觉得有些讽刺。
　　“没印象了，以后别抽了，难看死了。”其实叶璇舞抽起来的姿态倒有几分模样，但是她就是不喜欢叶璇舞抽烟，单云初拿过叶璇舞还夹在指间的烟扔出去窗外。
　　“是么？我以为我学得很好了。”叶璇舞倒没什么反应，只是玩味的看着单云初，单云初现在有点老母鸡的品性了。
　　“没事学什么抽烟，无聊！”单云初撇了叶璇舞一眼，继续若无其事的开车。
　　叶璇舞看着单云初美丽的侧脸，依旧有些倨傲，这三年来她一直在等单云初回头求自己，可是单云初就是头也不会的离开，倔强骄傲得让人生气，若是这次不是自己硬缠着她的话，她们真的就是从此陌路。但是叶璇舞一点都不后悔三年前的决定，再来一次的话，她还是会作出同样的选择。
　　
　　“单云初，你恨过我吗？”三年前的事，给单云初的打击应该很大，不然单云初就不会改变如此之多。
　　“小公主，你还打算赖着我吗？”单云初转移话题，她不想说以前的事，以前的事，一场梦都过去了，再讨论恨与不恨的问题很没意义。
　　“不行吗？你真的很讨厌我吗？”叶璇舞反问道。
　　“是有点讨厌。”单云初老实的回到道，不过比以前好多了，单云初可是记得以前自己多么不待见叶璇舞。
　　叶璇舞微笑了，假装自己根本不在意，可是心里却有种涩涩的感觉，之后叶璇舞就一直没说话，车内安静得让单云初有些不适应了。
　　单云初欲开口说新的话题，却看到叶璇舞背对着自己看着窗外，单云初不经意间看到右车镜里的叶璇舞，那表情似乎叫做忧郁，无缘无故干嘛一副要死不活的样子呢？单云初心里嘀咕道。倒是不再找叶璇舞说话，车内继续沉默。
　　
　　车终于开进了市区，叶璇舞突然想起什么，从包里里拿出手机，开机一看，好几十通未接电话和九条短信。
　　单云初看到叶璇舞拿手机出来，才想到，“对了，在我家怎么没见你接电话，你不是应该一大批的人找么？”
　　“我关机了。”叶璇舞语气很漠然的说道。
　　“哦！”单云初突然觉得自己好像把热脸贴人家冷屁股了，心里隐隐不悦，也很冷淡的回应了一声，不再主动说话了。
　　
　　叶璇舞戴上蓝牙耳机，视线却一直在单云初有些冷凝侧脸，她怎么就忘了单云初是个小气鬼。
　　“爷爷，有事吗？”叶璇舞问道。
　　“舞儿，这些天怎么都没打电话回家呢？”叶震天有些责备的问道。
　　“我有些私人的事要解决，而且不关机的话，一大堆人找，休个假都不得安宁。”叶璇舞撒娇的说道。
　　“这孩子，过年不回家，你爸也顺着你，也不管管你！”叶震天宠溺的说道。
　　“爷爷才是最宠舞儿的，爷爷最好了！”叶璇舞不忘给叶震天灌迷幻汤。
　　“既然知道爷爷好，就赶紧回家让爷爷瞧瞧。既然回国了，我打算把你从分公司调回总公司，也该是时候回来了。”叶震天切入重点。
　　“嗯，也好，不过我的年假好像变短了。”叶璇舞大抵知道哥哥们开始有行动了，也好，她现在也想留在国内。
　　“爷爷以后给你补，今晚回祖宅住吧，爷爷都好久没见你了，你爸爸和几个伯伯和哥哥也都在，就差你一个了。”
　　叶璇舞有些想叹息，才几天没见而已哪有很久，不过估计是爷爷的年因为自己不在家而往后推了，再不回去，估计得被几个哥哥们怨恨死。
　　“好吧，我等下回去，爷爷我先挂电话了，有电话进来。”叶璇舞挂了叶震天的电话，接了另一通电话。
　　“有事吗？”叶璇舞问道。
　　“舞关机了一周，我都找不到舞，想问舞什么时候回来呢？”那边温柔的声音问道。
　　“爷爷把我调回来了，短时间内不会回去的。”叶璇舞淡淡的说道，她在看单云初，单云初的表情一直没怎么变化，有些冷傲。
　　“那我也马上回国，那时候就不怕见不到舞了。”那边的声音有些愉悦，让叶璇舞突然觉得有些内疚，因为自己根本想不起她。
　　“颜，我想我们还是……”分开吧，后面的字还没说完，就被打断了。
　　“舞，放心我马上回国，明天就能见到你了，舞，我想你了！”那样深爱的语气，让叶璇舞说不出后面残忍的话。一个人在你关机一周后，马上开机就打进电话，就可知道，其间她给你打了多少通电话，一个人默默的爱着你，或许并不是幸福，而是沉重。
　　“不用这么赶，如果没事的话，我就挂了。”叶璇舞挂了电话，或许一早就该听蓝韵的。
　　
　　“情人打的，干嘛这么冷淡呢？”单云初好奇的问道。
　　“关你什么事？”叶璇舞挑眉问道，她不喜欢和单云初讨论她自己现在的情人。
　　“吃着碗里的，看着锅里的，真不是好习惯。”单云初漫不经心的说道，明明有情人了，还要非让自己当情妇，这样花心的女人应该进猪笼才是。
　　“你凭什么说我吃着碗里的，看着锅里的，要不是你……”叶璇舞愤怒的说道，要不是单云初，她当初怎么会跟何颜糊里糊涂的发生关系，而这个罪魁祸首还在这里说风凉话。
　　“我又怎么呢？”单云初不解叶璇舞干嘛那么愤怒呢？反正她花心，自己又不是第一次知道，反应过激了吧！
　　“停车！”叶璇舞喊到，她讨厌死单云初了！
　　“喂，这里不能停车！”这个疯女人，没看到禁止停车标志吗？
　　“我让你停车！”叶璇舞朝单云初吼，单云初心里不爽到了极致，该死女人，你以为自己是谁啊！
　　单云初不得不把车停到路边，把车门打开， “最好不要再见面了！”单云初冷冷说了一句，踩了一下油门，把叶璇舞甩到后面。
　　在车上单云初也很火，叶璇舞真是莫名其妙，不过说了她一句而已，就朝自己发火，叶璇舞以为她还是金主吗？死女人，最好都不要出现，不然别想自己有好脸色给她看，单云初心里恨恨想到。

作者有话要说：这两个人，果然是好不了多久，没多长时间就得吵架，两个人的性格真差劲。。。




第 20 章

　　车很快的就消失在叶璇舞视线中，为什么就不能好好的说话，总会以吵架收场，以前自己试图和单云初好好说，单云初几句话就会激得让自己如刺猬一般反击，现在好不容易单云初好好跟自己说话了，自己却向她发脾气，她和单云初到底怎么呢？叶璇舞眼角有些红，她意识到自己很难过，却只是因为单云初的一句话。或许潜意识里，她故意惹怒单云初，至少被惹单云初的，以前是，现在也是，因为她发现激怒单云初要比被单云初漠视要来得好。
　　叶璇舞拿出手机拨了出去：“你不用回来，我们结束。”
　　她和何颜是情人吗？叶璇舞一直就没搞清楚她和何颜到底是什么关系，其实她们发生关系的次数很少，不是床伴，也应该不是情人，因为自己从未对何颜做过任何情人之间会做的事情，不论什么关系，到此为止。以前不在意这层关系，是因为单云初不在意，但是现在不一样了，她不想让单云初还一直认为自己是滥情的女人，虽然这个假象是自己一手造成的。
　　何颜的电话马上打了过来了，叶璇舞没有接，她决定的事情，一般很难有转变的可能，虽然她对何颜有些许的愧疚。她对何颜的愧疚，只是因为何颜和自己是一起长大的，她不想弄得太僵，蓝韵说得对，窝边草，最是麻烦。
　　叶璇舞想到蓝韵，给蓝韵拨了电话：“我和颜结束了。”
　　“你甩人，跟我有什么关系？”蓝韵反问道，到底还是结局了，拖了这么久，也该结束了。
　　“你有时间拖住她，不要让她回来。”叶璇舞着说道，蓝韵似乎天生适合解决各类问题。
　　“一早就告诉你不要碰颜，吃窝边草后患无穷。”蓝韵泼凉水。
　　“你以为我喜欢这样吗，我怎么知道一觉醒来，就跟她躺在床上。”叶璇舞觉得愤怒，好像她主动招惹何颜似的，明明是何颜自己来招惹自己的。
　　蓝韵默然不语，这件事，自己有一部分责任，当时若是阻止了，对颜的伤害会小一些，只是她没想到，颜怎么努力，都没法让舞爱上她。
　　“你怎么现在突然提出，你回国是不是见了单云初？”千万不要是因为单云初，若是如此，这就说明舞爱上了单云初，那可大大不妙。那场契约，蓝韵看着都觉得胆战心惊，看似金主与情妇的关系，金主却被情妇牵着鼻子走却全然不自知，单云初天生有让人跟着她转的魅力，可是单云初比谁都难接近，截然就是一株孤傲自恋的水仙花，眼里放不下任何人。蓝韵并不讨厌单云初，但也不喜欢单云初。
　　“我是见了她，单云初好像变了，不，没变，还是一样讨厌！”叶璇舞想到单云初，表情很丰富。
　　“舞，你不去注意单云初，对你最好。”蓝韵奉劝到。
　　“我有分寸，你帮我拖住何颜。”叶璇舞不想和别人说单云初。
　　“我最不擅长感情的事，你找我不如找上官。”蓝韵把烫手山芋抛给上官蜜。
　　“为什么找她？”叶璇舞不解，她印象中，何颜不太喜欢上官蜜。
　　“你找她就对了，好了，我要忙了，挂了。”蓝韵挂了电话，一个二十六岁还感情空白的人，实在没什么能得上忙的，而且明哲保身最好，不趟这塘浑水，得罪谁都不好。
　　
　　“韵，你到底喜不喜欢我？”旁边的模特儿嗲嗲的问道，身体贴向蓝韵，蓝韵不着痕迹的避开了。
　　“我喜欢我所有的模特，不喜欢，我就不会让她们穿我设计的衣服了。”蓝韵笑着说道。
　　“你都是这么拒绝喜欢你的模特吗？要不是性冷感，要不就是心中有人了，你是哪种呢？”模特儿不甘心的问道，蓝韵不算顶漂亮的那种，但是举手投足间就像贵族一般，优雅迷人，作为国际时装设计师，在五光十色的时尚圈却从来不会和哪个模特儿勾勾缠，过着若修女一般的生活，简直就是一个奇葩般的存在。
　　“你当我性冷感好了，还有下次不要问私人问题。”蓝韵挑眉说道，她好说话，不代表好脾气。
　　
　　叶璇舞深吸了一口气，看来未来有一段时间会非常忙了。
　　“我在广达大厦附件，马上来接我。”叶璇舞给家里的司机打了个电话。
　　
　　单云初开门的时候，对门的门开了，柳沁雪出来了。
　　“我感觉到你回来了，开门你果然回来了。”柳沁雪笑着说道，笑容让人说不出的舒服和放松。
　　“你有第六感吗？这么厉害。”单云初也笑了，看到柳沁雪，会让人什么脾气都没有了，对这这样的人儿。
　　“我倒希望我有第六感，其实是刚才阳台上看到你的车了，就猜你回来了，新年过得可好？”柳沁雪问道。
　　“一点都不好，糟糕透了。”单云初抱怨道，如果没有叶璇舞，一定会过得很好。
　　“怎么呢？”柳沁雪关切的问道。
　　“进屋再说吧。”单云初打开门，让柳沁雪进门说话。
　　“对了，有个男人来找过云初姐，这是他的留的名片，让你回来给他回个电话。”柳沁雪把名片递给单云初。
　　男人，单云初狐疑的接过名片，叶璇哲，学长，他怎么来找自己呢？
　　单云初回拨电话过去：“学长，有事吗？”
　　“有没有时间，我想约你出来聊一聊。”叶璇哲一惯温和有余的语气。
　　“关于什么事呢？”单云初并不想见叶璇哲，因为叶璇哲清楚知道自己出卖肉体和他堂妹之间的交易，那些年，没生出羞耻感，等一切都结束后，对着叶璇哲竟然生出了羞耻感，单云初觉得真是讽刺。不过是因为叶璇哲太像天使一般的存在了，干净，透彻得反衬别人的曾今的污秽。
　　“这事，当面说比较清楚，云初在害怕什么吗？我印象中的那个单云初无所畏惧的人。”叶璇哲笑着说道，笑声很爽朗干净，一如以往。
　　“时间地点学长定吧。”单云初觉得脸有些烧红，豁出去了，都当过婊 子了，还矫情个屁！
　　“就明天吧，XX茶楼。”叶璇哲满意的笑了，单云初到底变了多少，叶璇哲有些期待明天的见面了。
　　

作者有话要说：配角渐渐都出场了，还会陆陆续续的加多。。。




第 21 章

　　天叶大厦
　　“听说了没，太上皇不管事好几年了，刚过完年就把皇太女给招回来了，皇太女一回来，还没露脸，就带了好几个会计师进了财务部查账了，看来内斗要开始了……”
　　“不过，你不觉的奇怪吗？太上皇有三个儿子，四个孙子，为何就是要传位给唯一的女孙呢？”
　　“看到没，今天四爷的脸色很难看，果然不太平静了。”
　　“那是自然，四爷是财务总监，皇太女带了好几个会计师进财务部，明摆着不信任四爷，没抓住什么把柄还好，要是有什么，我看四爷的位置岌岌可危……”
　　
　　“这是演满清风云吗？”突然传来的女声，把几个窃窃私语聊八卦的小职员吓一跳。
　　几个小职员一看来着，穿着极高的高跟鞋，一身雪白干练的窄群套装，修长的美腿，美艳绝伦的脸蛋，后面跟着各大部门的经理，这莫非就是传说中的皇太女，也太美得太招摇了吧，这气势好像出巡的女王。
　　几个小职员头皮发麻，谁都没想到，皇太女刚上任一天就回来这么偏僻的部门巡查，摸鱼被抓，真是倒霉。
　　部门经理偷偷看了下叶璇舞的表情，看不出情绪，看来这个皇太女不是省油灯。
　　“你们几个，上班时间，还在闲聊，公司发你们薪水不是请你们来聊天的……”部门经理赶紧训话，时不时的偷看叶璇舞。
　　“责任归上级的原则，下次再看到，罚主管，不罚职员，李经理知道吗？”叶璇舞语气很轻的问道，似乎是对着李经理说，但是事实上是对所有的主管说的。
　　“明白。”李经理和其他经理赶紧点头说是。
　　叶璇舞微笑，看来很多经理都是明白人，不过明白人太多未必是好事，这里又有哪些是哥哥们的爪牙呢？
　　“我大抵熟悉了总公司的环境，现在上楼开会吧。”叶璇舞说完，高跟鞋踏在大理石上，发出清脆的声音。
　　
　　圆桌上，叶璇舞的助理发了给没人发了一份财务报表给各部门的主管。
　　“我发现，总公司的管理费用这两年一直在增加，我希望你们个部门主管都给我一个合理的说明……”
　　“休息十分钟，等下继续。”
　　……
　　“新官上任三把火，果不同反响，我们的小堂妹看来是真的长大了。”作为销售经理的叶璇泰手里拿着咖啡对脸色难看的叶璇政说道。
　　“她第一把火烧的是财务部，下一把应该就是销售部了吧！”叶璇政冷冷的说道，以五十步笑百步而已。
　　“财务部的把柄好抓，我做事，绝对不留痕。”叶璇泰笑眯眯的说道。
　　“哼，我看你能高兴多久，我就不明白，老爷子怎么就宠着那个野种，甚至这偌大的天叶集团都留给她。”叶璇政愤恨的说道。
　　“谁知道呢？不过叶璇魏倒是安分，他真打算为他人做嫁衣么？”
　　“老爷子除了那个野种，最疼他了，他倒是想好好表现，多争取一些财产。”叶璇政讽刺的说道。
　　……
　　
　　“云初，刚才看到你，差点没认出来，不过这样子，更清丽了。”从未见过单云初素颜的脸，乌黑细长的直发，清纯的打扮，似乎换了一个人似的，但是比以前更美丽了许多。
　　“人总不能一直年少轻狂，不知道学长找我来，到底什么事呢？”单云初笑着说道。
　　“云初确实不一样了，这三年变了不少。以前舞儿把你捧上去的时候，我觉得惋惜，我觉得舞儿是在毁了你，而不是在帮你，后来又那样对你，我就怕你真的就毁在舞儿手中，我这个让你们认识的中间人罪过就大了。”叶璇哲想起三年前的单云初，觉得一切都很奇妙。
　　“以前毁我的人不是叶璇舞，一直都是我自己。没有叶璇舞推下去的一手，我估计现在都还没醒，说来小公主其实还是功不可没的。”单云初笑着说道。
　　“所以塞翁失马，焉知非福呢？”
　　单云初微笑点头。
　　“我说明今天的来意吧，这个月底，巴黎有个国际画展，我想推荐你去。这个画展虽然不大，但是去的都是一流的画家，少了浓郁的商业性，我想很适合现在的你去。”现在的单云初正是要大放异彩的时候。
　　“学长，以前我总是自命不凡，恃才傲物，其实我画的东西，总是华而不实，没什么价值不是吗？我怕我还没到那个资格。”单云初说道，认清了自己的实力后，单云初发现自己好长一段时间无法拿起画笔，那段时间是非常痛苦的。
　　“云初确实有才华，这点，不要怀疑自己，而且你现在的作品绝对够资格了，你应该信得过学长，不是吗？”叶璇哲反问道。
　　“我害怕，我会承受不住功名利禄，再腐蚀我画画的心。”单云初从来不会怕，但是这次她确实怯弱了。
　　“我相信，现在的你不会再被束缚了。”不然，自己不会来找她。
　　“学长，给几天考虑的时间，可好？”单云初问道。
　　“好，三天吧，这是非常好的机会，我希望你不要放弃，你要证明单云初的作品，除了华丽，还有更多内容。三年前别人对你的评价，应该很难受吧？”没有人希望自己的作品被贬得一文不值。
　　单云初默然了不语，有些事情一辈子都忘不了。
　　
　　“以为单云初有多了不起，也不过如此嘛！”
　　“要不是冲着天叶集团大小姐的面子，鬼才买这画，我让人评估过，别人说这画有些价值，但是价值不大，顶多是买来把玩，不值得收藏。 ”
　　“不是有很多画家来捧她的场吗？应该差不到哪里去。”
　　“你以为那些人是冲着谁的面子来的？”
　　“你说叶大小姐砸大笔银子捧一个不入流的画手是为何呢？”
　　“单云初长得挺漂亮的，你说她们是不是同性恋呢？”
　　那些碎嘴的人轰然大笑了起来。
　　“要是同性恋就可惜了，她们两个长得可都是极品绝色啊，特别是叶璇舞，真够热火的，床上一定销魂……”这群人越说越猥琐了。
　　“我可喜欢单云初，那份倨傲和野艳，在那床上一定很带劲……”
　　单云初闻言手指握拳，都泛出青筋了，这些人表面把自己画夸得天花乱坠，暗地里把画贬得一文不值，单云初不信，他们都是从这叶璇舞的面子来，可是单云初却无法像开始那么自信了，单云初觉得胃疼，感觉刺辣辣的疼痛。
　　但是单云初的打击才刚开始， 单云初的画一夜之间，之前拍价拍到几千万的画被人扔到地上踩踏，所有会场把单云初的画都撤掉了，叶璇舞只用了一夜之间，把单云初从众星拱月变成了过街老鼠。
　　人们谈论最多的就是单云初的画有多么浮夸，多么一文不值，人们都在看单云初的笑话，叶璇舞消失了，大家都清楚叶璇舞把单云初抛弃了，所以大家都可以肆无忌惮的嘲笑单云初，那样平时那么倨傲的人，让人嘲讽起来备感开心。
　　
　　叶璇舞消失了，单云初意识到，这是叶璇舞的报复，想让自己低头的报复，打蛇打七寸，叶璇舞这次打到了单云初的致命处。
　　“我的画，真的那么一文不值吗？”单云初让自己卑微起来去问那个在圈内极有权威的人。
　　“你的画就像这颗苹果，表面的华丽，但是里面却是腐烂的。”那个慈善的老者带着些许的同情，才华横溢有什么用呢？人是最容易被自己自以为是的才华所束缚，艺术是需要能引起共鸣的，单云初犯了一个致命的错误，就是华而不实，画技再好，也是徒然。
　　单云初笑了，笑得眼泪都出来，被否定得如此彻底，那种疼痛，午夜梦回，都会胆战心惊！
　　
　　“如果当初不是那么痛过，现在还是一副自以为的讨厌嘴脸吧！”单云初自嘲的说道。
　　“其实并没有那么糟糕，若是有些是舞儿故意安排的呢？”叶璇哲看着有些不忍，一个画手的骄傲的自尊践踏，是多么残忍的事。
　　“那应该谢谢她，下这么重的药，不然就无法绝地重生。”她知道叶璇舞一直对自己不满，但是没料到她会那么狠，现在想来，当时叶璇舞应该很恨自己，只是她不明白为什么那么恨自己？
　　“人跌倒不可怕，但是要记得爬起来，单云初你是骄傲的，你要证明给别人看，你可以从跌倒的地方爬起来。”叶璇哲就放心了，舞儿当时的做法太狠绝了，好在错有错着，云初心里对舞儿是有芥蒂的，好在并不太深。
　　“这三天，我会好好考虑。”单云初笑着说道，可是却没有心情继续喝茶了,匆匆找了一个借口回去了。
　　其实想起来，还是会隐隐的疼，所以单云初并非完全不恨叶璇舞，只是很淡。
　　

作者有话要说：这文以现在为主，穿插过去了，希望不会太乱。
两人对对方都是有心结滴。。




第 22 章

　　单云初坐在画室里，掀开画布，这些是自己以前的作品，她从来不敢扔，她需要时时警惕自己的，她看着里面的画，想起以前许许多多的事，心里莫名的沉郁了起来。
　　此刻门铃响了，把单云初震回了现实世界。
　　“你的情绪看起来很糟糕。”柳沁雪看着开门的单云初说到，让人有些心疼。
　　“这么明显吗？”单云初笑着问道，柳沁雪的笑容永远都是温暖的，让人放松。
　　单云初开门让柳沁雪进来。
　　“在画画吗？打扰你了吗？”柳沁雪看着画室的门开着，灯也亮着，她知道云初姐不喜欢画画被打扰。
　　“没有，只是坐在里面想以前的事，突然悲寂了起来。”单云初说道，其实她这时候确实希望有个人来听自己说说话。
　　“我能进去吗？如果不喜欢的话，就算了。”柳沁雪小心翼翼的问道，她知道画室相当于单云初的私人领域，那个领域，单云初不会让人轻易进去。
　　单云初犹豫了一下才点头同意。
　　
　　“我惊叹这它们的华美，天才才能画出这样的画。”柳沁雪佩服与画者高超的画技术，但是总觉得少了什么东西。
　　“你能感觉它们在传递什么吗？”柳沁雪懂画，单云初并不意外。
　　柳沁雪摇头，“总觉得它们缺少了灵魂。”柳沁雪实话实说。
　　单云初笑着微微点头，“是灵魂，无法传递出画者的任何情感，流于表面的浮夸，每一副都惊人的相似。”
　　单云初掀开其他几副画的画布，“这几副呢？”
　　柳沁雪看着画里世界，有些震撼，“我似乎感觉到画者内心世界隐晦的情绪波动了，从开始的繁华，到失落，到平静，每一幅画的心态都不一样……”柳沁雪兴奋的说道，她感觉自己此刻在触摸单云初的内心世界，这让她感到兴奋。
　　“你看之前那几副画就可以知道，大概能猜出我是什么样的人，冷漠而自私，所有画出来的东西传递不出任何温度。”单云初笑着说道。
　　单云初不知道柳沁雪第一次见到自己，其实并不是两年前现在的学校，在一次单云初办的画展上遥远的看过一眼，印象并不深刻。只是后来在巴黎的街上偶然再次看到那个在画展上骄傲的如女王一般的东方女子，在人来人往的街上，蹲在路口，放声大哭，那一幕定格在柳沁雪的记忆中。柳沁雪默默的看着，她没有过去，两人并不相似，她只是默默的在远处看着，在东方女子哭完之后，擦干了眼泪，然后背着画板倨傲迈步离开，似乎刚才哭的那个人并不是她。单云初不知道，她最脆弱的那一幕曾经被柳沁雪目睹过，不然单云初对着柳沁雪就不会这么自然了。
　　柳沁雪不知道自己为何一直忘不了那一幕，当再遇单云初的时候，她是欣喜的，她有强烈想靠近单云初，想进入单云初内心世界的欲 望。她知道单云初的内心有一块无比热烈的情感，只是不知道何时才会向别人释放。
　　“心情还很低落吗？”柳沁雪语气有些心疼的问道。
　　“没事啦，只是觉得自己果然老了，才会回想过去，然后忧郁一下，纯粹是矫情。”单云初语气轻松的说道。
　　“姐还年轻得很，哪有那么漂亮的老人，只是姐今天见到故人，触景生情罢了。我去做甜点给你吃，据说吃甜点会让人开心起来的。”柳沁雪说完，起身，进了厨房，开始忙碌起来了。
　　单云初看着柳沁雪忙碌的声音，微微含笑，谁娶沁雪，应该会很幸福，体贴温柔贤惠又知心。
　　
　　叶璇舞很忙，忙得焦头烂额，终于好不容易钻了个空闲时间，拿出一根烟正想抽的时候，突然想起了单云初说的话。
　　单云初就是双重标准，只准州官放火，不许百姓点灯，自己抽烟就好看，别人抽就难看，单云初那个讨厌的女人，现在在做什么呢？倒是把烟扔进了垃圾桶，决定戒烟，这对叶璇舞来说是一件非常轻易的事。 
　　
　　“总裁，外面有位何小姐找你。”秘书的内线拨了进来。
　　“让她进来吧。”何颜动作真快，昨天说回来，今天果然就到了，而且是找到公司来了。
　　何颜也是个美女，有着和叶璇舞同样的家世背景，但是却与叶璇舞截然不同，性格是温柔体贴的，她认定一个人，就会死心塌地的那种，对叶璇舞百依百顺，把叶璇舞照顾得无微不至，有时候叶璇舞会想何颜只是喜欢自己而已，无关情爱。何颜适合给人当没有主见的妻子，叶璇舞想到，其实叶璇舞这样想对何颜并不公平，因为她从未认真去了解过何颜这个人。
　　“舞，为什么突然说分开呢？我哪里做得不好吗？”何颜难过的问道，她对舞已经万分小心，已尽掏空自己的心思了，还是不行吗？
　　“你很好，只是我无法爱你，以前没有爱上，以后更不会爱上，你不要再浪费时间了，我不喜欢你带来的沉重感，你的好让我感到负重，如此而已。”叶璇舞说得很绝情，何颜听着身体有些颤抖，眼泪开始在脸上肆虐，看起来那样脆弱惹人怜爱，但是叶璇舞无动于衷，当断不断，反受其乱，一旦叶璇舞决定的事情，她都不会心软，就像三年前，对单云初那次也一样。
　　“是因为单云初吗？”何颜想再说什么挽回的话，但是看到叶璇舞却依旧美艳的侧脸，显得那般无情，是因为见到单云初吗？
　　“跟她没关系。”叶璇舞不悦的说道，为什么每个人都喜欢扯到单云初。
　　“单云初是不会爱任何人，舞，你不要喜欢她好不好？”何颜哀求的说道。
　　“我说了，跟她没关系！”叶璇舞语气明显不耐，她讨厌每个人都觉得单云初不会爱人，虽然这个认知她一早就知道了，她不需要别人时时刻刻的提醒自己，这让她感到烦躁。
　　“舞……”
　　“我们可以回归到没有那一夜的前的关系，我们还是世交，还是朋友。”叶璇舞语气放柔。
　　“舞，你真残忍，我怕我做不到，不过你放心，我会尽量做到再也不会出现在你面前就是了，你知道我一向不会违逆你的意思。”何颜的笑容有些惨淡，十几年的感情到底比不过那个单云初。
　　“对不起！”叶璇舞不知道此刻除了说对不起，还能说什么。
　　“哈哈，我爱了十几年，换来一句对不起，好一句对不起！”何颜大笑，脸上还有泪花，又哭又笑的样子让人有些不忍，何颜觉得自己可笑又可悲，骄傲的叶璇舞跟自己说对不起，看来真的要结束了，何颜怎么出的天叶集团，她完全没有知觉了。
　　叶璇舞心里有些难受，也不知道为什么难受，但是她隐隐的知道，自己难受一定又是跟单云初有关。
　　
　　“陈公子送来的花，李公子约你今晚吃饭，张公子……”王秘书觉得自己老板的桃花真旺，回来还不到三天，追求者已经都快踏破门槛了，不过像老板家世一流，长得又祸水的女人，追求者多，一点也不奇怪。
　　“花扔进垃圾桶，所有的约都推掉，下次不要让我再看到这些难看的花，也不想再听到哪家公子约我吃饭之类的，知道吗？”叶璇舞不悦的说道，想要得到的得不到，不想要的却跟苍蝇一样多得让人厌烦！
　　“是，我下次会注意。”王秘书看到叶璇舞面色不善，看来众多的追求者也是很头疼的一件事。王秘书看着叶璇舞美艳的脸，突然感慨，老板这样的女人，真不知道要被多少女人嫉妒。
　　

作者有话要说：偶想说的是，小公主的情敌很强大。。。
又懂画，又会做美食，又是邻居，天时地利与人和占尽了，小公主只能自求多福了。。
嗯，把小公主的桃花都解决了。。。
小公主可以专心攻城了。。。。




第 23 章

　　叶璇舞忍了好多天，让自己没跑去找单云初，一来，公司权力交接确实很忙，二来，她怕单云初那个小心眼的女人估计还在记仇，她去了，单云初指定不会给自己好脸色看。所以叶璇舞打算等公司的事暂告一段落后去找单云初。
　　但是等她空下来的时候，去单云初的公寓，却扑了个空，等了很长时间就是不见单云初回来。
　　这时候门铃响了，叶璇舞以为单云初回来了，心里高兴的去开门。
　　显然两个人又很复杂的看着出现在门口或门内的女人。
　　“我以为姐回来了，过来看看。”柳沁雪掩饰住自己诧异的情绪，她没想到叶璇舞竟然会有单云初家的钥匙，她们的关系比自己想象的还要亲密。
　　“她去哪呢？”叶璇舞质问道，没发现自己的语气好像丈夫质问夜不归家的妻子一般。
　　“你不知道吗？”柳沁雪绝对不是故意刺激叶璇舞，她以为以她们亲密的关系，叶璇舞应该知道才是。
　　叶璇舞不语，柳沁雪知道单云初的去处，自己却不知道，这让她心情超级不爽，她真想买条狗链，把单云初栓在身边，单云初就不会到处乱跑了。
　　“姐去了巴黎参加画展了。”柳沁雪是善良的，她看得出来，叶璇舞很希望知道云初的去处，所以如实相告了。
　　“谁让她去的？”叶璇舞隐隐有些不悦的问道，单云初又要开始活跃在上流社会了吗？要变回原来的那个吗？她发现，她现在一点都不希望单云初变回原来的那个单云初。
　　“叶璇哲是你哥哥吗？”柳沁雪猜测到，因为名字太相近了，既然是哥哥推荐的，为什么做妹妹的却不知道呢？柳沁雪觉得奇怪。
　　“是他？谢谢柳小姐告之。”叶璇舞微笑的谢谢道，在柳沁雪面前，教养礼貌绝对不能失，不然会让她看扁了。
　　“不客气。”柳沁雪回以微笑。
　　
　　“哥，你为什么让单云初参加巴黎画展？”叶璇舞有些气氛的问道。
　　“云初已经具备成功的实力和心态，我希望她能走得更远。”叶璇哲温和的说道。
　　“我不懂你们说的那些东西，我要让她回来，我不信用我的权势不能再把她从巴黎给弄回来。”叶璇舞冷酷的说道，她能让单云初回来一次，就能让她回来第二次。
　　“舞儿，已经差点毁了她，你真想毁了她才甘愿吗？”叶璇哲的语气变得有些犀利了起来，什么时候自家可爱的小公主变得越来越懂得用权势压人呢？
　　“我管不了那么多了。”叶璇舞不懂所谓的艺术，她只知道，她不能让单云初变回原来的那一个。
　　“舞儿，你若不想云初日后恨你，你就应该尊重她的选择，云初不是那么轻易屈服的人，三年来都没屈服，你永远不要寄望于她的屈服，若是你真的太在乎她了，你就要懂得示弱，不然你永远得不到你想要的。”叶璇哲叹息的说道，枉费舞儿有一颗聪明的脑袋，感情上却如此的无能。这两个人都太骄傲了，若能在一起必定会相互折磨一番，叶璇哲一直不怎么看好她们，需要有人先低头，单云初绝对不会低头，因为她的感情远要比别人更慢热，舞儿还没学会低头，不乐观啊！
　　“我哪有太在乎她，我只是不甘心！”叶璇舞反驳道。
　　“舞儿到底什么心态，哥哥是管不了的，你倒是想清楚了，上次单云初没恨你，不代表再来一次，她不恨你，若是她真恨你，怕是连一眼都不会看你。”叶璇哲放软语气，苦口婆心的说道，陷进去了还不承认，这骄傲的性子，真是要不得。
　　“哥，我怎么才能驯服单云初？”叶璇舞默然了许久才不甘心的问道。
　　叶璇哲哑然失笑，单云初是野马哪有那么好驯服，单云初若是有心的话，他觉得舞儿倒是很有可能被驯服才是，似乎他看到为数不多的屈服好像都是舞儿在屈服。
　　“你知道在爷爷和哥哥面前撒娇，为何不试试在单云初面前撒娇呢？”叶璇哲问道，叶璇哲觉得示弱总比一直硬碰硬来得要好！
　　“那不一样！”在单云初面前撒娇，叶璇舞想来都觉得会很奇怪，而且单云初说不定会出口讽刺自己的，说自己失常，她都可以料想得到单云初那时候的嘴脸。
　　“反正你总是搞不定云初，何不试试看呢？就当死马当活马医。”叶璇哲摊手说道，他也没啥法子，两个人都是性格问题，江山一改本性难易。
　　“算了，我自己想办法。”叶璇舞心里还是无比的纠结，自己刚回国，她就出国了，分明就是跟自己作对， “她什么时候能回来？”叶璇舞问道。
　　“大概一个礼拜左右，具体要看云初自己的时间安排。”
　　
　　“我说叶大小姐，什么事，十万火急的把我召回来呢？”自己的时装展刚办完，就被叶璇舞给叫回来了，让自己连休息的时间都没有，叶璇舞大小姐，你什么时候才懂得体贴人呢？蓝韵想对叶璇舞翻白眼。
　　“我要A区的那块地皮，那是天叶集团的重大开发项目，是由我主导的，若是这次项目不能实施，损失惨重不说，我能不能站稳天叶集团第一把手的位置还是未知数，所以这个项目只能胜，不能败。上官蜜那个疯女人，高了天叶集团三倍价格，远远超过了地皮未来五十年的发展价值给竞标了过去，而且这块地皮对广明集团来说根本就是鸡肋，她根本得不到一分好处。她分明就是针对我，蚀本伤我，你说，我到底什么时候得罪上官蜜，从小不对盘。跟我抢第一名就算了，处处看我不顺眼，我比她漂亮，也不用这样嫉妒我吧……”叶璇舞生气的说道。
　　蓝韵做了一个无能为力的动作。
　　“我出四倍的价格向她买，她留着那块地也没用。”叶璇舞愤恨的说道，这个是底线了，这个价钱已经出得非常不甘心了，平白损失上亿，只是她不知道自己何时的罪过上官蜜，真是莫名其妙疯女人。
　　“平时她看你不顺眼，也不会失了理智，明知道那块地无用，还跟你抢，她是下了决心让你不好过了。”蓝韵摇头，若是这次事件不能好好解决，那这两人估计要变仇人了，以前是上官蜜单方仇恨叶璇舞，此后，叶璇舞估计就会报复，那时候自己就是彻底的夹心饼了。
　　“那她到底想怎么样，我约她好几次，她都避而不见，她分明是想整死我，若是惹火了我，日后我也不会让她好过！”上官蜜以前针对自己，但是没有这么明显，自己成熟点不跟她计较，这次若是让自己不能跟爷爷交代，这个梁子就结下了，日后也非整死上官蜜不可！
　　“你一直不知道，她为什么针对你吗？”蓝韵问道，舞生意上精明，感情上却那么迟钝。
　　“我怎么知道她发什么神经！”叶璇舞没好气的说道。
　　“颜爱你多久，她就恨你多久。”蓝韵说道
　　“你别告诉我，那个私生活乱得跟荡 妇一样的上官蜜暗恋颜？”叶璇舞诧异极了，这简直跟天方夜谭差不多。
　　蓝韵拿起颜色非常漂亮的饮料吸了起来，知道问题出在哪里，就知道找谁会比较管用了。
　　蓝韵视线似乎被某样东西吸引住了，叶璇舞跟她说话，她都都没反应，叶璇舞好奇的顺着蓝韵的视线看到了单云初和柳沁雪，她们有说有笑，柳沁雪还体贴的替单云初剥虾壳，如果叶璇舞此刻视线要是针的话，估计单云初和柳沁雪被刺死了好几遍了。
　　“单云初怎么和她在一起？”蓝韵的语气有些不对劲，但是叶璇舞根本注意不到，前面那一幕，让叶璇舞刺眼得极了，可恶，单云初什么时候回来，她怎么不知道！都是上官蜜那个疯女人，拖住自己……
　　“她？你认识柳沁雪？”叶璇舞到底是聪明人，她马上注意到蓝韵的语病了。
　　“她叫沁雪没错，但是她不姓柳，她叫东方沁雪，东方集团的主席的掌上明珠。”蓝韵平静的说道。
　　“你怎么认识她的？”叶璇舞心情非常差劲，本来已经觉得柳沁雪就该死的扎眼了，现在又加上同样扎人的背景，她觉得那是赤 裸 裸的危险信号。
　　东方集团的主席是白手起家的，虽然实力不如天叶集团实力雄厚，但是发展势头非常好，虽然涉及领域完全不同，但是不排除日后合作的可能。东方沁雪，叶璇舞心里默念了一遍，感觉糟糕透了！
　　“她是我在英国女子贵族高中的同学。”蓝韵移开自己的视线，让自己平静下来。
　　

作者有话要说：嘿嘿，果然是是很强大的情敌。。。

配角，配角，偶对你们很有爱啊。。。




第 24 章

　　“我有事，先走了。”叶璇舞看到单云初和东方沁雪吃完，准备离去，叶璇舞对着还在埋头喝饮料的蓝韵打了招呼，拿起包也随即离开了。
　　“嗯。”蓝韵情绪没有波动的应声，她没有情绪去理会叶璇舞是不是去找单云初。东方沁雪，自己少女时代第一个喜欢上的人，在高中快毕业的时候，自己鼓足了勇气去表白，那时候的自己看到东方沁雪都会紧张得手心流汗，一向思路清晰的自己，竟然会紧张得结巴得说不出话……
　　
　　“东方……”蓝韵叫住了东方沁雪，那样紧张和不安，这与平时冷静理智的她截然不同。
　　“嗯？有事吗？”东方沁雪含着柔柔的微笑问道，虽然是同班同学，但是她和蓝韵并不太熟悉。
　　“我……我喜欢你……”蓝韵鼓足了勇气喊了出来，如果再不说，以后的机会并不太多了。
　　东方沁雪微微有些诧异，不过很快就换上了她一惯的笑容，蓝韵看不清她现在到底是什么心态，但是在等待东方沁雪的回应那几秒钟，蓝韵觉得有一个世纪那么长。
　　“谢谢你，但是我不喜欢蓝同学这样类型的，我喜欢性格更明烈一些，蓝同学很好，只是我们不适合。”东方沁雪柔柔的拒绝，一如以往同样温柔的拒绝别人，这种场景蓝韵见过很多次，只是蓝韵没想到自己也是这里面的一次。
　　“不碍事，是我造成你的困恼，我不打扰你了。”蓝韵微微一笑，然后转身离开。
　　东方沁雪看着蓝韵的背影，蓝韵给自己的感觉像一潭的水，太过理智和冷静，掀不起波澜，这就是她为什么不会喜欢她的缘故，就像此时向自己表白，被拒绝后，却依旧保持风度和礼貌，没有太多的难过，她佩服这样理智的人，却不见得会喜欢。
　　东方沁雪也转身向相反方向离开，蓝韵只是向她表白的众多人里其中的一个，除了她比别人优秀之外，并没有什么让东方沁雪觉得特别的，东方沁雪在离开英国后渐渐就遗忘了。
　　人很经常犯一种错误，总是相信自己的感觉和印象，东方沁雪永远都不知道，那个被她拒绝的少女，转身时的眼泪，那是她没看到的。
　　
　　蓝韵没发觉玻璃杯的鲜红的饮料已经见底了，嘴巴却还在吸食。
　　曾今那样的喜欢过一个人，甚至除了那个人之外，再也无法喜欢上别人。
　　
　　单云初开门进来，看到叶璇舞坐在自己的沙发上，本来很诧异，但是一想到叶璇舞有自己家的钥匙，她又有想撞墙的冲动，她可没忘记某个女人上次莫名其妙的朝自己吼，所以她没给叶璇舞好脸色，虽然叶璇舞脸色也标着我很不高兴。
　　“你什么时候回来的？”叶璇舞见单云初不理自己，憋不住的问道。
　　“昨天。”单云初简短的回答，显然没有继续话题的意愿。
　　“单云初，把手机拿过来。”叶璇舞命令到。
　　“干嘛？”单云初没好气的回道。
　　“拿过来啦！”叶璇舞不满的又说了一遍。
　　“莫名其妙！”不过单云初倒是把手机扔给她。
　　叶璇舞用单云初的手机往自己手机里拨，然后把自己的号存了起来，把单云初的号也存完，才把手机还给单云初。
　　“以后出门，要记得给我打电话。”叶璇舞可是很介意，她不知道单云初的去处，而且是从柳沁雪，不，应该是东方沁雪嘴巴里知道。
　　“喂，你真要阴魂不散啊？”单云初觉得，自己好像真的被叶璇舞粘上了，想甩都甩不掉了。
　　“单云初，为什么你和柳沁雪说话能和颜悦色，对我只会摆脸色？”叶璇舞不悦的问道。
　　刚才那一幕像一根细小的刺扎进肉中一般，说疼不疼，就是该死的难受，让叶璇舞不拔不快纠结。
　　单云初倒是一愣，也对哦，她现在对谁似乎都能很客气了，却唯独对着小公主客气不起来。
　　“嗯，小公主长得让人想欺负。”单云初一本正经的说道。
　　“本小姐长得多么可人，你就是差别待遇。”叶璇舞连续说了好几个不准。
　　单云初就想翻白眼，长得有点姿色也不需要天天夸自己吧，就她骄傲得如孔雀一般，这性子，自己不差别待遇才奇怪，这样想，单云初就释怀了。
　　单云初不打算理小公主，准备进画室，单云初看着叶璇舞： “喂，你不是又打算赖着不走吧？”
　　“对，我打算在这里住下了。”叶璇舞理所当然的说道。
　　“你豪宅不住，跟我抢这个已经够小的狗窝了，小公主，你还是回你的公主城堡去吧？”单云初的语气接近哀求了。
　　“我不介意这里小。”不过这里真的很小，真够委屈自己了，不过算了，叶璇舞自我安慰的说道。
　　“我介意！”单云初厉声说道，她可不习惯平白无故多了一个人出来。
　　“反正我有钥匙。”叶璇舞得意的说道。
　　“我明天就把锁换了。”单云初气结，得意个毛，明天就去换锁去。
　　“我找开锁匠，你换几把，我让别人拆几次。”叶璇舞不以为然的说道。
　　“我报警！”有人这样公然敢拆别人家的锁的吗？嚣张的女人！
　　“我记得这个区的局长和叶家的关系不错。”叶璇舞有恃无恐，全然以权势压人。
　　“我……”单云初愤恨的进了画室，讨厌的叶璇舞，等自己有钱有权了，买黄金砸死她，当然这种是要等到下辈子概率会大些。
　　
　　______________________________补更的分割线 _______________________________________
　　
　　叶璇舞看单云初去画画，也不打扰她了，叶璇舞拿出笔记本电脑处理公事，等她公事告一段后，她打了一个电话给何颜。
　　“明天晚上七点，在百味餐厅见面。”叶璇舞也不管何颜有没有空，专制的定好时间地点。
　　“你不问问我有没有时间吗？”何颜语气有些可笑的反问道，何颜看着挂着石膏的手，受伤到现在，她从未来看过自己，自己在她心目中的分量真就那么无关紧要吗？何颜觉得都疼麻木了，可是发现依旧止不住。
　　叶璇舞皱眉，分手了而已，何颜连语气都变了，还摆谱给自己看，以前何颜可是温顺得跟小绵羊一样，短短几天这样的变化让叶璇舞有些难以适应。
　　“如果没时间就算了。”叶璇舞冷淡的回道，不是谁都可以在叶璇舞摆谱的，除了单云初，叶璇舞全然忘记了自己有求于何颜。
　　“你还是很一样无情，七点，我会准时到那里的，希望你不要迟到。”何颜觉得自己若是有些骨气就不该答应，可是舞的一切要求，她都习惯不去违逆，以前甚至傻傻的为了等她，一等就是好几个小时，等来了还算好，时常是等不到人。
　　“嗯，那就这样了。”叶璇舞挂了电话，她看了一下表，单云初进画室已经有三个小时了，单云初画起画来，真是投入，似乎没有什么东西可以比画画更占据单云初的心了。
　　叶璇舞完全把单云初的家当成自己的家一般，进出随意，还开始用单云初的私人物品，她知道单云初不喜欢别人动她私人物品，料想等下单云初出来又会大呼小叫，可是她就是喜欢以身犯禁。
　　
　　叶璇舞躺在浴缸里，用得是单云初的沐浴露，嗯，还蛮香的，叶璇舞暗想到。
　　叶璇舞仅包着一条浴巾就出来了，见单云初还没从画室出来，就往画室走去的，性感的小腿全露在空气中，白 皙的大腿根若隐若现，V字型的领口把里面的波涛汹涌的丰 满若隐若现，看得出非常有料，暴 露得非常性感。（如果说小公主没有居心的话，大人我都不信）。
　　叶璇舞进去的时候，单云初的画正好暂告一段落，抬头看到这样一副香艳的画面，单云初庆幸不是男的，小公主这狐媚的姿态，很能勾起兽性，小公主这是要色 诱自己吗？单云初不得不做此怀疑。
　　

作者有话要说：小蓝童鞋真的是很纯情滴。。。
小公主嚣张的侵占单云初的领地。。。

好了，填完字了，今天感觉好辛苦塞。。。。




第 25 章

　　“小公主，把浴巾给脱下来吧！”单云初语气就好像吃饭那般轻松。
　　“什么？”叶璇舞的下巴快掉到地上了，她不确定是不是自己听错了。
　　“我说把浴巾脱下来。”单云初语气很平淡的再说了一遍，这次叶璇舞确定自己没听错了。
　　“干嘛？”叶璇舞紧张了，单云初吃错药了吗？虽然她心里隐隐是希望单云初做点什么，但是，但是这时候的感觉真的很诡异，单云初是不是又想什么法子耍自己了。
　　“我要把你这幅风骚、狐媚样给画下来。”叶璇舞的身材脸蛋绝对是极品，浑身上下散发的雌 性荷尔蒙的气息，说不出的性感和撩人，连同为女人的单云初都觉得有些会让血沸腾的感觉，就是这种感觉让单云初突然蒙生想作画的冲动，她想把这幅勾魂的春 色给画下来。
　　“单云初你去死吧！”叶璇舞不悦朝单云初吼道，就知道单云初嘴巴里吐不出什么好听的话，叶璇舞掉头要出画室，她才不要在这里自讨没趣了。
　　“风骚和狐媚说明你的肉值钱，要不值钱，我还不画呢！”单云初拽拽的说道。
　　“这么说，还承蒙你看得起咯？”叶璇舞挑眉反问道。
　　“嗯嗯，我绝对能把你的狐媚和风骚画得淋漓尽致，绝对不会把你画丑了，绝对只会更漂亮，怎么样，脱下来，让我画吧！”单云初不是开玩笑，她是真的有点想画叶璇舞。
　　“你做梦！”叶璇舞断然拒绝，谁知道单云初会不会把画搬去画展到处摆，分明是想让自己难堪，在叶璇舞看来裸 体画之类就是□，反正她不懂艺术，不需要为艺术现身，她的身体有多少公的垂涎、母的嫉妒，她怎么可能让那些恶心的公的看，给母的嫉妒还好一些，但是反正就是不行，完全没有商量的余地。
　　叶璇舞要离开画室，要断了单云初的荒唐的念头。
　　单云初不想放弃，这样极品级的模特儿，除了小公主，她还没看到过，她伸手要去拉住叶璇舞，却拉到叶璇舞身上包的浴巾，华丽丽的，浴巾被拉掉了，叶璇舞的那完美的身体毫无掩饰的映入单云初的视线。
　　单云初突然咽了一下口水，小公主身材真的好得没话说了，怎么以前就没发现呢？这幅身材，单云初觉得不对它做点事，真的有点资源浪费，不行，必须得做点事。
　　“小公主，不要浪费好身材，就让我画吧。”单云初放柔声音，以哄小孩的语气哄道，这在单云初身上真是破天荒了。
　　“没门！”叶璇舞看着单云初那副表情，真实像极了妓院老鸨在说服黄花大闺女去拉客一般假得要死，还不安好心，叶璇舞赶紧抢过浴巾把自己包得严严实实的，她决定从此以后不在单云初面前露一块肉了，免得被她偷偷画了去，叶璇舞赶紧出了画室。
　　“资源浪费会遭天谴的。”单云初嘀咕道，叶璇舞干嘛跟妨色狼一样看着自己，不就是画一幅画而已，用得着摆上一副自己要强了她似的惶恐呢？不过此刻，叶璇舞宁可她强了自己，也不想被她画。
　　
　　单云初收拾完画具，洗完澡，也试着用浴巾包了下，怎么包都包不出叶璇舞那个视觉效果，单云初不得不再次感叹叶璇舞那里的波涛汹涌，带着这么大的分量，小公主不觉得累吗？单云初愤愤不平的想到，别怀疑，单云初纯粹只是嫉妒。
　　单云初看到叶璇舞已经靠躺在自己的床上拿本书在打发时间，那姿态说有多悠闲就有多悠闲，全然把自己当成这里的主人。
　　单云初掀起被进入叶璇舞的被窝，上半身压上叶璇舞，叶璇舞愣愣的看着单云初突然的亲密的举动，单云初为达目的还真是无所不用，卑鄙的女人，明知道她的身体对自己影响力多大，还用身体压迫自己，叶璇舞扭动了一下身体，想挣脱这种另人窒息的氛围，单云初刚沐浴完，香喷喷得如刚出炉的面包，让叶璇舞食欲大开，好想把单云初扑倒身下为所欲为，叶璇舞大脑上演越来越香 艳的画面（自行想象，省略几百字）。
　　“小公主，再考虑一下嘛……”小公主身体好软，软绵绵的，比海绵还软，压在她身上的感觉真不错，单云初暗想道。
　　“你倒是说句话啊，脸干嘛这么红呢？”单云初看到叶璇舞脸色的红晕，脸上似乎就写着几个字，我是受，是诱受，非常受，丫的，小公主这神情让自己好想欺负她，好想像后妈一样虐待她，单云初脑中浮现了几副画面，她拿鞭子抽小公主，小公主用猫一样声音的求饶，然后自己笑得一脸邪恶……
　　单云初一甩头，妈呀，什么时候，自己有这样扭曲的癖好了？不过都怪小公主，小公主全身上下，就有让人想虐待的冲动，单云初觉得很多人都会产生这个癖好，不仅仅是自己。
　　叶璇舞一个反扑，把单云初压在了身下，单云初一点防备都没有，等她反应过来，肠子都悔青了，明知道小公主天天对自己虎视眈眈，自己还在虎须上拔毛，纯粹是找死，叶璇舞现在的眼神就跟饿了很久的野狼一般，泛着绿光，让单云初有点毛孔悚然。
　　叶璇舞俯身把唇贴上了单云初白皙的脖子，动作快到让单云初来不及抵抗，单云初直勾勾的看着自己被轻薄了，微凉的唇，让单云初微微的颤动了一下，脖间传来微微的酥麻感，好诡异的感觉，跟以前完全不同的感觉，因为感觉的不同，单云初如惊弓之鸟一般，用力的想推开叶璇舞，叶璇舞用力压制住了单云初。
　　“让你画也行，你让我上，如何？”叶璇舞的唇含住单云初的耳垂，以魅惑人心的声音在单云初的耳旁轻轻的说道。
　　“这样吧，你让我画，我就上你，如何？”单云初手指摸向了叶璇舞纤细的腰肢，可是一点都不示弱，开玩笑，她怎么可能被小公主唬住。
　　腰肢上传来微凉的温度，让叶璇舞身体一僵，叶璇舞很很生气！
　　“你的身体，我不稀罕，你画鬼去吧！”叶璇舞钻进了另一床被子，背对着单云初，单云初以为她是谁啊！
　　
　　单云初看到叶璇舞生气背对着自己，心里暗暗的发笑，小公主明明就写这欲 求不满四个字，还死不承认，小公主就是太骄傲了，所以这一战，自己又轻易赢了。不过其实小公主真的可以考虑自己提议，现在自己对小公主的身体有那么一滴点兴趣，上她，应该不会为难的。
　　叶璇舞若是知道单云初此刻在想什么的话，估计会咬死单云初，单云初确实让让人生气。
　　

作者有话要说：欧也，小公主勾引姑且算成功，虽然小公主自己还不知道。。。

看来H真的不远了。。。

好想再征集一个枪手给偶写H。。。。




第 26 章

　　“你竟然没迟到。”何颜语气有些诧异的说道，然后微微的笑了，脸色却有些苍白。
　　叶璇舞看何颜一脸苍白的样子，手臂上还打着石膏，心里生出了些许的内疚。
　　“怎么受伤了呢？严重吗？”叶璇舞的问道，才几天时间，何颜看起来很憔悴。
　　“应该死不了，难得你会关心我。”何颜幽幽的说道，如果说她对叶璇舞没有怨的话，那是骗人的。
　　“我们一起长大的，我们是朋友，这点不会变的。”也只能是朋友，若是没有那一夜，就不会扯出这么多的纠缠，叶璇舞一直希望，那一夜没有发生过。
　　“找我有什么事？”何颜问道，以舞的性格，没事绝对不会主动找自己，这段感情一直都是自己主动的，她从来没有给过回应。
　　“我要A区的地皮，那块地皮跟我很重要。”叶璇舞脸色变得凝重起来。
　　“你知道我不管公司的事，这些都是我哥在管，一般我做不了主。”何颜为难的说道，虽然她很希望帮上舞，可是公司的事，自己是插不上手的。
　　“跟你何氏没关系，是上官蜜从我手中硬抢了那块地，我希望你能帮我从上官蜜手中要回那块地。”叶璇舞说道。
　　“韵跟她关系挺好，你为什么不找她呢？”何颜奇怪的问道，她一直都不喜欢看到上官蜜，从小就爱欺负自己，私生活又乱得一塌糊涂，看自己的眼神，永远都是带着邪恶的，她一点都不希望见到上官蜜，上官蜜于她相当于病菌一般的厌恶。
　　“韵这次不好使，只有你才能帮我。”叶璇舞说道，叶璇舞不确定蓝韵说的是否是真的，因为颜看起来非常厌恶上官蜜，她印象中，颜一直没给上官蜜好颜色看过，上官蜜似乎也没做出什么特别的举动，不过不管了，死马当活马医。
　　“既然韵都帮不上忙了，我应该也没什么作用才是……”何颜非常为难的说道，不是她不想帮舞，而是，她真的讨厌看到上官蜜，而且似乎也帮不上忙。
　　“颜，这块地对我真的很重要！”叶璇舞盯着何颜，眼神有些深邃和深情，语气故作沉重和忧郁，她知道何颜会屈服的。她知道自己甩了人不说，还让人为自己做牛做马有些卑鄙，但是成大事者不拘小结。作为一个大集团的未来的掌门人，叶璇舞绝对不是太善良的人，能利用的就利用。
　　“好，只是我不一定能帮上忙。”何颜陷入叶璇舞制造的深情迷瘴中，她鬼使神差的答应了，等叶璇舞走后，何颜后悔得简直想拿水泼自己，舞只是用了几个眼神自己就没出息的屈服了。何颜不笨，她明知道叶璇舞只是做戏，她从小就知道叶璇舞的鬼心眼多，爱一个人，可以容忍那个人的所有不是。被利用说明自己还有利用价值不是吗？
　　“颜，谢谢你，你真好，若是有下辈子，我一定会选择喜欢你。”叶璇舞见达到目的了，笑得妩媚极了，不过，叶璇舞压根不信有下辈子。此刻叶璇舞觉得自己有点像情场骗子，好吧，叶璇舞偷偷汗颜了一下。
　　“舞，下辈子真的会先选择我？”何颜也不管叶璇舞说的是真是假，即便是假的，她也开心，至少舞还会哄自己。
　　“嗯。”叶璇舞好心情的点头，如果有下辈子的话。
　　“你手受伤了，我帮你切牛排。”叶璇舞难得的体贴，实际上，是自己利用人后给别人的甜头小利，这一向是叶璇舞擅长的。
　　“好。”何颜露出被甩之后的难得的笑颜，不管舞是真心还是虚情假意，但是自己还是贪恋此刻的片刻的温柔，只是想到要去找上官蜜，何颜头就隐隐做疼，这个温馨的晚餐，代价可真高。
　　
　　不过说曹操，曹操就到，上官蜜一进餐厅就看到那副画面，叶璇舞体贴的给何颜切牛排，看起来好不温馨，上官蜜觉得扎眼极了。何颜笑得一脸灿烂，上官蜜有些怒，那个笨女人，前几天被人抛弃还哭得断魂了一般，此刻被人哄一下就笑的一脸白痴，她是白痴吗，叶璇舞不安好心的哄几句就能开心成这样，她不知道叶璇舞在利用她吗？白痴女人，也不想想自己抢花三倍价格抢一块对自己没有开发价值的地，是为了谁才去教训叶璇舞的，完全不用脑袋思考的白痴女人，可是更白痴的是自己，竟然为这样的白痴女人操心……
　　上官蜜很高，大概又一米七五左右，穿着八九公分的高跟鞋，在干练的短发，模特一般的身材，蜜色的肌肤，修长的美腿，确实有花心的本钱，她站在人群会非常扎眼的。
　　叶璇舞先看到上官蜜，她换上商场常用的笑容，漂亮却公式化的笑容，过去打招呼，态度姑且算是热情。
　　“原来是上官，很巧，也来这里吃饭吗？坐这里一起吃吧。”叶璇舞在为人处事上，确实很老练了许多，她的幼稚只会在单云初身上出现。
　　“看着你，我吃不下。”上官蜜冷冷的说道，虚情假意，令人恶心的女人。
　　叶璇舞微微的不悦一闪而过，快到让人察觉不到，但是她的态度丝毫没有因为这句话而改变。
　　“既然上官不喜欢看到我，那我就先走了，颜手受伤了，你陪她吃吧，就麻烦你照顾她了。”叶璇舞态度堪称完美，不恼不怒，不卑不亢。
　　什么叫做麻烦你照顾她了，上官蜜讨厌叶璇舞把何颜当成她所有物的语气，何颜受伤的时候，是谁在照顾她，叶璇舞把颜忽略至此，还敢好意思说！
　　“舞……”何颜感觉到自己被两人忽略了，而且她心里已经开始害怕了，舞，不要走，不要留自己和上官蜜独处，何颜心里哀求道……
　　“颜记得刚才答应我的事，我有事先走了，颜和上官好好聊吧，你们似乎很久没见了。”叶璇舞温柔的说道，拿起包，踏着高跟鞋离开了餐厅。上官蜜，你拽个毛，日后给我小心点，以后千万不要有把柄落在我手中，不然让你好看，叶璇舞暗想道，虽然表面对上官蜜还是客客气气的。
　　何颜感觉自己被彻底抛下了，有些绝望，看着上官蜜面色不善的表情，食欲全失。
　　
　　“你约我出来做什么？”单云初问李欣，这个女人，是单云初见过最难以捉摸的女人，绝非善类，有着复杂的背景，单云初现在一点都不想和李欣扯上任何关系，虽然以前也没有什么关系。
　　“你这次在巴黎的画展很成功，恭喜你。”李欣晃了一下手中的酒杯，颜色 诱人的红酒在杯中晃动。
　　“谢谢，比一起以前，确实算成功。”单云初笑着说道，她不清楚李欣的来意。
　　“这些年，你卖掉的画都在我手中，我想在国内替你办一场拍卖会，拍你的画，你觉得如何呢？”李欣问道，那些画应该增值了不少，她不会拿着任何没有价值的东西，所以时候升值了。
　　“我想不需要，我已经不需要这些登天梯了。”单云初淡然的说道，不过有些诧异李欣竟然买走了自己这两三年的画。
　　“你真的变了，似乎以前更有意思了。”李欣若有所思的看着单云初。
　　“夫人只是想养一直宠物而已，我想我不适合当宠物。”李欣绝对是那种比当初的自己还没心没肺的人，说喜欢自己，不过是想养一只能够带出去炫耀的宠物而已。
　　她宁可卖身给小公主，也不想卖身给李欣，这个被叫做黑寡妇的女人，这个女人让人猜不出任何心思。李欣给单云初的感觉是，这个女人经历的事情太多了，阴暗面也太多了，但是却跟罂粟一般吸引人，自己已经试过毒品，现在杜绝任何跟毒品相似的东西，李欣对自己有吸引力，但是却不会让自己沉迷进去。
　　“你比宠物有趣多了，可不要妄自菲薄啊？”李欣微勾住嘴角，她也并非非要养这只看起来就不会很听话的宠物不可，只是因为这个人有价值可用。“那不是你的小公主和何家大小姐吗？想不到小公主也有这么体贴的时候。”
　　单云初顺着李欣的视线，看到远方的叶璇舞和何颜，叶璇舞正体贴温柔的给何颜切牛排，因为何颜的手放在桌下，她看不到何颜受伤的手，只见她们有说有笑，看起来似乎很温馨，虽然听不到声音，但是越看何颜，单云初越觉得眼熟，这不就是当初和小公主一起滚床单的那个吗？小公主对着别的情人，真是温柔体贴得很，单云初冷冷的想到。
　　“叶璇舞当初对你下手可真不手软，不过这个女人狠起来，可不是一般的狠。”李欣笑得有些玩味的说道，叶璇舞是个好料，现在还太嫩了一些，假以时日，成就不在话下。
　　“我想我不需要这个拍卖会，夫人的好意我心领了。”单云初转会原来的话题，她一点都不想把话题围着小公主转，小公主跟自己一毛关系都没有。
　　“这个拍卖会所得所有款项，将会全部捐给灾区，我只拍三副，一副的估价我预计是一千万，从那些有钱人手中拿出三千万出来做善事，想想挺过瘾的，你可以考虑一下。”以前的单云初或许不会答应，但是现在的单云初说不准，李欣最擅长的就是把握人心。
　　三千万确实吸引人，或许李欣有着其他不纯的动机，那三千万确是实实在在的能帮助许多人。以前的自己是个人渣，对社会毫无贡献，但是她悔过了，现在的自己也谈不上多高尚，但是至少在能力范围内，尽一些社会义务。
　　“好，我答应你。”单云初拿起桌上的红酒一饮而尽，一般的决定，单云初思考总不会超过五分钟。
　　“Dan，希望我们这次合作愉快！”李欣替单云初倒了一些红酒，微笑的说道。
　　

作者有话要说：按这个速度的话，H应该在五六章左右。。。
话说，小公主和单云初吃饭总会碰到，她们果然都太有缘了。。
_______________________________________________________________________________

人物档案：
叶璇舞：169.5CM D
单云初：171CM B
东方沁雪：165CM B 
蓝韵：166CM C
上官蜜:175CM C
何颜：165CM B




第 27 章

　　叶璇舞先到家，她纳闷，单云初又跑哪里去呢？叶璇舞百般无聊的等着，她从来都是让别人等的，但是总有一个人，会让你心甘情愿的去等她。
　　叶璇舞无聊得想抓狂，看到房间有些乱，就开始收拾起来了，叶璇舞完全没发现自己现在越来越居家，越来越贤惠了。
　　等叶璇舞收拾完毕，门传来开门的声音，叶璇舞知道单云初回来了，无聊的情绪瞬间就消散了。
　　“单云初，你去哪了？”叶璇舞问在正在门口换鞋的单云初。
　　“不需要向你交代吧。”单云初的语气有些冷淡，而且视线从进门到现在就没放到叶璇舞身上，叶璇舞隐隐觉得单云初有些不对劲。
　　“单云初，你怎么呢？”叶璇舞问道，她今天没惹单云初啊。
　　“我能有什么？”单云初反问道。
　　“早上还好好，现在到底怎么了嘛？”叶璇舞没察觉自己带着撒娇的语气，感觉就是不对，跟平时斗嘴的感觉不对。
　　“没什么。”单云初更冷淡的回应叶璇舞，她只是不想小公主说话而已，如此而已。
　　自己好好问她，她一点都不领情，也恼了，明明今天没惹她，单云初莫名其妙的跟自己冷战，这个女人到底发什么疯。
　　“单云初，你到底生什么气嘛？你倒是直接说啊，藏着噎着算什么啊？”叶璇舞也不高兴了，最讨厌闷葫芦了，到底哪里惹她了，她倒是直接说啊，而且单云初不是一向最会表达她对自己的不满的吗？
　　“我没生气，你哪只眼睛看到我在生气了？”单云初也不悦的反问道，有完没完啊！好吧，她承认心里有些不爽，但是就是不知道在不爽什么，所以就更不爽了。
　　“你敢发誓，你现在没生气！”叶璇舞不依不饶，而且这气明明就是冲着自己来的。
　　“我大姨妈来了行不行？”单云初朝叶璇舞吼到，单云初吼完就抛下叶璇舞进了浴室，看着镜中的自己脸上似乎真的写着不爽两个字，可恶，自己到底在不爽什么呢？
　　看到浴室门关了，叶璇舞心里也有气，可恶，干嘛在这里让单云初糟蹋，经常摆脸色给自己看不说，还吼自己，从小到大还没人敢吼自己，单云初更年期吗，吼什么吼嘛，一脸跟自己欠了她似的。
　　
　　本来单云初还在浴室里生她莫名其妙的气的，但是后来感觉腹部有些隐隐不舒服感，丫的，不会大姨妈还真的来了吧，单云初的心情坏到了极致，不过随口说说而已，买彩票都没见这么准过，不过看看时间，时间还真的差不多了。过了几分钟，单云初倒是释怀了，莫名其妙的不爽，估计就是大姨妈带来的。单云初感觉手脚开始变得冰冷，看来，这次大姨妈也不打算让自己好过了，自己又得销 魂痛死一番。
　　“掉坑里去了吗？还不出来？”都半个小时，莫名其妙的气也该生完了吧，还躲在里面做什么呢？叶璇舞正打算去敲门，门霍地开了。
　　“小公主，一边去，我现在没精神陪你吵。”单云初语气虚弱了许多，叶璇舞明显感觉到，单云初的气势弱了许多，脸色有些苍白。
　　“你怎么呢？”叶璇舞担忧的问道，进去还好好的，出来怎么就一副要死不活的样子呢？
　　“没事，死不了人。”单云初摆摆手，应该痛不死人。
　　叶璇舞拉住单云初转身离去的身体，发现单云初手很冰冷，“手这么冰，会不会生病了，我叫私人医生过来看看……”叶璇舞紧张的说道，拉住单云初的手，一直都没放开。
　　“小公主……”单云初想抽回自己的手，发现根本抽不回来，小公主好像看起来很紧张，又不是她疼，她紧张什么？
　　“是不是哪里疼？”叶璇舞紧张的问道。
　　“我这是痛经，不是什么大不了的病，不用这么紧张。”单云初有气无力的说道。
　　叶璇舞愣了一下，单云初竟然说真的，她真来那个了啊，“那怎么办呢？”叶璇舞问道，她没疼过，所以不知道这是什么情况。
　　“不用管我，明天自然会好。”单云初看叶璇舞一脸茫然的样子，就知道这丫，从来没疼过，可恶同是女人，为何自己就得遭这个罪呢？
　　她觉得浑身发冷，以前也不是没疼，但是从来没有像这次这么严重，单云初的脸色越来越白，叶璇舞看着总觉得不安，虽然没听过那个会疼死过人，但是看到单云初那样病恹恹的样子，与平时如孔雀一般的单云初判若两人，她发现她宁可看到单云初拽拽得让人生气，也不想看到单云初这样如蔫了的花儿一般，让自己心里不舒服极了。
　　“单云初，你真的没事吗？”叶璇舞不确定的再问一遍，她总觉得单云初脸色苍白得要似乎随时会倒下去似的。
　　单云初没有回答叶璇舞，她觉得自己绝对疼得产生错觉了，小公主眼神和表情，好像写这关心和担忧两个字，这丫不是一向最喜欢看自己狼狈的样子吗？一定是错觉。
　　单云初进了卧室，把自己包得紧紧的，但是还觉得冷得想发抖。
　　
　　叶璇舞想起，蓝韵似乎也偶尔会疼，叶璇舞马上给蓝韵打了电话。
　　“韵，女人痛经怎么办？”叶璇舞问道。
　　“我记得你是不疼的，谁疼了？”蓝韵好奇的问道。
　　“你问那么多做什么？”叶璇舞现在恨死爱八卦的人了，嗦嗦的，回答问题不就行了吗？
　　“你不说，我就不告诉你怎么办，那我挂了。”这个人她很重要吧，不然舞怎么会不耻下问呢？
　　“单云初啦，脸色白得跟鬼一样，手脚冷冰冰的，我需不需要叫医生？怎么做才能让她不那么疼呢？”叶璇舞没时间跟蓝韵耗，她只是想知道。
　　“果然是她，舞你没想过你这么在意单云初是为什么吗？”蓝韵顿了一下，然后问道。
　　“告诉我怎么做就行了！”叶璇舞有些气恼的说话，她现在没时间想这些有的没有的，她想快点知道法子。
　　“熬一碗姜汤，放些红糖，或者给她做个按摩……”蓝韵也不再问，倒是很详细的说了一套法子给叶璇舞。
　　叶璇舞挂了电话，单云初的厨房一直没开火，姜、红糖都没有，叶璇舞赶紧下楼去附近的便利店买了一大袋。
　　十指从来不沾阳春水的的叶璇舞，在那里切着形状诡异，大小不一的姜片，小公主就是小公主，把一大袋的姜放了大半袋进去煮，一点生活常识都没有，然后再放了一大勺的红糖进去。
　　“其实也不太难。”叶璇舞看着自己一大碗姜汤，蛮有成就感的想到，不过姜的味道还真难闻就是了。
　　
　　“单云初，起来喝姜汤了……”叶璇舞摇了一下包成一团的说道。
　　单云初迷迷糊糊的伸出脑袋，看着叶璇舞手里端着一碗姜汤，诧异极了。
　　“你煮的？”单云初不确定的问道，小公主那十指不沾阳春水的双手，原来除了会泡泡面，也会做姜汤。
　　“不行吗？”单云初什么眼神嘛，干嘛瞧不起人的样子，煮碗姜汤有何难，若是自己有心学，未来做个满汉全席都是有可能的。
　　“你放了几颗姜进去，这么浓，味道这么重？”单云初看着碗中的汤，有点不敢喝了。
　　“八九颗，好像是十几颗，都好大一只的……”叶璇舞洋洋得意的说道，她都是挑最大的最好的买。
　　单云初感觉自己脑门有无数条黑线，看来小小的感动化成无语，果然自己是感动得太早了。
　　“你喝喝看，一定有效……”叶璇舞恨不得自己的姜汤是神药，单云初一喝就好了。
　　单云初硬着头皮喝了一口，然后吐了出来，“好难喝……”
　　本来姜汤就不好喝了，还是无比浓缩型的姜汤，刺鼻的气息，辛辣的味道，让单云初觉得宁可肚子疼死，也不愿意再多喝一口。
　　“还是沁雪好，她做的就好喝多了！”单云初感慨了一下，此刻她多么希望做姜汤的人是沁雪，而不是这个什么都不会的小公主。
　　不说东方沁雪还好，一说，叶璇舞就怒了，老娘好心给你下厨做姜汤，你不知感恩就算了，还挑三拣四的，疼死得了！
　　叶璇舞抢回单云初手中的姜汤，连汤带碗扔进了垃圾桶，叶璇舞很怒，非常怒！
　　单云初这才发现叶璇舞食指好像有些血迹，小公主不是切到手了吧，这么笨的女人，不会就不会，干嘛勉强自己做呢？好吧，再怎么说，小公主也是破天荒的如此好心，如此辛苦的准备的姜汤，自己这么说好像有点过分。
　　“小公主……”单云初自知理亏，放软语气朝着还在怒火中烧的女人喊到，可能因为生病的缘故，语气很柔，还带着绵羊音，表情无比的无辜，单云初这么诱受的时候，还是第一次看到，显然叶璇舞很受用，看着单云初带着些许讨好的表情，突然觉得此刻单云初的表情，让自己好萌。叶璇舞怒火降了大半，神情也缓和了不少，但是余气还未消，她起身要走。
　　叶璇舞脸色明显改善，小公主果然是吃软的，看在小公主今天这么好心的份上，自己就软些吧，不过现在自己处于半死边缘，也硬不起来，也没法跟小公主斗气了。
　　“小公主，我好难受……”单云初表情楚楚可怜的抓住叶璇舞的手，表情说有多诱受就有多诱受，单云初是女人，不是无时无刻都是无所畏惧的，她难受时也想找个人撒撒娇。叶璇舞心里一震，单云初这是撒娇吗，好像猫儿，好可爱，叶璇舞心里大萌，好想抱进怀里，也这么做了，她把单云初搂紧怀里，觉得若是单云初疼时都会这样大变身的话也挺好的，只不过单云初浑身还是冰冷的让叶璇舞皱眉。
　　“暖气都开到最大了，身体怎么还这么冰呢？很冷吗？”叶璇舞问道，把单云初抱得更紧了，想把自己的热量传递给单云初。
　　单云初微微点头，然后疲倦的闭眼，小公主身上真跟暖炉似的，虽然有点想抱怨小公主抱得太紧了，但是算了，身体好像没那么冷了，感觉也那没那么难受了。小公主身体真好，软软的、暖暖的、香香的，小公主没那么讨厌……
　　单云初的意识越来越模糊了……
　　叶璇舞看着单云初虽然睡着了，但是还是微微敛眉，一定很难受吧，不然怎么会性情大变呢？叶璇舞想起单云初刚才软绵绵的声音，还有撒娇的语气，就笑得一脸白痴，但是笑容很快就僵住了，这家伙不会对这东方沁雪也这样吧？东方沁雪扎得叶璇舞心里难受。
　　

作者有话要说：终于单同学很受的时候了。。。
单同学对小公主终于有点进展了。。。

欧也，离推的日子越来越近鸟。。。。

因为偶五月份有个重要考试，所以五月份更新安排如下：

1-5号，日更
6-24号，更5―8章
25号后恢复日更




第 28 章  补更

　　单云初醒来看到自己和叶璇舞抱成一团，昨天的不适已经差不多好了，不过看着叶璇舞熟睡的脸，心情有些好，其实小公主不张牙舞爪的时候，真的还挺可爱的。
　　单云初起床，收拾完了之后，发现肚子饿，冰箱里是牛奶和面包太冷了，这几天还是避免吃冷的东西，单云初决定下楼去附近的早餐店吃。
　　“单小姐，吃什么呢？”小吃店的老板娘问道，其实单云初并不经常来店里吃早餐，但是偶尔来一两次，还是让小吃店的夫妇印象深刻，毕竟单云初长得确实扎眼。
　　“一碗豆浆，一个油饼，一个肉包，一个菜包。”单云初点了不少东西，这家店的早餐还不错。
　　“现在的女孩子一个吃得比一个少，像单小姐这样能吃的还真不多，身材还这么好，我家姑娘要有单小姐一半漂亮，我就该乐坏了。”老板娘感叹道，说实话，她一直都能为这个单小姐非富即贵，不像是会出现在自家的小店的人，而且一出现，似乎店里的人就变多了，但是奇怪的是那些人都不敢过来搭腔，只敢在旁边偷偷的看，可能是这孩子看起来有些冷，有些傲的缘故。
　　单云初不知道该怎么接话，只能露个微笑，这个微笑让老板娘非常惊艳，单小姐笑起来可真好看。
　　“话说，我们小区美女多，有单小姐和柳小姐，昨天后来又看到了一个比单小姐还漂亮的女的，开着红色的跑车……”老板娘说起八卦来了，老板娘也是有趣人物，在单云初从来不接话的情况下，还能一直说个不停。
　　单云初意识到老板娘说是叶璇舞，也对,这个小区是平民小区，叶璇舞开个红色法拉利确实很拉风，只不过，单云初有个小小不服：“她比我漂亮吗？”单云初一直认为自己跟叶璇舞是不分上下的。
　　老板娘有些诧异单云初竟然会搭话，但是见单云初搭话，异常兴奋，“单小姐和她是各有各的好，你们比电视的明星都好看……”
　　单云初觉得自己搭话是个错误决定，老板娘的话越来越多了……
　　“我吃完了，多少钱呢？”单云初拿钱包准备掏钱。
　　“一共五块钱。”
　　单云初递了十块钱的纸钞过去，老板娘正准备找钱的时候，单云初顿了一下：“等下，给我打包一杯豆浆，两个肉包。”
　　小公主应该喜欢吃肉吧，单云初想当然了。
　　
　　叶璇舞睁开眼睛，一摸旁边又空了，叶璇舞叫了一声单云初，见没人回应，知道单云初又不在了，叶璇舞超级讨厌这种感觉，下次一定要起得比单云初早，叶璇舞暗暗做了决定，不过单云初也起得太早了吧！叶璇舞看了下表，七点整，起床收拾一下，去上班正好，叶璇舞对单云初住的地方唯一满意的就是离公司不会太远。
　　
　　单云初进门时，叶璇舞正在化妆，单云初把早餐放在客厅的小木桌上，：“早餐在桌子上，我进画室了，你走的时候，门带上。”然后钻进画室。
　　
　　叶璇舞从浴室出来，见桌子上摆着一杯豆浆，还有两个肉包，单云初出去买的早餐了吗？她竟然会破天慌的会给自己带早餐，单云初一向的刻薄，天天想着法子赶自己走，所以叶璇舞从来都是让秘书准备早餐，从不指望单云初会给自己带早餐。秘书准备的营养早餐非常丰盛，比起眼前的寒酸的早餐不知道要好上多少倍，但是叶璇舞依旧掩盖不住眼中的笑意。
　　叶璇舞拿起还热乎的豆浆和吸管，只是看着肉包，表情有点木了，豆浆还有她可以接受，但是为何有肉包，她对肉包很无爱。
　　“单云初，为什么都是肉包？”叶璇舞走到画室门口问道。
　　“你不喜欢吃肉吗？你不吃肉，咋能长那么多肉呢？”单云初如是说，她以为那里要长那么大，营养一定要过剩才行，大鱼大肉应该必不可少的才是，不过腰又那么细，支撑起来还是很辛苦的，所以多吃点肉还是没错的，单云初想当然。
　　叶璇舞脸一红，她知道单云初暗指什么，谁规定这里雄伟就一定喜欢吃肉，喝牛奶不行吗？
　　“下次不要买肉包了。”叶璇舞说完，拿起自己的包，开门走了。
　　这是历史以来和单云初外交关系最好的一次了，有点休战的感觉，叶璇舞踏着十公分的高跟鞋出门，步伐说不出的轻快。
　　
　　“大小姐今天心情很不错，竟然主动对我笑，笑得妖魅妖魅的……”牛秘书说道对王秘书说道。
　　“我也感觉到了，刚才文件出了点小问题，竟然没朝我发火……”张秘书赶紧点头，只是跟在大小姐老板身边，第一次这么好命过。
　　“还不去工作，还在这里闲聊!”总秘书兼助理的王秘书对这两个咬耳朵的小米说训话到，不过公主老板今天心情似乎真的很好，她也看出来了。
　　
　　“老板，这是盛源集团发出的请帖。”王秘书把刚收到的请帖递了上去。
　　李欣寄请帖做什么？天叶集团和盛源集团没有什么业务上的往来，私下关系也不好，干嘛寄请帖，叶璇舞压根就想听听到关于李欣的任何事。
　　叶璇舞打开请帖后，脸色瞬间沉了下来，周遭的气压瞬间变的低了。单云初什么时候又跟李欣扯到一块了，她要办拍卖画，跟她同住一个屋檐下的自己为什么不知道，而且该死的单云初要卖的话，卖给自己就好，为何要卖给李欣？用生气和愤怒不足以说明叶璇舞此刻的心情。单云初，为什么，你不向我屈服，却向别人屈服？自己哪一点比不上李欣。
　　王秘书明显感觉到气场变了，好像大晴天突然夸起了暴风雨，不，应该是冰雹，到底什么请帖，让公主老板如此生气和愤怒呢？王秘书有预感，今天的日子绝对不好过。
　　
　　“牛小丽，我让你三点给我报告，现在都几点呢？”
　　某人无辜的看了一下表，才超过两分钟而已，不过看着美丽老板如修罗一般的脸色，只能认命的认错出去了。
　　“张娜娜，我让你打印三分备份文件，你就打印一份，你大脑少跟弦吗？”另个某人灰溜溜的出去了。
　　“王秘书，你给我进来一下。”王秘书硬着头皮进去了，她就知道最受苦的炮灰会是自己。
　　“你马上给我去订做几套漂亮的晚礼服，不能输给那个老女人。”叶璇舞冷冷的说道，她才不会输给李欣。
　　“好，我马上去。”王秘书松了一口气，行动非常神速的出了叶璇舞的办公室，话说盛源集团的李欣一点都不老，公主老板和她比起来，还是微微弱的些，当然不是指美貌，是气势，美貌上能把老板比下去的，目前为止自己还未见过。
　　
　　------------------------------补更分割线----------------------------------------------
　　
　　“单云初，你什么时候又跟李欣搅到一块呢？”叶璇舞以下班逼近单云初的画室质问道。
　　单云初怒了，灵感被打断了，叶璇舞最好有天大的事，不然灭了她，单云初脸色也变了。
　　“你不能用点文明词吗？一场拍卖会而已，用得这么大呼小叫的吗？”单云初不悦的问道，而且关她什么事，小公主哪根筋不对了，没事又找事吵。
　　“李欣在东南亚有势头，但是在国内名声一直都不太好，她想通过用你，办几场道貌岸然的义捐拍卖会，进入国内上流社会……”
　　单云初打断叶璇舞：“那又怎样？”单云初并不觉的有多大事，李欣那个人动机本来就不会单纯，只是钱是实实在在的钱，能够给别人提供帮助这就够了，自己不过是出场走个形式而已，并不太困难。
　　“你要办几场画展拍卖会，我都可以满足你，为什么你就非得找她？你只是她的脚踏板而已，你知道李欣那女人是什么样肮脏的背景吗，你跟她在一起得不了便宜的，以前跟她牵扯不清就算了，现在还要跟她旧情复燃吗？你要多少钱，我都可以满足，我就是不要你再和她纠缠不清……”叶璇舞嫉妒的问道，自己还不够有钱吗，难道还得找更有钱的吗？谁都知道李欣的钱有多么不干净，李欣的第一任丈夫涉黑被查，第三任丈夫是东南亚最大的华人黑帮，她的四任丈夫传闻都是被她害死的，虽然无法证实，但是这四任丈夫的家产全都落到她手中，李欣能爬到今天的位置，需要什么样的手段，明白人都清楚。虽然李欣这些年一直都在努力漂白的，但是她曾经肮脏的背景却是一直无法让人淡忘，这就是为什么李欣财大势大，国内的财团却不敢与之打交道，人人都有些畏惧这个被称为黑寡妇的女人。
　　单云初懒得理叶璇舞，她不知道叶璇舞发什么神经，她什么时候跟李欣纠缠不清了，还旧情复燃，莫名其妙。她当然知道李欣绝非善类，但是叶璇舞这些有钱人，哪个又是善类了，这些财阀们，敢说他们敛财的过程都是清清白白的吗？而且她也没打算跟李欣深交，不过是一场对双方都有利的拍卖会而已，李欣也不会跟自己有太多深交，自己给她的利用价值有限，单云初心里清楚。
　　她现在不热衷办画展之类的，即使要办，已经不需要这些登天梯了，她讨厌叶璇舞一副有了钱就了不起的样子，跟三年前一样讨厌。
　　叶璇舞咄咄逼人的语气，让单云初异常厌烦。
　　“说完了吗？说完给我离开我家，我不想看到你。”单云初冷冷的说道，她以为小公主变可爱了，看来还是跟三年前一样讨厌，有些人的本质是不会变的！
　　叶璇舞看着单云初比以往更冷漠的态度对着自己，明明是单云初当初先背叛自己的，为什么单云初却还能这样理直气壮对自己？叶璇舞瞪着单云初，那冰冷的侧脸，让自己愤怒无比！
　　“你不走是吧，那我走！”单云初扔下画笔，摔门出去了，若是以前鬼才在意叶璇舞又在说什么，但是她就是生气了，她讨厌叶璇舞还一惯的用金钱来衡量自己，迟早被钱埋死的女人，单云初愤怒的想到。
　　

作者有话要说：真是爱吵的一对。。。
不过快了，总有一个人得服软滴。。。。
所以有爱的章节快到鸟。。。




第 29 章

　　叶璇舞看着单云初摔门而出，一肚子的火却无处发泄，然后也踏着高跟鞋摔门出去了，高跟鞋踏在楼梯的上，清脆的响着，急促而愤怒。
　　“韵，十五分钟后， W酒吧见。”叶璇舞的跑车开得极快，车窗是打开的，呼啸的冷风吹着都不能让叶璇舞头脑冷静下来。
　　蓝韵本来在画图纸，接到叶璇舞的电话，好教养的她都差点骂脏话，该死的叶大小姐，一向自我为中心，难怪她会喜欢单云初，物以类聚而已，不过蓝韵还是稍微打扮了一下出门了，谁叫她一向当惯了老好人。话说，大小姐火气大得可以当炸药库了，估计是从另个没心没肺的女人那里受气了，两个互不相让的性格，怎么就走到一块，相互折磨，大小姐简直是自己没事找抽。
　　蓝韵到的时候，叶璇舞的桌上已经有许多空酒瓶了，脸色有些红晕了，周围不少男人都开始盯向她了，还有一个上去搭讪的被吼得摸鼻子离开，叶璇舞一向很招苍蝇，大小姐不知道吗？好在还有点功夫防身。
　　“说吧，又怎么呢？”蓝韵点了一杯果汁给自己，蓝韵不仅感情生活一片空白，而且不近烟酒，不喝咖啡，不喝碳酸饮料，只喝果汁和茶，生活无比规律，曾经被上官蜜戏称为是上流社会的苦行僧。
　　果然，能让叶大小姐受气的只有单云初那个女人。
　　“你说，我还气得很，她还气个毛？还JJ的甩门给我看……”叶璇舞越说越愤怒。
　　“你难道还不知道她是不吃硬，你还朝她发火，你在商场上都可以对你讨厌的人和颜悦色，为什么对着她就不行呢？”蓝韵问道，一个爱情白痴，真够让人头疼。
　　“明明是她的错好不好？是她背着我和李欣纠缠不清……”叶璇舞刚降下来的火又升了上去。
　　“单云初和你现在是什么关系呢？”蓝韵问道。
　　叶璇舞一时辞穷，金主和情妇，似乎不适用了，因为单云初已经不花自己的钱很久了了，而且单云初已经单方面撕毁契约了。
　　“以前她和李欣纠缠不清，是她不对，三年前你已经报复了，以你偏激的做法，她不恨你算不错了，而且你对她也不闻不问三年，契约，她完全可以不认账。简而言之，你们没有任何关系，所以现在她跟李欣就算真的纠缠不清，也不关你的事，而且你想过你为什么那么在意李欣吗？”蓝韵句句见血，让叶璇舞无以辩解，一口气闷在胸口，叶璇舞拿起桌子上的高档名酒狂饮了起来。
　　“我不甘心，我又不比李欣差，除了比她少点钱，我比李欣年轻，等我到李欣那年纪，钱不会比李欣少，老女人，有什么好……”
　　蓝韵无语的笑了，叶大小姐也有这么幼稚的时候，智商高有屁用，情商低到不行，特别是爱情的情商。李欣大单云初五岁吧，单云初也大舞四岁吧，李欣对单云初若是老女人，单云初对她来说不也是老女人吗？真是幼稚得可以了，没有优势，就只能耍赖了，小公主真的是越活越回去了。
　　“以前你用钱在控制单云初，但是李欣比你还有钱，所以你会怕，单云初会选择更有钱的李欣。事实上，你用钱都控制不住单云初，单云初却李欣面前要比在你面前更温顺，所以你在意，你又为什么这么在意单云初呢？说到底，不过你爱上了单云初这么简单，承认爱上她，有那么困难吗？”蓝韵分析问题总是很透彻的。
　　“我爱上她，不被她笑死才怪，鬼才会爱上她！”叶璇舞虚张声势的说道。
　　“所以你就守着你骄傲的自尊，然后继续你那幼稚的单恋。”蓝韵翻白眼说道。
　　“蓝韵！”叶璇舞恼羞成怒了。
　　“我知道我叫蓝韵，不用你复述一遍。”蓝韵凉凉的说道。
　　“你理智得让人讨厌，说不准，以后你喜欢的人就讨厌你的理智。”叶璇舞愤恨的说道，她就是怕自己喜欢上单云初，她还一板一眼的分析给自己看，然后证明自己正在单恋的存在性及合理性。
　　蓝韵眼神黯淡了下来，她就这么说过，我不喜欢蓝同学这型的，自己也讨厌这样的性格，只因为她不喜欢。
　　“放心吧，单云初看起来不会对爱情有兴趣的女人，她不见得会跟李欣怎么样。”蓝韵闪躲掉刚才瞬间的低落，说了句安慰的话。
　　叶璇舞听这句话，一点都高兴不起来，即便单云初对李欣没兴趣，对自己还不是一样没兴趣，但是怒火倒是平静了下来，可是情绪却一直很低落。
　　她和单云初就好像两个相同的磁端，只能靠近一会儿，却没法一直靠近，早上还好好的，晚上又变天了，叶璇舞莫名的忧郁了起来。
　　“少喝一些，不要喝醉了。”蓝韵看着叶璇舞闷不作声的继续喝酒，担心的说道。
　　叶璇舞觉得心里总是闷得难受，喝也难受，不喝更难受。
　　……
　　叶璇舞步伐不稳，蓝韵不放心她自己开车，蓝韵突然发现自己不是给叶璇舞收拾烂摊子，就是给上官蜜收拾烂摊子，交友不慎，蓝韵摇头。
　　“好了，我送你回家。”蓝韵的眉头微微皱了下。
　　“不回家，去单云初的家。”叶璇舞意识还很清醒，只是腿脚开始不听使唤了。
　　
　　出了门，单云初余气难消，该死的叶璇舞，占着自己的房间，让自己无家可归，想到叶璇舞就有气。单云初不想见叶璇舞，至少短期内都不想再看到叶璇舞，但是单云初又不知道去哪里。
　　单云初想了一遍自己认识的人，似乎没有可投靠的人，除了柳沁雪，单云初就去敲了对门的门。
　　“我能借宿几天吗？”单云初问道。
　　“可以，当然可以。”东方沁雪虽然有些诧异，但是还是马上点头了。
　　“心情不太好，怎么呢？能说说看吗？”东方沁雪问道。
　　“没事，只是跟疯女人又吵了。”
　　“是叶小姐吧，姐和她相处模式很有趣。”东方沁雪微笑的说道。
　　……
　　单云初心不在焉的跟东方沁雪聊着，心里却在想今天吵得莫名其妙的架，凭什么，她占着自己的房间，自己却要流浪在外，单云初越想越不甘心，又不是自己做什么心虚的事，明明是她发神经。
　　“不行，我明明是我家，我为什么躲她呢？我要抢回我的地盘。”单云初做出决定，回去把叶璇舞给赶走才是维护主权的唯一正确途径。
　　人离自己这么近，心思完全不在这里，云初看来很在意那个叶小姐，东方沁雪心里有些黯然，她们之间，已经很难插入了。
　　“姐可以在我家住几天，反正就我一个人，怪冷情的……”东方沁雪开口挽留，虽然她知道单云初不会留下。
　　
　　东方沁雪家的门打开时，蓝韵扶着叶璇舞刚上的楼梯，正在找钥匙开门，单云初就冷冷的看着蓝韵身上的叶璇舞，喝得跟醉鬼一样，瘫软在别人身上，难看死了，单云初刻薄的想到。其实小公主即便醉了，还是那么的千娇百媚，单云初睁着眼睛说瞎话。
　　蓝韵见到对门内的单云初和东方沁雪，有些楞住了，这是这么多年来，和她第一次正式见面，蓝韵突然有些紧张，觉得舌头不停使唤了，一句话也说不出来。
　　东方沁雪视线一直在注意单云初，她发现单云初一看到叶璇舞脸就冷了下来，带着些许的生气还有些许难以察觉的担心，云初果然是很在意她的。
　　叶璇舞身体软绵绵的，但是大脑还清醒着，看着单云初出现在东方沁雪家，心里又有火，单云初水 性杨 花，招惹一个还不够，还招惹两个，叶璇舞在心里又数落了单云初的不是。
　　四个人，各有心思，互看了很久，竟然没有人主动说话。
　　
　　“你是蓝韵？”东方沁雪首先打破了沉默，蓝韵眉眼间的亲切和冷静依旧，东方沁雪有些意外自己竟然看到高中同学了。
　　“东方……”蓝韵除了叫了东方沁雪的姓氏之外，舌头竟然有些僵硬，毕竟她们最后一面是自己表白被拒，蓝韵是有些尴尬的。
　　“真的是你，倒是好些年没见了，你好像没怎么改变。”东方沁雪朝蓝韵笑了，笑容雅致极了，让蓝韵看得几分痴。
　　她自然不会感到尴尬，毕竟不在意的事，有什么好尴尬的，因为自己在意，才会尴尬，说到底还是自己自作多情。
　　“你也没变……”蓝韵语气有些许的结巴，叶璇舞倒是的发现了，一向面面俱到的蓝韵在东方沁雪面前表现竟然有几分羞涩。
　　“叶小姐喝醉了吗？”东方沁雪问道。
　　“嗯，喝多了。”蓝韵把软绵绵靠在自己身上的叶璇舞给推离小小距离，不想让东方沁雪以为自己和她有什么，虽然她可能一点都不在意。
　　“你们继续聊，我先回去了。”单云初从对门走向自己门，想要开门，一掏口袋，才发现自己根本就没带钥匙出来。
　　“叶璇舞，钥匙在哪？”单云初的语气一点都不温柔，酒味重得想要熏死人，臭死了！
　　叶璇舞刚想说话，就感觉自己被推进了单云初怀中，动作非常突然，让叶璇舞和单云初都来不及反应。
　　“她就交给你了，我还有事，先走了。”蓝韵把叶璇舞推进单云初怀里，然后朝东方沁雪笑了一下，转身就走了。
　　东方沁雪看着这一幕，突然觉得自己很像局外人，蓝韵的举动是要撮合叶璇舞和单云初的，单云初怕叶璇舞跌落，也没推开，反而护住叶璇舞要软下去的腰肢，叶璇舞软绵绵得靠在单云初身上，眼睛却在偷偷看自己，示威的神态，无比的清醒的眼神，但是单云初注意不到。
　　“沁雪，我先进去了，这个女人太麻烦了。”单云初从叶璇舞包里找到钥匙，开门完后对东方沁雪抱怨，但是手却一直扶着叶璇舞的腰肢，那样自然而亲密。
　　“好。”东方沁雪温柔的笑了回应到，这个笑容在关完门后消失了，心有些隐隐做疼。
　　

作者有话要说：哇，偶最近几天勤快，每章都有到三千字。。。
嗯，可以确定，H应该在31章或者32章




第 30 章  改错字

　　单云初抱扶着叶璇舞，叶璇舞柔弱无骨般紧贴着单云初，浓浓的酒味让单云初刚才皱眉到现在还没舒张开。
　　“干嘛贴这么紧，我还没打算和解了！”单云初嘀咕道，她才不想理叶璇舞，要不是看在她昨天好心的份上，鬼才理她。
　　小气鬼的单云初，心眼什么时候才能变大点，叶璇舞暗想道，但是身体向单云初贴更紧了，她喜欢单云初抱住自己的感觉。
　　“喝成跟烂泥一样，臭死了，难看死了，就知道给我找麻烦，下次不准给我喝醉酒，再喝醉，我把你扔到大马路去……”单云初抱怨道，小公主从回国到现在，给自己添了多少麻烦了，欺负自己变得好脾气了是不？单云初没发现自己话里除了抱怨里还带着些许关心。
　　璇舞看着单云初嘴巴一张一开的说话，真的好像碎碎念的大妈，但是感觉好可爱，妈妈若不是死得早，可能就会这样碎碎念，被关心的感觉，像个蜗牛的触角软软的，却能伸到心灵最深处。
　　“单云初，我突然发现你好可爱……”叶璇舞突然抱住单云初的腰，笑得一脸魅惑，酒精带来的红晕，加上本来就过于漂亮的脸，无比的惊艳，让单云初看得有些移不开眼。
　　笑得如此妖精干嘛，又想勾引自己了，放 荡的女人，谁知道她用这样的笑容勾引过多少人，她才不会这么容易上钩的，单云初收回自己视线。
　　“我不接受可爱的赞词，你可以说我成熟美丽，性感迷人。”可爱这词偶尔放在小公主身上还行，自己才不跟可爱扯上边。
　　“你就可爱……”叶璇舞像个小女生嚷嚷道，似乎在撒娇，单云初大脑浮现这个词的时候，感觉很诡异，而且这是什么情况，她感觉叶璇舞越来越不安分的用她柔软的身体在磨蹭自己的身体，这种感觉让单云初有些燥热。
　　“你给把酒臭味给我洗干净了，不然不准你上 床睡觉。”单云初把叶璇舞扶进浴室，给叶璇舞放了水，想要赶紧逃离现场，小公主除了跟自己吵架之外，就是想着法子勾引自己，小公主真是妖孽！
　　“我手脚使不上力，脱不了衣服，你帮我脱一下嘛……”叶璇舞拉住单云初的衣袖，撒娇的说道，恳切得眼神，单云初眯着看叶璇舞，怀疑叶璇舞话中的真实性。
　　此刻叶璇舞跨入浴缸的动作摇摇欲坠，“扑！”的一声，叶璇舞的脸贴到了墙上。“好疼……”叶璇舞大脑是清醒的，手脚确实是的的确确不听使唤了。
　　“活该，哪天毁容了，就等着哭死吧！”单云初说着风凉话，但是倒是伸手扶住，手指开始替叶璇舞脱衣服。
　　“单云初最讨厌了！”叶璇舞低低的说道，就会落井下石的女人。
　　“讨厌还赖着不走？”单云初随口说道。
　　叶璇舞不语，乖乖的让单云初替自己脱衣服，等脱掉外衣的时候，单云初冰凉的手碰触到叶璇舞柔嫩的肌肤，叶璇舞突如其来的低温，让她收缩了一下身体，把身体又贴向了单云初，本能的想取暖。
　　单云初受到了视觉和触觉的双重冲击，胸口抵着比棉花还柔软的物体，那种诡异的感觉又开始蔓延了，她加快手中的动作，解开了叶璇舞胸衣上的扣子，手指滑下叶璇舞窄裙后的拉链，窄裙和胸衣一起掉落，叶璇舞火辣的身材一览无遗。
　　“那个……你自己解决吧！”单云初有些结巴的说道，待这里让她感觉好诡异。
　　“嗯。”叶璇舞点头，脸似乎更加红了，竟然会纯情的害羞了，单云初看着觉得今天叶璇舞真的很诡异，莫名其妙的跟自己吵架，然后像猫儿一样撒娇，最后勾引自己竟然还会纯情的脸红，谁是告诉自己，叶璇舞今天到底怎么呢？
　　不过单云初还是赶紧逃离浴室，这个女人太有资本勾引人了，媚眼如丝，身材火辣，若不是自己是女人，真有可能就被勾走了。万幸，老妈把我生成女人，不对，小公主就是喜欢女人，单云初觉得自己脑袋有点糊了。
　　单云初摸了一下胸口，似乎心跳跳得比平时快了一些。
　　
　　叶璇舞靠在浴缸上，她不知道自己是怎么呢，当单云初脱自己衣服的时候，心跳不自觉的加快速度，明明不是第一次在单云初面前全 裸，却感觉像是第一次被人看着自己的身体一般，竟然会蔓生出羞涩的感觉……
　　
　　单云初看了一下表，不会淹死在里面了吧，都快半个小时了，还不出来。
　　“小公主，洗完了没？”单云初敲浴室的门，才发现浴室的门根本没关，发现某个女人竟然在浴缸上睡着了，水都有些微凉。
　　“真不让人省心的女人。”万一感冒了，倒霉的还是自己。
　　“喂，起来啦！”单云初摇了几下叶璇舞身体，叶璇舞没反应，单云初有些头疼，她可没那么好的体力抱起跟自己体重相当的女人。
　　单云初把叶璇舞从水中捞起，湿漉漉的身体暴露在空气中，满园春色关不住，单云初不客气的打量了一番，嗯，入画一定诱人！单云初一只手艰难的扶住叶璇舞，另只手拿起浴巾包住叶璇舞姣好的身体，废了好大功夫才把叶璇舞的弄到了床上。
　　单云初给叶璇舞盖被子，盖完被子，刚欲起身的时候，突然起来的的拉扯力让单云初跌扑到叶璇舞身上。
　　“你什么醒来的？”单云初问道，不会告诉自己一开始就醒了吧！
　　“你摇我的时候就醒了。”叶璇舞无辜的说道。
　　“那你干嘛装睡啊，你知不知道我很辛苦啊！”单云初放大音量，不满的说道。
　　“单云初！”她知道，但是她喜欢单云初为自己忙碌的样子。
　　“干嘛？”单云初这才注意到，自己还趴在叶璇舞身上，两人的脸靠得很近，近到可以闻到叶璇舞身上的馨香。
　　“以后我不朝你发火了，你要办画展或拍卖会跟我说，不要再找李欣了好不好？”叶璇舞语气软绵绵像是撒娇，又像恳求，让单云初有些诧异，竟不知道该说什么。
　　叶璇舞微微抬起头，脸靠单云初越来越近，呼出的气打在单云初鼻尖，单云初觉得鼻尖有些搔痒，似乎痒到心里了，叶璇舞的唇欲贴上单云初的唇，单云初的唇微微向后退了一些，叶璇舞的唇再次靠近的时候，这次单云初却忘了退却，十足欲拒还迎的小受样。
　　叶璇舞的唇终于贴上了单云初的唇，开始只是轻轻的试探，单云初有些闪躲，但是抵抗得很不积极，这说明单云初并不讨厌，这让叶璇舞有些窃喜，她手攀上单云初的脖子，让单云初的唇和自己贴合得更加紧密，她撬开单云初的牙关，灵舌探入单云初的小舌，单云初开始的抵抗变得越来越薄弱，甚至开始回应叶璇舞，叶璇舞意识到单云初开始回吻自己后，吻得更加热烈，如同炙热的火焰，越烧越旺，低低的嘤咛声是那么的美妙……
　　也不知道两人热吻过了多久，单云初感觉到自己有些透不过气后，叶璇舞才放开自己的唇。
　　单云初看着叶璇舞红艳艳的唇，香肩微露，性感得不可方物，单云初退了几步：“我……去洗澡，你先睡吧。”说完躲进了浴室。
　　单云初看着镜中自己的唇有些红肿，却异常性感，一眼就看得出刚才被品尝过。
　　完了，她身体真的有反应了，她对叶璇舞吻有感觉了，都是叶璇舞，该死的一直用她的极品女 色引诱自己…… 
　　
　　叶璇舞笑了，笑得一脸祸水，一向天不怕地不怕的单云初刚才似乎是落荒而逃，想起刚才过分热烈的吻，叶璇舞的笑容一直就没断过。
　　叶璇舞看了一下表，都一个小时了，她还躲在里面，当鸵鸟吗？还是对自己有反应真的那么令她难以接受呢？叶璇舞的笑容凝住了，就在这时候，单云初磨磨蹭蹭的出来了，看起来就是苦恼的样子。
　　然后包起另一床被子，继续当她的鸵鸟。
　　“你在害怕吗？”叶璇舞突然出声了。
　　“我有什么好怕的？”单云初绝对有打肿脸当胖子的嫌疑。
　　“那我们再亲亲。”叶璇舞见单云初在那虚张声势，心情大好了起来。
　　“我才没你那么饥 渴，睡觉！”单云初把床头的灯给关掉了，结束话题，她要睡觉，毕竟自己三十岁了，会被一个长得漂亮的女人撩起欲望是正常的，单云初暗暗安慰自己，现在重要的事，睡一觉，把那些乱七八糟的抛出脑后……
　　
　　单云初决定把那个吻当做美丽的错误，避而不谈，同时有意识的避开叶璇舞的靠近，闪躲的态度让叶璇舞有些气结，却又无可奈何。这种感觉，像拳头打在空气上，没有着力点，让人无比郁闷和纠结。
　　拍卖会很快就到了，越靠近拍卖会，叶璇舞心情越浮躁，而单云初跟个没事人似的，吃吃喝喝该干啥的干啥。
　　拍卖会的当天下午三点，李欣派来的车到达单云初的楼下，叶璇舞眼睁睁的看着单云初被接走，心情糟糕得想杀人。
　　这场拍卖会，注定会很热闹的。

作者有话要说：偶真够嗦的，中间还有一大段要写滴,32章H，远目。。。。
没法子，偶的剧情安排就这样。。。
嗯，偶会尽量让32有H的，那就注定31章会蛮长滴。。。

不过终于正大光明的吻了，可惜伪女王变鸵鸟了，不过以单的性格不会当太久鸵鸟就是了。




第 31 章  改错别字

　　“这场拍卖会比我想象的还要隆重。”上官蜜拿饮了一口鸡尾酒，对着身边的蓝韵说道。
　　“李欣应该是要把重心从东南亚移回国内了，看来她漂白得很成功。”蓝韵扫视了会场一周，来得全都是国内大财团的主事者，还不乏一些政府高级官员。
　　这时候会场引起了小小的轰动，上官蜜扬起嘴角，讽刺的看着刚进入会场的女人。
　　“跟只火公鸡似的！”上官蜜冷冷的说道，上官蜜绝不承认自己心里冒着叫嫉妒的情绪。
　　蓝韵看着刚进会场的叶璇舞，微微笑了，一身火红的晚装，非常亮眼，把原本就明艳的五官衬得更艳丽了，让人惊艳不已，有几分要喧宾夺主的意思，看来在今天的打扮花费了不少心思，叶小姐的斗志很高昂嘛……
　　“她很漂亮，这点从小就没变过。”蓝韵语气清淡的说道，虽然知道可能会刺激到上官蜜，但是她只是陈诉一个事实。叶璇舞从小就长得极其漂亮，但是上官蜜不，上官蜜小时候没有现在漂亮，可以说长得有点丑，这就是为什么从小何颜就喜欢跟在叶璇舞屁股后面转，看着现在五官都长开的上官蜜，真是难以想象上官蜜以前的样子，大有丑小鸭变天鹅的感觉。
　　果然上官蜜不屑的冷哼了一声，蓝韵不以为然的笑了。
　　这不，要躲着上官蜜的何颜，一见叶璇舞来了，就现身了，可惜叶璇舞被众多公子哥层层围住，让何颜难以靠近叶璇舞。
　　上官蜜看着一再努力往里面挤，又一再被挤出来的何颜，脸色一下子拉了下来，她有些生气的朝何颜走去，硬生生的把何颜拉走，何颜死命挣扎，如看到仇人一般瞪着上官蜜，然后两人在会场上不雅的拉扯起来了。
　　谁叫你小时候不长好看点？小时候长不好看也就算了，性格还不好，嘴巴毒得要死，蓝韵记起小时候何颜被上官蜜骂哭的情景，想起那副画面就有些莞尔。小时候不懂事用欺负来引起注意，到现在，上官蜜还只会用欺负这一招，平时在情场上一向如鱼得水的上官蜜竟然如此不开窍。
　　蓝韵的注意力被何颜和上官蜜背后出现的人儿给吸引住了，她也来了，蓝韵有些意外，她一向不会出现在这种场合，她是为了单云初来的，蓝韵心里有些失落。一身白色的礼服很适合她，高贵雅致，蓝韵觉得从来没有一个人可以比她更适合穿白色。
　　何颜不顾形象的咬了上官蜜抓住自己的手，挣开了上官蜜，上官蜜看着逃之夭夭的何颜，气得美丽的脸都有些扭曲了。
　　“该死的白痴女人，竟然敢咬我！”上官蜜看着漂亮的手背有个醒目的咬痕，心里就气，在叶璇舞面前就是小绵羊，在我面前就变野猫了，你个白痴女人，别被我抓到了……
　　“谁愿意被人一直当白痴看呢？”白痴白痴的叫，何颜不排斥她才奇怪！蓝韵收回自己的遗落视线，因为她似乎在朝自己这边靠近，蓝韵有些紧张。
　　“她本来就是白痴！”那个女人从小就是白痴，数学能打单位数，不是白痴是什么？若不是白痴，怎么会跟个白痴一样迷恋叶璇舞那个虚有其表的女人呢？被甩还傻傻的让人利用呢？
　　蓝韵摇头，何颜不笨，而是她周遭的人都太聪明了，是幸还是不幸呢？
　　
　　东方沁雪没看到蓝韵，蓝韵被上官蜜挡住了，她在离蓝韵不到三米处转了个弯，找到了角落的地方坐了下去。
　　上官蜜明显感觉到蓝韵心不在焉，她顺着蓝韵偷偷摸摸的视线看到不远处东方沁雪，上官蜜嘴角一扬，原来如此。
　　“蓝韵，你看什么呢？”上官蜜故意调高音调，让东方沁雪能注意到，而事实上也成功了，东方沁雪在听到蓝韵的时候，视线朝向了蓝韵的方向，果然看到了蓝韵，正犹豫要不要过去打招呼，但是后面听到的话，让东方沁雪不敢过去。
　　
　　“没什么。”蓝韵回到，她不解上官蜜为何突然提高音量。
　　“你暗恋人家那么久，现在人就在那里了，你怎么不过去打个招呼呢？”上官蜜惟恐天下不乱的说道。
　　“你胡说什么？”她喜欢东方沁雪，除了东方沁雪本人知道，应该没有其他人知道才是。
　　“你把人家的照片偷偷放在钱包里，一放就是好几年，你敢说你不是暗恋人家，还是人家高中少女时代的照片，真是长情。”
　　“上官蜜！”蓝韵冷冷的警告道，表情变得有些慌乱，平时的平静和理智不复存在了，感觉像是最私密的东西在最在乎的人面前被赤 裸裸的撕开了，难堪得让蓝韵有些想找个地缝钻进去，她不确定东方沁雪听到了多少，她突然抬气起头看向东方沁雪，让东方沁雪还来不及收回视线，就这样两人的视线对上了，东方沁雪反应很快，以一贯的微笑掩饰尴尬，但是蓝韵此刻无论如何都笑不出来。
　　看着蓝韵的表情，上官蜜心里有些后怕，完了，玩笑开大了，谁料想得到，蓝韵反应这么大。平时蓝韵好说话，好脾气，但是越好脾气被惹怒了，脾气会越大。
　　“蜜，你在这里，我找了你好久了……”上官蜜的某个情人正好出来，让上官蜜松了一口气。
　　“韵，我先走了……”上官蜜赶紧搂着情人离开了，可怜的蓝韵，心里不知被凌迟了多少遍。
　　
　　比起被凌迟的蓝韵，叶璇舞情况也好不到哪里去，本来心情就不好，还被一群公子哥们围着，脸色越变越难看，叶璇舞用高跟鞋狠狠的踩了离她最近的陈公子，陈公子杀猪般叫了起来，叶璇舞再装上一副无辜的样子，假假的道歉，陈公子只好忍痛认栽了。但是杀鸡儆猴显然管用，很多贵公子哥们，开始拉开距离，以策安全，要知道大小姐脚上的高跟鞋，足足有十公分，尖细无比。
　　
　　叶璇舞既看到了蓝韵，也看到了东方沁雪，她整打算过去打招呼的时候，李欣出来了，李欣一身黑色的晚礼服，浑身上下散发着一种成熟的魅力，如陈年的酒，香醇可口，让人沉迷其中，又如罂粟般，带着危险。
　　
　　“欢迎大家来参加由盛源集团举行的赠灾拍卖会，拍卖所得款项将全部捐给灾区，今晚将拍卖的是画坛新秀Dan的作品，令人振奋的事，今晚我们有幸请到了Dan本人来现场亲自拍卖，下面我们有请Dan……”
　　十足的商业作秀，也不知道单云初怎么想的，她以前不是最讨厌这些的吗？叶璇舞暗想到，不过她还是伸长脖子等单云初出来。
　　单云初一身金黄色的礼服，剪裁得宜，让姣好修长的身材一览无遗，头发高高的挽起，精致的耳坠，化得冷艳精致的妆，让轮廓分明的她更加美艳绝伦，微微向上几度角的尖下巴，冷艳而高傲，场下的人们惊艳于Dan的美貌和气场，似乎在这里，她才是女王，但是她此刻就是女王，无人怀疑。
　　叶璇舞在台下看呆了，时间似乎回到了三年前，一样的妆，一样的女王姿态，一样的让自己无法控制，一样的让自己不安。
　　“她像个女王，适合在上流社会生存，当年若不是你把她往死里打压，即便她的画再不值钱，她依旧可以继续受到那些贵族们的吹捧，傲气和高高再上的姿态，生在她身上一点都不突兀，只有她才能把这种贵族的傲气演绎淋漓尽致，即便她只是平民。”蓝韵看着单云初感慨说道。
　　“对，她在上流社会如鱼得水，我甚至害怕她游得太远，而我无法追上她，我后悔把她带入上流社会了，甚至害怕她会挑上比我能给她提供更优越人把我甩开，所以本身恐惧，加上李欣的出现，让我感到了彻底的不安。明明是我挖掘出来的，我为什么要便宜别人，所以我要毁了她，我心里很阴暗吧？”叶璇舞看着台上的单云初，短短几句话，就让一群附庸风雅的人，跟疯了一般，开始纷纷的竞价了。
　　“你只是太在意她了，而且她确实很会给人带来失控感。”蓝韵说道，此刻叶璇舞又失控了不是吗？从来没见过一向高高再上叶璇舞也会这么不自信。
　　“或许你说得对，我爱上她了，以前我可以用钱靠近她，但是现在不行了，一个李欣，一个东方沁雪，还有那些人，只要她愿意，每个人都可以为她提供她想要的金钱，我于她就什么都不是了。”叶璇舞突然笑了，笑容依旧美丽，但是却有些牵强和失落。
　　“舞，她要的可能不是钱。”单云初不要钱不要名了，蓝韵不觉得她会要爱情。但是蓝韵还是安慰道，她感觉叶璇舞的情绪似乎要崩溃了，不是每个人都能接受自己内心处怯弱，一向骄傲的叶璇舞，意识到自己无论从哪个方面，她对着单云初都是无能为力的，而且承认爱着单云初，需要多打勇气。她比自己想象中还要爱单云初那个明知道不能爱的人。
　　蓝韵都不得不承认，此刻的单云初很迷人，她看向东方沁雪，她也是专注而柔和的看着单云初。是不是天上的月亮很漂亮，大家都喜欢，可是，明知道，那是得不到的，那是多虚幻的东西！蓝韵不喜欢单云初，即便她有让人沉迷的魅力，在她看来单云初不过是一件华丽的艺术品，没有任何使用价值。
　　
　　她们无暇关注，画都由谁拍走了，只知道舞会开始时，李欣邀单云初跳了第一场舞，两个极其貌美的女人在一起跳舞，是非常养眼的。
　　那副和谐美丽的场面，让叶璇舞斗志全失，有些自暴自弃了，她喝了许多酒，也不知道和哪个男人跳的舞，有些微醉，视线有些迷茫，精美无比的脸，更增添了一番风情，旁边的男人又开始聚集了起来。
　　
　　单云初在台上的时候，轻轻扫视台下，就看到了叶璇舞，谁叫叶璇舞一身火红在人群中非常扎眼，穿的那么骚包做什么？又想勾引谁呢？
　　单云初心情开始不爽了，该死的小公主，又喝酒了，还死命在男人堆乱抛眉眼，她不知道她很招苍蝇吗？那群该死的男人不安好心死命给小公主灌酒，该死笨女人不懂推拒的都喝了进去，她脑袋进水了吗？
　　“你不高兴，为什么？”李欣问道，跳舞的时候还好好的，此刻换上了一副生人勿近的冷漠，吓退了不少前来邀舞的男人。
　　“没事！”单云初冷淡的说道。
　　“因为她吗？”李欣指向叶璇舞，身体却朝单云初靠近。
　　“我去下洗手间。”单云初推开李欣，进了洗手间，她管叶璇舞死活做什么，叶璇舞爱堕落就堕落去，鬼才会在意！
　　
　　“单云初，我想跟你说些事。”蓝韵意外在洗手间遇到单云初，在单云初转身离去的时候，叫住了单云初。
　　“什么事？”单云初问道。
　　“你是真不知道，还是假不知道呢？”蓝韵问道。
　　“什么？”她讨厌蓝韵说话拐弯抹角。
　　“她喜欢你，甚至可以说，她爱你。”蓝韵认真的说道，她就鸡婆一次，单云初若是不爱，也乘早断了舞念头。
　　“你说什么，我听不懂。”单云初直觉到蓝韵说的她是叶璇舞，但是叶璇舞怎么可能爱会自己。
　　“你不想知道，她当年为什么那样对你吗？”蓝韵问道。
　　“过去的事，我不想知道。”单云初没由来的对这个话题感到烦躁。
　　“但是我觉得你应该知道。”蓝韵坚决的说道。
　　“当年，你在巴黎办画展，不断和李欣传出绯闻，舞感到不安，赶紧赶去巴黎，正好那时候我也在，你正和李欣拥吻，当时舞故意给你打电话，你却把电话给挂了，你背叛了她，即便你们只是契约关系。”当时的绯闻，和亲眼看到场景，即便是蓝韵，也觉得单云初是背叛。
　　难怪叶璇舞当时非常生气，平时不让自己碰唇的人，却跟别人拥吻，这已经够让叶璇舞感到了愤怒，单云初把电话挂了的举动，彻底激怒了叶璇舞。
　　“就这样？”单云初问道，她不想跟蓝韵解释，她其实和李欣根本没什么，会有那个吻，不过是她和李欣打的赌。当时李欣确实时不时的给单云初送花，所以有绯闻传出，事实上她没有接受，她知道李欣不好惹，也不敢做得太绝，所以李欣和她打了个赌，如果她能让自己回吻，自己就答应李欣陪她上床，若是不能，就不再纠缠。只是她没料到，那个吻会被叶璇舞亲眼看就是了。
　　“其实那时候，舞只是有想对付你，但是让她狠下心的应该是后面发生的一件事。”
　　“什么事？”
　　“你的行为刺痛了她，那晚她喝了很多酒，喝醉了，她失身了。”
　　“等等，她又不是什么三贞九烈的女人，失身有什么大不了的事。”她记得小公主情人一大堆，别把这个也赖在自己头上。
　　“她情人众多，不过是做样子给你看的，当时她失的是处子之身，她哭了。从小就很少哭过的女人，你应该知道她的骄傲，她会哭，我想那时候，她应该是恨你的。”颜说，她吓坏了，她不过只是想得到舞，才乘人之危，但是没想到一向骄傲的舞竟然会哭，她慌了，从此她下定决心一定要好好对她，这也是为什么，被利用，何颜也心甘情愿，她对叶璇舞不仅爱，还有亏欠。
　　单云初难以想像，叶璇舞那个女人会因为失去□而哭，这不是小公主的风格。
　　“这不是小公主会做的事！”单云初表示不信。
　　“当时我也很诧异，但是后来我想明白了，她当时就爱上了你了，所以她一直想把处子之身留给你，除了这点，我想不通其他原因。”蓝韵淡然说道。
　　“她才不是这么纯情的女人！”单云初觉得，不是蓝韵疯了，就是自己疯了，叶璇舞怎么可能是这么纯情的女人，而且要有多爱自己，才会为一层 膜而哭，自己为了功名利禄，就把那一层 膜简简单单的卖给叶璇舞，自己丢了那一层膜的时候，除了身体疼，心里就是麻木。
　　“单云初，她现在的情绪和三年前很像，有可能重蹈覆辙，你如果不在乎的话，就不用管她，她再失身后，估计就能断了对你的爱，如果你有一些在乎她，你就带她回去……”
　　单云初打断蓝韵，用讥讽的语气说道：“爱情什么的，最无聊了！”
　　爱情，从来就什么都不是，单云初出了洗手间,看到叶璇舞醉态越来越严重，在那群男人堆里那样的扎眼。
　　单云初不信蓝韵真的会让事件重演，单云初想回去，叶璇舞的一切都不关自己的是。拍卖会早已经结束了，所以单云初头也会不回的离开了会场。
　　蓝韵看着离开的单云初，舞，这把我替你赌输了，她的心比想象的还要冷！也罢长痛不如短痛！
　　
　　单云初开的的车是向李欣借的，她想赶紧逃离现场，好像就怕中碰到了叫做 爱情的病菌似，叶璇舞才不会那么纯情，为失身而哭，叶璇舞才不会爱上当年那个没心没肺的单云初，都是蓝韵胡说八道……
　　但是单云初的心异常的烦躁，她脑中浮现叶璇舞躺在男人怀中的画面，还有时候懊悔痛哭的画面，一副副自己臆想出来的画面，像个诅咒揪着单云初的心，明知道蓝韵不可能让事情发生，但是该死的，她就是有些担心！
　　一个急刹车，单云初把车调了回去！
　　
　　

作者有话要说：为了32章有H，这章真的把偶辛苦到了,花了偶好几个小时，好累。。。
整整五千字，偶都难以置信，大家撒花，鼓掌。。。

嗯，可怜的小公主，你要完蛋了，感觉以后会更虐你。。。

谁先攻比较好，民意好像有让单先攻的，有没有让公主先攻的呢？




第 32 章

　　叶璇舞是醉了，但是她的意识总是最后醉的，她自我放纵不过想要在乎的人在意，显然她高估了自己，单云初根本不在意，叶璇舞眼有些红，看起来像受伤的野兽一般。
　　“滚！”叶璇舞对周围大献殷勤的公子哥吼道。
　　“小舞，我送你回去吧。”此刻有个男人的出现，赶走了其他公子哥，他是杨明，叶璇舞熟悉的人，若是按正常人的审美观，他是非常英俊的男人，两侧的短须更是增添了几分魅力。杨家和叶家是世交，目前算是追得最勤，条件也最好的男人，两家长辈也有意撮合他们，但是叶璇舞一开始就跟杨明摊牌说自己喜欢女人，杨明不以为然，攻势依旧不减。
　　“不用了，韵会送我回去。”叶璇舞冷淡的想推开杨明，但是一推开，叶璇舞的身体就摇摇欲坠，杨明伸手扶住叶璇舞的腰，在外人看来，两人举止亲密，像极了登对的情侣。
　　
　　单云初看着两人举止亲密的样子，脸沉了下来，放在叶璇舞腰上的脏手，让单云初刺眼极了。
　　“叶璇舞，现在跟不跟我回去？”单云初的语气有些冷，还带一丝的不耐烦。
　　叶璇舞看到突然出现在自己眼前的单云初，眼睛一亮，单云初不耐烦的语气，叶璇舞知道单云初此刻在生气，叶璇舞心里的郁结一扫而空。
　　“好。”叶璇舞乖顺点头，像极了犯错的孩子，这样温顺的叶璇舞让杨明诧异不止，从小就骄傲得如公主一般的叶璇舞何曾对人如此温顺过，她真的同性恋，不是敷衍自己，自己一心想要追到手的女人竟然真的是同性恋，这让杨明有点受打击。看着于叶璇舞美貌相当的单云初，杨明再受打击，丫的，怎么美女都搞同性恋去了，真没天理！
　　叶璇舞推开杨明，扑进单云初怀中。
　　单云初很生气，很显然该死的女人，没听进上次自己对她的警告吗？又喝得烂醉了，这该死的女人什么时候才能让自己省心，单云初想教训眼前不听话的女人，非常的想！
　　
　　蓝韵在远处看到单云初把叶璇舞带走了，微微的笑了，单云初不像表现得那么不在乎。
　　“你这个朋友真好，真会替朋友出谋划策！”东方沁雪的语气带着些许的讽刺，东方沁雪刚才也在洗手间，她知道叶璇舞很爱单云初，因为太爱了，又太骄傲了，不愿承认，所以一直在惹单云初生气，或者吵架，其实不过是为了引起单云初的注意罢了。但是如果蓝韵不说，单云初永远都不会知道吧。
　　蓝韵有些诧异的转头看向东方沁雪，她从来不会用讽刺的语气说话，蓝韵意识到东方沁雪在生自己气：“对不起！”蓝韵语气有些失落的说道。
　　东方沁雪说完就后悔了，自己什么时候变得如此刻薄，看着蓝韵那极其无辜的表情，东方沁雪觉得自己在迁怒，明明她没错，她又为什么道歉呢？蓝韵性格真的好得让人有些生气。
　　“该说对不起的是我，你帮朋友的立场是没有错，是我刻薄了。”东方沁雪抱歉朝蓝韵笑了一下，笑容却有些遥远。
　　东方就是这样的人，有错就一定会认错，东方一直都很好，一直都没变，其实东方生气是应该，自己也确实是有私心的，如果单云初能和叶璇舞在一起，东方一定会退出的，东方的性格里没有争抢的因子，东方值得遇到比单云初更好的人，蓝韵想到。
　　
　　“单云初慢点，我好难受……”叶璇舞知道单云初生气，因为单云初拉着自己走得非常快，快让自己胃开始翻滚。
　　“难受，谁叫你喝那么多酒，我上次不是叫你不准喝了吗？”人家又不是你家的孩子，你说什么就什么，单云初完全没发觉，自己的专制。
　　“下次不会了。”叶璇舞可怜兮兮的说道。
　　“还有下次，你酒精中毒，我都不会再管你了！”单云初冷冷的说道，她耐心是有限的，小公主再敢喝醉试试看！
　　人家真的不敢了嘛，谁叫你不早点来找我，叶璇舞心里微微的抱怨道，看来公主小受未来会很听女王的话。
　　
　　单云初把叶璇舞安顿在副驾驶座上，刚安顿完，刚才急促的走，让叶璇舞肠胃的不适爆发出来，把胃里的酒全吐到了车上，叶璇舞吐得撕心裂肺的，单云初脸色越变越难看，很好，小公主，你给我找尽了麻烦！
　　叶璇舞也知道自己坏事了，看着单云初几乎要黑掉的脸，“单云初，不要生气了，我下次再也不喝这么多酒了……”叶璇舞小心翼翼的说道。
　　“闭嘴！”单云初继续冷酷的说道，恶心死了，赶紧得下车才行处理干净才行，这里离家很远，单云初只好把车开到附近别墅，这是叶璇舞以前给单云初买的。其实，叶璇舞以前在物质上对单云初是有求必应的，这里别墅车库里还有几辆当初单云初买的跑车。
　　
　　别墅的好处，就是有偌大豪华的浴室，每间房间都有，单云初把叶璇舞扔进浴室后，自己进了另一间的浴室洗掉一身的酸臭味。
　　单云初从衣橱里找出一套以前在这里穿的衣服，里面全都是名牌，每一件都是现在一个月薪水都买不起的。
　　
　　叶璇舞洗完澡清醒了不少，她包着浴袍出来了，步伐还有点乱，但是尚且不会摔得鼻青脸肿的就是了。
　　单云初已经洗好，而且穿戴整齐了，看来晚上不打算留下来，不过她打算教训一下这个不听话的小公主，再走。
　　“小公主，你过来！”单云初命令道，语气很女王。
　　“干嘛？”叶璇舞闻到危险的气息了，不敢靠近单云初。
　　单云初眯眼，又不听话了。
　　“过来！”语气边的不耐了，叶璇舞只要忐忑不安的好单云初靠近。
　　单云初直接用力拉过叶璇舞，叶璇舞扑在床上。
　　单云初非常不客气的手拍上了叶璇舞的浑 圆挺翘的屁股，巨大的声响在偌大房间里回荡。
　　叶璇舞不可置信的扭头看着单云初，她竟然打自己屁股，而且丝毫不怜香惜玉，下手很重，叶璇舞挣扎起身，可惜酒精的缘故，她挣不开单云初，只能让单云初如此欺凌，她怎么可以把自己当小孩子一样打屁股呢，太伤自尊了，而且还很疼，疼得叶璇舞想掉眼泪。
　　“单云初！”叶璇舞吼道！
　　单云初用身体压住叶璇舞，听而不闻，继续用力拍，声音真是清脆悦耳！单云初生气，从来没有人能让自己这么生气，该死的女人竟然喝得烂醉躺在男人怀里耍媚，看你还耍不耍，看你再给我找麻烦……
　　“你再给喝个烂醉看看！”又拍了一下，单云初有点打上瘾了，但是某人竟然传来了哽咽声，单云初停住了手，觉得自己好像有一点点的过分。
　　但是一想到一向骄傲的小公主竟然毫无还击之力的被自己打屁股，单云初就有种暗爽的感觉，完了，她欺负小公主欺负上瘾了。
　　“好了，别哭了，不给你点教训，你下次还会再犯。”单云初想拉起叶璇舞，叶璇舞感觉无脸见人了，把脸埋进柔软的被中，哭得很纠结，单云初怎么可以在自己醉酒的时候这样欺负自己，她恨死单云初了。
　　看着叶璇舞跟鸵鸟的姿态，突然觉得小公主好可爱，单云初发泄完后，心情大好了起来。
　　单云初把叶璇舞硬拉起身，叶璇舞脸上还挂着几滴眼泪，看起来尤为可怜。
　　“以后把酒给我戒了！”单云初专制的说道。
　　叶璇舞还在生闷气，撇头不理单云初，可怜的自尊还在修补中。
　　单云初把叶璇舞的头强制扭了过来：“听到没，不然再打你屁股！”
　　叶璇舞怒视单云初不说话，她绝对不妥协。
　　单云初眯眼，手微微抬了起来，叶璇舞以为她真的还要打，吓了一跳：“单云初，算你狠！”叶璇舞服软了，虽然心里恨的咬咬牙。
　　单云初见叶璇舞因气愤而更加明艳的脸，让单云初有些转不开眼，红艳的唇，竟有说不出的诱惑力。
　　单云初的唇贴上了叶璇舞的唇，单云初吻技有些生涩，但是依旧让叶璇舞沉迷其中，单云初突如其来的热情，让叶璇舞有些懵了，甚至忘记刚才被打的屈辱。
　　两人吻得难舍难分，火热的吻让室内升温了不少，单云初的吻渐渐向下，移向叶璇舞性感的脖子，锁骨，继续慢慢往下……
　　浴袍变的凌乱不堪，露出性感的香肩，以及饱满的高耸的山峰，单云初的手抚上了那让她都有些嫉妒的雄伟山峰，抚摸揉弄，叶璇舞扭动的如滑蛇一般柔软的身躯，单云初的唇和手指就像带了火苗一般，所到之处，肌肤都开始燃烧，那种酥酥麻麻的感觉开始蔓延，本来就带着红晕的脸更是像绽放的牡丹一般娇艳欲滴，微微熏染着情 欲美艳无比的脸，糅合了魅惑和女人特有的羞涩，勾人魂魄的妩媚……
　　单云初有些惊住了，她知道叶璇舞一向很美，但是从来没有一刻像这样惊艳的感觉，有种如战栗般穿透心灵的感觉，怎么有人可以这样勾人魂魄呢？
　　叶璇舞抱住单云初的头，单云初只要轻微的撩拨就能让自己沦陷得一塌糊涂，她怎么会那么爱这个没心没肺的女人，看着单云初埋在自己双 峰上的头，让自己有些不敢相信，这是真的吗？还是自己臆想出来的画面，但是感觉却那么的清晰，那样每一块细胞都在兴奋的想呐喊的感觉……
　　

作者有话要说：下章再继续。。
下下章也继续。。。。
别以为都是H哦，当然H会很多，但是没那么多。。。

话说，小公主真的越来越像M受了。。。




第 33 章

　　单云初埋进两座山峰之间，沟壑分明，性感得让人窒息，单云初的脸本能的磨蹭着周遭，那么柔软，让单云初觉得舒服极了。
　　有些东西不需要教，人天性可能就会某些东西，此刻单云初对着那巍巍的顶峰上的粉色花蕾看得有些痴迷，一切都是本能的趋势，她含住了其中一个，□了起来，叶璇舞从来没想到自己的身体这么敏感，身体如触电一般战栗了起来，嘤咛声如瀑布一般宣泄了出来……
　　
　　单云初突然起身，眼睛瞪得极大，叶璇舞的浴袍不知道什么时候已经被自己褪至腰处，那白皙丰满的挺立暴露在空气中，上面还有自己舔舐过的红晕和濡湿，冲击着人的视觉器官，那还泛着红晕娇艳无比的脸，依旧让人口干舌燥，我是疯了，自己刚才做了什么？
　　叶璇舞看着单云初一脸惊恐的表情，把自己的凌乱的浴袍拉了起来，整理整齐，心里隐隐的失落，单云初还是不愿意吗？这幅表情，真让人难过，是难过，心里冒着泡的情绪叫难过。
　　“那个……我先走了……”单云初衣服还算整齐，她想落荒而逃，她有些刺激到了，她不知道自己在想什么，她现在的情绪非常乱，她必须要理清，她讨厌混乱的感觉。
　　叶璇舞从背后抱住单云初，她不想让单云初走，“单云初，我喜欢你！”叶璇舞鼓起勇气说道，这是唯一一次，或许单云初会拒绝掉，但是她讨厌拖拖拉拉的感觉。
　　单云初的身体僵住了，她突然想起蓝韵刚才对自己说的话，如果之前她还觉得蓝韵在胡说八道的话，那么从叶璇舞此刻说的话，就再明确不过了。叶璇舞怎会喜欢自己呢，而且还是喜欢了很久，喜欢以前那个连自己都很讨厌的单云初呢？单云初有些慌了，这不是第一次有人向自己表白，但是从来没有像现在这样无所适从，她觉得爱情离她很远，她也不需要爱情。她只有一个念头，她想逃离这里，她想要理清大脑爆炸似到处乱窜的情绪。
　　单云初用了伤人的法子，她掰开了叶璇舞的手，逃离了现场，什么话都没说，她不知道自己伤到了叶璇舞。
　　叶璇舞的眼泪默默流了下来，这是她能放的最低姿态了，她被拒绝了，单云初离去做出了回答，无论自己再怎么努力都是不行的。
　　叶璇舞躺在床上，睁着眼睛，流泪到天亮。
　　叶璇舞想天亮以后，她不要再爱那个人了，但是天亮以后，她心还是好疼好疼,疼得辗转难耐。
　　
　　单云初不知道自己怎么回的家，回家之后，才发现自己跟胆小鬼一样落荒而逃，单云初不敢深想自己为什么会这么胆小，只是躺在床上，她怎么也睡不着，蓝韵的话，叶璇舞那一声我喜欢你，一直在大脑中飘荡回想，到接近临晨的时候，她才睡着了。
　　那晚她梦到三年前叶璇舞在失身后，一向骄傲的叶璇舞哭了的那副场景，明明这幅场景她没见过，但是她的梦境却将每一个细节都浮现了出来，她惊醒之后，她心里憋得慌，因为梦境中，一直有一种情绪，叫做心疼，只是她一直不愿意承认。
　　
　　这一周，叶璇舞不再出现了，单云初意识到，以叶璇舞的骄傲，被拒绝后，不会再主动找自己了，也不会再粘着自己了，明明以前天天盼着叶璇舞快点消失，可真的消失后，她发现自己竟然有些不适应了。她突然觉得房间变得那么安静，静得令她觉得有些孤单。
　　起床进去浴室，她看到在自己放化妆品的地方，多许多瓶瓶罐罐，那些都是叶璇舞的化妆品，牙杯牙刷毛巾，什么都多了一副，她狼狈的出了浴室，客厅甚至多了一张矮桌，那是叶璇舞弄来的，上面还有一些书籍文件，那些也是叶璇舞的，进门处的鞋架上，多了好多双漂亮的高跟鞋，也是叶璇舞的，甚至打开冰箱，里面酸奶和牛奶也都是是叶璇舞买的，单云初回到卧室，床上还有一床空置的棉被，衣柜里叶璇舞的衣服甚至比自己的还多，多到随处可见叶璇舞的影子，让她逃无可逃。
　　叶璇舞什么时候搬进了这么多东西，无孔不入的侵入了自己最私人的领域，而自己却丝毫没有察觉呢？就像蔓生的植物，不会让人轻易注意到，等注意到的时候，已经覆盖了一大片。
　　她要离开，也把这些东西都回来收拾走啊，单云初愤愤不平想到，其实她大可把东西全扔了，叶璇舞有的是钱，根本不会在意这些东西。但是单云初想她回来拿，只是隐藏了背后的动机，她想见叶璇舞。
　　最可恨的事，单云初除了从别墅回来的第一个晚上外，后面连续做了几晚的春梦，梦中，叶璇舞媚得如妖精一般，柔软顺滑如蛇一般交 缠着自己的身体，让自己有些窒息，梦中的画面不是她上叶璇舞，或就是叶璇舞在上自己，承欢娇吟，春色无边……
　　几晚非常有颜色的春梦下来，让从来不做春梦的单云初吃不消了，顶着黑眼圈，觉得自己要疯了，叶璇舞就是个妖孽，单云初愤恨的想到，她迟早会因为做过多的春梦而欲求不满而死的。
　　有些东西就是这样，你越是克制，往往都会有极端的反效果，做春梦就是单云初的报应。
　　即便是一向可以心无旁骛作画的她，拿起画笔对着画纸的时候，也是浮现叶璇舞的一颦一笑，单云初愤恨的扔下画笔，丫的，叶璇舞阴魂不散的欺凌我，我绝对不会就这么算了！单云初的性格里不会自虐，而且不是胆小的人，逃避了几天，已经是单云初的极限了。
　　爱情有什么好怕的，不过一朝被蛇咬，至于现在闻蛇色变吗？单云初自我鄙视了一番，不是还有一大堆傻瓜天天情情爱爱的什么的，人家也活得好好的，再差也不过差不过现在的狼狈，单云初看着镜中的自己，哪里还有一点平时的美艳和风采，憔悴了不少，单云初决定不自虐了，要铲除叶璇舞这个妖孽。
　　单云初做决定的时间一向都很短，常常不会超过五分钟，这不知道是不是女王的魄力，一旦下决定了，她就会马上行动。
　　单云初掏出手机，还好，叶璇舞有把号存在自己手机里，不过单云初找到叶璇舞的号之后，才发现，号虽然存了很长时间，这还是第一次给叶璇舞打电话，竟然有小小的紧张感。
　　
　　叶璇舞很憔悴，比单云初还憔悴多了，毕竟她没选择，她只有结果，不像单云初还有选择的权力，好在精致的妆才把浓浓的黑眼圈给盖住了，整整九天了，食不知味，寝不安眠，情绪一直低落到可以把周遭的气压给压得极低。她的骄傲不允许自己在去用热脸贴人家冷屁股了，虽然她心里克制不住想见单云初，甚至期待的单云初会突然出现，但是想想又觉得自己简直是妄想症，单云初才不会主动找自己，那个女人就是没心没肺的。时间一天天过去了，自己不去找单云初，单云初也丝毫没有动静，那种绝望，随着时间的流逝，让快让叶璇舞被迫接受，单云初一点都不不喜欢自己的事实了。她从来没有想到过爱一个人可以让人如此难受！
　　就在叶璇舞的情绪快平复下来的时候，她接到了单云初的电话，看着手机屏幕上闪烁着单云初这两三个字，叶璇舞以为自己产生幻觉了。
　　她以极快的速度按下了接听键：“小公主，我想见你，你今晚来我家。”单云初真的是女王到了极点，竟然用命令的语气，说了一句话，就把电话给挂了，动作一气呵成。
　　如果说之前叶璇舞情绪一直处于低落，甚至被自己强制的压制住了，但是这一刻接到单云初欠扁的电话后，情绪彻底的爆发出来了。从还没接听时的喜悦，到接听后的愤怒，这是一个非常大的情绪波动。
　　该死的单云初，等自己绝望到都快能把情绪平复下来的时候，她又来撩拨自己，该死的自己就这样轻微的又被撩拨了起来。单云初凭什么认为，她可以呼之即来，挥之即去呢，她怎么可以这么可恨呢！
　　“单云初，你混蛋！”叶璇舞对着电话吼道，虽然那边的电话已经挂掉了，但是叶璇舞吼完，气到胸口都有些波涛汹涌了起来，小公主气得不轻。对，她气单云初没诚意，什么“我想见你，你来我家”，我想见你，不应该她来找自己吗？那语气还十足的女王，令人气得咬咬牙。
　　不过叶璇舞的郁结和绝望的情绪一扫而空，剩下都是愤怒。
　　公主很生气，后果其实不太严重！
　　
　　叶璇舞克制住自己马上去找单云初的冲动，甚至下班后，也克制住去找单云初，她要有出息，若真的去找单云初了，真的啥骄傲都折没了。叶璇舞也确实克制住了，虽然期间有些辛苦。
　　
　　单云初打完电话，才意识到自己语气似乎有那么一丁点强硬，想想，以小公主的脾气似乎不会乖乖听话。但是单云初打完电话后，心里的纠结也就散了，那晚好吃好睡好心情，反正她有法子让小公主乖乖的过来。突然她觉得要替小公主哀悼，因为她突然觉得小公主会被自己欺负死的。
　　
　　“舞儿，难得你这几天都回家。”更加难得的是今天不像前几天那么低气压。
　　“嗯。”叶璇舞有些冷淡的说道，明明心里想去单云初家想得要死，但是硬生生的忍住了。
　　“单云初不知道做出决定了没？”叶璇哲突然提到了单云初，叶璇舞的耳朵跟雷达似的，一旦有关单云初的事，自动竖起耳朵。
　　“什么决定？”叶璇舞问道。
　　叶璇哲微微一笑，一提到单云初，舞儿的精神就来了。
　　“会展中心发出邀请函，请她办巡回画展，如果她答应的话，对她的前途将有极大的帮助……”叶璇哲在说着画展对单云初的重大作用，但是这不是叶璇舞关注的重点，重点是，单云初要出国多久？
　　“巡回画展要办多久？而且什么时候走？”叶璇舞紧张的问道。
　　“大概三个月，如果她做好决定的话，这周末就要走！”叶璇哲看着自己妹妹紧张的样子，有些莞尔。
　　这周末，不就是明天，叶璇舞霍然站了起来，一想到三月内见不到单云初，叶璇舞心里跟着火了一般，着急不已。
　　“哥，我有事先回去了，今晚不回来了。”叶璇舞很快人影就消失在叶璇哲视线范围内了。
　　
　　都好几天叶璇舞，单云初没想到叶璇舞那么能忍，看来她低估了小公主的骄傲，单云初拿出手机，在考虑要不要再发一条短信哄一下小公主呢？算了，那些无聊的骄傲，就姑且暂放一边，先哄回来，以后再欺负吧！
　　就在单云初删删减减改了好几遍短信后，终于改成内容尚且算哄的短信，刚按按钮发出去的时候，门传来开锁的声音，单云初嘴角扬了起来，小公主来了，单云初笑得跟叼到肉的狼一般，邪恶和得意。
　　“单云初，你是混蛋，你这个坏女人，怎么有会你这么坏的女人呢？刻薄，没心没肺……”叶璇舞一进门不断列举单云初的恶劣品质，脸上还因气愤的带来而更加的动人，该死的女人，我不来找你，你就不会来找我吗？
　　看着叶璇舞那明艳的脸，单云初意识到，她想了小公主了，很想！
　　叶璇舞还在继续气愤得道单云初的不是，突然发现单云初不知道什么时候已经朝自己靠近了，眼神带着些灼热，让叶璇舞一愣，干嘛故作深情的？
　　“小公主，我想你了。”单云初的唇靠近叶璇舞的耳畔，轻轻的说道。
　　

作者有话要说：终于把要H之前的事交代完毕了，没想交代完字数就这么多，所以H就一直延后了。。。

下章是真的真的要H了，下章绝对不会放鸽（偶觉得下章H要比之前H要有爱多了）。。。。。

H完之后，到24号之前不会日更了，但是会更三五章，大家做好心里准备,25号考试完事后，继续日更。。

大家留评的时候，写点字，留符号会被删滴，昨天一下子被系统删了六十多条的评，心疼死偶了。。。

偶应该此刻在上课了，这周课多得让人想抓狂。。

――――――――――――――――――――――――――――
话说，H的和谐度，大家要多和谐的呢？

第 34 、35章
　　“小公主，我想你了。”单云初如呓语般，又说了一遍。
　　 单云初的话让叶璇舞所有不甘和气愤全都消了，短短的一句话，就让叶璇舞的心里软成了一片，没等她作出回应，单云初的唇贴上了叶璇舞的脖子，叶璇舞已经分不清这到底是什么情况，现在她心里都快有阴影了，每次都是撩拨到一半离开，单云初若再敢玩一次，她就……
　　“单云初……”叶璇舞有些紧张想问单云初搞什么鬼，单云初把自己压向了墙，她甚至能感觉得到单云初的柔软此刻正紧紧的抵着自己，让叶璇舞莫名的燥热和紧张了起来，还有期待……
　　 单云初的唇移向了叶璇舞的唇，近在咫尺，温热的热切的气呼在叶璇舞的鼻息间，痒痒的搔得心里发烫，叶璇舞对上单云初的视线，漂亮而深邃的眼睛像要把自己吞进去一般，让叶璇舞战栗。单云初的唇离叶璇舞的唇越来越近，叶璇舞微微避开了，单云初不让叶璇舞有闪躲的机会直接贴上了叶璇舞的诱人的唇，吻的有些急切，有些狂热，叶璇舞很快就陷入了单云初带来的漩涡，同样回以热情，交缠的舌，像要把对方吸进去一般饥渴，叶璇舞的手上的包滑落到地上也浑然不知，她的手已经不知不觉中开始回抱单云初。
　　 单云初的左手搂住了叶璇舞的腰，右手迫切得接近粗鲁的握住那无法让她一手掌握的柔软，那充实在手中的嫩肉，那么饱满，那么柔软，那么让她觉得不可思议，她从来没想过，她有天会把握在掌心，而且喜欢到不想放开。
　　 突如其来的刺激让叶璇舞有种将要溺毙的感觉，她觉得自己身体就像一扇紧关的门门，而钥匙就在单云初手中，单云初只要一碰，就会被打开一般，那种无法克制要想要涌出来的快感，让她想放声叫出来。她感觉全身变得软绵绵，无力得随时可能滑落，她攀住单云初的身体，她的丰满几乎因为贴得太紧而开始扭曲变形，却因摩擦而产生的快感让她倒吸了一口气。
　　“单……我好像……脚软……”叶璇舞语不成话，她感觉自己腿脚使不上任何力气，随时有可能软下去。。
　　“小公主真没用……”或许是因为单云初熏染了情 欲，单云初的嗓音都性感得让叶璇舞想战栗，单云初嘴角往上扬，有些邪魅，小公主真是没用极了，才开始而已，反应就这么大了，那继续下，那不是会软成一滩水。虽然单云初没有过经验，但是三十岁的人，毕竟不可能什么都不知道，她隐隐知道小公主这样的女人，应该就是床上极品尤物了，每一寸肌肤都很敏感，轻轻一碰，就会让她如猫一样叫起来，扰得人更加心痒难耐了，以前不觉得，现在才发现原来女人的呻吟声会如同天籁，更或许只有小公主才能叫得如此悦耳。
　　 叶璇舞看着单云初邪恶的嘲弄，她的脸埋入单云初的细长性感的脖间，闻着单云初身上特有的馨香，轻轻舔咬着单云初的脖子，手指也摸上了单云初的柔软，逗弄起来。
　　 单云初觉得脖子有些痒，叶璇舞不安分的动作，让自己无法专心欺负小公主，她握住柔软的右手用力揉弄，想让小公主安分一些。
　　“啊……”叶璇舞媚叫出声，微微的疼痛伴随着强烈的快感袭向叶璇舞的脑门，感觉自己的身体不属于自己了一般，那是单云初的。
　　“小公主叫得真媚，叫得人骨头都是酥了……”单云初对着叶璇舞小巧的耳垂呵气邪恶的说道，说完含住了叶璇舞的耳垂，她感觉到叶璇舞身体一颤，叶璇舞的身体跟自己的贴合得更加紧密，那过分饱满得柔软，挤压着自己的柔软，让自己身体也变得燥热和诡异起来。
　　 叶璇舞羞得满脸通红，她知道自己反应好像大了，但是她已经很努力克制自己不要叫都太放荡，但是她忍不住。
　　 叶璇舞娇羞红艳的脸，熏染着迷人的情欲，是那么妖，那么媚，让人那么想占为己有，想去努力欺负。
　　
　　 别说叶璇舞很腿软了，就连单云初自己也觉得有些腿软了，单云初一边开始脱叶璇舞的衣物，一边向最近的沙发转移阵地，她已经等不及去卧室了。
　　 从门口到客厅的沙发短短的几步路上，有叶璇舞的包，外套，刚才来不及脱的高跟鞋凌乱的散落到地板上……
　　 单云初把叶璇舞压倒在一张单人沙发上，让叶璇舞斜躺在沙发上，她全身上下就只剩下了最贴身的衣物，单云初咽了一下口水，真魔鬼般的身材，不论看多少次，都会让人有吞下去的冲动。
　　 单云初此刻的表情好好色，单云初的表情原来除了傲傲拽拽的，竟然还有这样色迷迷的时候，这一刻，叶璇舞的女人的虚荣心得到前所未有的满足，单云初终于不会对着自己的过人的性感却视而不见，以前所受的打击，终于可以修复了。
　　 她的手指有些急切的探到叶璇舞光洁的后背，解开扣子，把脱落的贴身衣物扔到了地上，她的手指彻底畅通无阻的摸到那触感好得让她惊叹的浑圆，有些用力揉弄，按捏，她甚至感觉，那顶峰的小珍珠在自己手中很快就变得坚硬无比，让她惊奇极了。
　　“啊……单……云初……轻点……”单云初这个混蛋，她以为那两个是球吗？这么用力，但是疼痛夹杂着快感，让叶璇舞分不清到底快感多一些，还是那是一种折磨。
　　 单云初抬头，看到叶璇舞的表情，变得意乱情迷，叶璇舞妩媚的卷发散落在一旁，性感的唇还在断断续续的吐着嘤咛声，那致命的魅惑力如同电流一般袭向了单云初，单云初感觉陌生的暖流开始涌向腹部。
　　 单云初埋头含住了那颗坚硬的花蕾，轻轻啃咬，也不管啃咬可能会弄疼叶璇舞，叶璇舞已经无力去抗议什么了，单云初在床上一点都不温柔，如莽夫一般乱闯乱撞，但是偏偏这样一个初学者，却让叶璇舞弃械投降，甘愿被她弄疼，身体甘愿为她绽放渴望和呐喊，甘愿为她湿热……
　　 其实不能怪单云初，单云初咬的时候，叶璇舞总是叫得特别大声，所以她咬上瘾了，其实叶璇舞也分不清，她的叫喊，是因为疼痛多一些，还是因为快感多一些。
　　 单云初把花蕾周围都弄得通红之后，才满意用舔，等她含够了，舔够了，在那令人嫉妒的浑圆到处都印上自己的印记后，才满意的向下移，每一寸肌肤都那么白皙嫩滑，让单云初爱不释手，单云初的唇贴在那平坦的腹部，叶璇舞看着单云初在徘徊许久的唇，她渴望单云初的唇继续往下，可是她难以启齿，只能让单云初制造一波又一波的热潮，却无法得到满足，
就在她觉得她要被单云初折磨至死的时候，单云初打开了自己的双腿，将她的两腿分别架在沙发两个扶手上，她感觉到单云初把自己的腿打得很开，这个姿势让叶璇舞感到羞涩无比，她知道，单云初一定看到了自己因动情而已经一片泥泞的私密，意识到到这点，叶璇舞更是羞涩得不敢看单云初此刻的表情。
　　单云初跪在地板上，这个高度正好把全部的春色看得一清二楚，那湿 漉漉的秘密花园，让她看得有些痴了，如盛开的花朵，妖艳极了，似乎引诱着自己去采掘里面的花朵。
　　 单云初显然很坏，她知道小公主现在羞得全身都快烧起来了，但是她就是还要去撩拨叶璇舞，“小公主，好湿哦，你看还在流哦，你说会不会喷出来呢？”单云初惊叹兼疑惑的语气，呼出来的热气故意吹拂在叶璇舞的两腿间，叶璇舞的双腿禁不住地颤抖著。她可以感觉的到单云初呼出来的热气吹进她腿窝处时，她体内的欲望正一波波的向全身袭去，她的小腹凝聚成了一股可怕的力量，她羞人的热浪正大量的从体内溢流，湿透了身下的沙发。 这让叶璇舞羞得无地自容。
　　“单云初！”叶璇舞吼得有些底气不足，甚至听起来就像是软绵绵的撒娇。
　　 单云初觉得自己真的欺负小公主欺负上瘾了，不过，小公主再羞下去估计要恼羞成怒了，适可而止，单云初还是懂的。
　　“我喜欢小公主为我动情的样子。”糅合着放荡和纯情，迷人得一塌糊涂，单云初的手指摸上那片花园，她修长的手指梳开叶璇舞的细毛，拨开她的唇花，让她美丽而羞怯的圆核露出它的小脸来，她用手揉弄她圆滑饱满的花蒂，单云初的手指拨弄了几下，每一次拨弄，都能让叶璇舞身体有巨大的反应。
　　 看叶璇舞因为自己的手揉弄她的敏感处，而阴花渐渐绽放开，单云初不禁缓缓的赞叹，“小公主，你真美……”
看着那迷人的花园，单云初埋首在叶璇舞的两腿之间。
　　 叶璇舞看着单云初埋入自己腿心的黑色头颅，强烈的视觉的冲击让叶璇舞不禁弓起了身体，激情地呻吟著，手指紧紧抓着沙发，沙发都被抓出了褶皱，似乎不结实就会被抓破一般。
　　 叶璇舞忍不住身下强烈的刺激放肆的叫了出来，身体也扭动得更加迎合单云初的动作。抬头看着叶璇舞那难耐的表情，和放肆的呻吟声，单云初觉得说不出的满足感，原来她也可以让小公主如此失控，单云初只想更加卖力的取悦叶璇舞。
微微跪起上身，单云初啃咬着叶璇舞挺拔的乳房一路往下，直到她的肚脐眼，她用舌头在叶璇舞小巧的肚脐眼洞里舔弄著。单云初温热的右手手指在叶璇舞的秘洞口打着转，不时的小心探入，触碰一下她已经坚硬的小核之后，又快速的退了出来。叶璇舞如同被猫抓一样的难耐，弓起身子，想得到更多，可是单云初那可恶的手指仍然不紧不慢的在洞口挑衅。
“啊……单云初……你……”被挑起的欲望不停的攀升，却是找不到一个出口，叶璇舞完全没有想到，单云初可以这么的恶劣!
听着叶璇舞不成语句的话，查觉她密穴的湿润，单云初慢慢的挺进那风暴的中心。中指刚一进入，她便感到四周的肉壁猛烈的吸附着她的指尖，随着她不断的进入，这样的感觉更加的强烈。将右手往上抬了抬，单云初的手指缓缓更深入的进入叶璇舞温暖而潮湿的体内，一插到底。
“……嗯……啊……”叶璇舞被体内突然的充满刺激的尖叫了出来。
“小公主你好紧啊，让人想狠狠的蹂躏……”单云初嗓音沙哑的低低呢喃着。
“做爱……不准说…………话”叶璇舞有点气恼的吐出话，身体强烈的欲望急於想要获得更多的抒解。
单云初嘴角浅浅的微翘了起来，修长的手指勾弄叶璇舞嫩肉里的敏感处，快速的连动了几下，自己体内的欲望也凝聚在了她的腹下，小公主的欲水愈流愈多，让她的情欲也愈来愈高张。 
　　 几分钟后，叶璇舞仰躺在沙发上，身子开始不由自主地弓起来扭动著腰身。她想要更多、更强烈的感觉…… 
　　 “快一点……再快一点……”她想要单云初，想要单云初彻底的占有她，狠狠的进犯她最娇弱的一块嫩地。叶璇舞十指泛白的紧抓著沙发的边缘，她从来不知道自己原来是这样强烈的希望属于单云初，她只觉得天地在转，她体内的细胞在尖叫、在疯狂的呻吟…… 
　　 “唔……”单云初手指动得越来越快，她的左手也没空闲的握着叶璇舞一边的柔软用力的揉弄。 
　 “啊……别弄了……别弄了……”她动得太快会把她给弄坏的。叶璇舞在快达到高潮时，受不了的抓住单云初陷在她深穴里的手。 
　　 “够了……”叶璇舞迷乱的看着覆在她身上的单云初。可单云初却置若罔闻，此刻的美妙让她无法停止下来，她可以感觉到小公主的湿穴剧烈的张合著，将她的手指吸附得更紧更深了。这样的小公主让她想要她想的快疯了，连她自己都不敢相信原来自己的性欲这样的强烈，这样想要占有小公主，单云初硬是让自己的手指在叶璇舞浅处的嫩肉中猛刺，硬是再一次的让叶璇舞达到了高潮。
　　 缓缓的单云初将手指从叶璇舞体内抽了出来，她修长的手指已抽离了小公主的身体，但，水却还继续从她的指尖滴了下来。 
　 　叶璇舞看了，只觉得羞，她不想看，便张手想把她的手给抓下来，没想到她抓到的却是满手的湿滑。 
　　 “小公主，你流了好多水……刚刚你有射了好多爱液在我手里……”单云初不怕死的继续挑逗着叶璇舞的极限。
“单云初……唔……”不待叶璇舞想出更好的词来回敬单云初，叶璇舞又被单云初狂吻著压在身下，单云初将她的舌头圈进她的势力范围内，深深的吮住，她一边舌吻她，一边开始急切的解开自己身上的束缚。 
　　 叶璇舞可以感觉到她流出的汁液正沿著她的肉缝流到她的臀部，她整个臀办感觉湿湿黏黏的，好不舒服，被单云初这样的狂吻体内的欲望又再次的唤醒“唔……啊……”
　　 “小公主，想要？等我一下” 单云初那双媚人的瞳孔里清楚地腾烧着两簇欲焰，深深的啄了叶璇舞的额头一下，便站直身子，站在叶璇舞分开的两腿间以最快的速度扯下紧贴在自己身上的棉质T恤、皮带裤扣、米白色的休闲长裤，手一往下勾，便又轻松的将自己的内裤给脱了，原来自己也这么湿了，暗暗咽了口口水，待单云初全身赤裸，她便急切的将自己的私密贴上了叶璇舞的私密，紧搂着小公主的细腰然后缓缓的律动……。
“嗯啊……到了……到了……喔……”快感袭来，一阵强烈的痉挛瞬间席卷两人，叶璇舞嘶哑的尖叫着，全身止不住的颤抖着。紧搂起酸软无力的叶璇舞，单云初觉得自己要疯掉了，这种感觉该死的好，紧紧贴着浑身赤裸的叶璇舞喘息：“小公主，抬腿，勾住我的腰，我抱你回房间。”
两人一到卧室便双双倒在了床上，然后又缠在了一起，单云初趴向前，双手紧搂着叶璇舞光滑的细腰，头抵着身下人的额头，粗重地喘息着，粉嫩的舌尖有一下没一下的轻恬著叶璇舞完美的下巴……看著叶璇舞那张情潮未退的微红脸蛋，那模样娇美极了。很好，小公主又成功的深深吸引了她的目光，受不住诱惑地低下头，单云初深深吻著叶璇舞，两人吻得难分难舍，吮咬住彼此的舌尖，辗转缠绕，像是要将对方的气息给全夺过来。
　　 一记热切的交吻后，单云初仍亲著叶璇舞的脸，喘声道：“小公主，刚刚很棒吧!”
　　“一点也不棒。”一想到自己刚刚那淫荡的羞人呻吟，她想死的心都有了。
　　“你口是心非。”噙著笑，单云初继续亲吻著叶璇舞的脸。
　　“你人面兽心。”
　　“你刚刚看起来很享受。”
　　“你看错了。”
　　“是吗？”笑意加深，单云初第一次开始觉得和叶璇舞斗嘴也是件有趣的事。
“那麽这次我得要看清楚一点。”单云初不顾叶璇舞疲惫不堪的虚弱身体，又给了她深深一吻，尚未抽出的手指再次在叶璇舞的体内律动起来……
　　“啊……野兽……慢……慢一点、慢一点……啊……”
　　“我知道小公主你最爱讲反话了，意思是要我快一点吗？”
　　 叶璇舞红著脸不可思议的瞠怒地看著单云初。“那快一点。”
　　 “好。”
………
房间里纠缠激荡而出的交合声，随著单云初速度加快，滢靡暧昧地回荡在整个房间，还有著细细叫喊著类似……野兽……不要……够了等等……的喘吟声……
　　 也不知道过了多久，大概是中场休息的时候。
　　“单云初，你是禽 兽！”叶璇舞看着自己身上满是欢爱过的痕迹，到处都是吻痕已经不算什么，有些地方甚至都有些淤青和红肿，生气的对单云初指控道。
　　单云初看着叶璇舞身上真的是太精彩了，到处留下被自己蹂躏过的痕迹，不过看到淤青和红肿，也觉得自己好像真的有点小小的粗鲁，哪里知道小公主的皮肤这么嫩，随便一弄就淤青了，下次会小心的。
　　“人家第一次上女人，没经验嘛，下次会温柔一点滴……”单云初懦懦的说道，内疚了一下下。
　　“你就是故意欺负我的！”叶璇舞见单云初语气弱了，她的气势就上来了。
　　“那时候，你叫得好大声，人家以为你喜欢激烈一点的……”单云初厚颜无耻的耍赖皮的说道。
　　叶璇舞脸红了起来，“那是被疼的！”
　　“嗯，是被我疼爱出来的。”单云初脸又埋进了那已经是累累战绩的山峰之间幸存的沟壑，想把草莓种进沟壑里面去。
　　叶璇舞脸更红了，耍嘴皮为何每次都会输呢？叶璇舞推开单云初的头问道：“单云初，我们这算什么呢？”叶璇舞突然觉得自己像个小女生似的，想听单云初说几句甜言蜜语。
　　单云初茫然抬头看着叶璇舞，有些不知道怎么回答这个问题。
　　过了一会儿单云初说道：“我们都是成年人，不用这么介意。”
　　叶璇舞听到这句话，脸色瞬间白了下来，敢情，单云初就是叫她来陪她上床的，她以为她在召 妓吗？叶璇舞奋力的推开单云初，单云初差点被推下了床，叶璇舞起身要穿衣服要走人，她再也再也不想看到单云初了，这个坏到极致的女人，一再的践踏自己的自尊！
　　单云初看着叶璇舞瞬间冷凝下来的脸，还有推自己的那气势，突然感觉叶璇舞一下子从小公主变女王了一般，但是她知道这大大不妙，似乎真的把小公主给惹毛了。
　　单云初从背后抱住叶璇舞，不让叶璇舞走，这一走，可真的难哄了：“小公主不生气嘛。”单云初撒娇的说道，语气柔得可以溺死人了，好像有些撩拨到小公主的底线了，自己都放得这么软了，小公主的脸色咋还这么冷呢？
　　叶璇舞听单云初撒娇，心里有些软化，脸色丝毫没有改善，气还满满的堵在胸口，单云初以为给点糖吃，高兴时摸一下就行了吗？单云初真以为叶璇舞呼之即来，挥之即去的吗？
　　叶璇舞要掰开单云初的手，单云初抱得更加紧了，完全不让叶璇舞有掰开的可能，单云初有些后悔刚才撩拨过头了，她真没想到小公主情绪会反应这么大。
　　“小公主，我们交往吧！”单云初认真的说道，她突然有些害怕小公主走出去，真的就不再理自己了。
　　叶璇舞听到这句话，身体一僵，交往，不再是契约关系，也不再是单纯的肉 体关系，像一般情侣一般的交往两字，在叶璇舞听来是具有强大的诱惑力，她有些心动，但是她生气自己那么轻易的心动！
　　“单云初，怎么会有你这样的女人？”叶璇舞对单云初吼倒，单云初怎么可以这么可恶，一再的戳自己的软肋，再往上面洒糖，可恨到了极点！
　　明明自己想要什么样的人没有，怎么偏偏会爱上单云初这样恶劣的人？
　　“我好像欺负小公主欺负上瘾了，所以刚才才会克制不住想欺负小公主。”单云初别别扭扭的说着类似表白和解释的话，她就是克制不住想欺负小公主嘛，不过这次知道小公主的底线在哪里了，下次会注意在底线范围内欺负小公主。
　　单云初这句别扭的话，让叶璇舞气消了大半，但是另一股气又升了上来，丫的，单云初不是变相说自己好欺负吗？自己哪里像软柿子？
　　但是叶璇舞依旧不说话，脸色倒是缓和了不少。
　　单云初从背后抱住叶璇舞，抱在一起僵持了许久，单云初在等叶璇舞的软化，说来，单云初觉得，这是最难哄的一次了，什么交往最幼稚的词都搬出来了。
　　“小公主，不生气的话，我们继续爱爱，这次我一定会很温柔很温柔……”单云初的语气很像大灰狼哄小红帽，温柔得不安好心，唇已经不安分的贴上叶璇舞的脖间，非常温柔的舔咬了起来，左手依旧搂着叶璇舞的腰，右手已经不安分的向下滑，动作比之前确实温柔了许多。
　　叶璇舞等意识到单云初想做什么后，本能的夹住大腿，不让单云初得逞，可惜慢了一步，把单云初的手指夹在了其中，那腿心的异物，让叶璇舞夹也不是，张也不是，她没想到单云初这么卑鄙，想用这招让自己屈服，叶璇舞强制克制自己的身体不要有反应，但是腿心的异物却不断的在撩拨自己，温柔的动作渐渐让叶璇舞克制不住了，她感觉自己的腿心又开始濡湿了起来。
　　单云初知道叶璇舞开始动情了，她乘机把叶璇舞再次压倒床上，叶璇舞想挣扎起身，单云初知道叶璇舞还心存不甘，她直接把唇贴上了那腿心的娇嫩，叶璇舞如触动一般僵住了，她真的没想到单云初真的这么卑鄙，卑鄙得让人发指！
　　“单云初……”叶璇舞吼出来吼后，才发现，自己的声音一点气势都没有，还软绵绵如媚叫一般。
　　小公主的身体的好敏感，以后就能在床上作威作福了，想到这里，单云初得意极了，她愉悦极了，她舌头开始胡乱的舔舐，逗弄得叶璇舞娇喘不断，但是就是不去攻击最重要部位，隔靴搔痒的难耐，简直要把叶璇舞逼疯了，单云初是故意的，她就是要折磨自己，叶璇舞难耐扭动着自己身体，但是单云初就是避开主力，继续温柔的撩拨，让叶璇舞因欲求不满而满脸通红的，媚之入髓。
　　“单云初，我求你了……”叶璇舞感觉要被自己的身体给逼疯了，服软的向单云初哀求，即便心里恨得咬咬牙。
　　“我就说嘛，小公主喜欢激烈一点。”单云初笑得得意极了，让叶璇舞觉得刺眼，叶璇舞记恨在心里了，丫的，等下绝对让你好看，叶璇舞愤恨的想到。
　　叶璇舞一服软，单云初就马上进行了重点攻势，弄得叶璇舞浪 声不断，很快一波又一波的攻势，把叶璇舞淹没了，身体在达到极致之后，开始颤抖了起来，过了许久，叶璇舞才渐渐平复了下来，空气中还弥漫着欢爱的气息。
　　好几次下来，单云初终于有些体力不支的趴在叶璇舞的丰满的胸口，她爱死趴在这里的感觉了。
　　叶璇舞见单云初累趴在自己身上，眼神一黑，单云初，风水总是会轮流转的，老虎不发威，你还当我是病猫，敢嫖我，我嫖回去！叶璇舞的手指游走在单云初光洁的背部，单云初误以为叶璇舞还想要，吓一跳：“小公主，我知道你很饥渴，但是能不能让我休息一下，我好累，舌头和手臂都动不了了。”
　　叶璇舞听这话脸一红，更加坚定自己要报复的决心！
　　叶璇舞把腿挤入了单云初的腿心，开始若有若无的摩擦，感觉到里面的湿 热感，看来单云初不像表面那般平静，想到这里叶璇舞的眼神变了，变得过分热切。
　　“单云初，你也湿了，我感觉现在是你饥渴。”叶璇舞唇贴着单云初的说道。
　　单云初脸微微一红，都是小公主自己叫得太放 荡了，她不叫那么夸张的话，自己反应能这么大嘛。
　　“我又不是性冷感，有反应，多正常。”单云初虚张声势的说道，小公主的大腿能不能不往那里磨啊，她以为小公主是天然受，没有攻击力的，好吧，小公主刚才受态毕露的媚样，压根让她忘记了，以前自己貌似才是被压的那一个，而且她还忘记了一个非常关键的事，那就是小公主的体力很好，想到这里，单云初有些后怕了。
　　“我以前就常怀疑你是性冷感，我忙了半天，有时候，你都不会湿。”那时候，天知道自己有多挫败。
　　“那时候，我那么讨厌你，又是肉体交易，我一想到自己在卖肉，我能兴奋起来才奇怪！”而且那时候，她不认为自己会对女人有反应。单云初忍住腿心传来的异样感觉，以前叶璇舞给自己舔那里，都不会像现在这样，才磨几下，就感觉要升天了，丫的，什么时候自己变得这么没用了，单云初自我唾弃了一下。
　　“那现在还讨厌吗？”叶璇舞感觉自己大腿被沾湿了，她从来不知道原来单云初身体也是如此敏感的，只是她的身体太忠于她的心灵了，想到单云初现在已经不讨厌自己，甚至能给自己热情的回应，叶璇舞就克制不住自己心中的雀跃和兴奋，她有些迫不及待的像看单云初在自己身下承欢娇喘的样子了，她一个反扑，把单云初压在了身下。
“小公主这不是明知故问吗？”都磨得自己都湿透的了，还问自己讨厌吗？矫情的女人，单云初报复性的咬了一下叶璇舞因俯身而看起来更加雄伟壮观的两座山峦。
　 　叶璇舞闷哼了一下，今晚若是让单云初继续嚣张下去，她就不姓叶！连着刚才的气，可想而知，单云初今夜也不太好过了。
　　“你的好小哦！”叶璇舞揉弄着单云初精致的饱满，其实不小了，可惜比起某人来确实是小很多。
　　“你以为谁都可以像你那么大！”单云初没好气说道，自己的尺寸才是标准尺寸！
　　“你嫉妒我比你大！”叶璇舞得意说到，不然单云初怎么会对自己的雄伟，爱不释手呢，别以为自己不知道，不过她更喜欢单云初的，大小适宜，很适合一手掌握，叶璇舞的眼神变得更加灼热了。
　　“胡说……”单云初对自己身材很满意，才不会嫉妒叶璇舞的，不过话说，小公主不是不喜欢吃肉包吗？怎么感觉小公主要把自己胸前的那两个肉包吞进肚子才会善罢甘休呢？单云初感觉到身体越来越热了，一股暖流到蹿到腹下，小公主的柔软身体和自己如蛇一般紧紧交缠着，让自己有种要窒息的快感，单云初有点无助地咬着红润的唇瓣，呼吸开始失去规律，感觉到小公主的吻像是带着一股神奇的魔力般，所经之处都有股灼热感蔓延，自己的整个身体像要燃烧起来般难受。
在叶璇舞热情的撩拨之下，单云初拼命隐忍着不让娇喘声逸出口，思绪紊乱成一团，自己的双手在不知不觉间已被叶璇舞牢牢地箝制在头上，娇柔的身躯臣服在和自己一样的雪白躯体下，这样的姿势让单云初些许的有点惊恐和不安，她的心跳的很快，以前和小公主做过很多次都不曾这样，被动地单云初只能任凭叶璇舞的吻覆满她身体的每一寸。
当叶璇舞火热的唇舌啃吮着单云初细致，敏感的腰际时，单云初的身子颤抖着，体温腾升，感觉到那股热息自小腹四处的窜出，热意蔓延燃烧着她的每一寸肌肤。
单云初雪白娇纤的身躯在叶璇舞的身下不停的扭动着腾烧着叶璇舞的每一寸欲望，叶璇舞绷紧了身体，难受地压抑住对单云初的渴望，尽情地挑逗着单云初身体每一处敏感的地带，唤醒她潜藏在体内的本能欲望，冲击着她的意识。
叶璇舞的俏脸渗出了点点的汗珠，凝睇着单云初美丽的脸庞，粗喘的气息拂过她的鼻尖，她附在她的耳畔，紧张的低喃道：“单云初，我要你……”
单云初睁开双眸，映入眼中的是叶璇舞写满欲望的脸庞，明明白白地显示着她想要她的欲望有多么的强烈。
单云初现在有点苦笑不得，刚刚自己都把小公主吃了个干干净净如果不让小公主吃怎么都说不过去，感觉到叶璇舞柔软的胸腹密密实实地贴着自己的每一寸，仿佛要把她融入她的体内般，热汗蒸腾成暧昧的气息，烧融了她的所有不安，单云初点了点头。
得到同意的叶璇舞内心瞬间被涨的满满的，她爬到单云初两腿间。有点急切的叶璇舞伸出了自己右手的食指，先送到单云初的肉缝中来回扫弄个几回，将它整个弄湿之後，再将自己的两根手指送进她湿热的阴穴里，瞬间的充满让单云初止不住的呻吟了出来，她可以强烈的感觉到小公主的两根手指将她的两片花瓣大大撑开。在单云初还没来得及有更多反应的时候，叶璇舞左手扣紧她的柳腰，一个翻身，瞬间两人的姿势来了一个大转换。 
单云初坐在上面，缓缓的往下陷，将叶璇舞的两根手指整个吞进了自己的花穴里。
“啊……嗯……” 
“单云初，你是我的…………你是我的，只能是我的……？。”
该死的小公主！她的手指在她里头似乎进的更深了，好几下都顶到了自己的敏感点上了…… 
叶璇舞一动手指就几乎顶到单云初的最深处，单云初只好赶快撑起身子，尽量让她的手指从她体内抽出，可叶璇舞才不想这样好心的就放过了她，单云初一往上抽出，叶璇舞就左手紧扣她的腰部，右手随着她挺得更深更猛。下体的酥麻撩的单云初渐渐的妥协了，全身像要燃烧起来一样难受，身上的火必须马上灭，不然自己一定会爆炸的。 
　　 坐下，抽出……单云初的动作缓慢，每一次律动都让她不住的抖了一下。叶璇舞有点抽，为什N单云初在床上在自己手里都不安分，她这样的主动让自己感觉自己才是那个被上的，明明是她在上单云初。叶璇舞失去了看单云初动情的耐性，一声低吼，两人又换了个姿势。 
　　 叶璇舞让单云初趴在床上，没等单云初反应过来，她则从後面进入她的深穴里。 
“啊……不行……你太快了……”小公主想弄死她？居然从后面进入她。
“好紧……单云初，你越来越紧了……” 叶璇舞单手抱著单云初的腰从後头挺进，嘴里不停的说着让单云初脸红心跳的话。 
　　“你……”这个姿势太难看了，单云初卧室里挂了个大镜子，她不仅可以看到自己的私花，自己动情的样子，还能看到叶璇舞抱著她，手指深深进入她湿穴里的状况。 
　　“小公主……”这个画面太羞耻了，单云初别开脸，不想看，但叶璇舞深刺的动作仍继续著。 
　　 OH……小公主刺得好深，刺得她心神荡漾，刺得她好想尖叫。 
“啊……”单云初闷吟了声，呼吸急促起来，致命般的块感如k浪般狂烧而来，烧得两人体内欲火更炽。最後单云初忘了什么叫羞耻，手往後攀，攀住了叶璇舞的脖子，也不管镜子中的自己究竟有多丑了，她挺出胸部，身子往下压，让叶璇舞的手指在她嫩肉深穴中探得更深，更火热。 
　　 
　　 在抵达高潮顶端时，单云初大声的呻吟了出来，腹部一阵痉挛，趴在床上的身体不断的抽搐着，含着叶璇舞手指的小洞正剧烈的张合着。知道单云初到了，叶璇舞缓缓抽出了手指，然后将单云初的身子翻了过来，看着单云初贴在脸颊边汗湿的头发，她全身都变成了粉红色，原来单云初动情的时候是这样美，微张的红唇急促的喘着气，趁她张口的片刻，叶璇舞俯身将小巧的舌头侵略性的顶入到她的牙关中，纠缠住她的香舌，左手自然的盈握住单云初纤细的腰，手指又一次顺利的滑进了单云初的身体。
叶璇舞将自己的身躯贴合着单云初轻轻磨蹭起来，单云初的背脊深陷入柔软的床垫里，彼此亲密得没有一丝距离，单云初本能地拱起身子迎向身上的人，任凭叶璇舞甜蜜地冲刺着，身下的床单被她抓的紧紧的，银齿咬着红润的下唇，她尽量隐忍着不让那羞人的娇吟声逸出的太大声，在小公主身下承欢那太丢人了，自己没体力了小公主还就没完没了了。
叶璇舞的眼里燃烧着狂烈的情欲，紧紧地盯住单云初绯红的脸，注视着她的反应，不愿错过她脸上任何一个细微的表情。她渴望单云初，她承认她渴望着，一直都渴望着，渴望得身体都疼了。
东方沁雪回来的时候，正打算开门的时候，她顿住了，她隐隐听到女人娇吟喘息的声音，她以为自己听错了，正打算进门的时候，那声音突然放大了，这声音是从单云初家传出来的，东方沁雪看到单云初家的门并没关，只是掩着。东方沁雪未经人事，而且以二十多年纯白的生活而言，这些对她是陌生，她好教养的敲了几一下门，但是并没有反应，可见里面的人有多投入。
东方沁雪只好推了开门，门内地板上的景色，让东方沁雪看呆了，凌乱的衣服散了一地，鞋子丢的乱七八糟，沙发上黑白两件内衣静静的躺在上面，地板上有一条内裤，茶几上面还有一条。不知道为什麽东方沁雪心刺刺的开始发痛，像是在证实什麽似的，东方沁雪缓步绕过茶几来到了传来呻吟的卧室门缝前。里面床上的活春宫让东方沁雪的眼泪瞬间滑落，两个同样美艳赤裸的两个女人，正忘情的索取对方的身体，叫声此起彼伏，让人脸红心跳。叶璇舞凌乱的卷发披散在肩后，背对着门赤裸着上半身的她因为强烈的快感，迷乱的仰着头，床单因为她身下过大的起伏滑到了她的腰下，而在她身子下的另一个人，让她最介意的那个人，正难耐的紧咬着自己的红唇，不住的呻吟从她嘴里疯狂的溢出，她没有推开身上的人反而双手情不自禁的抚上了那人的腰间，两人疯狂的律动着下体……。
东方沁雪单手紧紧的捂住自己的心口，另一只手也拼命捂嘴阻止自己因哭泣发出的声音。东方沁雪没想到，是以这样的方式让自己退出，恍惚的急急退出了门，顺手关上了单云初的房门，心里很难过她擦了擦眼角的泪，她不想再看到刚刚那一幕，只是，天还没塌下来，东方沁雪自嘲的想到！
　

　　
　　

作者有话要说：终于要轮到小公主当家做主了。。

嗯，下次吧，这次的H就暂时到这里吧。

这章再被和谐掉，偶真的会被弄疯的，从此只敢煮菜粥了，其实这章肉放的也不多了，对吧？

34章发长评都会被和谐，和谐得太彻底了，偶服了。。

还没看34章的，shoushouxiangqin@126.com 密码：123456
偶放在邮箱的草稿箱里了。
万一35章也锁了，麻烦存档的大人把35章发到这个邮箱。。
好了，偶去下电脑看书去了。。。

下一章是13号更新。。




第 36 章

　　单云初是被性 骚扰醒的，她极其疲倦的且非常不愿意的睁开眼，但是腿心传来异样的感觉，那个不知节制的女人又爬进了自己的两腿之间，丫的，这一大早又开始发 情了，迟早她会被小公主给搞死在床上了，该死的女人绝对是报复。
　　“叶璇舞！”单云初低吼，她不喊叶璇舞小公主，说明她怒了，昨天的床事持续到临晨才结束，几乎双方都筋疲力尽了，自己现在还处在半死不活的状态，丫的，小公主哪里的那么多精力，难道就是她比自己年轻么？
　　想起昨夜后半场的悲惨回忆，单云初就有点想咬着被单哭了，小公主才是禽 兽，自己比起她简直是小巫见大巫。小公主简直是在研究人体的柔嫩度和极限度，什么高难度动作都想玩一遍过去，想起昨天的高难度动作，单云初心里还有点后怕，丫的，好几次单云初都觉得自己要腰和腿绝对会废的，但是事实证明人的潜力是无穷的，一场比一场都高难度的动作下来，她竟然还没被折腾死，但是骨头如散架了一般，酸疼得让单云初想咬人，也付诸行动咬了叶璇舞好几口，可怜的叶璇舞肩膀上都还有牙印。
　　最可恨的事，自己竟然那么不济事的开口求饶了，丫的，想起叶璇舞昨晚在自己求饶后那副得意洋洋的样子就可气，最最可恨的事，在自己开口求饶后，举白旗投降后，她竟然还不放过降兵，品质恶劣到极致，把自己的烂体力嘲笑了一番之后，继续高难度动作，回想起，单云初都觉得无比心酸，单云初决定她要开始健身，要复仇！
　　“累了就继续睡嘛，我做我的。”叶璇舞的手指拨开鲜艳的花瓣，里面渐渐开始湿润了起来，都有反应了，单云初真是口是心非的女人，叶璇舞埋首摄取蜜汁，她对单云初，似乎永远都要不够。
　　“叶璇舞……”单云初的语气变得有些含糊，甚至克制不住嘤咛出声，单云初抓住被单，她意识渐渐模糊了起来，她觉得自己真的会被叶璇舞索求无度给弄死，年轻什么的，好体力的什么的，真是讨厌。
　　
　　等单云初再次醒来的时候，她看了一下时间，已经中午了，叶璇舞不在旁边，单云初有点小小失落，但是失落很快被心里的不平衡给取代，回想起早上她竟然被做晕过去了，太丢人了，单云初回想起来都有些脸红！不过一想到叶璇舞身上也是一身的爱痕，她心里就平衡多了，哼，小公主肯定把脖子围得不敢见人了！
　　床头放了一个纸条，用自己的手机压着，“单云初，我先出去一趟，中午出去吃饭，不要一直吃那些没营养的，晚上等我回来一起吃饭，不准跑去东方沁雪家吃，想我的话，就要给我打电话！”一句话，让单云初有种异样的感觉，原来有女朋友是这样的，感觉不差，单云初微微扬起了嘴角。不过单云初这才注意到，沁雪原来是姓东方，好像上次蓝韵也这么叫，至于为什么，单云初也不太关心，她觉得沁雪是不会有恶意的。不过，今天好像是周末，小公主去哪了呢？
　　单云初拿起自己手机，她画画的时候不喜欢被打扰，所以手机一般都调静音，她看了下手机，有两个未接号，叶璇哲的打了两次，还有一个不知名的号码打来三次。单云初从来不给未知号码回拨电话，她给叶璇哲回了个电话。
　　
　　“你做了决定了吗？你昨晚和舞儿在一起吗？”叶璇哲问道，昨晚两通电话都无人接听，他直觉单云初是和舞儿在一起。
　　“晚上的飞机是吗？”单云初避开回答叶璇哲问的私人问题。
　　“对，下午五点的飞机，我机票早已经帮你预定好了，虽然行程有点紧，不过这对你来说是一个非常难得机会。”叶璇哲是个好学长，相当爱才，他对自己学妹过人的才华一向很爱惜，只是以前单云初还不适合锋芒毕露，现在正是要大放光芒的时候，所以很多机会他都帮单云初争取了过来。
　　“好，我会准时到机场的。”单云初赶紧
　　“很好，到时候，机场有人接你，她叫Ann，她将安排你所有的行程，她是个让人放心的女人。”叶璇哲交代了一下。
　　“嗯，谢谢学长！”单云初诚心的感谢，一直都觉得叶璇哲就是个天使一般的人物，是从骨子里善良和温和，和小公主是截然不同的两种人，所以她一直都很敬重这个学长，能让她敬重的人真是少得可怜。
　　“你和舞儿如何呢？”叶璇哲有些好奇。
　　“学长问小公主就好，没事的话，我赶紧整理行李。”单云初有些意外，学长这样的人，竟然也会八卦，不过单云初有些不自在的把八卦推向给了小公主，她和叶璇舞以前到现在的关系还真的是尴尬得很，总不能告诉学长，她和小公主昨天刚滚完床单，目前外交关系前所未有的融合。 
　　“呵呵，嗯，时间不多了，你准备一下吧！”叶璇哲也不再追问了，单云初一向脸皮都薄，当年和舞弄了个契约，怕见了自己尴尬，总是躲着自己。
　　单云初挂了电话，准备去洗下澡，赶紧收拾一下，下床的时候单云初差点瘫软到地板上，腰酸腿疼，单云初步履蹒跚慢慢的走，就跟老太太似的，她后悔没在小公主身上再多咬两口了！
　　单云初洗完，赶紧收拾了一下东西，时间就差不多了，就赶紧匆匆出门，打车去机场。
　　去机场的路上，她想给叶璇舞打个电话，貌似所谓的交往，似乎要向对方交代一下行踪，就像现在小公主出门，会给自己留了一张纸条一般，想到小纸条，单云初嘴角就克制不住往扬，但是掏了半天，她才发现自己把手机落在床头的柜台上了。手机对单云初来说，一向不是什么重要东西，会落下不奇怪，但是赶回去拿手机的话时间指定来不及了，所以单云初只好放弃拿手机的念头。对于一向单身惯了，自由惯的单云初来说，她大脑交往是什么概念，她还真的不知道，她知道要给叶璇舞打电话，但是并不知道这个电话的重要性。她不知道叶璇舞回来，见到她不在，可能会很着急，对热恋中的女人来说，无时无刻都希望知道对方在哪里，在干什么，短短几分钟，可能就会感觉到不安。
　　叶璇舞从单云初说交往时就陷入了热恋，她对单云初的是爱的程度，可是单云初对叶璇舞还只是在喜欢的程度，所以考虑得并不周到。
　　
　　“舞，我……”何颜看着一脸春风得意的叶璇舞，自己几乎从来没见过她心情这么好过，脸红润而明丽动人，似乎比以往更加漂亮了，只是脖子上的丝巾围得有点高。
　　“你约我出来，应该拿到那块地皮了吧？”叶璇舞本来就不太高兴何颜把自己从床上给挖起来，若不是那块地重要，这个约，她根本就不想来。毕竟今天对叶璇舞来说意义不太一样，感觉就像她和单云初的第一次一样，对这小女生有着重大的意义，叶璇舞心底确实是个非常纯情的人。
　　看着何颜那副忐忑不安的神情，心里有些底了，但是她还是故意说反话，说明她有些生气。
　　“那个……上官蜜，不肯给，舞，我真的没办法……”何颜惴惴不安的看着叶璇舞冷下来的表情，她真的有些怕叶璇舞此刻的表情，异常的冷酷和无情。
　　“上官蜜就没跟你谈任何条件吗？”叶璇舞语气冷淡的问道，很好，让自己一大早出来，就是告诉自己上官蜜不肯卖地！还让自己从温柔乡跑来赴约，罪不可恕！
　　“有……不过……”何颜欲言又止，想到那个条件，何颜觉得简直比杀了自己还难让她接受。
　　“什么？”叶璇舞紧盯着何颜，有些咄咄逼人的感觉。
　　“舞，你让我做其他事都行，不要让我跟上官蜜要地好不好？”何颜咬着下唇，哀求的对叶璇舞说道。
　　“我不管上官蜜开什么条件，即便她让你卖身，你也给我把地弄到手，不然以后不要出现在我面前。”叶璇舞冷酷的说到，看着何颜脸色突然变得苍白，心里有些烦躁，丫的，又不真要她卖身，装得如此可怜做什么？现在知道可怜，当初就不该缠上自己，害得自己糊里糊涂的丢了□，虽然叶璇舞也知道跟自己缠上，更可怜的其实是何颜，毕竟事后她甩了何颜一巴掌，叶璇舞心里是扯平了。毕竟责任追究到底，自己要负很大的责任，若不是醉得一塌糊涂，不至于把何颜误认为单云初。何颜这样的人是没有攻击性的，肯定是自己当时醉得太厉害了，做了让她误解的举动，所以叶璇舞更恨自己，当然也顺带恨单云初。只是当时她不敢承认自己爱单云初，所以就一直用恨来掩饰。
　　一个人一直觉得她亏欠于你，你久而久之也觉得，她就是亏欠你的，然后，何颜的对自己的好，她没心没肺的收下了，要利用的时候，就死命利用，就像当年利用何颜演一出滚床单的戏码给单云初看。虽然现在想来，那戏码很无聊至极！
　　何颜脸色一白，不仅是因为叶璇舞的话伤到了她，自己对她果然是毫无意义，更重要的是竟然被叶璇舞误打误撞给说中了，上官蜜开出的条件就是让她卖身，而且还不是卖身那么简单，而且是签订奴隶条款，想到这里，何颜的脸就惨白惨白的。何颜突然意识到，叶璇舞根本就不是自己儿时的公主和天使，跟上官蜜一样都是恶魔，她们都是恶魔。此刻，她无比清晰的意识到叶璇舞是无论如何都不会爱上自己，不然就不会让自己不卖身了，即便当初唯一一个当做美好的回忆的晚上，舞也是把自己当作别人来回应，她原以为自己堕落的放纵一夜就好，毕竟舞真的太美好了，但是万万想不到舞竟然会是第一夜。骄傲的舞竟然流泪了，让自己那么心疼和自责，所以舞打自己的时候，她觉得自己该打。但是她觉得无论舞在怎么喜欢单云初，但是她的第一次就是给了自己，所以当时她是无比的愧疚却又隐隐带着高兴。但是此时此刻，她觉得一切都是有因果报应的，就像她夺了叶璇舞的身体，似乎注定了自己要用身体来偿还。还了，真的就两清了，想到这里，何颜感觉心空荡荡的！
　　何颜眼睛一红，狠下心，大有壮士一去的感觉：“舞，我会帮你把地拿到手的，你不再是我的天使和公主了。”何颜豪饮了一杯红酒，把酒杯狠狠的放在桌子上，转身就走，动作一气呵成。
　　叶璇舞有些看傻了眼，她在演梁山好汉还是革命烈士呢？不过何颜和自己印象中那一个好像有些不一样。印象中，一向不怎么聪明的何颜，怯弱、温顺得毫无主见，何时有过这样壮士的气魄呢？难道人被逼急了，都会有爆发力吗？但愿，有这个气魄能拿到地！
　　叶璇舞很快就把何颜抛出脑后了，她想起单云初，嘴角就扬了起来，单云初真没用，竟然会晕过去，想起单云初昨晚在自己身下承欢求饶的场景，和平时作威作福的她截然不同，叶璇舞笑容越发明媚和灿烂起来。
　　才出来两个小时，就开始想她了，从来没有一个人能让自己如此牵肠挂肚。
　　叶璇舞打包了一份甜点，顺便拐去超市买了一些水果之类的粮食，单云初几乎没有买水果的习惯，不是她不爱吃，而是太懒散了。单云初家物质缺乏，除了很多泡面，叶璇舞打算回去把单云初家的泡面全扔了，不想让单云初吃太多垃圾食物。叶璇舞还打算学下厨，断了单云初往东方沁雪家跑的念头，单云初胃不挑，应该不难养才是……
　　叶璇舞没察觉自己现在满心想的都是单云初。买了很多东西后，叶璇舞有些急切和开心的开车回去，此刻的心就像许久未见情人那么急切。
　　她完全忘了，单云初有个巡回画展，而且单云初和她似乎缺少了必要沟通。这一腔的热情，对着空荡荡的房间，注定要被泼上一盆的冷水！
　　一个已经到爱，一个还只是喜欢。
　　

作者有话要说：偶想念长评了。。
可怜的小公主，偶还想欺负你滴说。。。

34章，我在35章留言的时候给了邮箱，在邮箱的发信箱里，俺不厌其烦的再说一次，自己去邮箱找吧。

昨晚突然开起Q，才看到几天前编辑让偶改H的留言。偶现在没时间，等偶考试回来，看看能不能改篇意识流的H，意识流难度更大滴说，哎，望天叹息……
神啊，写篇H如此艰难。。。
偶发现斋菜期间就不该写这对，应该写沁雪和蓝韵童鞋才对，她们激情不起来，绝对只是那种谈起恋爱都是牵牵小手的那种。。。
不过这斋戒时间还真长滴说。
但是小公主这对，偶构思里就没那么CJ，就是那么有爱的一对，以后……以后……望天吧……
讨厌……人家还想看小公主当回主人，让S单云初呢！！！
好吧，牢骚发完，绕走。。。

下章16号更新，没有意外的话。




第 37 章

　　机场人来人往，单云初提了行李，突然意识到，她没手机，怎么找那个Ann呢？单云初来来往往的人，有些头疼。
　　“Dan吗？”突然传来的声音，让单云初转过身子。
　　“你是Ann？”身后是个金发碧眼，身材高挑，比自己还高上一些，□，是个西方尤物，她以为这样的人靓丽的外表应该是超模，而不是一个小小画手的助理。
　　“对，我是Ann，以前是叶先生的助理，不过以后会是你的助理。”Ann中文非常好，这让单云初满意，她不是精通语言，很讨厌讲那些ABC的，Ann的好中文就省了自己一大麻烦。
　　“你怎么认出我的？”单云初有些好奇，毕竟她们还是第一次见面。
　　“叶先生说Dan是一个非常亮眼的人，很好认，若是一群里，若有一个非常耀眼的人，那一定就是Dan了，之前我觉得叶先生有些言过其实，人来人往的那么多人，哪有那么抢眼的人，但是你一出现机场，我就知道，叶先生说得很形象。”Ann微笑的说道，她知道Dan是才华横溢的年轻画家，但是她万万没想到，她如此年轻又如此漂亮，简直就像东方维纳斯，完美得让人心动，单单站在那里，就如同贵族一般的，让自己一眼就觉得，她应该就是Dan。
　　单云初一直都知道自己生了一副好皮囊，看来好皮囊的作用还不小，让人好辨认。
　　“托福，生了个好皮囊。”单云初冷淡的说道。
　　“Dan是我见过最美的东方女子，对于你的才华我一直仰慕以久。”Ann看着单云初眼睛说道，有些热切的说道。当年巴黎的画展上惊鸿一瞥，让自己印象深刻，如今近看，发现原来比几年前的更加耀眼和迷人了，她想要得到这个女人，虽然可能会很难。
　　“谢谢。”单云初脸冷淡的说道，她发现自己真的会莫名其妙的招惹一些女人，事实上她对女人对自己的爱慕一直很讨厌，这个Ann看起来是个干练的人，应该不会公私不分，单云初想到。
　　Ann看着单云初态度瞬间冷淡了下来，冷淡的侧脸，如皓洁的明月，迷人却难以触摸。单云初对女人有着难以解释的吸引力，带着高傲的隔离感，但是野艳得又么逼人和强势，常带给女人一种错觉，这个如女王一般的女人不会轻易动情，但是若是动情了，必定如沉寂许久的火山一般，蕴含着浓烈的感情，她们都想当让单云初敞开热情的那个女人。就像很多女人相信，自己必定会是白马王子喜欢上的那个女人，虽然非常不现实。但是Ann相信自己的魅力，会让单云初喜欢上的。
　　看来Dan不喜欢太主动的人，Ann心里暗暗想到，Ann有些懊恼，看来要改变策略，要让Dan知道自己不是公私不分的人。
　　Ann准备替单云初推行李箱，然后开始向单云初说明下面的行程安排，显然，补救还是有作用的，单云初见Ann很快就进入了助理角色后，刚才的厌恶消了不少，看来只是仰慕，不是爱慕，不是爱慕就好，她不需要爱慕者，只需要助理。
　　Ann这才发现单云初走路有些慢，单云初的性格应该不会如此悠闲的漫步才是，不得不说，Ann很细心。
　　“身体不舒服吗？”Ann靠近单云初关切的问道。
　　“没事。”单云初脸色没什么表情，但是心里有些尴尬，总不能告诉她，自己因为床上运动太不节制了，以致现在还腰酸腿疼的。不过，单云初心里隐隐记挂着，应该给小公主打个电话才是，本来她打算向Ann借手机，欲开口的时候，才发现，自己根本不记得叶璇舞的手机号，也就作罢了。
　　Ann这个距离看到单云初耳畔有几处淡淡的痕迹，地方很隐秘，细看才会发现那是吻痕，而且这个吻痕应该是故意留下的，Ann心里顿时明白了是怎么一回事，她已经有情人了，这个认知让Ann嫉妒，不过Ann对自己还是有信心的。
　　单云初感觉到Ann的靠近，不着痕迹的避开了一小段距离，忍住酸痛加快了步伐。
　　Ann看着单云初有些微微不协调的步伐，心想若是我有这样的情人，一定会让她下不了床。不过很快，这个念头就甩出脑后，她得学东方女子那样内敛一些才行，Ann意识到单云初不喜欢太热情的，可能是东方人的性格决定的。
　　Ann见单云初走得很快，她赶紧加快步伐，追上单云初，Dan是一个很有距离感的人，看来要花费不少心思。
　　
　　叶璇舞在开车回去的路上，就打了个电话给单云初，可是一直无人接听，都快下午四点了，她还没起来吗？叶璇舞想到昨晚单云初自己身下，那么妩媚，那么热情，想到自己现在可以轻易撩拨和控制她的身体，叶璇舞心里就有些安心，单云初就是这样，常常会让自己不安。
　　一腔热切和幸福感，在对着空荡荡的房间，瞬间冷凝了下来，卧室内的衣橱的门还打开着，里面少了几套衣服，房间有些凌乱，看得出走得有些匆忙，叶璇舞如要拿一百分的学生，突然发现自己其实只打了六十分，满腔的激情瞬间干涩无比。
　　叶璇舞眼睛有些红了，克制住想掉眼泪的感觉，但是还是克制住，在克制住之后，反而笑了，有些讥讽，这个讥讽是针对自己的。
　　若是单云初在叶璇舞还没回来的时候打个电话只会叶璇舞一声，叶璇舞心境也不会像此刻如此难受，没有告之的离开，完全不被重视的感觉，像是刚给糖吃，就马上就甩了你一巴掌，这种心情就是叶璇舞此刻的心情写照，而自己傻傻的一颗糖就会满足的那种。
　　叶璇舞像全身力气被抽干了一般，躺在床上，直直的看着天花板，直到眼睛感觉到干涩后，才勉强的闭上眼睛，单云初不过是去办个画展，自己至于要死不活的吗，不过是个没心没肺的女人，至于这么在乎吗？叶璇舞豁然起身，心里在逞强，叶璇舞习惯了去用逞强来调节自己的心态，如同以往。
　　叶璇舞起身才发现单云初的手机就在床头，压得心里生疼的石头，突然轻了不少，单云初或许不是不想打，只是手机忘记带了，叶璇舞心里很自然的就为单云初找了借口，只不过单云初不够重视自己，一直都那么清晰的摆在哪里，但是又能如何呢？
　　
　　“上官，你不要做得太过分了。”蓝韵面无表情的说道。
　　“怎么呢？”上官蜜挑眉明知故问问道，蓝韵不爱多管闲事，什么时候这么爱管这些闲事了。
　　“你对颜做什么，你心里清楚，颜对舞痴缠虽然我不认同，我才把颜推给你，让你和她之间有个转机，而不是让你伤害她的。你用三倍价钱买下来的地，其实是个烫手山芋，这块地不会给你带来任何好处，我想你内部压力已经不少了吧，毕竟短期内你不能让这块地升值的话，你就会被上官叔叔责难。你和舞不同，她深受叶老爷子的宠爱，这次若是办砸了，顶多是受点硬伤。你却要你哥哥争宠夺势，你哥哥应该要开始大做文章了吧，而且，上官叔叔愿意得罪叶老爷子吗？所以你这块地必须要尽快出手，除了天叶集团，不会有人愿意接手的。”蓝韵看着上官脸色微变，就知道自己猜对了。
　　“蓝韵，你倒是针针见血，你不从商倒是浪费了，你要比叶璇舞那花瓶厉害得多了。”上官蜜笑着说道，蓝韵从小就什么都不争，远远都能考在第三名，她或叶璇舞之后，这种度的把握，要比自己和叶璇舞厉害多了。
　　“我想提醒的事，我能想到，她一定也能想到，她只是被单云初拖去太多心思了，她一直都不是花瓶，只是还不够成熟，我若没猜错的话，她不会以原价向你购买了，应该会折价，到时候赔了夫人又折兵。”蓝韵摆弄杯中的饮料。
　　“那有怎么样？如果我硬撑的话，她也讨不了便宜。”上官蜜不以为然的说道，虽然她知道只要叶璇舞一掉头，就能反咬自己一口，但是她知道不能乱。
　　“你不会硬撑，因为我了解你。”上官蜜不像叶璇舞，叶璇舞或许可以为单云初什么都不要，但是上官蜜不会，她为何颜做的，最多就是偶尔的意气用事，但是不会为她什么都不要。
　　“那只是你认为。”上官蜜讨厌看到蓝韵那副一切都看透的神情，不过她不得不承认的是，蓝韵确实了解自己。那块地，需要想出一个非常好的开发计划，大事需要大量的资金投入，但是公司的资金早已经投放在另个大项目上了，老头已经给施压了，叫自己赶紧把地给还回去，不要惊动了叶老爷子。
　　“只要你不过分对她，她就会继续属于你。”蓝韵也不知道自己这样做对不对，其实本可以不用牵扯进何颜，是自己把何颜硬拉了进来。是她把何颜给卖了，虽然是借叶璇舞的手，叶璇舞想摆脱何颜，上官蜜想要得到何颜，何颜继续爱叶璇舞只会得到更多伤害，所以希望她上官蜜能带来转机。但是早上看到何颜惨白的脸色，蓝韵开始有些内疚，自己是不是太多事了，她觉得最好的方法，对叶璇舞好了，对上官蜜也好了，但是对何颜未必就是好的。
　　“那白痴女人果然是白痴，她一直都认为蓝韵最好，可是，要知道今天她的遭遇都是蓝韵造成的，你想她会怎么样呢？”上官蜜嘲讽的说道。上官蜜知道蓝韵这么做，自己才能得到那个白痴，但是她见不得蓝韵把那个白痴真的当成白痴一样出卖，那个白痴却浑然不觉的认为蓝韵是好人。
　　“心疼她了吗？要知道，你是得益者，若知道心疼，就好好对她，欺负不是对她好的表现。不过这次确实是我多事了。”蓝韵知道上官蜜的心态，上官蜜只准自己欺负她，不准别人欺负她，州官心态而已。
　　

作者有话要说：19号若是早上没更新，那没有了，就是要等到我考试完。。




第 38 章 改错别字

　　“Dan，这场画展很成功，我预感会非常成功。画展这么成功，你却如此荣辱不惊，如此平静，你非常不同。”Ann赞赏的说道，Dan很迷人，越是相处久了，越觉得她与众不同，但是也越觉得这个女人是很难靠近，都快一周多了，除了一些公事，她们几乎不做私人聊天，毫无进展。
　　单云初微微笑了一下，不做回答。她没有荣辱不惊的境界，不过是第二次经历，心态自然会比第一次平静。虽然此刻的心情确实是高兴的，但是她总怕自己太过的得意忘形，而重蹈覆辙。
　　这时候，Ann的手机响了，“抱歉，我接个电话。”
　　Ann用单云初听不懂的语言和对方说了几句后，就把电话递给单云初。
　　“是叶先生给你的电话，他不知道你的新手机号。”
　　
　　“Ann说今天的画展很成功，虽然这些都不比以前那些画展排场来得大，但是这只是开始，总有一天，你是靠着自己的实力，得到你曾经得到的荣耀的，或许会有更高的成就。”叶璇哲一直都觉得这个学妹的成就以后会远远的超过自己，单云初的潜质是无可限量的，万幸的是她没有夭折在三年前。三年前的蜕变的话，确定了现在单云初。
　　叶璇哲知道自己的才华已经见底了，但是单云初不，他有种感觉，单云初似乎还有一次蜕变，那或许就将是单云初画画生涯的巅峰，还未到达巅峰就已经如此不凡了，若是达到巅峰，将是一个超级新星，叶璇哲想到这里，就抑制不住的兴奋，他此刻的心情就好像科学怪人，执着于挖掘单云初的潜力。
　　只是下次的蜕变需要怎么的契机，有时候是一瞬间的了悟，有时候却是在透彻心扉的阵痛中蜕变，更或许再也没机会蜕变，这个又有谁知道呢？
　　单云初沉默了，这三年来总觉得自己变得很彻底，能放下许多东西，现在看来还很多东西她放不下。重新进入画坛，难道只是单纯想要从跌倒的地方爬起来吗？单云初不确定了，她难道就没有一丝想重新拾回原来的荣耀的心理吗？如果说不同，只是以前是靠叶璇舞用金钱打造出来的假象，那现在，则是希望是真的凭借着自己的实力，得到所有人的认可。
　　叶璇哲了解单云初的沉默，他转开了话题：“你手机落在家里了，你给舞儿打过电话吗？”叶璇哲问道，他知道单云初没有，不然舞儿就不会向自己要电话了。
　　“她的号是多少呢？”单云初问道，小公主怕是要生气了，单云初意识到自己的失职，不过自己不打电话给她，小公主也可以经过学长找到自己才是，不过想想好像还是自己理亏在先，小公主生气也是自然。
　　叶璇哲说了号后，要求把电话转给Ann。
　　叶璇哲语气很温和，但是心里却隐隐的不悦，单云初当不了好情人，出国一周了，却从未给舞儿打电话的人，甚至记不得舞儿的电话号，她缺少了体贴和那份心思。有个人一直在等你的时候，不要认为那是理所当然，而单云初显然是犯了这个错。
　　“嗯。”单云初把Ann的手机还给她，然后把叶璇舞的号存入了Ann给自己买的新手机。单云初想等Ann走了之后给叶璇舞拨电话，心里生出了些许的愧疚，她盯着号码看了好几遍，把号码记进了脑袋当中，下次，就可以早些给小公主打电话，单云初如是想。
　　Ann很快打完了电话，然后看到单云初盯手机看专注的表情，从刚才她和叶璇哲的对话，Ann猜出，那个舞，就应该是她的情人。但是若是情人，又怎么记不住情人的电话呢？看来，Dan对那个人也并不怎么在意才是，想到这里，Ann信心大增。
　　“后面还有七八场，会很辛苦的，明天休息一天，明天要不要去过逛一下呢？我可以当导游。”Ann想把行程拉长，争取增加相处时间。
　　“不了，我想把行程时间缩减一半。”单云初问道，三个月太长了，她想早些回去，三个月见不到小公主，她觉得不好受，现在感觉有个牵挂在那里。
　　“一半？太仓促了。”Ann皱眉，如果没有私心的话，按单云初给的时间内办完所有预定的画展，却是非常仓促。
　　“一周一个地方的话，行程确实有些紧凑，但是也不是不可能，你试试安排一下吧。”单云初虽然用商量性的语气，但是语意却很肯定的告诉你，这是她的决定。
　　作为助理，理应服从，Ann心里虽然不情愿，但是也不好再说什么。
　　“好吧，我尽量这样安排。”Ann顺从的说道。
　　“你也累了，回房休息吧。”她确实是个好助理，不但精通多国语言，办事很有效率，而且不会像以前那些男助理或女助理一样，不是被自己烂性格给吓跑的，就是跟个花痴一样迷恋自己。
　　Ann心里还不舍得走，每次都是这样，公事完了，就让人走，根本就无法靠近，这让Ann有些懊恼，但是为了不引起单云初反感，她也不敢多做逗留。
　　
　　叶璇舞睡觉一般都关机，但是单云初离开后的每天晚上，她都没关机，她就怕，漏接了单云初打回来的电话，时不时的看着手机，可惜无数次看手机之后，单云初根本就没打电话回来。
　　第三天后，叶璇舞常常会想，会不会是单云初出事了，但是若是出事了，哥哥自然会跟自己说，那唯一的解释就是单云初不想打，更或者根本想不起来要打这个电话。
　　第四天，她在犹豫要不要向叶璇哲要单云初的联系电话，但是她忍住了，凭什么，明明前一天晚上还说交往的人，一出去就不闻不问了，她心里气极了，堵着一口气，忍住想叶璇哲要电话号的冲动。
　　第五天，第六天……
　　电话还是没有收到，叶璇舞已经完全不抱希望了，人家不过可能随口说说的交往，自己却那么当真，叶璇舞自嘲的想到。
　　这时候，电话响了，叶璇舞从开始草木皆兵到现在想砸手机的冲动，每个振响都不是她打来了，一次次的失望，让叶璇舞感到异常的烦躁，她拿起手机想砸出去，可是手高高的举起来，但是犹豫了许久却一直没扔出去，或许这通便是她的……
　　叶璇舞终究是不舍得错过一次单云初可能打回来的可能。
　　叶璇舞犹豫了许久，才先看了下号，跟自己今天刚向哥哥那里拿回来的号一样，叶璇舞毫不犹豫的按了接听键，克制住自己开始不平静的心情，但是那边的电话竟然挂了，叶璇舞此刻不知道该怎么形容自己的心情，简直有想骂人的冲动，而且特别想骂的就是打电话来的某人。
　　
　　单云初躺在床上拨出电话，她心里也有小小的不平静，很久都没接听，单云初心里有点小小受挫。她盯着手机看，小公主是没听到手机响呢，还是她在生气不想接电话呢？生气的话，就不打了，反正她也不接，但是若是没听到，不是等一会儿再打呢？单云初躺在床上犹豫了半天。
　　
　　---------------------------------两章合并分割闲-----------------------------------------------
　　
　　等单云初犹豫完，已经过了半个小时候了。
　　叶璇舞拿着手机，一等就是半个小时候，心里的气直往上冒，都想回拨过去骂单云初了，不过她还是忍住了。
　　手机很快又响了，叶璇舞这次很快就接了电话，快到反倒是单云初有些差异。
　　电话接通了，单云初好半天都没吭声，她在想说什么好呢？
　　“单云初，你哑巴了吗？”叶璇舞等了半天都不见单云初说话，生气的朝话筒吼道。
　　“你就不能温柔一点么？”单云初问道，哪有这么凶的情人，不过听到叶璇舞吼人的声音，单云初心情莫名的轻松和愉悦。如果叶璇舞还会吼人，会跟自己吵的话，说明还不是太生气。
　　“单云初！”叶璇舞声音冷了下来。
　　“小公主，生气呢？”单云初语气放软的问道，略略带哄。
　　叶璇舞闷不做声，单云初还知道自己在生气，真是难得！
　　“我不给你打电话，你也可以给我打的嘛。”单云初嘀咕道。
　　“单云初，你去死吧！”叶璇舞听着气结，明明是她错，凭什么自己还得去哄她？叶璇舞愤恨的把电话给挂了，挂了就后悔了，以她对单云初的了解，单云初不会再打回来，明知道对着单云初不能着急，以前单云初完全不会理会自己的时候，都不会像现在这样，对着单云初难以克制自己的脾气。
　　单云初看着被挂的电话，她心口也堵上了一口气，就算自己迟几天才打电话，是自己不对，但是好声好气的，态度已经放够软了，叶璇舞什么时候变得这么麻烦了，麻烦得让人生气。不打了，单云初蒙了被子，想睡觉，但是就是辗转难眠，感情什么的，果然是最无聊了，单云初愤恨的想到。
　　就在她还在愤恨的时候，她的电话响了一声马上断了。
　　单云初很快拿起手机，看到是叶璇舞的电话，心里的气剧降了不少，小公主这算是求和吧？单云初想到。好吧，那就各让一步，单云初又马上回拨了回去。
　　这次换叶璇舞接了电话，默不作声了。
　　“说话啊！”单云初这次的语气不如刚才好了。
　　“单云初，我上辈子一定欠你很多，才会喜欢上你这个没心没肺的女人！”叶璇舞觉得心里有些委屈，明明就是她不对，可是到最后，却是让自己去求和。又割地，又赔款，心里不情愿得很。
　　“搞不好是我上辈子欠你的，才遇上你。”单云初一直都是独身主义者，她以为自己会一辈子一个人过，多个人，从来都不是单云初计划范围内，她觉得多个人会少很多自由，增加很多麻烦。像以前，不告而别多少次，都不会生出内疚感，可现在会了，多个人，好像绑住了自己，但是却慢慢觉得自己情愿被绑住了，虽然心里有些许的不甘。
　　“我哪里不好？”叶璇舞问道，单云初上辈子要烧多少高香，这辈子才能遇到自己。
　　“喜欢跟我吵，还喜欢跟我斗气，让我不爽……”单云初说道，把刚才生的气都抱怨出来了。
　　“明明是都是你给我气受，还恶人先告状，单云初，你太可恶了……”叶璇舞提高音量，单云初是睁着眼睛说瞎话。
　　“你看，你现在又跟我吵了，你性格若是好点，我们能吵起来吗……”单云初撇嘴说到，一点都不让着自己，单云初倒没觉得自己也是不让着叶璇舞有什么不对。
　　叶璇舞无语了，“为什么不是你性格好点？”该死的女人，这么自我为中心的性格到底是谁宠出来的？
　　……
　　期间单云初看了下表，两人打了十五分钟，其中吵架，大概就占了十二分。人家情人不都是情话绵绵的吗，真是的，她和小公主就是打个电话都能吵起来，单云初觉得她会对叶璇舞有感觉，真是不可思议的事。
　　“嘘！”单云初突然的嘘唏声，让叶璇舞停下刚要开口的话。
　　“干嘛？”叶璇舞问道。
　　“小公主想不想我呢？”单云初问答。
　　“你谁啊，我干嘛想你！”叶璇舞嘴角往上扬，单云初这个榆木疙瘩，终于有点开窍了。
　　“真不想？”单云初嘴角往上扬，口是心非的女人，这语气明明就是想嘛。
　　“不想，你呢？”叶璇舞问道。
　　“我什么哦？”单云初装傻。
　　“可恶，你明知道的！”叶璇舞有些气恼的说道。
　　“你都不想我，我干嘛想你呢？”单云初的反问道。
　　叶璇舞无语，单云初真是小气的女人，说一句甜言蜜语会死啊。
　　“偶尔会想……”叶璇舞声音越变越小，到后面，脸竟然红了，其实叶璇舞里子里还是很害羞的。
　　单云初笑得几分刺眼，但是那么美得那般耀眼。小公主就是死鸭子，嘴硬！
　　“轮到你说了！”叶璇舞如此委曲求全，等的就是单云初那句话。
　　“好像没时间想你。”单云初凉凉的说道，她就是想欺负小公主。
　　叶璇舞满心期待的心情一下子失落了下来，还没等失落完，这时候手机提醒电量不足，就在叶璇舞沉默了许久，单云初又接话了。
　　“骗你的啦，偶而也会想小公主。”
　　叶璇舞在听到“偶尔也会”的时候，心又被单云初给吊得高高的，但是关键时刻手机竟然没电了，后半句最想听的，没听到，叶璇舞心情郁结了。
　　“单云初，手机没电了，你最后一句说什么？”叶璇舞换了电池，马上回拨过去了。
　　“好话不说第二次，没听到就算了。”单云初不知道叶璇舞到底听到了没，但是她才不要说第二遍了
　　“你再说一遍嘛！”叶璇舞没察觉自己的语气满满都是撒娇的意味。
　　“我困了，去睡了。”单云初知道叶璇舞很想听，但是她就是偏偏不说，好吧，她对欺负小公主，百欺不厌。
　　“单云初不待这样赖皮的，我没听到，不算数！”叶璇舞语气有点急，单云初见叶璇舞急了，知道刚才她是真的没听到，但是越是如此，单云初就越想吊着她。单云初果然不是什么好情人。
　　“我哪有赖皮，我说了啊，是你手机不争气，不能怪我，明早还要赶飞机，我去睡了。”单云初说完，把电话给挂了，笑容一直没止不住，小公主应该没听到，小公主今天一定会郁结的，想到小公主懊恼又无可奈何的表情，单云初心情就大好。嗯，或许小公主说对了，她上辈子一定欠自己很多，所以自己总想欺负她。
　　这晚，单云初一夜的好心情，睡得也特别香甜。
　　
　　叶璇舞再拨手机，那个该死的女人真的关机睡觉去了。想到单云初，就气得咬咬牙，赖皮鬼，坏女人，明知道自己想听，她就是故意要吊着自己，叶璇舞不知道骂了多少遍单云初赖皮鬼。看着自己不争气的手机就一阵郁结，怎么看手机就是不顺眼，叶璇舞决定换手机，换一个超长待机王，最好一年半载都不用充电的手机，这样就不会在关键时刻竟然没电。可气又可恨！最最可恨的还是单云初那个坏女人！

作者有话要说：考完了，所以回来了。。

好些天没更了，码字有点找不到感觉。。

先凑合着吧。。。




第 39 章   今天更新的内容

　　“我现在没理由，再原价购回那块地，那块地占用了不少资金，开发又需要大笔资金投入，光合集团正在开发另一个项目整需要大笔资金投入，这是烫手山芋，她必定会提早脱手收回资金，除了天叶集团，市场上根本不会以三倍价格购买。上官蜜是脑门进水了，不然怎么会做损人不利己的事呢？”叶璇舞冷哼道。
　　何颜把她挖起来之后，她就没指望何颜了，脑门静下来后，就知道蹊跷在哪里了，开始是太心急了，以致没想到这层。现在就是磨，看谁的计划急，是她急着收回资金呢，还是自己的开发的项目急呢？
　　“什么时候想到的？”蓝韵问道。
　　“你倒是误导我，还差点以为真要靠颜才能要回地。”如果不是蓝韵出的馊主意，估计自己能早些想到那层，不至于瞎忙。
　　“你不记得，是你让我打发她的么？”正好有个机会把她推给上官蜜。
　　叶璇舞一愣，好像是，自从把何颜推给上官蜜后，真的很少出现了，好吧，把何颜扯进来不是个坏注意，虽然没啥作用。
　　“你什么时候这么替我着想呢？”叶璇舞狐疑的问，蓝韵是好人，对的，但是她一向中立，这好像对不去何颜把。
　　“我是替她着想，你觉得何颜跟着你转会感到幸福么？”蓝韵平淡的反问道。
　　“不过上官蜜也不是什么好鸟，你把她推给她，万一更不幸福怎么办呢？”叶璇舞反问道，蓝韵操心的也太多了吧，不过不管了，反正后面就不管自己的事了。
　　蓝韵沉默了，这点她不是没想到，所以心里有些不确定，她总喜欢生活就像个港剧，总能有个圆满大结局，但愿不是自己多事。
　　“至少上官心里有她不是么？”蓝韵语气有些游移。
　　“为了打发何颜，你让我多花点钱，让上官蜜接收？”叶璇舞挑眉问道。
　　“颜没有错，不过爱上你，你不用把她说得跟垃圾一样吧，她这些年对你有多好，你难道就一点感觉都没有吗？”蓝韵的语气有着不易察觉的不悦，单恋就错了么？蓝韵有点后悔把何颜扯进来了，果然是自己多事。
　　叶璇舞抿唇，她从来没让何颜对她好过，她从来都不希望和何颜牵扯在一起，如果没有那晚，她或许会宽容许多。她承认，她还是有些介意。虽然她知道，比起自己伤何颜的，其实早就扯平了。好吧，这些钱，就当自己欠她的。
　　“好吧，我会以原价向上官蜜要回地。”叶璇舞妥协，也罢，就算是彻底扯平了，倒是便宜了上官蜜了。
　　“也好，你和上官蜜算是和解了，我以后也可以避免当夹心饼了。”这算是多事的唯一好处吧。
　　
　　“真不知道该说你是好人呢？还是狗拿耗子多管闲事呢？她要是跟上官蜜好了，也就罢了，若是被上官蜜伤了，她最恨的不是我也不会上官蜜，而会是你，完全是吃力不讨好的事。你这性子该改改，别看那么多港台电视剧，现实中没有那么多喜剧。”叶璇舞中肯的说道，蓝韵的性子就是太烂好人了，不懂拒绝人就算了，还喜欢招揽一些不相关的事。
　　“相信奇迹不是很好么？”蓝韵无辜的问道。
　　“说出来都没人相信，一个国际知名服装设计师，竟然喜欢窝在家里看港台肥皂剧。”叶璇舞记得初中开始，蓝韵喜欢那些东西也就算了，可惜这个爱好到现在都没变，已经让叶璇舞很无语了。
　　“我的爱好很奇怪么？”蓝韵一点不觉的看电视剧有什么不对，若是大家都不看，那还拍着干嘛呢？
　　“姐姐，你十五六的时候看也就算了，你知道你现在二十六岁了么？你还等你的白马公主么？”蓝韵真是出奇矛盾的一个人，从小遭遇多大的事，都不会失去冷静，任何伤心的事，都不会让她现场哭出来，一副不相关人似的，冷静得让人惊叹。但是一些虚假到不行的烂剧情，却能让她哭得一塌糊涂，好在蓝韵这个癖好，只有叶璇舞知道，不然真的很损她平时冷静自持的形象。
　　“公主是不骑马。”蓝韵不以为然说道。
　　叶璇舞翻白眼，“那就是白雪公主了，你就是一个中童话毒的女人，没救了，白雪公主就是个蠢女人，蠢女人有意思么？”
　　“你从小就喜欢恶毒的后妈，或者巫婆，所以你招到报应了，才会喜欢上单云初。”单云初就是恶毒的后妈，生来折磨别人的，只是她从来都不知道，原来天使也喜欢恶毒的后妈。她不是白雪公主，她是天使。
　　叶璇舞一愣，竟然觉得有几分道理，丫的，才不对，她不看童话好多年了。
　　“韵，你多年来守身如玉，是等你的白雪公主么？”叶璇舞突然好奇起来，蓝韵生活真的是太白纸了。除了工作，就是窝在家里看肥皂剧，不必要的聚会从来不参加，从小就是一个让父母一百个放心，让朋友一百个信任的乖乖女。因为工作的原因，可以左右逢源，但是却从来不会跟任何一个有什么勾勾缠。
　　“你最近心情很好嘛，跟单云初很恩爱么？话说，上次她把你带走后，是不是……”蓝韵反八卦，她可是记得单云初带走那活，这只平时强悍的女人，就跟只小绵羊瘫软到人家怀里，极尽姿态的耍媚耍妖，看得杨某人眼都直了。叶璇舞在单云初面前就是只纸老虎，蓝韵庆幸单云初那个祸害看上了眼前的这个祸害，才不能去毒害她，她值得最好，单云初一点都不好。
　　好吧，蓝韵承认，她想到单云初心里就泛酸，还有小小的嫉妒在冒泡，所以心里小小诽谤了一下单云初。她应该遇到一个很好很好的人，没有任何的不良习惯，一心一意对她好，很珍惜她，吃她做的饭的时候，应该会有很幸福的感觉，设计很多美丽的衣服，把她打扮得像天使一样……
　　蓝韵想一大堆配得上东方沁雪的苛刻条件，条列到后面，心里莫名的心虚了起来，好像，貌似这些条件是为自己设的。其实，她知道什么条件都没用，只要她不喜欢的话，蓝韵心抽疼了一下，她永远都不知道，一个被拒绝的小女生，她偷偷躲在被子里哭了好几个晚上。蓝韵常觉得，她最幸福的时候事，是遇见了她，最难过的也是遇见了她。蓝韵天性决定了她不会死缠烂打，甚至没有叶璇舞那样的勇气，用尽借口和方式去靠近，她的情感就像被关住在笼子里的猛兽，只会自我咆哮和挣扎，然后越陷越深，却不懂宣泄出来。
　　“公司还有事，我先走了。”叶璇舞不想被八卦，她在单云初那，忒没出息，骄傲的她，才不想让别人知道。
　　
　　单云初和叶璇舞还是老样子，电话吵吵嘴，然后各自挂电话睡觉，然后下通电话还是如此，只是到了后来，单云初总是匆匆说了几句，就疲倦的挂了，有时候打着打着，那边就睡着了，这让每次打电话都高度兴奋叶璇舞的心里不是滋味。画画还有画展占据了单云初的大半精力，就像三年前一般，一办画展的她，总是比自己还忙，然后理所当然不再理会自己，她知道单云初即便现在对自己有感觉了，但是比起画画，她的分量还是太轻了。
　　单云初把行程改成一半的结果，便是她把自己累坏了，很经常一回酒店，洗完澡，沾床就睡。
　　开始一两通都是单云初主动打的，都后面几乎都是叶璇舞主动的，因为她知道自己不打，叶璇舞也会打过来。单云初虽然很疲惫，但是她喜欢接到叶璇舞每晚必来的电话，被牵挂的感觉其实很不错，但是她从没告诉叶璇舞过。后来，叶璇舞的电话渐渐少了，单云初倒是有些不习惯了，但是她想早些回去了，就更忙了，所以叶璇舞没打来，她也时间回拨。隐隐知道，小公主大概真的生气了，不过小公主看到自己提早回去的话应该会高兴的吧。
　　
　　“Dan，你看起来很累，要不要把明天的行程暂时往后推呢？”Ann问道，其实自己也累得够呛了，不过一向精力充沛的她，状态看起来比单云初好很多。
　　“不了，继续原来的计划，你说下明天的行程吧。”单云初拒绝改变计划，虽然她知道这个助理也累到了，但是不得不说的是，这个助理确实很尽责，一点都没抱怨，计划安排得仅仅有条，这让单云初对Ann生出了一些好感。
　　“明天六点的飞机，九点到A国，十点半入住酒店，十一点要见H展馆的馆长……”Ann徐徐倒来冗长而没心意的行程安排表。
　　等Ann说完的时候，她才发现单云初靠躺在沙发上睡着了，她看着单云初美丽的睡容，美得如维纳斯一般，除了维纳斯，她不知道用什么样的词汇来形容。她知道单云初不好接近，她花了这么长时间，也只是让她对自己工作态度表示赞赏，不过比起刚接触她的时候好多了，这一点点的进步，却让自己如此的激动。一向感情速食的自己，什么时候变得如此有耐心了呢？但是，她发现自己不讨厌，这样的感觉，因为Dan绝对值得，如果能变成Dan唯一的情人，再辛苦也是值得的。
　　Dan真的很迷人，不仅仅只有美貌，还有她那气质，像个女王一般的气质，让人甘愿为她臣服。
　　Ann看着单云初的脸，越靠越近，情不自禁的低头吻住上了单云初性感的唇，慢慢放大胆子想用舌头撬开单云初紧闭的牙关，那甜美得让人兴奋，Ann不禁的加大，惊动了浅眠中的单云初。
　　单云初迷迷糊糊的睁开眼睛，意识到自己被偷吻了，一下子清醒了不少，她推开Ann，懊恼的皱眉，该死的，她就那么吸引女人么？唇间还有Ann口红的味道，那味道让她难以接受，比第一次被小公主强吻恶心多了，看来到现在为止，对女人，她还只是对小公主免疫。
　　“Ann，我希望你下次不要做出这样举动，如果办不到的话，我会要求换一个助理。”单云初语气有些冷。
　　Ann表情有些尴尬，一个吻而已，她没想到单云初反应这么大。
　　“你刚才睡着的表情像我以前深爱的情人，所以一时情不自禁了，造成你的困恼实在是抱歉。”Ann是个有心计的女人，赶紧补救的道歉，神情自然，抓不出任何破绽。
　　单云初看着Ann坦荡荡的表情，不像说谎，也罢，反正没几天了，换助理，太赶了，而且不是所有助理都能像Ann这般有效率。
　　“你也累了，回房休息吧，我洗个澡也睡了。”单云初说完，就往浴室走，名义上是去洗澡，实际上，她更想漱口，恶心，这口红的味道怎么这么恶心呢？以后自己绝对不用这款，嗯，还要告诉小公主切忌不要用这款的。
　　
　　Ann见单云初关了浴室的门，自己一个人待着也没趣，正准备走的时候，单云初的手机响了。Dan电话一直不多，Ann直觉那是Dan国内的情人打来的。西方人重隐私，知道电话这些私人物品不能乱动，但是她就是克制不住想知道单云初的情人到底是个怎样的人，能如此幸运得到Dan的青睐呢？
　　Ann还是克制不住的拿起了单云初手机，里面的显示了小公主三个字中文，Ann连想都没想就接了电话。
　　

作者有话要说：嗯，这章字数不少。。。
单云初不想招蜂引蝶，可惜不召碟自来。。。

广而告之：
偶要开大宫的定制印刷了。。。。




第 40 章 补更完

　　“Dan在洗澡，请问有什么事吗？”Ann问道。
　　“她在洗澡，你接她电话，经过她允许了吗？”叶璇舞很不客气的问道，她相信单云初不会对其他女人有什么，单云初有多难接近，这点叶璇舞比谁都清楚，单云初感情被动不说，更讨厌女人的纠缠。虽然相信单云初，但是叶璇舞心里还是会泛酸，单云初不过出了个国，都能招惹到女人，真是气人，不只一次，叶璇舞希望单云初不要长得那般招蜂引蝶。
　　接电话什么人，这么晚了还在单云初房中，而且单云初那个该死的女人，不会把她赶走后再去洗澡呢？
　　Ann发现自己显然低估了单云初的情人，她原以为Dan喜欢的应该是温柔的女人，没想到，却是如此强势和精明。原想造成自己和Dan亲密的假象，但是被她这么一质问，Ann有些尴尬，知道糊弄不了电话那端的女人。
　　“你之前，手机已经响了很多遍，我怕是有急事，所以就接听了。”女人说起慌来，还真是很镇定。
　　叶璇舞眯眼，她才不信有这么巧的事，显然这个女人很不简单，很有心计，虽然对单云初的为人和个性深信不疑，但是有个如此有心计的女人对单云初虎视眈眈，叶璇舞有些坐立难安了。
　　“你是？”叶璇舞对这个Ann有些警惕，想摸清底细。
　　“我是Dan的助理，Dan是很好的上司，对我照顾又加，她很迷人，也很有才华，我很欣赏她，也很仰慕她。”Ann对着人家的正牌女友说仰慕，明显就是要撬墙角的意思。
　　骗鬼去吧！就单云初那副德行，会对人照顾有加，简直就是胡说八道，明知道Ann在说谎，但是叶璇舞心里就是很火大，但是她不能表现出来，越是表现得太明显，越是说明自己不够自信，就越是让Ann得意。
　　“她就是这样，总是会引来许多乱七八糟的女人，不过不正是说明她很迷人么？不过她是我的女人，这么多年来一直都没变过。”叶璇舞语气无比的自信和骄傲，似乎在宣誓主权不容动摇。
　　Ann有些不悦，她不就是说自己是乱七八糟的女人么？由叶璇舞的语气，Ann知道，她面对的是一个强大的对手，毕竟没有过人的资本，语气就不会如此狂妄了。不过，Dan有权力选择更适合的情人，Ann相信自己不会比她差。而且她们都那么多年了，爱情是有保质期的，Ann相信她们应该到了平淡期了，殊不知，她们的热恋期都还没到，哪有那么快到平淡期呢！
　　“以前是以前，以后谁都不知道。有事需要代传吗？”Ann不以为然的说道，她从小收到的教育便是喜欢的就要尽力争取，不要轻易放弃。
　　“不需要，等她出来，叫她给我回电话。”叶璇舞挂了电话，她跟单云初还需要她代传么？她是助理，那不是时刻都跟着单云初么，叶璇舞想到这里，心里就是一大疙瘩，单云初，你什么时候才能不招惹这些乱七八糟的女人。
　　这时候，单云初刷两次牙后出来，她以为Ann早走了，但是她看到Ann手正拿着自己的手机，眉头一皱。
　　Ann见单云初出来，赶紧说道，“电话响了很久，我怕有什么急事，所以就接听了，抱歉。”顺便把手机递给单云初。
　　单云初接过电话，看到是叶璇舞的电话，又皱了一下眉头，小公主就喜欢乱吃飞醋，Ann还接电话，不是给自己找麻烦吗？
　　单云初回拨叶璇舞的电话。
　　“小公主，找我有事吗？”单云初问道。
　　“没事就不能找你吗？”叶璇舞口气不善的问道。
　　看吧，果然是吃醋了。
　　
　　------------------
　　“没事的话，我挂了哦。”单云初故意不解风情的说道。
　　“单云初！”叶璇舞生气的吼道，单云初明知道自己心里不好受，还气自己，这么会有这么可恨的女人呢？
　　“小公主吃醋了么？”单云初嘴角往上扬，叶璇舞就是个占有欲十足的小霸王。
　　“你马上换助理，我讨厌她。”叶璇舞霸道的说道，算是默认自己在吃醋了。
　　单云初笑出声，小公主吃醋还吃得理所当然。
　　叶璇舞在另外一头皱眉，她都可以想象得到单云初的笑容有多得意了。
　　“虽然某人的脾气很大，还不讲理，可是我就只想欺负她，别人我可没兴趣。”单云初笑着说道，要换也是这次完事之后再换，有Ann，她才能提前回去。
　　“那不准欺负别人，也不准被别人欺负。”叶璇舞心不甘情不愿的说道，好吧，虽然是被欺负，但是也算是唯一的欺负对象，叶璇舞自我安慰道。
　　单云初微微心虚了一下，被偷吻算不算被人欺负呢？不过还是不让小公主知道的好，不然，小公主又要变成喷火龙了。
　　“小公主也是，不准招惹苍蝇，不准对别人媚笑，不准喝醉酒……”单云初可没忘记，叶璇舞也是天生能招蜂引蝶的体质，一点都不比自己差，单云初想起叶璇舞在自己手指间妩媚妖艳的绽放，那样极致的美丽和诱人，单云初一点都不想让别人看到。
　　听到这句话，叶璇舞心情好了许多，刚才紧抿着的嘴角，微微扬上了几个弧度，第一次感觉单云初开始有那么一点点像情人了。 
　　难得这次她们这次没吵架，但是也没聊多久，叶璇舞虽然还非常不想挂电话，但是见单云初连连打了几个哈欠，看来她真的累到了，叶璇舞不忍心。
　　“单云初，你去睡吧，不要太累了。”叶璇舞突然停掉之前的话题说到，心里其实还是有点不是滋味，画展就真这么重要吗？需要这么拼命吗？
　　单云初一愣，虽然她很想睡，但是小公主说在兴头上，所以她一直没有主动要挂电话的意思，毕竟小公主好几晚没打电话来，再在小公主兴头上挂小公主电话，难保小公主不会恼羞成怒。但是叶璇舞关心的话，让单云初心里有些异样，心有些软软的，突然很想抱小公主，就像小公主的身体一样软。
　　“嗯，我去睡了。”单云初顺势说到，其实她突然还蛮想多聊一会儿，不过明早的飞机太早了，她怕自己起不来，也就作罢了。
　　“好，晚安。”叶璇舞虽然嘴巴这么说，也想很体贴单云初，但是心里还是隐隐的失落，自己万般舍得不得，单云初就不会表现的一丁点的舍不得吗？
　　“我想你了。”单云初说得很快，在说完后就马上把手机给挂了，她感觉自己脸上竟然有些许红烫，丫的，不过说一句话而已，脸烫个毛？单云初鄙视自己，跟小公主啥不正经的都干过也不见得会如此，说句不算肉麻的话，竟然会脸红，真是越活越回去了。单云初模糊的印象中，少女时代才有如此纯情过。
　　而叶璇舞愣在另一头，这次她听到了，单云初说想自己了，叶璇舞拿着手机傻笑了许久，笑容明丽而不妖，不似平时且媚且妖。
　　

作者有话要说：这两天，JJ抽得很厉害，章节都消失，太神了。。。
今天就更到这里吧。。。。。。

这章其实挺甜，没虐塞。。。

神啊，这章别玩失踪啊。。




第 41 章 改错别字

　　叶璇舞其实上班也很忙，毕竟那块地拿到手之后，一系列的开发计划就要跟进，而且在公司内，和两个堂哥争权，其实过得一点都不轻松。所以两个忙碌的人，时间很快就过了一个月。
　　周末，叶璇舞难得空闲了下来，窝在单云初家的沙发上，处理完文件后百般无聊，因为是两室一厅，画室占了一个房间，单云初把书房直接设置在客厅里，有一个小小的书架，上面的书不多，大部分都是与画画有关的，所以叶璇舞一直都没什么兴趣。
　　或许是真的太无聊了，叶璇舞就拿起里面的画册翻看，几乎都是油画，什么表现主义，抽象表现主义，印象主义，后印象主义，浪漫主义，写实主义，新古典主义等等，看得叶璇舞有些晕。
　　有一本吸引叶璇舞的注意，比较陈旧，而且很久没动过，上面都沾了一层的灰，叶璇舞抽了出来，是一本素描，可能是单云初以前画的。叶璇舞随意翻看几页，竟然发现有照片夹在里面，叶璇舞把照片拿了出来，里面是少女时代的单云初，张扬耀眼得似乎要把所有人的眼睛给刺伤一般，这比自己初遇单云初时还要年轻，还要张扬，叶璇舞微微含笑。这个摄影师把单云初所有不羁和张扬的美丽都印在这张照片上了，不得不说摄影师的捉补能力很厉害。
　　叶璇舞再翻了几下画册，看看还有其他照片没，而在画册的照片最后一页，叶璇舞眼睛被刺伤了，那是一张照片，里面有着叶璇舞从未见过的温顺，甜甜的笑容，看得出很幸福的感觉，然笑容和温顺是对着照片里那个只看到背影的男人展露的。
　　叶璇舞感觉心被针扎过一般，有点刺疼，她宁可单云初一直没心没肺的，从来不懂喜欢人，也不希望她曾经喜欢过别人。叶璇舞以前的相处中的疑问有些明朗了，单云初最初的时候应该是直人，所以第一次和自己接吻后她才会去漱口，莫怪会觉得恶心，莫怪以前，女人对她表白被拒绝的时候往往都比男人来得要惨。当年单云初为了成功，而委身给身为女人的自己，怕是做出了很大的牺牲吧，不得不承认，若不是单云初当年被那些功名利禄冲昏头，才让自己有机可乘。
　　单云初喜欢过别人，这点对叶璇舞的冲击还是很大的，虽然她相信单云初不是对过去恋恋不忘的人，但是总是有些不是滋味。叶璇舞把照片夹回画册中，只是好心情消退了大半，单云初第一喜欢上的人会是怎样的呢？叶璇舞以为自己够早遇到她了，可是还是迟了，可恶的女人，那么早恋做什么？
　　叶璇舞完全忘记了，自己似乎也是早恋的一个，十四岁遇见单云初便恋恋不忘了，不是早恋，那是什么？当然叶璇舞不会承认自己从那时候便喜欢上了。
　　
　　“Dan，伯爵夫人的邀请函，你要去吗？”伯爵夫人热衷于举办宴会，伯爵夫人喜欢画，所以邀请不乏一些知名画家和上流，能被邀请到的画家，在画坛上都是有举足轻重的影响力。
　　“不去，替我拒绝了。”单云初连想都没想就拒绝了，那个伯爵夫人的宴会她几年前就参加过，除了浮夸，还是浮夸。
　　“这是挺难得的机会，我已经帮您答复了，说您回去。”Ann以为单云初不会错过这个机会才是，毕竟这是真正的上流社会的宴会，多少人趋之若鹜想参加，都拿不到邀请函。
　　“Ann，我希望你下次不要自作主张。”单云初不悦的说道，就是那些纸醉金迷的宴会差点把自己毁掉，她已经不是几年前的那个单云初。
　　“抱歉，我以为您会想去了，这次是我考虑不周到。”Ann见单云初不悦，有些意外，她以为没有人会浪费这样的机会。
　　“工作之外的事情，就不要替我操心了。”单云初想这次画展完毕后，就把Ann还给学长，这个女人办事是单云初请得所有助理里最好的一个，但是单云初就是不喜欢，这个女人让自己不舒服了。这个女人明显擅长控制人或事，明明办了让你非常不悦的事，却让你无从加以过多的责备，似乎她都是从你的利益出发，为你着想。但是单云初知道，跟这种女人呆久了，很容易被她牵着鼻子走，单云初本身控制欲就强，怎么会愿意身边再多一个控制欲比自己还强的女人呢？
　　“下次我会注意的。”Ann有些懊恼的说道，这就是这个女人的厉害之处，做错事，会万分诚恳的懊悔，让你不忍再多做责备。
　　Ann是以自己的名义答应了参加宴会，单云初就不得不参加，不然会让别人以为自己失信于人，这种被迫性的感觉，单云初一点都不喜欢。
　　
　　宴会上，单云初终于甩开了一堆围在自己身边的男人或女人，进了卫生间，她现在一点都不喜欢这样的宴会了，令人说不出的烦躁。
　　单云初看着镜中自己依旧完整的浓妆，艳丽得让自己都有些陌生，她知道到镜中的那个人不再是现在的单云初，那是三年前的那个。
　　“Dan，见到你，很意外。”单云初从镜子中看到了一个混血儿，混血儿特有的漂亮，比自己还要高上几公分，有点熟悉的感觉，不像是认识而带来的熟悉，所以单云初一点印象都没有。
　　“我认识你吗？”单云初语气很淡的问道。
　　“记不清我这个小人物是很正常的，虽然我们应该见过两三次。”其实眼前的女子不是什么小人物，是个模特儿，名气不小的国际超模。不过眼前的女子也不奇怪她不记得自己，那个女人永远不会把视线放在别人身上超过五秒钟，骄傲得眼中放不下任何人。
　　“没什么印象了。”单云初不以为然的说道，见过两三面的人，自己一向都很懒得去记住。
　　“我们曾经有个共同的情人，舞，总该记得吧？”虽然自己和舞只是名义上的情人，而且是因为Dan而存在的情人。
　　单云初听她这么一说，有点印象了，当初她只所以觉得小公主花心，就是因为小公主似乎带过女人在自己眼前晃过了，只是曾经晃过的女人长啥样，她还真的记不住了。
　　“哦。”单云初反应很冷淡，不过她还是多看了女人几眼，不得不说小公主还挺会挑女人的，姿色不错，身材就更不错了。
　　“我也是被她捧红的。”那个女人开始补妆，然后漫不经心的说道。好在自己的资质不差，要捧红自己不难，叶璇舞只是把自己推给了设计师蓝韵。
　　“她兴致倒好。”单云初语气有些嘲讽，好吧，她承认心里有些不是滋味。
　　“虽然我们名义上是情人，我们却什么事都没做过。”见到Dan之后，她明白是为什么。不过现在的Dan倒是和以前有些不同，以前的Dan冷傲得不近人情，懒得跟你多说一句话。
　　“她占着坑位，不拉屎，真是浪费。”单云初语气凉凉的说道，全然忘了自己也曾经是其中的一员。
　　女人有些一愣的看着单云初，这样粗鲁的语句从她嘴中吐出一点都不觉得突兀，更意外的事，单云初竟然会继续这个话题。她记得以前她主动跟这个女人说过话，这个女人根本不理会你。以前她就不懂这个Dan凭什么可以那么拽，明明也是靠着叶璇舞的钱势上位的，不比自己光彩多少，可是她却能傲得那么理所当然，更是可气的事，她傲起来，大家都觉得那是应该的，她有一身可以同化别人去认可的气质，这是让自己嫉妒的。
　　“她喜欢你，你不知道吗？”女人问道，她在单云初面前张牙舞爪，不过是为了保护自己，可是单云初有哪里知道张牙舞爪背后的含义呢？
　　现在知道了，而且是刚知道不久，谁都知道叶璇舞喜欢自己，唯独自己不知道，看来以前的自己真的是太自我了。幼稚的小公主，喜欢自己当初就该多柔顺一点嘛，还找个漂亮的女人在自己眼前晃，不能怪自己觉得她讨厌又花心，不过小公主还真的是很纯情，单云初想自己是不是挖到宝了。
　　“哦。”单云初淡淡的回应到，想结束问题，虽然说到叶璇舞的心情还不错。
　　女人看单云初回答得那么冷淡，摇头笑了下，不喜欢你的，无论如何都没办法，就像蓝韵不喜欢自己一样的道理。
　　
　　“Dan，你在这里，我到处找你呢！她不是Iris吗？你认识她吗？你们站在一起，我才发现，你们长点有些像。”Ann疑惑的说道。
　　“她像我？”单云初有些诧异的问道。
　　“嗯，有几分相似，又完全不同，Dan要比她更迷人。”Ann不忘拍单云初马屁。
　　单云初突然意识到小公主要比自己想象的更喜欢自己，单云初觉得自己此刻的情绪好像叫做感动。
　　

作者有话要说：今天不多话了，大家看吧。。。。




第 42 章

　　“单云初，你什么时候回来呢？”叶璇舞问道。
　　“还有一个多月呢！”其实按这个速度其实大概一周就能回去，但是单云初想给叶璇舞一个惊喜。
　　“哦。”叶璇舞语气有些小小的失落。
　　“想我啦？”单云初明知故问道。
　　“单云初，你以前喜欢过别人吗？”叶璇舞突然问道。
　　单云初一愣，以前跟现在有关系吗？单云初觉得自己很久不想以前了，也没什么可想的。
　　“怎么突然问这个呢？”单云初选择既没有承认，也没有否认。
　　“没什么，没事了，我挂电话了。”叶璇舞也没再追问了，她也不知道自己在在意什么，毕竟那个人肯定在自己之前，至少有十年了，但是她现在心里就是不舒坦，所以就挂了电话。叶璇舞突然挂电话，让单云初心里不是滋味，生气的泡泡在不断往上冒，叶璇舞莫名其妙，哪根筋又不对劲了，下次不接了，生气！
　　不过后来想想，她好像从以前到现在挂过无数次小公主电话，也就心理平衡了一些。不过原来被挂电话的感觉原来是这样的，单云初突然生出一丁点的罪恶感，破天慌的，单云初学会换位思考了，不管如何都是一个可喜的进步。
　　叶璇舞也知道自己吃十几年前的干醋，有些莫名其妙，但是她就是忍不住，一想到单云初那样没心没肺的人，会先喜欢上别人，心里就是不平衡，所以她得花几天时间平衡一下心理。
　　后来连续三天叶璇舞都没打电话给单云初，单云初隐隐觉得叶璇舞在生气，但她不知道自己哪里得罪她了，莫名其妙得很。单云初本来有打算给叶璇舞打电话的，但是她改变注意了，只要三四天就能回去了，小公主没接到自己的电话，心里一定会着急，若是着急的时候，看到自己突然出现了，会不会非常惊喜呢？单云初突然觉得自己其实还是蛮浪漫的，单云初没意识到自己的浪漫，实质就是先折磨一把，再给糖吃甜一把，恶劣到令人发指，当然单云初还没意识到这点。
　　虽然叶璇舞因为心里不平衡，不打电话给单云初，其实她还是很期待单云初打电话给自己哄自己一下。但是单云初，就那副死德行，自己不给她打，她倒好，也不给自己打了，叶璇舞本来的不平衡，发展成了生闷气，可是自己在这里生闷气，那斯却完全不知道，越想就越气了，恶性循环，就越不想给单云初打电话了。
　　
　　单云初的圆满的办完十二场的巡回画展，单云初心情很好，当夜的庆功宴，喝得有些开了，Ann不但不劝酒，反而乘机灌酒。但是单云初在喝酒方面一直很节制，因为单母非常讨厌酒，更讨厌人喝得烂醉。所以单云初的酒量非常浅，只喝了几杯，就觉得有些头晕脑涨，后面说什么都不敢再多喝。
　　Ann把意识有些模糊的单云初扶回酒店，Ann偷偷拿出手机乘机偷拍了几张自己和单云初看似亲密搂抱的照片。
　　醉酒后的单云初，不似平时那么难以接近，现在异常乖顺的让自己搀扶着，或许她并不太排斥自己，Ann这么想的，若是今晚能把她留下来，她就不会那么急着回去了，Ann开始打着如意算盘。
　　单云初酒醉得快，也醒得也快，在Ann洗完澡出来，她酒也醒得差不多了.
　　“你醒呢？感觉如何呢？”Ann关心的问道。
　　“没什么事，我回房间了。”单云初看着周遭的环境，知道这里不是自己的房间，想回房睡觉，头还有点晕。
　　“Dan，你就一点都不喜欢我吗？”Ann抱住单云初，身上的浴巾顺势滑落，丰满姣好的身材，紧贴在单云初身上。
　　单云初面无表情的看着这一幕，感觉就像一场闹剧。她实在不懂，这些女人都喜欢自己什么？大多都只是想和自己这个美丽的皮囊发生点肉体关系，其实也不见得是真的喜欢自己。
　　“我有喜欢的人了，她花了十年才让我喜欢上她，你觉得你有耐心也花个十年，让我喜欢上你吗？”单云初问道，不客气的把Ann从自己身上推开，她不喜欢别人没经过自己允许碰触自己的身体，不过小公主例外。
　　Ann有些愣住了，Dan是很迷人，如果花个十年才能得到她，这个成本确实有些高，但是看着单云初冷漠而且显得无情的侧脸，Ann有些信了，或许真的需要十年，才能靠近这个冷漠的女人，她的心似乎隔得太远了。
　　“你为什么让她靠近呢？”Ann好奇的问道。
　　“她花了十年时间，然后一点点的让单云初去记住她。”她一直也都没想明白，怎么突然就对叶璇舞有感觉了，或许是因为她深知单云初是多么可恶的一个女人，却依旧喜欢单云初，也或许是因为再遇后的她，明明平时强悍的女人，却被自己欺负哭了好几次，让自己开始微微的心疼，也或许多了一人出来跟自己吵架，让自己觉得不再寂寞了。
　　“真要十年吗？短一些不行吗？三年呢？”Ann讨价还价道，其实这时候的Ann有些可爱的，不过单云初是注意不到的。十年她是办不到的，三年其实可以考虑的。Ann有过许多情人，最长的那个也不过是三年，可见她对单云初还是很喜欢的。
　　“既然你不是最有耐性的那一个，我为什么要喜欢你呢？她可比你还漂亮许多。”单云初反问道，怎么看还是小公主更可爱一些。
　　“她比我漂亮许多？”Ann不可置信的提高音量，怎么可能，比自己还漂亮还得花个十年，那自己的三年真的不够用了，再说了，比自己还漂亮的话，平时的诱惑应该很多，又怎么可能守一个人守上十年呢？Ann突然对单云初嘴中的那个她产生了好奇。
　　单云初点头，看Ann到底是聪明女人，应该不会再多做纠缠了吧。
　　“我要见到她才行，若是真像你说的那样，那我就放弃。”Ann说道。
　　“随便你，不要造成我感到困恼就行。”单云初说完，起身离开Ann的房间。
　　回去洗了个澡，然后睡觉，明下午的飞机，想到马上就能回去，单云初的心情就有些雀跃，也顾不得头还有点晕。
　　
　　“一天都不多做逗留，你还真是归心似箭啊！”Ann酸溜溜的说道，不过倒是推着行李箱打算跟单云初回中国了，说什么也得见一次单云初的情人才行。
　　“你可以不用跟我回来。”单云初不以为然的说道。
　　“我很喜欢中国，所以去多少次都好。”Ann一转刚才的态度，笑着的说到。
　　“哦。”单云初淡淡的回了一声。
　　“Dan，你说实话，下次会不会在让我当你的助理呢？”Ann很直接的问道。
　　“如果你不造成我的困恼的话，可以考虑。”单云初实话实说，Ann办事确实无可挑剔，不然自己也不可能缩短一半的行程，不过如果不对自己勾勾缠的话，那就更好了。
　　“你还真直接，就是那种说一是一的人。抵抗得了诱惑，永远都不会背叛情人，想想她花个十年，其实也蛮值得的。”Ann笑着说道，Dan明明长了一副魅惑众生的脸，可是就跟水仙花一样不会把视线在别人身上多停留一分钟。
　　“我不想继续这个话题。”单云初挑眉看了下Ann，不以为然的笑了， Ann这种骨子就不太安分的女人，要她等个女人，别说十年，即便是三年都是天方夜谭。 
　　
　　蓝韵好脾气都想扔下网球拍不打了，打过来的都接不住，很显然，某人只是在发泄而已。自己运动神经本来就不如某人好，让自己满场跑，一个都接不住不说，已经流了满身的汗，累得受不了了。
　　“停，我不打了。”蓝韵终于忍不住喊停了。
　　“你天天窝在家里，身体都快生锈了，还不多运动一下。”叶璇舞不满的说道，心里堵得慌，所以才约蓝韵出来打网球。
　　“有你这样打法的么？”蓝韵翻白眼，随传随到不说，真当自己好欺负啊，显然又是在单后妈那里受气了，她就不会长点出息么？活该，谁不喜欢上，偏偏喜欢上单云初，一点都不值得同情！蓝韵回到自己的位置，拿起毛巾擦汗，这大冬天，能流这么多汗，真是被折腾死了。
　　“是你太笨了，才会一个都接不住，想想当年是谁跑八百米，跑到倒数第一？”叶璇舞不客气的吐槽。
　　“切，总比你不敢跑来得好吧！”蓝韵也不客气的回嘴了，当年某人发育过度，不敢在众人面前跑。
　　“哼，不用为你运动烂神经找借口。”叶璇舞冷哼，当年是不小心才会补过头了。
　　“我运动无能，你还找我出来！怎么，单云初又给你气受了么？”叶某人的死穴一直都只有一个。
　　“没有。”叶璇舞回答很快，反倒有点此地无银三百两的意味。
　　“装蒜。”蓝韵喝水，补充流失的水分。显然是恋爱中的烦恼，倒不像以前，那副单恋的惨样。

作者有话要说：通知：这文6月1号V，老规矩，V的那天三更。。。
这几天照常日更。。。

实在因为各种原因看不了，又很想看的，可以写长评，我会送点的。。。

――――――――――――――――――――――――
在此谢谢支持明也的看官。。




第 43 章

　　“妈妈，你在看什么呢？”东方沁雪问自己的妈妈柳茵。
　　“那孩子有趣，扑来扑去，一个都没打中，正常人在这种情况下，不出五分钟就会扔球拍，她满头大汗了，却还在扑来扑去。”柳茵笑着说道。
　　东方沁雪顺着母亲的视线，看到了蓝韵和叶璇舞，看到一个运动能力极差的人，像只无头苍蝇一样乱扑，而另个人也并不是想好好打球，纯粹是发泄。
　　“那孩子性格很不错，都过半个小时候了，竟然还有耐性。”柳茵赞赏的说道。
　　“她性格本来就好，不过我倒从来没想到她运动神经如此之差。”东方沁雪看着蓝韵狼狈的样子，有些好笑，没想到那个印象中一直都非常冷静和优雅的女人此刻像个笨蛋。
　　“你认识她？”柳茵问道，听女儿的语气，应该是认识的。
　　“在英国念高中的同学。”东方沁雪平淡的说道。
　　“那怎么不过去打个招呼呢？”女儿不是那种见到同学当作不认识的人。
　　东方沁雪怎么可能跟柳茵说，那两一个女人，一个是自己的情敌，一个明恋自己，怎么看那两个人跟自己的关系都有些尴尬。
　　“她们在打球，就不过去打扰她们了。”东方沁雪推脱道，那场活春宫到现在还印象深刻，看到叶璇舞，心里还有点疙疙瘩瘩的感觉。
　　正好，这时候蓝韵终于累得喊停了。
　　柳茵直盯着东方沁雪看，东方沁雪被盯得有些头皮发麻，只好起身过去，第一次希望自己没有良好的家教，偶尔失礼一下也挺好。
　　“蓝韵，叶小姐，这么巧，你们也在这里。”东方沁雪笑得若若大方。
　　蓝韵有种被万伏电压给电到的感觉，想死的心都有了，东方是不是看到自己打球了呢？为何自己狼狈的时候，就被她看到了呢？蓝韵其实很想脸红，可惜她越是难堪的时候，会越镇定。
　　“你怎么也在这里呢？”蓝韵语气很镇定，蓝韵就像一直游泳的鸭子，表面很平静优雅，可是爪子在水底却在拼命的游啊游啊，蓝韵才看到东方沁雪身边的柳茵，跟东方有些相似，看起来像是她姐姐。
　　“她是你姐姐吗？”蓝韵又问道。
　　叶璇舞只是微微点头示意，这个对单云初有企图的女人，她是热情不起来的，倒是蓝韵似乎有些过分热情了，还关心人家的姐姐来。
　　“我和我妈妈来这里打球。”东方沁雪说道，算是回答了蓝韵的两个问题。妈妈看起来很年轻，她们一同出去，不少人都误认她们是姐妹，向来，这样的话，会让妈妈很开心，女人对年龄的敏感度，一向都很难例外的。
　　“妈，她是我同学蓝韵，她是叶小姐。”东方沁雪为她们引荐，显然妈妈对蓝韵很有好感，不然就不会非逼着自己过来。
　　柳茵看了下蓝韵，初看确实不如另个女人美得那般扎眼，但是仔细看，其实很有韵味，眉眼间的内敛和自持，和适合韵字。
　　……
　　她们就客套的寒暄了起来，寒暄几句后东方沁雪和柳茵整准备转身离开的时候，叶璇舞对蓝韵说道。 
　　“蓝韵，我们继续打球。”
　　“舞……”蓝韵语气有些为难， “好吧！”蓝韵沮丧的回答道，下次、下次再也不来球场了。
　　“她很累，我和你打吧。”东方沁雪突然转身回头对叶璇舞说道。
　　叶璇舞看着东方沁雪的一眼，然后不以为然的说道：“好啊，既然打，就按规则来吧，十一局。”
　　不但蓝韵有些惊讶，连柳茵都有些诧异，沁雪竟然会主动请战，她们之间的似乎有些微妙。
　　蓝韵有些担心东方沁雪，毕竟舞的运动细胞一向很好，她们又是情敌，舞是那种不管对手有多弱，都不会手软的人，蓝韵不希望东方沁雪被叶璇舞欺负得太惨。
　　“还是我来吧，反正我技术烂都要死，更需要补进。”蓝韵牺牲自己要救那只小羔羊。
　　“不了，我很想和叶小姐打一场，你们来日方长。”东方沁雪很坚定的说到。
　　
　　柳茵倒是拉蓝韵坐下：“不用担心雪儿，她不像外表那么娇弱。”
　　果然，开局后，知道自己的担心是多余的，东方沁雪虽然看起来柔柔弱弱的，打起球来却一点都不含糊，还有点凶，虽然好像在舞那么凶的打法下，东方不凶起来回击都不行。
　　“雪儿的性格一向都不会与人争，这次却有点争强的感觉，倒是很奇怪，你知道为什么吗？”柳茵随口问道。
　　东方看起来打得很好也，没想到平时就像小绵羊的东方此刻突然威猛得像老虎，让自己心一颤一颤的发热，东方好厉害哦！这种迷恋在听到东方妈妈问话后，一下子就幻灭了，酸溜溜的泡泡冒上来，她又不是为你打的，陶醉个毛！
　　“不清楚，可能是棋逢对手，不免投入了一些。”能告诉东方妈妈，她们这是在争风吃醋么？讨厌单云初，蓝韵决定继续讨厌单云初！
　　东方沁雪虽然在看完春宫秀后，已经决定放弃单云初了，可是心里还是有那么一点点的不甘心，又恰逢叶璇舞在欺负那个性格好到烂掉的蓝韵，就鬼使神差的请战了，她现在才知道自己性格里，也有点冲动的因子。用尽全部的力量打这场球，让东方沁雪从看春宫秀以来，一直憋在心里的情绪都得以发泄了出来，心情舒畅了不少。
　　情敌，到处是情敌，心情不舒畅，正好情敌送上门出气，自然不会放过这个机会，不过她显然低估了东方沁雪，打起来一点都不轻松，不过很有淋漓尽致的感觉，至少让叶璇舞对蓝韵刮目相看。叶璇舞运动发泄心情的目的也达到了。
　　最后叶璇舞以7：5小胜东方沁雪。
　　胜了情敌，叶璇舞好心情的收拾东西，准备洗澡回去，洗掉一身的汗。
　　“我妈呢？”东方沁雪问蓝韵。
　　“她说你爸爸回来了，她就先回去了。”蓝韵故作镇定的说道，非常自然的把毛巾递给东方沁雪，心里有些紧张。
　　“哦。”东方沁雪看着蓝韵递过来的毛巾，犹豫了一下，并没有打算接过来，而是从自己包中拿出毛巾。
　　蓝韵的心抽疼了一下，故作轻松的把毛巾收回，也开始收拾自己的东西，转移话题：“刚才谢谢你。”不管东方是不是为了自己才跟舞打球的，但是总体而言，还是帮了自己。
　　“不过，你确实应该多运动，你球打得很差。”东方沁雪觉得还算客气的说法，应该是一塌糊涂才是。
　　蓝韵被当场这么说，脸刷一下红了起来。
　　东方沁雪看着突然有点想笑，其实蓝韵似乎和印象中的那个有点不太一样，似乎有那么一点可爱。
　　
　　叶璇舞开心的开车回去了，打败情敌的感觉就是好，一扫连日的阴郁，所以打算今晚给单云初打电话。
　　
　　那边满心想制造惊喜和浪漫的单云初终于下了飞机。
　　“Dan，你带我去见你的情人吧。”Ann拉住不打算管她的单云初。
　　“我想她是不愿意见到你的，你自己该去哪，去哪！”单云初像赶苍蝇似的抽回自己的手，她才不想让Ann打扰自己浪漫的计划，带个女人回去，小公主不生气才奇怪，拦了一辆出租车，就马上上车，把Ann给甩掉了。
　　Ann看着车扬长而去，拿出自己的手机，打算把昨晚偷拍的“亲密”的照片给叶璇舞发了过去。谁叫你对我那么冷淡，冷淡不说，还这么不客气，想跟情人甜甜蜜蜜，没门，绝对不让你们好过，Ann小心眼的按下发送键。
　　在车上，单云初心情出奇的好，小公主见自己这么早回来，一定很惊喜吧，想到叶璇舞惊喜的表情，单云初就更加迫不及待了。可惜，单云初注定要乐极生悲的。
　　
　　叶璇舞难得心情好了起来，可是收到陌生号给发来的彩信后，脸又黑了下来，亏她还那么信任某个该死的女人，竟然给我红杏出墙了。不管是不是真的红杏出墙，跟别的女人搂搂抱抱就是不对！她都有了想把单云初和里面另个女人给剁了的冲动，狗女女！
　　不行，她得马上出国找单云初，照片里的狐狸精笑得多可恶，绝对不能让狐狸精得逞。叶璇舞加大油门，准备回家那护照出国，找某个不守妇道的女人算账。
　　
　　单云初回家，发现叶璇舞不在，她先去洗了个澡，洗掉一身的疲惫，洗完之后，拿起手机给正打算给叶璇舞打电话，问她在哪的时候，听见门传来有些急促的开门声。
　　她和小公主真是越来越有默契了，自己刚想找她，她就回来了，单云初开心的想到。
　　她躲在门口，准备给小公主来一个爱的袭击。
　　门开了，叶璇舞进来了，单云初突然从背后给了叶璇舞一个熊抱，着实把叶璇舞给吓一跳，以为遇到袭击了，本能想来个过肩摔，好在鼻子还算灵敏，闻到熟悉的味道后，才犹豫了一下，是她的味道，这个味道让叶璇舞万分意外而惊喜。
　　“小公主，是不是很惊喜，也很感动呢？”单云初从背后环住叶璇舞纤细的腰肢，下巴靠在叶璇舞的肩上，语气兴奋的问道。
　　叶璇舞转过身，看到那个自己日思夜想的女人就在眼前，有些不可置信的喜悦，可是喜悦没有维持太久，她想起刚才看到的几张彩信，该死的女人又招惹了乱七八糟的女人，跟别的女人搂搂抱抱,也不想想她现在是谁的女人！
　　叶璇舞唇贴上了单云初的唇，单云初以为叶璇舞要投怀送抱，心里为叶璇舞的热情而开心不已，可是她万万没想到，叶璇舞竟然狠狠的咬了自己的下唇，血腥味瞬间开始在唇间蔓延开来，单云初因为疼痛本能的推开了叶璇舞。

作者有话要说：呵呵，单云初啊，乐极生悲了吧。。。
下章是小公主教训单的章节吧。。
哈哈，怎么教训呢？压还是……




第 44 章

　　“你发什么疯？”单云初有点不可置信问道，她想过几种重逢的场面，唯独没有一种是这样的情况，咬得还真狠，单云初怕疼，更怕血，自己累死累活的提早回来，竟然会是这种待遇，单云初满腔热情瞬间都消无了。
　　“你明知道现在是我的女人，还跟狐狸精搂搂抱抱，你们这对狗女女！”叶璇舞生气的把手机递给单云初，看单云初怎么狡辩！
　　单云初本来心里也不爽了，看到手机的照片，气微微消了一些，该死的Ann竟然陷害自己，莫怪说宁得罪君子，莫得罪女人，不过把她甩在机场，就发莫须有的照片陷害自己。所以说，女人什么的最讨厌了，一个个麻烦得要死，又小气，又可恨，虽然她自己也是其中一个。
　　“你仔细看照片嘛，从头到尾，我的手都很规矩，没有主动抱她，都是她在抱我。”小公主不可能这个也没看出来才是啊。
　　“那你让她抱，也是死罪！”叶璇舞生气的说道，她当然看出来了，可是想到单云初没拒绝，她还是很生气，来者不拒，一样是死罪！
　　“我喝醉酒了嘛，她扶我回酒店，她乘机偷拍的！”单云初委屈的说道，明知道没□，小公主还这么狠的咬自己，占有欲真不是一般的强啊！
　　“你喝醉了，没有失身吧？”叶璇舞提高音量，若是失身了，单云初就完了！
　　“你以为我是你啊。”说完单云初就后悔了，她真不是要戳小公主的痛处的，只是随口回嘴而已。
　　叶璇舞听完，眼睛有些红，转身要走，单云初抱住叶璇舞不让她走，“小公主，被咬得好疼，都流血了，小公主要负责的。”单云初撒娇的说道。
　　“谁管你！”叶璇舞余怒未消。
　　“小公主不待这样的，我为了把行程缩短一半，你看黑眼圈都出来了，你还咬我，下次我再也不赶行程了，某人一点都不心疼我。”单云初抱怨的说道。
　　叶璇舞看单云初依旧美艳的脸，倒真有几分疲倦，“你这么急着回来做什么？”叶璇舞语气软了下来。
　　“你说呢？”单云初对着叶璇舞的耳畔吹着温热的气，让叶璇舞身体变得敏感起来。
　　“你不说，我怎么知道！”叶璇舞就是想听单云初说几句甜言蜜语。
　　“你说你想我了，我就告诉。”单云初可是一点都不吃亏。
　　“又这样，单云初，你偶尔吃下亏，会死啊！”叶璇舞生气的说道。
　　“是啊。”单云初欠扁的回答到。
　　“你爱说不说。”叶璇舞冷冷的说道，这次说什么也不先说，叶璇舞不想被单云初轻易撩拨到，想挣开单云初的怀抱，该死的单云初，又对自己敏感的耳朵吹气了，自己偏偏不争气马上有感觉了，小别胜新婚，刺激来得又快又猛。
　　“小公主倒是长出息了，不如之前可爱了。”单云初感叹的说道，看来今天小公主不如之前好欺负了。这话分明刺激了叶璇舞，单云初这该死的女人，不就是变着法子说自己以前好欺负么？不好好教训一下单云初，还真当自己是病猫么，单云初，你死定了。
　　叶璇舞突然回身，用身体压住了单云初，单云初看着叶璇舞越来越黑的眼神，突然感觉不妙，小公主这气势，分明是攻的前兆，不行，她被小公主先攻下的话，就没力气反攻了，小公主则不一样，不论何时都是能攻能受的，就是一个极品，自己应该先吃下去垫垫胃才好。
　　单云初也不甘示弱，想把腿挤进叶璇舞的两腿间之间挑逗叶璇舞，不过叶璇舞巧妙的避开了，叶璇舞深知自己的身体的敏感，只要单云初轻轻一撩拨就能化成一滩水，让单云初为所欲为，今天说什么也不能让单云初得逞，今天一定要农奴大翻身，压倒该死的女人，让她知道，她到底是谁的女人，还敢不敢到处招蜂引蝶！
　　叶璇舞把脸埋入单云初的颈窝间如猫儿一般磨蹭，单云初刚洗完澡，还仅仅只围着一条浴巾，全身散发一种诱人的芳香，让叶璇舞着迷不已。她想这个女人，想得都快发疯了，但是她才不会告诉她，让她得意，叶璇舞爱死了把单云初抱在怀中的感觉，只有这时候单云初散发的所有距离感都消失了，近得恨不得把这个女人融入自己骨血之中。叶璇舞一只手环在单云初纤细的腰肢，另只手放在单云初浑圆挺翘的臀瓣上，隔着浴袍，轻轻的揉弄。
　　小公主把自己抱得好紧，紧得让单云初都有些透不过气了，单云初知道这是因为这个女人深爱着自己，单云初展放了淡淡的笑，她喜欢这种感觉，她的手不禁顺势回抱了叶璇舞。她感觉到小公主丰满的柔软抵着着自己柔软，小公主的全身都软软的，她喜欢极了小公主的身体，性感得让人窒息。以前自己曾经嫉妒小公主的过分性感和惹火的身材，现在才发现，其实大可不必嫉妒，因为她是自己的，她甚至可以比小公主更了解她的身体，知道怎么弄会让这幅美丽的身体更加撩人，在自己手间绽放出极致的美丽。
　　叶璇舞吻上了单云初的鼻尖，单云初的精巧的鼻子太挺太陡，虽然完美得无可挑剔，但是总是显得有些不近人情。叶璇舞的唇慢慢往下，贴上了单云初的唇，单云初的唇间还有微微的血腥味，那是自己刚才咬的，想到这里，叶璇舞有些小小的心疼，但是更多是兴奋，这个女人终于是自己的了，她想看到她在自己身下变的妖娆。
　　唇间微微被咬伤的伤口传来微微的刺痛，小公主竟然在允吸伤口，加大了刺痛却扭曲的带来更多是细细麻麻的感觉。小公主热情的舌正在邀请自己与之共舞，激热的吻，让周遭的温度开始攀升，带动了两人体内的蠢 蠢欲动的情 欲。
　　两人热吻到几乎要透不过气的时候，才把万分不舍的把交 缠的舌头微微分离，带出了一丝的银丝，看起来淫 靡极了。
　　这样的感觉，完全不够，两人刚分离的唇，又马上黏合在一起了，狂野热切的舌 吻渐渐不能满足两个人的需要，她们两人的手指都情不自禁的开始在对方身上游走，试图释放心中渐渐变得急切而热烈的需要。
　　
　　因为东方沁雪没开车去，所以蓝韵自告奋勇的送东方沁雪回来，本来在楼下就该走了，蓝韵不舍得这么快就走了，就借口上来找叶璇舞。只是两人到了楼道口的时候，都听到那淫 靡的声音，东方沁雪有前次的经验，马上知道怎么一回事，想赶紧开门回去，而蓝韵还傻傻的不知道，好奇的推开叶璇舞家的门，也看到了现场活春宫，不过比上次东方沁雪看到的好多，两人顶多还在拥吻，只不过两人的手明显很不规矩，似乎会马上升级，光是看她们热吻都会有脸红心跳的感觉，吻得真够色 情，蓝韵暗想道，只不过，办事不关门，挺像她们两个的风格。
　　“她们办事都不关门吗？”蓝韵突然好奇的问道。
　　东方沁雪开锁的动作一顿，想起上次看到的场面，脸霍地红了起来，东方沁雪现在的感觉就像看A 片不小心被人抓包了的心态，难为了这么CJ的人。
　　蓝韵一出口，脸也红了起来，她觉得自己问话太孟浪了，心里暗骂自己，怎么可以在东方面前如此孟浪呢？
　　“我不知道。”东方沁雪回答得有些慌张，门开了，连道别都没有，就直接关上门了，留下蓝韵一脸茫然的样子，这是什么情况，难道东方也看过现场春宫秀吗？她以为东方应该是非礼勿闻，非礼勿视才是，不过都是她们不好，她们怎么可以污染天使的纯白呢？蓝韵非常的护短，她心中，东方沁雪简直比女神还女神。不过东方刚才的表现，不像是非常伤心的样子，是不是已经断了对单云初的念头呢？想到这里，蓝韵心情大好了起来，不过以后还是提醒舞，办事记得关门，不过话说，舞是不是故意的呢？
　　蓝韵把门带上，然后看了下东方沁雪紧闭的门，露出笑容，然后转身离开。

作者有话要说：嗯，下章想让公主把单给推了，大家觉得呢？或者传说中的互推？

大家留评的条数决定了推的清晰度。。。
所以要清晰的童鞋，要多留评。。。

明天V，更三章，十点一章，一点一章，六点一章。
十点那章，大家抓紧时间，和谐是无处不在的。。

提前预祝大家儿童节快乐！




第 45 章

　　单云初身上围的是浴巾，所以叶璇舞入侵单云初的身体要比单云初方便许多，经过激烈的缠吻和拥抱，浴袍早已经一片凌乱，露出大片白皙的肌肤，性感的锁骨已经露在外面了，浴巾也摇摇欲坠，单云初性感得让人移不开视线。
　　两人慢慢的转移到卧室，期间如连体婴一般，交 缠在一起，片刻都舍不得分开，叶璇舞占了先机把单云初推倒在床上，自己的身体随即覆上了单云初的身体，依旧两具温热的身体依旧紧紧的贴合着。
　　单云初发现自己被叶璇舞压得丝毫都无法动弹，叶璇舞的腿挤入自己两腿之间，开始熟练的磨蹭着自己的那片柔软，单云初感觉到自己腿心异样的感觉像石头扔进水中一般，慢慢的开始产生一波有一波的涟漪，然后开始慢慢的荡开。然后身体开始不听使唤的开始虚软了，发热发烫，像得了肌肤饥渴症一般，需要更多的温度，本能的扣住叶璇舞细腻的腰肢微微的使力，让她柔软的身体和自己的身体贴合得更加紧密。
　　叶璇舞眼神变得灼热，单云初如此快的投入取悦了她，两人贴合得都有些变形的柔软，带来快感，让两人不禁微微一颤。叶璇舞的唇贴着单云初的肌肤，从脖间慢慢向下，来到单云初非常性感的锁骨轻轻的啃咬，单云初要比自己更加纤瘦，凸显出来的锁骨简直就像如同艺术品一般，完美极了。
　　叶璇舞细碎的吻来到单云初的柔软，虽然不似叶璇舞那般大，但是圆巧挺立，却也恰到好处，叶璇舞含住其中一个，向上拉扯，然后放下，再含，再拉扯，反复的折磨着单云初，让单云初难以克制的叫了出声，声音徐徐若若的像似求饶了一般，妖娆而骚动人心。
　　叶璇舞视线看着单云初渐渐变得迷离带着情 欲的，依旧美艳，甚至比平时更加鲜艳欲滴上三分，原来平时野傲得不可一世的脸，动情起来，却是如此的妖娆和魅人。
　　叶璇舞抬头，吻住了单云初，又是一番难舍难分的热吻，手指却丝毫不空闲的覆上那两座小山丘，细细的揉弄，单云初感觉一股暖流开始从腹中开始向四周涌开，特别是腿心，已经是一片濡湿，沾得叶璇舞的大腿也是一片湿润。
　　叶璇舞感觉到自己大腿的湿意，那是单云初情动的证明，想到这里，叶璇舞感觉自己的腿心也有一阵湿意，她的唇移到了单云初平坦的腹间，在可爱的肚脐周围打圈圈，手指捋弄着柔软的草丛。
　　叶璇舞的头渐渐的往下，在那门户那停留了下来，晶莹的水珠，鲜艳欲滴的花瓣，似乎正在引诱着叶璇舞去采掘，叶璇舞故意剥开花瓣，朝着花心吹气，热流如瀑布一般涌了出来，单云初那女王般的脸蛋，渲染了微微的羞涩，如繁花在肆无忌惮绽放之前的含苞，羞涩而迷人。
　　原来自己身上也是如此的敏感，单云初难耐的扭动着身体，叶璇舞不想这么快就满足她，叶璇舞的舌轻轻的扫弄最敏感的那一点，如羽毛一般轻微，带来那般的感觉，单云初知道叶璇舞不会这么快顺着自己的意，她抬高自己的腰肢，可是叶璇舞可恨的避开了，让单云初严重欲求不满，可恶，也学这招，没创意！
　　单云初很火大，女王欲求不满，后果会很严重！
　　“叶璇舞，你要做赶紧做，不做给我滚边去！”单云初吼道，吼人的力道不如平时有气势，不过叶璇舞也知道，不能过度撩拨，真让女王欲求不满了，怕是很长一段时间都不会让自己碰她。
　　“真心急，也不想想这招谁更喜欢用呢？”叶璇舞低声抱怨道，明明最爱用这招是单云初自己，典型的只准周官放火不许百姓点灯，可恶又霸道，怎么会有这样的女人？现在也知道被折磨得难受了。
　　“你到底做还是不做？”单云初语气跟发怒的狮子一般，不做的话就再也不做了，看来真的要怒了，叶璇舞不敢再造次了，灵巧的舌头开始全面的进攻。其实，叶璇舞心里有小小的不平衡了，她上次这样欺负自己，弄到自己求饶才甘心，自己不过是还以颜色，她就翻脸，可恶，哪有这么不公平的，难道自己在她那，就真的那么没出息吗？好吧，这么一比，自己确实有那么一点没出息，叶璇舞自我唾弃了起来。叶璇舞不平衡了，后果便是，攻势很猛烈。
　　是你让攻的，那就别怪我，弄死你了，叶璇舞愤恨的想到，舌手并用，猛烈的进攻，一定要弄到她求饶为止。
　　小公主是听话的进攻了，不玩欲擒故纵那一招了，可是单云初更想骂人了，是很爽没错，可是就是太爽了，也会让人受不了的，丫的，都好几次了，还来，真像把自己掏空榨光才甘心么？
　　“叶璇舞……停……”单云初支离破碎的吼道，不过听在叶璇舞耳中便是媚叫，似乎还不够卖力。
　　“单云初，你需求好大，我舌头和手指都快抽筋了，还没喂饱，以后该怎么办呢？”叶璇舞故意以苦恼的语气说道，手指的动作却一刻都没有停止，她感觉到里面的嫩肉又开始一阵收缩，原来单云初的身体其实也可以无限度的绽放。
　　单云初脸一红，什么需求很大，明明是小公主自己需求很大好不好，不就想听自己求饶么？想听，老娘就偏不说求饶，老娘就不信，你听老娘叫得那么欢，你会没感觉？
　　单云初怎么可能让自己在叶璇舞这里如此弱势呢？
　　“小公主，听我叫得那么欢，你都没感觉吗？”单云初攀住叶璇舞的脖子，把她的头压了下来，对着叶璇舞的耳际说道，暧昧的含住叶璇舞的小巧可爱的耳垂，语气有些猥琐的问道，手指更是直奔主题，滑入叶璇舞的腿间，果不其然，里面也是湿润得可以养鱼了。
　　叶璇舞还没反应过来，单云初的手指已经在自己腿心造次开了，叶璇舞后悔，大意失荆州，身体很快就被单云初撩拨开了。
　　“小公主的身体真的是好敏感哦，是不是也很想要呢？”单云初邪恶的问道，即便她没力气把小公主压倒在身下，不过就是在小公主身下，她也能对小公主为所欲为。单云初的另只手从叶璇舞腰间向下抚摸，停留在手感极好的臀瓣揉弄，然后沿着湿软的缝隙向里寻找水源，越往里越温热，手指出其不意的插入，让叶璇舞身体不受控制的一颤。
　　“里面的肉吸得我好紧，要把我的手指吃进去一般……”单云初因为体力不支的缘故，不能进行激烈的反攻，所以在言语上，就更加放肆的挑 逗叶璇舞。
　　“单云初闭嘴！”那些话，让叶璇舞满脸通红，可恶都是女人，凭什么自己会被调戏得毫无招架能力呢？她就不信，不能让单云初求饶。
　　叶璇舞坐了起来，换了个姿势，她把自己湿热的贴向了单云初的湿热，那柔软温热的触感让两人倒吸了一口气,那么灼热的感觉，似乎要把对方烫伤一般……
　　一对浑圆摇晃的胸脯丰润柔美，不堪蹂躏却又引人垂涎，只稍一眼便能让全身血脉喷张，单云初觉受着视觉和感官的冲击，那样纵情贪欢的神态、水蛇般挑逗心窝的腰肢、光滑魅丽的轮廓。单云初本能的抬高自己的臀部，向上使力，让两人的私 密处贴合的更加天衣无缝，叶璇舞更是扭动自己的腰肢，一波接着一波的热浪袭来，越来越难耐的灼热和欢愉席卷两人，明明已经是极致的快感却一再往上攀，终于两人同时一阵抽搐后，瘫软了下来，像潮水开始慢慢平息了下去，叶璇舞趴在单云初的身上，两人香汗淋淋。
　　单云初感觉自己好累，觉得自己迟早因为和小公主太过放纵享受鱼 水之欢，而死于纵欲。
　　单云初翻过身趴在床上，不理叶璇舞了，会累死人的。
　　叶璇舞嘴角微微一笑，手指却在单云初的脊背上慢慢的游走，如丝绸般的肌肤，让叶璇舞爱不释手，从脊椎骨开始慢慢划向尾椎骨……
　　呜呜，单云初好想哭，小公主是禽兽，她身体都动不了，还不放过人家。
　　“求饶不？”叶璇舞舔 弄单云初的脊背，得意的问道。
　　“举白旗完，你不准再杀降兵！”单云初讨价还价道，她可是记得叶璇舞上次对待降兵一点都不客气。
　　“好，这次不杀！”叶璇舞笑着说道。
　　“当真？”单云初不确定再问道。
　　“不杀。”叶璇舞突然觉得自己终于能做了一回女王了，语气大有大赦天下的感觉。
　　“那好吧，我投降。”单云初不情不愿的说道，大女子能屈能伸，哼，等养足了精神，会让小公主好看！
　　叶璇舞把单云初身体翻了过来，“趴着睡对胸不好。”
　　单云初嗯嗯的两句，把脸埋进了叶璇舞丰满的柔软之中，闻着微微的奶香，满足的睡着了,时不时的还用脸轻轻的磨蹭着那片柔软。
　　单云初一脸餍足的表情，很像被喂饱的波斯猫，懒洋洋的，变得好脾气了，不会像平时那般张牙舞爪了，叶璇舞想到这里，嘴角微微上扬，这样可爱的单云初，只有自己才能看得到。
　　其实叶璇舞还想折腾她，不过顾及单云初刚下飞机，眉眼之间还浓浓的疲色，怕是赶行程也累得够呛，所以今天就暂且饶了她，叶璇舞没发现自己的眼离满满都是温柔得可以掐出水的宠溺。
　　叶璇舞爱跟单云初吵，但是大多数都是她不自觉的让步，先爱上了，就会不自觉的让着她，叶璇舞其实很想宠单云初，只不过以前不敢，以前的单云初，就是一只白眼狼，对她的好，总是有去无回。
　　

作者有话要说：大家儿童节快乐！
虽然，这章不适合儿童节。。。
呵呵，恶趣。。。

大家多评论其他，不要评论H，低调，低调。。。
说说天气吧。。。




第 46 章

　　　她和何颜很少涉及这层关系，因为自己不喜欢，现在看来，只是因为她不是自己想要的那一个。
　　单云初后面终于安安分分的继续睡，她睡得安稳，可把叶璇舞给折磨惨了，叶璇舞苦笑的看了下表，才早上七点，单云初怕是要睡到大中午才能醒来，自己却怎么都睡不着了。单云初这个讨厌鬼，睡觉都不安分点，把自己撩得一身火，她倒是睡得很安稳。
　　叶璇舞心里有点暗火，起了逗弄单云初的心，她捏住单云初的鼻子，骚扰单云初，不让她安眠。
　　单云初被捏住可爱的鼻子，非常不情不愿的睁开眼，女王的起床气可不小，特别在睡眠严重不足的情况下，起床气就更大了。
　　“再吵我睡觉，我咬你哦！”单云初拉开叶璇舞捏自己鼻子的手，假装真要咬人的样子恶狠狠的样子，不过还没睡醒的声音却是有些软绵绵的。
　　单云初睡着像波斯猫，此刻就只像小老虎，如虎崽一般张牙舞爪，却没有任何杀伤力，可爱极了。
　　叶璇舞见单云初又睡过去了，又捏住单云初的鼻子，单云初这下恼了，睁开眼睛，眯眼看着叶璇舞，眼神有些危险。
　　这女人脾气真不好，叶璇舞心里嘀咕道。
　　“小公主乖，我们继续睡觉。”单云初跟哄宠物一般，顺势把叶璇舞抱入怀中，大冬天的，小公主身上又柔软又温暖，抱着睡觉好舒服。
　　叶璇舞感觉自己的身体和单云初的身体又贴合在了一起，单云初细细的气呼在自己的脖间，有些痒，叶璇舞把身体向下移动也把自己的脸买入单云初的柔软蹭蹭，叶璇舞突然觉得此刻便就是幸福的感觉。
　　单云初，你一定要一直喜欢我，不准喜欢其他野女人！叶璇舞紧紧抱住单云初，然后闭上眼睛，也睡着了。
　　等叶璇舞再次醒来的时候，已经是上午十点了，叶璇舞看了表，准备起来，比起还在睡的某人，她的精神实在算是太好了。
　　叶璇舞动作已经很小了，不过由于少了天然的抱枕，单云初也跟着迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“怎么不多睡一下呢？”单云初呢咕道，显然某人还没睡够，体力真的有待加强。
　　“我起来买早餐，你想吃什么呢？”叶璇舞问道。
　　“小笼包。”单云初迷糊的回道，意识还没完全清醒。
　　“好，你再睡一下，回来叫你。”叶璇舞进浴室冲了个澡，收拾完是大半个小时后的事了，化了淡妆之后，拿了钥匙出门了。
　　叶璇舞出现在包子铺，还真是有点突兀，全身都是名牌，然后一头妩媚的卷发，浑身散发着公主般尊贵的气息，和小区附近的包子铺格格不入。
　　早餐铺的老板娘认出叶璇舞就是开红色拉风跑车的女人，远看就觉得这个女人漂亮，近看，更加惊艳的感觉，这气场跟单小姐出现的时候差不多，一大堆人的视线都粘在她身上，不同的是，平时大家都不太敢直视单小姐，但是却一个个都在直勾勾的看着叶璇舞，特别是男人，更是看直了眼。
　　“帮我打包一些小笼包。”叶璇舞第一次进这种早餐店，环境有些不太适应，想打包完赶紧回去。
　　“什么馅的呢？”老板娘问道。
　　“都有什么馅呢？”叶璇舞问道。
　　“什么馅都有，以小区另个美女单小姐爱吃的牛肉萝卜的的买得最火。”这就是美女效应的结果。
　　姓单的不多，而且又是美女，那肯定说的是单云初。
　　“她经常来吗？”叶璇舞问道。
　　“以前经常来，这已经个把月没来了，我发现只有你才能和她比艳，不过单小姐属于男女通吃那型号的美艳，你好像对男人杀伤力更大……”老板娘兴奋的说道，其实她好想办个比美大赛，投票看看谁更漂亮，那包子店的生意一定很火。美女一来，店内客流量明显剧增，自从单小姐来自家的包子铺后，好多客人都是冲着她来的，不过单小姐一般没什么规律，有时候一周每天都来，有时候一两个月都见不到人，太久没来了，有些客人还会问起她。
　　虽然被人夸是美女是常有的事，叶璇舞也知道自己对男人的杀伤力更足一些，不过被这个眼前有点发福，看起来很亲切的中年女人如此讨论，听来就是觉得怪异，偏偏周围的人还盯着自己看，让叶璇舞有点毛的感觉。
　　“帮我打包牛肉萝卜馅的小笼包。”叶璇舞抽出百元大抄，递给老板娘，想快些逃离气氛有些诡异的早餐铺。难以想像，单云初竟然经常来这里，估计不开火的单云初真的是饿疯了，这更坚定了叶璇舞学下厨的决心。
　　
　　其实叶璇舞一走，单云初反而睡意全失了，小公主去包子铺买小笼包，想来单云初就有些莞尔。小公主肯定是穿戴一身的名牌，然后还化了装去的，然后一堆人侧目，小公主落荒而逃。
　　单云初心情极好，有人愿意替你买早餐的感觉如此温馨。其实东方沁雪为她煮过多少次饭，也没见单云初有多感动，或许东方沁雪每次的借口都是饭煮了太多了，以致单云初听习惯了，也就真是那样了，单云初没心没肺由此可见。
　　单云初进浴室洗完澡出来的时候，叶璇舞也正好回来了。
　　单云初见叶璇舞一身正装，还真被自己猜对了，不禁笑了。
　　“你笑什么？”叶璇舞不解的问道。
　　“有东西吃开心不行哦？对了，你自己的呢？”单云初发现叶璇舞才买了一份，不解的问道，难道只是就为买自己的早餐才下去的么？
　　“不喜欢这些油腻的东西，冰箱里还有牛奶和三明治，我吃那些就好。”叶璇舞把小笼包递给单云初。
　　“那些都是冷食，吃那些不好。包子铺老板娘虽然很噪舌，不过她家的东西弄得确实好吃，不油腻的，你试试看。”单云初夹了一颗小笼包递到叶璇舞的嘴边，单云初何曾有过这么殷勤的时候，所以即便不喜欢，叶璇舞还是张开小嘴，咬了一小口，本以为油腻的东西，竟然异常的爽口好吃，更或许是因为心里甜滋滋的，连带东西也变得好吃了。
　　“怎么样，好不好吃呢？”单云初开心得好像那东西是她做的一般，急于得到评价一般。
　　叶璇舞点头，又咬了一小口，吃相依旧非常的斯文。
　　单云初把叶璇舞咬了两口的小笼包全放进自己的嘴中，然后又夹了一颗递到叶璇舞的嘴巴，动作一气呵成。她就说好吃，不然自己也不会经常往那家店跑了。
　　叶璇舞看着单云初把自己的咬了两口的小笼包那么自然的放进自己嘴中，心跟抹了蜜一般，突然觉得这小笼包无比的美味。
　　单云初不是那种会轻易跟人共用一只筷子的人，所以对叶璇舞来说，这意义非凡，这说明她和单云初的距离又近了许多。
　　这样，你一口，我一口，吃得分外香，叶璇舞恨不得永远都吃不完一般。
　　
　　就在单云初和叶璇舞甜甜蜜蜜的吃小笼包的时候，单云初的手机不识趣的响了，自从和叶璇舞建立情侣关系后，单云初把一向调成静音的手机换上了个铃声，谁叫某天没听没接电话，小公主发了一顿脾气后，只好加个铃声提醒。单云初把筷子给叶璇舞，自己起身去拿手机。
　　一看，是Ann，有隐隐有气，这个女人还敢打电话给自己，人家好不容易的浪漫差点被这个该死的女人搅黄了。
　　单云初不情愿的按了接听键。
　　“Dan，昨天过得如何呢？”Ann一脸坏笑的问道。
　　“托你的福，过得香艳无比。”还差点爬不下床了。单云初故意以愉悦的语气说道，当然不能让Ann得意了，这女人就是来搞破坏的。
　　“一般感情良好的情人，自然不会为几张照片给唬住，你说是不？我不过为你们之间制造点情趣。”Ann开始为自己脱罪。
　　“哼，没有你，我们会更有情趣的。”单云初记仇，所以Ann别想单云初会给她好脸色看了。
　　叶璇舞听语意，便知道，打来的人便是那只狐狸精，她一点都不乐意单云初接那么久的电话，她把筷子也放下了，狐狸精什么的都滚一边去！
　　她抱住单云初，故意凑近话筒，以娇嗲得让人骨头都会酥的声音撒娇道：“Dan挂电话，专心点嘛……”
　　单云初听叶璇舞喊自己Dan有些诧异，因为她从来不喊自己的英文名，但是在听到那让人酥软的声音，马上意会了，小公主是吃醋了，而且要给情敌下马威了，想到这里单云初的笑意，掩都掩不住。
　　单云初配合叶璇舞的说道，“好，不接什么无聊的电话，小公主我们换什么姿势呢？”故意说完这句话后，便把手机给挂了，什么乱七八糟的女人，她才不想理。
　　单云初回抱叶璇舞，睡足了，吃饱了，精力充足，小公主又那么想要，那就开始欺负吧，把小公主喂饱了，以后每天都有人给自己买早餐了，越想越美！
　　
　　

作者有话要说：神啊，还有一章，还没码，晚上更，具体时间不定。。。

现在很甜蜜，下一章还是很甜蜜，能甜一小段时间。。。

额加的番外

在蓝韵印象中，一家人几乎很少一起吃饭，他们很忙，忙到几乎都不在家吃饭。蓝韵就是这样的孩子，从来不会主动表示不满，把所有的事全往肚子里吞，然后消化，消失了，所以一直是个好性格很懂事的孩子。再大了一些，对这些什么家庭温暖之类的，她也早已经看淡了，所以初中毕业，蓝父蓝母让去英国念贵族高中，增加贵族的涵养之类的，她没什么意见就答应了。在她看来，到哪里还不都是一样的。
　　但是她遇到了东方沁雪，在开学的第一天，伊丽莎白修女让每个少女都上台阐述自己的理想。有的人要选择要侍奉上帝，有的人说要当最优雅的淑女，有的人说要当南丁格尔，有的人说要当女强人……
　　蓝韵听来总是微笑，她好像没有特别想做的事。
　　东方沁雪上台了，她和自己一样，一样来至中国，但是她有着中国古典女子的感觉，文雅、内敛含蓄，一身白色的裙子，很干净和温馨的感觉。
　　东方沁雪淡淡了笑，“我的理想很小，我希望我能给我喜欢的人带来幸福，我喜欢和她一起吃饭，我希望她吃我做的饭，会有幸福的感觉。”
　　其他人不以为然的表情，伊丽莎白修女宽容的笑容，但是丝毫没影响东方的那认真的表情，柔柔的笑容，似乎刻到了蓝韵心中，在以后的日子里越刻越深。
　　蓝韵觉得，如果被她喜欢上的人，会很幸福吧，和她一起吃饭的感觉一定很温馨。她叫东方沁雪，很好听的名字，她有一个很温暖的理想，一颗很温柔的心。
　　蓝韵突生了一个理想，那就是她希望成为和东方一起吃饭的人，东方是会给人带来温馨的女人。
　　轮到蓝韵的时候说的时候，蓝韵说：“我希望可以完善自我。”只有优秀的人，才配得起和东方一起吃饭吧，蓝韵想到。
　　蓝韵虽然简洁，但是伊丽莎白修女显然对这个答案很满意，不论有什么样的理想，必备的先决条件就是自我的完善。
　　
　　东方沁雪主修美食，兼修古典文学。
　　蓝韵对什么都有点兴趣了，但是什么兴趣都不深，几乎什么都修，凡是修的，竟然都过关了。这所女子贵族高中以严格要求著称，几乎所有人的人只敢选一两门，不然会因为太过分散精力，而无法顺利修完毕业，因为过不了基础学分而延迟毕业的还大有人在。虽然蓝韵每科成绩都不算佼佼者，但是她却是有史以来成功修过最多科的人，意外的拿到最多的学分。
　　伊丽莎白非常喜欢蓝韵，这个东方少女有过人的聪慧，却从来不像别人一样急于表现自己，甚至暗藏住自己的锋芒，不会急躁，冷静自若得不像是一个十六七岁的少女。她觉得蓝韵若是能专心于一两个方向，会有更好的成绩，通而不精，终究是不太好的。
　　伊丽莎白把蓝韵叫住了：“我看过你各科成绩，虽都不算翘楚，但是平均都达到中上水平，我觉得，你应该选一两门感兴趣的，投放更多精力，而不是把精力过分的分散了。”
　　“伊丽莎白修女的意思呢？”蓝韵征求伊丽莎白的意思，她感觉每科都差不多。
　　“你神学修得很不错，有意愿继续探索吗？”伊丽莎白修女就是主修神学的老师，自然希望这样的人才能为神服务。
　　蓝韵虽然觉得神学挺有意思的，但是蓝韵直觉否定了，上帝似乎不允许同性相爱，此刻已经喜欢东方很久了。
　　“伊丽莎白修女我很抱歉，我虽然很喜欢神学，但是我还没做好要奉献给上帝的准备。”蓝韵婉言拒绝了。
　　伊丽莎白修女有些失望，不过她也不勉强，侍奉上帝的，必须是从心灵到灵魂心甘情愿为上帝奉献一生的忠诚奴仆。
　　“那你有什么特别感兴趣的吗？”伊丽莎白修女问道。
　　“我回去想想，明天再给修女您答案行吗？”蓝韵恭敬的问道。
　　“嗯，你回去好好想吧。”
　　
　　―――――――――――――――无意义分割线――――――――――――――――――――
　　
　　“蓝同学看起来很苦恼的样子，吃点甜品，苦恼会少很多。”这是东方沁雪的美食哲学，她拿了自己刚做的蛋糕递给蓝韵。其实她们说话的机会并不多，美食部的人很多，因为有一手良好的厨艺，是淑女必学的技能之一，这里居多日本和韩国的贵族。
　　蓝韵见东方沁雪主动跟自己说话，心里还小小紧张了一下，接过东方沁雪的做的，看起来精致无比的蛋糕。她会修美食和古典文学的原因，就是因为东方沁雪修了这两门，但是她们说话的次数真的不多。东方总是学得很认真，让蓝韵不好意思去打扰，而且围在东方身边的人总是很多，其实围在蓝韵身边的人就更多了。这就决定了两个人内敛的人不会因为麻烦，而进行深交。
　　“修女让我挑一两科深入学习，只是我不知道选什么？”蓝韵很幸福的吃着蛋糕，入口即化，甜而不腻，自己无论如何都做不出这样的美食，她知道东方一直都是用心在做美食，东方一直都是很认真的人。
　　蓝韵就是这样的人，当她觉得东方沁雪是一个很美好的人，就会一直对东方沁雪进行美化和优化，然后越来越盲目，即便是缺点都会优化成闪光点，其实被蓝韵爱上的人很幸福，因为她会爱对方的一切，并把缺点当优点来爱。所以东方沁雪不知道自己在蓝韵心目中是零缺点的。
　　“蓝同学精力真好，什么都会自然是好，可是若有一两样特别厉害的，就更好了。”东方沁雪笑着说道，也不是什么人都能像蓝韵这样什么都能学，兴趣非常广泛。
　　虽然伊丽莎白的意思和东方沁雪的意思一样，但是从东方沁雪口中出来的话，就变成的有权威性了。
　　“东方说得对，我更应该好好想。”蓝韵认真的说道。
　　“这丝巾很好看。”东方沁雪很喜欢蓝韵脖子上丝巾的图案，很精致很特别。
　　“这是我在设计课上的作品，我自己绣的，你喜欢的话，我送你。”蓝韵其实很开心，表面上，却是很自然的语气。
　　东方沁雪摇头拒绝，她和蓝韵不算太熟，无缘无故接受别人的东西，总是不太好的，就可见，东方沁雪只是很单纯的把蓝韵当作一般同学来看待。
　　“蓝同学很有设计天赋，如果用心学得话，应该会很厉害吧。”东方沁雪转移话题，顺口夸了蓝韵几句，其实蓝韵做什么都很好，就像美食，她学得也比别人好，但是，她感觉蓝韵做事不是为喜欢而学的，只是为学而学。
　　“是吗？”蓝韵问道，然后开始思考了起来，其实学什么她都不讨厌，如果东方希望自己学设计的话，自己就学吧，设计也不难。
　　“其实蓝同学很聪明，只要用心的话，什么都会得很好。”东方沁雪补充到，东方沁雪的人缘好，因为她总是不吝啬赞美别人。不过蓝韵确实令人羡慕，蓝韵的天赋不是所有人都有的。
　　于是乎，就这样，蓝韵选择了服装设计。 
　　
　　学校有传统，每年都有一场神学辩论赛，由学生自愿参加，或者老师推荐，伊丽莎白推荐了蓝韵。虽然伊丽莎白推荐蓝韵，只是希望蓝韵能对神学感兴趣，但是对一个只学过一年半的神学的孩子来说，她的神学功底还太浅了。虽然蓝韵的神学功底不够，但是思维敏捷而冷静，常常主场上控制对方的情绪，事实证明伊丽莎白是对的，蓝韵过关斩将，进入了总决赛。
　　最后一场的总决赛，东方沁雪也目睹了，那个女人，极其不利的情况下，脸上的冷静和淡定也丝毫未变，往往能进行异常精彩的反击，但是蓝韵还是输了，输在浅薄的神学功底，即便在辩论技巧上得以很大的补偿，但是对手也很强大，那是一个真心侍奉上帝的人，不会被蓝韵的技巧所迷惑。但是蓝韵出名了，所有都觉得蓝韵如果能专研神学，指定要比对手更厉害，但是那只是如果，蓝韵不会。从那时候开始，蓝韵身边开始围了越来越多的人。
　　“东方，蓝韵是一个很妙的人是不？”东方身边的一个美国女孩安娜兴奋的说道。
　　“一个任何时候都不会惊慌失措，优雅淡定得不像一般人。”东方沁雪亦不吝啬的给出很高的评价，但是她给人的感觉太远了，太完美的人，总是不适合接近和交往，东方沁雪不喜欢太完美的人，她觉得有残缺的人，才更加真实。
　　
　　“越来越喜欢蓝韵了，莫怪越来越多的人喜欢粘着她了，她真让人想占为己有，你不觉的蓝韵很有味道吗？越看越觉得迷人。”美国女孩说起蓝韵的八卦，她故意在东方面前说蓝韵的。那只本来以为是优雅的猫，其实是一只小仓鼠，很害羞，竟然偷看东方，偶然机会被自己逮到后，一向淡定优雅的蓝韵，脸红的起来，真是可爱极了。若不是那次机会很偶然，她还真不知道蓝韵竟然会暗恋人，以前总觉得蓝韵很适合侍奉上帝，因为她伊丽莎白修女一样，对谁都没差，一视同仁。其实若不是知道蓝韵喜欢东方，她还真想把蓝韵追到手，总感觉，蓝韵外表全都是骗人的，内里一定很有趣。
　　其实表面上看东方和蓝韵有点像，都是那种东方人的内敛含蓄，温柔好脾气，对谁都很客气，平易近人，但是感觉又完全不像，哪里不像，安娜又说不上来。
　　“我不喜欢把情绪都装在肚子里的人，总是不知道她到底在想什么。”东方沁雪淡淡的说道。
　　“万一她喜欢你呢？”安娜试探道。
　　“那跟我什么事呢？”东方反问道，一个人喜欢是一个人的事，只有相互喜欢才是两个人的事。而且蓝韵应该喜欢性格像安娜这样热情的人，她和自己的性格都很闷，凑在一起很无趣，就像她们偶尔聊天总会冷场。安娜喜欢蓝韵吧，不然为何总在自己面前提起蓝韵呢？
　　“总算知道你和蓝韵的不同之处了，你要比蓝韵无情。”
　　东方不会无缘无故对一个人，她对人好，只是好教养的结果，蓝韵对人好是发自内心的。
　　东方沁雪微微皱眉，还是第一次从别人嘴上说自己无情，只是因为拿来跟蓝韵比了，东方看来这只是一个感情观，她不喜欢感情上牵扯不清的人。安娜的说辞让东方沁雪误以为，蓝韵感情上去牵扯不清。
　　
　　“你怎么知道蓝韵喜欢我？”在毕业回国之前，东方沁雪突然好奇问安娜。
　　“她跟你表白了吗？”安娜有些诧异，因为从那次之后，从未见蓝韵有任何行动，以为自己当时不过是看错了。
　　“今天突然跟我说，她喜欢我。可是我拒绝她的时候，她对我笑了，平静得看不出任何伤心处，让人感觉，她只是把我看成她欣赏的某样珍品，得之也好，锦上添花，不得也罢。”东方沁雪边收拾东西，边不以为然的说道。
　　“搞不好她是休眠的火山，现在只是休眠期了，爆发的时候很热火的。”安娜开玩笑的说道，看来东方对蓝韵一点感觉都没有。
　　“你觉得，她爆发得起来吗？”蓝韵应该是座死火山，没有爆发的可能。
　　“那倒是，很难想象她爆发出来的样子，不过她还是很可爱的。”她发现了，东方喜欢性格热烈的人，蓝韵性格似乎不对东方的胃口。
　　东方笑了下，倒是没有回答，回国之后，这段小插曲就遗忘了，只是没想到蓝韵竟然是真的喜欢自己。

作者有话要说：好了，本来这章是没有打算写滴。。。
但是空了一大块地方，不填不行，单和小公主的剧情不能强加，只能加她们了。。



第 47 章

　　“小公主好像捍卫主权的母狮子哦！”单云初坐在沙发上，并把叶璇舞拉进自己怀中，让她坐在自己的大腿上。
　　“谁是母狮子？”叶璇舞提高音量，某人还好意思说，要不是她到处招蜂引蝶，自己需要那装得那么恶心巴拉的吗？想起自己刚才的嗲得要死的语气，叶璇舞自己都觉得毛孔悚然，不过倒是非常温顺的搂住单云初的脖子。
　　“不过我喜欢。”单云初扶住叶璇舞的腰，手指在叶璇舞背上暗示性十足的开始游移，舌头开始舔 弄着叶璇舞的细嫩的脖子，另只手更是探入叶璇舞的腿间，隔着一层裤子，开始逗弄嬉戏了起来。
　　叶璇舞受刺激，不禁加大力道把单云初抱得更紧了。
　　“小公主每次都抱得这么紧，总觉得哪天会被小公主给勒死……”单云初开玩笑的说道，倒是开心的享受美人恩。
　　叶璇舞脸一红，单云初真是讨厌鬼，“勒死倒好，免得你去祸害别人！”
　　“小公主舍得？”单云初问道，手指钻入叶璇舞的衣服，开始揉弄着叶璇舞的丰满。
　　“啊……”叶璇舞本能的把头往后仰，胸显得更加挺立，娇艳的脸上开始泛着红晕，诱人得让人想一口吞下去，世上怎么会有这样的尤物呢？
　　“小公主的身体还是这么敏感……”单云初吻住叶璇舞的唇，手指在叶璇舞的身上开始制造一波又一波的春 潮……
　　
　　两人交 缠的身体一直舍不得分开，她们几乎恨不得把对方都揉进自己的骨血之中一般，即便已经平静下来了，可是肌肤贴合着肌肤的感觉，依旧如两条蛇一般交 缠在一起，单云初从来都不知道，原来鱼 水之欢如此让人沉迷。小公主年轻，简直是精力充沛，索需无度，一点都不知道节制，几乎把自己所有的精力都榨光了。年轻真好，单云初的手指在叶璇舞柔软顺滑的肌肤上，轻轻的弹弄，手感出奇的好，单云初突然觉得怀中的女人真的是尤物，让自己跟中邪了一般，跟着不知节制和放纵，总想看她在自己怀中，一遍又一遍的极致的绽放，跟上瘾了一般。
　　这样的极品，怎么以前就提不起兴趣呢？单云初有些后悔，想到叶璇舞也曾经在别人身下绽放，心里就有些酸溜溜的，当初自己明明伸手可得，就偏偏便宜了别的女人。
　　“在想什么呢？”叶璇舞手指抚上单云初的明艳的脸，单云初只要不是动情的时候，或者睡着的时候，看起来总觉得有距离感，一点都不喜欢带着距离的单云初，所以最好便是让单云初一直动情。
　　单云初没回答，只是转移了话题
　　“好饿哦。”单云初突然嘀咕，上午吃的那点小笼包根本不够一下午的体力消耗，她感觉自己肚子很饿了。
　　还没喂饱吗？叶璇舞诧异的看着单云初。
　　“我说的是肚子。”单云初看叶璇舞的表情，就知道叶璇舞想歪了。
　　“那我们出去吃。”今天确实没什么进食，不过叶璇舞一点都不觉得饿，她觉得吃单云初就有一种饱食感，精神的饱食，以致身体也不觉得饿。
　　“不要，好累，你买回来吧。”单云初一点都不想动弹，全身没什么力气，软趴趴的。
　　“你体力好差，以后跟我去健身房健身。”叶璇舞皱眉，单云初体力还真的是很差劲。
　　“不去，好讨厌流汗的感觉。”单云初以前也不是没去过健身房，不过没能坚持下来。
　　“天天过得跟猪一样，怎么就不长肉呢？”叶璇舞自己可是很细心的保养自己的身体和脸蛋，一切严格要求自己，饮食都非常均衡，还有专门的营养师，每周固定三次去健身房，别以为好身材是不需要代价的。跟单云初住在一段屋檐下有一段时间了，发现单云初生活不规律，没画画的时候睡得很早，有画画的时候经常到半夜三更，而且有时候会突然半夜起来进了画室，凌晨才出来，然后躲进被窝睡回笼觉，有时候几乎一整天都不出门，就躲在画室里，几乎没有任何运动量，这样子的生活，身材竟然都不走形，叶璇舞觉得上天实在太厚爱单云初。不过叶璇舞觉得有必要让单云初多加强锻炼，虽然外表还无可挑剔，可是体力却差得要命。
　　“小公主是嫉妒我天生不长肉的体质么？也对，不像某人要经常跑健身房，果然好东西是要付出代价的，不过我是例外。”单云初刺激叶璇舞，单云初无疑是让人眼红的那个，天生骨架就好，修长的腿几乎就是黄金比例，怎么吃都不会胖的体质，高挑而纤细，应该有的也都有。
　　“你现在能撑个几年，我就不信你再这样懒下去还不长赘肉！”叶璇舞冷哼，女人啊，总是喜欢比来比去，特别是两个姿势相当的女人，在外貌上，可是一点都不相让。
　　“乌鸦嘴，别诅咒我。”单云初一想到自己以后可能长赘肉，心里有点小怕，赶紧起床了，锻炼就锻炼，谁怕谁呢？哼，她才不会被小公主给比下去，和小公主站在一起，必须是不能输的。
　　叶璇舞见她起来了，嘴角一扬，单云初性格里的自恋倒是一点都没变。
　　其实单云初此刻想的是，莫非小公主怕自己体力太差了，喂不饱她？单云初越想越觉得合理。
　　后来，由叶璇舞开车，两人去了她们以前经常去的高级餐厅吃饭，竟然在停车场遇到了何颜，其实遇到了也并不奇怪，毕竟这个餐厅是许多有钱人爱来的地方。
　　何颜看到叶璇舞和单云初状似亲密的牵着手，叶璇舞的脸上有着她从未见过的明媚和娇羞，典型就是恋爱中的女人才有的，看着何颜一阵心酸，想到那个该死的上官蜜，何颜的心情简直就是糟糕透了，她一点都不想去见上官蜜，女恶魔，吃蹲饭而已，也要让自己来陪坐，太可恨了！
　　“舞，来吃饭吗？正巧我也来吃饭，我们一起吃吧。”何颜觉自从跟上官蜜纠缠不清后，就一直没见过舞了，想多看几眼舞，看着就好，典型的小媳妇心态，有受虐的潜质。
　　叶璇舞想拒绝，好不容易她和单云初单独吃饭，看起来想约会，才不想被破坏，刚想开口的时候，单云初说话了。
　　“好啊，那就一起吃吧。”单云初说道。
　　叶璇舞有些复杂的看着单云初，单云初脸上神情很淡，看不清情绪，她搞不清楚单云初到底在想什么。
　　何颜有些意外的看着单云初，她并没有近距离的看过单云初，最多只是远远的偷看了许多次，单云初给自己的感觉，似乎就跟一株孤芳自赏的水仙花一般，美则美，只是像是空心的莲藕，是没有心的，不然舞以前对她的百般好，她怎么都不会动容。本身就是小霸王的舞，对着这个的女人，竟然是百般容忍。何颜就不懂了，这种只适合远观的人，到底有什么好呢？近距离的才发现，单云初身上有种让人去屈服的感觉，明明语气很平淡，但是在自己听来，就像施恩一般，何颜觉得自己肯定不在单云初的眼中，莫名的开始自卑了。其实她大可不必自卑，因为太多人不在单云初眼中，所以一点都不奇怪。单云初的视线，总是选择性的接收一些事物，所以很多人或事都会被过滤掉。
　　其实单云初愿意留下何颜的理由很简单，她自然是觉得何颜没有威胁力，不过有些好奇，这个当初捡了个大便宜的女人到底是什么样的人。
　　不过很快，单云初就得出了一个结论，纯粹就是瞎猫遇上死老鼠，因为何颜那个女人在自己面前唯唯诺诺的样子，实在一点杀伤力都没有，小公主会被这样的人碰了，大概就是瞎猫遇到了死老鼠，纯粹是这个女人的运气好。
　　吃饭过程中，气氛有点诡异，单云初不说话，叶璇舞也不说话，何颜就更不敢说话，完全达到了食不言的境界。
　　可是这种境界很快就打破了，何颜习惯性的给叶璇舞剥虾壳，而且叶璇舞也理所当的接受了，毕竟太久以来的习惯，一时还没改过来，而且即便在家，也是有人替自己剥的，所以叶璇舞没觉得什么不对。
　　“你没手吗？自己不会剥吗？”单云初突然说话了，而何颜剥虾壳的手顿了下来。
　　叶璇舞看向单云初，单云初的脸色还是很淡，看不出情绪，但是叶璇舞知道，单云初不高兴，叶璇舞随即扬起一抹的微笑，敢情单云初这是在吃醋，嗯，就是在吃醋了。
　　不过叶璇舞可是记得某次见到单云初，她不也是让东方沁雪给她剥虾壳，关于单云初，叶璇舞的记忆力总是出奇的好。不过，单云初真真切切就是一个只准州官放火不许百姓点灯的霸道的主，虽然如此，叶璇舞心情还是愉悦。
　　“我是不会剥啊，你敢说你会剥？”叶璇舞理所当然的说道，还将了单云初一军，她料准单云初指定也不会剥，单云初也是被宠坏的一个。
　　单云初无以反驳，她确实不会剥，不过看着叶璇舞继续愉悦的吃着何颜剥的虾，但云脸色微变，她不爽了，这饭不吃了。
　　“不吃了，回去了。”单云初没品的说道，起身就要走，单云初吃醋吃得超级没品。
　　叶璇舞看着单云初走了，也马上起身，追上单云初，连跟何颜道别都没有，单云初脾气真是差得要死！
　　“单云初，你性格真差劲！”叶璇舞觉得自己性格够不好了，遇到单云初后，她才发现，其实自己性格真的是太好了。
　　反正她性格就没好过，不过见叶璇舞马上追上来，单云初心情倒是变好了许多。
　　“乖顺娇柔的女人最讨厌了！”单云初一向不喜欢何颜那型号的女人。
　　“你吃醋呢？”叶璇舞笑着问道。
　　“没有。”单云初否认。
　　“嗯，其实我也不喜欢那样的女人。”叶璇舞顺单云初的话题说道。
　　“那你还跟她纠缠那么久？”有三年吧，这时间可不短。
　　“你不是说不吃醋吗？”叶璇舞笑眯了眼，明明就是吃醋嘛，还嘴硬。
　　单云初撇撇嘴，好吧，算是有一丁点的酸。
　　“单云初，我第一次不是给你，你介意吗？”叶璇舞随口问道。
　　“我怕血，所以处女什么的，很麻烦的。”单云初也不清楚为什么自己那么怕血，所以若是真是处女，她都不知道自己敢不敢破，沾血的感觉很可怕。
　　“我就知道，你不介意。”叶璇舞听单云初这么说，有种不受重视的感觉，原来只有自己像傻瓜一样介意，人家才一点都不关心。
　　“小公主过去的事，谁都没法改变，何必执着于过去呢？我若是没被你从整过，我到现在还是那个自视甚高得什么都不放在眼中的单云初，过去的事情不都是错的，学会接受并放下，没什么不能接受的。”
　　“我是听出来了，你就是介意我当初整你那一手，那还不是你的错，你要不跟李欣不勾勾缠，我能那么做吗？”叶璇舞气愤的说道，别说单云初介意，自己还介意呢！
　　“我和李欣从来没有什么，我若跟李欣有什么，后来能那么落魄吗？”单云初反问道。
　　“你和她真没什么？”叶璇舞不确定的问道，她和李欣接吻那一幕，简直扎根在自己脑门中。
　　“你爱信不信啦。”单云初最讨厌解释了，有做过就是有，没做过就是没有。
　　“好吧，我就姑且信你。”
　　

作者有话要说：目前这两只发展良好。。。
太甜总会过头滴。。。

俺今天是一喜一忧，上次闭关学习的考试都过了，悲剧的是我的手机莫名其妙的跟我罢工。。。




第 48 章

　　叶璇舞有些气结，那个该死的女人办事办到一半，突然跳下床，跑进了画室，留下全身还火热的自己，艺术家都是疯子吗？叶璇舞恨艺术家。
　　单云初跟叶璇舞妖精打架，打得火热的时候，也正是叶璇舞绽放到极致的时刻，再次勾起了单云初想画画的冲动，想把叶璇舞那妖冶妩媚的画下来。对于做艺术的人来说，灵感要比欲望重要，所以单云初在办到一般的时候，非常不尽职的把情人冷落了。
　　有灵感的时候，行云流水一般，画下来非常的顺利，只是灵感这东西维持的时间并不太长，就是嗑药一般，劲头过了，灵感也就消了。
　　单云初看着刚才作的画，画中人才现了一个脸，但是单单只是一张脸，就给人无尽销魂的感觉，单云初有些满意的开始收拾画笔，这是好雏型，若是都能保持这个状态，这画应该会很不错。
　　单云初出画室的时候，叶璇舞已经睡着了，单云初看着叶璇舞熟睡了，长长的睫毛，很像芭比娃娃，精致美艳的五官，无可挑剔肌肤，才想起来，刚才把小公主给撩火了，却把小公主抛下去画画，小公主是不是气坏了呢，怕是要的内伤了。想到这里单云初就克制不住笑意，她还真是喜欢欺负小公主，欺负上瘾了。单云初很快就掀起棉被，赶紧躺了进去，把叶璇舞抱进自己的怀中，好柔软和温软，原来床上多了个人的感觉，是很幸福的。
　　叶璇舞似乎意识到单云初的道理，手很自然的也搭上了单云初的腰肢，回抱单云初，两人的姿势好像连体婴儿一般，亲密无间。
　　叶璇舞先醒来，单云初在自己还在自己怀中熟睡，也不知道她晚上画到几点，画画那么有意思吗？这样下去，迟早会把身体搞坏，叶璇舞有些心疼单云初一点都不爱惜自己的身体。叶璇舞吻了单云初的额头，然后起床，因为今天要上班，叶璇舞突然觉的君王从此不早朝是很合理的，她就不想上班了，不过好在只是一闪而过的念头。
　　叶璇舞赶紧起来收拾了，收拾完本想下楼给单云初买小笼包，不过小笼包这东西会冷，也就作罢了，应该去买个微波炉，这样单云初只要热一下就行了，叶璇舞很有居家主妇的意识了，都开始准备购置家居了。嗯，叶璇舞假以时日会是个好女人。
　　叶璇舞从冰箱拿出牛奶，三明治，还拿了一颗苹果，然后一同放在客厅的矮桌子上，这样单云初一起来就看得到。现在单云初家的冰箱不像以前那么空荡荡的，而是塞了一大堆水果和营养品。
　　然后贴了一张便利贴在床头，一切都安排妥当之后，叶璇舞觉得满意后，才拿包出门，心情有些愉悦，原来为她做的一切都会觉得幸福。
　　
　　单云初睡到九点多起床，一起来就看到床头的便利贴：“早餐在客厅，吃完早餐给我打电话，还有记得想我，见其他野女人要跟我备案。”
　　单云初看着便利贴，摇头笑了。
　　早餐有些不一样，多了一颗苹果，莫名的觉得贴心，早餐吃水果是小公主的习惯，她说这样比较营养。
　　
　　单云初看了下日历，她任教的小学已经开学大半个月了，她请了一个月的假，假期马上要完了。
　　其实单云初一点都不适合当老师，所以不是好老师，倒也奇怪，单云初教的好几个班的学生，倒没有几个学生敢跟她皮，她一贯是上完课就走人，绝对不多留一分钟，还经常迟到，这样明显失职的人，竟然也没人打她小报告，所以三年下来，老师生涯还算顺遂。
　　单云初教小学生美术，是大材小用，这种才华横溢的老师，又加上是美艳逼人的老师，有些个性，那些学生觉得是应该的。这世道，就是这么扭曲的，连小学生都是差别待遇。
　　这个老师能在一节课上，画出一副令人惊叹的画，已经够让一群学生折服了，讲话总是很有水平，其实是弹跳性太大，导致大多数人听不懂，好在有几个资质不错的学生是听懂了，这些学生大多有些艺术天赋，略见雏形了，所以众多学生得出了一个结论，听得懂单老师讲课的，都是天才，前途无量，单老师就是天才。
　　听得似懂非懂的装懂，完全听不懂，彻底认为自己没有艺术细胞，受挫了，不过好在单云初只是美术老师，不然很有误人子弟的嫌疑。
　　一个天才又美艳的老师，在学生心目中就是神话。
　　
　　当然，单云初从来不知道，她在学生心目中的高大形象，不过偶尔也为自己讲课的时候，下面绝大多数的人一脸茫然的样子而有些挫败，在她看来很好理解的东西，下面那些小屁孩就是不懂，到底是他们太笨了，还是自己语言表达能力不行呢？
　　其实就像叶璇舞觉得很简单的数学，单云初自己不是一样觉得很难理解么？所以啊，单云初习惯性的想当然了。
　　当老师没能给单云初带来成就感，因为没把大多人教会，教会那几个小屁孩，又拽得让人讨厌，似乎在那些人身上，单云初看到自己过去的影子。恃才傲物自古就是常事，并不奇怪。
　　到底是辞职呢？还是辞职呢？单云初在犹豫，毕竟这份薪水还很客观的，只从三年前回归现实生活后，单云初才觉得，艺术这东西好像是为有钱人专设的。没钱人，一般到死都出不了名，等出名了，也死了。自己若不是靠着叶璇舞靠钱砸，叶璇哲引荐，也真不知道，现在能出名否？
　　其实现在再次出名，卖一幅画，都比薪水要挣得多，可是总觉得心里不踏实，都是三年前那事带来的后遗症，缺乏安全感。继续当老师，又不是自己的喜欢的，其实，她也觉得自己有点误人子弟，她根本就不适合当老师。
　　单云初想得有些烦了，干脆不想了。
　　这时候电话来了。
　　“醒来没？”是叶璇舞打来了。
　　“醒了。”
　　“吃过早餐了没？”
　　“吃了。”
　　“那不是叫你吃完给我打电话吗？”叶璇舞音量提升了不少。
　　“忘记了。”单云初真是诚实得让人叶璇舞生气。
　　“你就没放在心上过。”叶璇舞有生气，单云初什么时候才会学会主动给自己打电话呢？
　　“我在想事情嘛！”单云初无辜的说道。
　　“想什么？”有什么事比自己还重要呢？女人啊，特别是恋爱中的女人，特别爱斤斤计较。
　　“我在想，要不要继续当老师。”单云初说道。
　　“切，就你那样，误人子弟，还是别去祸害学生了。”叶璇舞想象不出单云初为人师表的样子。
　　“嗯，我也觉得，不过没个正经工作，我心里不安。”单云初把自己心底的忧虑给说出来了，这些事情，她连父母都不会说。
　　“我养你就好啊。”叶璇舞理所当然的说道。
　　“叶璇舞，我现在不是你的情妇，我养得活自己。”单云初语气变了，她就是讨厌叶璇舞财大气粗的样子，似乎用个手指头就能把自己捏死一般。
　　“我都不知道你在别扭什么？”叶璇舞觉得，别人老公养老婆天经地义，那老婆养老婆不是很正常吗？
　　叶璇舞没精力过那种落魄的日子，自然不了解单云初因为当年的极度落魄而生出来的不安全感。
　　“你不会了解的。”单云初说道，叶璇舞的钱，她是不想花，她花得不安心，即便现在她们的关系跟以前不一样了。
　　“那你打算怎么样呢？”叶璇舞问道，单云初性格还很别扭。
　　“所以在想嘛！”单云初一本正经的说道。
　　

作者有话要说：今天课有点多，所以更得有些晚了。。。

好了，生完气了，淡定。。。




第 49 章

　　“单云初，爷爷让我晚上回家吃饭，今晚不能陪你吃饭了，晚上可能也回不去了。”
　　“哦，我知道了。”单云初倒没什么感觉，不过一个晚上而已，又不是不回来了。
　　“单云初，你偶尔装一下在乎不行啊１叶璇舞有些不悦了说道，这时候如胶似漆的，她丝毫都舍不得分开，单云初倒跟没事人一般，叶璇舞一直都知道，这份情，她一直比单云初看得重。
　　“你明天就回来了，又不是都见不到了。”单云初觉得情人间没必要无时无刻的都粘在一起，她喜欢各自有独立的空间。
　　“你是不是要等见不到了，你才甘心１叶璇舞挂了电话，叶璇舞一直有一种感觉，自己在使命的使力，可是单云初高兴的时候才使一下力，平时就不关己事一般。
　　单云初皱眉，她不喜欢叶璇舞最后说的那句假设。
　　
　　当晚单云初想找泡面泡的时候，发现她储存一大箱的泡面都不见了，小公主不是都丢了吧？太败家了。好想去沁雪家蹭饭吃，想到吃，单云初才想起，沁雪好像很久没来自己家了。其实单云初大抵知道东方沁雪对自己有些好感，不过一向对女人爱慕很反感的单云初，却不觉得东方沁雪反感，东方沁雪给人感觉很舒服，所以被这样的人喜欢上，其实感觉并不太坏。
　　想想回来两天了，都还没给她打过招呼，单云初是个行动派，就过去敲门了，全然忘记了某个爱吃醋的人留条说，要见野女人，要经过备案审核。
　　东方沁雪有些诧异，单云初还会来敲门，她以为再也不会来了。不过，大脑也马上浮现了单云初在叶璇舞身下妖娆的样子，脸有些微红，但是很快就掩下去了，懊恼自己有些不纯洁，不过也不能怪东方沁雪，毕竟那一幕真的很香艳，而且香艳的女主角就在这里，勾起一些记忆是正常的。
　　“回来多久了呢？”东方沁雪很快就掩饰掉自己的尴尬，温柔的问道。
　　“回来两天了。”单云初回答道，东方沁雪正在洗菜，看来她一定会留自己吃饭，这正合单云初意，东方沁雪做的饭菜堪比五星级饭店。
　　“画展还顺利吗？”东方沁雪问道，明知道这个女人不是自己的，但是还是会让人忍不住去关心，去对她好，这就是单云初的魅力，总是会让人心甘情愿的为她好。
　　“非常顺利。”单云初微笑的说道。
　　“叶小姐呢？怎么不叫她一起过来吃饭呢？”其实以叶璇舞的性子应该根本就不乐意单云初过来吧，叶璇舞看起来是个占有欲很强的情人。
　　“她今晚回家了。”她就爱莫名其妙的发脾气，脾气怎么都不像一些沁雪呢？沁雪这性子好，从来不会跟人生气。
　　“叶小姐很迷人。”东方沁雪夸叶璇舞，事实上夸情敌，该有多大度才能办得到，叶璇舞是肯定不会的，更或许东方沁雪对单云初的喜欢并没有她想象的那么多。
　　“别看她外表确实很妖精，其实性格烂得要死，就喜欢莫名其妙的发脾气，跟我斗气，小心眼，霸道……”单云初数落叶璇舞的不是。
　　“其实她只是很在乎你。”东方沁雪微笑的说道，单云初自己都没发现，在数落叶璇舞的时候，她眼神特别有神，语气特别的热烈，就像一般女人抱怨丈夫的总总缺点，可是爱的就是那个有着总总缺点的她。或许，喜欢一个人并不需要太多理由，东方沁雪觉得自己无聊，人和人本来就不可比，自己非要一比，是自己庸俗了。
　　东方沁雪的好，就是她总会随时的自省，所以这样的性子，从来不会给人造成不适。
　　“不过性子改改就更好了。”单云初嘀咕道。
　　“她要改了，她就不是她了，你还会喜欢吗？”东方沁雪笑着说道，其实叶璇舞用情要比自己深，叶璇舞那样的人，爱恨总是分外的明显，爱的时候，可以对那个人百般的好，百般的容忍，明明自己本身也是一个骄傲的人，却可以为她折了五分的骄傲，恨的时候，怕是也会特别的激狂，情感浓烈得就像一团火。也只有那么热烈的性子，才能打动单云初略显冷漠的心吧。
　　其实单云初心里也不是有那么多不满，但是让她夸小公主，感觉总是怪怪，毕竟以前都贬习惯了。此刻，莫名的有些想小公主了。
　　“我去做菜了，你看看电视吧，菜很快就好。”东方沁雪说道，原以为自己不能以平常心对待单云初，其实发现，原来没有那么困难。东方沁雪庆幸自己这份情，从来没有说开过，说开了，大概就不能这么自然了，其实这样当朋友，也是不错的。
　　“嗯，好的。”单云初打开电视，其实她还蛮喜欢和沁雪相处，沁雪很有妈妈的感觉，体贴温柔。
　　
　　这时候，叶璇舞来电话了。
　　“单云初，没见过你这么差劲的情人，明知道我生气，都不打电话来哄我。”叶璇舞不满的说道。
　　“那现在还气吗？”单云初扬起一抹笑容，她想小公主的时候，小公主就来电话了，真是越来越有默契了。不过知道叶璇舞生气，但是她发现自己不打电话，先扛不住的一定是小公主，所以她一向都是有恃无恐的。
　　“当然。”叶璇舞撇撇嘴，她心里还是不高兴的。
　　“又不是多大的事，至于么？”明明都是小事，都非得弄大不可。
　　“这不是事情大小的问题，这是你态度和心态问题。”单云初笨女人，根本没意识到到问题出在哪里了。
　　“那你想怎么样呢？”单云初问道。
　　“以后，我不给你打电话的时候，你要主动给我打电话，我不舍得你，你也要表现得不舍得我，我说想你了，你也一定要说，而且程度要比我深，我不高兴了，你要负责哄我，当然如果你不高兴了，我也会哄你的……”叶璇舞说了一大堆要求。
　　“停，你觉得像不像我的野蛮女友呢？”单云初问道，根本是想让自己当二十四孝女友，这个难度太大了吧。？
　　“哪里野蛮了，这是情侣的之间的情趣，懂不懂啊，那是情趣１叶璇舞提高音量。
　　“是情趣吗？”现在情侣都这样吗？单云初皱眉，恋爱这东西果然很麻烦。
　　“你能不能办到？”叶璇舞问道，虽然知道问了也是白问，单云初指定办不到。
　　“我尽量吧。”单云初答应得可委屈了。
　　“好吧，暂且放过你。”叶璇舞的语气像是施恩。
　　单云初眉头皱得更紧了，她怎么觉得小公主这是在得寸进尺呢？
　　“饭吃了吗？现在在干嘛呢？”叶璇舞关心的问道，比起单云初，她可是称职的情人。
　　“还没，现在在等饭。”单云初老实回答。
　　“什么饭？”在外面吃吗？难得这么晚了，她会出去吃饭，她懒得要死。
　　“沁雪煮的饭。”单云初太过诚实了，诚实有时候未必是好事。
　　“见野女人不是让你要报告的吗？”叶璇舞皱眉，又去东方沁雪家了，该死的单云初，又背着自己跟别的女人偷偷见面，而且还是东方沁雪。
　　“沁雪不是什么野女人。”单云初皱眉，沁雪哪一点像野女人呢？一看就是好女人，比谁都良家。
　　单云初不替东方沁雪还好，一说，叶璇舞心里酸得可以淹酸菜了，若是单云初不在意的女人，单云初绝对不会其他女人说话，这说明单云初到底有些在意那个东方沁雪的。其实不能怪叶璇舞心里在意，毕竟，东方沁雪作为情敌气场太强了，那气场和单母有些相似就算了，还有一手好得让叶璇舞都不得不佩服的厨艺，那气质，那性格，那家事都无可挑剔，更重要的是单云初对她有多多少少有些特别。
　　单云初很有吃人嘴软的嫌疑，毕竟她这三年来在东方沁雪家没少白吃白喝，为其说句话，也蛮正常的，只是没想到这句话让叶璇舞心里起了一个大疙瘩。
　　“菜好了，过来一起吃饭吧。”东方沁雪温柔得可以溺出水的声音传进话筒里，让叶璇舞的脸黑了一大半。叶璇舞以为，东方沁雪早应该打退堂鼓才是，那样的女人不是应该没有侵略性才对吗？
　　“好了，不说了，我去吃饭了，好饿１单云初此刻就跟缺根筋似的，竟然在这时候挂断电话，完全没发现，叶璇舞都跟刺猬一般竖起了全身的刺了，感觉自己的私人领域被入侵了，恨不得马上赶回来，破坏她们两个的独处。
　　“是叶小姐吗？”东方沁雪问道。
　　“嗯，她啊，跟麦芽糖一样黏答答的。”单云初笑着说道。
　　“可是你被粘得很开心不是么？应该加一句，跟麦芽糖一样甜滋滋的。”东方沁雪说道，单云初眉眼之间的洋溢着只有恋爱中女人才有的光彩。
　　单云初笑了下，不做回答，算是默认了，毕竟什么都逃不过沁雪的眼睛啊！单云初看着满桌的美事，食欲大开。
　　“色香味俱全，以后谁娶了沁雪，可是会很幸福的。”单云初豪不吝啬的夸奖道。
　　东方沁雪笑而不语，即便如此，还是不如叶璇舞迷人不是吗？不过也罢了，有些事是不能强求的。
　　不过看着单云初吃得一脸满足的样子，东方沁雪还是忍不住笑了，喜欢自己做的菜，能让吃的人露出满足的表情。
　　单云初是甜滋滋的，这顿饭吃得相当开心，可不知道，叶璇舞此刻酸溜溜的，吃什么都觉得酸，明明桌上的菜没有一道是酸的。
　　

作者有话要说：ruby大人写得完整版兼清晰版的H又被和谐掉了。。。
偶竟然忘记存档了，不然，得弄到那个邮箱去。。。

可怜的小公主，得酸死了。。。




第 50 章

　　“舞儿怎么一直心不在焉的呢？”叶璇哲关切的问道。
　　“没事。”叶璇舞强颜欢笑的回答道。
　　“舞儿，最近总不见人影，好不容易吃顿饭了，还一副心神不宁的样子，你是没兴致陪我这老头子吃饭吗？”叶老爷子不悦的问道。
　　“爷爷，没有啦，只是还有些公事没处理完，心里放不下而已。”叶璇舞撒娇的说道。
　　“我倒不知道，你什么时候对公事这么上心呢？”叶震天挑眉问道，这个孙女资质是不错，可惜总少了几分事业心，并没把心真正放在天叶集团。若是，劲儿还活着的话，天叶集团绝对不止现在这样，想到死去叶子劲，叶震天心里一阵郁结，都是那个贱人的错，死了倒便宜她了！
　　“这次项目很大，有些事没有亲自督促不太放心。”叶璇舞说着半真半假的话。
　　“消防员的职责就是24小时随时待命，哪里有火灾，就必须赶往现场扑救。作为一个领导者，他的职责是居中调度，指挥分派督促手下做事，而不是像消防员那样，一听到哪里发生状况就亲自赶往哪里扑救。”叶震天能把天叶集团发展成偌大的集团，不是没有道理的，那语气完全是上位者的语气。
　　“我知道了爷爷。”叶璇舞点头，这道理她当然懂了，不过还不是担心那两个堂哥搞鬼，所以有些事才亲力亲为的。
　　“知道就好，最近都瘦了，也不常回来，不然让张嫂给你补补。”此刻叶震天又是一个宠爱孙女的爷爷，还顺手夹了一道菜放进叶璇舞碗。
　　叶璇舞也马上夹了一道菜放进叶震天的碗中，看起来就是一种很慈爱的场景。
　　叶璇泰和叶璇政看着心生嫉妒，他们从小就没受过这等待遇，小时候觉得没什么，自从叶震天宣布把叶璇舞作为天叶集团的第一顺位继承人后，就看着就是觉得刺眼，他们几个兄弟股份合起来，还不如她的一半，真是可气！爷爷心怎么就生得这么偏！
　　叶璇魏一向的沉默寡言，看不出任何情绪。
　　叶璇哲倒是很淡定的继续吃自己的饭，在还没宣布之前，全家的人都宠着舞儿，有时候叶璇哲觉得，爷爷宠着舞儿，却带着复杂的感情，让人看不清，就像把舞儿立为第一继承人，却是把舞儿推向了风头浪尖。身在叶家，本就有花不完的钱，何苦在纠结与那些权势呢？
　　“今晚就留在家里睡吧。”吃完晚饭，聊了两三个小时，叶老爷子觉得困乏了，准备上楼睡了。
　　叶璇舞是终于盼到自家的爷爷困了，以为自己马上可以回单云初家了，叶老爷子的最后一句话，让叶璇舞郁闷了。
　　“哦，好的。”叶璇舞心里十个不愿意的答应了。
　　
　　单云初在床上辗转，就是没有一丝的睡意，刚从画室出来。
　　想到这里，单云初给叶璇舞拨了电话。
　　“干嘛？”叶璇舞虽然接到单云初的电话心里是高兴的，可是一想到，单云初为吃东方沁雪的饭而挂自己的电话，她语气就好不起来了。
　　“我睡不着。”单云初皱眉，语气怎么这么冲呢？小公主，除了在床上能温柔，其他时候一点都不可爱。
　　“为什么睡不着？”叶璇舞听单云初睡不着，眼里微微含笑，猪一样的单云初终于有睡不着了时候了。
　　“没灵感，小公主你快回来。”在画室看着那幅半成品，画中的小公主极尽妖冶，勾起单云初想要小公主的欲望，就单单是脸，就有勾人□的效果，单云初有预感，这幅画将会是她有史最成功的一副，想到这里单云初就异常兴奋，想要马上完成那幅画。可是小公主不在，她找不到感觉。
　　“单云初，你说几句甜言蜜语，我就回去。”叶璇舞其实也非常想单云初的回家。
　　这可难到单云初了，不过想到那副画，她还是搅动了一下大脑想了一遍。
　　“我想你了。”单云初觉得这句应该是了。
　　叶璇舞扬起笑容，单云初今晚怎么这么好说话呢？那自然要让她多说几句。
　　“还有呢？”叶璇舞问道。
　　“还有啊？”单云初提高音量，一脸别扭色。
　　“我想要你了。”单云初实话实说，她想把小公主撩拨到极致，然后……
　　“这不算，单云初你到底是喜欢我身体，还是我这个人？”叶璇舞问道。
　　“身体和人不是一样的吗？”单云初反问道。
　　“单云初你没学过逻辑学啊？根本不是一个概念好不好！”叶璇舞不满的说道。
　　“当然是喜欢你的身体咯！”单云初又起逗弄之心了。
　　“你去死吧，今晚不回去了！”叶璇舞彻底不高兴了。
　　“小公主是笨蛋么？若是只喜欢身体，几年前就喜欢上了，干嘛要等现在才喜欢？”单云初摸了下头，又吵起来，她们磁场是相吸相斥的吗？明明都是她不顺着叶璇舞的意思哄叶璇舞几句，不然能吵起来吗？
　　叶璇舞想想觉得是有几分道理，气也消了大半，原本想让单云初说几句好话哄自己的，搞到后面还是让自己不爽了，她私会别的女人气还没消，又惹自己，单云初这个该死的女人，真欠抽！
　　“你就继续惹我不高兴，我不回去了。”叶璇舞耍小性子的说道，不过平时没心没肺的单云初为何突然这么心急自己回去呢？叶璇舞还是起了小小的疑问。
　　“小公主，你回来，我有惊喜给你哦！”单云初突然想到法子了。
　　惊喜？这个女人会懂得给人制造的惊喜吗？叶璇舞十分怀疑，不过若说不心动，那肯定是骗人的。
　　“什么惊喜？”叶璇舞不动声色的问道。
　　“你回来就知道了。”单云初故作神秘的说道。
　　“你敢骗我，你就死定了。”我是冲着惊喜才回去的，才不是想见单云初，就想知道单云初到底搞什么鬼？叶璇舞自我安慰的说道，其实心里也大抵知道单云初那个混蛋肯定是骗人的。
　　“张嫂，明天爷爷若是问起，你就说我很早就出去了。”叶璇舞让从小照顾自己的长大的张嫂替自己撒谎。
　　“大小姐，这么晚，有什么事？不能早上办吗？”张嫂看了一下表，都晚上十一点了，有什么事这么晚还出去呢？
　　对于叶璇舞来说这个点还早得很，对于这座城市来说，确实还算早，这城市的夜生活太丰富了。
　　“这事很急，谢谢张嫂了。”叶璇舞知道张嫂一定会替自己撒谎的，因为她是看着自己长大的。
　　“那好吧，你自己小心点。”大概是交了男朋友了吧，大小姐的现在状态跟自己女儿交男朋友那时候几乎一模一样。
　　
　　“什么惊喜？”叶璇舞开门进来，直接就问单云初。
　　“你过来，我就告诉你。”单云初今夜似乎而特别的美，长而乌黑的头发散落在一旁，减少了几分傲气，多了几分柔媚和诱惑力。
　　叶璇舞犹豫的靠近单云初，一股芳香，是Pure Poison 的味道，单云初所谓的惊喜是要□自己吗？
　　“惊喜是要贡献自己的身体么？”叶璇舞问道，伸手环住单云初纤细柔软的腰，头埋进单云初的颈窝，摄取芳香，似乎在单云初身上闻到自己的味道一般，似乎她真的是自己的了，单云初倒是真真正正浪漫了一下，叶璇舞确实有惊喜的感觉了。哪里料想得到，单云初根本就是居心叵测。
　　“算不算惊喜呢？”单云初问道，其实刚才洗澡的时候，突然想怎么应付小公主回来讨要惊喜，看到香水，突发奇想的，若是自己用上小公主的香水，小公主在自己身上闻到她自己的味道，应该感觉会不错吧？当年她死都不承认，她蛮喜欢这款香水的味道，不过被小公主先用了，她只好改用别种的。
　　“姑且算吧，等我，十五分钟就出来。”叶璇舞进了浴室洗澡，办事之前必须洗澡，这是她们的习惯，从来没变过。叶璇舞快速洗完后，也用上了Pure Poison香水，在叶璇舞看来，今晚必定是一个激情狂野夜晚。单云初诱惑的意图很明显，叶璇舞反诱惑的意图也很明显，干材就差烈火了。
　　十五分钟，单云初等来感觉从来没有这么漫长过，终于叶璇舞从浴室出来了，着这浴袍，姣好的曲线，一览无遗。
　　单云初现在争取主动权，她可没忘今晚□叶璇舞的意图，她把叶璇舞拉进了床，闻着那一向都极尽诱惑的芳香，比自己更加的诱人。
　　单云初的攻势又快又猛，如饥渴的狼，让叶璇舞来不及防备，很快叶璇舞就在身下，融化成一潭的春水，就在单云初极尽撩拨，把叶璇舞撩拨到了极致，她身体都因为兴奋而泛起迷人的红晕，马上就要像昙花要在指尖肆无忌惮绽放的感觉，让单云初的大脑也兴奋到了极点，就在叶璇舞想要得感觉要死去的时候，单云初又突然跳下了床，跑进了画室。
　　叶璇舞在马上要达到顶峰的时候，又被抛下了，身体依旧是难耐的燥热，单云初是预谋的，叶璇舞气极了，身体得不到满足加上被耍的愤怒：“单云初，你这个该死又混蛋女人！”叶璇舞拿起了身边的枕头朝画室门口砸去，把两个枕头都砸过去，都不解气。
　　总有一天，也要让单云初尝尝被□憋得得内伤的感觉，气死我了，叶璇舞觉得现在是□加怒火，不过长久下去，会很伤身体。
　　叶璇舞是彻底恨艺术家了，真想把单云初的画都撕光，不过叶璇舞只是想想，但是却不敢，那些画就是单云初的命根子。
　　

作者有话要说：公主很生气，所以要冷战了。。。
评好少哦，配角党的呼声还高，角党不吭声的话，偶就写配角去。。。
万恶的霸王党。。。

偶去吃饭了，饿死了。。



第 51 章

　　单云初出来的时候，看到卧室门口的枕头，不禁莞尔，但是笑容在看到床上空荡的时候，消失了，单云初感觉事情大条了，看来这次真的把小公主给惹毛了。以前她也经常把小公主惹怒了，然后很经常小公主都是甩门走的，然后要隔相当长这一段时间才会出现，但是这种情况从重逢以来就没有发生过，让单云初有种错觉，小公主是只猫，而不是老虎，可是即便是猫，也有锋利的爪子。
　　以前，叶璇舞走，反而顺了单云初的意，单云初乐得高兴，但是现在单云初有些不是滋味了，空荡荡的房间，让单云初有些不能适应。有些人，她的存在感很强，在的时候，让你移不开眼，消失后，感觉那么突兀，就像摆了许久的东西，突然消失了，空出了空间，怎么看都觉得难以适应，那个人看是才摆上的，可是感觉又像是摆了许久，毕竟她们纠缠的时间真得很长了，长到很多东西都能变成习惯。单云初去冰箱拿了一杯酸奶喝，冰凉而酸甜的感觉在唇舌之间弥漫。
　　单云初给叶璇舞打电话，叶璇舞不接了，她又打了好多次，叶璇舞都不接，就像当年自己被她拉下来的时候，她无论打多少次电话，总是无人接应，单云初有些慌了，这种慌乱的感觉，至三年前那次后，就没有过了。叶璇舞是不是又要像三年前那样，又开始三年的老死不相往来？虽然这个几率不大，毕竟这事不算很大，虽然自己有错，但是当年也是莫名巧妙的被定了死罪，叶璇舞一旦狠下心，总是比别人更狠，这点单云初一直都知道。这次的感觉和三年前找不到叶璇舞那阵子，还真是有异曲同工之妙，以前是怕消失的荣华富贵，现在却是因为这个女人而不安了。
　　单云初总不希望叶璇舞在自己生命里占据太重要的地位，自己就可以潇洒的活着，其实说穿了自己不过是自私的人，所以她一直很有自知之明，不对任何人动心，不谈任何感情，甚至不喜欢跟任何人有牵扯，因为到头来，只会伤人。或许刚开始，就不应该为那一点的意乱情迷和些许的感动，草率的开始这份感情，在自己一直都没准备好之前。
　　可是现在好像已经有些失控的感觉，那一点的意乱情迷在不知不觉中扩大成一大片，就像现在才发现，自己已经习惯了叶璇舞全方位的入侵的自己的生活，现在不过是她准备暂时的退离，自己就开始浑身不自在了。
　　其实道理很简单，就像一个人在跑，另一个人在追，如果发现太远了，而且你再怎么用力追，都追不上的话，毅力好的，可以多坚持一会儿，但是依旧会放弃。但是，你突然发现，你拉近了距离，你就会多了一些希望，还可以坚持再跑，可是你发现即便距离微弱的加近，还是无济于事，又会失去了动力。单云初给叶璇舞的感觉就是这样，如果单云初没有任何的改变，或许叶璇舞回来再纠缠几天，就会离开，可是回来发现单云初和以前有一些不一样了，突然有了一点的希望，然后她又开始加速度的追赶，可是却发现，那个却无论如何都不会为你停下，除非你追上了，可是这个过程是那么辛苦的，她也想中场休息。
　　叶璇舞准备中场休息了，可是单云初却发现一直追的人，突然不跑了，她希望她永远追着，这个想法是多么的自私。
　　三年前，单云初为了自己的骄傲，不要了荣华富贵，三年后，同样面临低头求饶的选择，虽然两件事情的本质是不一样。
　　
　　叶璇舞突然离开，单云初总是这样，总觉得自己理所当然的等着她，理所当然的对自己使坏，真不知道是不是上辈子欠她的，这辈子来讨债的。她突然感觉有些累，对着单云初无能为力的累，她想回去休息一下，她怕自己没动力，她对自己喜欢的东西，总是有出奇的有毅力，半途而废不是她的风格，虽然现在的单云初让自己着急和生气，但是比起以前让人完全没希望的那个好太多了，所以她不想放弃，她只是要休息，想给自己的心放个假。
　　将近临晨，她都没睡着，明明是困极了，就是睡不着，单云初到了临晨，才打来许多电话，她知道一定是单云初出了画室，自己从排在她那些鬼画后面，叶璇舞不接，是怕自己接了，就心软了，只要单云初说几句软话，自己总是很容易心软的。她想让单云初知道，不是什么都可以理所当然的。如果她够诚意的，就应该亲自来找自己，然后跟自己道歉，虽然想想觉得可能性不大，那个女人从来没向自己认真的道歉过。反正现在自己还生她的气，不道歉也罢，她等自己心态调节好了，再出现吧。
　　
　　单云初的电话，从开始一两天打得很勤，但是叶璇舞总是不接，后来渐渐就少了，甚至现在几乎不打电话。
　　叶璇舞自嘲的笑，她奢望什么呢？单云初有多骄傲，她不都一直知道吗？就像三年前，开始会打电话找自己，找不到后，她倒是识趣的干脆就消失了，自己那么希望她能低头找自己，那个傲气又缺乏耐性的人，怎么可能为短短的几天恋情就性格大变呢？
　　估计自己不去找她，可能又要三年的老死不相往来，可是明明每次都是她的错，凭什么都要自己低头，想到这里，叶璇舞就不甘心。
　　
　　第一天，以为叶璇舞应该在气头上，后面第二天，第三天都不接电话，让单云初受挫了，就像叶璇舞想的那样，单云初能放低的姿态大抵就这样了。不接，那就不打吧，单云初也小气的想到。
　　到了第五天，单云初正和自己的骄傲做心理斗争，得出了一个结论，好吧，正式道个歉，小公主如果道歉都不接受的话，这份感情就作罢吧，这是她所能作出的最大让步了。
　　所以单云初准备放下身段，找叶璇舞道歉。
　　
　　天叶集团很好找，所以单云初做了一件平生从来没做过的事，在人家公司门口，等人下班。
　　
　　此刻叶璇舞正在开会。
　　“为什么经费预算不批，影响项目进度，你们担当得起吗？”项目部经理气愤的说道。
　　“你们的预算，有好几处，我们觉得是不必要的支出，所以我们作出减半的决定。”财务部的副经理说道，叶璇政做为正经理却没有吭声。
　　“什么？减半？你们省钱省疯了吗？你们倒说说那些是不必要的支出呢？”
　　……
　　“别吵了，预算是我不准批的。”叶璇舞突然出声了，中断了两个部门的吵闹。
　　会议室突然安静了下来，但是项目部的经理和高管显然不服的样子，“为什么？这份预算是按市场价来做的。”希望这个年轻的又过分漂亮的上司，作出合理解释，希望这个新上任的上司不是草包美人。
　　“天叶集团的高管的薪水加分红，比市场价要高出两倍，你们知道这意味着什么呢？这意味着你们创造的价值也要比市场价高出两倍才是，花公司最少的的钱，为公司做最多的事，你们说的是不？”叶璇舞挑眉问道，预算计划表，她看过确实有很多弹性支出，其实也正常，毕竟这些人一定会尽可能多要钱办事，而且财务部，却尽可能想要多省钱，部门之争，一向都有，可惜撞到了枪口上了。
　　叶璇舞的话，堵得项目部门的个个高管们说不出话，话是没错，但是经费缩减一半，那根本是不可能任务，虽然他们也早料到要不到这么多钱，但是减半，这减得也太狠了吧。
　　“我不仅要你们办得到，还要高质量的执行这个项目，不然对不起你们领的薪水，你们说是吧？”叶璇舞又是用反问道的语气，让那些高管面如土色。
　　财务部见一向张狂的项目部如斗败的公鸡，大快人心，不过他们也得意得太早了，叶璇舞让项目部的人走了之后，把财务部的人留下了。
　　“有两个员工，公司分别都给了一千万，一个很省着花，才花了一百万，可是他告诉我，他输了，另一个他把一千万都花完了，然后告诉我，他赢了，你们觉得我选哪个员工呢？”
　　能当上天叶集团的高管，个个悟性都不差，马上知道，叶璇舞话里的意思了。
　　“我们会马上回去重新评估一下预算表。”叶璇政依旧没发话，不经理赶紧补救道，他们死命打压预算，那都是叶璇政暗示的。如果叶璇舞为省那点钱的话，那个项目虽然能执行，但是执行起来比较困难，一不小心，就会弄巧成拙，到时候叶璇舞就难看了。不过叶璇舞确实不是省油的灯，马上看出其中的问题了。
　　“那就好，一个员工的价值不是为公司省多少钱，省一块钱，却失去挣十块钱的机会，我要的员工，是花最合理的钱，创造最大的价值。你们重新弄一份能让我满意的预算表，先不用通知项目部，也让他们吃点苦头。好了，散会！”叶璇舞说完，起身会了自己办公室。
　　看来，这个美女上司不是花瓶，不过这几天总觉得比平时更加的犀利，财务部的个别主管开始审时度势的考虑要不要要向中央集权靠拢了，毕竟叶璇舞是内定继承人，自己直属上司只是个地方藩王，孰轻孰重要好好斟酌。 
　　
　　“张秘书，这杯咖啡太热了，给我马上换一杯。”
　　张娜娜认命的进来把咖啡端走，这几天单单泡咖啡就知道美女老板心情不好，不是甜了，就是苦了，要不凉了，就是烫了，美女老板喝咖啡完全是看心情。心情好的时候，她多放了两勺糖，或者忘记放糖，她都不会要求放咖啡，今天咖啡她已经泡得够小心了，还是不行，张娜娜叹气，不知道要换多少次才行。
　　“王秘书，我不是让你约了XX集团的负责人吗？怎么还没到？”
　　王秘书无语，她已经打电话问了，人家说路上塞车，她也没办法，而且洽谈的合约并不急。
　　“牛小丽，这些资料，五点之前，全都输入数据库。”
　　呃，这么多，五点，看来不能及时下班呢？牛小丽很想哭，她的约会啊。
　　
　　美女老板是准时下班了，害得三个秘书神经紧绷了一整天。
　　
　　单云初看了一下表，下班的点，果然没多久，叶璇舞从大楼出来，走向停车场。
　　单云初赶紧下了车门，跑了过去，就在叶璇舞要上车的时候，把叶璇舞拦了下来。
　　叶璇舞非常意外，单云初会出现在这里，难道她在等自己下班吗？真是天下红雨了，这个女人终于学会主动来找自己了，真是历史性的一刻，说不高兴是骗人的，但是叶璇舞表面上，还不动声色。女人就是这样，见对方让步了，还想得寸进尺。
　　床上抛下自己不值得叶璇舞生这么大的气，不过她就是生单云初的心态，不够重视自己不说，还理所当然的惹自己生气。
　　“你来做什么？”叶璇舞语气冷淡的问道，来道歉么？但是不能高兴太早，这个女人不像是轻易低头的女人。
　　把单云初犹豫了许久的道歉给堵在胸口，就是吐不出来，从小到大，还真没向谁正式道歉过，所以第一次总是特别艰难的。
　　叶璇舞见单云初一副欲言又止的样子，等了半天，就是没等来一句想听的话。
　　“没话可说的话，请让开，我要走了。”叶璇舞更加冷淡的转身要走。
　　单云初一急抓住叶璇舞的手，不让她走。
　　叶璇舞其实也只是装装而已，其实单云初能来，她心里的气消了一大半。
　　单云初说不出口，抓住叶璇舞的手，在叶璇舞掌心，比划了几个字。
　　叶璇舞其实心里乐开了花，因为那三个字写的是，对不起，这个女人终于懂得道歉了，不过扭扭捏捏的，道个歉还这么不干脆，叶璇舞已经得到寸了，自然就往尺的方向发展，继续装。
　　

作者有话要说：明天就让小公主嚣张一下了。。。。
小公主加油！




第 52 章

　　“你写什么？你不会用嘴巴说吗？”叶璇舞强忍住心底的笑意，脸色还是一片淡然的样子。
　　单云初狐疑的看着还一脸淡然的叶璇舞，她是真的不知道呢，还是装的？单云初想从叶璇舞脸色看出破绽，可是叶璇舞表现得太漠然，她多少应该有些得意才是，可是单云初看不出叶璇舞此刻到底是什么情绪。单云初有些郁结了，单云初细长的指尖在叶璇舞掌心又划弄了一遍，这次速度比刚才慢了许多，这次叶璇舞不能再不懂了吧！
　　叶璇舞感觉到掌心被单云初指尖划过的地方，似乎带着细细的电流，叶璇舞的心中感觉异常的欢快。
　　“现在的知道了么？”单云初问道。
　　“不知道啊！”叶璇舞这次装得不太像了，眼角的笑意怎么看都觉得有些得意。
　　“那算了。”单云初有些羞恼了，叶璇舞难道就非逼自己出口道歉么？可恶，明明第一遍就知道了，她才不要道歉第三遍。
　　“单云初，你道歉也太没诚意了吧！”叶璇舞不满的说道，真没趣，一点都经不起逗弄。
　　“喂，我都上门亲自道歉了，你还想怎么样呢？”单云初问道。
　　“那你知道错在哪里吗？”叶璇舞问道。
　　“就是不该那时候把小公主丢下，让小公主欲求不满……”单云初一本正经的说到。
　　“单云初，你去死吧！”叶璇舞听来气极，听来自己是欲、女似的，她根本就没找到问题的根源。
　　“难道不是吗？”单云初反问道，不是因为那个才生气吗？
　　“单云初，你到底用心了没？你从来没有对我用过心。”叶璇舞抽回自己的手，有些心灰意冷的打开车门，然后开着跑车扬长而去。
　　单云初一愣，用心，这词好陌生，她以为自己来了，就够了，显然小公主要的不仅仅是这些。单云初愣在那里许久，才开着自己的车回去了。什么才叫用心呢？单云初在家一直在想这个问题，才发现这是很难解的题，就像高中的数学题，她怎么都解不明白。小公主想要自己用心，那要怎么样才算用心呢？感情这东西，还真得很麻烦，不就是你我都高兴了就好了，现在两人都不高兴了。单云初觉得自己放得够低了，但是一想到叶璇舞心灰意冷的表情，好像又是自己做错了，可是她不知道自己哪里错了，要道歉的也道歉了，小公主还想要什么样呢？想得头痛欲裂，可恶，横竖来一刀，直接问叶璇舞到底想要咋样，最讨厌像个无头苍蝇的乱撞了。单云初是个行动派，拿了钥匙，车直驱叶璇舞住的地方。
　　这确实已经单云初最后的底线了，若是在不行，单云初打算放弃了，她实在没有足够的耐性像牛皮糖一样不停歇的哄一个女人。
　　
　　叶璇舞原以为，单云初肯低头找自己，自己就能原谅她，但是，她发现在自己克制不住她想要得更多了。叶璇舞开车开得极快，单云初是不是这样轻易就放弃了呢？应该是了，她能放低到那个身段，已经不容易了，明明是自己浪费和好的机会，可是叶璇舞的眼睛却有些红。 
　　单云初果然没追来，叶璇舞等了许久，见单云初没有出现，心里一阵难受。
　　
　　单云初有别墅的钥匙，这是她们以前一起住的地方，所以，她直觉，叶璇舞应该在这里。
　　叶璇舞出了浴室，看到单云初出现在自己房子，非常意外，她以为自己不去找她的话，她就再也不会出现了才是。
　　“叶璇舞倒是说清楚，你到底想怎么样？”单云初的语气不是很好。
　　“没想怎么样。”叶璇舞那淡然的语气，让单云初火大，直接拉扯过叶璇舞。
　　“叶璇舞不要挑战我的耐性，除了那事，你到底还生什么气呢？”单云初直视叶璇舞，叶璇舞自从交往之后就越变越难搞了。
　　单云初能出现在这里，自己本来就该满意了，可是那该死的语气也让叶璇舞火了起来。
　　“单云初，你能在那事上把我丢下，说明以后，任何你在意的事上，你都可以把我丢下，你不够在意我，我讨厌我对你来说不过是可有可无的。上次出国也是，不吭声就走，若是有一点的在意，不该跟我说一声吗？即便手机落下了，也该记住我的号，你的手机号，我都能倒背了，而你却记不住我的号，你用心去记了吗？若用心了，明知道惹我生气，却不肯花任何心思来哄我？我就不值得你花任何心思吗？你敢说，你用心了吗？”
　　一连串的反问，让单云初被堵着说不出话，而叶璇舞是越说越委屈，眼都有些红了，看得单云初有些心疼，单云初伸想把叶璇舞抱进怀里安慰，可是被叶璇舞推开了。
　　“可是，你知道的，我本来就是这样的人。”单云初说到，不是很久以前就知道了吗？单云初不知道她这句说来多伤人。
　　“对，是我傻行不行，我可以选择不要继续傻下去不行吗？”叶璇舞吼道。
　　“你这是要分手吗？”如果小公主跟自己在一起这么难受的话，分手罢了，但是想到分手，单云初心里却堵得难受，心底有个声音告诉她，她不想分。
　　“单云初，你是混蛋！”叶璇舞听到分手两字，心被狠狠的刺痛了，单云初怎么可以那么轻易说出来，自己再是愤怒也不会提起那两字，到底她还是不在意。
　　叶璇舞感觉自己的眼泪的不争气的掉落，那样的楚楚可怜，看得单云初有些心疼，单云初也不管叶璇舞的推拒，把叶璇舞抱进自己的怀中，第一次把叶璇舞抱得这么紧，紧得想把她勒进自己身体中一般。
　　“小公主，以前不够用心的话，以后我会尽量试着多用一些心，别哭了，我看着很难受。”单云初语气温柔的哄到，手轻轻拍着叶璇舞的后背，单云初发现，她很怕小公主哭，从重逢以来的，每次哭都会让自己心软成一片，而且重逢以来，她把小公主惹哭了好多次。
　　本来一个小气团，卷成了风暴，虽然是叶璇舞自己卷的，不过这个风暴迟早都会形成，提早爆发出来，总比继续卷下去不能无可收拾要好。
　　叶璇舞的情绪被平复了一些，她讨厌在单云初面前一而再，再而三的显示自己的脆弱，这个女人，总是会让自己情绪失控，让自己变得不像自己了。自己的身体到情绪，都被这个女人牵扯着，似乎挣不开了一般。
　　身体被单云初紧抱着，还有那句从来不像会从单云初嘴巴里说出来的话，感觉就跟幻听一般，但是情绪却渐渐平复了下来。
　　就这样，两人紧紧抱着，谁都没有再说话，只是抱着，单纯的抱着。
　　叶璇舞贪恋这一刻的温暖，单云初喜欢这一刻的宁静，暴风雨都过去了吧，单云初觉得自己从来没有这么难过过，心似乎被这个女人拉进她制造的情感漩涡，然后越陷越深。
　　
　　睡着前，叶璇舞迷迷糊糊的感觉单云初的指尖轻轻的在自己光滑的背后，写了几个字：以后我试着让你几分，宠你几分。叶璇舞以为自己在做梦，单云初才不会说出这么感性的话。
　　单云初把叶璇舞揽进怀里，叶璇舞把脸埋进在单云初柔软间找了个舒适的位置，手搭上了单云初纤细的腰，那晚，叶璇舞和单云初相拥而睡，只是单纯的睡觉，但是却比任何时候感觉都要温馨。
　　单云初看着怀中的女人，单云初伸手摸了着叶璇舞的令人惊艳的眉眼，她突然想，如果从现在开始试着宠爱怀中的女人，或许感觉并不会太坏。
　　
　　疼爱是不讲理也让我几分，体贴是偶尔准你不像情人。
　　

作者有话要说：本想虐单的，写着写着就变成虐小公主了。。。
不过，现在这两只的感情有质的进展了。。。




第 53 章

　　单云初和叶璇舞是和好了，可是单云初的画还没完成，估计还得来一次，可是她这次不敢再来一次了，可是画没完成，单云初心里有牵挂，那事办起来，也有些心不在焉的感觉，叶璇舞对情人的情绪何等敏感，自然知道单云初死性不改，既然她没情绪，就换自己在上面，把单云初欺负得经常下不了床！叶璇舞也乐得高兴，欺负单云初，狠狠欺负！
　　单云初是敢怒不敢言，突然觉得自己有像小媳妇的趋势发展了，好吧，谁叫自己说了要让她几分了，对，是自己大肚不跟她计较，绝对不是小媳妇。
　　“小公主。”单云初抱住叶璇舞撒娇道，把脸磨蹭着叶璇舞的颈间，像极了可爱的小狗一般，讨好主人，虽然知道单云初肯定是装的，叶璇舞还是爱极了单云初此刻的样子，不过单云初无事撒娇，非奸即诈，叶璇舞马上提高警惕。
　　“干嘛？”叶璇舞语气很漫不经心的问道。
　　“小公主，你就再让我画一下嘛，就一次了，最后一次了，好不好呢？”单云初的语气极尽谄媚。
　　“这事没商量。”叶璇舞连想都没想，断然拒绝了。
　　单云初的脸一下子垮了下来，把脸抽了出来，开始耍性子了，把脸转向了另一头，很郑重的告诉小公主，她现在在耍小性子哦。
　　叶璇舞好笑极了，单云初现在到底是有点像恋爱中的女人，不会时不时的甩脸色给自己看了，不过还会耍性子，还得让自己偶尔哄着她才行，不过这个女人也开始学着哄自己了，虽然手法还很劣质，总体而言，叶璇舞对现在的生活很满意。
　　“生气咯？”叶璇舞含笑问道。
　　“哼哼。”很有个性的哼了两声。
　　“你说画重要，还是我重要呢？”叶璇舞问道。
　　“不能比的。”单云初觉得这个就像问男人，老婆重要还是妈重要一样老掉牙。
　　“不管了，你不给我个回答，我就不让你画。”叶璇舞也不能免俗，明知道纠结与这个很没意思，但是她就是忍不住想知道。
　　“当真？”单云初听叶璇舞语气，似乎有商量的余地了，单云初调高音量问道。
　　“如果你给的答案，我满意的话。”叶璇舞也知道，单云初不画完那该死的画，会时不时的自己耍性子。
　　“小公主是左手，画画是右手，少了哪只手，我都是残疾了，不完整了，所以一样重要。”单云初说道，这样应该满意了吧。
　　“你又不是左撇子，所以还是右手重要，说到底，你还是觉得画重要。”叶璇舞不太满意这个答案。
　　单云初一脸的黑线，小公主这是从鸡蛋里挑骨头么？
　　“那好吧，你是右手，画画是左手，可以了吧？”单云初翻白眼的说道。
　　“可是你的语气很不情愿让我当右手哦……”叶璇舞确实有从鸡蛋里挑骨头的嫌疑了。
　　“叶璇舞！”单云初吼道，这该死的女人分明是没事找事，能不能干脆点啊，到底让不让画嘛？
　　“是谁说要宠我几分的，你说话不算数，又开始吼我。”叶璇舞故作委屈的说道。
　　“你不是睡着了吗？”单云初别别扭扭的说道。
　　“反正你就是说过，单云初你不能出尔反尔，所以以后不能对我吼，不能摆脸色给我看，不能……”叶璇舞像个刁蛮的女朋友了，开始让单云初有些头疼了。
　　单云初后悔了，没事在人家背上写什么字啊，纯粹是找抽！而且这个女人就是典型的得寸进尺型。
　　看见单云初吃瘪的脸色，叶璇舞见好就收，这个女人虽然现在会收敛一点脾气，可是骨子里，还不是什么好耐性的人。
　　“你要怎么画，不是又要把我撩火了，再把我抛下吧，这我可不干！”叶璇舞先表明立场，那个太伤身了，绝对不要再来一次。
　　“这次不用，你脱光了就行，我让你摆几个姿势就行。”最关键的部分都处理好了，本来不用小公主也能完成，但是为了力求完美，还是让小公主亲自上阵比较好。
　　“要多久呢？”叶璇舞问道。
　　“快则一两个小时，慢则一个下午，我会尽量加快的，我们现在开始吧。”说道画，单云初的神情就带着兴奋，拉叶璇舞进了画室。
　　单云初调好画架的角度和颜料，然后看到叶璇舞还愣在一旁。
　　“你倒是脱衣服啊。”单云初催促道。
　　叶璇舞突然后悔自己答应的太轻率了，赶鸭子上架的感觉。
　　“是啊，你别扭啥呢？你身上的肉，我哪块没看过，没摸过，现在害羞会不会太迟了哦？”单云初戏谑的说道，视线却在逼视叶璇舞脱衣服。
　　“还怕了你不成！”叶璇舞一咬牙，早死早超生，开始脱衣服，但是脱得极慢，但是等衣服脱到只剩下里面最贴身的衣物，露出无比性感的身材，说不出惹火和撩人，小公主是故意的，故意脱得很慢很撩人，不然自己就不会被勾出火苗出来了。
　　“还要脱吗？”叶璇舞问道。
　　“继续。”单云初故作镇定，稳住，不能被她勾引到，她是艺术家，要用艺术的眼光。
　　叶璇舞脸微红的把最贴身的两个都脱了，单云初的视线明显过于灼热，就像视线有了热度一般，把自己的肌肤都烫得火热了起来。
　　“斜躺在沙发，把头发垂落到地上……”单云初让叶璇舞摆各种姿势，一个个姿势都让叶璇舞羞红了脸，单云初画的绝对是色、情的画，叶璇舞有股想逃离画室的冲动。
　　“好了，就这个姿势，不要动，就这样。”单云初惊叹，这个姿势诱人到了极致，她就要画这个，单云初的大脑兴奋异常，马上拿起笔来画了起来，单云初画得非常快，但是等她一气呵成的把最后部分画完，也是两个小时后的事了。
　　叶璇舞感觉好累，比上了一天班都累的感觉，单云初不让换姿势，身体都快僵硬到要发麻了，再也不让单云初画了，简直是把人折磨死，叶璇舞心里抱怨道，这个过程如度日如年一般漫长，何时才能画玩呢？不过看着单云初异常认真的表情，突然觉得，为她，再辛苦都是心甘情愿的。
　　“好了，小公主，我画完了，你过来看看。”单云初扔下画笔，兴奋的朝叶璇舞喊道。
　　叶璇舞自然也开心极，折磨终于结束了，她跑过去，想看单云初到底把自己画成什么样呢？
　　不看还好，一看羞红了脸，她从来没想到自己在单云初画笔下如此放、荡，但是不可否认，很勾人魂魄，每一寸肌肤似乎都让人想要去膜拜的感觉。
　　“单云初，你敢把这幅画摆出去，你就死定了！”叶璇舞警告。
　　“但是还是少了一些东西，到底是什么呢？”单云初自言自语，乍一看非常成功，确实是画过比较成功的一副了，但是总觉得还少了一些很重要的东西，到底是什么呢，单云初现在还想不出来。但是即便如此，这幅画，还是在一定程度上算是成功的，给人感官的冲击是那么强烈的，那样让人口干舌燥的。 
　　“单云初！”叶璇舞不满单云初神游，大声喊道。
　　“嗯？”单云初回神了。
　　“不准把这画给第三人看。”叶璇舞警告道。
　　“小公主这样迷人的样子，我舍不得让别人看去了。”这画厉害，自己都被勾起了□了，若给别人看了，怕是一堆要窥视小公主的身体了，小公主只能是单云初的。
　　“这才像话。”叶璇舞听单云初这么说，才放心，全然忘记了自己全身还□的。
　　单云初突然一拉，叶璇舞跌进单云初的怀中，叶璇舞非常意外，她突然对上单云初的眼神，单云初的眼神非常灼热。
　　“刚才画的时候，就在想象，小公主在我身下该是如何的性感和迷人，我是那么想在小公主身上为所欲为，像这样，还有这样……”单云初的声音都如火一般灼热，连带着叶璇舞的身体都变的灼热起来，她感觉到，单云初手指有些急切的在自己游移了起来，她的温热的唇帖到自己的脖子间，身体很快就受制与单云初。
　　单云初的节奏很快，快到几乎让叶璇舞不能承受，在没有过多的前戏的情况下，单云初不安分而急切的手指插入了叶璇舞的体内，让叶璇舞感觉微微的疼痛，但是更多的是突入袭来的快感，自己的身体很快就适应了异物的入侵，轻易的就跟上了单云初的节奏。
　　“单云初……慢点……太快了……”叶璇舞恳求道，声音却那样妖娆得让单云初非但没慢下来，反而更快了，那紧紧吸附着自己手指，湿润而温热的触感，让单云初惊叹，小公主的身体，蕴藏着无限的潜力，就像宝藏一样，怎么挖，都挖不完的感觉。
　　很快，就让叶璇舞的身体如花苞一般绽放开了，靡靡的开始肆无忌惮的妖艳起来，于旁边刚画完的画中人一般，无比的勾人魂魄，似乎开始重叠了起来。
　　叶璇舞克制不住被撩得越来越高的身体温度，身体轻而易举的被推到了顶端，然后趴在单云初身上，等待慢慢降落，可是单云初没有给太多降落的时间，单云初又开始制造一波又一波的浪潮，几乎要把自己淹没了一般……
　　叶璇舞也要单云初，她开始脱单云初身上的衣服，她想要和单云初的肌肤紧贴合，不要隔着一层衣物，单云初配合叶璇舞的动作，她此刻也想要小公主。
　　单云初的身体也很快被撩起了一片湿热，叶璇舞抚摸着单云初的臀瓣，手指滑入了那柔软湿热的花泉，单云初受刺激弓起背，两人双双躺着画室的地板上，当然单云初不甘示弱的把手指也再次插入叶璇舞那无比柔软而又同样湿热的深穴中……
　　

作者有话要说：全被和谐了！和谐的力量出奇的强大。。。
这章估计就是最后的晚餐了。。
明天会把这章后面和谐部分省略，该存档的存档吧。。




第 54 章

　　单云初和叶璇舞的同居生涯进入了一个全新的阶段，单云初开始慢慢进入热恋期了，开始偶尔会让着叶璇舞，偶尔也会说一些甜言蜜语哄叶璇舞。叶璇舞精力旺盛，单云初热情洋溢，两人几乎是夜夜笙歌，过得活色生香的。
　　
　　早晨，单云初被厨房传来的声响给惊醒，单云初起床看到叶璇舞已经在厨房忙忙碌碌的，单云初靠在厨房门口看着叶璇舞忙碌的身影，微微的笑了，这个笨蛋，这几天搬了不少菜谱回来，看来真要学做菜了。昨天一本正经的告诉单云初她要从今天开始学做菜，而且要做给单云初吃，单云初还不以为然的笑了。今天看到小公主煎个荷包蛋，就已经手慌脚乱的，狼狈不堪，单云初就克制不住的笑容了，笨蛋女人！
　　不过单云初的笑容没维持太久，叶璇舞的手背被滚烫的油给溅到了，叶璇舞惊呼出声，单云初赶紧进去把液燃气灶给关了。
　　“笨死了，煎个蛋都可以把自己烫伤，手拿过来！”单云初语气有些责备的说道。
　　叶璇舞嘟起嘴了，人家都烫伤了，还责备自己，都不知道心疼人家，叶璇舞心里微微不满。
　　好在只溅到一小块，但是那一小块手背的嫩肉，马上红了起来，怕是很快就会起泡了，看得单云初有些心疼。
　　单云初把叶璇舞被油溅到的手放进冷水里冲，家里没有烫伤药，准备去东方沁雪家借一些。
　　叶璇舞抬头看单云初，单云初微微敛眉，眉心有些忧心，心里莫名觉得有些甜，小烫伤反而显得无足轻重了。
　　“你在这里等着，我去沁雪家拿点烫伤药。”单云初起身要去东方沁雪家，但是被叶璇舞拉住了。
　　“没事啦，就这么一点点的，用冰块冷敷就好了。”叶璇舞说道，麻烦别人多不好，而且伤口真的不大。
　　单云初犹豫了一下，她马上打开冰箱，拿了一小块冰，轻轻的敷在被烫伤的地方，动作很轻柔。
　　“笨女人，煎个荷包蛋而已，都能把自己烫伤，你给我马上断了学菜的念头。”单云初命令道。
　　“不要，哪里跌倒，我就要从哪里爬起来。”叶璇舞一向是越有难度，也想要克服的人。
　　“不准！”单云初没商量的说道，这次溅到手背，下次谁知道又会溅到哪里。
　　“不学也行，你以后不准再一个人去东方沁雪家吃饭。”叶璇舞说道，她才不要单云初跑去东方沁雪家吃饭，而且她可以不在单云初面前学，回家向张婶学，反正单云初也不知道，这就是所谓的上有政策，下有对策。
　　“敢情你就是为了我不去沁雪家吃饭才想学做菜的？”单云初问道，小公主的占有欲还真是出奇的强，不过她喜欢这样的小公主。
　　叶璇舞不吭声，没否认，自然就是默认了。
　　“小公主是个大醋坛，好酸哦！”单云初取笑道。
　　“你再笑，再笑，信不信我咬你！”叶璇舞羞恼的吼道，单云初得意起来真让人讨厌，让人想咬她。
　　“小公主恼羞成怒了，哈哈……”单云初笑得开心极了。
　　“你到底大不答应嘛？”叶璇舞追问道，以后单云初答应不去东方沁雪家吃饭，才是重点。
　　“小公主说不准，就不准嘛！”单云初一脸委屈的回答道，这回牺牲大了，隔壁住的沁雪可是国际五星级的大厨啊。
　　“当真？”叶璇舞开心的问道，东方沁雪一直都是新头大患。
　　“小公主让我牺牲这么大，你说怎么补偿我呢？”单云初问道。
　　“你想怎么补偿呢？”叶璇舞问道，只要单云初想要的，她什么都能给。
　　“这样吧，小公主……”单云初的唇贴着叶璇舞的耳朵，说了几句话，让叶璇舞一下子脸红了起来。
　　“单云初，你变坏了！”叶璇舞红着脸轻声骂道，单云初真的是越来越坏了。
　　“还不是从小公主身上学的。”单云初无辜的说道。
　　“你胡说！”自己哪有她坏，单云初胡说八道。
　　“手还疼么？”单云初看着叶璇舞还红的手，语气温柔的问道。
　　“嗯。”叶璇舞点头，这时候的单云初温柔的溺人了，单云初确实就是那种不轻易对一个人好，但是若是真的对一个人好的时候，往往会好得出奇。
　　单云初的唇贴上叶璇舞的手背，轻轻的吻了一下烫伤的地方。
　　“现在呢？”单云初又问道。
　　叶璇舞脸微红，哪有那么神奇，亲一下就不疼了，不过心里却真的暖得出奇，似乎真的不那么疼了。
　　“还疼。”她希望单云初的温柔能一直持续下去。单云初，她真的很爱单云初这个女人！
　　单云初又亲了一下，“现在呢？”单云初又问。
　　叶璇舞继续点头。
　　“还疼的话，我还是去隔壁借烫伤药涂吧。”单云初也不信自己口水有这么大的功效，还是保险起见，涂药比较好，单云初欲起身，但是还是被叶璇舞拉住了。
　　“不疼了。”叶璇舞就是个超级小气的女人，就是不喜欢单云初去见东方沁雪。
　　“真不疼？”单云初疑惑的问道。
　　“不疼了，单云初抱抱我。”叶璇舞撒娇的抱住单云初的腰。
　　单云初宠溺回抱叶璇舞的腰，“下次不准再煮菜什么的，溅到脸，就等着哭死吧。”
　　“单云初乌鸦嘴，如果溅到脸了，你还要我不？”女人，你的名字叫做庸俗，叶璇舞不例外的也跟着变庸俗了起来。或许爱情中的女人，都是一副德行。
　　“变丑了不要！”单云初想了一下，回答道。
　　“单云初，你敢嫌弃我就死定了！”叶璇舞生气的说道，叶璇舞庆幸这次真的不是溅到脸上，毁容就完了，叶璇舞其实没有十足把握，单云初不爱自己这张美丽的脸。
　　“溅一两滴在脸上，还行啦，真要毁成惨不忍睹，我还真不知道自己那时候啥感觉呢？”单云初实话实说，她不是追求完美的人，但是像电视那种毁容得惨不忍睹的，她还真不敢保证。
　　单云初不是那种会背着自己的良心说谎哄人的那种人，但是这个答案很真实，莫名的更贴叶璇舞的心。
　　“单云初。”
　　“嗯？”
　　“没事，就叫叫你。”叶璇舞皮皮的叫到，叶璇舞现在单单叫着单云初都会觉得甜蜜。
　　“小公主，不疼的话，我好饿，我们出去买早餐吃好不好？”单云初问道。
　　“单云初，你这个不解风情的女人。”这么温馨的时候，吃什么早餐嘛，讨厌的女人，不过刚才若是没被油溅到的话，单云初吃着自己做的早餐，应该会更温馨。
　　“就当早晨散步嘛，你不就希望我能多运动一些。”单云初觉得浪漫又不能当饭吃，偶尔浪漫还行，一直浪漫就太装了。
　　“难道晚上的运动还不够？”叶璇舞笑得有些坏，单云初在床上基本上没优势，虽然前半场能威风一阵，但是多数时候是处被欺压的状态，突然觉得单云初体力不好也不错。
　　“大白天的，不要讨论少儿不宜的事。”单云初脸微微泛红。
　　“你求饶的样子好迷人……”叶璇舞见单云初脸红，刚才不是还调戏自己么，调戏回去。
　　“叶璇舞！”单云初不满的提高音量，单云初觉得小公主就是给点阳光就灿烂，老虎不发威还当我是病猫么。小公主床上能好到哪里，以五十步笑百步，而且一百步的绝对是小公主，“我记得某人在我怀中，叫起来会让人骨头都会酥软起来，紧紧缠着我的身体，让我快点的女人是谁……”单云初毫不示弱的吐槽道。
　　“单云初，没见过你这么小心眼的，好吧，我们扯平，你不是要出去吃早餐么？换衣服走啦！”叶璇舞脸一红，想占点单云初的便宜还真不容易。
　　

作者有话要说：嗯，终于赶在断电之前几分钟码完，好辛苦。。
很甜，希望不会甜得掉牙了。。

多留言，多鼓励，偶才会有动力。。。




第 55 章

　　这是单云初和叶璇舞认识十几年以来，第一次一起逛街。
　　“我要把我的女人打扮的漂漂亮亮的，单云初这事不准跟我别扭！”叶璇舞把单云初拉到大商场，单云初现在衣柜里衣服少得可怜，以前她可是比自己还能买衣服。
　　单云初是很久没逛商场了，以自己现在的薪水是绝对逛不起了，但是三年前的单云初是挥霍无度，花起金主的钱来，一点都不手软，别墅里的衣服、奢侈品买得比叶璇舞还多。没落魄前的单云初没什么金钱观念，买东西几乎从来不看价钱，从来都是看中了，就刷卡，刷多少钱，从来不看，反正叶璇舞办的卡，是刷不完，那几年到底花了叶璇舞多少钱，到现在单云初都不敢想。
　　“你都不怕把我打扮得太漂亮了被别人抢走吗？”单云初问道，心里还真有点别扭。
　　“我才不怕，就你抢手，难道我不抢手么？”叶璇舞心里开始忧心了，单云初就站那里就能招蜂引蝶的，而且若是打扮得像以前那般明艳，怕是就是狂蜂浪蝶了，但是输人不输阵，叶璇舞故作自信的逞强说道。
　　“我应该也化个妆出来的！”单云初说道，单云初化起妆简直就是明艳得逼得别人转不开视线，她的艳与叶璇舞有些不同，是带着些许冷傲，高高在上的距离感，但是叶璇舞是属于妩媚型的艳，骚动人心的艳。
　　“你不化就够招人了，你还想招谁啊？”叶璇舞不高兴的提高音量，她才不要单云初化弄得太漂亮，很有危机感。
　　“我知道小公主的私心，现在就是让我来做陪衬的。”单云初笑着说道，小公主的醋劲还真的很大。
　　“切，谁敢把Dan当陪衬，在Dan身边，别人只有当陪衬的命才是！”单云初的气场有多强，她还不清楚，若不是自己够姿色，还真不敢往单云初身边站。
　　“小公主语气好酸哦！”单云初不以为然的说道，以前喜欢众星拱月的感觉，现在都过了那肤浅的年龄了。
　　“我才不嫉妒你，我至少比年轻，等你不能招蜂引蝶了，我还能多招几年。”叶璇舞得意的说道。
　　“那你想招谁呢？”单云初语气变得危险，小公主是胆肥了吗？
　　“呵呵，谁叫你总乱招人。”
　　“哪里是我招的，明明都是她们黏上的。”单云初觉得小公主吃醋吃得很无厘头。
　　
　　女人逛起街来，精力旺盛，连平时体力都不好的单云初，都跟吃兴奋剂了似的，逛起来精神头比叶璇舞还好。
　　“你说，我穿好看，还是她试穿好看？”单云初可恶极了，什么嘛，什么叫做这件只适合我，不适合你，叶璇舞不服气了，叶璇舞问身边站着得女服务员。
　　“单小姐穿什么都很好看，叶小姐穿自然也好看，毕竟你们都很漂亮，身材又好，穿什么都好看。”两个客人都不能得罪，其实叶小姐穿这款不是不好看，但是穿不出单小姐那效果，她干这行这么久了，还从未见过单小姐这样穿什么都搭的人。
　　叶璇舞看了镜子中的自己几眼，虽然单云初很讨厌，但是不得不说，这款单云初穿得会更有特色一些，不过情人的完美是自己的骄傲。
　　此刻单云初又换了一套，很帅气的一套，不过还少了什么，叶璇舞拿起旁边的爵士帽，斜放到单云初的头上，全美搭配，叶璇舞很满意的从背后抱住单云初，单云初配合性的把脸扬起三十五度角，嘴角勾起一抹略显得意而张扬的笑，这个弧度把单云初的傲和冷艳演绎得淋漓尽致,镜中的单云初美得让人窒息。
　　那弧度释放出来的魅力，简直是致命性的，旁边的女人都看直了眼，手握住胸口，太惊艳的感觉，不仅惊艳于单云初的张扬的美，而且惊艳于两个美得不似凡间人物的女人抱在一起，那画面真的是太美了。
　　叶璇舞拿出手机，把单云初那很拽却出奇迷人的表情给拍了下来，然后还继续拍了一张她从背后抱住单云初的合照，怎么看怎么顺眼。
　　叶璇舞越看照片越满意，“单云初，你表情真装！”叶璇舞不忘吐槽道。
　　“别以为我不知道，小公主不就最爱这表情。”自己是画画的，对角度和美的捕捉是一流的，所以自然知道自己哪个角度才是最迷人的，单云初不信叶璇舞会不喜欢。
　　“你又知道？”叶璇舞反问道，总说自己自我感觉良好，其实单云初自我感觉才是最良好的那个。
　　“难道不是？”单云初也是反问，莫怪说女人喜欢口是心非，小公主就一定是最口是心非的那个女人。
　　
　　“Dan，真的是你！？”语气诧异和兴奋。
　　单云初和叶璇舞转向声音来源，单云初皱眉，怎么会是Ann？
　　“有事吗？”单云初冷淡的问道，她可没忘记Ann当初对自己的陷害，单云初就是典型记仇的人。
　　“她是？”其实Ann打量了叶璇舞很久，很漂亮，一点都不比Dan差，同样是美艳得让人移不开眼，全身上下，没有一件不值钱，却很有品味，看来不论是外貌和金钱上，还有眉眼之间的浓烈的情感，都能满足Dan的需要。Ann经常跟艺术家打交道，那些艺术家的需要其实不外乎就是金钱和外貌，还有激情，她就是单云初的情人，单云初有这样的情人一点都不奇怪。她喜欢Dan，Ann相信，她等了Dan十年，Ann还是很难相信的，毕竟这个女人外在条件真的太好了，到处都有诱惑，要抵抗诱惑那是多困难的事。
　　“我的女人。”单云初搂住叶璇舞，大大方方的向Ann介绍。
　　“我的女人”四个字听来叶璇舞耳里，无比的顺耳，叶璇舞微微扬起嘴角，心情很愉悦，单云初不喜欢洋货，这点叶璇舞很放心，这还是叶璇舞某次无意中听到一个外国女人跟单云初表白时候，单云初拒绝那个外国金发女郎时的借口，那个外国金发女郎可不比眼前这个差。
　　“我是叶璇舞，你是？”叶璇舞微笑且非常客气的问道，显示自己良好的教养。
　　“我是Ann，Dan这次巡回画展的助理。”Ann同样客气的回答到，她发现Dan对叶璇舞确实不同，不喜欢让人碰触的人，却主动去搂叶璇舞，举动那么亲昵。
　　“我记得了，你还接过Dan的电话。”叶璇舞笑着说到，其实暗藏杀机，暗指Ann不尊重别人隐私。
　　Ann有些尴尬的笑了下，“对了，吃午饭了吗？没有的话，我们一起吃可好？”Ann转移话题，这个叫叶璇舞的女人就像一头不容易被打倒的母狮子，而且具有主动攻击性，这在东方女子身上很少见。
　　她偷看了一下单云初，单云初的视线一直没离开过叶璇舞，她含着些许的笑意看着叶璇舞，甚至带着些许的纵容，这两人之间似乎有一种黏力，黏合得很紧密，让人无法插入的感觉。
　　单云初刚想开口拒绝，但是被叶璇舞抢先了，“也好，我们也正想去吃饭，那就一起吧。”
　　单云初看着叶璇舞，这场景怎么这么眼熟呢？小公主要大战情敌吗？她没什么感觉，事实上她还蛮喜欢小公主为自己去厮杀的感觉。
　　“今天牛肉很嫩，你试试看。”单云初把切好的牛肉送到叶璇舞嘴边，小公主留人家下来的目的不就是为了这个，她就配合演戏呗，她真的是越来越宠这个女人了。
　　叶璇舞张开嘴，吃下单云初送到嘴边的牛肉，单云初真是越来越受教了，这顿饭简直美味到心里。
　　Ann看到有些意外，Dan为别人服务，这是她今天之前从来没发想象的事，公事一个多月，Ann对单云初的为人有些了解，在心目中，Dan 是个非常自我的人，这性格若是放在别人身上，一定是非常讨厌的，但是放在Dan身上一点都不奇怪，反而觉得理应如此。
　　现在看来之前的感觉是对的，若是能让Dan动心了，她便会对那个极其的好，Ann放弃的原因是因为她等不了十年，而不是Dan有一个各方面条件都极其出色的女朋友。配得起Dan的必须要如此出色才行，这样Ann心里才平衡一些。
　　吃完饭，Ann就借口识趣的离开了。
　　“一点杀伤力都没有，不好玩。”叶璇舞是得了便宜还卖乖。
　　要是有杀伤力，小公主早就酸死了，单云初暗暗想到。
　　

作者有话要说：嗯嗯，下章就开始情节转折了，做好心里准备。。。

想吃烧烤，出门买烧烤吃。。。




第 56 章

　　试了很多衣服，但是买下来的并不多，单云初不让叶璇舞买太多。
　　“累不累？”叶璇舞把买的衣服饰品放到后车座后，逛了一整天，兴奋劲消了之后，有些累人。
　　“小公主抱抱我就不累了。”单云初撒娇的说道，只要单云初撒娇，即便单云初想要天上的月亮，叶璇舞也会想法子给她弄下来。
　　叶璇舞伸手抱住单云初，单云初回抱叶璇舞，两人情难自禁的地下停车场热吻了起来，好在停车场人不多，不然，两个漂亮的女人拥吻，还是很醒目的。
　　“舞儿！”不知道哪里传来的声音，让两个吻得难舍难分的女人，有些慌乱的分开了，两人看向声音的源头，三个人都愣住。
　　过了片刻之后，那个中年男人才艰难的发出声音：“你们这是？”他希望舞儿给出合理解释，在倒车镜里看到两个女人在拥吻，不禁多看了几眼，但是越来他心越凉。
　　叶璇舞敛眉，“爸，就你看到的那样，我爱的是女人，我爱的就是她！”叶璇舞豁出去去了，坚定的说道，说话间，紧紧握住单云初的手，她直视叶子文，她没看单云初的表情，单云初的表情在叶璇舞喊出爸爸之后，就更加奇怪了。
　　叶子文的眉越皱越紧，他显然被这个答案给冲击到了，舞儿的眼神那么坚定，像极了当年的她，义无反顾得让人害怕，可是这是一条死路，走不通的，叶子文有些忧虑。叶子文看向单云初，叶子文的表情也有些奇怪，但是单云初奇怪的表情已经消去了。
　　“你呢？你对舞儿是什么态度？”叶子文问道，她们怎么会走到一块？
　　“一样，我喜欢她。”单云初回答道，语气显得那么理所当然。
　　“你们认识？”叶璇舞看着他们两个的诡异的表情，觉得他们之间有些奇怪。
　　“是啊，是旧识。”单云初不以为然的笑了，只是她没想到这个男人会是小公主的爸爸，有点觉得上帝是在戏弄人。
　　叶璇舞听完也皱眉了，她认识单云初十几年，她认识自己的爸爸的，她怎么不知道？叶璇舞有些昏眩，单云初到底有多少事情，是自己不知道的呢？
　　“你们怎么认识的？”叶璇舞问道。
　　“舞儿，你先回去，我和云初聊几句。”叶子文看着单云初，对叶璇舞说道。
　　叶璇舞并没有离开的意思，她想知道这到底是怎么回事。
　　“小公主，你先回去，回去我回给你一个满意的答案，乖，听话！”单云初的语气让叶璇舞不容质疑的坚定，看似哄，事实上却是命令。
　　“单云初，你回来，必须给我一个满意的解释！”叶璇舞虽然百般不愿意，但是却不得不妥协。
　　叶子文心里的忧心在扩大，舞儿对单云初的感情，比自己想象得还要深，同样的话，自己说，她听不进去，可是单云初一说，她却听进去了。
　　单云初朝叶璇舞点头，叶璇舞才非常不情愿的开车回去了。
　　
　　“好些年不见，你长大了。”叶子文看着不再是那个个性十足，张扬得让别人黯然失色的少女，而是一个成熟的女人的单云初说道。
　　“你留我下来是为了叙旧吗？”单云初问道，她看了那个五十多岁的男人，不管保养得多好，但是却觉现在坐在对面的人已不是记忆中的那个人了，原来被这个男人说中了，若是自己十年后再看到他，就会觉得他太老了，只适合当长辈。
　　“云初，你跟舞儿是认真的吗？”叶子文问道，事实上，他很希望听到否定的答案。
　　“叶先生，我很郑重的告诉你，我已经不是十六岁的少女，马上要三十岁了，已经具备成年人应有的感情感，我是认真的。如果你觉得两个女人不能在一起的话，抱歉，我从来不认为这是个问题。”单云初很坚定的说道，她不担心叶子文为难自己和小公主，她清楚眼前的男人。
　　“你似乎变了很多，却什么都没变，认定的东西，总觉得自己是对的，即便是错的，只要认为自己对了，便是对的。”男人笑得有些复杂，宠溺中带着些无可奈何。
　　“你以为这性格是谁宠出来的？”单云初笑了，如果没有再遇这个男人的话，她几乎都忘记了她那最年少轻狂的日子。她现在的性格，叶子文要负大半责任，当年胡作非为的年纪，是因为有这个在自己后面收拾烂摊子的男人存在，比自家老爸还要纵容自己，从来不加指责，总是告诉自己，只要你开心，后面残局我替你收。
　　“所以我有些后悔了。”叶子文苦笑，他当年把单云初既当女儿，又当情人一般的宠，宠得无法无天了，他当年希望这个棱角分明的少女，在他的保护下，所有的棱角会一直保存下去，到了现在，他发现自己当年做得太成功了。
　　
　　其实单云初的性格，就是由两个男人宠出来的，一个是单云初的爸爸，另一个就是叶璇舞的爸爸。
　　
　　第一次见到单云初，是在警察局，他刚从他当局长的同学办公室出来，看到一群打扮得非常叛逆的孩子，因为吸食违禁品，而被拘役，其中一个明显过分张扬少女引起了他的注意，明明眼神已经慌了，却还在逞强。她像她，所以他把她保释了出来，替她解决了麻烦。
　　单云初记得，少女时代的自己简直就是脑残了，跟小太妹似的，把自己图得五颜六色，跟这别人学前卫，当第一次吸食K粉，却不幸马上被抓进了警察局。单云初在外面再坏，都是瞒着父母，但是进了警局，是要通知家长的，一向天不怕地不怕的单云初怕了，第一次她慌到不知道该怎么办的时候，叶子文出现了，他替自己解决了所有麻烦。
　　单云初一直认为，谁无缘无故对谁好，肯定是有企图的，单云初开始对叶子文戒心很重，可是这个老男人对自己去出奇的好。其实当时刚四十出头的叶子文，应该是男人最有魅力的时候，风度翩翩，英俊潇洒，有叶璇舞那样女儿，爸爸自然差不到哪里去。叶子文当时在单云初心目中是除单爸之外，最帅的男人。
　　他问单云初：“为什么要玩毒品？”
　　“因为刺激！”单云初装作很不为然的说道，其实她不敢再玩这个了，她对警局有莫名的惊恐，进了警局，就意味着自己在外面胡作非为事，很有可能会被父母知道。
　　“那好，我带你玩更刺激的。”叶子文带单云初玩攀爬，蹦极之类，那些很合叛逆期的单云初的胃口，单云初突然觉得这个老男人很有趣，他比单爸更宠单云初，单爸宠的前提是单云初大方向不能错，但是叶子文没有加任何条件的宠。
　　叶子文让单云初玩，让单云初学，都是越来越上流，单云初跳得极其优雅交际舞是叶子文教的，单云初拥有的第一件奢侈品是叶子文送的，以致后来叶璇舞带单云初正式进入上流社会，而能轻易的适应，并如鱼得水，这个过程，叶子文是功不可没的。
　　那种当女儿又当情人的宠爱下，几乎没有女人会免疫，以致单云初误以为自己也爱上了这个魅力非凡的男人。但是，有时候单云初会觉得，这个男人在透过自己找别人的身影，这只是猜测，这个猜测后来得到了证实。
　　叶子文不会对单云初做亲密举动，很君子的男人，只有一次叶子文喝醉酒了，情不自禁的吻了单云初，喊了别人的名字。单云初是叶子文有好感的，所以开始并没推开。单云初以为叶子文只是因为单云初这个人才对自己好，没想到他是把自己当别人的替身，才对自己好。单云初骨子里最浓的东西，便是高傲，所以她毫不犹豫的推开了叶子文，丫的，她才不当替身！
　　“叶子文，我们再也不要见面，你对我的好，就让当是我当别人的替身的报酬。”单云初说完，头也不回的走了。
　　叶子文摇头笑了，其实云初这孩子多半有恋父情节，不见得真的喜欢自己，不然就不会甩头走得如此干脆了。只是刚才那一瞬间，似乎看到了她，云初和她像，却完全不像，自己怎么就晕头了，叶子文有些后悔，自己做了一个长辈不该做的举动，不过也罢，云初会有自己轨道，让她回到她的轨道去，不要跟自己这个老男人扯到一块。叶子文没想到，单云初自己的轨道便是遇到自己女儿，被自己宠得没什么正确价值观的单云初，跟自己的女儿开始了一场荒唐的契约，到现在还纠缠不清。
　　单云初走后，看着别的情侣有爱的场景，就觉得讽刺：“爱情什么的，最无聊了，再也不玩了！”可是单云初没想到，前脚刚跟老男人是说再见的不久，后脚就遇到了这个老男人的女儿，一牵扯便是十几年。
　　十六岁遇到叶子文，十八岁跟叶子文决裂，然后十八岁遇到叶璇舞。
　　
　　“你不在乎你和舞儿都是女人，可是你父母呢？”叶子文问道，他知道，单云初会在在意的人一直都是她父母。
　　单云初默然，爸爸或许能接受，因为他一直很宠着自己，自己喜欢的，他也会喜欢，可是妈妈呢？妈妈这辈子应该连同性恋都很少听说，而况是理解，而且上次妈妈见小公主，客气却不亲切，想到这里，单云初莫名的烦躁起来。
　　“舞儿爷爷也不会允许的，他是个可怕的人。”叶子文在提到叶震天的时候，眼神有着浓浓的忧心。
　　“再说吧，我要回去了。”单云初头疼，不过是喜欢上女人而已，怎么这么麻烦死了！
　　“云初，以前你做任何事，我不会让你回头，或者转弯，可是这次，我希望你回头，你们没有出路，不仅仅是因为你们都是女人，还有……”
　　叶子文还没说完，单云初就走远了，云初是慌了，看来不仅是舞儿认真了，她也认真了，若是有一方认真，还有转机，可是这样下去她们只会碰得头破血流的，叶子文手指紧紧的交叉在一起，忧心忡忡。
　　
　　叶璇舞回去，赶紧把拿出之前看到的照片，那个男人的背影之前就觉得眼熟，以为有可能是单云初的爸爸，竟然会是自己的爸爸，昏眩感，严重的昏眩感，叶璇舞也说不清自己现在是啥滋味，反正不是滋味。
　　她在等单云初回来，让单云初给自己一个合理的解释，一想到单云初以前喜欢的那个人的自己的爸爸，叶璇舞有些坐立难安，一想到她们还在独处，她就更加不安了，就当她起身准备出门的时候，单云初回来了。
　　

作者有话要说：叶璇舞她老爸，不会经常出现，出现只是为了推动剧情滴。。。

所以可以无视这个人男人。。。




第 57 章

　　“单云初，照片里的男人，是我爸爸吗？”叶璇舞直接切入主题。
　　单云初看了下照片，她都不记得有这张照片，小公主从哪里翻出来的？不过里面的男人确实是叶子文，这点无从否认。
　　“对。”单云初没否认。
　　“你们怎么会搞到一块？”叶璇舞语气有些尖刻的问到，她心里不平衡，为什么单云初先喜欢上的人是自己的爸爸，为什么偏偏是自己的爸爸，这感觉出奇的糟糕。
　　“什么叫做搞到一块？”单云初语气冷了下来，即便她当年和叶子文有什么，也不需要面对叶璇舞现在的责难，何况根本没什么。
　　这两个人便是如此，甜蜜的时候，甜得腻人，吵起来，却一点都不相让。
　　“他是我爸爸！”叶璇舞提高音量，若不这个男人不是自己爸爸，她心里此刻不会像有根刺似的，刺得心里不舒服极了。
　　“那又怎么样？”单云初冷眼反问道，她觉得叶璇舞有些无理取闹，自己认识叶子文的时候，根本不认识叶璇舞，她哪里知道叶璇舞会是叶子文的女儿！而且十几年的事了，她都不知道十几年前的自己是不是脑门进水了，抽烟酗酒玩违禁品，现在想起来都想抽自己。若是不是遇到叶子文，叶璇舞遇到的单云初是不是更劣质的那一个？如果非要让她定义叶子文，一个很特别的男人，仅次与单爸，但是无关情爱，或许更像叔叔。
　　“那你喜欢过他吗？”叶璇舞问道，叶璇舞很在意这个问题。
　　“叶璇舞，别惹我生气，我现在把他当长辈，我现在不想跟你吵这个，这个话题就此为止。”单云初不喜欢提以前的自己，那并不是什么值得留恋的记忆，单云初说完就关了浴室的门，把叶璇舞关在门外。单云初的心情也有些烦躁，被叶子文问的问题给烦死了，妈妈知道自己喜欢女人会怎么样？单云初把冷水打在脸上，除非……除非自己隐瞒妈妈一辈子，或许可行，但是想到又是对父母的重大隐瞒，单云初产生了罪恶感，从以前到现在，她瞒着她妈父母干了多少荒唐事，若是哪天捅出来，单云初连想都不敢想，单云初赶紧中止自己深想，这是鸵鸟的心态。
　　但是有些事情便是如此，你越怕它发生，它发生的概率就越大，上天就喜欢玩有些怯弱的人。
　　
　　叶璇舞看着单云初把门关上，把自己关在外面，有点像自己一个人在唱独角戏的感觉，理智知道告诉自己，算了，过去的事情就过去吧，但是心里就是有个疙瘩。单云初态度若是好些，好好解释，还好，偏偏一脸不耐烦，叶璇舞不生气才奇怪。
　　单云初出浴室，见叶璇舞不理自己，似乎要跟自己冷战，单云初甩头，刚把一个烦恼甩出脑后，小公主太添乱。
　　“好啦，你过来，你不就是想知道我和你爸怎么认识的，你过来，我就告诉你。”单云初不情愿的说道。
　　叶璇舞不为所动的，不吭声，不理睬，这让单云初恼了，这该死的女人，明明没多大的事，非得弄大不可。
　　单云初朝叶璇舞靠近，她想修理这个女人了，没事找事抽。
　　叶璇舞本意是要冷战的，可是却发现单云初脸上阴晴不定的，神情有些吓人，让叶璇舞觉得委屈了，可恶，人家心里不舒服，不哄就算了，还摆脸色。但是事实上，她确实怕单云初变脸，那说明单云初耐性磨光了。
　　“干嘛？”叶璇舞气势先弱了下来，不情愿的问道。
　　“打你屁股！”单云初把叶璇舞扑倒，恶狠狠的说道。
　　“你敢！”不提还好，一提叶璇舞火气就上来，长这么大，何曾像上次那样被羞辱过，太丢人了，到现在叶璇舞想来都会脸一阵红一阵白。
　　“谁叫你事那么多，明明没多大的事，偏偏搞得我心里不舒服！”单云初抱怨道。
　　“喂！你不舒服，难道我心里就舒服么？”叶璇舞不自觉的提高音量。
　　“小公主的心不舒服啊，这里还是……这里……”单云初把叶璇舞压到在床上，手在叶璇舞丰满处胡乱的摸。
　　“单云初，不要耍流氓，你从实招来，你和我爸到底怎么认识的？”叶璇舞拍开单云初的手，一个反扑把单云初压在了身下。
　　看来这两人吵得快，和好得也快。
　　“小公主，你不起来，我怎么说呢？”单云初其实不怎么想说，但是这个无聊的女人要听，就没法子，爱吃陈年老醋的小气女人。
　　……
　　“好，大概就这样了。”单云初把十几年的事说了一遍，省略了不少感□彩，甚至把剧烈。
　　“总结出来，单云初你有恋父情节，不然老男人，你怎么会觉得有魅力呢？”叶璇舞听着心里舒服了一些，但是还不忘数落单云初。
　　“那个老男人是你爸。”单云初笑了下，听小公主的语气，就好像把叶子文当糟老头似的嫌弃，这个糟老头可是她爸爸。
　　“你帮他说话，你还觉得他有魅力啊？”叶璇舞的语气酸溜溜的，吃自家老爸的醋，这滋味一点都不好。
　　“没，我是感谢这个老男人，生了这么一个有标致的女儿，把我迷倒了。”单云初开玩笑的说道，却是今晚叶璇舞听得最顺耳的一句话。
　　“这还差不多。”叶璇舞露出今晚难得的微笑。
　　“现在再看到他的感觉，很像我爸给我的感觉，哇，那我们像不像乱伦呢？”单云初兴奋的问道。
　　“切，我才没有你这样的姐姐，别乱攀关系！”看着单云初一脸兴奋邪恶的表情，就想敲她，爸爸也真是的，家里有如此美丽可爱的女儿不宠，出去乱宠别人家的女儿干嘛，胳膊往外拐！
　　其实叶子文也是极宠叶璇舞的，但是叶璇舞作为内定继承人之后，留给那个二十四孝老爸的时间并不多，后来叶璇舞几乎都是绕着单云初转。
　　“你要是变成我妹妹，感觉好禁忌，好刺激哦！”单云初唇贴近叶璇舞的耳边，语气暧昧而邪恶的说道。
　　“单云初，你变态啊！”叶璇舞感觉到单云初的唇含住自己敏感的耳垂，身体马上给出了敏感的反应，自己身体太不争气了，叶璇舞有些自怨自艾的想到。
　　“偶尔玩玩角色扮演不错也。”单云初突发奇想的说道。
　　“单云初，你这个邪恶的家伙！”还角色扮演也，谁知道日后单云初兴趣会不会越来越变态，但是不可否认的是单云初的口味在慢慢变重。
　　“万一我们是姐妹的话，那一定是妹妹引诱姐姐的邪恶戏码，小公主妹妹一直致力于引诱我这个无比单纯的姐姐……”单云初玩上瘾了，描绘出一副无比邪恶的场景，手指也不空闲的邪恶的叶璇舞身上游移。
　　“一般来说，姐姐引诱妹妹的可能性比较大……”叶璇舞语气有些不稳的反驳道，叶璇舞感觉身体越来越热，身体一旦落到单云初手中，就感觉不像自己的一般，所有的感觉都被单云初控制了一般。
　　“可是事实上就是小公主先引诱我的，是谁赖在我家的时候，洗完澡，穿了我的衬衫，却不穿内裤在我面前晃来晃去的，是谁故意喝醉酒，就喜欢我身上蹭，还让我给她脱衣服洗澡，还有……”在小公主蓄意引诱下，某天就突然发现自己莫名其妙的好上了女色，而且对那个叫叶璇舞的女人越来越有瘾了，似乎再也戒不掉了。
　　叶璇舞的脸一下通红了起来，单云初这个讨厌的女人，干嘛提以前的事嘛，不过由此可见，单云初当时就是伪正经，明明就是动了邪念，不然怎么能记得这么清楚！就勾引了，怎么样，勾到手不就行了，过程不重要，重要的是结果，叶璇舞理所当然的想到，不过单云初现在能闭嘴就好了！
　　叶璇舞唇贴上单云初还在碎碎念的唇，手指也有些急切的在单云初的背上抚摸，她很早很早以前就中了单云初的毒，她不知道自己天生是否就是喜欢女人的，但是她只喜欢过一个人女人，那个人就是单云初，她想要的女人一直都只有单云初，叶璇舞觉得对着单云初，永远都有一种不能餍足的饥饿感。
　　……
　　“小公主，你每次要我，都像要把我的骨头拆完再重新装上一般，一点都不懂怜香惜玉。”单云初抱怨道。
　　“你又好到哪里去，我身上到处都是吻痕和咬痕，你就怜香惜玉了么？”叶璇舞不客气的回击道。
　　“那都怪小公主长得太诱人了，不能怪我”单云初无辜的说道。
　　“那同理可证，你也是长得太让我想欺负你了。”叶璇舞挑眉说道。
　　“小公主，我们是不是得补补？”单云初问道，夜夜笙歌据说很耗精力，可是她看小公主的气色倒是越来越好，皮肤越来越水嫩了，娇艳欲滴，让人食欲大开。单云初也明显感觉自己气色也变好了许多，难道这就是爱情的力量吗？
　　“我年轻不用补，你嘛，身体虚，是要好好补补。”叶璇舞认真的回答道，单云初是该补下身体，做晕在床上很煞风景的。
　　“明明是你不知节制！”不就一次而已，次次都拿来说事，真是讨厌极了，哪次也让小公主晕一次，可恨，她体力就是比自己好！
　　“那今晚你和我爸谈了什么？”叶璇舞问道，她差点的都忘了这事。
　　“他问我，我爸妈能接受我喜欢女人吗？我当时懵了。”单云初把头埋进叶璇舞脖间，闻着叶璇舞身上特有的馨香，女人有什么不好的，好香啊。
　　“所以你刚才才很烦，对我很不耐烦。”叶璇舞抚弄单云初柔顺的长发问道，这样的话，就姑且原谅单云初好了，想到单妈妈，叶璇舞心里也有些忧心。
　　“哪有对你不耐烦，明明是你语气先不好的。”小公主是做贼的喊抓贼。
　　“那你的打算呢？”叶璇舞好奇问道，感情明明只是两个人事，却得牵扯到家庭，烦人！
　　“我不知道，我想我妈不能接受的话，我会选择瞒她一辈子，前提是我们能在一起一辈子。”单云初故作轻松的说道。
　　“反正我一定可以喜欢你一辈子，就不知道你会不会变心了。”叶璇舞认真的说道，瞒一辈子，怎么感觉都是一种消极的方法，单云初到底还没到为了自己去积极争取的程度，算了，反正自己用情一直都比这个女人要来得深，她能想以后就不容易了。
　　“也对哦，小公主再漂亮，对着一辈子也会腻的……哎呀……疼……”小公主属狗的啊，咬得真疼，单云初觉得再重一点，估计肩膀都能流血了，一定留下牙印了。
　　“我喜欢你多久，你也必须喜欢我多久，只准比我长，不准比我短，不然咬死你！”叶璇舞认真的说道，她无法想象单云初在已经回应自己感情，让自己彻底的沉沦后，抛下自己，喜欢上别人，她非常讨厌这种假设。
　　“小公主是小霸王，小公主要学着温柔点，不然总有天被你凶跑了！”单云初捏住叶璇舞的精致的鼻子，抱怨的说道。
　　“我哪有不温柔了呢？”叶璇舞语气温柔的问道，好像真像那么一回事。
　　“是！小公主最温柔了！”单云初觉得好笑，这时候才装温柔，晚了，本质就是一只母老虎。
　　“单云初，你笑得真假！”叶璇舞吐槽道。
　　“小公主，你装得也很假！”单云初斗嘴可是不会轻易输的。
　　

作者有话要说：一下子又被删了五六十条评，心疼。。。

这章其实是甜滴。。。

我已经把锁的34、35章，还有45章放到shoushouxiangqin@126.com邮箱里。。密码：123456
54章过两天估计能解锁。。
没存档的，大家去邮箱里找。。。。




第 58 章

　　叶子文的出现，就像在平静无波的水中投了一颗小石子，荡开些许的水纹，然后水面又恢复成原先的平静无波，但是就真的这么平静吗？
　　“爷爷，这是您让我调查舞儿回国后这三个月的私生活情况。”叶璇泰把厚厚的一碟递给叶震天。
　　叶震天翻着资料，几张两个女人拥吻的照片显得特别的醒目，刺激着叶震天的眼球，荒唐，舞儿玩什么不好，竟然玩女人，简直是伤风败俗！
　　“这三个月，舞儿基本都是这个叫单云初的女人在一起，举止异常亲密，甚至住进了单云初的家，她们关系比我原先想象的还要亲密。我就特意对舞儿这些年的私生活做了一些深入调查，这一查是吓一跳，舞儿和这个女人整整纠缠了八年。舞儿在国外那些年，另开了一个帐户，账户的钱流动得非常频繁，钱出去的方向大部分都是花在这个女人身上，似乎以爷爷给的零花钱，养起来这个女人还有些费力，所以那几年，她频繁进行投机操作，其中操作最多的是期货，大概挣了五千万美金，加上原本帐户的两亿元，几乎全砸在这个女人的身上。凭借着天叶集团大小姐的名义，把这个女人的画给捧红，再狠狠摔下来，最近三年断了联系，但是舞儿一回国又马上和这个女人开始纠缠了起来，在X区的别墅也是以单云初的名义买的。”谁料想得到，叶家的大小姐竟然包养女人，花天价包养了一个女人，真是够潮的。不过爷爷真真够偏心的，给自己和其他唐兄弟的零花钱不过几千万，给小公主却是两亿。
　　把原先的账目的钱挪到另个账户上进行投机，频繁操作，最后再把钱挪回去，把投机赚的钱全部拿来包养女人，弄得神不知鬼不觉，真是长出息了！看着叶璇舞这些年资金流动表，叶老爷子是又喜有怒，孙女的喜的这个孙女若是有心放在事业上，必定大作为，这些年的投机的成功率达到百分九十。怒的事，她似乎把心全放在了那个包养的女人身上，跟那个女人断关系三年，所有的投机都停止了，只是随意做了一些投资，回国之前的三个月，又开始频繁投机操作，明显为了跟那个女人继续纠缠而做的。就怕她和子劲一样只爱美人不爱江山，而且更过分的是还是女人和女人，实在太荒唐了！
　　“你把这个女人资料也给我完完整整的挖出来。”叶震天命令叶璇泰，他倒要看看，到底养什么样的女人，得花这么多钱？让舞儿跟冤大头一样，心甘情愿为她花那么多钱。
　　“是，我马上去办。”叶璇泰马上应答，爷爷看来很介意自己堂妹太新潮了，叶璇泰心里暗自高兴。
　　“今晚让舞儿回来！”叶震天的声音有着明显的怒气。
　　
　　“爷爷，你找我，有事吗？”叶璇舞问一脸凝重的叶震天。
　　“这些是什么？”叶震天指着桌子上的照片问道，语气不怒自威。
　　叶璇舞拿起照片，不少她和单云初牵手，拥抱，热吻的照片，拍得角度挺好，叶璇舞想到。叶璇舞知道，爷爷迟早会知道，只是没想到这么快，也罢，不过是推前摊牌。
　　“爷爷，你听过同性恋吧，我就是了。”叶璇舞尽量不把祸水引向单云初，强调自己的性向，与单云初无关。
　　“同性恋？你倒是说得理直气壮，就不怕气我吗？”叶震天厉声问道。
　　“爷爷真是经过大风大浪的人，不会的，我并不是叶家唯一的子嗣，要传宗接代的话，还有那几个哥哥，我只是喜欢女人，这天生的，就算爷爷想要我改变，也无法改变。”叶璇舞据理力争，看得出叶璇舞很早就做好出轨的准备了，这点上，她确实比单云初积极和坚决。
　　“你搞同性恋还有理了不成？”叶震天看着一脸镇定的孙女，看来是早有准备了，呵，这点上倒懂得花心思，就没见她对工作这么花心思过。
　　“爷爷，我并不想惹你生气，只是已经是成为事实的，只是希望你接受。”叶璇舞放软语气恳求道。
　　“这个女人就这么重要么？”叶震天当然知道，叶璇舞一直在回避谈这个女人，实际上是在保护这个女人。
　　“爷爷，不关她的事……”叶璇舞怕叶震天对付单云初，所以连忙否认。
　　“我让你选择，是选择天叶集团，还是选择她？”叶震天显然没让叶璇舞闪躲掉单云初。
　　叶璇舞只想了几秒钟，“钱可以再挣，但是我只喜欢她。”叶璇舞见瞒不了爷爷，就豁出去了，无比坚定的回答道。
　　很好，又一个爱美人不爱江山的痴情种！叶家什么时候开始竟出一些痴情种！
　　“那爷爷和她呢？”叶震天又问道，他倒要看看，这些年，这个孙女是不是白疼了。
　　“爷爷一向最疼舞儿，爷爷不会为难舞儿的。”叶璇舞拒绝回答这个选择题，看着叶震天带着哀求。
　　“若是非要你让你选呢？”显然叶震天不打算放过自己的孙女。 
　　“爷爷可以打我，可以骂我，就是不要让我选，爷爷一直都是舞儿最爱的人，我只希望爷爷能接受我选的人，无关男女。”叶璇舞扑一声，跪了下来，她赌一向疼爱自己的爷爷会不舍得，会妥协，不妥协，跪到爷爷妥协为止，叶璇舞用的是苦肉计。
　　“你跪什么？”叶震天生气的吼道，那个女人真如此重要么？一向娇生惯养的舞儿，自己捧在掌心宠的孙女，自己何曾让她疼过委屈过，她倒好，为了个野女人，跪给自己看。
　　“她喜欢她，她可是喜欢你的钱，你想过没？”叶震天问道，一个贪慕虚荣的女人而已，有什么好的！
　　“她喜欢我的钱，我也认了，我相信我可以挣足够多的钱供她花。”叶璇舞认真回答道，回国之前，她就这么想的，如果她还可以用钱控制住单云初的话，可是后来的单云初连钱都不要，所以自己无计可施之下，才软下身段，去缠着她。
　　“你就这点出息，你要什么样的男人没有，非得跟个女人纠缠不清！”叶震天感觉自己这口气顺不下去。
　　“爷爷，我真的很希望你能接受我的选择。”叶璇舞依旧跪着，恳求道。
　　“翅膀硬了，懂了逼爷爷了。”叶震天是又气又怒，懂得用苦肉计逼我这个老头子，倒看看是我先心软还是你先挺不住。
　　“舞儿是求爷爷，惹爷爷生气，舞儿也很难过……”说着眼泪就顺着叶璇舞精致的脸蛋滑落，看起来说有多委屈，就有多委屈，叶震天心有些放软，但是毕竟在商场上打拼惯的人，心还是有些硬，一想到叶震天最疼爱的孙女搞同性恋，就有种气血逆流的感觉。
　　“好！很好！你爱跪就跪着，我倒看看，你能跪到何时？”叶震天气狠狠的说了一句，上楼去了。
　　
　　“都三个小时了，小姐还跪着。”
　　叶震天气极反笑，这丫头片子是铁了心了，这份心放哪里不好，偏偏放在跟她一样性别的女人身上。看来，还是得从那个女人身上入手，叶震天对自家人孙女狠不下手，但是对别人可是一向不手软。
　　“你倒是动用苦肉计逼爷爷就范！”叶震天下楼，看着还在跪的叶璇舞冷哼说道。
　　“爷爷，我不求你马上接受，只希望你不要为难单云初。”叶璇舞恳求道。
　　“暂时不动她，你起来吧。”叶震天表面上是勉强答应了，但是心里确实想着怎么让单云初从自家孙女身边消失。
　　“当真？”叶璇舞不确定的问道。
　　“你为别人怀疑爷爷吗？”叶震天有些失望的语气。
　　叶璇舞赶紧起来：“没有，舞儿自然相信爷爷。”商人最重视诚信了，爷爷应该不会失信于自己，但是叶璇舞心里没底。
　　
　　“膝盖怎么呢？”单云初看着一片淤青的膝盖，心疼的问道。
　　“我和爷爷摊牌了。”叶璇舞抱住单云初淡然的说道。
　　“你爷爷为难你了？”单云初皱眉。
　　“还没有，是我故意跪下的，总得用点苦肉计，不然的话，我怕他不会轻易软化，对了，单云初，我爷爷要是找你的话，你要第一时间告诉我。”自己的爷爷，到底还是了解几分的，不会这么轻易妥协。
　　“以后别跪了，我心疼。”单云初带着心疼吻了下叶璇舞的额头。
　　“有你这句话，就够了。”叶璇舞笑了，有单云初的这句心疼，她什么都不怕了，她的心够坚定，所以这些阻力，她不觉得是什么很大的问题，只要单云初的心能跟自己一样坚定的话。年轻总是无所畏惧的，可是生活总是充满很多无奈和不对等的。
　　“我拿红药水，替你揉揉化淤。”单云初起身，去柜子里找了红药水，她没有多问细节，她直觉这只是开始，但是她相信小公主能解决她的问题。
　　单云初揉得很温柔，叶璇舞贪恋单云初的每一刻的温柔。
　　“单云初，如果你父母也让我和他们之间做个选择的话？你会怎么选呢？”就像爷爷之前问的选择题，其实她心里是有答案的，只是她没说出来而已。
　　单云初抬头看叶璇舞的脸，心里莫名堵得慌：“这个选择题很难，要不是多选，要不就不选。”单云初笑得几分牵强。
　　“可是，多选和不选都不得分，那你怎么办呢？”
　　“等选的时候再说吧。”现在选不出去来，但是交卷之前，总会胡乱选一个吧。
　　单云初你总是不够积极，还是，其实你心里也有答案，只是也不敢在我面前说而已，这个猜测让叶璇舞莫名的难受。
　　但是单云初没想到，她不想选的选择题，很快推到她面前，而且比她料想得还要糟糕的选择题。
　　

作者有话要说：好像是要开虐了。。。

昨天vapor817给偶发长评，俺答应多更一章。。
所以今天下午或晚上会再更一章。。。

所以想要偶人品爆发，就多给砸长评吧。。
偶努力的继续码字，今天还有一章。。。




第 59 章

　　“单云初是吗？我是天业集团董事长秘书，请你这边走，我们董事长找你。”一个西装笔挺的男人客客气气的说道，背后还站着两个保镖。
　　“我没时间。”单云初拒绝，小公主千叮嘱万交代自己不要接触她爷爷，接触她爷爷要先跟她只会一声。
　　“你必须去一趟，我们董事长只是找你聊些事情！”男人的语气变得强硬了起来，而且朝保镖使了个眼色，单云初马上被架进超级豪华的私家车里。
　　单云初皱眉，她非常讨厌被强迫，她想打电话给叶璇舞，但是手机被抽走了：“在董事长还没谈完事情前，手机暂时交由我们保管。”
　　车很快就开到了某个高级会场，单云初终于见到了天叶集团的第一把手，叶震天，看起来很有精神的老头，目光很犀利，看着自己的目光带着恨意，这让单云初有些意外，即便她和他家的孙女搞同性恋，他看自己顶多是厌恶，但是此刻确实恨意，对，是恨意，不是自己的错觉。
　　“单云初，你应该知道我找你来的目的吧？”叶震天打量了单云初，这个贱人和那个贱人果然是一家出的，一样让人憎恨！
　　“或许很烂俗的戏码，给点小钱，给钱不成的话，再加几句威胁，好让我离开你的宝贝孙女是吗？”单云初挑眉反问。
　　“不，不我一分钱都不会给你，你只能灰溜溜的离开，你们苏家的女人，一个个全都是贱人。”叶震天把叶璇泰查的厚厚的关于单云初所有的过往的资料都扔到单云初面前。
　　单云初拿起来看了下，完整得像是把过去三十年的记忆给重温一遍似的，这三十年来的大大小小的事都有，里面照片比自己相册里还多，一幕幕不堪的记忆都被一层层的揭开。
　　“你想怎么样？”单云初问道，她有种不详的预感。
　　“十五岁当太妹，差点被勒令退学，十六岁吸食违禁品抓进公安局，然后跟一个可以当你爸爸的中年男人纠缠不清，二十二岁当为了荣华富贵，跑去给女人当情妇，一当就是四年，到现在还跟女人纠缠不清。我若是把这些资料给你父母看，你觉得会如何呢？”叶震天冷酷的问道。
　　“那是过去的事情，我相信我父母会原谅我。”单云初淡然的说道，其实她心里没底，这份资料若是到父母手中，后果单云初是难以想象。
　　“单纪纲和苏文卿都是高级知识分子，特别是你母亲，你觉得你妈妈会接受一个私生活如此不堪和混乱的女儿吗？苏文姬那个贱人，也就是你小姨，跟你一样，全都是贱货，高中的时候也跟一个女人搞到一块了，为此，苏文卿跟她断绝姐妹关系。”叶震天讲到苏文姬的时候，字咬得特别重，浓浓的恨意，让人不难猜出叶震天恨的人应该是苏文姬。不查单云初，叶震天还不知道有这样的一段，他只是没想到，苏文姬生的女儿竟然也跟她有一样变态的嗜好，都是那个贱人不好，他一定可以杜绝舞儿像她那个贱人的妈一样，舞儿只能像子劲。
　　单云初皱眉，听到苏文姬的时候，她有着浓浓的不安感，文姬这名字非常陌生，又有些熟悉，如果小姨也喜欢女人，妈妈不惜和她断绝关系的话，那自己和小公主的关系，妈妈也绝无可能接受，单云初心里的不安在扩大，而且单云初直觉，这个苏文姬会是个关键人物。
　　“苏文姬和舞有关系吗？”单云初突然想起来，当时叶子文叫的那个名字好像就是文姬，叶震天为什么这么恨苏文姬，那苏文姬和小公主有关系吗？
　　“舞儿和那个贱人一点关系都没有。”叶震天语气震怒，表情狰狞得可怕，出一个苏文姬就够了，单云初，你再把舞儿给毁了，我绝对要你们单家陪葬。
　　叶震天很明显要拿这些资料威胁自己，除了这些，单云初还想知道叶震天还有什么筹码。
　　“如果我执意继续和舞在一起呢？”单云初问道。
　　“有着跟女人纠缠不清的女儿，有着曾经当过情妇，你想，他们会不会被人在背后议论纷纷呢？能不能在继续在那淳朴的小山村继续生活下去呢？搬家也好，以天业集团的势力，我有法子让他们到哪里都无法立足，你信不？当然如果你连你父母都不在意的话。”叶震天语气越说越轻，但是眼神却越来越冷
　　单云初相信，叶震天能办到，这就是权势金钱的力量，就像小公主当年轻轻松松的把自己捧红，再轻轻松松的把自己摔死。叶震天也能轻轻松松逼迫爸妈，拿父母威胁自己，这不就是小公主之前说的，这是选择题，还是单选题，必选的，单云初觉得越怕什么就越要发生，这么快选，自己却一点准备都没做好。 
　　“除了我是女人之外，为什么就不能和她在一起呢？或许只有我能给她幸福。”单云初从来都觉得感情是两个人的事，两人互相喜欢就好，性别什么的，从来就不是问题，可是现在才发现原来错了。
　　“幸福？！女人给女人幸福，可笑又荒唐！你有两条路，一：你可以找舞儿搬救兵，让你父母生活在水深火热之中，二：离开舞儿。”
　　单云初发现现在说什么都没用，而且显然叶老爷子恨自己，这恨似乎还跟她小姨有关。
　　“给我时间考虑，即便我选择离开舞也需要时间，突然离开的话，她会怀疑你这个亲爱的爷爷不是么？如果你不想你宝贝孙女恨你的话，就给我时间处理好一切。”单云初想拖延时间，或许会有办法的，虽然很大部分不过是自我安慰。
　　“你要多久？”叶震天妥协。
　　“三个月。”
　　“不行，一个月，一个月内，你最好是办得干净利落，不然后果自负。”叶震天没商量的语气说完就带着自己秘书和保镖走了。
　　
　　“苏文姬和舞什么关系？”单云初问叶子文。
　　“我爸找你了。”叶子文有些疲惫的说道，自从知道云初和舞的关系后，他一直都没睡好。
　　“你爸似乎恨我，只是因为舞吗？苏文姬到底扮演什么角色呢？”单云初问道。
　　“不仅仅如此，他恨文姬，所以连带也恨你。文姬是我妻子，也就是舞的妈妈。”叶子文忆起过去，语气有些忧伤。
　　“这就是当初你为什么会无缘无故救我的原因，苏文姬真的是我小姨？这么说，我和小公主是表姐妹关系？真的有血缘关系？”单云初不可置信的问道，天底下哪有这么巧的事，单云初感觉自己的头有些昏眩，怎么会撤出那么多上代人的事。
　　叶子文点头，事实上，当他看到舞儿和云初在一起的时候，他才觉得世界真的很小，小到令人害怕，很多事情冥冥之中都在牵扯一般。
　　“你爸为什么恨我小姨，而且如果那么恨我小姨的话，对着小公主，不该只有宠爱才是。”单云初问道。
　　“我爸恨文姬，是因为他一直认为是文姬害死我大哥，之所以不恨舞儿，是因为我告诉他，舞儿是大哥的女儿，爸爸最疼大哥了，所以连带疼爱舞儿。他恨你，或许是因为你很像文姬。”叶子文叹息的说道。
　　“所以，你爸爸绝对不会允许我和小公主在一起？”单云初得出这个结论，本来两个女人就不能顺遂了，再杀出一个叫苏文姬的女人，简直要疯了。
　　叶子文还是点头，这就是他之前所忧心的，不仅仅爸爸是个一道无法跨越的坎，相信苏文卿也不会允许。
　　“苏文姬为什么又和你和你大哥纠缠到一块？她不是也是同性恋么，高中跟女人纠缠在一起，我妈还跟她断绝关系么？”单云初对那个叫苏文姬这个女人一点好感都没有，虽然爸爸和叶子文都是说自己像她，但是这个女人阻挡到自己的爱情了，所以更没好感了。
　　“那是一个非常长的故事。”二十多年前了，一回想起来，却又那么记忆犹新，那样疼痛难耐。
　　“看来，我即便听了这个故事也不会开心起来是不？”单云初苦笑的问道，看到叶子文一脸乌云密布的样子，这个故事似乎只能带来更坏的结果。
　　叶子文点头，有些坎，是很难过去的。可怜了这两个孩子，她们是无辜的。
　　

作者有话要说：好了，更完了。。好辛苦。。
那个，明天更一章，后天更两章行不？




第 60 章

　　“看过天龙八部的阿紫吗？阿紫爱上了她的姐夫，爱得刚刚烈烈，姐夫始终不爱她，只不过这个故事里，阿紫爱上的是她的姐姐，可是姐姐对她的好，却始终不是她想要的爱，而这个故事里有两个游坦之如此而已。那个带着邪气又不失天真，不以对为对，不以错为错，她眼中没有对错，她喜欢你，便对你百般的好，她讨厌你，便会无尽的折磨你，然后一脸天真的笑，天真又妖冶，总是充满矛盾，让人心疼揪心，把心捧到她面前，即便她是往里面扎针也心甘情愿。”叶子文似乎陷入了记忆，眼神放这一种柔和的光芒。
　　“我小姨爱上我妈？我妈妈知道吗？”单云初觉得她和小公主就够禁忌了，没想到她小姨简直更疯狂，爱上自己的亲姐姐，而且单云初怎么看，妈妈都是不会玩禁忌的人，换句话说，妈妈绝对不会爱上自己的妹妹，如果有爱，最多是亲情。
　　叶子文没有回答，事实上他还深陷在回忆中，眼神是那样的忧伤。
　　
　　“单纪纲有什么好，姐姐要什么要对他笑得那么温柔？”
　　“姐姐让我叫他姐夫，我不叫，姐姐很难过，我就叫他姐夫了，可是每叫一次，我心就疼一次，可是姐姐笑了……”
　　“姐姐，不要理姐夫，只要文姬好不好？就我们两个人，好不好？”醉酒后，那撒娇的语气，像被遗弃的孩儿，让人心都跟着她揪疼了，那中绝望的爱，怕是只有醉酒的时候才敢说。
　　“姐姐，我抱着你的时候，不要推开我，好不好？”
　　“姐姐，我错了，不要不理我，文姬会听姐姐的话，姐姐说错的，我就改，姐姐……”一句又一句的姐姐，一句比一句扎疼了叶子文的心，文姬哭得像一个易碎的娃娃，似乎要马上碎掉了一般。
　　“文姬，别哭，明天带你回去找你姐姐。”叶子文把苏文姬抱进怀里哄道，此刻的苏文姬就个孩子一般。
　　“姐姐才不想看到我，她只要姐夫了，还生了娃娃，她再也不像以前一样，只对文姬一个人好，她现在不仅对姐夫好，也对那个娃娃好，她对娃娃笑，笑得好幸福的样子，我心好疼好疼，我好想掐死那个娃娃，但是我不敢，我怕姐姐会恨我，就像我那次把单纪纲给推下河，姐姐就打我了，第一次打我，她为他打我了，我被打得好疼，好疼，脸好疼，心也就更疼了，姐姐还说她再也不想看到我……”
　　“他们都好讨厌，都跟我抢姐姐，你说是不是？”苏文姬认真的问叶子文。
　　“对，他们很讨厌，我们再也不见他们可好？”叶子文宠溺的哄到，他愿意用一声来宠爱这个这个女人，无论她做了什么。
　　“叶子文，我告诉你，我都得不到我的爱，你凭什么想得到我的爱？”苏文姬像是想到什么了一般，看着叶子文，嘲讽的说道，她只想刺伤周围所有的人，她得不到幸福，除了姐姐，谁都不准在自己面前摆幸福给我看。
　　叶子文不以为然的笑了，我想宠你，不一定要抢你的心，让你回报，你这么生气做什么？就怕你给你姐姐的心被别人抢走了一般。
　　“笑，我讨厌你这么笑，好像我需要你可怜似的，我跟叶子劲上床了，我看你还笑得出来吗？”苏文姬报复性的笑，笑得一脸邪气，就像恶作剧的孩子。反正她都这么痛苦了，就拖几个人一起痛苦。
　　叶子文的脸上的笑容果然僵住了，莫怪大哥看自己的眼神开始越来越闪躲，越来越越愧疚。
　　“什么时候的事？”叶子文问道，第一次他想让文姬不要这么任性，她让自己痛苦，自己是心甘情愿的，可是为什么也要把大哥拉下水呢？
　　“不记得了，有几次吧，喝醉酒了碰到他了，他送我回来，你们全都是伪君子，不过抱了下他，他就把持不住了。男人都是一样，随便一勾就上手，为什么单纪纲就是不上勾呢？他要上手了，我就跟姐姐说，单纪纲也是一样，不是什么好东西，你说为什么，单纪纲就是不上钩呢？”
　　“因为我们爱你，他不爱你。”叶子文说得几分苦涩。
　　“姐姐也不爱我……”苏文姬喃喃自语，她从来不管别人，她只要姐姐。
　　
　　传说，每一只蝴蝶都是一朵花的轮回，这生生世世的蜕变，何苦如此顽固而执着？无论是成花，成蝶，遇到她，也注定成灰。只要有她，必将追随，无可后悔。
　　苏文卿于苏文姬如此，苏文姬于叶子文也是如此。
　　
　　“叶子文，我做的饭好不吃？”苏文姬一脸期待的问着叶子文。
　　“很好吃。”叶子文对苏文姬突如其来的好，受宠若惊。
　　“那当然，小时候姐姐做的饭菜很难吃，等我大些的时候，就我做给姐姐吃，姐姐都夸我越做越好。”苏文姬一脸得意的说道，为了姐姐她什么都愿意为她做。
　　“可是现在姐姐吃的饭都是单纪纲做的，我做的，她再也看不上了……”苏文姬也不管叶子文还在吃否，就直接把桌子上的饭菜全都推倒地上了。
　　叶子文竟然只是宠溺的摇头，凡是让文姬不顺心的，一定跟姐姐两字扯上关系。
　　
　　“叶子文，忙不忙？”苏文姬坐到叶子文大腿上，撒娇的问道，眼睛闪闪发亮，那张柔糅合着邪气和天真的脸，此刻出奇的妖冶。看得出来，今天文姬心情很好，那一定也是跟姐姐有关系了。
　　“姐姐说，要来替我过生日，你那天爱咋滴咋滴，反正不要出现在我和姐姐面前，我只想和姐姐过。”苏文姬也不管自己说出来有多伤人。
　　“好。”叶子文虽然很想替妻子庆生，但是显然妻子不允许，只好作罢，虽然心里很失落。
　　但是叶子文一回家，就发现家里一片狼藉，看得出苏文姬发了一通脾气。
　　“怎么呢？姐姐来了，还不高兴吗？”叶子文问道。
　　“她明明知道我不喜欢单纪纲，她干嘛还把单纪纲一起带来，我讨厌她……”苏文姬扑到叶子文怀中，大哭了起来，叶子文心疼极了，有时候，他都觉得如果苏文卿也能爱文姬的话，他愿意放手，他不忍文姬爱得如此痛苦，那样如飞蛾追着火一般，无止境的追逐，却只能伤了自己。却连告诉都不敢禁忌的爱，让人如此的为她心疼。
　　
　　“原本爸爸就很不喜欢文姬，文姬太野了，野得无从驯服。她从来都是不会顾忌任何事情，高兴时会朝你笑，笑得那般灿烂，生气时，朝你发火，温顺时又那么乖巧。本来爸爸不允许我娶文姬，但是大哥替我说话了，爸爸一向最听大哥的话。只是后来我发现，大哥看着文姬的眼神越来越明亮，我知道大哥也心动了，那是那么理所当然的事，毕竟文姬就有这种魅力，让身边的人移不开视线，会让人捧心去宠。只是大哥和文姬真的发生关系后，我开始还是有些难以接受的，但是我并不太责怪我大哥，毕竟我们只是爱上了同一个女人，却谁也无法得到这个女人的回应，某种程度上说，我们是同病相怜的。可是我不在意，并不代表我大哥不在意，我大哥觉得愧对我，跟爸爸说要出国。爸爸不舍得，但是还是无可奈何的答应了，那刻开始我爸看文姬的眼神便多了几分的怨恨。
　　那份压抑而禁忌的爱，几乎要把她给逼疯了，她开始有自虐倾向，有时候会看到她拿刀子割破自己的手指，发呆的看着手上的血在滴，然后喃喃自语：“要是不是留着同样的血，姐姐可能不会那么排斥，我就能勇敢的告诉她了……”
　　到后来渐渐变成有自杀的倾向，那天，我大哥要离开的前一天，意外发生了。她精神恍惚的走向马路中心，一辆车开得很快，她显然没有避开的意思，看得我心脏都快要麻痹了，我不知道我为什么那时候愣住了，而我大哥却能在那么短的时间内把她推开了，文姬是被推开了，可是我大哥却当场死了。我好恨我自己，为什么不是我推开的，却是我大哥推开的！大哥那么优秀，从小就那么优秀，爸爸的最爱的长子和最骄傲的长子，刚三十岁的大哥，已经开始商场上崭露头角，那样让爸爸一万分满意的大哥死了。我爸恨不得杀了文姬，我拦住了，我告诉他，文姬肚子里的孩子是大哥的，是大哥唯一的骨肉，爸爸才克制住了，但是他恨文姬，即便后来文姬死了，他还是依旧无法释怀，连带恨着我，若不是我把文姬带回去，大哥或许就不会死。”
　　“苏文姬怎么死的？舞真的是你大哥的孩子吗？”单云初问道。
　　“文姬是吸食过多海洛因而死，舞到底是谁的孩子，我不清楚，但是这又有什么关系呢？”叶子文的语气很懊恼，他很失败，害死自己的大哥，连自己的妻子什么时候开始吸毒的都不知道。
　　“那她高中跟别的女人纠缠，只是为了试探我妈的反应吗？”单云初问道。
　　叶子文点头，“你应该了解你母亲，她是不会轻易妥协的那种人，她给文姬两条路选择，不要和女人纠缠不清，要不就是断绝关系。凡是和苏文卿扯上关系，都是文姬妥协，大概断了姐妹关系一年，你妈对文姬不闻不问，文姬就先熬不住了，回去认错了。文姬是即便做天大的错事都不会认错的人，却因为苏文卿一再的低头，委屈自己，她从不觉的自己做错了，只是姐姐认为她错了，她才去认错了。”
　　“叶子文，我觉得你可怜，而苏文姬是又可怜又可恨。”苏文姬自己痛苦了，要拖着所有人跟着她一起痛苦，这个女人有些可憎，却有那么可怜，很无望的爱，单云初笑得有些惨白，以叶震天对苏文姬的恨意，绝对不会允许自己和小公主在一起。妈妈呢？单云初相信，那也是一道非常难过的关，苏文姬怕是比自己还无法无天，什么都不会顾忌的人，到头来，连告诉都不敢，只是因为她知道，她的姐姐，绝对不会接受。
　　这一刻，单云初知道，她可以和小公主似乎无路可走了。
　　“我该放弃吗？”单云初问叶子文。
　　叶子文一愣，“我不知道，我只知道，很多时候，我们是都过斗不过天。就像明明这么大的世界，可是绕一圈，你们却会相遇。”
　　“可是那些事又跟我们什么关系呢？”
　　因为你们并不是从石头里蹦出来的，所以有了血缘之后，便有了牵连和牵绊。
　　“你舍得伤你父母吗？”叶子文问答。“就像文姬无论多恨单纪纲，到头来还是要叫单纪纲一声姐夫，这就是现实，因为在意，所以不得不妥协。”
　　“为什么让我一个人做决定？”单云初有些痛苦的蹲了下来。
　　“其实你心里有决定了不是吗？”不然就不会如此痛苦了，只是舞儿怎么接受被选择的结果呢？单云初如果爱了，就坚定一些，就自私一些，可是你不够坚定，也不够自私，这就是你和文姬的差别，文姬心里只有一个姐姐，其他什么都不重要，她便可以自私的理所当然，伤了任何人都不在意，不愧疚。
　　“其实，或许你应该跟舞儿商量一下，毕竟感情是两个人事，不然我怕她有天会恨你。”
　　“恨总比无可奈何要好吧！”单云初做决定总是太快，但是太快的决定往往会她自己后悔。
　　

作者有话要说：
文姬便是一个很阿紫式的人物。她可以毫不介意的伤害任何人，可是唯独对着苏文卿百般的讨好。
开始不怎么喜欢阿紫，可是阿紫抱着萧峰的尸体跳下悬崖的时候，俺是哭惨了，那时候开始便喜欢上阿紫。

苏文卿是直人，怎么都不会变弯的直人，更不会玩禁忌的人，所以苏文姬一开始就注定是悲剧。

明天会二更的。。。





第 61 章

　　“你刚才手机干嘛关机？”叶璇舞打来电话问道。
　　“刚起床不久。”单云初说谎道，听着电话另一端的声音，心里莫名的酸楚了起来。
　　“你猪啊，能睡到这么晚，饭吃了吗？”叶璇舞脸上挂着笑容，笑容里洋溢着淡淡幸福，估计昨晚把单云初折腾坏了。
　　“吃了，小公主……”单云初欲言又止。
　　“嗯？”叶璇舞挑眉，今天单云初怎么不回嘴。
　　“没事，就想叫叫你。”单云初语气故作轻松的说道。
　　“笨蛋，我知道你想我了。”叶璇舞笑容更加明艳了几分，单云初也有扭扭捏捏的时候。
　　“小公主自我感觉还是很良好嘛。”单云初脸上露出淡淡的笑容，她确实想小公主了。
　　“难道不是？”这才使得单云初嘛，怎么可能不回嘴呢？
　　“是，小公主说是，那就一定是了。”
　　“去，敷衍我。我现在有个会议，中午想我，要给打电话知道不？”叶璇舞问道。
　　“好，你去忙吧，我也要去画画了。”单云初挂了电话。
　　叶璇舞看着挂掉的电话，单云初说她在画画，可是她听到车鸣笛的声音，单云初在马路上，她从来不说慌的，为什么要说谎呢？
　　
　　东方沁雪出了咖啡厅的时候看到正要过马路的单云初，她看起来心不在焉的样子，明明是红灯，她还继续往前走，东方沁雪拉住了单云初：“小心，是红灯。”
　　单云初抬头，原来要过马路了，单云初从接完叶璇舞的电话，就一直维持在这种状态。
　　“谢谢！”单云初朝东方沁雪道谢。
　　“最重要的是你没事，你看起来有很多心事，我车在那边，我送你回去吧。”东方沁雪实在不放心单云初现在的状态。
　　“好。”单云初没有拒绝，事实上，她觉得自己的头要爆炸了一般，明明选择放弃小公主的，明明答案已经选好了，可是她不敢下笔。
　　“那些心事，你方便说吗？”东方沁雪送单云初回来，云初此刻看起来很无助，东方沁雪倒了一杯水递给单云初。
　　单云初的手接过水杯的时候，水杯滑落到地上，单云初本能的伸手去捡地上的碎玻璃，让东方沁雪来不及阻止。
　　单云初的手指在接触到碎玻璃时滑出了一道挺深的血口，血涌了出来，单云初看着自己手中的血脸色变得苍白，然后转身跑进厨房的水槽干呕了起来，呕的有些撕心裂肺的感觉。
　　“你晕血吗？”东方沁雪觉得单云初从刚才到现在都很不同寻常。
　　“不晕血，可是我怕见血，有种从心底发出来的恐惧。”单云初止住想呕吐的感觉后，才回答东方沁雪。
　　“我替你包扎伤口。”东方沁雪拿来医药箱，单云初顺从的让东方沁雪给自己包扎自己手上的伤口，头扭向别处，不敢看伤口。
　　“你今天看起来非常糟糕，和叶小姐有关吗？”东方沁雪问道。
　　“怎么才能在一个月内，让她觉得我已经不喜欢她？让她离开我。”单云初突然开口问东方沁雪。
　　“为什么？是因为家庭的压力吗？”东方沁雪诧异的问道，单云初的语病很清楚，她不是不喜欢叶璇舞，而是想让叶璇舞觉得自己不喜欢她，明明单云初看来非常在意叶璇舞，那只有一种可能，那就是家庭的压力，东方沁雪果然聪慧，一看就看出端倪。
　　“这是一个二选一的题目，本来选哪个都有一半正确的概率，但是我发现在我无论选哪一个，都是错，因为没有正确答案。”
　　“你或许应该跟叶小姐商量一下。”东方沁雪建议道。
　　“你知道吗？那是一个死结，解不开的，如果让她知道，她的性格只会撞得头破血流，到时候或许伤害会更大。”单云初无可奈何的说道，她完全没有信心，她们可以想出两全的法子，她不敢拿自己的父母为自己的爱情冒险。
　　“真的没有其他办法吗？”看单云初的样子，似乎不仅仅是家庭那么简单，背后应该还有其他疯复杂的原因。
　　“好像我给小公主带来的痛苦远比的快乐多，离开我，她可能能找到比更好的，不舍得伤害她的人。”冠冕堂皇的理由，说出来，为什么显得如此虚伪呢？单云初第一次觉得自己那么讨人厌。
　　“或许她宁愿为你痛苦，也不愿意让其他人让她快乐，你真舍得让她找到会让她快乐的人吗？”东方沁雪认真的说道。
　　“沁雪，不要动摇我的决定，这只会让我更痛苦。”单云初怕自己被说服，是的，她不愿意那个人出现，所以她宁可小公主恨她，越深越好，深到不允许任何人进入她的心，她承认她的自私。
　　“你需要我帮忙是吗？”东方沁雪第一次讨厌自己如此善解人意。
　　“你会帮我吗？”单云初问道。
　　“如果你提出的话，我很难拒绝。”
　　“谢谢你！我从现在开始，对着她说很多很多的谎言，然后又漏洞百出，让她自己先怀疑，远比我直截了当的告诉她我不喜欢她来得要有效多了。一个人不再喜欢那个人，最大的原因，是因为这个人变心了，一个月时间虽然匆忙，但是应该还是够的。”单云初说道，就像一个阴谋一样，需要布局。
　　“你不够爱她，不然你想不出这样缜密的法子。”若是爱得够深的话，怎么能这么冷静分析，这一月个，对叶璇舞来说，将是一场折磨和灾难。东方沁雪突然庆幸自己没有太爱这个女人，这个女人的心远比自己想得还要冷。
　　“这是唯一的法子。”不让小公主怀疑的法子，虽然这个过程实施起来会让人很揪心。
　　
　　叶璇舞提早下班了，她担心有事情发生，因为从来不说谎的单云初开始说谎了，她打开门，却发现单云初根本不在家中，她给单云初打电话。
　　“你现在在哪呢？”
　　“在家啊，你下班了吗？”
　　“还没，可能要半个小时。”
　　……
　　叶璇舞挂了电话，单云初什么时候开始学会说谎了呢？为什么要说谎呢？叶璇舞心里的不安开始扩大，明明今天之前，一切都没有问题。
　　
　　叶璇舞发现，似乎从开始注意到单云初会说谎开始，单云初的谎言也越来越多，多到随便一戳都会破，但是越是容易戳的，越让叶璇舞不敢戳了，总觉得不安。单云初的眼神越来越闪躲，甚至有愧疚，这个没心没肺的女人怎么会愧疚？叶璇舞觉得自己好像从天堂到地域一般，开始辗转难耐了。
　　单云初身上开始沾上别的女人的味道，这个淡淡的香水的味道是东方沁雪用得那个牌子。
　　“单云初，你身上为什么会有别的女人味道？”叶璇舞质问道，这个已经明显得不戳都不行。
　　“有吗？有女人的味道也应该是你的吧？”单云初一脸无辜的说道，可是眼神却不敢直视叶璇舞。
　　“你知道我用的香水，和东方沁雪用的根本不是一款，你们到底怎么回事？”叶璇舞生气的问道。
　　“小公主，如果我变心了会怎么样？”单云初像是认真又像是开玩笑的说道，答非所问，让叶璇舞的神经都绷紧了，单云初这是试探吗？
　　“你怎么突然问这个？”不可能，单云初不是那种轻易会变心的人，而且变得也太快了。
　　“没什么，你说会不会觉得这件衣服很漂亮，也很喜欢，可是突然有天试穿了别种风格的，才发现，其实那件也很适合，然后开始犹豫到底选哪件才好，可是都舍不得的时候，你说怎么办呢？”单云初突然转开话题，但是又像是更深层次的试探。
　　“那你试了那件，觉得如何呢？”叶璇舞一脸阴晴不定的问道。
　　“不过说衣服，小公主的脸色怎么这么认真呢？”单云初伸手想抱住叶璇舞，被叶璇舞避开了。
　　“你身上为什么会有东方沁雪的香水，你还没回答？”叶璇舞的脸色有些冷。
　　“今天去专柜买的，觉得这个味道不错。”单云初短短的几句话就把叶璇舞的心搅得天翻地覆的。
　　“怎么突然觉得这个味道不错？”叶璇舞不依不饶继续绕着这个话题，明明这个话题，已经让她心要窒息的感觉。
　　“我一直都觉这味道很不错，你不知道吗？”单云初一副很诧异的神色看着叶璇舞。
　　叶璇舞的心凉了大半，她知道，她一直都知道，单云初一直都觉得东方沁雪不错，刚才衣服的比喻，显然在说自己和东方沁雪。
　　“之前一直没听说过，我一直以为你只爱一种。”一直自己都以为，她只喜欢自己。
　　“其实，我也不知道，我到底更喜欢哪种？一种很迷人，跟鸦片一样，让我一时的意乱情迷，劲过了，总觉得还少了些什么。一种就像茶叶，有点淡淡的香，淡淡的瘾，却觉得这茶可以喝一辈子。”
　　叶璇舞听完，脸变得惨白了起来，单云初到底什么意思，她不是要告诉自己，她现在才找她的真爱吗？自己不过是她早到真爱之前的迷瘴吗？明明单云初之前已经对自己动情，什么叫做鸦片，只是让她一时的意乱情迷？
　　“你到底什么意思？”叶璇舞眼睛有些红的朝单云初吼道。
　　“小公主今天怎么呢？脸色这么差呢？”单云初把叶璇舞搂进怀中，一脸心疼的样子，似乎刚才说着莫名其妙的话的人不是她。
　　“单云初，你只会喜欢我一个人是不是？”叶璇舞不安了，她的自信被单云初这二十多天的表现和这两个糟糕的比喻给打乱了，叶璇舞抱住单云初，她那么爱单云初，单云初不会抛下自己爱上东方沁雪的，可是她见到东方沁雪的笑得越发的得意了。
　　单云初抱紧了叶璇舞，一个月时间还没到，才二十多天而已，小公主就已经溃不成军了，是自己做得太成功了，还是小公主太在意自己了，单云初突然感觉心好难受，她宁可小公主不要这么在意，甩自己一巴掌说：“单云初，你去死吧，你变心了，就不要出现在我面前！”
　　叶璇舞温热的唇贴上单云初的唇，单云初这二十多天，唯一令叶璇舞安心的便是在床上，唯一单云初没变的，就是热情，甚至比以往更加热情得想要把自己弄坏一般，两人抵死的缠、绵，让叶璇舞觉得，单云初似乎迷恋便是自己的身体，如果她唯一能让单云初迷恋的只有她的身体的话，就让继续用自己的身体让留她下来。爱，让人变得卑微和怯弱。
　　叶璇舞吻得有些急切而不安，手指扯开单云初身上的衣服，单云初热切的回吻叶璇舞，她同样急切的手指在叶璇舞身上游走，两个同样不安的灵魂，想要彼此的慰藉，却只能更加的不安了起来。
　　

作者有话要说：其实俺想写异常抵死缠绵滴，不过算了，和谐不允许，那下章继续虐，节奏很快滴。。
会不会节奏太快了呢，会不会不协调呢？

晚上还有一更，继续努力码字。。。




第 62 章

　　叶璇舞多疑，从怀疑的那天开始，她基本都没怎么去上班，她把大把的时候花在跟踪单云初，叶璇舞骨子有着和她母亲一样疯狂的因子。
　　可是跟踪的结果让她崩溃，单云初经常到东方沁雪家，一呆就是好几个小时，叶璇舞不知道做什么需要那么长的时间，而且她们越来越多次频繁的一起出去，两人手挽着手的样子，异常的亲密。就连画室里的画，都在告诉叶璇舞，单云初真的喜欢上了东方沁雪，单云初替自己画的那副裸画早已被画布盖上了，新画的女人是东方沁雪，里面的女人笑得跟天使一般，那样刺眼。
　　叶璇舞看着车窗，看着单云初亲密的给东方沁雪掉落的刘海给捋到耳际，那样的温柔的动作，她几乎从来没有这样温柔的对自己。叶璇舞的眼睛被刺伤了，满眼通红了起来，单云初竟然吻上东方沁雪的额头，然后两人笑得一脸幸福的样子，完全不同于这几天单云初对着自己的时候闪躲的样子。
　　叶璇舞抓住方向盘的手因抓得太紧而露出青筋，她厌恶这一幕，她想要她讨厌的这一幕消失，叶璇舞心里一直住的一只魔鬼，这只魔鬼是单云初带来了，它会让叶璇舞失控，就像此刻叶璇舞中邪了一般的踩下油门，车以极快的速度冲向单云初和东方沁雪的方向。
　　单云初看着直面而来的跑车，本能的把身边的东方沁雪给推了出去，眼看自己就要被跑车撞上的时候，一阵尖锐而刺耳的刹车划破了天空，车及时的刹住了，看来宝马的性能果然出奇的好。
　　叶璇舞刹住车的时候，才意识过来自己做了什么，她怎么呢？她差点把单云初给撞死，想到这里，她心脏都害怕得发麻了，她摸了一下自己的脸，才发现自己满脸都是眼泪。可是单云初她宁可自己死，却把东方沁雪给推开了，心疼开始收缩剧烈的疼痛了起来。此刻她相信了，单云初是喜欢东方沁雪的，毕竟单云初从来就是个彻头彻尾的自私鬼，她不是那种宁可自己死，也要救别人的人，除非这个人对她很重要。这一刻，她宁可单云初还是那个没心没肺的自私鬼，不能回应自己的爱，也不会爱上别人，或许这样自己会好过很多，可是单云初你为什么要回应我的爱后，还要爱上别人？叶璇舞的泪在那美得有些极致的脸上肆虐了起来。
　　单云初确实不是那种宁可自己死也要救别人的人，但是她不会让东方沁雪因为自己而死，东方沁雪本来无辜的，她推开东方沁雪只是一个正常人都会有的选择。但是此刻的叶璇舞是想不到的。
　　单云初吓出了一身的冷汗，她几乎以为自己真要死在叶璇舞的车下了。
　　“你疯了吗？”单云初朝叶璇舞吼道，单云初所有的愤怒在看到叶璇舞流泪的瞬间全消失了，她突然怀疑自己是不是做错了，她好像会把小公主给逼疯，可是到这一步了，单云初有些游移不定了……
　　东方沁雪显然也吓呆了，等她反应过来，看向车上的人，竟然是叶璇舞，而且她在流泪，东方沁雪觉得此刻叶璇舞哭得像滴血的花，美丽诡异，却刺着人的灵魂，那是愤怒和哀伤，那样炙热而浓烈的爱，玉石俱焚的温度，会把人烫伤，但是第一个被烧尽的会是她自己。
　　东方沁雪看向单云初，还继续吗？她都不忍再继续了，这个女人，如果单云初错过了的话，她绝对会后悔的。
　　单云初撇开头，不敢看叶璇舞，她怕叶璇舞流泪的样子，那会让自己觉得自己该死，自己会心软，会狠不下心。
　　“沁雪有事吗？”单云初紧张的过去扶起东方沁雪，东方沁雪知道单云初想继续，东方沁雪此刻有点后悔帮这个忙了，这是一场伤人必定自伤的戏。
　　东方沁雪摇头，示意自己没事，“你呢？有没有事？”东方沁雪问道。
　　两人相互关心，在叶璇舞看来，就像是打情骂俏，叶璇舞直视单云初。
　　“单云初，你不需要解释吗？”只要有个解释就行了，她可以当作什么都没发生过。
　　“没什么好解释的，你看到的是什么样的，就是什么样的。”单云初的声音有些冷淡，并不打算做任何解释。
　　“单云初，我爷爷逼你的是不？你不是真心的是不？”叶璇舞不死心的问道。
　　“没人逼我，事实就是这样，我只是觉得沁雪更适合我，我和你在一起总会吵架，我觉得有些厌烦了。”单云初眼睛一直不敢直视叶璇舞，可是伤人的话却一句一句的吐了出来。单云初都觉得自己心肠真硬，她怎么能说出这样违心的话出来？
　　“厌烦？你为什么现在才说厌烦，你身体不是这么告诉我的，你是爱我的是不是？”眼泪越来越多，姿态越放越低，低过她的骄傲底线了。
　　“所以说你是鸦片，鸦片是不能抽一辈子的，我想戒掉而已，好了，就这样吧，就当我腻了，你知道我不喜欢拖拖拉拉的，大家都是成年人了，好聚好散。”单云初觉得自己鼻子有些酸，但是她强忍住了。
　　“你不喜欢我跟你吵，我以后不跟你吵，好不好，不要分手，只喜欢我一个人？”叶璇舞语气接近哀求，这样的语气让单云初的心抽疼了，那么骄傲的小公主，为自己把所有的骄傲都放下了，单云初艰难了吞下口水，单云初想走过去抱住小公主，想跟小公主说，不需要她改变，她只要是她就行了，可是单云初克制住了。
　　东方沁雪看着眼都有些红，叶璇舞那样的骄傲的人，当着自己这个第三人的面，说出这样的哀求，可是单云初看起来不为所动的样子真的很冷酷，第一次东方沁雪觉得单云初的心真硬，东方沁雪庆幸自己还好没对这个女人用情到这么深的程度。
　　单云初搂住东方沁雪，唇贴上了东方沁雪的唇，凉凉的唇贴在东方沁雪的唇上，东方沁雪像突然明白了，单云初此刻不是不为所动，是在害怕，害怕会动摇，害怕一切都会前功尽弃。
　　“这就答案，不需要我再说什么吧，如果你不想自己更家难堪，自己离开吧！”单云初直视叶璇舞，她知道，叶璇舞需要从自己眼睛里看出破绽，或者是彻底死心。
　　单云初的唇贴上东方沁雪的唇的那瞬间，叶璇舞心就死了大半，她对上单云初直视过来的视线，冷然而不为所动的，单云初彻底赢了，她认输。
　　“单云初，从来没有一个人能像你这样伤我如此之深，可是我还是很傻，还愿意给你一个机会。今晚我在X大校园等你，我遇见你的地方等你，我会等你一整夜，你不来的话，我会彻底把你从我生命中剔除。”叶璇舞看着单云初的脸，异常认真的说道，那是开始的地方，她不希望也会是结束的地方，眼泪却依旧克制不住的在脸上肆虐弥漫。
　　“我不会去的。”单云初朝正准备开车离开的叶璇舞喊道，叶璇舞怕听到这句话，用力踩了油门，车以极快的速度消失了，叶璇舞已经疼得毫无知觉了。
　　当车消失的时候，单云初的眼泪此刻才克制不住的掉了下来，温热的眼泪掉到东方沁雪的脸上，让东方沁雪觉得自己好像错怪单云初了，其实她的心不如表现得那么冷。
　　“这有何苦呢？今晚去找她吧，两个人在一起想法子，总比你把她这样抛下了好吧，如果真的抛下了，她会恨你一辈子的。”东方沁雪叹息的说道。
　　“真的会有办法吗？”单云初喃喃自语，可是眼泪却越掉越多，这是单云初三年后第一次流泪，那么疼痛的感觉。叶璇舞痛苦的表情印在单云初的记忆里，一直深深的印了下去，然后自己也跟着疼痛难耐。
　　“就算没办法，也至少让她有知情权不是吗？”
　　
　　“就算没办法，也至少让她有知情权不是吗？”这句话，一直在单云初脑中回放，至少也让小公主知道一下，说不定会有法子的，她不想就这样，她不甘心，单云初在家犹豫了许久，就在她下定决心要去X大找叶璇舞的时候，门铃响了，她兴奋的以为小公主回来了，但是她发现自己的爸爸在门口。她怎么就忘了小公主是有钥匙的，人生就是如此，总是充满了意外和无奈！
　　单云初看着自己爸爸那失望疲惫无奈的表情，单云初一看就知道出事了，不过超过一天而已，叶震天就迫不及待的，单云初觉得这天糟糕透了，长到将近三十岁以来，从来没有过的糟糕。
　　“今天我在家收到了这些东西。”单纪纲把东西放到了单云初面前。
　　“爸……”单云初已经不知道要说什么，好想说什么都觉得很苍白。
　　“我想，你应该个我一个解释。”单纪纲的语气显得非常的失望。
　　“对不起，我瞒了你们很多事情。”此刻单云初反而觉得有些轻松，到底是知道，那就不用背负着过往的十字架了。
　　“我不敢让你妈妈知道，所以自己就跑来了，我无法想象你妈妈在看到这些东西后的反应，至从你小姨死后，她一直未从你小姨的死的打击中走出来，她的身体从你小姨死后就一直没好过，我怕她倒下去，所以我瞒着她偷偷来了。”他不能让卿再受一次致命的打击了。
　　“妈妈还不知道？”也对，东西若是被爸爸知道了，他一定会选择隐瞒妈妈，爸爸深爱的他的女儿，也深爱他的妻子。单云初突然觉得自己像是一个要受死刑的罪犯得到缓刑了，这个代价却是失去了深爱的女人。
　　“我想知道到底发生了什么事？”
　　

作者有话要说：这章其实就是最虐滴。。

其实单是要去找小公主滴，可是人生就是这么悲剧滴。。。

所以这便意外着，小公主一定会长成女王，反虐单滴。。。




第 63 章

　　长姐如母，大苏文姬六岁的苏文卿从母亲死的那天起便担任起这个角色，又是姐姐又是母亲的角色。她不同与对单云初的放任自流的教育方式，采取的是严格管教，她总是以她认为对的对苏文姬进行教育，但是她很快挫败的发现，那个总喜欢粘着自己，在自己面前总是表现很乖巧的妹妹，其实有着另一面的性格。那一面的性格是那么乖张、顽劣，总是不以错为错，不以对为对，这便让接受正统教育的苏文卿伤透脑筋。
　　苏文姬要比苏文卿漂亮许多，精致漂亮的脸总是透出一股的野性和灵性，从小围在文姬的身边的男孩子多不胜数，从小就有一堆人对她百般的讨好。有人送她精心准备的生日礼物，她当场扔进垃圾桶，有人对她表白，她直接对人进行羞辱，不是你对她好，她就会对你好，但是你对她使坏，她一定会报复，而且报复得更毒辣。但是偏偏这样人儿，不会让你觉得毒辣，只是觉得她任性，不懂恶作剧的尺度而已，所以身边的很多人都会如此纵容她。
　　苏文卿不会纵容自己的妹妹，她认为妹妹错的时候，总是加以严惩，可是苏文姬似乎天生不受教，苏文卿无论施以如何严厉的处罚，她在姐姐面前似乎乖巧了，但是在苏文卿看不见的地方，又开始使坏了。
　　“别人对我，难道我就一定要回别人几分好吗？”苏文姬问苏文卿。
　　“你不接受罢了，为什么还要让人难堪呢？”苏文卿怎么都不懂自己的妹妹性格怎么会如此顽劣，从小教她，别人对她好，要感恩，可是别人对她好，反而像欠了她似的，不知感恩就算了，还羞辱别人。
　　“避免他下次再自作动情，我又没让他们对我好，烦人！”
　　“文姬！”苏文卿语气冷了下来。
　　“姐姐不生气，就当我错了，下次收了东西，等他走了再扔可好？”苏文姬抱住姐姐的手，撒娇说道，最怕姐姐脸冷下来，好几天都不理人，都怪那男的不好，下次一定让他好看，当然一定要被着姐姐才行。
　　“你不喜欢，不要收，有礼貌的退还人家，还要说声谢谢。”苏文卿不忘灌输对的思想。
　　“那多虚伪……”苏文姬嘀咕道，但是看到姐姐似乎真要生气了，她赶紧倒错：“好，姐姐怎么说，我以后怎么做就是了。”
　　
　　“她敢坏我，我自然要报复，君子有仇必报不是吗？”苏文姬还是不觉得自己错了，那贱人敢惹姑奶奶，变成丑八怪活该。
　　“苏文姬，你还有理了不成？”苏文卿觉得自己真被自己妹妹给气死，看那理所当然的小脸上，没有丝毫悔过的意思。
　　“本来就是嘛，她若不坏，我能对她坏吗？”苏文姬一向都是井水不犯河水的性格，只要不要犯到她头上，她不会主动对别人使坏，但是别人敬我一尺，我还别人一丈。
　　“睚眦必报的性子，你什么时候才能改一改？你好好反省，不认错，今晚一直跪着。”苏文卿这次真的生气了，把好好一个少女的脸差点毁了，这么大的事，她还跟没事人一样，以后怕是就连杀人了，她都不会觉得自己错了。
　　“姐姐，我就长这样了，不会变的。”第一次苏文姬不妥协，姐姐为什么总要让自己改，错是我改，没错也是让我改，姐姐怎么就不像别人那样护短一次呢？一板一眼的，条条纲纲那么多，像个小老太婆似的，不过姐姐不管如何，她都是喜欢的。
　　“不改的话，就不要认我这个姐姐。”苏文卿有着无可奈何，不受教，从小就不受教，怎么说都是没用。
　　“又来了，每次都用这招……”苏文姬嘟起嘴，不满的说道，明知道人家在乎，每次都用这招威胁人家，好嘛，认错就认错嘛，谁叫她是姐姐呢？
　　苏文卿挑眉，虽然妹妹嘟起嘴来可爱极了，天真无邪，她对妹妹是又气又爱，苏文卿总是用文姬还小，大些就会懂事来安慰自己。
　　“好吧，这次就算我错了，下次不会这样了。”苏文姬不情愿的对苏文卿认错，下次一定会更狠的法子，又不会让姐姐知道，苏文姬暗想道。
　　“虽然知道错了，处罚还是要的，跪满三个小时，不然，你总记不住教训。”苏文卿微微笑了，苏文卿笑起来，其实很迷人，至少苏文姬一直觉得姐姐笑起来让人移不开视线。
　　苏家是书香门第，苏文卿就是典型的大家闺秀，说话从来不会大声，对人客气有礼，长的斯斯文文的，不会妖，不会艳，不会太夺目，清秀淡雅耐人寻味，骨子散发着一种恬静和清冷，当笑起来，如绽放的莲花一般，雅致极了。
　　“我脸上有东西吗？”苏文卿发现妹妹盯着自己看。
　　“没有……”苏文姬慌张的移开视线，脸有些微哄，她不知道什么时候开始，她看着姐姐会有心跳加速的感觉，甚至不知道什么时候开始，夜晚的梦境里甚至开始有了禁忌的欲望。
　　“姐姐，人家知道错了，让我起来好不好？”苏文姬抱住苏文卿的大腿，撒娇的说道，像极了猫儿一样，蹭着主人的大腿。
　　妹妹从小似乎都会很亲昵的粘着自己，姐妹间的亲密，一直最寻常不过了，苏文卿从没放在心上，而且苏文卿一直认为文姬从小就缺母爱，所以这份亲密，就显得更自然了，从未往里深想，那是一方开始变质的姐妹情。
　　“撒娇也没用，知道错了，下次就要改。”苏文卿脸虽然还板着，但是语气却柔和了不少。
　　
　　苏文卿大四的时候，带回了单纪纲，很阳光的男孩，对这个书香门第的女子一见钟情，紧追不舍，终于在追了四年后，得以抱得美人归。
　　苏文姬第一看单纪纲就想把这个男人给杀了，所有跟她抢姐姐的人都该死。
　　苏文卿一直很头疼，她一直以为妹妹不喜欢单纪纲是因为妹妹还跟小孩一样对自己的依赖性过大，占有欲太强了，无论她如何努力，都无法改变妹妹讨厌单纪纲，这让苏文卿有些难过。一边是最爱的男人，一边是自己最亲的妹妹，若是这两人能和平共处，那便是苏文卿最大的愿望了。
　　单纪纲也很挫败，无论自己如何讨好和忍让这个未来的小姨子，这个小姨子总是带着恨意看着自己。
　　终于有一天矛盾激发了，看着单纪纲和自己姐姐感情越来越好，苏文姬下了杀意，那天她把单纪纲引到河边，乘其不备的时候，把单纪纲推进了河中，她知道单纪纲不会游泳，她是真的想杀这个男人。
　　不巧有人路过，跳下河救了单纪纲，苏文卿赶来，眼里的忧心怎么都掩盖不住。
　　“你怎么会掉进河里？”苏文卿问单纪纲。
　　单纪纲虽然心知自己是被苏文姬推下去的，但是不能说，“一时不慎，滑了下去。”
　　“文姬你怎么也在那里，你既然在那里了，为何没有下河救他，是你推他下去的是吗？”苏文卿太了解自己的妹妹了，她是那种什么事都做得出来。
　　“不关文姬的事，是我自己不小心。”单纪纲这次卿若是生了文姬的气，文姬估计会更恨自己。
　　“你闭嘴，我问的是苏文姬！”苏文卿生气了，单纪纲只好乖乖的闭上嘴巴，妻管严的潜质。
　　苏文姬不回答，单纪纲，姐姐现在一心护着都是单纪纲。
　　“我问你是还是不是？”苏文卿提高音量，逼视苏文姬。
　　“是！我讨厌单纪纲，我想让他消失！”苏文姬吼道，他已经抢走了姐姐，姐姐虽然经常罚自己，可是，她不会这么凶看着自己。
　　苏文卿克制不住的甩了一巴掌过去，文姬简直无法无天了，讨厌了一个人，就要杀一个人，自己的妹妹什么时候变得如此可怕呢？
　　“姐姐，你为他打我？”苏文姬不可置信的问道，眼红了起来，她最爱的姐姐，为了一个外人打自己了。
　　“苏文姬，我现在不想看到你。”苏文卿看到苏文姬忧伤得不同寻常的样子，心里有些难受，可是一想到妹妹这样任性妄为，她就生气极了。
　　“卿，文姬还小……”单纪纲看着几分不忍。
　　“单纪纲，我不需要你假惺惺，我讨厌你，一辈子都会讨厌下去！”苏文姬朝单纪纲吼道。
　　苏文卿感觉头隐隐发疼，怎么样才能让文姬接受单纪纲，她以为花点时间就可以了，看来她低估了文姬的固执：“手心手背都是肉，文姬为何要为难我呢？”苏文卿有些无可奈何的问道。
　　“姐姐，你知道吗？你让我接受他，你也在为难我。”姐姐，只要文姬一个人不行吗？为什么还要单纪纲呢？她好想告诉姐姐，她爱她，可是姐姐一定不会接受，姐姐总是在意太多的条条纲纲。
　　“无论如何，他会成为你姐夫。”苏文卿说完，拉住单纪纲转身离开，她就是太纵容文姬了，给她时间去适应，可是文姬越来越无法无天了。
　　单纪纲觉得自己因祸得福，卿终于答应嫁给自己了，而且卿也从来没有这么主动牵过自己的手，单纪纲觉得自己的心乐开了花。
　　苏文姬默默的流泪，爱上自己的姐姐，苏文姬不觉得什么，可是姐姐永远都无法回应这份爱，这让苏文姬变得绝望。
　　
　　“苏文姬，她和你一样都是女人！”苏文卿觉得文姬要把自己逼疯了，女人怎么能和女人接吻？若不是自己亲眼看到，苏文卿都不敢相信自己的眼睛，真是越来越荒唐了。
　　“我就是喜欢女人，有什么不可以。”苏文姬不以为然的说道，这个语气让苏文卿前所未有的陌生。
　　“你到底怎么呢？”苏文卿问妹妹，从小让她操心就算了，现在出的难题越来越让人头疼。
　　“没怎么，就是喜欢女人而已。”那个语气让苏文卿不舒服极了。
　　“如果你再跟女人搅和在一起，就不要再认我这个姐姐。”苏文卿习惯性的威胁道。
　　“姐姐难以接受的话，就算了，我就是喜欢女人，无法改变。”苏文姬心抽疼了，反正有了单纪纲的姐姐，已经就不是文姬一个人的了。
　　苏文卿以为文姬会跟以前一样，再一次妥协，可是这次她却没妥协，这让文卿有些意外之余有些心慌，可是话说出来了，收不回去了。
　　“好，那你好自为之，我不再管你。”苏文卿以为文姬会很快妥协，可是意外这关系一断就是一年。
　　那一年，文姬过得荒唐极了，看得苏文卿心越发冷了起来，这样的妹妹不要也罢了，她很生气，苏文卿决绝起来，比谁都无情。
　　文姬没想到姐姐的心那么冷，一年了，她放纵自己荒唐，真的当作没有这个妹妹过，她心好难受，即便姐姐不能爱自己，也好过不闻不问，不理不睬。
　　“姐姐……”文姬叫住苏文卿，苏文卿听而不闻的准备擦肩而过。
　　“姐姐，不要不理我，你不喜欢我和女人搅和，我就不再搅和了，你不要不理我好不好？”苏文姬哭得跟泪人一般，抓住姐姐显得有些微冷的手。
　　苏文卿停住了脚步，她等的便是这个结果不是吗？苏文卿看着自己越发美丽和妖冶的妹妹，心有些抽疼，她怎么觉得这个妹妹总是在折腾自己，永远像长不大的孩子，总不知道自己在干什么，混乱的放肆，却怎么说都不听。
　　“文姬，为什么你一直要让姐姐担心呢？真希望找个好人家，把你嫁出去了，好省些心。”苏文卿把哭得像被遗弃的孩子的妹妹抱进怀里，这个世界上，妹妹便是自己最亲的人了，也是最让自己忧心和不放心的人，看着文姬荒唐，是怒气不争，却无能为力，她估计就是最失败的姐姐吧。
　　“姐姐，只要你不要不理我，我不惹你生气了，你想让我嫁人，我找个人嫁人便是了。”苏文姬抱着姐姐的感觉，就好像婴孩回到母体了一般。
　　
　　“你不是说会好好照顾文姬的吗？”这个男人以前对自己说，他会好好照顾文姬，宠爱文姬，可是他却让文姬躺在了棺材里。
　　苏文卿没想到，去年文姬生日会是最后一面，那天她不应该带纪纲一起去的，惹文姬不开心，她一直希望文姬和纪纲的关系和修好，她总是理想化了，总是勉强文姬去做她不喜欢的事，却忘了，文姬不喜欢的便是一辈子不喜欢，文姬一定很讨厌自己这个姐姐吧？是不是自己一直就用错了教育方法了，总不能引导文姬向正确的方向去走，自己这个姐姐从来就不知道自己的妹妹到底要的是什么？她一直都知道文姬过得不开心，却从来没有去了解，她为什么不开心，苏文卿无比伤心和自责，她是失职的姐姐，她对不起母亲，苏文卿流泪了。
　　“对不起。”叶子文懊恼的说道，文姬是精灵，是自己不自量力想要守护她，可是精灵她只会为一个人存在。
　　
　　“爸爸，你知道文姬是以禁忌的爱，爱着我妈的是吗？”单云初问道。
　　“是，文姬不敢告诉卿，我也不敢告诉卿，我怕卿会崩溃。她对文姬的死已经够自责了，她一直觉得自己没尽好做姐姐的责任，用错了教育方法，所以她就以完全不同的教育方法对你。你让她有些欣慰，她一直以为对你，她是用对了方法，可是若是让她知道你这些年在外面做的事，我真怕她会第二次倒下。文姬以禁忌的爱，爱着她，我无法想象卿知道后的场景，只是我没想到，小公主竟然会是文姬的女儿，叶家一直没让我们知道小公主的存在。”文卿的身体自从文姬死去，就一直都不好，文姬死了，但是给每个人都留下了无可愈合的伤口。
　　“爸，我爱着小公主。”单云初眼睛有些红，外面春雷响了很久，已经下了好久的雨，小公主应该还在那里，那个傻瓜一定会在那里等的。
　　“你知道吗？文姬第一次肯叫我姐夫，她说，姐夫，你要一辈子对姐姐好，不准任何人伤害姐姐，你不行，那个娃娃也不行，我也不行，所以我叫你姐夫。”那个娃娃便是云初，竟然会被文姬一语料中了，单纪纲眼也有些红，一边是最爱的妻子，一边是最爱的女儿。
　　“那是我第一次喜欢上的人，她今晚肯定一等就是一夜，她那么倔强……”单云初眼泪流了下来，原来在父亲面前是可以轻易脆弱的和说出心声的。
　　“我见文卿第一眼开始，我告诉我自己，我一辈子要让这个女人幸福，当我抱起这个女人为我生的孩子的时候，我告诉我自己，我一辈子要让这两个女人幸福……”单纪纲似乎一下子老了许多岁。
　　“爸，我好难过，心从来没有这么难受过……”单云初难过的说道。
　　单纪纲把单云初搂进怀中，单纪纲的眼泪也掉了下来，要保护妻子，却要牺牲女儿的幸福，这个爸爸当得并不称职。
　　

作者有话要说：今天字数很足，就当是二更吧，好不好？

偶码最后几段的时候，偶的眼睛红红滴，擦了一下鼻涕，俺把自己虐到了。。。
撒花，真是难得。。

大家，端午节快乐！

俺去吃饭，回头回评，貌似又有长评，嘿嘿。。。




第 64 章

　　这是一夜无眠的夜，春雷轰轰作响，雨不大，却在浸淫着人心，疼痛在扩大，在蔓延，单云初看着窗户外，天渐渐的泛白，雨也渐渐的停了，眼泪到后面，竟然止住了，她应该会恨自己吧，一辈子可能都不会原谅自己了，她不是那种会轻易原谅人的那种人，这一刻单云初觉得吸进去的空气都像一把刀，刺痛着五脏六腑，这时候，自己都这么痛了，那小公主的痛是不是加倍的呢？
　　“云初，爸做了一些早餐，你过来吃点吧，你都站了一宿了。”单纪纲心疼的对自己的女儿说道，这个一向以自我为中心的女儿，总是把自己的心藏在最深处，不会轻易爱人，一次的爱，便是一辈子，错过了小公主，单纪纲怕她会孤独终老。
　　“吃完饭，爸就回妈妈身边，这二十多年来，怕是第一次离开妈妈吧，妈妈会担心。”单云初顺从的拿起饭扒了几口，爸爸依旧够愧疚了，既然那个人都已经伤害了，至少可以选择少伤几个人，可是以为干涸的眼泪却情不自禁的滴落了碗中，烫得单纪纲心发疼。
　　“云初，你把小公主追回来吧，卿那边，我会想办法的。”单纪纲露出一个笑容，他作为父亲，绝对不能让女儿一辈子痛苦，虽然他根本没有任何法子。
　　“爸，来不及了，你回妈妈身边吧，我今天哭完，不会再让你担心的，再深的伤口都会有愈合的一天，我会愈合，小公主也会愈合，只是需要时间而已。”单云初擦了一下自己的眼泪，露出一丝的微笑，依旧让人惊艳。
　　“云初……”单纪纲拿起自己的东西转身离开，此刻她怕是不想见到自己。
　　爸，对不起，我不想让你难过和担心的，可是我好难过，我只需要时间来平复情绪。单云初躲进了画室，把画室的门关上了，这一呆就是两三天，似乎要把自己折磨死一般。
　　
　　这一生，只有一个人可以伤你伤到绝望。
　　叶璇舞非常艰难的睁开眼睛，她不知道自己昏迷了多久，可是她感觉自己在梦中死了无数次，每一场梦里都是撕心裂肺的疼痛，她觉得自己的心是空了，或者是死了，以后再也不会再为那个人有一丝的情绪波动了，再也不会了！
　　只是需要再次的确定，她就可以彻底的不再原谅那个人。是心还不肯彻底死去前的苦苦挣扎吗？
　　
　　“你去了吗？”东方沁雪看着一脸疲倦的单云初，那是刚出画室的单云初，看起来状态非常的糟糕。
　　单云初摇头，“沁雪，这几天再陪我演几场戏，就可以结束了。”
　　“能不能不演？”东方沁雪问道，这场戏，她已经演不下去了。
　　“最后一场了，都到了这里，我无路可退了。”一向傲气的单云初，显得有些脆弱，看得东方沁雪有些心疼，东方沁雪对脆弱的人总是难以免疫的，就像三年前，就是单云初脆弱的哭的那一幕，才打动她的心弦。
　　“好吧，这是最后一场了。”她也怕看到叶璇舞脆弱的样子，那会让她内疚。
　　单云初点头，她不知道自己还能坚持几场才不至于崩溃。
　　单云初的脸色非常差，她化了妆，掩盖了一脸憔悴之色，依旧美的那样刺目。
　　
　　小公主是笨蛋吗？她多疑，却没注意到自己破绽百出。这小区，能有几辆好车，虽然换了车，也不换一辆平民一点的车，不是摆明了，她还没有彻底死心吗？笨蛋，单云初骂一声，心就抽疼了一下。
　　单云初手拉住东方沁雪的手，有说有笑，看在外来眼里就是一副甜蜜的样子，最后的一根稻草消失了，叶璇舞苍白的脸上扬起了一丝嘲笑，总希望看到的是一场戏，不过是自欺欺人罢了。
　　“开车，离开这里！”叶璇舞苍白的脸显得更加苍白得毫无血色，但是笑容却一直诡异的残留在脸上，到底是彻底心死了。
　　“你在看什么？”东方沁雪问道。
　　“终于演完了，我没想到我竟然还可以演完，沁雪，我的心是不是很冷？”单云初看着越开越远的车，直至消失，心也跟着缺了一块。
　　“我只是怕你后悔。”若是冷，怎么会把自己折磨得这么狼狈呢？
　　“她到底是彻底死心了，再也不会来了……”单云初喃喃自语，到底是彻底完了，也好，以后各有各的生活，谁少了谁还是能，从此爱人是路人，陌路了……
　　
　　一年后
　　
　　“作为最年轻的华人女画家Dan在欧洲大放异彩，新作品拍出了天价，Dan从小就是天才，才华横溢……”各大新闻周刊开始报道起来，一个年轻又才华横溢的女画家一时间成为媒体舆论关注的焦点。但是低调的画坛新秀，只拍到一个背影，这个迷人的背影就引发了无数的遐想，引发了更多疯狂的追逐。
　　“shit！”单云初骂出口，哪个神经病花这么多钱买那副画，一下子把自己搞得路人皆知，已经严重影响到自己生活了。
　　“Dan，我有预感，这将是你事业的巅峰，现在收到十五家媒体要采访你邀约，还有二十几场上流社会的宴会请帖……”Ann兴奋的说道，一个才华横溢的画家并不奇怪，而且还是这样一个貌美的画家，简直会引发一阵风暴，而且单云初气质就是能轻而易举的。
　　“没兴趣！”单云初断然拒绝，自己的画得到越来越多的肯定，本来应该高兴的事，可是再也找不到当初要功名成就的感觉了。
　　“天叶集团和汉威集团已经正式对外宣布，叶家大小姐叶璇舞和秦家大公子秦天将在五月订婚，两大跨国集团的联姻，刺激着两个集团的股价节节攀升。外界猜测天叶集团有意愿涉足新兴行业，这将是一场政策性的联姻……”新闻还在报道，单云初觉得有些昏眩感，若是小公主不愿意的话，她知道没人勉强得了她，她明明喜欢女人，干嘛要跟男人结婚？
　　“旧情人要嫁人，心里不舍得啊？你们那时候那么恩爱，怎么突然后面就翻脸呢？翻脸了，就算了嘛，我这么好的替补，你怎么就是看不上呢……”Ann开始碎碎念，其实她知道单云初的心一直都放在那个女人身上，可是那个女人看起来明明就比单云初爱得要深许多，怎么就分手了呢？不过现在看着新闻里的女人，依旧艳丽，甚至更漂亮和吸引力人，一年前比起来变了许多，那眉眼之间有些冷，拒人于千里之外的冷，跟单云初以前有得一拼了。似乎，是由火焰公主长成了冰山女王了，这样的叶璇舞，迷人得让Ann想变心了，不过单云初也是越发迷人，以前是没心没肺的迷人，现在一种说不清那过得感觉，反正也是更加迷人了，这两个人怎么都是越变越迷人呢？
　　“她变了许多，似乎变得更加吸人眼球了，Dan你当初怎么就舍得分手呢？”Ann八卦的问道，这才发现单云初根本没听自己说话，而是紧盯着电视里的叶璇舞看，焦灼的视线，一看就知道还爱着人家。
　　“她瘦了很多。”单云初喃喃自语，小公主变得不像小公主了，单云初分不清自己现在什么滋味，只是有种感觉，真的再也回不到以前了。但是一想到小公主要跟别的男人订婚，单云初心被揪住了一般，似乎在自己最柔软的地方掐了进去，疼得有些想流泪。
　　
　　蓝韵开了电视，就看到单云初的新闻，单云初倒好，过得风生水起，春风得意的，丝毫没受情伤的影响。蓝韵有些愤怒，单云初这个该死的女人，先是抛弃了舞再抛弃了东方，让舞那样绝望和痛苦过，东方虽然没有表现出来，可是她就知道，东方心里一定也很苦，蓝韵恨死了单云初，恨不得想弄个草人扎死那个该死的女人，怎么会有这样没心没肺的人呢？
　　蓝韵正准备转台的时候，偷偷看了一旁的叶璇舞，她好像没什么反应，脸上甚至眼睛里都没有一丝的情绪波动，以前的那个舞是死了，从被单云初抛弃那一刻就死了，再也不会三更半夜打电话来，拉自己去酒吧喝得烂醉然后愤愤不平的抱怨单云初，也再也不回来拉自己去球场打球，发泄情绪，舞再也不会说起单云初了，现在的她什么情绪都不摆在脸上，即便自己也猜不透现在她心里在想些什么了。
　　马上接上的新闻，让蓝韵忘记转台了。
　　“你要和秦天订婚，我怎么没听你提过？”蓝韵诧异的问道，这么大的事，怎么没跟自己提过。
　　“重要吗？”叶璇舞语气很淡的反问道，就好像跟喝水一样，再简单不过的事。
　　“你不爱秦天，干嘛要嫁给他？”蓝韵不解的问。
　　“爱？”叶璇舞嘲讽的扬一个弧度的嘴角，“和汉威集团联姻是百利而无一害，天叶集团想涉足新兴高科技的行业，需要汉威集团做踏板，而且你不也说秦天好吗？”叶璇舞反问到。
　　蓝韵看着叶璇舞的侧脸，比以前更加尖细了许多，成熟了许多，难怪说情伤是促进女人成长最好的催化剂，现在舞，蜕变得太成功了，但是蓝韵总觉得还少了些什么：“秦天好归好，但是……”
　　“但是什么？怕我忘不了单云初吗？”叶璇舞挑眉反问道，蓝韵倒把单云初当作禁忌一般，这个人早已经从她心中剔除了。
　　蓝韵诧异，舞竟然会主动提起这个禁忌，会提起那说明就不再是禁忌了，真的不再在意了吗？
　　“我就不懂了，单云初这么坏的女人，怎么就没报应呢？”蓝韵一半试探，一半真的是对单云初有满腔的恶气。
　　“有什么好气的呢？不就是我爱你，你不爱我的戏码，其实很烂俗。你越生气，只是证明你越把她当回事，你觉得她不重要，她就不重要了。好了，收回你满腔的正义感，我和秦天去吃饭了，下午还有个会要开。”叶璇舞起身准备离开，蓝韵倒是一直都没怎么变，十年前是这样，十年后还是这样，一颗赤子之心倒从来没变过，但是自己短短一年，就面目全非了，不过现在的自己也没什么不好，至少没有人可以再伤得到了，那颗心被永远的冰封了。 
　　叶璇舞看到玻璃橱窗里的倒影，依旧美得摄人魂魄，谁没有谁，难得就真活不下去吗？叶璇舞还不是依旧活得好好的，叶璇舞嘴角扬起了一丝冷然的微笑，没有什么坎是过不去的。
　　
　　一颗心变暖了一些，另一颗心却变冷了，那重遇又该是怎样的情景呢？
　　

作者有话要说：虐暂告一段落了，怕看虐的童鞋可以回归了。。
小公主的虐，俺是省略了，小公主蜕变得很快，单云初的皮是要绷紧了。。。
俺开始从小公主的后妈要变亲妈了，谁叫小公主心变冷了，哈哈，偶真是恶趣。。。。

今天可能不二更了，可能会，估计还是不会。。。

偶好困，睡午觉去。。。




第 65 章

　　“Dan，去不去，这是汉威集团主办的义卖会，说不定你的老情人也会去哦。”Ann问道，其实她就是想知道Dan和老情人见面时候的情景会如何，而且她也想见叶璇舞，看看变身是不是那么彻底，好吧，她承认她一肚子坏水。
　　“不去。”单云初拒绝，去了又能怎么样，什么都还是无法改变而已，而且她也不会想见自己吧，虽然自己心里真有几分想见的欲、望。
　　“Dan，你就不想见见你分手后的那个女人过得好不好吗？就算不爱了，也看看她到底变成什么样了，你觉得呢？”Ann煽动单云初。其实她好想知道，她们到底为何分手的，单云初死都不说，说不定见面了，就能找写蛛丝马迹出来，好奇心可以杀死一直猫，特别是母猫。
　　“其实见见也无妨的，是不？”单云初果然动摇不定了，一年了，她真的很想小公主，即便什么都无法改变，看几眼也好。
　　“是啊，看看而已，没什么大不了的。”Ann见单云初有些动摇了，更加拼命的煽动。
　　“那好吧，就去吧，你帮我准备衣服。”单云初说得勉强，但是一想到可以见叶璇舞，心跳有些莫名的加速了，那种情绪叫做期待。
　　
　　“都快迟到了，Dan你已经够漂亮了，妆很漂亮，礼服也很漂亮，什么都很完美了，不要在婆婆妈妈的，急死我了，迟到那是多失礼的事。”Ann是心急如焚，她一心想看好戏，可是这个女人从一早上就试衣服换衣服，换造型，换来换去的，无论哪个方面都完美得无可挑剔了，分明气死自己这些当陪衬的女人。
　　“好吧，走吧！”单云初看了镜子中的自己，无可挑剔后，才满意的准备去赴宴。
　　那十二厘米高的高跟鞋把单云初修长的姣好的身材拉得更加修长，乌黑亮泽的长长的头发高高的挽起，化得冷艳耀目的妆，怎么看都是宴会的女王，一出场便夺走了会场几乎所有人的视线。
　　
　　“秦天，她怎么也来呢？”蓝韵指着单云初问秦天，秦天这个二愣子压根不知道，这个没心没肺的女人是她未婚妻的前情人。单云初还是一样，祸害相，真不知道舞见到单云初能不能免疫？毕竟单云初这个妖孽还真十年如一日，永远都是焦点，这宴会没有人能把她的锋芒给盖下去。
　　“我没想到Dan原来长这么漂亮，汉威集团竟然请得动这个大家都想请的画坛天才，她来有什么不对吗？”秦天挑眉问道，全场只有舞儿才能和她一比高下，舞儿怎么还没来呢？想到自家的未婚妻，秦天眉眼间说不出的温柔和愉悦。
　　对你个大头鬼，好修养的蓝韵在心里暗骂了一句，你要知道你家未婚妻曾经爱了她十几年，为她死过一次，你就不会这么轻松了，她们要死藕断丝连，你就等着哭死吧！
　　
　　单云初被一群人围着烦了，丫的，来了半天都没看到小公主，她的视线到处扫视，扫到了蓝韵和秦天，但是就是没看到叶璇舞，单云初厌烦之色露在外面就变成冷傲了，可是偏偏配上原本那张无可挑剔的脸，更是让人想去俯伏在她脚下去膜拜的感觉。
　　“Ann，我要去。”单云初烦透了一群人的纠缠，而且宴会都将近尾声了，小公主还没出现，估计不会来了，这个宴会糟糕透了！
　　“再等一下嘛，来都来了，众星拱月的感觉不是所有人都有机会尝的，你真是不懂享受……”Ann抱怨道，在这美女如云的宴会里，想要脱颖而出本来就不容易，Dan却是能轻轻松松的办到，真让人嫉妒得很。
　　这时候姗姗来迟的叶璇舞终于出现了，几乎所有的男人视线都看直了眼，对男人的杀伤力不减当年，反而越演越烈了，而女人几乎都是以嫉妒视线射向叶璇舞。
　　在宴会里唯一可以和单云初一较高下只有叶璇舞，这样两个人物自然都很轻易的感觉对方的存在。叶璇舞的视线从单云初身上逗留一秒中就移开了，连单云初想对上视线的机会都没有，单云初心里微微的失落，她到底还是不愿见到自己。
　　单云初永远的看着叶璇舞，秦天很绅士的亲了叶璇舞的套着纯白色手帕的手，叶璇舞回以温柔的微笑随即挽上了秦天的手，动作那么自然，看起来像是金童玉女，般配极了。单云初微微扬起嘴角，一丝丝的嘲讽，单云初你难受什么，你做选择的不是吗？
　　
　　秦天绝对是不知道其中的暗潮汹涌，还挽着叶璇舞过来和单云初打招呼，毕竟单云初在宴会里难以忽视：“我是汉威集团总裁秦天，很荣幸，汉威集团能邀请到Dan，这是我的未婚妻叶璇舞。”秦天是恨不得向全世界昭示他有个如此美艳逼人的未婚妻，蓝韵其实想拿锤子敲秦天。
　　“你好。”叶璇舞非常客气而疏远的语气，脸上还是淡淡的笑容，跟面具一般，没有温度一般。单云初直勾勾的看着叶璇舞，想看出一丝的破绽，可是她挫败的发现这个女人对着自己似乎没有了任何情绪波动，还是她把情绪藏得太深了，她不信叶璇舞一年时间就能把十年感情断得干干净净。可是眼前这个女人，已经不是自己熟悉的那一个了。
　　“这么冷淡，我以为我们认识十几年了，至少有个拥抱。”单云初说道，人可以说谎，但是身体不会，虽然不能在一起，但是她希望小公主还能爱着自己，她一直都知道自己是个自私的人。
　　蓝韵觉得单云初真是厚颜无耻，把人抛弃了，现在还敢摆出这样的嘴脸，“有的人结婚二三十年倒头来一离婚，还是陌生人。”蓝韵不以为然的说道，觉得这比喻真是形象极了，她不能让单云初再次伤害舞，致命的伤害一次就够了，其实蓝韵很有老母鸡的潜质。
　　“我们为什么要拥抱？”叶璇舞以可笑的语气问道，单云初确实有些厚颜无耻了，还是她以为她只要拉拉小手，自己就会扑进她怀中。
　　“看来是我自讨没趣了。”单云初转身就离开，也不管失不失礼，自讨没趣一直都不是单云初会做的事，或许叶璇舞眼中的低温确实冻伤了单云初，单云初依旧还是那个把自尊看得比什么都重的人。
　　“依旧傲得跟什么似的，明明每次都是她的错……”蓝韵看着单云初拽拽离开的背影不平的说道，单云初就是讨人厌。蓝韵说完就后悔，她偷偷看着叶璇舞的表情，依旧没什么变化，可是她总觉得气场比刚才低了一些，但是马上就恢复了，似乎只是自己的错觉。
　　“Dan确实是个傲气的人，你们之间感觉很奇怪，曾经发生过什么事吗？”秦天再木头也感觉到刚才三人的气场不对劲。
　　但是发现两位女士根本没打算回答他的问题。
　　本来想看热闹的Ann看出了点端倪，分手应该是Dan先提出的，可是Dan明明就很喜欢叶璇舞，为何会提出呢？表面上看是Dan非常拽的离开了，但是为何她总感觉Dan是落荒而逃呢？
　　不过叶璇舞身上还真看不出以前的影子了，以前对着Dan那样强烈的占有欲和浓烈的情感，似乎真的都过去了。
　　她和秦大少爷站在一起，这一幕其实还挺和谐的。
　　叶璇舞似乎感觉到Ann的视线骚扰，转头看了下Ann，Ann朝叶璇舞微微一笑，叶璇舞也回以礼貌性一笑，Ann觉得有些不对劲了，对了，少了以前的挑衅，现在更多是雍容大度的感觉。莫非她真的不再爱Dan了？
　　

作者有话要说：俺好勤快，到底还是更新了。。。

其实第一次见面还好吧，好戏应该在后头。
想虐单云初其实还不太容易，偶还得创造一些条件滴。。。

所以大家放心吧，虐单是必然滴。。。




第 66 章

　　单云初把冷艳的妆卸了下来，多了几分的疲惫。她第一次这样看着自己，似乎自己无关紧要一般，那种淡冷的视线刺伤了自己，爱真能在短短的一年内磨光吗？小公主，不，她已经不再有小公主的气质了，那个女人蜕变了太多了，蜕变得让单云初害怕了。以前的小公主，她的情绪总是能被自己轻易的撩起，让她总是错以为自己对小公主的心、情绪以及身体拥有无上的控制权，这种优越感今天被击垮了，所以她溃逃了。
　　单云初知道自己心里不甘心，不甘心她和小公主就只能这样陌路下去，但是一年前的难题还是横在那里，她还能怎么办？单云初看着镜子中的自己，依旧美丽，可是却像困兽一般，狼狈极了，或许狼狈的只是心。
　　那晚宴会后，单云初心里掀起了波涛，可是渐渐还是被单云初强制平复下去，她无力去挣扎什么，再多的不甘也只能埋下去，然后发霉且疼痛，不会突然的太疼，可是就是一直有些隐隐的难受。
　　若是叶璇舞真的不爱了，单云初断不可能再去纠缠什么，久而久之自己也会心死了，虽然这个过程单云初需要去适应。
　　
　　人生有时候很奇怪，过去一年，不论是有意还是无意，一面都未曾遇到，但是至从上次重遇后，短短几天内，单云初在叶璇哲这里又再次遇到了叶璇舞。
　　面对着面，一个准备上楼，一个准备下楼，单云初有了情绪波动，但是叶璇舞却没有丝毫的情绪波动，甚至连招呼都不打算跟单云初打。单云初一直都知道叶璇舞骨子里有决绝的一面，当不成情人，就断然不会当朋友，极端而浓烈。
　　两人就这样擦肩而过，单云初不知道为什么自己突然抓住了叶璇舞的手腕，她只知道她讨厌这种擦肩像陌生人的感觉，明明那个人原本可以和你亲密得可以耳语厮磨的人，就这样陌路了。
　　叶璇舞微微皱眉，然后微微挑眉似乎在问单云初有何贵干，单云初也不知道拉住还能做什么，只是刚才一瞬间的冲动而已。
　　“你变了很多。”单云初突然吐口而出，虽然说出来有些突兀。
　　叶璇舞一闪而过的诧异，但是更多是扬起嘴角的嘲讽，这种扬起几度角的微笑和嘲讽，单云初很熟悉，这是她以前经常挂在嘴边的，单云初从来不知道被人嘲讽原来是这么恼火的事情。
　　“人不可能一层不变，如果没有事的，请你放手，我还有事要忙。”没有恼怒，甚至没有太多的情绪波动，客气而疏远的语气，却惹怒了单云初。
　　单云初不信，叶璇舞对自己就真的一点感情都没有了，或许想急于证明叶璇舞对自己还有感情一般，单云初有些失去理智的用力拉过叶璇舞，把叶璇舞抱进怀中，吻上叶璇舞的唇，那一刻，单云初脑中没有理智。马上叶璇舞一巴掌甩了过去，五指印在单云初的脸上，看起来鲜艳非凡。单云初有些不可置信的看着叶璇舞，叶璇舞眼中除了冷意，还是冷意，单云初长到三十岁第一次挨巴掌，脸上传来火辣辣的疼痛，心里有些难堪，但也自知这难堪是自找的，心倒是冷了大半，她到底不爱了，不然她怎舍得下这么重的手，她推开便是了。单云初压根忘了她后面是楼梯，若是用推的话，她可能会滚下楼梯。
　　单云初有些心灰意冷的乖乖的放开手，让叶璇舞离开，自己确实不该再做纠缠的。叶璇舞一语不发，冷冷的看了单云初一眼，转身就走，叶璇舞心里彻底鄙视单云初了，以前这个女人只是没心没肺，现在就是厚颜无耻。
　　
　　单云初是知道感恩的，所以特定上门拜访叶璇哲，也是为什么会遇到叶璇舞。虽然至从她和小公主分开后，学长看自己的眼光里渐渐少了一份亲切，但是单云初可以理解，没有哥哥会喜欢伤害自己妹妹的人，若不是学长宽容，怕是断不会给自己好脸色看了。
　　叶璇哲目睹了刚才那一幕，脸色有些阴暗，这种表情在叶璇哲脸上并不多见。
　　“单云初，你当初抛弃舞儿，为何现在还要纠缠不清，你知道她为你死过一次吗？你就不能放过她吗？你难道还想让她死第二次？”叶璇哲语气有些愤怒的说道，若是知道单云初会给舞儿带来那样致命的伤害，他断不可能当初撮合她们。
　　“死过一次是怎么回事？”单云初紧张的问道，她感觉有些不安，小公主怎么会死过一次呢？
　　“既然不爱舞儿，你就离她远一些，就当我这个当学长的求你可好？”叶璇哲放软语气，叶璇哲到底是厚道人，不会太过责难。
　　“死过一次到底怎么回事？”单云初无比认真的再问了一遍。
　　“云初，那都是过去的事情，既然不爱，连内疚都免了，我只希望你不要再扰乱舞儿现在的生活，没人可以确定，她是不是真的可以对你的再次撩拨免疫。”叶璇哲爱妹心切，语气真挚的说道，单云初或许也并没有什么大错，她只是不爱舞儿而已，不爱就不要再制造暧昧，那样会很伤人，若只是因为内疚的话，那更可以免了。
　　叶璇哲并不打算告诉单云初，可是却像是扔下了一颗炸弹，炸得单云初寝食难安，单云初决定找蓝韵问清楚，但是蓝韵怕是也不会告诉自己，她对自己敌意太明显了，那只能找沁雪帮忙了，蓝韵跟沁雪的交情应该不错，不知道为什么，单云初就是有这种感觉。
　　
　　“是你，有事吗？”蓝韵冷淡的问单云初，事实上，她很诧异单云初为什么来找自己。
　　“叶璇舞为我死过一次，到底是怎么回事？”单云初问道。
　　蓝韵闻言，脸色微变：“对不起，我没时间。”蓝韵不理单云初，准备开车门离开。
　　“蓝韵，我能私底下跟你聊几句吗？”东方沁雪柔柔的声音，客客气气的问道。
　　蓝韵看到东方沁雪冷然的神情瞬间就软化了，她自然不会拒绝东方沁雪，只是她不懂东方怎么还愿意帮助同样也把她抛弃的单云初，蓝韵瞪了单云初一眼：“好。”对上东方沁雪的语气非常的温柔，明显的差别对待。
　　单云初不知道沁雪和蓝韵谈了什么，但是十几分钟后，蓝韵开车门让她上去了。
　　“单云初，你真的爱舞吗？”蓝韵问道。
　　单云初看了沁雪一下，知道沁雪把事情告诉了蓝韵，单云初迟疑了一秒钟后点头。
　　蓝韵路上一直都很沉默，把车开到咖啡厅后，东方沁雪借故要走，蓝韵有些不舍：“留下也无妨。”蓝韵挽留道，东方也只好留下了。
　　蓝韵喝了一口没有加糖和牛奶的黑咖啡，苦涩在嘴间泛开的感觉，她一直都不太喜欢咖啡。
　　
　　叶璇舞非常狼狈，失魂落魄得如游魂一般，找不到一丝的生气，明明等待是那么漫长，但是她又怕夜晚过去得太快，快得让单云初来不及赴约，可是一夜还是漫长却又飞快的速度过去了，单云初一直都没来，甚至到了中午，她才彻底说服自己离开，单云初不会来了。那个开始的地方终究还是成为了结束的地方，可是心好疼好疼。
　　她不知道自己怎么回的家，也不知道自己怎么进的浴室，她只有一个感觉，那便是疼痛，那种心在滴血的疼法，如论她怎么努力都止不住的疼，眼睛干涸得有些发酸，可是眼泪就是掉不下来了。
　　她只是想止住疼痛，她想如果死了或许就不疼了，如果有一种更疼的法子，就能够把心里的疼给止住，她也不记得自己怎么拿的刀片，她只记得刀片割向自己的静脉上那一瞬间的疼痛，涌出的鲜红的血不断的往外冒，那一刻叶璇舞觉得自己好傻，自己这么疼，她又不会心疼自己，若是她会心疼自己，自己再多割几刀她也愿意，可是事实上，即便那个不心疼了，她还是往手上划了很多刀，记忆的最后一幕通红的一大片……
　　血把浴缸里的水染得通红，地板的瓷砖上，化妆台上，到处都是血，蓝韵觉得自己从未见过这么多的血，红得让人胆战心惊，若不是有急事找舞，若不是自己打不通电话，若不是发现舞的门没关，自若是自己再晚发现几分钟，蓝韵不敢想象……
　　
　　单云初的脸色越听越苍白，她无法想象到处都是血的场景，当大脑自作主张浮现了这一幕，叶璇舞躺在浴缸里，而浸在全都是血的浴缸中，单云初克制不住的呕吐了起来，那种恐惧的感觉，变得那么清晰，差一点点小公主就消失了，单云初感觉心脏想麻痹了一样，惊栗的恐惧……
　　
　　“她怎么呢？”蓝韵看着那里干呕得眼泪都掉下来的单云初问东方沁雪，单云初看起非常的难受。
　　东方沁雪忧心的看着单云初。
　　“她怕血。”东方沁雪突然想起一年前单云初见血就呕吐的情况。
　　“可是明明只是叙述，她看不到不是吗？”自己亲眼看到，虽然也是无比的惊吓，但是也没见如此失态。
　　“画家的想象力要比正常人要好，特别她这种天才，照着你给的记忆在大脑里回放一遍，应该不难，何况那个流血的人还是她爱的那个。”东方沁雪说到，单云初怕是已经开始懊悔了吧，她轻轻拍着单云初的背，希望单云初能好过一些。上次就吐了三五分钟，这次都十几分钟了，若不是有心里作用，应该不会如此难受吧。
　　咖啡厅的人都朝她们这一桌注目了，好在咖啡厅里的人不多，服务员过来想要扶单云初去洗手间吐，但是东方沁雪拿卡给服务员：“就让她在这里吐吧，所有的损失我会负责。”
　　蓝韵看着，心隐隐的发疼，东方的温柔只会给单云初一个人。
　　
　　“继续！”单云初好受一些后，让蓝韵继续说。
　　“她昏迷了三天，你知道醒来的第一件事情是做什么？”蓝韵问道。
　　“找我。”单云初脸上滚出了一滴眼泪，却在笑，笑得有些惨白，她来找自己，正好是自己从画室出来的时候，看完自己和沁雪还演完了最后一出，然后彻底死心离开。叶璇舞你是笨女人，都死过一回了，还愿意最后再给单云初一次机会，没见过你这么笨的女人，单云初心里骂道，可是眼泪却滚烫的一滴滴的滑落。
　　第一次蓝韵相信单云初是爱叶璇舞的，那样高傲自私的人，终于会为人流泪了，似乎太迟了，舞应该不会原谅她了，就算有苦衷，但是伤害是不可抹平的。
　　蓝韵突然莫名的惆怅了起来，相爱的人都不能在一起，都得不到幸福，那单恋的人，更不可能得到幸福吧！
　　

作者有话要说：这就是转机吧。。。

已经具备虐单的条件了，单若是不愿意给虐，自然是虐不到，除非她心甘情愿的。。




第 67 章

　　梦中小公主死了，死在血泊里，那种心脏麻痹了一般的害怕让单云初从噩梦中惊醒，单云睁开眼睛，一摸额头，全都是汗水，只是梦，还好只是梦，单云初抚上自己的心脏的，跳得那般急促，似乎还沉寂在梦中的害怕。单云初豁然起身跑进了画室，当大脑被某一个场景装满的时候，她就必须要画下来，可是这次有所不同，每下一笔就有一股的疼痛感袭来，但是神经却异常的清晰。
　　单云初不知道这幅画画了多久，她从来没有画过这样的一幅画，疼痛却无法自拔的陷入画中，就像亲临了现场一般，这幅画一直没有中断，连水都没喝，身体似乎进入一种高度集中的状态，感觉不到周围的变化。当画画成的时候，身体已经达到了极限了，单云初所有的感觉，饥饿、干渴，疲倦都袭来，带着强烈的昏眩感，让她来不及仔细打量自己刚画完的画，而不得不离开画室，画室的空气弥漫着都是浓浓的颜料的味道，让她的身体更加难受。
　　单云初发觉已经累得抬不起腿了，她在就近的客厅的沙发上躺下，直接睡死过去，注意力高度集中之后总是倍加的疲劳，却从来没有一幅画像这样似乎要把她的精力耗光一般。
　　单云初醒来的第一件事就是冲进画室，她打开了画室常年紧闭的窗，和黑色挡光的窗帘，阳光斜照了进来，常年光线昏暗的画室，一下子明朗了不少，画里的鲜红的颜色在明亮的光线下变得更加的鲜艳和刺目，单云初掀开旁边的画布，那是一年前画叶璇舞的裸画，两幅都是裸画，却截然不同的两幅画，两幅画摆在一起，单云初看了许久，也沉默了许久，嘴角越抿越紧，过了很久很久，单云初把旧画重新盖上了画布，把新画也盖上了，可是眉头却一直没都没舒张开来。
　　或许那幅画耗了单云初太多的心力，短时间内，单云初竟然发现自己有些厌恶的拿起画笔。单云初自嘲，单云初，你要不画画了，你就真的什么都不是了，以前还能找个金主养着，现在好像什么都干不了了，想到叶璇舞，单云初心一阵疼，自己已经总克制不住想到她了，好像越来越多的记忆不断的往外涌，第一次见面，十来年的纠缠，一幕幕越发得清晰了。此刻，单云初不得不承认，她不愿意自己和小公主就此陌路了，自私也罢，只要叶璇舞还爱单云初的话，自己这次说什么都不会放手了，一想到小公主死过一次，单云初心里就一阵恐慌，差一点，差一点小公主极消失了……
　　她突然很想见小公主，很想确定她安然无恙，虽然此刻太迟了，一年了，所有再深的伤口都愈合了，但是小公主的伤口一定非常疼过，她宁可小公主恨着自己，也不要对自己冷漠。
　　
　　单云初觉得自己真疯了，冲动得如十七八岁的少女一般，心里想见，就真的跑到叶璇舞的别墅来了。
　　单云初发现自己指纹开不了门了，果然她再也不再欢迎自己了，如果说之前也还有侥幸的话，觉得小公主有可能是太恨而装出来的冷淡和漠视话，这下单云初的侥幸都有些幻灭了，细节有时候是骗不了人的，原来有的人真的不会一辈子等你，单云初觉得心有些冷，是不是应该识趣的离开呢？
　　就在单云初准备离开的时候，叶璇舞回来了，一起回来的还有秦天，单云初来不及闪躲，感觉很狼狈。
　　“那不是Dan吗？她怎么在你家门口呢？你们以前是好朋友？”秦天好奇的问叶璇舞，秦天若是要知道单云初是叶璇舞的老情人，怕是会非常想撞墙。
　　“不知道。”叶璇舞语气很淡，并没打算回答所有的问题，她扫了单云初一眼，很漫不经心的一眼，似乎那只是一个无关紧要的路人。
　　“Dan，你怎么在这里，你是来找舞的吗？”秦天问道。
　　“我和她不熟。”叶璇舞挑眉回答道。
　　不熟？单云初的视线却直勾勾的看着叶璇舞，叶璇舞的眼神里平静无波，她真要把自己永远的剔除在她的生命之外吗？单云初心有种被撕扯一般的疼痛，当真不爱了吗？
　　Dan看舞的视线不像是不熟的人，她们两个太奇怪，很像是吵架的姐妹花，而且似乎错的还是Dan的错，这到底怎么回事呢？秦天有些好奇。
　　“我是她表姐。”单云初突然想起，即便小公主不爱了，她们还是有关系的，她们身上有一半的血是相同的，第一次她觉得庆幸，小公主无论想怎么撇清关系，她们的关系都是撇不清的，单云初就是不愿意叶璇舞一句不熟就把关系撇得干干净净，明明以前熟悉到对对方的每一寸肌肤都记得。
　　“我怎么不知道自己多了一个表姐呢？”叶璇舞挑眉问道，眼底尽是嘲讽，像听了天大笑话一般。这样的嘲讽，若换是以前，单云初会毫不犹豫的转头离开，此刻单云初心里的感觉有些难堪，但是这样的难堪比起小公主的曾经的疼痛又能算得了什么呢？单云初觉得这是自己应得的报应，也许需要自己的更疼一些，她才会觉得平衡一些。
　　“叶璇舞，你当真不爱了？”单云初朝不再打算理自己准备进门的叶璇舞喊道，显然秦天是愣住，这是什么情况？
　　叶璇舞脸上的嘲讽就更浓了，连头都没回，开门进去了，一同进去的还有秦天。
　　单云初不信小公主还会爱上别的人，小公主是那种宁可心死也绝对不会再轻易开始另一段感情，可是见秦天一起进去，单云初心里有些不是滋味，虽然这个别墅留下的回忆不算美好，可毕竟也是她们曾经一起呆过的地方。
　　单云初看着叶璇舞冷漠的背影，她开始慢慢相信小公主不爱自己，单云初觉得自己心有些冷，若是不爱了，继续纠缠只会造成困恼，既然不能给她带来快乐，至少不能继续造成她的困恼，单云初选择离开，某种程度上说，单云初就是胆小鬼。
　　单云初觉得自己心里很难受，她知道自己需要时间去适应，去适应小公主不爱自己事实，心里发疼，可是单云初觉得自己活该，不值得可怜，这时候这种疼痛反而能让单云初觉得得到一些慰藉，那个女人为自己那么疼过，自己还她几分疼，也许疼过了，也能放下了，可是单云初知道，有些东西是放不下的，可是放不下又能如何呢？单云初觉得可以重选选择题，可是那个人已经不需要她选了
　　单云初个性里，除了被动还是被动。要主动，还需要一些的鼓励，可是能给予鼓励的人，连鼓励都不打算给了，所以单云初只能一直被动下去。
　　这样下去的话，两个人就只能渐走渐远。
　　
　　“舞，如果当初单云初离开你是有苦衷，你会不会原谅她？”蓝韵小心翼翼的试探道。
　　“不会。”叶璇舞毫不犹豫的回答，无论什么样的苦衷，都无法改变她轻易舍弃我的事实，有些人，不值得原谅。
　　果然，舞的性格里，太决绝了。
　　“一点感情都没有了吗？”蓝韵不死心的再问道，毕竟曾经那么爱，真的能说不爱就不爱了吗？还是只有自己太没出息了，就像当年明明被东方拒绝了，也难过得以为心绝望了，可是见到东方，心还是止不住的悸动起来。
　　“今天突然约我来打球，就很奇怪，而且一直绕着这个话题转呢？你到底想知道什么呢？”叶璇舞问道。
　　“没什么，突然好奇而已，我只是想曾经那么爱，下决心就真的能不爱了吗？”可是自己非但下不了决心不爱，反而还想继续单恋下去。
　　“你爱上谁呢？”叶璇舞问道，蓝韵满脸都写着思春这两个字。
　　“东方沁雪！”蓝韵这次大大方方的承认了。
　　“哦。”叶璇舞的语气很冷淡。
　　“其实她和单云初早就不再一起了。”蓝韵吐口而出，其实蓝韵也很摇摆不定，若是舞不爱了，自然没必要让舞知道事实的真相，毕竟那样已经没意义了，但是若是……不过表面看起来还是不爱了。
　　“时间差不多了，我要去上班了，我先走了……”叶璇舞边收拾边说道。
　　“现在你整个人就只知道上班还是上班，无趣得很……”蓝韵抱怨道，舞简直都快变成没感情的机器了。
　　“这个大项目是我一手策划，执行的，花费了我不少心思，自然不能有任何差池，下午还有会议……”叶璇舞收拾完匆匆，就离开了。
　　“喂……”蓝韵看叶璇舞放在桌子上的手机没拿，想喊住叶璇舞，但是叶璇舞已经消失了，果然要成为只会工作的机器了。
　　
　　蓝韵拿起叶璇舞的手机，把玩了一下，其实这种隐私的东西本来是不能看的，但是舞最近和秦天出双入对的，表现得挺恩爱的，到底是真是假，蓝韵好些好奇，好奇心可以杀死一只猫，特别是母猫。就看一条短信，蓝韵暗暗承诺道，干坏事会心虚，确实是蓝韵的性格。
　　看完一条短信，不痛不痒，根本看不出端倪来，再看一条，无趣，谈工作的，不算，再看一条……
　　就这样蓝韵把短信都看完了，还是没看出端倪，就在蓝韵良心发现，觉得侵犯别人隐私不太好的时候，不小按错了一个键，跳出了一张照片。单云初和舞的合照，是舞从背后抱住单云初的照片，那时候的舞看着单云初的视线那么专注而热烈，似乎向天下人昭告，她爱着单云初，那样的裸、露而张扬，单云初还是拽拽得让人想抽她，但是不可否认，那个角度单云初迷人得一塌糊涂。
　　嘴巴说不爱了，表现得也不爱了，其实心灵深处还是爱着吧，不然怎么不舍得删掉呢？若是爱着，要用多大的自制力，把所有爱都隐藏下来，要多大的自制力才能克制住自己不再沉沦，那过程无疑是非常痛苦的。舞还爱着单云初，也恨着单云初，心里却胆怯而畏惧了，畏惧再次受到伤害。那种伤害再来一次的话，真就会把舞给彻底毁灭了，再来一次就不会像上次那么幸运了。
　　蓝韵犹豫了，现在的舞虽然不会快乐了，但是至少不会受到伤害。快乐，只有单云初可以重新给予舞，但是也会把舞彻底推入地域，这次就不会像上次那么轻易了，这次的毁灭将会很彻底。她在犹豫，上次推过一次，结果那么令人失望，这次蓝韵不敢推了，推错的话，结果没人能承受，而且她还不信任单云初。
　　

作者有话要说：明天努力二更。。。。

今天就更到这里，偶去吃饭洗澡去，热死了。。。




第 68 章

　　蓝韵心里纠结死了，怎么办，干嘛让我知道秘密呢？秘密不说出来，总觉得心里痒痒的，可是说了又怕自己做错了，蓝韵第一次觉得这么难为过。她也拿出自己的手机，她自己手机上也偷偷存了一张东方沁雪的照片，高中时候偷拍的，东方，你说我该怎么办？
　　蓝韵觉得她任何烦躁会失去冷静的时候，就会拿出来看几眼，看着就会莫名的冷静下来，她觉得东方沁雪对她是有魔力的。
　　但是蓝韵不知道，她看东方沁雪反而会影响她的决定，她潜意识里，因为自己单恋，就会希望别人相爱的人能得到幸福，所以看着看着，心果然是镇定下来了，决定也有了。
　　“东方，你也觉得这样做是对的，是吧？”其实蓝韵大可约东方沁雪出来直接问她，还能增加见面的机会，可惜蓝韵的大脑在东方沁雪这里一直就很笨拙。
　　
　　“单云初，舞的手机落在我这里了，你替我拿给她，我现在要马上出国，你现在来机场。”蓝韵给单云初打电话，让她去机场取手机，蓝韵觉得自己做得够多了，单云初会不会打开手机，会不会看到那张照片，就看天意了，自己推一小步，然后把剩下的责任往老天上推，这样蓝韵觉得自己责任就没那么大了。
　　单云初心里非常疑惑，按理说，小公主的手机落下了，她应该会自己直接给小公主送去，还特地这么费事的让自己转手，蓝韵是为了增加自己和小公主见面的机会吗？单云初觉得蓝韵也不太可能一下就变得这么热心，即便知道自己的苦衷，蓝韵也不见得会帮自己，除非蓝韵觉得小公主还爱自己，这样想，单云初觉得自己死心沉沉的心突然又活了过来。蓝韵若是觉得小公主还爱自己的话，那一定错不了，毕竟她们一起长大的，很多情绪，小公主是会在蓝韵面前展露的。
　　“好，我马上到。”单云初语气有些亢奋的答应，马上开车去机场。
　　
　　“蓝韵，我手机是不是落你那呢？有时间帮我拿过来，如果没时间的话，我让秘书去取。”
　　“现在没时间，我晚上给你送去如何？”蓝韵问道。
　　“我让秘书去取！”
　　舞似乎很想急得要回手机，是因为手机里有照片的缘故吗？不过舞若是知道自己偷看她隐私，好像会生气的。好吧，偷看人家隐私是非常不好的，而且还看到了个秘密，显然这个秘密舞不希望被任何人看去。
　　“我现在外面，行程不定，我怕你秘书找不到人，还是我晚上拿给你吧。”
　　“那好吧！”
　　
　　“单云初，你晚上把手机送到舞那里去。”蓝韵把手机递给单云初。
　　“哦，好。”单云初接过粉红色的手机，小公主手机还一直没换啊，小公主应该是个恋旧的人，自然应该会恋着自己这个旧人，想到这里单云初心里就暗暗高兴。
　　“单云初，你再选的话，会不会把舞再次抛弃呢？”蓝韵递手机的手停在半空中，突然问道。
　　“虽然还我不知道难题怎么解，舞还能爱我的话，我说什么也不会放开了。”单云初坚定的说道。
　　“单云初，不要让我失望了，不然我会让你付出代价的。”蓝韵把手机放进单云初的手心，然后推着行李准备飞往巴黎。
　　
　　单云初不是太好奇的人，至少她心里不觉的小公主是会发短信谈情说爱的人，也不认为小公主现在还会跟谁谈情说爱，即便看起来很秦天很是亲密，但是单云初就是有这信心。所以单云初倒没像蓝韵那么好奇，开手机看短信之类侵犯隐私的举动。
　　单云初当晚又来到叶璇舞家门口，她承认她就是想见小公主，而且蓝韵刚给她恢复了一些信心。
　　单云初见又是秦天送叶璇舞回来，即便觉得再没什么，可是见着，心里总是不舒服的，有点希望这个碍眼的男人马上消失。
　　秦天已经对单云初和叶璇舞之间的关系无比好奇，上次那句，“你当真不爱了吗？”真是印象无比的深刻，可是舞儿的淡冷的脸色，就是让秦天满腔的疑问问不出口，这次又见Dan来等门，疑问就更深了。
　　Dan看起来就是很傲气的女人，这场景怎么看怎么诡异。
　　叶璇舞不打算理单云初，准备直接进门，单云初拉住她，叶璇舞抽了出来，然后微微挑眉：“有何贵干呢？”
　　“你手机落在蓝韵那里了，她急着出国，让我拿给你。”单云初不放弃的再拉住叶璇舞的手。
　　叶璇舞显然没料到蓝韵会让单云初把手机拿来，脸上有一闪而过的诧异，然后一脸漠然的伸出手：“手机呢？”
　　单云初正准备把手机交放到叶璇舞手心的时候，叶璇舞眉心一闪而过的情绪，非常细微，单云初豁然把手机抽了回来，果然叶璇舞眼里终于出现了一丝的恼怒，但是很快又恢复了平静。
　　手机里应该有什么重要的东西，蓝韵自然不会单纯的以为自己送个手机，小公主就能原谅自己，自己怎么这么笨，蓝韵让自己转交，就是想让自己知道手机有一些很重要的东西。
　　就这样单云初当着叶璇舞的面，开始翻看吧别人的隐私了，叶璇舞脸色冷了下来。
　　“单云初，把手机给我！”叶璇舞的声音变冷了。
　　可是单云初不为所动，继续查找那个未知而重要的东西，果然一年前那张随意拍下的照片竟然还在，本来应该有两章的，删了一张，单云初心里涌出了惊喜，小公主果然还是爱自己的，单云初不禁露出了一丝喜悦的笑容，可是看在叶璇舞眼中，就是得意，叶璇舞的脸更冷了。
　　单云初看完照片，才把手机递给叶璇舞，“小公主，还是爱我的，不然就不会留着这张照片的。”单云初拉住叶璇舞的手腕不放。
　　“是吗？”叶璇舞嘲讽的笑道，把手机甩了出去，手机以抛物线的弧度坠落地上，摔得支离破碎，“你觉得你还重要吗？就像这手机，坏了就是坏了，不会变好了。”叶璇舞霍地抽回自己手，头也不回的开进去，单云初想跟进去，却被秦天拦在了门外，秦天是明白了，她们曾经是情人关系，这个认知让秦天受冲击了。
　　单云初看着摔得稀巴烂的手机，单云初意识到即便小公主还爱着自己，也不会轻易原谅自己，不过她赌小公主依旧还爱自己。
　　“小公主，我会一直在这里等，等到你愿意理我为止。”单云初朝叶璇舞喊道，更像宣誓，单云初知道被原谅的路上还很遥远，但是现在单云初的要求很低，她不要小公主不要这么冷漠对自己，她有耐心慢慢来，只要小公主还爱自己的话，没什么是不能放下的。这次单云初愿意为她放下所有的自尊和骄傲。
　　
　　或许真的有天意吧，欠的总是要还的，天突然下起了大雨，单云初放弃进车里避雨，她觉得这样很好，小公主在雨里等了自己一夜，自己也理应在雨里等她才行。
　　
　　“舞，你和Dan……”秦天试探性的问道，发现叶璇舞脸上依旧很冷，自己任何时候都挑不起她的情绪，总是遥远的距离感，但是那个Dan不过出现了两三次，就可以引起她的情绪波动。
　　“我和她过去了，你先看下这个项目的策划书，还有这几个可行性方案分析，看看哪里有毛病……”叶璇舞没忘记自己留秦天下来的目的，这个合作计划，涉及几十亿的资金，这个项目若是成功了，就能把天叶集团带入新型行业，是一次非常大的转型，若是转型成功，未来的利润非常客观。
　　秦天心里有些苦涩，利用得这么明显，你到底不在意我，连敷衍都显得很苍白，自己越陷越深。有一两条传闻说叶家大小姐是同性恋，可是当真的听说的时候，秦天觉得冲击很大，他不在意舞以前是不是喜欢女人，他只在意舞以后能不能喜欢上男人。可是似乎很难，这阵子的接触，他不是没感觉，这个女人好像没心了一般。
　　“你怎么呢？”叶璇舞突然发现秦天一直在盯着自己看。
　　“舞，你老实告诉我，你有爱上我的可能？”秦天问道。
　　叶璇舞一愣，事实上，她知道秦天看着自己灼热的视线代表什么，她也不想隐瞒什么，或者给谁任何希望。
　　“我之前就说过，这只是一场商业联姻。”叶璇舞淡淡的说道，说得有些冷酷。
　　“所以不一定是我是吗？”秦天苦笑了，真冷酷，连一点希望都不给自己。
　　“对不起。”叶璇舞道歉，她只是出于利益的考量才选择秦天，另一方面，秦天似乎爱着自己，比较好驾驭，叶璇舞觉得自己确实变得很冷血。
　　“你爱的是Dan？”秦天问道，即便舞不爱自己，他还是不愿意放手。
　　“不，我不会再爱上任何一个人了。”叶璇舞冷然的说道。
　　“她好像一直都在雨里等。”秦天看着窗外的女人说道，那么傲气的女人，竟然会为舞那样落魄的在雨中等，她就是伤舞伤到无法再爱上任何人的那一个吧？不过舞儿和Dan到底有过怎样的过去呢？你真的不在意Dan的吗？
　　“那关我什么事？”叶璇舞连眼皮都没眨，似乎那个人真的无关紧要了 。
　　“今天到此为止吧，你也累了，客房随意。”叶璇舞语气不轻不重，看不出任何情绪。
　　“你说，她会不会等一夜呢？”
　　“她爱等，等着吧。”如果单云初觉得，她微微使一下苦肉计就能让自己原谅她的话，她就大错特错了。
　　

作者有话要说：吼吼，下章要真虐单了。。。

吃午饭去，好饿，吃完继续码字。。。
二更就是辛苦，为了今晚的二更，大家不许霸王哦。。




第 69 章

　　单云初看着别墅的灯熄了，她被雨打着，身体有些发冷，单云初的心情有些忐忑，她不知道小公主会不会回心转意，但是等越久越没信心。
　　等本就是一见非常漫长的事件，而况一种不确定的等待是一种折磨，本原本满满的信心都打成了碎片，单云初不知道叶璇舞当初等自己的时候是什么心境，她知道自己的此刻的心境非常的不安和难受，怕是小公主当时的难受更是甚自己十倍还不止，所以这些自己是理应要受的。
　　随着时间一分一分的流逝，单云初觉得站了一夜腿脚都有些发麻了，可是那个女人连伸出窗户探视都没有，她到底是心冷了，那个曾今对自己百般好的女人，到底是变了。单云初心里有种钝痛感，小公主怕是真的再也不是小公主了，那个时不时就会跟自己吵，经常喊着让单云初要对她好点的小公主真的消失了，经常被单云初欺负却次次都是她妥协的小公主真的死了。单云初发现，她不舍得那个小公主，经常跟自己生她小公主脾气，又会跟自己撒娇，会宠自己，会为自己放下她小公主身段的叶璇舞真的死了，而把自己喜欢的那个人逼死的凶手恰恰就是自己。现在的叶璇舞，不再把脾气摆在脸色，学会了嘲讽的把嘴角扬起几度角的弧度，那淡得不能在淡的语气，那漫步精心的表情，看着自己淋了一夜的雨也不会动容的女人，那个心变得很冷的女人。让单云初觉得心疼，她不要小公主变成这样，这不是小公主原来的面貌，只是自己一手促成的非正常形成的女人，即便这个女人更具有魅力和吸引力了，她还是想要原先那一个。
　　在家里那几天，她心里极不愿意去承认叶璇舞已经改变的时候，此刻在漫长的等待一夜之后，心底不得不承认，那个曾经对自己用尽情意的人真的已经改变了，这改变让她惶恐不安，甚至悔恨自责和疼痛，如果不是做错了，火焰一般可以给自己浓烈而热情的爱的小公主就不会死去！
　　如果你知道我这么疼过，甚至比你还要疼上一万倍，你就会知道你是多么的该死，这便是叶璇舞的心情写照，这一夜，她心安理得的让单云初在雨中等，这一夜，她睡得前所未有的好，复仇得到的些许快慰和当初所受的疼痛比起来，显得那样苍白无力。
　　
　　“她竟然真的在雨中等了一夜！”秦天看着窗户的外单云初诧异的说道，他回头细细的观察叶璇舞的脸，可是依旧没找到一分的融化迹象，看来舞的心，比想象得还要冷。
　　叶璇舞不理秦天说的话，拿起桌子上的早餐吃了起来，几分闲暇，眉眼之间依旧有些冷淡。
　　这时候秦天的电话来了，挂了电话后，秦天有事要走。
　　“舞，我爸有点事找我，我先回去了，晚上再来找你。”秦天对叶璇舞温柔的说道。
　　“好。”叶璇舞没头都没抬的应声道，继续吃自己的早餐。
　　秦天看着这样冷淡的叶璇舞，心里想说些什么，但是还是止住了，这个女人不会给自己任何回应。曾经的旧情人在外面淋了一夜雨都不能让她动容，而况自己这个一开始就被预定要利用的人呢？秦天苦笑的拿起外套转身离开。
　　
　　“Dan，你还是回去吧，舞不想见你。”秦天对大门外的单云初说道，Dan全身还是湿嗒嗒的，看起来很狼狈，脸色很苍白，特别是嘴唇白得跟纸一般唇，冻得身体都有些抖了，春末夏初，夜晚天气还有些冷，特别是淋雨了。或许舞不看，就是因为怕看到了会心软吧，这样的场景，即便铁石心肠的人都会心软的，秦天猜测想道。
　　可是明明这么狼狈的人，眉眼间的冷傲和野艳却丝毫没有化掉，这样的女人，确实很不同，这样的事情不本不像她会做的，所以她做来却会人倍加的心疼和感动，舞的挑女人的眼光确实不差。她应该很喜欢舞吧，不然断然不会做这样的事情，只是到底做了什么样的事，会让舞无法原谅她呢？
　　“你能让我进去吗？”单云初对叶璇舞身边出现的这个男人谈不上好感，甚至讨厌，但是她还是放软了语气，或许放弃骄傲并不是那么难的事情。
　　秦天迟疑了，且不说舞会不高兴自己擅自放人进来，再说，这个女人怎么看都是自己的情敌，放自己的情敌入室，说起来，怎么都不是明智的选择。
　　可是这个女人的放软语气的哀求，让他无法直接开口拒绝，这与从小收到的绅士教育有关，若是自己的情敌是个男人，他一定断然拒绝，可是这个情敌偏偏就是女人。女人在男人面前放软姿态有着先天的优势，所以秦天很迟疑。
　　单云初没继续开口继续恳求了，那已经是她能放的最低底线了，她做不到苦苦哀求自己的情敌，即便天性是就是女人，示软这种事情，除了在意的人，她不会轻易在外人面前做，她直直的看着秦天，似乎催促秦天，她在等他的答案。
　　或许应该让她们把话说清楚，Dan一直这样纠缠也不是办法，秦天妥协开了铁门，让单云初进去了。
　　“谢谢。”单云初很淡了说了一句谢谢。
　　可是听到秦天耳中，却没有感受到真心实意的谢意，这个女人果然很傲气，看来即便刚才的示软又有几分是心甘情愿的呢？但是却让人起不了怒意，这便是美女的好处么？
　　秦天看着入了大门的单云初，应该里面的门并不好入吧，秦天希望单云初是进不去的，毕竟没有人希望自己喜欢的人跟前情人藕断丝连，所以说到底，这个门，秦天开得是不情不愿的。
　　
　　进了别墅外的大门，还有一道小门，单云初强打起精神，小公主就算变了，只要还爱自己的话，就一定有办法让她心软的。
　　单云初按门铃，叶璇舞把门开了，虽然看到单云初异常狼狈，和一脸因太冷，而冻到苍白的脸色，心里有些许快慰但是夹杂着一丝不易察觉的痛楚，但是不够，永远都不够。
　　“秦天放你进来的？”叶璇舞的语气不冷不热。
　　单云初像犯错的小孩一般，乖乖的点头。
　　“能开门让我进去吗？我好冷……”单云初哀求道，她知道这时候只能不断的示软了，她希望叶璇舞能有一丝的心软。
　　叶璇舞微微扫视了单云初一遍，“抱歉，我并不方便让你进来。”叶璇舞冷酷的拒绝了，虽然单云初的身体确实在冷得发抖。
　　单云初的脸因为叶璇舞的拒绝而显得更加的惨白，她蠕动了一下嘴唇，想要说些什么，但是又不知道改说什么，她真的一点都不心疼了吗？单云初的心抽紧了一下，她有些不甘心。
　　单云初此刻看起来无比的楚楚可怜，与平时的她截然不同，一向高高在上，一向都是别人宠惯的人，打击起来，还真的不堪一击，叶璇舞甚至有些冷酷的想到，嘴角又扬起了一丝的嘲讽。
　　叶璇舞见单云初不再说话，她整打算把门合上的时候，单云初惊呼出声，叶璇舞才发现单云初把右手伸进了门缝里，让门无法合上。
　　“单云初，你放手！”叶璇舞语气有些不悦的命令道。
　　“不放，除非你让我进去。”单云初此刻耍赖的说道，她突然有些理解为什么小公主当初为什么会耍赖了，无计可施之下就只能耍赖了。
　　“放开！”叶璇舞语气变冷，加种了关门的力道。
　　“不放！”虽然疼痛让单云初脸色更加惨白，可是脸色却显示了微微的得意，像小人诡计得逞了一般，得意得让叶璇舞觉得异常的刺眼。
　　“单云初，你真当我恨不下心吗？”叶璇舞语气夹杂了怒火，脸上的冷然消失了，怒意无可掩饰，单云初凭什么认为自己还会心疼她？她凭什么可以这么得意，叶璇舞彻底被激怒了，一年多以来第一次被激发的怒意，让叶璇舞眼球中泛着火光，心里也越发狠了起来，加大了关门的力道。
　　单云初只是直勾勾的看着叶璇舞，虽然手指的带来的疼痛传遍了神经末梢，疼得她几乎想掉眼泪，但是却是这一年来心灵从来没有过的快慰感，这种类似自虐的快慰，至少小公主不仅仅只会用冷然和淡漠来对待自己了，被叶璇舞如此对待也比被叶璇舞漠视来得要好。
　　叶璇舞看着单云初，单云初脸色明明因疼痛而皱眉了眉峰，可是丝毫没有放手的意思，单云初疼得钻心了……
　　“那是你画画的右手你不怕废掉吗？你不怕再也拿不起画笔吗？”叶璇舞怒极反问道，那个把画画看得比什么都重要的女人，叶璇舞就不信，她舍得。
　　果然，单云初坚决的神情有了些许的松动，单云初条件反射的微微缩了一下手，但是动摇只是一瞬间，让叶璇舞来不及嘲讽，单云初把手继续卡在门缝中，表情比刚才更加坚定了。这一刻，她觉得小公主比画画重要。
　　“如果右手废掉了话，再也画不了画的话，我不是更有借口赖着小公主不放是吗？”单云初想扯出一抹的微笑，但是因为太过疼痛而笑得比哭还难看。
　　叶璇舞的闻言一愣，但是很快就更加愤怒了，单云初就是料准了自己不会，她就真的以为自己不会吗？叶璇舞不但没有开门，反而加大了力道，她在等单云初的畏惧和退缩，这个女人一向自私，她一定会畏惧和退缩的，一定会的，叶璇舞告诉自己……
　　小公主真的要让自己的手废掉了，也好，这样就有借口赖着她一辈子了，单云初就在自己以为手真的会废掉的时候，疼痛几乎让单云初痛晕的时候，叶璇舞松开了，单云初心里笑了，小公主真的不舍得，这把赌赢了。
　　单云初是疯了吗？她不是一向最爱就是画画吗？自己再狠一点，她就真的一辈子画不了画了，再狠一点让她残废，再狠一点就可以让单云初一辈子痛苦了，可是自己的身体还是不受控制的在最后一刻松开了，想到这里叶璇舞就无比的愤怒，她气单云初，更气自己……
　　叶璇舞眼里怒火，大得几乎要把单云初淹没一般，单云初觉得自己高兴得太早了，看着叶璇舞眼中的愤怒，单云初有种不详的预感，她被叶璇舞粗鲁的扯了进去，单云初心里有些后怕了……
　　
　　――――――――――
　　嘿嘿，猜猜下章是什么？

作者有话要说：嗯，苦肉计到底还是有些用处滴，虽然单云初高兴得太早。。。
小公主哪有那么容易原谅她呢？
不过到底是个好兆头。。




第 70 章

　　叶璇舞气自己，自己这么容易就心软了，她气这个女人，又把自己沉寂的心给撩拨醒了，她愤怒得无可克制，这一年多以来，被特意封印的怒气和恨意还有她不愿意承认的爱如溃堤的洪水一般全都涌了出来，几乎要把叶璇舞淹没一般，叶璇舞不知道怎么做才能宣泄一些怒气，让自己好过一些，可是看着单云初一脸茫然和害怕的样子，就让叶璇舞感到生气，为什么她还能让自己如此失控？
　　单云初脸上有些惊慌，这个女人真的变得很恐怖，那眼神像是要把自己凌迟一般，单云初看着叶璇舞的眼神，自己被粗鲁的推到的床上，突然意识这个女人要做什么，她虽然很想和小公主滚床单，可是见小公主这幅吃人的样子，也知道，绝对不止是滚床单那么简单，单云初如惊弓之鸟，忐忑不安极了。
　　果不其然，叶璇舞撕开单云初被雨淋湿的衣服，动作粗鲁且快得让单云初反应不过来，单云初感觉自己胸前柔软被粗鲁的揉弄得变形了，疼，单云初皱眉，她真的这么恨自己吗？单云初看向叶璇舞，有些愣住了，小公主明明是施暴的人，但是眉头却拧得那么紧，紧得有些让人心疼，本来心里有些生气和绝望的单云初突然明白了，如果不让小公主把压抑已久的情绪宣泄出来的话，她的情和爱会随着怒气和恨意一起封存下去，只有把恨意全都宣泄出来了，爱才能重新出来，她和小公主才有转机，单云初放弃了挣扎，为她心甘情愿的疼一次吧，单云初心酸的想到，心里虽然这么想，可是还是有些害怕。
　　叶璇舞像野兽一般开始撕扯身上衣服，很快，单云初就赤、裸裸的躺在床上了，如带罪的羔羊一般。看着单云初不做挣扎的表情，叶璇舞有些生气，单云初就这么绽定，料准自己真不敢伤她吗？失去理智的叶璇舞在没有任何的前戏下，把手指硬生生的进入了那还干涩的密道中，里面的肉推拒着自己的进入，但是却没有阻止叶璇舞进入的决心。
　　单云初感到那干涩的私密处传来撕裂一般的疼痛比第一次还疼，疼得让单云初不禁弓起了身躯，单云初意识叶璇舞竟然没剪指甲，估计这指甲还留了不短，好吧，这说明这一年小公主并没有跟任何女人纠缠不清，单云初自嘲的想到，眉头却因疼痛而缩成一团，真他妈太疼了，要疼死人了，单云初疼得想骂人……
　　若是能和好，第一件是就是剪小公主的指甲，一定把自己弄伤了，她感觉到小公主的手指如刀一般在自己内壁里搅局，那种撕裂般的疼痛，让单云初的身体卷缩了起来，一定刮伤了，里面应该会流血的，这算不算还小公主的血呢？还是小公主觉得流得还不够呢……
　　不知道这种锥心般的疼痛维持了多长时间，单云初感觉自己的意识越来越模糊，身体和心灵似乎被割离了一般。
　　单云初的身体终于不堪疼而晕死了过去，如没有生气的娃娃，让叶璇舞突然莫名的心慌了起来，她抽出自己的手指，手指上还沾着单云初的血迹，她疯了吗？自己到底是被单云初逼疯了吗？
　　单云初看不到叶璇舞把昏迷的自己紧紧的抱在怀中，如小女孩把洋娃娃抱在怀中，怕被人抢走那般紧，神情带着一些的害怕。
　　“是不是很疼？你这个自私鬼，一点疼痛都不能忍受，可是你常常把我的心弄得很疼……”
　　“不疼了，只要你乖乖的，只要不再离开我，我不会让你疼的，会一直对你好，你敢再离开的话……”
　　“这次是你惹我的，所以你不能后悔了，也没有权力再后悔，你若敢再离开我，我一定会你杀了，杀了你所有在意的人……”
　　叶璇舞抱着单云初无意识的喃喃自语，有种爱，太浓烈了，真的会把人逼疯，能把叶璇舞逼疯的人一直只有单云初一个。
　　叶璇舞心里的防护墙其实倒了大半，就像单云初想的那样，只有把叶璇舞心里的恨意和怒气都发泄出来了，被叶璇舞压抑的爱，才能被释放出来。但是叶璇舞还不想单云初那么好过，不想单云初这么早知道自己心里开始松动了，太容易让她得到了，她总是不知道珍惜，总是那么理所当然的伤害自己。单云初，这个让叶璇舞恨到骨髓，也爱到骨髓的女人，叶璇舞抱得很紧，只有单云初不知道的时候，她才敢抱这么紧，她讨厌单云初太过得意的样子，也讨厌自己一而再再而三的屈服和妥协。
　　
　　单云初醒来的时候，她觉得大概是雨过天晴了，至少自己躺在小公主床上，小公主没把自己扔到地上不闻不问，说明小公主心里到底有些原谅自己了。闻着被窝里小公主身上特有的馨香，单云初就觉得有种幸福的感觉，虽然这个代价还真的是很大，想想昏迷前的疼痛，她还有种脊背发凉的感觉。小公主的心真的变硬了，几乎要把自己给折磨死了，单云初心里暗暗抱怨，自己私、密处和手指上还传来阵阵疼痛都在提醒自己刚被小公主虐待过。
　　不过单云初还高兴得太早了，叶璇舞没打算这么快让她得意。
　　“醒了，你就该走了。”叶璇舞冷淡的声音传来，把单云初的好心情一下子就打散了一半，难道小公主的心真的变得比钢铁还硬吗？难道真的只是自己一厢情愿吗？小公主真的觉得还不够吗？想到这里单云初脸色又有些发白了。
　　“小公主，人家还好疼……”单云初语气带着些许的委屈和撒娇，以前撒娇这一招对着小公主是最有用的，虽然不知道现在还有没有用。
　　“我会让人安安稳稳的送你回去，这张支票就当是早上的医疗费……”叶璇舞不含任何感情的说道，把支票递给单云初，这无疑是在羞辱单云初。
　　单云初左手接过支票，把支票抓得紧紧的，隐忍的脾气终于有些克制不住了，“我自己知道怎么回去，不劳你烦心，只是没想到即便一年后，我的身体还跟以前那么值钱，对你还那么有吸引力，一出手就一亿！”单云初看着叶璇舞语气嘲讽的说道。她紧盯着叶璇舞看，她希望叶璇舞生气或者其他动容的情绪，可是叶璇舞被嘲讽之后，神情丝毫没变，依旧一副淡然的样子，漫不经心的拿着杯中的红酒在摇晃，这让本来充满希望的单云初有些绝望了。
　　“叶璇舞，我们当真的不能重新开始吗？”单云初语气接近哀求和绝望，她知道，这是自己最后一次哀求了，她到底是高估了自己，以为叶璇舞还爱自己。
　　“呵呵，过去的就是过去，你觉得能重新开始吗？怎么重新开始？就像一刻长成的参天大树，你怎么让它变成种子？”叶璇舞嘲讽的问道。
　　“糟糕，其实我也不喜欢重新开始的感觉，也没法从十几年前重新开始。”单云初苦笑的说完，起身下了床，下半身疼得几乎差点让她跌倒地上，单云初强忍着身体的疼痛和右手的疼痛从衣柜里随便拿出一套，也不管那些都是叶璇舞的，艰难的穿上，穿完之后，摇摇欲坠的转身离开。
　　叶璇舞看着单云初消失在卧室的背影，捏着酒杯的手越来越用力，她显然没料到单云初又这么轻易的放弃了，叶璇舞的眼中有一股隐隐的愤怒，她终于克制不住的把酒杯甩了出去，酒杯撞到墙，破碎了，如同此刻叶璇舞的心，鲜红的红酒顺着洁白的墙流了下来。
　　“我想到法子了，既然都不喜欢重新开始，我们续集可好？以前是你追我，这次换我追你，你说好不好？”单云初有些兴奋的声音突然又冒了出来。
　　单云初庆幸自己刚才因为还有一丝的不甘心，所以又折了回来，不然就看不到小公主摔酒杯的动作。呵呵，小公主真的还爱单云初，只是还不能说服自己原谅单云初，单云初心里莫名的欣喜，现在再也不怕了，只要小公主还爱单云初，一切的冷脸都是纸老虎。因为此刻，单云初无比坚定的相信，叶璇舞依旧还爱单云初，自己能做的，就是要努力把她追回来。
　　叶璇舞有些意外单云初中途折回来，但是她只是微微挑眉没回答单云初的问题，但是无可否认，单云初的折回和那句话熄灭了叶璇舞心中狂烧的怒火。即便叶璇舞不愿意承认，她心里隐隐的期待的所谓的追求。单云初这个女人会怎么追自己呢？以前都是自己追逐她，她会以怎样的方式追逐自己呢？心莫名的开始懵动了。
　　“我希望你马上离开。”叶璇舞知道这个冷脸还是要摆的。
　　“小公主，我好像发烧了，你摸摸看，你不能这么冷血赶我走，我要是晕倒在路上，没人抢救，真的会死人的……”单云初有了信心，脸皮也厚，忍住腿间的疼痛摇摇晃晃的朝叶璇舞靠近，把脸和额头凑到叶璇舞跟前，一半撒娇一半耍无赖的说道，左手拿起叶璇舞的手放到自己额头，让她知道自己所言非虚。反正只要小公主还爱自己，心变再冷，也不能冷到见死不救了，单云初现在就是占死猪不怕开水烫的心理了，反正也不能更差了。
　　叶璇舞很想把这个说要回头追自己，却只会耍无赖的女人给不客气的推开，可是掌心的温度，确实烫得有些异常，犹豫了三秒钟后，她发现那个该死的女人已经把头压在自己的大腿上，以极快的晕睡了过去。
　　看着昏睡过去的单云初，其实只要单云初不醒着，叶璇舞的心，就会不由自主的柔软起来。单云初依旧苍白的脸色，泛着一些异常的红晕，眉头可能因为疼痛还紧皱着，叶璇舞把单云初扶到床上，脱下单云初的刚才混乱穿的裤子，她什么时候不忌讳了，还穿自己的内衣裤，不过看到单云初腿心，心里有些微微的心疼，然后又有些恼怒，心疼个屁，单云初活该的，叶璇舞告诉自己，可是心微微的刺疼了。
　　单云初的腿心一片红肿，还有已经干了的血迹，叶璇舞拿了热毛巾轻轻的擦拭，那处药膏轻轻的涂了起来，单云初即便在昏迷中也因疼痛而皱眉……
　　叶璇舞自己也没发觉自己动作温柔得不能再温柔了，她抬起单云初的右手，右手被夹到的手指都青黑得有些惨不忍睹，额头烫得惊人，叶璇舞替单云初穿上裤子后，打电话让家庭医生过来。
　　

作者有话要说：基本上虐到此为止了。。。

虐单貌似虐身比虐心多，其实单好像如论如何都不能爱到小公主那程度，爱果然是一件很不对等的事。。。

被羞辱后的单云初能折回来，其实已经不容易了，所以就此放过她了，当然后面还得好好表现。。

后面慢慢会恢复之前的轻松剧情，俺这后妈，退场了，亲妈上场了。。




第 71 章

　　“下午去天叶集团接你时王秘书说你没上班，发生什么事呢？”秦天问叶璇舞。
　　“没什么，以后公事就放公司谈吧。”叶璇舞随口说道。
　　秦天一愣，言外之意就是不要再来了，就几个小时未见，他总觉得舞哪里有些不同，但又说不上是哪里。
　　单云初醒来时，发现天已经黑了，她扫视屋里，发现屋里没人，到底还是睡在小公主的主卧室，自己的右手已经被包扎了，而两腿间虽然还很疼，但是也不像之前那么疼了，单云初微微扬起嘴角，小公主到底还是心软了，不过心软是一回事，解气又是另外一回事，怎么把小公主追回原来那一个，这点单云初倒是有些头疼……
　　单云初从床上爬起来，出了卧室，发现叶璇舞和秦天做在客厅不知道在谈什么。
　　“舞，我肚子饿……”单云初故意发出声音，软绵绵的声音，听来外人耳中就像是对情人撒娇一般。
　　秦天看单云初从叶璇舞的卧室出来，但云身上的衣服已经换了，她不是一整天都呆这里吧，她们难道已经重修旧好了？所以舞才下逐客令赶自己了，才一天而已，哪有好得这么快的？秦天紧盯着叶璇舞看，就想知道，现在到底是什么情况。
　　“继续！”叶璇舞微微皱眉，似乎不满单云初打断他们的探讨的问题。
　　单云初很想这个碍眼的男人消失，小公主都不理我了，都是那个男人不好，粘着小公主，单云初把责任一下子就推到秦天身上。
　　秦天哪有心情继续，舞根本就让单云初呆在家里一整天，这一整天的时间很长，内容可以很丰富的，而且单云初是从卧室出来……
　　一想到自己放单云初进来，引狼入室，秦天心里就无比郁结。
　　见他们不理自己继续讨论公事，单云初心里就不爽了，以前小公主啥时候为公事不理自己了，单云初就是要搞破坏。
　　“刚把人欺负完了，人家身体还疼，一点都不关心人家，人家一整天都没吃东西……”单云初以可怜兮兮的语气抱怨给两个人听，想勾起其中一个的罪恶感，对另一个则是示威，告诉某个男人，人家已经重修旧好了。
　　叶璇舞脸色倒没什么变化，有些诧异的情绪一闪而过，单云初这哪里是装可怜，分明是说给秦天听的。自己刚给点她颜色，她就开起了染坊，没见过单云初这么嚣张的女人。
　　秦天一听，脸色微变，果然，她们还是那个啥了，他看叶璇舞，发现叶璇舞脸色没有一丝的偷情的愧色，偷情偷的得那么理所当然的，怕是只有叶璇舞了。不过这个Dan也太嚣张了，当着人家未婚夫的面，告诉未婚夫，她和他的未婚妻有一腿……
　　“舞，下个月订婚仪式，你觉得在哪里举办好呢？”秦天也不是省油的灯，马上回击了，不管有怎么的□，他才是最后的赢家，他才是舞未来的老公。
　　“随便。”叶璇舞随口回答道，开始收拾桌上的文件，秦天是没心情继续谈公事了，倒是叶璇舞倒是想看热闹。
　　单云初皱眉，小公主怎么可以说随便了，她才不可能和这个男人订婚，她是单云初的人。单云初走近叶璇舞，滑入叶璇舞的怀中，坐到叶璇舞的大腿上，亲密的搂住叶璇舞的脖子，语气撒娇的说道：“小公主，你不会和这个男人订婚是不？”气呵在叶璇舞的耳际，欲含住叶璇舞的耳垂。
　　叶璇舞显然没料到单云初来这一招，她没迎合，倒也没推开坐在自己大腿上的单云初，只是避开了单云初欲要含住自己耳垂的唇。她倒想看看单云初还搞什么鬼，不可否认的是，看着单云初为自己争风吃醋，耍心机，她很享受，她倒是没想到，单云初狐媚起来，比谁都还要妖。
　　秦天看得目瞪口呆，本来对同性恋没什么概念的，现在终于是有概念了，虽然舞动作没有迎合单云初，但是没有推开，就是变相的承认了，看这两个同样美艳的女人亲热，让人耳红心跳，有种看A、片的感觉，但是奇怪的事，竟然觉得养眼，但是一想到其中一个女人是自己喜欢的女人，秦天就觉得这场景很诡异。
　　“五月份的订婚照常，我没有取消订婚的理由。”叶璇舞不以为然的说道。
　　“我不算理由啊！小公主都把我吃了，不带这样的……”单云初不依，视线直勾勾的对上叶璇舞的眼睛，叶璇舞眼睛里波澜不惊，单云初即便是知道叶璇舞还爱自己，却也是拿叶璇舞没办法，毕竟叶璇舞真的不再是一年前的那一个了。
　　一年前的情伤，促进叶璇舞的飞速成长，她现在擅长掩饰情绪，特别是对着单云初的情绪。
　　“看你表现。”叶璇舞虽然还不打算让单云初好过，但是也没有打算一巴掌打死单云初灭了她的希望。
　　听这么一说，单云初也就放心了一半，小公主无非就是让自己追她一次，好，她就好好追一次，小公主才不会跟这些乱七八糟的野男人结婚。单云初得意了，她把自己脸埋进了叶璇舞的颈窝蹭了起来，舌头还偷偷伸了出来，偷偷舔着叶璇舞纤细美丽的脖子，叶璇舞眯眼，单云初这个女人就学不会谦虚，永远都是这么嚣张得让人想抽她。
　　“单云初！”叶璇舞警告道，她准备把单云初给推下去。
　　“不蹭就不蹭嘛！”单云初乖乖的安分下来，不能太得意了，万一小公主恼羞成怒就得不偿失了，小公主还气着自己，这阵子还是顺着小公主的磷。不过，什么时候小公主才会回抱自己呢？小公主以前可是最爱抱自己的，每次抱都像要把自己勒死一般，现在都不抱了，单云初有点小小的失落，不过单云初很知足了，毕竟现在这样子，已经很不容易了。看来要等小公主完全不气了，她的幸福生活才算是真正开始。
　　
　　根本就是公然在打情骂俏，更过分的事，当着自己这个未婚夫的面，表示这个未婚夫随时可能被抛弃。秦天感觉很多只乌鸦从头上飞了过去，其实他心里大抵是明了，舞把爱都给了这个单云初那个女人，虽然对单云初表现还很冷淡，可是自己还是可以感受到叶璇舞对单云初的宠溺。秦天嫉妒叶璇舞对单云初表现出来的宠溺，恨不得自己也变成女人，坐到她腿上，一定是幸福极了，不过算了，绅士风度还是有的。不过秦天看单云初就是不顺眼，跟自己抢女人就算了，早上要不是摆出可怜样，自己能让她进来吗，不知感恩，现在还嚣张给自己看，什么人嘛！其实秦天只是典型的心理不平衡。
　　
　　“厨房有粥！”叶璇舞把单云初从自己身上推了下去，单云初脸垮了下来，不过听到有粥之后，扬了嘴角，还是抑制不住的几分得意，小公主果然还是小公主，舍不得让自己饿到，这次说什么都不要放手了，如果自己再错过这个女人，绝对会后悔的。
　　
　　单云初的身影消失在客厅后，“你要取消订婚？”秦天问叶璇舞。
　　叶璇舞点头，她的视线里不容质疑的坚定。
　　“即便会撕毁和汉威集团的合作协议也要取消？”秦天再问了一遍。
　　“对，即便我再怎么不愿意承认，但是在我心目中，她确实是最重要的。”叶璇舞淡淡的说道，当然她是不会让单云初知道，免得那该死的女人，又得意忘形了。
　　“你爷爷那边怎么交代呢？”秦天叹了一口气，这个女人连利用的机会都不给自己了，不过叶老爷子似乎很看好这次联姻，还有自家的老爸，弄起来很麻烦的关系。
　　“我能解决。”这一次，绝对不能再让爷爷从中作梗了，即便或许要跟爷爷硬碰硬也在所不惜。自从蓝韵上次试探，她便猜到，当初单云初的离开，跟爷爷应该脱不了关系，或许去年，她的翅膀还没完成长硬的话，也多亏单云初的离开，才能得到彻底的成长。不过在这之前，就得弄清楚，单云初离开的所有原因。
　　“舞，她到底哪里好，让你如此死心塌地呢？”秦天问道。
　　“她哪里都不好，可是没法子……”叶璇舞无可奈何的说道，若是能放弃，四年前就已经放弃了，一年来，她觉得自己活着和死着根本没区别，或许，她大抵就是为爱而生的无用女人。
　　“舞，作为男人，我不会那么小气的，你也先别对外宣布接触婚约，等汉威集团和天叶集团签订合约之后，你再对外宣布吧，没签订合约，即便我愿意继续跟天叶集团合作，我爸也不会允许的，这对汉威集团本身就是赔本生意。是我非卿不娶，我爸才妥协的。”秦天说道，他是绅士，他也没想到自己还能这么绅士的退出。
　　“我不喜欢欠人，若是能继续合作成功的话，我会让渡百分之五的股份给汉威集团，这样的话，汉威集团也就拥有天叶集团百分之十的股份，就是天叶集团的大股东了。”叶璇舞现在手中拥有天叶集团百分之二十的股份，若是合作成功，收益的是所有股东，但是让渡出来的股份却是叶璇舞私有拥有的股份，虽然从短处看，叶璇舞并不合算，但是长远看，还是最明智的选择。
　　“之前谈判了好几次才让出天业集团百分之五的股份，再出让百分之五你爷爷怕是不会允许吧？”秦天问道，这个百分之十的股份，即便不联姻了，爸爸也满意了，毕竟能拥有天叶集团百分之十的股票，就相当与是天叶集团的大股东了。若是天叶集团转型成功了，那百分之十的股票价值会以倍数增长。百分之十的股份也就是当初为什么谈判谈不拢，而要联姻让汉威集团让步的关键。秦天到底不是什么慈善家，叶璇舞的人是得不到了，但是若能多得百分之五的股份，也是值得的。
　　“当初是无所谓嫁给谁，现在是犯不着为了百分之五的股份卖身。天叶集团转型是必须的，百分之十的股份是给汉威集团应该的报酬，爷爷不允许，不代表这个计划不可行。”转型成功那可不止百分之十的股份价值，几乎会使总资产的成倍放大。
　　百分之十的股份让渡给汉威集团，就相当于汉威集团一定程度上可以牵制天叶集团的决策，作为独裁者的叶震天，并不希望叶家在天叶集团的绝对权力被削弱。叶璇舞当然知道这点，她已经着手购买汉威集团流通在外的股份，只要也持有汉威集团百分之十的股份，就能相互牵制就能达到平衡，这点上，叶璇舞比叶震天要有远见。
　　“这么聪明漂亮的女人，不是能成为我老婆，很令人遗憾。”秦天遗憾的说道。
　　叶璇舞不以为然的笑了，只有强大了，才不能让爷爷威胁到自己的爱情。
　　“不过，我还是宁可得到你的人，也不愿意得到百分之五的股份。”秦天说都是实话，除了叶璇舞，没有女人可以让自己如此心动的。
　　“小公主，粥很好喝，这个男人怎么还不走？”单云初看到吃完出来，见秦天还在，皱眉的问道。
　　“不是应该你这个外人走吗？以后舞可会是我的内人。”秦天看单云初就是不顺眼。
　　“还没订婚，内人个毛，小公主喜欢的女人，任何野男人都是没戏的。”单云初眯眼看秦天，人家小公主都说了，看我表现，主动权在我，不再你这个野男人身上。虽然单云初知道，秦天没威胁，但是她就是讨厌小公主身边出现任何窥视小公主的人。
　　

作者有话要说：单云初这章相当受滴说，单云初后面会更受滴。。。。。

小公主很享受，单云初为她争风吃醋，风水总要轮流转机会。。




第 72 章

　　“单云初你现在精神很好嘛，那现在可以回去了。”叶璇舞说完，起身进了书房了，不理吵架中的两个人。
　　
　　“我懒得跟你吵！”单云初见叶璇舞进了书房，不耐烦的朝秦天说道，径自打开客厅的液晶电视，把秦天当空气一般，无视掉了。
　　秦天一愣，这女人变脸也变得太快了吧，敢情刚才她只是吵给舞看的，现在把自己当空气，怎么有这么J的女人呢？看着单云初冷艳又带着几分傲气的侧脸，觉得这才是真正的单云初，与刚才耍媚耍妖的女人截然不同。秦天心里郁闷了，这个女人根本不觉得自己有威胁性，怎么说自己都算长得也算是英俊，一表人才，怎麽可以让人觉得一点威胁性都没有呢？气人！
　　“喂，你太能装了吧！”秦天不满的说道。
　　“不行吗？”单云初挑眉反问道，朝小公主撒撒娇显然是有用的，这些乱七八糟男人，她向来都不放在眼里。
　　“你就这么自信我没有一点威胁性么？”秦天不服气的问道。
　　“你说呢？”单云初嘴角扬起几度角的弧度，单氏特有的嘲讽的笑，显然是在嘲讽秦天不自量力。虽然这招，小公主现在学得淋漓尽致了，单云初想到之前小公主朝自己这样嘲讽，就暗暗庆幸，终于熬到头了，想到早上不幸，单云初心里还有后怕，单云初决定等伤一好，就要把小公主手上的指甲全都剪了，要剪得光秃秃的才行。十几年都不留指甲的人，留什么指甲呢，真是的……不是小公主早有预谋吧，想到这里，单云初有点脊背发凉的感觉，若是这样，小公主真的就太坏了，应该不是，单云初安慰自己。
　　“单云初，你别太得意了，我和舞还有婚约……”秦天气死了，这个女人怎么可以这么嚣张，分明就是吃准了舞爱着她，显然舞以后会被这个女人吃的死死的。
　　单云初不理秦天一脸气愤的样子，继续无视秦天，好想抱小公主一起睡觉，一年都没有抱枕睡了，小公主今晚让不让上床呢？单云初觉得悬，小公主是一定要让自己追她的，所以短期内，自己什么便宜都讨不了。
　　秦天本来想自讨没趣的走了，但是一见讨厌的单云初还赖在这里，他决定也不走了，绝对不能让舞羊入虎口，单云初就是典型的披着羊皮的狼。明明就是一个无比嚣张的女人，然
　　
　　叶璇舞从书房出来，看到这样的场景，单云初在看电视，奇怪的是秦天也在看电视，单云初看着一个很脑残的综艺节目，秦天在津津有味的发表脑残评论，单云初不以为然的翻白眼。显然这两个人相处得非常融洽，但是看起来就很诡异，她倒是看不出来，两人竟然有共同的兴趣。
　　单云初哪里在看电视，只是开着电视，满心想的都是今晚如何爬上叶璇舞的床，倒是脑残的秦天竟然真的在看，就他这幅德行，单云初在心里把秦天又鄙视了一番。
　　单云初一见叶璇舞出来，就迎了上去。
　　“小公主……”单云初叫得嗲死人了，把叶璇舞和秦天的鸡皮疙瘩都震出来了。
　　小小装一下，叶璇舞是喜欢的，装过头了，就是恶心，叶璇舞不客气的把单云初要贴上自己的身体给推开了。
　　“舞千万别被这个女人给骗了，她根本就是装可怜……”秦天在旁边笑得几分得意，看你装。
　　单云初不悦的瞪了秦天一眼，“小公主，你没觉得有只公的乌鸦很吵吗？”
　　“谁是公乌鸦？你才是披着羊皮的母狼……”
　　“你不知道吗？小公主最喜欢的动物就是母狼了。”单云初是睁着眼睛说瞎话，叶璇舞挑眉，她什么时候喜欢狼了，自己怎么不知道？
　　但是秦天被唬过去了，舞竟然会喜欢母狼，莫怪会喜欢单云初了，真是特殊癖好，好吧，回客房睡觉，人家甘愿被母狼给吃了，自己就不瞎折腾了。
　　单云初笑得几分得意，小公主跟自己吵了十几年，自己都是常胜的，秦天想吵赢，做梦去吧！
　　叶璇舞心里叹息，单云初分明就是批着狼皮的老虎，叶璇舞不理单云初，直接进了自己的卧室的浴室。
　　单云初看着自己还绑着白纱布的右手，心有余而力不足，大概说的就是现在吧，单云初看着紧闭的浴室的门悲哀的想道。
　　
　　叶璇舞出来，发现单云初还赖自己的卧室不走。
　　“单云初，两条选择，一马上离开这里，二回你的房间去！”叶璇舞没商量的语气，让单云初脸露出几分可怜。
　　单云初讨厌选择题，特别是答案都不喜欢的选择题，一年前是，一年后还是。
　　“小公主，我好想你，不要赶我走好不好？”单云初以哀求和撒娇语气数的说道，她才不想离开，刚出浴后的美人近在咫尺，赖成功的话，今晚可是有美人在怀，这一年来独守空闺滋味不好受。
　　“单云初！”叶璇舞语气冷了下来，单云初已经够得寸进尺，她不打算再顺单云初的意思，不然自己日后真的是永无翻身之日了，叶璇舞的目标是把单云初压得永无翻身之日。
　　单云初非常不情愿的离开叶璇舞的香闺，回到自己以前住的房间，以前叶璇舞还是金主的时候，那个啥的，都是在叶璇舞房间做，单云初喜欢独立的空间，不喜欢自己的空间被侵入，所以把房间里设在别墅离叶璇舞房间最远的地方。单云初总算觉得有种搬石头砸自己的脚的感觉了，好郁结的感觉。
　　单云初抱着枕头，虽然小公主房间离自己房间有点远，但是到底还是同在一个屋檐下，想到这里，单云初莫名的心安。看来要让小公主回到自己床，就必须追到小公主满意为止，现在的小公主可不比以前那么好商量。追女人，追女人，怎么追呢？单云初觉得隐隐有些头疼。
　　
　　“我现在要去上班，单云初，你不回去吗？”叶璇舞没商量的说道，说不准，单云初光说不做，她才不想原谅光说不做的人。
　　“小公主，能把我的指纹在弄上去吗？不然我来的时候进不了门。”单云初跟着叶璇舞出门的时候发现一个很严重的问题。
　　“你想进我家？”叶璇舞问道。
　　单云初点头，这阵子小公主是不会往自己小公寓跑了，自己就只能往这边跑了。
　　“看你表现咯。”叶璇舞说完朝单云初嫣然一笑，笑得极其妩媚和妖气，然后踩下油门，车以极快的速度的消失在单云初视线中。
　　“咦，怎么，你没指纹进不去啊？”秦天明知故问，非常具有故意性。
　　单云初继续漠视秦天，她知道越理秦天，秦天越是没完没了，这个男人就是小肚鸡肠。
　　“啧啧，果然是亲疏有别，我的指纹怎么就能开门呢？”秦天故意以夸张的语气说道，他就是想刺激单云初，这个女人越傲，就越想让自己想打击她。
　　果然惹来了单云初的毒视，乌鸦男，诅咒你开车爆胎！
　　“这么热烈看我也没用，我对舞是不会变心的，哈哈……”秦天笑得得意极了，终于可以扳回一城了。
　　单云初撇开头，继续无视，果然是乌鸦男，讨人厌！
　　秦天不以为然继续得意的笑，然后得意的踩下油门，车开出不远处的时候，碰一声巨响，竟然真的爆胎了，车上秦天骂了一句，靠！奔驰也会爆胎，真是见鬼了！
　　单云初笑得胃抽筋了，看以后乌鸦男以后还敢嘴贱不？
　　（定理，恶毒嘲笑女主角的人是会得到报应的，主角嘲笑任何人都是无罪的）
　　
　　单云初本来也要开车离开，但是突然想了一些是，又下了车，开始找前晚叶璇舞摔碎的手机的残骸，她想看看，手机能不能复原，还有那张照片，貌似那是唯一一张她和小公主的合照，而且是有重要意义的照片，没有这张照片的话，她和小公主真不知道如何转机了，所以这张照片是大功臣。
　　手机摔得不算太严重，只是分肢了五六部分，看来还亏好手机耐摔，不过下也一夜的雨，沾了些泥，总体还是一点希望的。
　　单云初几乎找了一天修手机的地方，终于找到一家，手机不能休了，但是照片和记忆卡可以复原，单云初赶紧把照片进行备份，顺便也把一些资料进行备份，应该都是小公主工作上重要的资料吧。

作者有话要说：今天没什么状态码字，暂且就这样吧。。

好像虐完，偶有点没动力了。。。




第 73 章

　　单云初决定等伤养好了，调整出最好的状态，再做打算，另外，她觉得小公主几天没见自己必定心里想得紧，再见面时说不准就能原谅自己了。
　　这一养就是一周，单云初就是典型最不称职的情人了，昨天还说追人家，接着马上就失踪一周，很让人怀疑她的诚心。其实单云初蛮有诚心的，这一周都是在闭关恶补追女技巧。
　　当单云初再次出现的时候，叶璇舞脸冷得要把单云初冻死，单云初心里大喊不妙，小公主好像更生气了。叶璇舞准备开门进去，她连看都不看单云初，多看单云初一眼，就觉得生气。单云初赶紧把叶璇舞拉住，很无辜的说道：“小公主，我想了一周，总算知道怎么追人了。”
　　叶璇舞想抽出手，单云初不让她抽出来，抓得紧紧的。叶璇舞怒视单云初，这个女人永远都是这样，她总是那么理所当然的以为自己会等她，她倒是想来就来，不想来就不来。
　　“小公主，真的，这一周我都在想怎么讨你欢心才好……”单云初说得几分别扭，她觉得自己小时候考试都没这么认真准备过了。
　　“我想给你打电话的，才记起你把手机给摔了，那晚要来的，手的伤没好，开车不安全……”单云初说得真挚了，让叶璇舞的怒气微微降了一些。
　　“你那天自己开车回去的吗？”叶璇舞问答。
　　“小公主不用担心，我那天开得很慢，所以没事的。”单云初笑着说道。
　　“谁担心你了！你跟我有什么关系呢？”叶璇舞冷撇单云初，单云初其他本事没见长，倒是脸皮越见厚了，顺杆就往上爬。
　　“小公主闭上眼睛，我给你惊喜！”单云初一脸神神秘秘的说道。
　　“你搞什麽？”叶璇舞狐疑问道。
　　“你闭上眼睛就是了嘛。”单云初催促道。
　　“不要。”
　　“闭上嘛，就五秒钟，五秒钟好不好？”单云初和叶璇舞犟了起来，不闭眼，就不让进门。
　　讨好人，讨好得如此霸道的，除了单云初还会有谁？叶璇舞不情不愿的闭上眼睛。
　　“好了，可以睁开眼睛了。”
　　叶璇舞睁开眼睛，看到一大束火红玫瑰，单云初说的惊喜就是这个东西吗？一点惊喜的感觉都没有，单云初怎么这么恶俗呢？
　　“这就是你花一周想的？”叶璇舞问道，看来想让单云初弄点惊喜简直是比登天还难。
　　“为什么你一点都不惊喜，这是我第一次送人花也！”单云初的语气倒好像叶璇舞不惊喜有错一般。
　　“从我十三岁开始，我几乎每天都能收到花，特别是玫瑰，你觉得我该惊喜吗？”叶璇舞反问道。
　　“那不一样，他们送的和我送的当然不一样。”单云初的女王脾气出来了，她送的，能和那些苍蝇相比较吗？
　　你就了不起啊，叶璇舞想到。事实上确实单云初送的就了不起，至少原本见花就扔的叶璇舞，虽然没打算接，但是也没打算扔。
　　叶璇舞是看出来了，单云初的讨好，不管你喜不喜欢，你都得喜欢，霸道的性格一点都没有因为现在处于劣势而收敛。
　　“没看出哪里不同，我还是讨厌玫瑰。”叶璇舞撇了一眼玫瑰花，不以为然的说道，其实玫瑰原来也挺漂亮的。其实即便单云初送一大把大葱，叶璇舞也会越看越顺眼的。
　　“讨厌啊？那我扔了。”单云初脸垮了下来，把叶璇舞不打算接的玫瑰花准备扔进垃圾桶，不过这时候，她捕捉到叶璇舞一闪而过的不悦，把正要制造垃圾的手缩了回来，小公主真死口是心非，单云初绝对是故意的。
　　“这是送小公主的，要扔也是小公主扔才是，不过小公主要扔了，会伤我的心的。”单云初把玫瑰塞进了叶璇舞手中，也不管叶璇舞收还是不收。
　　“单云初！”叶璇舞有些恼自己，明知道单云初耍的小手段。
　　“嗯？”单云初从背后搂住叶璇舞的腰，叶璇舞想挣开，但是单云初抱紧紧的，不让挣开。
　　“你别以为送个花就能打发我……”叶璇舞冷冷的说道。
　　“自然只是开始，只是小公主还要什么呢？我把整个人都送给小公主可好？”单云初把脸埋叶璇舞的颈窝蹭着，只有这时候，才觉得幸福，这一年多以来心一直都是空着，只有眼前这个的女人，才能把自己的心填满。
　　叶璇舞默然，单云初这句半是玩笑的话，越戳中了叶璇舞的心，她什么都不想要，她只要单云初，这个人和她的心。
　　“好，我就要你这个人，从此你的身体还有你的心都是归我，你不再有主权了，行驶主权的只能是我。”叶璇舞回头对单云初说道。
　　叶璇舞的神情异常认真，单云初微微一愣，小公主是动真格了，那自己不是一下子就完全卖身了吗？
　　“怎么，不愿意？”叶璇舞挑眉问道。
　　“那我能在小公主身上行驶主权吗？”单云初不忘为自己争取主权。
　　“不，你是我的，我的还是我的。”叶璇舞没商量的说道。
　　“那多不公平……”单云初嘀咕道。
　　“单云初，你似乎忘了，你是带罪之身，当然也可以拒绝。”拒绝之后，就不要再来找自己了，但是明显有逼单云初割地赔款的意思。
　　“那我能否保留一丁点的主权？”单云初讨价还价。
　　“我要全部的主权。”
　　“好嘛，你要就给你嘛！”现在先脱离带罪之身再说，小公主身上的主权，迟早要得回来的，就凭她对小公主的身体了如指掌。
　　“单云初，你现在是我的，只有我抛弃你的份，没有你遗弃我的权力了，不然我会杀了你。”叶璇舞反身把单云初压到墙上，对着单云初无比认真的说道。
　　“小公主舍得抛弃我吗？”单云初把唇贴上叶璇舞耳边，手紧紧抱住叶璇舞，把叶璇舞贴向自己的身体，她知道小公主心里还是有些不安全感，她也知道小公主说得出也做得到，但是她非但不觉得害怕，反而觉得开心。
　　身体和身体的接触会安抚人的情绪，也会带来安全感，至少，叶璇舞喜欢自己此刻被单云初紧紧抱住的感觉，只是若是单云初能安分一些就好了。
　　“小公主瘦了好多，连胸都小了很多……”单云初有些心疼的说道，抵在自己柔软的处的丰满似乎不如以前大了，手摸到背上，好多骨头，不如以前有手感了，她要把小公主养回原来的那个一个才行。
　　叶璇舞听着嘀咕，脸微微一变，单云初这个女人就是欠教训，叶璇舞用指甲掐单云初的腰。
　　“疼！”单云初疼得缩了一下身体，万恶的指甲，她恨指甲，她一定会把小公主的指甲剪得光秃秃的。
　　“小公主，咱商量个事好不好？指甲留着不卫生，我替你剪了可好？”单云初谄媚的说道。
　　“我觉得挺好看的啊！”叶璇舞不以为然的说道。
　　“指甲修得整整齐齐的才好看……”单云初抱着叶璇舞腻歪到沙发上，她一点都不舍得把叶璇舞放开，难得小公主怎么温顺的让自己抱，她拉叶璇舞坐到自己的大腿上，蓄谋已久的拿出自己的指甲刀，雪亮雪亮的指甲刀看起来很锋利。
　　“你敢剪，你就试试看！”叶璇舞不动声色，但是看着单云初的眼光透着一股寒气。
　　单云初看着叶璇舞留得很漂亮的指甲，让整只手都看起来非常的妖气，单云初迟疑了一秒钟，管她的，这指甲就是凶手，让自己疼死的凶手，剪了再说，在单云初看来，最糟糕的事莫过于前几天被叶璇舞这一手漂亮的指甲给折磨的死去活来的，没了指甲，即便小公主要蹂躏，也蹂躏不死了。
　　单云初两三下就把叶璇舞的指甲剪得光秃秃的，露出指头白皙的嫩肉，单云初看到叶璇舞指头的肉就莫名的欣喜，还是有肉好。
　　其实叶璇舞算是很纵容单云初了，她要真不让剪，怎么可会乖乖的窝在单云初怀里，看着单云初把自己的指甲剪得光秃秃的。不过显然单云初不知道剪完指甲意味着什么，哼，等剪完了，让她死得很难看！
　　单云初第一次给别人剪指甲，还剪得这么认真，剪完，还不忘把每只指甲的棱角都磨得光溜溜才行，终于满意了，单云初才放下指甲刀。
　　单云初现在才发现，小公主从刚才到现在都异常的温顺，比如现在就非常温顺的在自己怀中，“我们是不是和好了？”单云初高兴的问道。
　　“没有！”叶璇舞从单云初腿上下来，进了洗手间洗手去了。
　　“人家把整个人都送你了，你还要什么嘛？”单云初也紧随进去，也洗了下手，身体贴着叶璇舞的身体，撒娇的问道。
　　“再说！”
　　

作者有话要说：偶果然是单的亲妈。。。。。
还有一章，晚上更。。。




第 74 章

　　“小公主！”
　　“干嘛？”叶璇舞洗完手身体转了过来，单云初的唇有预谋的马上贴上了叶璇舞的唇，叶璇舞有些诧异，她的视线对上单云初有些灼热的视线，任由单云初的舌头在自己唇舌之间放肆了起来，柔软的舌头霸道侵入自己的领地。
　　叶璇舞心理知道，她太轻易原谅这个女人，而且也太纵容这个女人使坏了，这一切迹象告诉自己，这只会让单云初把自己吃得死死的。但是她无可否认，她想念这个女人气息，非常想念，对这个女人的一切都眷恋不已，就连她恶劣的性格都可以一并忍受和纵容。
　　叶璇舞回吻单云初，单云初感觉到叶璇舞的回吻，就吻得更加热情了，吻得要把单云初吃下一般，单云初搂住叶璇舞的腰，叶璇舞回抱单云初，两人的身体紧紧的贴合在一起，吻得难舍难分缓缓朝卧室靠近，其间两人的唇一直没分开过，一年多的分离和想念，两人都显得有些迫切。
　　单云初吻得意乱情迷的时候，才发现她被叶璇舞压在身下了，她感觉不太妙，因为叶璇舞把她压制住了，不知道哪里拿出一块布把自己的手给绑到了床上，她想挣扎，但是被叶璇舞压制得无法动弹，然后眼睁睁的看着自己的另只手也被绑住了。单云初觉得自己有点像待宰的羔羊，心里一下子凉嗖嗖的，难道是自己吻得太投入了吗？这时候，一般情况下，都是小公主比较容易意乱情迷的，现在自己都意乱情迷了，小公主还能清醒的算计自己，小公主真是不如以前可爱了……
　　“小公主，你绑着我做什么呢？”单云初明知故问，小公主一年来口味变得可真重，呜呜，她要吃不消了……
　　“行使主权！”以前若是绑单云初，单云初八成是会恼羞成怒的，不乘着现在她还是带罪之身的时候欺负她，更待何时呢？单云初现在只有敢怒不敢言的份了。叶璇舞看着单云初忐忑不安的样子，若受惊的兔子一般，看来把一向拽得跟什么的女人变成小兔子，心里说不出的成就感。
　　“光让你伺候不好，能让我这带罪之身伺候公主你呢？”单云初放软态度。
　　“你没有行权的权力！”叶璇舞把单云初很快剥了个精光。
　　“万一你想要怎么办呢？”单云初一副为你着想的语气。
　　“可是我现在想要你，我想要到你晕过去为止。”叶璇舞扬起一抹的微笑，美得妖冶，可是单云初却有点毛骨悚然了，能庆幸刚才把小公主的指甲剪得干干净净不？上次是疼晕过去，这次至少是爽晕过去，单云初觉得自己越来越阿Q了。
　　……
　　“想要不？”叶璇舞把单云初撩得全身都是火的时候，突然停下所有的动作，让单云初觉得身体跟蚂蚁一样咬着，可是自己手却动不了，这个滋味真他妈的难受极了。小公主绝对在报复，报复以前自己画画的时候把她抛下来了，此刻正好报复。
　　“废话，身体都快着火了，你倒是动下啊……”单云初语气有些火药味了。
　　“你动你的身体。”叶璇舞就是故意的，单云初欲求不满的时候，脸上爬慢了红晕，配上冷艳的五官，让五官更加艳丽和妩媚，让人想去狠狠的去欺负她。
　　“叶璇舞！”单云初吼道，叶璇舞故意的，叶璇舞真的比以前恶质好多了，等脱罪了，她也一定要叶璇舞好看，单云初记仇，这点十年来都没变过。
　　“你不动的身体的话，那我把手指抽出来了……”叶璇舞故意把手指微微抽离，让单云初气极，身体的需要简直要把她给逼疯了……
　　“叶璇舞，算你狠……”单云初不得不扭动自己的身体，可是这样好累，没几下，单云初觉得自己要累趴了，明知道自己体力差，还这样欺负自己，叶璇舞你给我等着……
　　
　　单云初醒来的时候的时候，已经日晒三杆了，床上已经空荡荡的，太丢人了，真的被做晕过去了。在叶璇舞身下叫得那么欢的女人，真的是自己吗？单云初脸色微红，风水轮流转，总会有转回来的一天，总有让叶璇舞在自己身下求饶的时候，哼！敢做晕我，下次一定把你做晕！
　　但是单云初没想到自己一受便连续受了好几个晚上，叶璇舞基本上不给单云初反攻的机会，单云初就不信，叶璇舞难道一点感觉都没有，单云初还故意叫得夸张一些，叫得放肆，就是要让叶璇舞也忍不住了，就会把自己给放了。可是现在叶璇舞也真的太能装了，情绪掩饰得无懈可击。
　　
　　“单云初在你这？”蓝韵观察细微，马上就发现门口多了一双不属于叶璇舞的女人鞋，客厅不像平时那么整齐得一丝不苟，估计单云初那个邋遢的女人弄的。
　　“嗯，她在睡觉。”估计今天又要睡到日晒三杆，想打单云初这几天被压的一脸哀怨，她心情就不错。
　　“你这么轻易原谅单云初了啊？她就是吃准了，你爱她比她爱你多，才会那么嚣张，你至少多装几天啊，单云初估计都是被你自己宠得无法无天的……”蓝韵遗憾的说道，她还想多折磨单云初几天，她就不想这么轻易让单云初好过。
　　“到底一年前我爷爷用什么筹码逼她离开的呢？我想知道事情的始末。”叶璇舞不理蓝韵的叫嚷，转开话题。自己有多宠单云初，自己知道，可是她没法不去宠她，为难单云初，自己并不好过多少，该解气的，也解得差不多了。
　　“她没跟你说吗？”蓝韵问道。
　　“她不太想说，我也不太想从她嘴巴里听到答案。”叶璇舞并不喜欢从单云初嘴巴里听到单云初当初遗弃自己的原因，本能的排斥。
　　“说来，觉得这个世界很小，你竟然和单云初有血缘关系……”
　　蓝韵把从东方沁雪那里听来的，再把单云初的家世给查了一遍，竟然发现叶璇舞和单云初竟然有着千丝万缕的关系。
　　叶璇舞听着眉头一直都紧皱着，虽然知道了单云初当初离开自己的苦衷，但是叶璇舞依旧高兴不起来，她讨厌单云初一个人做决定，即便一开始就选择遗弃自己，也至少应该让自己有知情权。
　　不过叶璇舞对单云初和自己有血缘关系一点感觉都没有，她爱上的就是单云初那个人，无关任何关系。
　　“你爷爷恨你妈，连带恨单云初，这个是死结，似乎解不开的，所以单云初并没有解决任何实质问题就回头找你，对她很不利。你爷爷那边，你打算怎么办？”蓝韵问道。
　　“你暂时帮我找人盯着我爷爷，我爷爷在没找单云初的情况下，应该是不会真动单云初的父母，他上次顶多是威慑单云初，他不敢真动了单云初的父母，他也怕把单云初逼急了，单云初反而破罐子破摔，反而会跟他横下去，他应该会先找单云初再威胁一次。”叶璇舞冷静的说道。
　　“所以你想让单云初再选一次选择题！”蓝韵马上意会，舞不是没有能力马上解决叶震天的问题，而是想让单云初再选一次。
　　叶璇舞没有否认。
　　“万一，她答案还是跟上次一样呢？”蓝韵问道。
　　叶璇舞依旧没有说话。
　　“舞，你这又何苦呢？”蓝韵不解，可以解决的问题解决了就行了，让单云初不用回答了不是很好吗？让单云初再选一次，赌赢的概率只有百分之五十，赢了，心里的疙瘩是没有了，可是输了，那种伤可以再承受一次吗？
　　“世界上很多东西可以侥幸，但是我的爱情，不能侥幸！”叶璇舞冷淡的说道。
　　

作者有话要说：小公主的性格真的是爱恨分明啊。。
单云初若是再选错了，估计她们两个真的会玩完。。。。

二更，到底是个辛苦活。。




第 75 章

　　今天是周末，小公主不用上班吧，怎么不多睡一下呢？现在就只知道上班，小公主现在是越来越御姐了，果不如以前可爱了。
　　单云初醒来的第一件事就下床找叶璇舞，她发现叶璇舞在厨房捣弄，单云初赶紧也进了厨房，她可没忘记小公主一年前进厨房把手给烫伤了。
　　“小公主，我不是不让你下厨吗？小公主越来越不听话了。”单云初抱怨道，以前小公主多听话，让她戒烟戒酒，她都乖乖的全戒了，现在越来越不听话了。
　　“今时不同往日，我不会再把自己给烫伤了，早餐都做好了，你把自己收拾一下，吃早餐。”叶璇舞觉得自己唯一比东方沁雪差的就是不会做菜，这点她一直耿耿于怀，这一年来，有专业的厨师教导，厨艺虽然不算极好，但是也算不错了。虽然后来学成之后，根本不知道有没有用武之地，可是潜意识里，叶璇舞就是不想比东方沁雪差。
　　单云初看着摆在旁边的两盘早餐，有些不可置信的看着叶璇舞：“你做的？”语气非常怀疑。
　　“一向没什么事可以难到我，如果我用心做的话！”叶璇舞不理单云初诧异的脸色，用很一种再平常不过的语气说道。
　　“真是你做？”单云初不确定的再问一遍，一年前煎个荷包蛋都会把手烫伤的厨房白痴，竟然在一年后作出色香味俱全的早餐，虽然还没吃，但是单单是卖相，单云初就能给一百分，小公主这一年变得也太多了，谁娶了她不得幸福死了，想到这里单云初就庆幸自己没错过这个女人。
　　“你还不去快点去刷牙洗脸，不然我把早餐倒了。”单云初分明是狗眼看人低，自己就不能做一首好菜么？难道只准东方沁雪会么？
　　“小公主才舍不得倒了，等我十分钟，马上……”单云初说完开心的进浴室收拾了起来。
　　
　　“好好吃，小公主，你怎么变这里厉害？”单云初边吃边兴奋的问道。
　　叶璇舞没回答，只是眼里含着温柔的微笑，看着单云初吃得一脸满足的表情，她就知道为什么东方沁雪喜欢给单云初喂食了，像是被自己圈养的宠物一般，只有此刻才能私有化的感觉。东方沁雪能给单云初的，自己也一定能给予！
　　“你怎么不动筷子呢？”单云初抬头问叶璇舞，发现叶璇舞盘中没动多少。
　　“饱了。”现在的饭量小了很多，自己最难过的那一阵，吃什么都没胃口，久而久之，胃被饿小了。
　　单云初皱眉，难怪小公主瘦了这么多，就吃这点东西，不瘦才奇怪，瘦得让自己心疼。
　　“不准吃这么少，我喜欢抱起软软的小公主，才不要抱起来都是骨头的，我要把小公主养回原来那一个才行！”单云初信誓旦旦的说道。
　　“真的饱了。”
　　“乖，张口，我喂你！”单云初容不得叶璇舞拒绝，夹了一口放到叶璇舞嘴边。
　　叶璇舞看着单云初不容拒绝表情，明明霸道得很讨厌，可是心就是莫名的有些暖，叶璇舞张开小嘴，吃下单云初喂来食物。
　　单云初见叶璇舞温顺的吃下了自己喂的食物，笑容浮上脸上，这才是一年前的小公主。
　　“我自己吃。”看着单云初宠溺的笑容，叶璇舞心情有些复杂，她渴望单云初对自己的宠爱，但是又害怕这种感觉只是昙花一现，越是幸福的时候，越是害怕失去。
　　“我喂就好了，我喜欢喂小公主。”单云初此刻很想宠这个女人，再也没有一个人女人可以像她这么爱自己了，被她深爱的感觉，很幸福。
　　这样单云初一口一口的喂叶璇舞，虽然看起来很肉麻，不过叶璇舞就是吃这一套，或许只要是单云初做的，就代表着意义不同。
　　“单云初，你在填鸭吗？一直喂，真的饱了。”叶璇舞抱怨道，不过肚子确实有了饱胀感，这一年来似乎从来没有感受过这种饱胀感了。
　　“哪有这样漂亮的鸭子呢？”单云初放下筷子，还是吃得不多，估计小公主的胃被饿小了，也不能一下子吃太多，胃受不了，要慢慢增加饭量。
　　“单云初！”叶璇舞突然喊道。
　　“嗯？”单云初挑眉问道，小公主这样认真的表情，好想让人想欺负她。
　　“你不需要对我小心翼翼了，你只要还是你就行了。”叶璇舞确实很容易讨好，也很容易满足，一点好，就能让她感动了。
　　“小公主这算是彻底和好了是不？”单云初挑眉问道，小公主是笨蛋吗？不乘着自己多欺负自己一下，以后可是会被自己经常欺负的。
　　叶璇舞没有否认也就是答应了。
　　“那小公主今晚让我欺负可好？”单云初马上得寸进尺了，她这几个晚上看得到，吃不到，要馋坏了，而且她立志也要把小公主做晕一次才行，虽然难度有点大，但是一切皆有可能不是吗？
　　“这个还不行！”叶璇舞挑眉，单云初肚子就只有淫、虫吗？
　　“我们不是和好了吗？不能说话不算话的。”单云初抗议道。
　　“大白天，我不想和你讨论这个话题！”
　　“切，以前大白天又不是没做过，要不现在马上重温一遍？”暖饱思淫说的就是单云初。
　　“单云初，你想再被做晕一次，我不介意的！”叶璇舞收拾桌上的餐盘，不以为然的说道，现在的她懂得怎么掌握主动权，把单云初一压到底，只要不让单云初先碰到自己，避免被她先撩拨了，就可以掌握主动权了。
　　单云初面如菜色，现在的小公主太可恨了。单云初知道，她必须先撩拨叶璇舞才能争取到主动权，可是叶璇舞学过防身术之类的，她碰不到叶璇舞，反而很轻易的被叶璇舞给压制住了。单云初很后悔没学点武术之累的，感觉永无翻身之日了，现在只能指望叶璇舞让出点主动权。
　　“小公主，你都不想要吗？你难道性、冷感了吗？”单云初不放弃的争取主动权。
　　“还是你背着我偷偷自己解决？”单云初越说越过分。
　　“单云初！”叶璇舞吼道，她养了一年多的好修养，果然被破坏殆尽，叶璇舞非常后悔刚才那么轻易原谅单云初，她压根忘，单云初的本性有多么的恶质。
　　“小公主的身体是我的，小公主自己动也不行！”语气霸道得就好像真有那么一回事，叶璇舞气得想抽单云初，怎么有这么可恨的人，刚给她一点阳光，她就嚣张得乱七八糟了。
　　“单云初，冲着你这几句话，我就不能让你好过！”叶璇舞放狠话了，想碰自己，等下辈子吧，让你一直晕下去。
　　单云初觉得自己像当了许久的落汤鸡，终于可以抖毛甩水了，说不出的舒畅感！嗯，小公主终于会像一年前那样生气了，好想念惹小公主会生气的日子，小公主生气起来会艳得跟绽放的玫瑰一样，火艳非凡。小公主生起气来，会让自己觉得，她很在意自己，小公主生气起来，会很可爱……
　　呵呵，她就说嘛，小公主也是装的，伪女王，伪御姐，她还是会跟自己生气，会和自己吵的小公主！最讨厌小公主装女王什么的！其实单云初分明就是还想欺负叶璇舞就是了！
　　
　　叶璇舞一直记得单云初说过：“我和你在一起总会吵架，我觉得有些厌烦了。”明明只是当时随意找出的借口，但是却深深刻到叶璇舞大脑里，一直不曾忘却。和单云初再在一起的话，潜意识里就不会再和她吵了。
　　所以叶璇舞和单云初重遇以来，会朝单云初冷嘲热讽，会漠视她，就是不会和单云初像以前那样吵起来，这其实就是一种未愈合的伤口，造成的心理创伤。单云初不是心理医生，却误打误撞中以毒攻毒了，倒是把伤口的脓给挤了出来，所以伤口才能愈合。
　　
　　“嗯，小公主是恼羞成怒了！”单云初故作一本正经的说道，但是却从背后抱住正在洗碗的叶璇舞，朝叶璇舞的耳朵吹气，她知道小公主耳朵很敏感，嗯，身体有反应了。
　　“单云初，限你三妙之内，马上离开我的身体！”叶璇舞身体微微一僵，然后火大的威胁道。
　　叶璇舞的威胁，单云初什么时候放在眼里过，她非常不松开，反而抱得更紧，伸出舌头舔了下叶璇舞的耳，更是过分的伸入耳内，两只手从叶璇舞的腰间，一只向上骚扰，一只向下骚扰。
　　叶璇舞感觉自己的敏感处被单云初不断的撩拨，身体变得异常敏感，可恶再撩拨下去就让单云初得逞了，她绝对不能让单云初得逞。
　　叶璇舞放下碗，豁然推开单云初，单云初见自己被推了出来，脸垮了下来，小公主真的不如以前可爱了，以前这时候，小公主都化在自己指尖了，哪里有力气推开自己，让自己作威作福了，哪像现在越来越会忍了，忍多了对身体多不好啊，单云初郁结的想到。
　　叶璇舞扔下还在郁结的单云初进卧室换了一套休闲服，准备出门。
　　“小公主，去哪？”单云初拉住叶璇舞不让走。
　　“我去超市买点中午和晚上的要做的菜，你要吃什么？”叶璇舞问道。
　　“等下，我也去。”单云初也赶紧换了一套衣服，准备跟叶璇舞一起出门。
　　“你不是一向不喜欢逛超市吗？”单云初不是一向讨厌人多的地方吗？虽然叶璇舞自己也有些讨厌，所以她刚才并没有叫上单云初。
　　“那不一样，这是和小公主一起逛。”单云初理所当然的说道。
　　看着单云初理所当然的语气，叶璇舞脸上有些许的笑意，有些不喜欢的事情，会因为喜欢的人的一起做而开始变得喜欢了。
　　

作者有话要说：为偶的受受掉一滴郁结的眼泪。。。
名字要改滴，等明天编、辑大人审核完改。。。
改什么好呢？

征集吧！

俺先去吃饭了，饿死了。。




第 76 章

　　“小公主要不要买点薯片？”购物车推到食品区的时候，单云初拿起一样自己喜欢的零食，就顺便问叶璇舞一遍。
　　“没兴趣。”她对这些垃圾食品没什么兴趣。
　　“看电视的时候吃薯片，那是多么美妙的事，我们一起看电视一起吃薯片。”单云初还多拿几包薯片放进购物车中。单云初不经常逛超市，但是逛超市就一定会买零食。
　　“小公主，喜不喜欢吃巧克力？”
　　“不喜欢！”叶璇舞有些无语了，单云初嘴巴在问，可是手已经拿了好几包放进了购物车，这像是咨询别人意思么？叶璇舞皱眉，单云初拿着垃圾食品都是高热量的，高糖分的，这女人生活不规律就算了，饮食也很不规律。
　　“小公主……”
　　“单云初，你买的每一样垃圾食品我都不喜欢，可是你还是都拿了，还问我做什么？”
　　“小公主喜欢什麽？”单云初问道，这次倒是听话的把巧克力放了下去。
　　“去水果区！”
　　“我猜小公主喜欢木瓜，这颗不错，就买这颗好了！”单云初拿起一颗很大的木瓜开玩笑的说道。
　　“我讨厌木瓜！”叶璇舞撇了一眼木瓜皱眉说道。
　　“莫非以前吃太多的缘故？”单云初一脸怀疑的。
　　叶璇舞没有回答，给了单云初一记冷眼，不理单云初拿起袋子装芒果。
　　单云初看着叶璇舞认真挑芒果的表情，单云初突然很想抱叶璇舞，小公主一直都记得自己喜欢吃芒果，可是自己却不知道小公主喜欢吃什么水果。
　　单云初也确实这么做了，她从背后抱住整挑芒果的叶璇舞，“我想应该是这样的，那小公主喜欢吃什么水果呢？”
　　叶璇舞身体微微一僵，单云初还真是无所顾忌：“单云初，这是超市！”两个美得不是一般等级的女人一起出现在超市就够引人注意了，还亲密的抱在一起，果然引起很多人的侧目。
　　“我只是突然发现我真的越来越喜欢小公主了。”单云初从来不在意别人怎么看，所以别人看别人的，自己高兴就好。
　　“你想当猴子让人围观么？”叶璇舞挑眉说道，虽然没认可单云初的行为，但是语气没有责备的意思，眼角还含着一丝的微笑。
　　“我们这么漂亮，哪一点像猴子呢？”单云初挑眉反问道，不过人真的聚集了越来越多，这些人没见过美女么？这么好事！
　　“臭美！”叶璇舞笑着摇头，单云初自我感觉从来都是非常良好的。
　　“小公主，我难道不漂亮么？我要不漂亮，你当初怎么会第一眼就煞到我呢？”不分场合的打情骂俏说得就是单云初。除了叶璇舞，单云初眼里一向放不下任何人，自然对着越围越多的观众视而不见，果不是一般人。
　　“就你当初那副嚣张欠抽的样子？”叶璇舞绝不承认自己是从第一眼就煞到她，当初只是想挫她的锐气和嚣张劲，可是十几年过去了，这个女人的嚣张一点都没被自己挫到，反而越发嚣张了。叶璇舞推开单云初，人真的越聚越多，再让单云初胡闹下去，难保不会明天不会上了头条。
　　
　　“这么漂亮的两个女孩子怎么就搞同性恋去了呢？”一个欧巴桑叹息的说道，一副自己闺女去搞同性恋那样的惋惜。
　　“同性恋，恶心！”某个年轻女子一脸嫌恶的说道。
　　“不会啊，我觉得很唯美，她们都好漂亮，你是不是嫉妒她们比你漂亮，你不觉的那高点那个女的好傲好冷艳好自我的感觉，我煞到这个女人了，完了，不控耽美了，我要改控百合了，太美型了……”另个年轻的女子兴奋的说道，腐女无处不在，而且显然煞到的是单云初了。单云初对女人的吸引力还真的是天生的，不管弯的还是直的。
　　“我喜欢另一个，长得好妖好媚，长得好像我的梦中情人……”某个年轻的男的加入腐女的讨论，
　　“你果然是在做梦，她们是百合，正宗的百合，男人滚边去！好傲好冷艳的那个一定是攻，那个长得妖里妖气的那个一定是受，嗯，没错，就是这样……”
　　“她们往生鲜那边去了，我要偷拍几张，实在是太美型了……”
　　
　　“小公主，这条鱼好像不错，买这条……”单云初一向最讨厌去生鲜区，她觉得腥味重，可是非但不觉得讨厌，反而很兴奋。
　　“你会挑么？”叶璇舞挑眉问道，单云初典型的外行充内行。
　　“不会。”单云初摇头，看着小公主非常贤惠的挑青菜，突然觉得自己好像很废材，所以也帮忙挑一条看起来有点多动症的鱼，似乎比较新鲜，以显示自己不是那么废材。
　　“我也不会，也是挑顺眼的买。”其实叶璇舞很少逛生鲜，也没什么经验，她厨艺学成以来，几乎不下厨，她只想做给单云初吃。
　　就在这时候，单云初突然看到了沁雪，东方沁雪也朝生鲜区走来，单云初觉得若是碰面应该有些尴尬，她不知道小公主是否已经知道以前的事，但是她知道小公主一定很介意沁雪。
　　“你在看什么？”叶璇舞顺着单云初的视线也看到了东方沁雪。
　　“看到熟人，怎么不过去打个招呼呢？”叶璇舞轻声问道，风平浪静得似乎真的只是遇到熟人那么简单，让单云初看不懂叶璇舞此刻的情绪。
　　这时候东方沁雪也看到单云初和叶璇舞，东方沁雪也在犹豫要不要过去打招呼，感觉自己的身份有些尴尬，去年那场戏到底是伤害了眼前的这个女人，她对自己应该是有些介怀的。但是在双方都知道对方存在的情况下，不打招呼，似乎很奇怪，也很特意，反而会引起反效果。
　　“沁雪，这么巧啊！”单云初故作自然的跟东方沁雪打招呼。
　　“是很巧，你们买菜自己做吗？我也是。”东方沁雪笑得一如既往的大方。
　　“还没谢过你以前的招待，我家就在附近，如果不嫌弃的话，能到我家一同吃个午餐吗？”叶璇舞若若大方的邀请东方沁雪到自家吃饭。
　　单云初有些诧异的看着叶璇舞，小公主为何请沁雪去呢？真的只是回以前的礼那么简单吗？
　　东方沁雪显然也诧异，叶璇舞应该不喜欢看到自己才对，去的感觉应该很别扭，而且拒绝的话，似乎又不太好。
　　“会不会太麻烦？”东方沁雪客气的问道。
　　“不会，单云初也很希望你来，单云初是吧？”叶璇舞笑着说道。
　　不替单云初还好，一提到单云初这三个字，单云初和东方沁雪就更不自在了。
　　“是啊！”单云初硬着头皮说道，小公主到底在想什么嘛，单云初觉得小公主现在真的是难以捉摸了。
　　
　　“你们看电视，大概半个小时就好。”叶璇舞说道。
　　“我来帮你好了。”
　　“需不需要我帮忙？”
　　单云初和东方沁雪异口同声的说道，默契太好也不是好事，单云初赶紧看向叶璇舞，想看出点破绽，可是叶璇舞脸上看不出异样。东方沁雪觉得自进门以来，就没自在过。
　　“不用，我一个人忙得过来，单云初你负责招呼客人。”叶璇舞笑着说完，就拿着菜进了厨房。
　　“你叫蓝韵过来吧！”叶璇舞进了厨房之后，东方沁雪对单云初说道。
　　“对哦，蓝韵来了，也就不尴尬了，我也不用这么小心翼翼了，这是憋得慌。”单云初赶紧拿出手机，给蓝韵打电话。
　　“蓝韵，你马上过来吃午饭，小公主下厨！”
　　“我就不打扰你们二人世界，你们就甜甜蜜蜜去吧！”蓝韵挑眉说道，她才不想过去自讨没趣，这两人腻歪起来，根本不顾第三人的感受。
　　“沁雪也在，反正你过来就是了！”单云初刚才到现在就一直憋着难受，有些恼怒的对蓝韵说道，说完就挂了电话。
　　真是的，这是求人的态度吗？蓝韵心里对单云初的态度老大不爽了，一点都不想帮单云初的忙，但是有东方在，蓝韵马上起身进卧室换衣服，然后拿车钥匙出门，只用了十五分钟就到了叶璇舞家门口。动作快到，单云初开门的时候都觉得，蓝韵有当007的潜质。
　　蓝韵一来，单云初借口进厨房帮忙，把沁雪和蓝韵都扔在客厅，小公主的现在的心可比海底针，她得去探探口风，免得晚上不让进卧室。
　　
　　“你怎么把客人一个人扔在客厅呢？”叶璇舞挑眉问道。
　　“蓝韵来了，她们两个是同学，应该很有话说。”单云初从背后抱住正在洗菜的叶璇舞，单云初发现自己越来越喜欢这个动作了。
　　“你叫蓝韵来的？”叶璇舞不动声色的问道。
　　“嗯，小公主明知道我和沁雪没什么，还搞得人家神经紧张，小公主真的是越来越坏了……”单云初抱怨的说道。
　　“你不是说她是茶吗？可以喝一辈子吗？”女人爱翻旧账，叶璇舞也不例外。
　　“她确实是茶，不过不是我那一杯。”单云初突然觉得自己很厉害，回答得这么好。
　　“谁知道呢？搞不好你哪天又换口味了。”叶璇舞不以为然说道。
　　“你知道的，我要不不喜欢，一喜欢会很久的，没有十年八年，是不会换口味的。话说，沁雪这杯茶估计很对蓝韵胃口，你说沁雪和蓝韵有没有戏呢？”单云初赶紧转移话题，过去的事，她不不希望小公主一直纠结在沁雪身上。
　　“蓝韵喜欢她，她可是把心挂在你身上。”一句话，又转回去了。
　　“沁雪陪我演我那场戏之后哪里还敢喜欢我……”单云初说到一半突然发觉自己说错话了，她看到叶璇舞脸上有些不自然的神色，知道自己勾起了小公主心里的伤。
　　“再也没有一个人可以像小公主一样，可以包容我的一切，明知道我是那么坏的女人，还会能死心塌地的爱着我……”单云初把下巴抵在叶璇舞的肩上，手搂住叶璇舞的腰，抱得更加紧密了。
　　“单云初，不要在这里帮倒忙，你太闲的话，把青菜给洗了……”叶璇舞打断单云初的话，她让东方沁雪，不过是还蓝韵一个情，她知道她们一定会把蓝韵叫来，也算是撮合蓝韵，但是叶璇舞心里不敢承认的是，她确实还介意东方沁雪。
　　
　　单云初进厨房之后，留下蓝韵和东方沁雪独处，说来，这还是蓝韵和东方沁雪第一次在没有别人的情况下，独处一室。
　　东方沁雪倒没有不自在的感觉，东方沁雪自己也很奇怪，知道这个女人喜欢自己，自己不喜欢她，这样独处一室，本来也是一件尴尬的事，她反倒松了一口气。或许，蓝韵即便喜欢自己，却从来没给自己造成过困恼吧，其实很难讨厌像蓝韵这样的人吧。
　　可怜蓝韵紧张得一塌糊涂了。

作者有话要说：话说编、辑随意取的名字虽然恶俗，今天收藏量倒是增加了，这是为毛呢？
嗯，没想到好名字之前，就暂时用这个。。。
还发现了，甜的时候的评不如虐的时候多，搞得偶很想开虐。。。。

今年东北热得不像话，搞得偶非常想回南方，南方一直下雨，应该挺凉快滴。。
吃饭洗澡去了，回来回评。。。




第 77 章

　　“单云初突然叫我来……”蓝韵朝东方沁雪笑着说道，笑得几分腼腆和紧张，和以前在那场神学辩论赛上大放异彩，冷静而表现得体的蓝韵判若两人，莫非把自己当老虎吗？东方沁雪好笑的想到。不过她发现了，蓝韵在人越多到时候，倒是越镇定，就像有单云初在场的时候，她表现要比现在大方得体。
　　“我知道，是我让她叫你过来的。”东方沁雪朝蓝韵回以微笑，笑容雍容大方。
　　“啊？蓝韵一愣，是东方让自己来的，莫非东方想见自己，想到这里，蓝韵心里有些雀跃。
　　“刚才感觉很尴尬，有你在的话，我想或许就不会那么尴尬了，你和叶小姐是好朋友，和我又是同学。”东方沁雪赶紧解释道。
　　“这样啊……”又只是同学，蓝韵的语气有些失落，东方陪单云初演戏，见到舞自然会尴尬，让自己来，也再正常不过了，不过至少说明自己不会让东方感到不自在，蓝韵自我安慰道。
　　“是不是麻烦到你呢？”东方沁雪见蓝韵语气失落，然后有些歉意的说道。
　　“不会，舞下厨，我还没吃过了，托东方的福，我才能吃得到她做的菜！”蓝韵赶紧说道。
　　“叫我沁雪就好。”东方沁雪突然说道。
　　“啊？”蓝韵愣了一下反应不过来，怎么突然让叫名字了呢？
　　其实蓝韵想叫什么，东方沁雪也不能不让她叫，不过，蓝韵没胆往亲密的叫就是了。
　　东方沁雪扬起微微的笑容，蓝韵的此刻的表情有些傻气，让东方沁雪起了逗弄的兴致。
　　不能怪东方沁雪想逗弄蓝韵，没办法，蓝韵此刻看起来就很好欺负的样子，而且欺负起来应该会很过瘾的感觉。看到软柿子，大家都想上前捏一把。
　　“我说叫我沁雪就好，你很紧张吗？”东方沁雪语气很随意，但是眼睛却直勾勾的看着蓝韵，蓝韵对上东方沁雪的视线，心跳漏了好几拍，紧张得手心冒汗。
　　为什么，她感觉今天东方有点不一样，明明东方看起来和平时没什么不同，可是就是有一股透不过气的感觉。
　　“我……东……沁……雪…………没紧张……”蓝韵突然发现自己紧张得舌头打结，这是从来没有过的事，蓝韵的脸刷一下红了下来。蓝韵觉得自己脸在发烫，一定红了，她赶紧把头低下了，恨不得有条缝装进去。
　　蓝韵的心凉了大半，刚才来的路上不是做好了心里建设了吗？不是要让自己好好表现吗？可是舌头和身体就不听使唤了，越像表现好，极越紧张。蓝韵陷入了自我唾弃，即使不能好好表现，若有平时一半的冷静也就罢了，可是竟然紧张到语无伦次了，太丢人了，东方一定觉得自己很没用吧，东方应该喜欢像单云初那种永远高傲冷艳，永远都不会如此小家子气的女人……
　　蓝韵哪里还有半分平时的优雅，按理说，蓝韵在时尚圈呆这么久，只会更圆滑和得体大方，怎会如此羞涩得如少女一般呢？东方沁雪觉得蓝韵羞涩得几分可爱。比起蓝韵一贯的优雅和冷静，东方沁雪更喜欢看到蓝韵不知所措的样子。
　　当年若是没见过单云初苦，她一定不会喜欢上上单云初。东方沁雪之前见到的蓝韵，一直都是那种泰山崩于前而色不变的淡定，任何时候都不失态的优雅，这样的人理应说很让人佩服和喜欢，但是东方沁雪就是很无感。此刻蓝韵表现得如此失态，反而让东方沁雪生出了些许的好感。（作者总结：东方沁雪不控完美的人，她控有缺陷的人。）
　　看着蓝韵脸红得跟苹果一样，东方沁雪眼里的笑意更浓了，她竟觉得戏弄和欺负蓝韵有趣，欺负人这事，东方沁雪以前从来不干，东方沁雪及时意识到自己这样的心态不好，有欺软的嫌疑。可是有些人就长得欠欺负怎么办呢？
　　“你脸怎么这红呢？发烧了吗？” 东方沁雪故作诧异的说道，把手贴到了蓝韵的额头，东方沁雪此刻只是单纯的想戏弄蓝韵，全然忘了自己这个举动会引起某个暗恋她很多年也明恋她很多年的人胡思乱想。
　　蓝韵感觉到东方沁雪微凉的手贴到自己额头，轰然，脑门热呼呼的，她感觉血液全充到脸上，更加红了起来，而且带来一种昏眩感，东方离得好好近，近到可以闻到东方身上淡淡的芳香，还有贴在额头的手，这算是第一次亲密接触吗？蓝韵猥琐的想到，突然觉得自己很可耻，人家东方只是关心一下自己，可是为什么，她感觉今天的东方非常不一样，好像，好像有些邪恶……
　　不，自己怎么能诋毁东方，东方是天使，才不会邪恶！蓝韵进行了一番正经八百的思想检讨！典型的被人卖了，还会给人数钞票的孩子。
　　东方看到蓝韵诧异的表情，突然察觉自己好像戏弄过头了，她马上收回了自己手，然后以一贯东方式的笑容掩饰刚才的尴尬。
　　东方的手一缩走，蓝韵心里又产生了小小的失落，第一次亲密接触的时间还真的好短暂，让人那样不舍。
　　“沁雪，我们一点可能都没有吗？”莫名的，蓝韵脱口而出。
　　东方沁雪的笑容突然僵住了，刚才真不该一时兴起来去戏弄蓝韵，现在把气氛也整尴尬了，东方沁雪有些后悔刚才一时冲动。。
　　蓝韵见东方沁雪的笑容僵住了，看来自己又造成东方的困恼了，她把自己暗骂了好几遍。
　　“是不是又造成你的困恼呢？”蓝韵恢复平时冷静，笑得一贯的优雅歉意的说道，这副冷静和优雅的是蓝韵最成功的面具，掩盖掉蓝韵真实的情绪。
　　这才是她熟悉的蓝韵，永远都不会给人带来压力和困恼，善解人意的蓝韵，似乎刚才的蓝韵只是偶尔的失常，这才是蓝韵吧，让人触摸不到情绪的人。
　　“不会，蓝韵一直是很好。”东方沁雪也笑着摇头说道，距离似乎又一下子又被拉开。蓝韵心里黯然不已，刚才就不该冲动脱口而出，气氛开始有一丝的尴尬了。
　　好在这时候，单云初出来了，化解了尴尬。
　　“要开饭了，蓝韵你拿碗盛饭！”单云初指使人来一点都不客气，蓝韵挑眉，单云初以为自己是她家女佣啊？
　　“我来吧。”东方沁雪自告奋勇。
　　“让我来，我对舞家比较熟悉。”蓝韵突然拉住东方沁雪，起身去盛饭，单云初真是讨厌鬼，她才不让单云初指使东方！
　　
　　“怎么，东方沁雪来了，你不高兴么？”叶璇舞随口问盛饭的蓝韵。
　　“要你多事！”蓝韵口是心非了。
　　“东方沁雪看似无害，却是有侵略性的，她喜欢带面具，所以她不会喜欢也带面具的另一半，你最好把你的面具都收起来，死缠烂打最老套，却是最管用的！”果然是情敌最了解情敌，叶璇舞可比蓝韵更了解东方沁雪潜藏的阴暗面。
　　“叶璇舞，她可是我喜欢的人，你心里怎么想我不管，但是你就是不准在爱我面前说她的不是！”蓝韵很郑重的告诉叶璇舞自己很护短。即便蓝韵自己也隐隐知道东方沁雪确实不像表面的温善亲切，可是她就是听不得别人说她的不好。
　　“蓝韵你没救了！”叶璇舞觉得自己好心被雷亲，活该一辈子追不到。
　　“你还不是一样，我也没觉得单云初哪里好。”蓝韵淡然说道，将心比心。
　　“随便你。”叶璇舞觉得自己够好心了，蓝韵若是不开窍，那她也没法子，感情的事，外人只能推一把，结果如何都是靠当事人。
　　有蓝韵陪衬着，这顿饭没那么尴尬，吃完，东方沁雪马上借口要离开。蓝韵不敢自告奋勇是送她回来，倒是单云初以主人的身份要求蓝韵送东方沁雪回去，东方沁雪也不好拒绝，就这样，单云初把东方沁雪和蓝韵一起给送出门了。
　　
　　“小公主，咱以后不要这么好客了，你看碗好多要洗哦！”单云初看着桌上的完，皱眉说道。
　　“又没让你洗。”这算什么理由？
　　“我也不舍得让小公主洗嘛，”单云初真的是典型的没心没肺，完全不想想她和叶璇舞在一起，蓝韵的功劳有多大，不知感恩。
　　“为什么不是东方沁雪洗呢？”叶璇舞挑眉问道。
　　“她是客人嘛！”单云初理所当然说道。
　　“蓝韵就不是客人吗？”叶璇舞觉得单云初根本有偏心的嫌疑。
　　“蓝韵是小公主的发小，奴役她总不会和小公主翻脸，沁雪呢，毕竟还欠她一个人人情，怎开得了口呢？”一个是小公主的自己人，一个是小公主的客人，自然要奴役自己人。
　　“你不也欠蓝韵一份情？”
　　“所以我会好好撮合蓝韵和沁雪的，欠两人的人情就可以一起还了。不过我觉得蓝韵一定会被吃沁雪吃得死死的，沁雪好脾气，你就得吃定她的好脾气，可是蓝韵比她还好脾气，那注定只能被沁雪吃定了。”果然是旁观则清，单云初都能分析得如此正确，可惜蓝韵不知道，即便知道，也不会在东方沁雪那里耍无赖，天性啊，很难改变！
　　“就你欺软怕硬。”单云初不也吃定自己了，这个女人心眼比谁都坏。
　　“小公主是软的么？明明我现在比较软！”单云初郁结说道，小公主现在可是小母老虎一只，都不让欺负了。
　　
　　“小公主，不要处理文件了，陪我看电影！”单云初把叶璇舞从书房拖到客厅，拖进自己怀中，然后两人腻歪的在沙发上看电影。
　　“这电影无聊死了！”叶璇舞抱怨道，她斜躺在单云初怀里，虽然叶璇舞蛮喜欢这种感觉的，不过叶璇舞才不会承认的。
　　“我也觉得！”单云初也不是真在看电视，她就是想拉叶璇舞陪她腻歪在一起，而不是丢自己一个人无聊，她自己去处理文件，霸道而无比任性，可惜某人就是会纵着她。
　　“那你还拖我看！”叶璇舞继续抱怨道，其实只要在单云初怀里，什么都不做都是一种幸福。
　　“我就是让小公主陪我。”单云初嗅着叶璇舞发间的芳香，把玩着叶璇舞的手，任性的说道。两人的手指如有了自己的意识一般，开始相互嬉戏了起来。
　　只是叶璇舞手腕上不经意间露出的疤痕很快就引起了单云初的注意。
　　单云初把叶璇舞的衣袖往上，看到了七八道的深浅不一的伤痕，心揪紧得有些发疼，七八道，一定流了很多血，想到这里单云初脸就有些苍白，心就更疼了。
　　叶璇舞想拉下袖子盖住那几道丑陋的疤痕，可是单云初的唇贴上了自己的手腕，覆上那最深的疤痕，那样的小心翼翼,终于单云初也会心疼不是吗？那就值得了。
　　“很疼是不？小公主是傻瓜，怎舍得让你这么疼呢？”
　　

作者有话要说：今晚更得有些完。。刚码完。。。

明天是H呢？还是和谐呢？

大家先别留邮箱，下章再留。。




第 78 章

　　“还疼吗？”单云初抬头问叶璇舞，眼中有说不出的心疼。
　　叶璇舞点头，心里还疼，还会时不时的隐隐做疼。
　　“以后我再让你这么难过了，你就直接杀了我，不要让自己这么疼了。”单云初手轻轻抚着疤痕处，就怕弄疼了一般。
　　“好！”叶璇舞轻声应道。
　　单云初露出微笑了，如果自己再让小公主这么疼了，自己就真的该死了。
　　“还疼吗？”单云初又重复了一遍。
　　“疼。”叶璇舞点头说道，就像一年前，单云初给自己揉脚时，即便不疼了，也要让单云初心疼。
　　单云初手臂微微使力，把怀中的叶璇舞抱得更紧了，单云初把脸埋叶璇舞的发间，单云初沉默了，她知道在自己说什么都显得多余，她不能改变过去，只能把握以后。
　　“单云初，那么多道疤是不是很丑呢？”叶璇舞突然转头对上单云初的脸问道。
　　“嗯，是很丑。”单云初点头说道。
　　“单云初，你个讨厌鬼！”叶璇舞生气的说道，偶尔说谎哄一下自己不行么？叶璇舞留着疤，就是想告诉自己和单云初，曾经那么疼过。
　　“可是，我想让小公主一直留着，以后看到疤的时候，我就会很疼很疼小公主。”单云初温柔的说到。
　　“需要疤提醒才对我好，我才不要呢！”叶璇舞挑眉说道。
　　“那小公主想要什么？”单云初眼角含笑，怀中的小公主变回原来的小公主了，会朝自己生气，会朝自己撒娇。
　　“我要你心甘情愿对我好！”叶璇舞认真的说道。
　　“小公主知道我很坏的，没心没肺的，我若是不爱，即便别人死一百遍我都不会管的，我一向不会对不在意的人愧疚的。”单云初的唇贴上了叶璇舞的唇，开始只是轻轻的碰了下唇，叶璇舞的唇微微退离，然后主动贴上了单云初的唇。如单云初所说，若是不爱的话，自己的疼，她才不会管，她爱了，才会心疼，其实主动权一直都在单云初手中，她若不爱，自己怎么爱都无济于事。
　　单云初惊喜于叶璇舞回吻的热情，舌头与舌头热烈的缠、绵，这才是真正的小公主，不会对自己掩饰她的热情，对自己的需要，对自己的浓烈的爱。整整一年了，她想念小公主的气息，小公主的热情，想得心都有些疼了。
　　过于热烈的吻，让双方几乎要窒息了，急促的喘息还没缓下来的，唇又紧密的贴合在一起了。
　　两人的手开始不安分的在对方身上游移抚摸，开始拉扯着对方身上的衣服，两人身上的衣服很快就变得凌乱不堪。
　　“单云初……去浴室……先洗澡……”叶璇舞喘息的说道，这是单云初的习惯。
　　“小公主想换地点……要玩刺激的么……”
　　……
     短短的距离，两人几乎花了十分钟才到浴室，期间两具身体一刻都不舍得分开，唇分开不到一分钟又会马上黏合在一起，柔软的舌头似乎要把对方吞下去才甘心……
到了浴室，衣服也脱得差不多了，两具几乎不分上下的完美躯体暴露空气中，也暴露在对方的视线中，刺激着双方的欲望节节攀升。
单云初喉咙吞咽了一下，她打开花洒，热水很快把两人的身体都淋湿了，浴室到处弥漫着水雾，湿漉漉的两具身体贴得更加天衣无缝。柔软挤压着柔软，让两人的身体有一种战栗的感觉，久别重逢的激情，如久旱逢甘露一般，那样迫切和喜悦。
显然这次的主动权，叶璇舞让给了单云初，单云初的吻从唇到下巴到脖间到肋骨到丰满的柔软，叶璇舞身体变得非常敏感，身体开始慢慢发软，她感觉的单云初的唇在自己身体到处游走，每一处被唇临幸得肌肤都开始烫烧了起来。
叶璇舞万万没想到，单云初竟然跪了下来，她的头竟然毫不犹豫的埋进了自己的腿间，叶璇舞身体如被闪电击中一般颤抖了起来，视觉的冲击和单云初卖力取悦，让叶璇舞腿脚因为单云初埋进自己腿心的舌头而酥软了起来，她不得不找一个支撑，而不让自己的身体虚软下去，她的右手紧紧按在化妆台上，左手放到单云初的头上，轻轻按住了单云初的头。
     浴室有两面偌大的全身镜，她在镜中看到了这样的令人羞耻又令人兴奋的画面，同样赤裸的单云初跪坐在浴室的瓷砖上，长长的乌黑柔顺的头发几乎要垂落到地面，她的脸埋在自己羞耻的部位，舌头探入里面搅动，自己身体被情欲给控制了，雪白的肌肤泛着粉红的颜色，还有自己意乱情迷的表情，冲击着叶璇舞的神经感官。
     无疑这个居高临下的姿势取悦了叶璇舞，让叶璇舞扬起了一丝的虚荣感，看着一向高高在上的单云初此刻正如此卖力的取悦自己，单云初是爱自己的，叶璇舞此刻无比确信,单云初是爱自己的。心理的满足加速了身体的感觉，叶璇舞按住化妆台力道越来越重，她感觉身体快被撩到了极限了，单云初还不断的在制造一波又一波的快感，越来越多的快感，让叶璇舞几乎难以承受。
    “单……够了……”叶璇舞的断断续续的美妙的声音带着求饶，可是单云初非常没减缓攻势，还加速了舌头速度，轻而易举的把叶璇舞抛到了顶端，叶璇舞绝艳的脸变得更加的美艳动人，几乎能把所有人的魂给勾住。
单云初感觉到紧致而湿热的蜜穴开始紧紧的夹住自己的舌头，叶璇舞按在自己头上的手，也不禁微微的加重力道，看来小公主是到了，她扬一起一丝邪恶的微笑，她一直都知道小公主很容易在自己舌头和手心化掉，可是这次比以前任何时候都要快。
    “看来小公主很喜欢这个姿势……”单云初从叶璇舞腿心抬头，看到镜中的动情后美得那么惊心动魄的叶璇舞，邪气的说道，她知道小公主喜欢自己臣服的感觉。
叶璇舞闻言，她脸变得加红艳，她知道自己身体逃不过单云初的眼睛。
    “虽然小公主很喜欢这个姿势，我想其他姿势小公主也会喜欢的……”说完单云初站起起身，把还未从刚才余韵中恢复的叶璇舞抱坐到化妆台上，打开叶璇舞的大腿，若晨间沾着露水的美丽花朵，瞬间暴露到单云初的视线里，映射在对面的镜子里，连叶璇舞自己也看得清清楚楚，这比刚才更要羞耻的姿势，让叶璇舞本能的要收进双腿，可是单云初不让她得逞，紧紧的压制住她的双腿，手指拨开了鲜艳欲滴的花朵，沾着丰富的露水……
……
    叶璇舞只知道，单云初要了她一遍又一遍，叶璇舞知道，再要下去，自己一定会死的，她用剩余不多的力气把单云初压到浴室的强上，开始不如以往那么犀利的反攻。

　　
　　“小公主，我发现了一个问题。”难得这次单云初完事之后，还如此精力旺盛，没有睡死过去，她的手指不太安分的在叶璇舞脊背上游走。
　　“什么？”叶璇舞的手指环在单云初的腰间，两人的身体还紧密的交、缠在一起，柔软贴合着柔软。
　　“小公主真的瘦了好多，连这里都瘦了好多，是不是从D降到C呢？”单云初一本正经的在叶璇舞的柔软揉弄比量。
　　“单云初，你果然是恋、乳癖！”叶璇舞嘤咛了一声，把唇贴到在单云初脖子啃咬起来，单云初的脖子很快就出现了小草莓。
　　“哪有？明明这是小公主得癖好。人家只是心疼小公主瘦了，抱在怀里都没有以前那么有手感了……”单云初嘀咕道，虽然身材比以前更惹火了，可是她还喜欢更有肉一点，跟棉花糖一样，软绵绵的。
　　“敢情你在嫌弃我？你身上可没比我肉多。”叶璇舞挑眉，自己身材无论什么时候都是最完美的，这点自信叶璇舞还是有点，单云初敢嫌弃就咬死她。
　　“若是嫌弃，能一遍一遍的要倒小公主求饶么？不过小公主刚才真的好热情，我都觉得舌头和手指都快被小公主给融化掉一般……”
　　“单云初，闭嘴，你不也一样，五十步笑百步。”叶璇舞满脸通红的打断单云初的取笑。
　　“我是热情，可是好像这次没有小公主叫得那么欢也。小公主，那么多姿势，你最喜欢哪个呢？小公主……”单云初兴奋的和叶璇舞探讨性、福问题。
　　“单云初，你精神今天真是出奇的好，你还想滚两圈么？”叶璇舞愤恨的说道，今天单云初跟打兴奋剂了一般，精力好的不同寻常。
　　“好啊，我没意见，不过似乎小公主今天看起来比较累，小公主有体力继续么？”单云初嚣张的说道，估计是太久没吃荤了，今天吃得就格外有精神了。
　　“单云初，你能嚣张就继续赶紧嚣张，我就看你能笑到何时？”叶璇舞挑眉说道，她就不信单云初能一直保持这个精力，而且，这次自己基本都是让着她，她倒是拿这鸡毛当令箭了。
　　叶璇舞一个反身，把单云初压倒身下，她就不信，持久战自己会打不赢，让单云初这个一向不能打持久战的女人嚣张下去。
　　这次互不相让的开始争取主动权，从下午一直持久到晚上，再到深夜。这果然是持久战，不知节制的两个女人。
　　
　　比起单云初和叶璇舞的活色生相，蓝韵这边就显得沉默多了。
　　蓝韵在开车，车内很安静，她不敢开口说话，东方沁雪也没开口说话，所以车上就一直沉默着，因为沉默又生出了些许尴尬。
　　东方沁雪也是那种任何时候都能淡定自若的人，此刻心里却有些烦躁，蓝韵这个女人真是跟变色龙似的，变来变去的，这时候理应找点话题化解尴尬，而不是放任尴尬。这个女人不是一向最能进退得宜的么？
　　“蓝韵，那间酒吧停，我去酒吧。”东方沁雪看到前面的酒吧，朝蓝韵说道。
　　蓝韵诧异看着东方沁雪，她以为东方是从来不会去酒吧这种地方。
　　东方沁雪见蓝韵诧异的表情，微微一笑，笑容一贯的温柔和文雅。
　　“觉得我不像是会去酒吧的人是吗？”
　　“嗯。”蓝韵有些傻的点头。
　　“在你心目中，我是什么样的？是不是一直都是淑女，温柔文雅，知书达理，形象很正经也很正派呢？”东方沁雪问道。
　　“东方笑起来很温柔，东方做事很细心，东方做的东西吃起来会有很幸福的感觉，东方从来都不会为难人，东方……”蓝韵说了无数个东方的好，而且说的时候，脸上洋溢着一种仰慕和闪烁着一种热烈的光芒。那表情让东方沁雪突然觉得，被她喜欢上的人，应该是蛮幸福的，只是她喜欢的根本就不是自己，这个女人把自己进行无数遍的优化，敢情蓝韵不过是喜欢上自己优化出来的人物而已。蓝韵说的那个人，不过是自己经常带着那个面具的人，绝大部分人看到的那个东方沁雪，而且比那个面具更加好上许多的那个，而不是真正的东方沁雪。
　　“蓝韵，我并不是你想得那么完美，甚至和你说的那个人物有些差距，你说的那个人不过是你主观强加在我身上的光辉，你喜欢的不是我，只是喜欢那个你自己主观臆造出来的人罢了。”东方沁雪从包里拿了一包女士烟出来，抽出一根，优雅的抽了起来，却把蓝韵惊得看直了眼，东方竟然会抽烟，蓝韵惊吓得如世界末日一般。
　　东方沁雪看着看惊吓过度，表情傻愣愣的女人，微微笑了起来，蓝韵此刻看起来还真得好傻。
　　“怎么，幻想破灭了么？”东方沁雪把烟吹到蓝韵脸色，然后挑眉问道。
　　蓝韵不讨厌这个味道，但是蓝韵感觉自己心里快承受不住了。
　　“额……”蓝韵已经彻底说不出话来，东方是被什么脏东西上身了么？不然一贯优雅雍容大方，举止得体得如世家大小姐的东方看起来有些邪气，连眉眼之间都变得有些邪魅了起来，变身变得太快了。
　　“每个人可能都有另一面，就像你，平时在外面冷静自若优雅淡定，此刻却傻得可以了，而我一贯的带着那个优雅得体的面具，偶尔也需要脱下面具呼吸。”东方沁雪不以为然的说道。
　　蓝韵继续石化，原来在东方眼里自己的形象是傻得可以了，蓝韵心里一阵失落，可是东方即便这么想，也不会失礼的说出来的。她不是东方，东方有双胞胎姐姐吗，东方……
　　蓝韵表情继续石化和大脑却胡思乱想了起来。
　　蓝韵这表情还真傻，东方沁雪不得不重复的在心里再诋毁了一遍。
　　

作者有话要说：好了，终于码完字了。。
东方沁雪彻底被黑化了，蓝韵未来的日子就可想而知就是被欺压得永无翻身之日了。。




第 79 章

　　这次是单云初先醒来的，不过也已经日晒三杆了，昨晚那场持久战不分胜负，难得自己后半场没有败下阵来，想到这里单云初就扬起一丝小小的得意。
　　看着依旧和自己的身体紧紧交、缠的叶璇舞，单云初手指抚上叶璇舞的美丽的眉峰轻轻的扫弄，原来自己可以这么喜欢一个人，看着她就会有心里满满的感觉。
　　叶璇舞睁开眼睛，发现单云初整在盯着自己看：“怎么被我迷倒了么？”叶璇舞笑着说道说道，说完还把脸埋进了单云初胸前的柔软轻轻蹭了起来。
　　“小公主，你一定缺乏母爱，不是应该要找很有母性的女人么？”单云初修长的手指在叶璇舞的发间抚弄。
　　“你也知道自己没心没肺，没有母性。”叶璇舞吐槽说道，没妈的孩子难道就一定缺乏母爱么？
　　“小公主，我自己能说自己的不是，我不允许别人说哦。”单云初霸道的说道，手轻轻捏了一下叶璇舞鼻子。
　　“就偏要说，单云初是个白眼狼，坏女人，自私自利，自我为中心……”叶璇舞是越说越有兴致，这个女人就是坏女人，永远都是以自我为中心，可是明知道她这么坏，自己依旧陷得无可自拔。
　　“小公主，你越说越过分了咯，再说信不信我咬你……”单云初威胁道，虽然叶璇舞说的有一半是真的，单云初听着就是不爽，自己在叶璇舞心目中形象似乎从十几年前到现在一直没变过，一直都是那么差劲，她明明变好了许多的嘛！
　　“你看嘛，多没品，说你两句就恼羞成怒。”
　　“喂，你刚才哪只有两句啊，明明是许多句，难道我就没有优点么？”单云初撇嘴问道。
　　“皮囊还过得去，床上也过得去，睡着的时候不会那么欠扁，其他的好像没什么优点了。”
　　单云初脸臭了下来，敢情小公主只喜欢自己的身体，她心里不爽了。
　　“脾气还差得要死，还喜欢摆脸色给我看！”叶璇舞继续在虎嘴上拔毛，她可都没乱说，这不就抓现形的。
　　“那你还喜欢！”单云初不悦的说道。
　　“所以我看看现在要不要后悔。”叶璇舞笑着说道。
　　单云初挑眉，然后埋到叶璇舞柔软处，狠狠咬了一口。
　　“嘶！疼死了！单云初这个没品的女人！”叶璇舞恼怒的吼道，不过说了她两句，就给自己耍坏，这女人才装两天，就原形毕露了，这女人一点都宠不得的。
　　“看你再说我，看你在敢说后悔！”好像咬狠了，牙印都印上了，一定疼了，呼呼就不疼了，单云初朝被咬处吹热气，吹完还不满意，伸出舌头舔了起来，原本是很单纯的安慰被咬的地方，可是越舔越不单纯了。
　　原本的疼痛很快就消了下去，可是身体开始燥热了起来，该死的女人，身体又被一波一波的撩拨开了，自己的身体一如既往的对着单云初毫无招架之力。
　　
　　“单云初，你手机响了好多遍！”叶璇舞朝浴室里的单云初汗道。
　　“你先帮我接下，我擦头发。”单云初回道。
　　叶璇舞看了下手机，是单爸的电话，叶璇舞犹豫了三秒钟，毅然按下了接听键，单云初想当鸵鸟，可是鸵鸟是不能当一辈子的。
　　“叔叔你好，云初在浴室，快出来了。”叶璇舞非常礼貌的说道。
　　那边的人听到叶璇舞的声音后，沉默了一刻钟。
　　“你是小公主？”单纪纲不确定的语气。
　　“嗯，我是叶璇舞。”叶璇舞神色有些复杂的回道。
　　“其实也没什么事，你就当我没打过这通电话。”单纪纲不知道是不是当做不知道是最好的呢？
　　叶璇舞脸上有些诧异，没想到单爸也选择当鸵鸟，原来单云初的鸵鸟性格是遗传至单爸的。
　　“叔叔……”叶璇舞欲言又止。
　　“去年委屈你了，希望你不要怪云初，是我没让云初去的，云初性格不好，但是确实是个孝顺的孩子，你就多担待着点云初的坏脾气。我会一直当作不知道，也不会让卿知道，只不过你爷爷……”单纪纲比较担心的是叶震天，叶震天若是要捅到卿那边去，怎么都无法阻拦和隐瞒。只是一直瞒着卿就是对的吗？单纪纲不确定了，可是他不敢拿卿的身体的冒险。
　　“叔叔，爷爷那边我会解决的，不会让阿姨知道的，也不会让叔叔为难的。”单爸能接受自己，这点叶璇舞并不意外，看来最关键的两个人，就是爷爷和单母了。
　　小公主真的是出奇的像文姬，文姬除了爱的那个人，谁都不管，即便自己也不在乎，希望小公主能以成熟的方式解决问题，而不是像文姬那样，乱闯乱撞。文姬爱上了卿，小公主爱上了云初，似乎就像冥冥之中注定了一样。
　　“你放的情要比云初放得多，注定你要比云初辛苦，和云初在一起真的委屈了你。”单纪纲叹息的说道。
　　叶璇舞沉默了，最委屈的都过了，还怕什么呢？
　　
　　“谁打来的呢？”单云初把干毛巾递给叶璇舞，身体微靠在叶璇舞的身上，想让叶璇舞替自己擦头发。
　　叶璇舞接过毛巾，替单云初擦了一会儿头发才漫不经心的开口：“你爸爸的电话。”
　　单云初豁然起身，“你怎么没告诉我，是我爸的电话呢？”单云初皱眉，语气也不自觉的有些加重。
　　“告诉你会怎样？不让我接么？”叶璇舞的语气还平淡，眼神却幽冷了起来。
　　“我只是还没准备好……”单云初也不是想责备叶璇舞，只是自己心里很烦躁。
　　“没准备好，就不该来招惹我！”叶璇舞冷冷的说道，她把毛巾扔到沙发上，起身进了书房，甩上了门，把单云初关在了门外。
　　单云初心情非常烦躁，见叶璇舞进了书房，心情更加烦躁了，她本能的想抬起手敲门哄，可是手在抬起的瞬间又缩了回去。
　　
　　单云初颓坐在沙发上，拿起自己的手机给单纪纲回拨了电话。
　　“爸，我现在和小公主重新在一起了。”单云初主动向自己的爸爸坦白。
　　“多久呢？”单纪纲问道。
　　“重遇快一个月了，在一起才一周。”
　　“你们在一起也好，爸爸知道你除了小公主之外不会喜欢上别的人，总怕你会孤独终老，这样也好……”单纪纲的话，不知道在安慰单云初还是在安慰自己了。
　　“对不起，我不知道怎么办才好，我不想失去小公主，但是我又不知道怎样才能让妈妈接受，怎么才不让你们受到伤害……”单云初的语气有些懊恼和自责。
　　“相爱是两个人的事，有时候试着和她商量，有时候让着点她，爱你的人，要比别人更辛苦，虽然你们不一定能在一起，至少在一起的时候，好好珍惜吧。”单纪纲叹息的说道，他希望自己女儿还有文姬的女儿能得到幸福，虽然这个幸福和卿意愿可能是相违背。
　　单云初想起小时候，自己不会答的数学题，爸爸就经常瞒着妈妈偷偷替自己答，爸爸宠自己，一直没变过，就像现在，他会尽最大努力去隐瞒，可是最终考试的人，还是自己。
　　
　　单云初打完电话，心也静了下来，本来就是自己的错，还朝小公主发脾气，单云初，你真如小公主说的那样，差劲！此时，才发现不远处的餐桌上，放着两份做好的三明治和两倍牛奶，单云初知道自己如果再错过这个女人一定会后悔一辈子。单云初赶紧敲了几下门，叶璇舞不开，单云初转身去找备用钥匙。
　　
　　叶璇舞以为单云初会马上敲门，可是等了好久，单云初就是不敲门，叶璇舞心里有些不确定了。她不确定拿自己的骄傲去赌单云初的爱是不是对了，单云初总是这样，总是轻而易举的伤到自己，她总是不够爱，总是不会把自己放在自己想要的位置。她也不是非要逼单云初选择不可，至少不是当方面决定的把自己抛下了，她至少懂得和自己共同努力。
　　叶璇舞紧紧咬着下唇，下唇都咬出血了也浑然不知，她在等单云初敲门，等她来哄自己，可是单云初一直没有敲门，让叶璇舞几乎等得几乎要恨单云初了，才听见几声的门，几下又消失了，一点诚意都没有，叶璇舞不由得生气了起来。
　　
　　“小公主，生气了么？”找了半天，终于找到了备用钥匙，开门进去了，看到叶璇舞依旧冷凝的脸，单云初语气放软的问道。
　　叶璇舞不理她，看着桌上的文件，似乎把单云初当空气。
　　“小公主，要生气嘛，我错了。”叶璇舞脸上依旧冷漠，单云初心里有些不是滋味，原来被冷战的感觉很差劲。
　　“叶璇舞，单云初正式向你道歉！”单云初一本正经的说道，以单云初的骄傲能放这么低，也确实不容易了，叶璇舞脸色的冷凝缓和了一些，但是依旧不想理单云初。
　　单云初靠近叶璇舞，才发现叶璇舞唇上有一丝的血迹，单云初皱眉，小公主怎么喜欢喜欢自虐呢？
　　“小公主生气的话，向我发脾气就好，不准伤害自己，我会心疼的，小公主想咬人，我让你咬可好？”单云初心疼的说道。
　　“你让我咬？”叶璇舞突然出声了，问题让单云初一愣，单云初马上抓住表现的机会。
　　“你想要，我就让你咬！”单云初顺势说道。
　　“过来！”叶璇舞表情很认真，单云初倒是真的反应不过来了，小公主真要咬吗？
　　“你真要咬吗？”单云初不确定的问道。
　　“不是你让咬的吗？”叶璇舞脸色没有任何表情，单云初心里有点毛毛的感觉。
　　“好吧，你咬吧！”单云初有些不安的朝叶璇舞靠近，叶璇舞一拉开她的浴袍，往单云初肩膀上狠狠一咬，单云初疼得眼泪都快要出来了。
　　“啊……好疼……”单云初不禁叫了出来。
　　“你真的咬啊？”单云初一脸委屈的说道。
　　“怎么后悔了么？”叶璇舞看到单云初一脸委屈的样子，心里有些解气了，这个女人就是不是料准自己会心疼她，不敢往狠里咬，她总是有恃无恐！
　　“没有，只不过你咬的话就意思意思的咬一下就行了嘛……”单云初嘀咕了起来，咬得这么恨，咬出血了，单云初不敢看自己的肩膀，就怕看到大出血。
　　“不咬重点，我不解气。”叶璇舞一脸淡然的说道。
　　“小公主一定是报复我早上咬你那一口，好小气的女人……”单云初想到小公主现在的口味真是越来越重了，现在总要见血了才解气，以后惹她生气了，不是要经常见血了么？想到这里单云初心里有点发毛。
　　“单云初，你不能干脆点么？是你让咬了，还要抱怨这个，抱怨那个，你到底有没有诚意？”叶璇舞有些恼怒的问道，原谅她就不错了，她还抱怨个毛？
　　“真的好疼，都见血了，你倒是止血啊……”单云初委屈的说道。
　　“不就是牙印处有点血么，又不是血崩，还止血！”叶璇舞嘴巴在数落单云初，倒是去找了药膏给单云初被咬处涂上了。她总是太轻易原谅这个女人了，她总舍不得太为难这个女人。
　　“你明知道我怕血又怕疼的嘛！”单云初抱住叶璇舞，撒娇的说道，她知道错的时候，撒娇总是没错的。
　　“一点疼都耐不住，没用的女人！”叶璇舞上药倒是温柔了不少。
　　
　　

作者有话要说：我这几天诸事不顺，这几天若是当晚十点之前没更新，估计很忙。。。

啥时候能转运呢？再不转运，我要疯了。。。

对了，读者友情写的H，我等下也会放到公共邮箱里。。




第 80 章

　　叶璇舞倒是没再主动逼单云初了，单云初能逃几天，就让她逃几天，她纵容这个女人到自己都无法想象的程度。小插曲又像一颗小石子，投如水中，一阵涟漪之后又恢复到了平静。
　　单云初性格很女王，可是能力却一直不女王，她没有解决问题的能力，也没有解决问题的积极心态，只是闪躲着，能拖到几时便是几时。
　　但是拖着总不是办法，总是有不能拖的时候。
　　
　　“爷爷，这是舞儿这一个月的生活记录，她又和单云初那个女人纠缠到了一块了……”叶璇泰恭敬的说道。
　　“什么时候的事情？为什么现在才告诉我？”叶震天不悦的瞪了叶璇泰一眼。
　　“这次是单云初去纠缠舞儿，舞儿开始似乎没有打算理睬单云初，我以为这样的话就没什么问题，没想到，不过十几天时间，舞儿就和那个女人重修旧好，而且我觉得舞儿这次好像有些察觉了……”一开始就不让她们复合要比复合后再拆散来得有意思，更有趣的时候，舞儿这次最好更爷爷硬扛上，那就有趣了，叶璇泰邪恶的想到。
　　“那个贱人！”叶震天的眼神变得阴霾了起来。
　　“爷爷有什么打算呢？”叶璇泰问道。
　　“你出去吧，我自有打算！”叶震天让叶璇泰出去，脸色非常的阴郁。
　　叶璇泰微微扬起嘴角，阴柔的脸，变得那么邪恶！
　　
　　“这是五千万，你马上离开舞儿，不然后果不是你能承受的！”叶震天把支票甩到单云初眼前，冷冷的说道。
　　“我爱她，这次不会那么轻易的离开。”单云初连看都不看支票，现在她又不缺钱花，相比之下还是小公主出手大方，上次一出手就是一亿，叶老爷子看来有些小气。
　　“你就不怕苏文卿知道吗？她能接受她的女儿是同性恋，而且还是和她有血缘关系的表妹搞同性恋吗？你想让你父母下半辈子一直受人指指点点吗？即便你不管他们了，也得为你自己想想，不要自毁前途，以叶家的势力，让你从画坛上消失并不是什么难事。”叶震天直视单云初，气势逼人的问道。
　　单云初在听到叶震天又用自己的父母威胁自己的时候，眼皮微微跳了一下，这个微微的细节没逃过叶震天眼睛，在叶震天看来，单云初再次缠着舞儿无非是上次没得到任何好处，心存不甘，想捞点好处。本来叶震天一分钱也不想给她，但是怕她惊动舞儿，给点钱封口识趣的离开是最好的。
　　“给我时间考虑。”单云初知道她在叶震天这里毫无办法，她知道叶震天这种人不会相信爱情的，习惯了以金钱利益去衡量别人。想拖延时间，可恶的选择题，又让选，单云初恨死选择题了，先拖延时间再说，一定会有法子的。
　　“一亿，最多一亿，时间没有商量的余地，不然一分钱都不会给你！”叶震天看来，单云初就是贪得无厌。
　　“三天时间，你也怕舞怀疑不是么？”单云初心里有些愤恨，死老头，谁稀罕你的臭钱！舞怎么有这么讨人厌的爷爷，强权加威胁，被威胁过一次就够不是滋味了，还来第二次。要不是叶震天拿自己的父母威胁自己，单云初早就甩脸走了，还怎么会给叶震天摆脸色给自己看。
　　“就三天，超过一小时，就让你好看！”叶震天冷酷的威胁道。
　　“如果没有事的话，我先走了！”单云初语气和态度也不算太好，甚至有一丝的不耐烦，不过也正常，单云初本就不是什么好脾气的住，被人如此威胁，态度自然好不起来。
　　叶震天眯眼，这个贱人和当年的苏文姬那个人贱人竟然如此的相似，一样的下贱，一样的不把任何人放在眼里，一样不知道天高地厚，一样得让人从骨子让人厌恶！
　　
　　“你爷爷果然又找上了单云初，你的打算呢？”蓝韵把刚接收到的信息马上告诉叶璇舞。
　　“现在什么地方？”叶璇舞神经突然紧绷了起来。
　　“你的打算呢？”蓝韵好些好奇的问道。
　　“谈判，也可以说是逼他妥协。”叶璇舞脸上说不出的坚定。
　　
　　“爷爷！”单云初前脚刚走，叶璇舞就出现在叶震天面前。
　　“那个贱人竟然出尔反尔了，这么快就向你打小报告了么？”叶震天挑眉问道，心里对单云初更厌恶上了几分。
　　“爷爷让泰堂哥找人盯着我的行踪，我自然也会找人盯着爷爷。”叶璇舞坐到了叶震天冷静的说道。
　　“你知道我找璇泰盯着你？”叶整天有些意外，以舞儿的个性，若是知道不可能一点都不吭声。
　　“两三个月前发现的，之前心是死的，什么都不在意，你要盯着就盯着吧。只是现在，我不希望爷爷再盯着我的私生活，我爱那个人女人，所以我不能让爷爷把单云初赶离我的身边。”叶璇舞还是一脸冷静的说道，比起当年用苦肉计求着自己的那一个，成熟了许多，这一年来，舞儿的成熟，叶震天是非常满意的，所以他一直认为自己的决定是正确的。
　　叶震天不知道，叶璇舞的成熟的代价是死过一次，叶璇舞一年前割腕自杀，除了知情的蓝韵和关系最好叶璇哲之外，并没有其他人知道。
　　“不惜惹爷爷生气吗？”叶震天的语气不禁冷硬了起来。
　　“是，甚至不惜用爷爷最在乎的天叶集团做威胁。”叶璇舞依旧冷静的说道，叶璇舞知道这是一场谈判，要保住自己爱情，就不能输掉，所以她压上了最大的筹码。
　　“你不要天叶集团，我不是非得让你继承不可，但是我一定不准你和单云初那个贱人在一起！”叶震天冷冷的说道。
　　“爷爷，你误会我的意思了。我的意思是，我会毁掉天叶集团，如果你动了单云初或者她的父母的话。”叶璇舞知道，自己的举措非常不孝，可是这确实唯一的法子，她不得不出此下策。
　　“你要毁去天叶集团？”叶震天太过震惊的睁大眼睛，然后愤怒极的反问叶璇舞。
　　“这只是一个假设，只是不过是有前提的假设。”叶璇舞不看叶震天，她对这爷爷是几分愧疚的。
　　“我辛辛苦苦打拼壮大的集团，一心想要留给你，你却想要毁了它，你真是我的好孙女，你真是我从小捧在手心疼的好孙女，你真是好样的……”叶震天怒极反笑的指着叶璇舞说道。
　　“这只是谈判筹码，并不是我心里想要这么做。”为了保住我的爱情，而不得不抛出这样的筹码，也只有这个筹码，才让爷爷彻底放弃去对付单云初，因为爷爷最在意的是天叶集团，所以她几乎是拿爷爷的软肋在威胁爷爷，莫怪爷爷会如此愤怒。
　　“想要毁去天叶集团，我倒看看你有没有这个本事！”叶震天愤怒的说道，天叶集团的构架有多牢靠，不是她想毁就能毁的，他倒想看看自己这个孙女有几斤几两重。
　　“哪个财团没有些阴暗处，只是这些阴暗处有没有机会见阳光，见了阳光致不致命而已，呆在总部一年多了，也不算白混的。爷爷请看下这些资料，你说这些资料摊到阳光处，会不会毁了天叶集团呢？”叶璇舞果然是有备而来，档案袋中抽出了一叠厚厚资料递给叶震天。
　　叶震天不信，叶璇舞就呆总部一年，有这么大的本事，把天叶集团的根底都查得清清楚楚，看是看着资料，叶震天脸色都变了。
　　“那可都是留给你东西，你真想毁了她？”叶震天问道。
　　“这就看爷爷的选择了，爷爷若是不插手我和单云初的事，我会顺了爷爷的意思，把天叶集团发展得更好。爷爷，我爱那个女人，我为她死过一次了，我连自己都不在乎了，还会在乎天叶集团吗？”叶璇舞拉开自己的衣袖，刺目的疤痕暴露在空气中，让叶震天有些震惊，为那个女人死，值得吗？叶震天又是心疼，又是愤怒。
　　“爱情真有那么重要吗？”叶震天有些像泄了气的皮球，颓坐在了下去，二十几年前，子劲要走的前一天，也就是死的前一天，也是这么苦苦哀求自己，让自己放下对苏文姬的成见。显然，这个孙女比她爸爸执着与她的爱情，爱情真有那么重要么？
　　“爷爷，对不起。”叶璇舞歉意的说道，她知道爷爷妥协了，她用这样的法子逼一向疼爱自己的爷爷，极其不孝。爷爷看起来似乎一下子老了许多岁，叶璇舞有些内疚，可是除了这个法子，她找不到更好，更温和的法子。去年的温和的哀求让自己死过了一次，她不知道自己能否承受第二次的死亡。
　　“你出去，我现在不想看到你！”翅膀确实是硬了，他管不到了，也没能力管了，叶震天失望的想到。
　　“爷爷……”对不起。
　　“出去！”叶震天朝叶璇舞吼道。
　　叶璇舞犹豫了一下，然后转身离开。或许，她骨子里和苏文姬没什么不同，为爱而生，为爱而死，为爱自私！
　　
　　“解决了么？”蓝韵问出来的叶璇舞。
　　“我用我爷爷最在乎的东西逼他妥协，我是不是做错了？”叶璇舞问道。
　　“你又不是真要毁天叶集团，不过是让你爷爷妥协罢。”蓝韵聪明不在叶璇舞之下，她马上意会到叶璇舞用什么筹码了。
　　“这样想，我好受一些了。”叶璇舞需要蓝韵出声安慰她，以减轻自己的良心责备。
　　“只不过，长辈被这么逼着，确实也不少受！”叶老爷子怕是寒心了，毕竟从小疼大的孩子，到最后这么逼自己，蓝韵觉得其实各有立场，无所谓谁对谁错。
　　“蓝韵你是我朋友，不是让你来当好人的。”叶璇舞有气无力的说道，不过也正常，蓝韵从一直都比自己善良，比自己不让长辈忧心。
　　“重要的是你觉得值得就行，有些决定势必要伤害一些人，世上的事本来就很难两全，或许有天你爷爷会原谅你们也说不定。”
　　但愿如此了，但是怕是很难。
　　“你说，单云初会让我再伤心吗？”叶璇舞不知道自己是问蓝韵还是问自己。
　　“既然怕，又何苦让她选呢？”蓝韵摇头，既然如此何苦自虐呢？万一再伤心，又舍不下，那不是更痛苦吗？
　　“可是，我好不甘心！”叶璇舞的决定从来就不会轻易改变，她非要单云初再选一次才行，不论结果会是如何。
　　蓝韵摇头，这样的性格分明是苦了自己。
　　是不是太爱了，反而容易斤斤计较呢？但愿，单云初不要再选错了，舞已经为她付出的够多了。再选错的话，她另可舞一辈子不再爱人了，也不再要单云初了，毕竟没有人可以受那么多次伤。
　　
　　没有人可以允许你一直对我犯错！
　　

作者有话要说：嗯，大家要想偶忙里抽空更新，请不要霸王。。
虽然俺现在不能每条评都回，但是俺会每条评都看滴。。。




第 81 章

　　单云初很讨厌花时间去思考然后再做决定，就像当年她答应当叶璇舞的情妇，只思考了五分钟，上次的选择，单云初也没思考太长时间，而这次单云初发现自己如论思考多久都是无法得到好的答案。
　　单云初压根没想过把自己的难题告诉叶璇舞，这其实不能怪单云初，从小到大，单云初都习惯了自己一个人做决定，一个人解决问题，遇到难题几乎不向任何人求救，即便是父母，也几乎不商量，她一直活得都太自我了。这也就是一年前她为什么会擅自做决定，她忘记了，感情是两个人的事，不是一个人做决定就够了。
　　叶璇舞回来的时候，看到单云初手里夹着一根烟，吸着闷烟，看着旁边经久不用的烟灰缸里，堆满许多的烟头，叶璇舞微微皱眉，看来她还没选定答案，不然不至于如此心烦。
　　“你不是戒了吗？今天把烟当饭吃么？”叶璇舞当作不知道单云初在烦什么的问道。
　　单云初把烟给掐了，单云初问道，已经到下班时间吗？这么快，单云初看了下表，自己竟然已经思考了一整个下午。
　　“心里有点烦，就抽了几根。”单云初起身把叶璇舞抱进怀中，她不舍得这个女人，抱在怀里才有真实感
　　“烦什么？”叶璇舞顺从的让单云初把自己抱进怀中，顺着单云初的话问道。
　　“没什么，不要说话，让我抱就好。”单云初觉得这个难题本来就是要自己来解决的，告诉小公主也没用。
　　“单云初，有些难题或许我有能力替你解决，你应该试着相信我的能力。”叶璇舞诱导的说道，她不是一定非要单云初选的，只要单云初能告诉自己，而不是自己一个人在那里做决定，叶璇舞到底是心软，不忍单云初如此烦恼。
　　“小公主，如果我再放弃你，你会怎么样？”单云初唇贴着叶璇舞的耳朵问道。
　　叶璇舞心一凉，这和一年前开始的试探和暗示一样，单云初心里又选好了么？既然明知道自己会这么选，为什么还来招惹自己，她就真想再伤自己一次吗？
　　“我会杀了你！”叶璇舞一脸冷然的说道，心里却害怕单云初已经做出了决定，原来自己的心根本无法接受单云初的否定答案，明明一开始就知道，这个过程无异于在自虐，她要承受单云初选出同样答案而带来致命痛苦可能。而且在等另一个人不确定的答案，把主动权全都交给她后，同样备受煎熬的痛苦。
　　“小公主干嘛这么认真呢？只是假设而已。”单云初看到叶璇舞的脸冷了下来，她知道，小公主其实还一直很么安全感，看到这样的叶璇舞，其实自己很心疼。
　　“即便是假设，我也不喜欢听到！”叶璇舞对单云初认真的说道，她一点都不喜欢这个假设。
　　“好，我以后便不再说了。小公主，此刻我想要你，疯狂的想要……”单云初的手指比以往更加急切，单云初只知道自己心里不安和恐惧了，怕失去叶璇舞的不安和恐惧……
　　“等下……”叶璇舞想推开单云初，却发现单云初抱得很紧。
　　“不管了，我就马上想要你！”单云初的唇马上贴上叶璇舞的肌肤，抓住叶璇舞的手放到自己身上，叶璇舞的身体意志很快就开始软化了，可是心里却有些不安了。单云初的不安，她感觉到了，但是这样热情的单云初与一年前在放弃自己的时候异常的相似，总是疯狂的索要着自己，就像最后的盛宴一般，最后终究是选择轻而易举的放弃。
　　单云初，到头来，你还是要放弃我么？叶璇舞的身体在沉浮，可是心有些绝望，叶璇舞索要单云初报复性的也变得疯狂了起来。
　　一夜的疯狂纵欲，叶璇舞却早早的醒来了，看到还和自己身体交贴在一起的单云初，还微微放了一些心，就怕一觉醒来，床边就空了，单云初这次若是选择离开，怕是连基本的变心戏码都不会再矫情的去演了，她太了解单云初了。
　　虽然迹象并不乐观，但是只要单云初没走，还是会有机会，叶璇舞宽慰自己。
　　单云初也醒得很早，她发现叶璇舞整正盯着自己看。
　　“怎么不多睡一会儿，这样恋恋不舍的看着我，怎么怕以后以后看不到吗？”单云初开玩笑说道。
　　单云初的话刺疼了叶璇舞，这时候的叶璇舞是非常敏感的。
　　“你知道我爱你，比你爱我要深，所以可以对我有恃无恐吗？”叶璇舞玩着单云初的头发，漫不经心的问道道。
　　“因为是小公主，我才可以有恃无恐，再也找不到一个像小公主这么爱我的人了。”单云初手指轻轻的刮叶璇舞的娇嫩的脸笑着说道。
　　“如果别人也像我这么爱你，你不是也得爱别人呢？”叶璇舞面无表情的问道。
　　“别人我才不管，我只爱小公主。”单云初知道自己是那种一辈子只会爱一个人的那种，她很懒，懒得爱人，爱上了是情不自禁，再爱别人，绝无可能了。
　　单云初第一次说爱，叶璇舞有些不可置信，这个女人说过喜欢，却从来没说过爱字，听在叶璇舞耳里，有些不真实感，把叶璇舞有些绝望的心吊出了一丝希望。
　　“单云初，再说几遍，我想听。”叶璇舞难得有些开心的支起上半身，问身下的女人。
　　“什么哦？”单云初明知故问，她只看到小公主的浑圆因为俯身而变得更加诱人得让人口干舌燥。
　　“说你爱我！”叶璇舞说道，她继续单云初肯定她的心，以坚定自己已经备受煎熬的心。
　　“怪肉麻的。”单云初别扭的拒绝再说一遍。
　　“不说拉到。”叶璇舞眉头一皱，坐立了起来，看来要走，单云初不想让叶璇舞走，她现在需要小公主在身边，不然她怕自己没有选择的勇气。
　　“你要去哪？”单云初也坐立起身问道。
　　“上班！”其实叶璇舞不想上班，不过单云初总是这样，总是让自己生气，撩着自己，却不给自己安全感，她倒希望单云初快点选择，也好过这样，让自己如此苦苦等着。
　　“不要上班，小公主今天陪我好不好？就一次，一次而已。”单云初的语气接近哀求，此刻她真的需要这个女人在身边。
　　单云初看不到叶璇舞的脸色在听到这句话变得苍白，单云初不会用这样的语气哀求自己，她一向霸道而任性，除非她已经决定好了，而觉得心里有愧疚才会如此。
　　坐在叶璇舞身后的单云初，见叶璇舞没反应，似乎还在为自己不说那句话生气，让单云初有些心慌，她总觉得今天的舞，有些奇怪。明明该不安和难受的人是自己，可是为什么她总觉得小公主的气场比自己还低呢？
　　“舞，我爱你！”单云初突然脱口而出，或许这句话有一种魔力，让一直还在犹豫的单云初此刻心里突然有了下决定的勇气。一旦决定了，就抛开了之前的烦恼了不安，开始想着下步该怎么走了，不当鸵鸟后的单云初还是很女王的。
　　叶璇舞的身体微微一僵，明明单云初已经说出自己最想听的话，可是叶璇舞心里泛着苦涩，在叶璇舞看来，单云初的示爱就好像是在给最后的一颗糖。
　　“单云初，你爱我，我就不准你抛下我，不然……”叶璇舞低语道，像是说给单云初听，又像是说给自己听。
　　“不然就杀了我，小公主说了过好几次了，死在你手里也挺好的啊！”单云初自然而然的接下叶璇舞的话，其实她从来都觉得小公主对着自己一向会软弱下来，即便现在恨得咬咬牙，可是未必真能舍得自己死。
　　“嗯，会杀了你的。”叶璇舞认真的说道，若是让她一辈子无法离开的法子的话，或许她会尝试。
　　“那杀我之前，能否让我先做风流鬼呢？”单云初挑眉问道。
　　“单云初……”叶璇舞还想说些什么，但是单云初封住她的唇，又掀起了一场云雨，几乎让人两精力透支了。
　　
　　单云初看着已经累极熟睡中的叶璇舞，小心翼翼的起身穿衣服，穿好之后，单云初的唇轻轻的吻了一下叶璇舞的额头。
　　“舞，我就离开一下，马上回来。”单云初轻轻的说道，说完离开了卧室。
　　叶璇舞睁开眼睛，眼泪无声无息的滑落了下来。
　　她还是同样选择离开。马上回来，马上是多久？在让自己痛苦一年，都快心死的时候再回来撩拨么？然后再走么？叶璇舞嘲讽的笑了，笑得比哭还让人揪心。
　　叶璇舞还不放弃的起身，把窗帘微微的拉开了一角，看到单云初拿了一个包，开着自己的车走了，直到单云初的车消失了之后，叶璇舞的情绪也彻底崩溃了。
　　她以为自己能承受得住，毕竟之前做了那么久的心里准备，可是远以为高筑的心墙，却在瞬间坍塌了，那样不堪一击的坍塌了。
　　她总是低估了单云初对自己杀伤力，一次比一次还疼的痛楚，心不但没有变得有抵抗力，反而变得更加的脆弱。就像玻璃，伤一次，就磨薄一次，越磨越薄，总有一天，会被磨得薄得跟一层纸一般，一碰就碎成了粉末，也就彻底心死了。
　　叶璇舞已经感知不到任何知觉，她蹲在地上，赤、裸的身体卷缩成小小的一团，如母体里的婴儿一般，那样的脆弱。眼泪无声无息的蔓延着，绝望得让人透不过气来，心有多硬的人，才能狠心伤害这样的一个人儿？
　　叶璇舞根本没有意识到自己维持这个姿势有多久了，她只知道，她的心疼得快没有感觉了。
　　“小公主，你怎么哭了？”进门的单云初看到赤、裸卷缩成一团的叶璇舞，浑身散发着一种绝望和疼痛的气息，让单云初有些震惊，单云初眉头紧皱，小公主到底是怎么呢？
　　叶璇舞动作迟缓的抬头看单云初，脸色还挂着泪水，她以为自己出现幻觉了，就像一年前，她最难熬的时候，单云初总是以幻觉的形式出现。
　　单云初马上朝叶璇舞走去，想把叶璇舞拉起来，手接触叶璇舞的身体后，眉头皱得更紧了，身体冷冰冰的，小公主这样维持这个姿势多久呢？这个女人一点都不珍惜自己的身体，自残上瘾了么？单云初心里有些生气，小公主也太不爱惜自己的身体了。
　　莫非是小公主知道了她爷爷找过自己，以为自己又抛下她么？
　　既然知道，为什么不主动问自己呢？单云初突然有些懂了，这个傻女人，单云初心抽疼了一下。
　　
　　

作者有话要说：可怜的小公主就惊弓之鸟了，单云初有了决定也不马上告诉小公主，让她虚惊一场。。。
嗯，归根还是单云初的错。。。




第 82 章

　　单云初把叶璇舞抱进怀中，想把自己身上的温度给传递过去了。
　　叶璇舞还是一脸迷茫的看着单云初，单云初身上的气息包围的叶璇舞，让叶璇舞有些心安，这次的幻觉比任何一次都要真实，单云初柔软的身体和温热的身体，让叶璇舞一愣，让叶璇舞清醒了起来，然后生气的把单云初推开了，单云初一时不备，被推倒在地上。
　　“你不是抛下我走了吗？还回来做什么？”叶璇舞含泪朝单云初生气的吼道。
　　“我没有要走，我只是出去准备一些东西，你以为我要走吗？”单云初再次靠近叶璇舞，这个女人真是让自己不放心，还是自己没给她足够的安全感呢？
　　“你真的不走吗？你不是决定了要抛下我吗？”叶璇舞这次没推开单云初，反而抓住单云初的衣服非常不安的问道，脸上那么期待单云初的答案。
　　“傻瓜，我只是出去买了些东西，原让你多睡一些养足精神，下午和我一起回家，谁知道你胡思乱想了。小公主，你是我的，你的身体也是我的，不准伤害自己，再伤害自己，我会生气的！”单云初把叶璇舞抱进怀中，把自己身上的温度传递给叶璇舞，然后轻轻的拍了叶璇舞的背部安抚的说道。
　　“回家？你决定向你妈妈摊牌吗？”叶璇舞狐疑了三秒，突然睁大眼睛诧异的看着单云初，单云初终于肯为自己去争取了吗？叶璇舞有些不敢相信了。
　　“嗯，我想与其被你爷爷捅到我妈那里去，还不如我们自己去自首，自首的罪应该会比被告发的罪轻吧。”单云初故作轻松的说道。
　　“即便自首，你妈妈也不会允许吧？”叶璇舞反问道，单母若是会那么轻易妥协的人，单云初一年前也不会那么轻易的就把自己舍弃了。
　　“试过总有机会，不试的话，一点机会都没有不是么？小公主，这次我不会放开你的手了，我从来不骗人不是么？”单云初觉得自己有决定应该早点告诉小公主，这样小公主不会这么折腾自己。
　　“你去年就骗我了。”叶璇舞心里还是有些不安，就怕这是自己臆想出来的幻觉，她紧紧的抱住了单云初，就怕一不小心单云初就会消失了一般。
　　“仅次那一次而已，而且为了那一次，小公主不也已经欺负我了么？”单云初刮了叶璇舞的鼻子笑着说道，小公主抱得真的好紧，要勒死了，单云初心里却有些暖，这个女人真的爱惨了自己，若是再选错，怕又会把小公主给逼死一次，她哪里舍得再伤害她呢？
　　“单云初你真要回家摊牌吗？”叶璇舞又问了一遍，足以知道叶璇舞心里有多不安。
　　“我讨厌被人威胁，被你爷爷威胁两次就够了，绝对不来第三次，所以想来想去，还是自首好了。”单云初说道，凡是下定的决定，她也不会轻易改变的，而且这也不是小公主心里所希望的吗？
　　“其实，我已经解决的我爷爷问题，他不会再去找你父母和你了，我想你再选一遍，但是也不是要你一定要选，我只要你把你难处告诉我就好，不要一个人做决定就好，其他事情我来解决就好……”单云初虽然被形式所逼而不得不向家里摊牌，但是这次她没丢下自己，叶璇舞就已经心满意足了，单云初想瞒她妈妈一辈子的话，那就瞒着吧，她也不想让单云初那么为难的。叶璇舞其实很容易满足。
　　“傻瓜，一开始可以不让我选的，你非得让我选，万一我再选错了，你怎么办？”单云初有些心疼问道，小公主其实想要的就是安全感，如果自己给足了她安全感，她又怎么会如此自虐呢？到底还是自己的错。
　　“这次你选我了，不是么？”叶璇舞觉得所有疼痛都值得了。
　　“可是却把你折腾得这么难受，我有些心疼。”单云初把下巴抵在叶璇舞的肩膀上，心疼的说道。
　　“你以后有事要跟我说，不要一个人做决定，做完决定了还不告诉我，非得要行动的时候才告诉……”这样做的话自己又怎么会难受呢？
　　“好，以后我试着把憋在心里的事都告诉小公主。不过，小公主，你爷爷真的妥协了么？你怎么让他妥协的？”单云初有些好奇问道。
　　“你相信我有能力解决就是了，我又不是你，就只会躲。我用我爷爷最看中的东西牵制他，他应该不会和我硬碰硬。”他应该知道自己可以为单云初多疯狂。叶璇舞此刻的心才微微放了下来，才有了心情去数落单云初。
　　“可是小公主不是还纵容我躲着么，让我不用回家去摊牌。小公主，你知道么，你要觉得我坏，一大半肯定是被你宠坏的，你要负大半的责任。”单云初是典型的得了便宜还卖乖。
　　叶璇舞挑眉，想来觉得非常有道理，自己若不是那么爱单云初，单云初能如此对自己使坏吗？
　　“那我以后不宠你就是了。”叶璇舞认真的说道。
　　“不准你不宠我，小公主越宠我，我以后会越变越好的。”单云初信誓旦旦的说道。
　　“怎么好法？”叶璇舞挑眉问道，只会开空头支票的女人。
　　“很爱很爱小公主，爱到小公主下不了床……”单云初笑着说道。她会慢慢学着如何好好去爱一个人的，如何对这个女人更好，如何让这个女人不再如此不安了。
　　“我才不要这样的好法，而比较可能下不了床的人是你好不好？”叶璇舞知道单云初只会闪躲掉她最想听的话，但是对这个女人要求也不能太高，最重要的是她爱自己就行了，不要再抛自己就好了。
　　“小公主真的不要么？”单云初笑得一脸不怀好意。
　　叶璇舞脸微红，单云初真的是越来越不正经了。
　　“单云初，你以前就是一个伪正经的人，就会装，鄙视你。”想当年自己勾引她还花了不少心思，现在想来都觉得匪夷所思。
　　“哪有，除了小公主，我对谁都很正经啊！”单云初觉得很自己很无辜，她很挑的好不好？
　　“叫舞，不准叫小公主，我哪里还像小公主呢？”叶璇舞不满的说道。以前叫着像讽刺，现在叫着虽然亲昵了不少，可是小公主听来还是很幼稚。
　　“不管以后小公主是不是会长成女王，但是会一直都是我的小公主，以后也一定是。”单云初才不想叶璇舞在自己面前变女王了，只要一直叫叶璇舞小公主，她就能欺负叶璇舞一辈子，想到一辈子，单云初有扬起一些笑意，为了一辈子能欺负她，她一定要努力。
　　“反正你本质就是坏女人！”叶璇舞撇嘴说道。
　　“可是你就只爱我这个坏女人，所以做好被我欺负一辈子的准备。小公主，你马上去洗个热水澡，我可不想你生病了，你还要陪我作战。虽然很想和你洗鸳鸯浴在缠、绵一番，不过下午还是按原计划进行，和我一起回家见婆婆吧，所以要健健康康、漂漂亮亮的和我回家见妈妈。”单云初半是玩笑，半是认真的说道。
　　“你当真要回家摊牌吗？”叶璇舞再次诧异的看着单云初，她以为单云初可以不选之后，会继续躲下去，她真要为自己积极争取一回吗？想到这里，叶璇舞的心就克制不住的紧张和动容了起来。
　　“你跟我回去，我妈妈不会为难你，但是她一定会为难我，所以我都做好了长期抗战的准备了。你不好奇我刚才出去做什么吗？”单云初一点下定的决心，单云初还是蛮有魄力的。
　　“对了，你刚才到底出去去做什么呢？”叶璇舞问道，她怎么可能忘记刚才单云初的离开，几乎让自己崩溃了。
　　“我去买了很多补品，我妈身体不好，有备无患，还有这个，一定能派上用场……”单云初把刚才买的东西都摆了出来，而单云初手中拿的东西让叶璇舞有些诧异，单云初还真是……叶璇舞不知道该说单云初，说她聪明呢，还是说单云初不够爱，才能想得如此周到，反正叶璇舞心里已不知道如何形容单云初了。不过叶璇舞心里到底还是非常感动的，至少说明单云初为了自己已经非常用心了。
　　“你干嘛这么诧异呢？护膝有什么奇怪的，肯定派得上用场，别看我妈看起来好脾气，她可冷情得很，绝对不会轻易心软的那种，我没跪上三五天，她绝对不会心软的，而且跪了也未必有用，这个抗争过程是非常艰巨的，所以能准备多少是多少……”单云初想想头皮都有些发麻，但是这次她绝对不能退缩了。
　　叶璇舞心里一顿，确实，单母不是那么好软化的人，这一战，即便单云初用心了，也未必能赢。而且单母若是态度无比的坚定，万一单云初再些许的动摇，叶璇舞无法想象。她无法承受，单云初在抗争不赢后，可能不得不再次放开自己，这个险叶璇舞不敢贸然去冒。她知道单云初爱自己，可是一个是母亲，一个是情人，到底是在为难单云初，她也不舍得为难单云初，也不太敢。
　　“单云初，我们不回去可好？你妈妈不能接受，我们就瞒着她一辈子就好，我们这样也没什么不好的。”叶璇舞有些担心的说道，她现在不能冒着任何有失去单云初的危险，而去赌那个圆满结局，她知道单云初肯为自己做到这里，就已经够满足了。
　　“总要试一次，瞒着她一辈子，对她也不公平，而且真要瞒一辈子，我也会良心不安的。我妈妈有权力知道，她女儿爱上了哪个人，有权力知道她女儿爱的还是女人。小公主还是不够信任我，放心，无论结果如何，我这次都不会放开你的。”单云初吻了下叶璇舞的额头，认真说道。
　　这确实给叶璇舞不少信心，叶璇舞一直希望单云初能为自己去积极抗争，终于是等来了这天，她爱的人终于能把自己放在自己想要占据的地方了。叶璇舞觉得自己的心像阴霾了许久的天气，突然开始放晴了，而且是艳阳高照。
　　“单云初，我爱你！”叶璇舞主动吻上了单云初的唇，吻得激情，吻得热烈，差点把单云初又撩火了，吻到要几乎窒息的时候，两人才不舍的分开。
　　“亲爱的小公主，虽然我知道你现在很想要我，但是现在不行，你得马上去泡个热洗澡，收拾一下，然后和我回家见妈妈。”单云初克制住扬起的骚动有些喘息的说道。
　　“好。”叶璇舞瞬动的点头，也克制住了身体的火，若是打赢了这场战，她们有一辈子的时间可以腻歪的。
　　“单云初，我脚麻……”叶璇舞朝单云初撒娇，要起身去浴室的时候，叶璇舞才感觉到身体的不适，特别是脚，已经麻得完全动不了了。
　　“看你以后还敢折腾自己不，知道难受了吧！”单云初嘴巴在数落叶璇舞，但是手却很自觉揉着叶璇舞的小腿，动作温柔得可以溺死人了。
　　叶璇舞觉得自己今天像绝地重生那般，显得那么不真实，看着单云初温柔的替自己揉脚，她心里就有种幸福的想要大叫的感觉。虽然摊牌之路看起来很艰难，可是只要单云初在身边，叶璇舞就什么都不怕了。
　　但是一想到要见到单母，叶璇舞心里还是很紧张，紧张得又何止她一个人呢？单云初也好不到哪里去。
　　
　　

作者有话要说：这章很甜吧。。
其实单现在很好了，主动争取回家摊牌了，挺有魄力的了。。。

欧也，终于要对上苏文卿这个大BOSS了。。。




第 83 章

　　“怎么不穿高跟鞋呢？”单云初取笑的问道。
　　“单云初！”叶璇舞恼怒的朝单云初叫道。
　　“当时就是带你回家，才有现在的祸患。”单云初觉得自己动心是从叶璇舞流泪开始的，从带她回家开始。
　　“你后悔了吗？”叶璇舞看着单云初开车的侧脸有些不安的问道，她不喜欢从单云初嘴巴里吐出后悔两字。
　　“后悔死了。”单云初笑着说道，转头发现叶璇舞的脸瞬间惨白了起来，单云初微微心疼，小公主什么时候才能对自己多点信心呢？自己顶多只有一次记录不良嘛。
　　“后悔没早些收你了这个祸患，天知道你有多迷人。”单云初赶紧补充了一句，然后转头把唇贴上叶璇舞美丽的侧脸轻轻一吻，叶璇舞的心舒张开了。
　　“单云初，你专心开车，我可不想陪你一起死！”叶璇舞朝单云初吼道，她讨厌单云初轻而易举的就能撩拨自己的情绪，心总是很轻易的因单云初忽上忽下的。
　　“夸你迷人，还吼我。”单云初微微撇嘴，抱怨的说道。
　　“你每次都这样先让我难过，再给我糖吃，坏死了！”叶璇舞数落道，但是单云初轻轻一吻的温度似乎还在脸颊上，有些的柔软。
　　“那总比先给你糖吃，再让你难过好吧。”单云初笑着说道，她喜欢和小公主斗嘴的感觉，会喜欢一辈子也说不准。
　　“你还有理了不成？”叶璇舞怒了，早上才说对自己好，现在又惹自己生气。
　　“小公主生气的脸总是格外的艳光四射！”单云初今天毫不吝啬的夸叶璇舞迷人，叶璇舞听着心里才微微舒坦了一些，然后得意的扬起了嘴角。
　　“那当然，我一直都是最漂亮的，所以你要知道你捡到了一个多大的便宜。”叶璇舞眼里更加得意了。
　　单云初看着叶璇舞跟只得意的小孔雀，然后笑了。
　　“我也很漂亮，同理你也捡了一个大便宜。”单云初不忘也夸自己一番。
　　“切，就你烂个性，谁接收谁倒霉！”叶璇舞捡到单云初一点都没得到便宜，一直都是在吃亏。
　　“哼，那你就是一只倒霉鬼！”单云初撇嘴，自己性格再烂，还是有一堆接着一堆的爱慕者。
　　“你说谁倒霉鬼呢？”叶璇舞的手指爬上单云初大腿上，在大腿上非常不坏好意的抚摸逗弄了起来。
　　“叶璇舞，我在专心开车，现在是我不想陪你一起死啊……”该死的女人，手还往里爬和揉弄，单云初感觉身体被撩拨得有些燥热了起来，玩刺激也不是这时候啊，单云初空出一只手抓住了叶璇舞不规矩的手，抓到嘴边，就是一咬。
　　“疼！”叶璇舞吃痛缩回自己的手，单云初一点都不怜香惜玉，讨厌的女人，明明就有反应嘛。
　　“小公主要玩刺激的，怎么刺激的玩法以后都陪你玩，现在乖点。”单云初可不是吃素的主，把叶璇舞被咬的手指含入嘴中，轻轻的舔着，微微的□和舔抵，动作越来越让人脸红心跳，叶璇舞的脸红了起来，手指传来巨大的电流，让叶璇舞马上把手指抽了回来，抽回的瞬间，拉出一条银丝，说有多暧昧，就有多暧昧，叶璇舞感觉身体也有些燥热。可恶，单云初反调情是越来越厉害了。此战，单云初完胜！
　　看着叶璇舞脸上微微的红晕，单云初得意的笑了，小公主那么敏感的体质还敢主动调情，调情战必是准输无疑！
　　倒是这么一闹，两人回家本来忐忑不安的心情都缓解了不少，可是心底的担忧却怎么都去除不了，两人心照不宣。
　　
　　到了家门口了，单云初深吸了一口气，她的手握住叶璇舞的手，有些湿热，似乎是叶璇舞的，却更像自己的，看来她和小公主都紧张得手心冒汗了。
　　“小公主，别紧张，我妈不吃人。”单云初不知道这句话是说给叶璇舞听的成分居多呢，还是说给自己听的成分居多。
　　单云初到家门口才发现，自家的钥匙没带回来，只要敲门。
　　开门的是单爸，单纪纲开门后，诧异的看着出现在家门口的女儿还有叶璇舞，还有她们紧紧握在一起的手，单纪纲微微皱眉，倒也没说什么。能为叶璇舞做到这个地步，云初看来爱惨了那个孩子。
　　“进来吧！”单纪纲依旧温和的说道。
　　此刻单母正在画一副山水画，山清水秀，专注得有些忘我，其实苏文卿的长相非常的清秀，没有一分的艳丽，但是却有种空灵的感觉。这样的人，给人的感觉便是冷情，内敛，又会非常固执的人。
　　单云初和叶璇舞能做的就是等单母画完，等待的期间，叶璇舞和单云初的手一直没分开过，叶璇舞知道单云初需要自己的给予的勇气。
　　过了许久，单母才画完，才发现单云初和叶璇舞站在自己面前，她细微的看到她们紧握的手和她们看起来一副豁出去的表情，心里几分了然，几分不悦，几分生气，但是脸色还是不动声色。
　　“回来了，我洗下画笔，一起吃饭，吃完再说。”苏文卿淡淡的语气，却有不容人质疑催魄力，这才是真正的以心理压倒人。
　　“好。”单云初习惯了在自己妈妈面前温顺，心里却丝毫没定，妈妈看出来，可是为何还是不动声色呢？这样反而让单云初很不安。
　　叶璇舞不得不佩服苏文卿，她几句话，就从心理上打压了单云初，单云初此刻就跟温顺的绵羊，收敛了一贯嚣张和强势的气焰。苏文卿无疑是那种心理很强大的人，一般人在她面前都无法强势起来，她就有那种气质，让你不敢轻举妄动。
　　这也莫怪单云初在单母面前是绵羊，一转身就变身，单云初估计在家里压抑惯了出门就爆发。
　　叶璇舞微微掐了单云初的掌心，让单云初别陷入单母的气场里面去。
　　苏文卿起身去洗手，单纪纲马上进了厨房。
　　单云初和叶璇舞有片刻喘息的机会。
　　“小公主，我不会出师未捷身先死的……”单云初轻轻的安慰叶璇舞，叶璇舞看来比自己还紧张多了，还好有带小公主回来，自己一个人的话，很容易一下子溃败了，看着小公主，她就多了一份信心。
　　
　　“妈妈，我……”单云初食不知味，想要在饭桌上摊牌。
　　“食不语，有事等下再说吧。”苏文卿的一句话，打断单云初的话，也让单云初满满的勇气，也打了个折扣。
　　叶璇舞心里有些急了，苏文卿真是厉害，无法是让单云初不战而败，一再的从心理上打压单云初。单云初三十年受苏文卿的影响，不是一朝一夕能够改变的，叶璇舞就怕单云初从心理上就被打压下去了。
　　一顿放吃得非常的安静，甚至安静得有些诡异了，这里除了苏文卿吃得还算正常之外，其他三个人根本没吃几口。
　　终于单云初等自家妈妈吃完放下筷子之后，单云初再次鼓起勇气说道。
　　“妈妈，我有事要说！”单云初的话，让饭桌上叶璇舞和单纪纲的动作都停了下来。
　　“你确定想好了吗？”苏文卿脸色还非常淡然，淡然到单云初知道自己妈妈现在在生气了。
　　“我很确定，我要和叶璇舞在一起，我爱她。”单云初坚定的说道。
　　“她和你一样都是女人。”苏文卿直视单云初，似乎需要单云初给出一个合理的解释。
　　“我不在乎她是不是女人，我爱她这个人就好。”单云初从来不在意这些东西，她才不管这些东西。
　　“我在意，我明确的告诉你，你打算和女人在一起，我不允许，这是一个母亲的决定。”苏文卿不说单云初做的对错，只告诉单云初，她作为母亲不能接受自己的女儿和女人在一起。
　　“我希望妈妈能接受，即便妈妈不能接受的话，我还是会和她在一起。”单云初依旧保持立场，她希望妈妈能接受她的决定。
　　“既然你心意已决，何须征求我的意见？”苏文卿的语气这时听来才让人察觉她的怒意。
　　“妈妈，我希望你能接受我的性向和我爱的人。”单云初恳求的说道。
　　“单云初，我明确的再说一遍，你喜欢女人，已经让我非常的失望了，如果你坚持你的决定，我不会干涉，只是从今以后不要出现在这个家。”苏文卿说完离开了饭桌，她没想三十年后，自己的女儿同样会上自己妹妹的路，这让苏文卿非常失望和生气，但是苏文卿便是这样的人，她越是生气，越不会干涉你，但是你的决定便再也和我无关系，即便你是我亲生的也一样。
　　“妈，你不能接受，也不要和我断绝关系，我是你亲身的，和你有着天然的血缘关系……”单云初拖住苏文卿的身子跪了下来，她一早就料到了，妈妈会和苏文姬断绝关系，也会和自己断绝关系，她最怕的便是如此了，单云初感觉自己心有些发凉。
　　“既然知道是我亲身，也知道我断然不会接受，那你又何苦让我失望和为难我呢？”苏文卿脸上才不满失望和难过，她拉扯掉单云初的紧抓着自己的手，绝然转身离开。
　　“我会跪妈妈原谅为止。”单云初朝苏文卿喊道。
　　苏文卿连看都不看单云初，继续离开。
　　摊牌只用了短短五分钟，期间叶璇舞和单纪纲一句话也插不进去。
　　“云初，你起来，没有用的……”单纪纲想去看看妻子，妻子刚才气到身体都微颤了，他担心妻子的身体，但是女儿跪着，他也心疼，他想拉女儿起来，可是单云初不肯，单纪纲只好先撇下女儿，先去看苏文卿了。
　　叶璇舞看着单云初还跪着，也很心疼，然后陪单云初跪了下来。
　　“傻瓜，你跟着跪着做什么？”单云初不让叶璇舞跪下去。
　　“你是为我跪的，我陪跪，不是应该吗？”叶璇舞坚决的跪了下来，她觉得自己这一刻才是最幸福的。
　　“傻瓜，我有护膝的，你忘了么？”单云初微微一笑，可是笑容掩盖不住眼里的忧愁，若不能跪到妈妈心软，妈妈怕是再也不会让自己进家门一步了，原来最难两全的还是爱和亲情，若是妈妈一直不妥协，那真要割舍这份血缘关系吗？单云初想来心里就非常难受，当年妥协的是苏文姬，单云初不想妥协，她舍不掉身边这个和自己陪跪的女人。
　　“心是不是很难受？”单云初那么难受，她看着心疼，陪她跪着，她才觉得好受一些。
　　“喜欢女人有什么关系呢？妈妈为什么就不能接受呢？”单云初不知道，为什么，人和人在意的东西总是不一样的呢？
　　苏文卿比叶璇舞想象的还要冷情和固执，单云初怕是会一直跪下去，而且跪下去也未必能解决得了事，叶璇舞突然觉得单云初买个护膝的准备比起这没有期限的跪法，准备得还是微乎其微。叶璇舞突然后悔没有阻止单云初摊牌的，苏文卿若是一直不原谅单云初，单云初即便选择了自己，单云初也不能毫无心里负担的和自己在一起，这个疙瘩会一直留下去的。这场战势必要胜，不能输，叶璇舞暗暗下决心，她一定得想个法子才行。
　　苏文卿是个不会轻易动摇的人，这场战到底怎么大，单云初和叶璇舞心里都没有底。
　　
　　“卿，她们相爱就成全她们吧！”单纪纲替女儿求情。
　　“也就是说，你早就知情了。”苏文卿看着单纪纲冷声问道。
　　单纪纲默认了
　　“你既然知情，为何不早些告诉我？”苏文卿问道。
　　单纪纲不知道该说什么，妻子明显很生气，连带生自己的气了。
　　“你从小就纵着她，她性子跟脱缰的野马，做错了也纵着她，和女人在一起也认为不是什么要紧的事，我现在真不知道，她心里还有什么是要紧的事。谁知道，这些年她在外面还瞒了我多少事……”苏文卿气得说不下去了，有些怒火攻心，这是苏文卿从来没有过的情绪失控。
　　“卿……”单纪纲有些忧心的想去靠近苏文卿，安抚一下她。
　　“单纪纲，你再替她说一句，也给别出现在我眼前！”苏文卿从来没有这样对单纪纲放过狠话，让单纪纲不敢再替女儿多说一句，卿一向是说道做到，想到这里，单纪纲就有些忧心，云初还跪着，云初长这么大，何尝如此受苦过呢？
　　单纪纲也帮不上什么忙了，因为他是惧内的。

作者有话要说：其实偶还蛮萌苏文卿滴。。。
气场很强大。。。

偶要评，偶要评，偶要评，偶要评(怨念的飘走)。。。。
继续查资料，整报告。。。




第 84 章

　　苏文卿真的是出奇的冷情，眼看单云初跪了一夜，苏文卿的脸色还丝毫没有软化的趋势，不理不问，视而不见，让叶璇舞心里暗暗的冒火，只因跪着人是自己心爱的女人，自己舍不得她受半点委屈，却跪了一夜。怎么说，单云初都是她亲生的女儿，怎么会有如此冷酷的女人，让女儿跪了一夜却毫不动容呢？
　　叶璇舞想陪单云初一起跪，单云初怎么都不肯，单云初自己带着护膝早就受不住了，虽然从小家庭不算富裕，但是从小也是被单父宠在手心，也是娇生惯养惯了，如此遭罪也是算是头一遭。但是单云初强忍不让叶璇舞担心，她更不可能让叶璇舞陪自己受此等的罪。
　　其实苏文卿这样的性情很吃亏，单云初难受，苏文卿又何曾的好受过，只是她的情绪好太过自我收敛，一般人怎看得出来。苏文卿一夜辗转无眠甚至多次低低的叹息，也只有单纪纲这个枕边人才知道。单纪纲心疼女儿，也心疼妻子，夹在中间也是难过。
　　“你妈的心就跟没缝的石头，冷硬得不近人情，也无从下手。”叶璇舞心疼单云初，不免抱怨苏文卿，苏文卿也确实看起来非常辣手，这样的女人几乎没有弱点了。
　　单云初听着皱眉，她不喜欢小公主说自家妈妈的不是，在她看来，她妈妈生她养她教她，惹她失望生气，即便跪上几天也是应该。自己喜欢女人，虽然说不上错，但是对与家长来说，总不能说对。
　　“小公主，她是我妈妈，你觉得她不好，也不要在我面前说，我听着不乐意。”单云初跪了一夜，脸色有些疲惫，腿脚早已经发麻了，她倒是认真的告诉叶璇舞。
　　叶璇舞不语，单云初说的也是在理，但是她也不是要说单母的不好，还不是一心担忧她，她倒是不领情，叶璇舞心里生着微微的闷气。
　　单云初也知道叶璇舞不过是担心自己，也怕自己的话让叶璇舞心里堵到了，然后开始找些话题说了。
　　“我学的第一个字是我妈妈握着我的手，一笔一笔教我的，她耐性总是出奇的好，一遍一遍不厌其烦的教。我耐性总是不好，潦草的写完就算了，可是她总是一遍一遍的让我纠正，她性格就是那样，坚定得让你不得不妥协。我到现在还写着一手的好字，这和她坚持是分不开的。
　　我到现在还记得，她刚交我画画的事，我画的第一幅画让她笑了，她是那种不会轻易肯定你的那种人，但是一被她肯定，你会觉得很有成就感。只是后来我崇洋媚外的没选择国画，第一次在正面上让她失望。
　　她很小就让我独立，四岁的时候，她让我一个人睡旁边的小床，我心里明明害怕，可是偏偏又是爱逞强的人，所以硬生生的答应，开始心里有些怨她，可是我后来发现我动作一大了，总会把她惊醒，那时候，我便知道，我对我妈妈来说便是很重要的，虽然她嘴里从来不说。她的爱总不会太多，却会随着时间慢慢的沉淀下来，你会发现其实够多了。
　　我从小总希望做到她要求的，可是我渐渐发现了，我喜欢做的和她希望的总是慢慢在背离，虽然后面的经验告诉我，大部分的时候都是我做错了。我做错了，她不会责罚你，她会让你去反思，从小她就不会说一句重话，她一个眼神，就会让你觉得是自己做错了。我即便知道自己错了，但是下次我还是会犯错，我骨子里就不太安分，但是表面上我又不希望让她失望，所以在她面前，我总装作很乖，一离开她的视线，我总是无法无天。我的成长若是没有她的牵制，甚至比你看到那一个还要坏上许多……”单云初突然觉得自己真的成熟了，单云初觉得她人生路上，有两个人女人很重要，一个是便是她妈妈，另一个便是小公主。一个总在自己潜意识里告诉自己，不要太离经叛道，不要走得越来越偏，另一个则便是四年前，无意中的打击，让自己漂浮不定甚至不太安分的心可以沉浮下来。如果说苏文姬是不受教的话，那自己便是很难教化。
　　“单云初，我会爱屋及乌的。”叶璇舞懂，单云初想要自己和她一样尊重她妈妈，人真的很奇怪，像单云初这样没心没肺的人，竟然如此孝顺。因为这个妈妈在单云初心中分量太重了，叶璇舞更加坚定，这场站只能胜，不能输。
　　“小公主真好！”单云初把身上的重力靠到叶璇舞身上。
　　“单云初，若是她还是很坚定，你会不会……”叶璇舞担心的问道。
　　“不会，我要什么，一直很坚定，我相信最后妈妈会接受我的决定，只要有这个决心的话。我爱的人，我妈妈最后一定也会接受，因为她也是爱我的。”
　　叶璇舞才微微放心，但是让单云初跪到苏文卿妥协，这个过程太遥远了，而这个过程最心疼却是自己，叶璇舞想撬开苏文卿这颗没缝的石头。叶璇舞坚信这个世界上没有不能击败了，只是还没找到突破口的，叶璇舞在暗暗转动她的头脑。
　　
　　门口白色的身影微微动了一下，然后皱眉的转身离开。
　　苏文卿打开画，却如何都做不到心平气和，文姬死后的很长一段时间，她的心也如此无法静下来。云初的话，对她何尝不是一个冲击，云初比文姬懂事了，可是和女人在一起真的行吗？从小受着是中国传统上观念熏陶的苏文卿，从骨子里接受国学的苏文卿，找不到一条女人和女人在一起的理。
　　不行，绝对不行！苏文卿心里再次否决了。
　　
　　单云初一跪又是一上午，虽然单纪纲劝了许久，也不见奏效，只好找来坐垫让单云初不至于太难受，可是单云初坚决不受，她看来，在那个意志比谁都坚定的妈妈眼皮下，只能比她更坚定，不然这次战绝对打不赢。
　　“她还跪着么？”苏文卿突然放下文笔问道，让单纪纲心中大喜，卿看来有望松动。
　　“跪着，昨晚开始，一直没起来，这一跪便是十几个钟头，铁打的人都受不住，何况云初从小没受过这样的苦……”单纪纲心疼的说道，他就不信卿不心疼，反正自己是心疼得就揪心了。
　　“她又何苦为难我呢？”苏文卿说完，埋头继续画画，只有单纪纲知道，这幅画从早上开始，一直都只是微微的动过几笔。
　　“卿，云初开心就好，随她去吧，那孩子不轻易爱人，除了小公主，她也无法如你的愿望，平平凡凡的嫁人生子……”单纪纲继续劝到，他自然也想让女儿跟别人家的孩子一样，嫁人生子，做父母的心也就了了，可是云初那孩子从小就不和其他家孩子一般，罢了，儿孙自由儿孙福。
　　苏文卿的手中的毛笔顿了一下，为什么妹妹是这样，女儿还是这样！
　　“不行，就是不行！”苏文卿语气还是很坚定，或许也不全然说给单纪纲听的，其实并非毫不动容。
　　
　　“单云初，你起来啊，我怕你跪死了，她都不会妥协，不行，我得想法子了……”叶璇舞心急了，单云初脸色看起来非常惨白，再跪下去，她都怕单云初的腿废了。
　　“小公主，不碍事，我还能坚持一会儿，你不要这么担心……”单云初语气有些虚弱的安慰叶璇舞，不但没安慰到叶璇舞，反而让她更焦急了。苏文卿是人，只要是人，肯定有一片柔软的地方，或许那一片就是自己的妈妈，不管是不是，总要试一下，不能让单云初一直跪着。
　　“你等着，不能你一个人使力，我也得试试我的法子。”叶璇舞跟单云初说完了，起身找苏文卿。
　　
　　她看到苏文卿还在画画，看到苏文卿一副淡定自若的样子，她就有些生气，里面跪的人可是她亲生的女儿，她难道就真的一点不心疼吗？
　　“阿姨，你真要云初一直跪下去吗？”叶璇舞问道，语气有些逼人。
　　“与你这个外人无关吧。”苏文卿语气依旧淡然，对苏文卿看来外人就是外人，连迁怒的必要都没有。
　　“外人？我身上可是流有你苏家的血，这还算外人吗？”叶璇舞笑着问道，让单纪纲一惊，小公主要做什么？
　　“什么意思？”苏文卿挑眉问道。
　　“我是苏文姬的女儿，你亲妹妹的女儿！”叶璇舞说完，苏文卿的脸上果然诧异，文姬有女儿，为什么自己不知道？苏文卿看向单纪纲，单纪纲的表情显然也是知情的，他们隐瞒了自己这么多事，还有什么自己不知道的呢？苏文卿有种不详的预感。
　　“那你可知道，你们是在乱伦……”苏文卿有种昏眩感，乱伦在她们看来也不是问题吗？她们还有什么道德感可言？
　　“乱伦又怎么样，我们都是女人，又不生孩子，我们相爱又不伤天害理，难道有错吗？”叶璇舞问苏文卿，为什么就必须被她判死刑。
　　“叶璇舞够了！”单纪纲恼怒的朝叶璇舞吼道，他感觉自己妻子身体摇摇欲坠，更怕叶璇舞说了不该说的，他不能让叶璇舞说那些事情。
　　“你们到底还隐瞒了我什么？”苏文卿不看单纪纲直视叶璇舞问道。
　　“你亲妹妹也就是我母亲，同样以我和单云初的感情爱着你，可是她知道她无法被你接受，所以一直不敢让你知道。无法开口的爱，终于把她逼疯了，她才要吸毒麻醉自己，一个以禁忌的感情爱上自己亲姐姐的人，是不是也应该下地狱？是不是觉得她死了也是应该的呢？”叶璇舞说道，本来就不公平，一个可以幸福的生活着，一个却痛苦到只有以死来解脱，而那个幸福的人却完全不知情，她替她妈妈不平。
　　苏文卿的脸瞬间惨白了下来，“单纪纲，她说的是不是真的？”苏文卿希望单纪纲告诉自己，这并不是真的，文姬怎么会爱自己，她怎么能爱自己，她们是亲姐妹，流这一模一样的血，她一直以为文姬太粘自己不过是太依赖自己了而已……
　　单纪纲默认了，卿确实有知情的权力，虽然他并不想让卿知道，这对卿将是莫大的打击，单纪纲心里对叶璇舞有些不满，她把那捅纸捅破了，虽然她比谁都有这个立场去捅。
　　“单纪纲，你说啊！”单纪纲默认让苏文卿脸色更加惨白了。
　　“是！”苏文卿的身子在听到这个字后彻底支撑不住了，单纪纲忧心的抱住妻子的身子，一脸的忧心。
　　“阿姨，你让我从小就没母亲了，我不想你把我最爱的人带走，这样我也会死的，阿姨我求你了好不好？”叶璇舞含泪跪了下来，看起来那么哀伤和楚楚可怜，她此刻是以苏文姬的女儿的身份来哀求苏文卿。
　　苏文卿看了叶璇舞一眼，昏迷了过去。
　　单纪纲也撇了叶璇舞一眼，果然是文姬的女儿，性子一样的毒辣，除了爱的人，别人都不重要。比起刚才的逼人，此刻看起来又那么可怜，到底谁错了呢？谁都没有错，她不过是爱惨了自己的女儿，错的是命运，都搅和到一块了。
　　叶璇舞这么做不敢让单云初知道，她料准了单纪纲也不会告诉单云初，虽然单纪纲心里现在会有些疙瘩，只要会消下去了。为了单云初，她不得不冒这个险，这个疤非不得已才揭的，她也不想揭，虽然这本就该由自己揭的。
　　苏文卿，这是你是欠我的，你没有错，但是你害我从小没妈妈，这却也是不争的事实。

作者有话要说：终于苏文卿是知情了，对苏文姬也算公平了。。

小公主比苏文姬要有心计。。。




第 85 章

　　“姐姐，你不要走，我怕打雷，今晚和文姬一起睡好不好？”
　　“姐姐会一直对文姬好的对不对？”
　　“姐姐，你喜欢的东西，我都能帮你弄到。”
　　“姐姐，你认为我错了，我认错就是了，你不要生气可好？”
　　“文姬只想姐姐对文姬一个人好，其他人，姐姐都不要理好不好？”
　　“只要姐姐开心，姐姐让我嫁人，我嫁就是了……”
　　“凡是跟我抢姐姐的人，都该死……”
　　“姐姐这个世界上只有姐姐和文姬两个人就好了，这样姐姐就不会爱上别人，只有文姬了。”
　　“姐姐，我只想和你一人一起过生日，你为何偏带他来？”
　　“姐姐，你永远都不知道我心理在痛什么？没关系，我痛就好了，不会让姐姐为难的。”
　　
　　苏文卿从梦中惊醒，梦中的文姬从孩童时代到少女时代，在慢慢的长大，长成比母亲还要漂亮可人，追在自己身后叫姐姐，可是她却比自己先躺进了棺材，苏文卿的眼泪无声无息的滑落了下来。她一直以为文姬的死是因为自己没有好好教她，以致走错了路，原来真相却是这样的。
　　她一直以为文姬的亲昵不过是孩童时代缺少母爱的而转嫁在自己身上的依赖，什么时候文姬的感情开始变质，自己却毫不知情，她本应该早些知情的。可是若是早些知情，又能如何？苏文卿痛苦发现了，她没有任何解决的方法，只会让自己为难和痛苦。文姬对着自己从来就藏不住任何秘密，却硬生生的藏住了这个一个天大的秘密，文姬要如何的克制和痛苦，才能对着自己隐瞒呢！文姬守着这个秘密无非是不让自己为难和痛苦，到头来文姬一心想着都是自己这个姐姐。
　　苏文卿觉得心脏有种窒息的疼痛，让她嫁人也是以自己为前提才嫁人，原来自己以为的对文姬好，对文姬却那般残忍。
　　若是自己知道文姬对自己怀有这样的感情，她或许就可以少做一些让文姬痛苦的事，或许文姬就不会那么痛苦的选择死亡。文姬那样自私任性永远都长不大的孩子，却把所有的无私都放在自己身上，宁可痛苦而死，也不愿让自己为难，她以她的方式来保护自己，而自己这个做姐姐不但没有保护好妹妹，却是自己害死妹妹的主要凶手，文姬或许害怕自己的爱不被自己接受之外，还不被自己宽容。
　　为文姬规划好的人生，一心以为那样对文姬才是最好的，原来不过是自己一厢情愿的想法，苏文卿对自己一向坚信的信念产生了怀疑，苏文卿痛苦的闭上眼睛。
　　“卿，你要不要紧？”单纪纲担忧的说到，看着妻子的眼泪，他心里非常难受。
　　“纪纲，我是不是做错呢？其实云初和文姬一样，她们都不想走我所认为对的路呢？而我强加在她们身上，其实她们觉得很痛苦。”苏文卿身边和自己生活了三十多年的丈夫。
　　“你没有错，即便对文姬，你也是没有错，你已经做了所有姐姐该做的，文姬对你的感情超出了对姐姐的感情，那并不是你的错。她爱你，并不代表，你也必须的回以同样的感情。”单纪纲只是普通的男人，他站在的立场便是妻子和自己的立场。
　　“若是我能早些知道，我便不会逼她嫁人，我便不会对她做那么多我觉得对，对她却那么残忍的事，她或许就不会死。”苏文卿痛苦的说道，她对不起母亲，她并没有好好的照顾文姬。
　　“你若早些知道，你也会痛苦的不是吗？文姬就是怕你为难和痛苦才选择不说的，你若痛苦了，文姬所有的牺牲都没有意义了不是吗？你对文姬最好的交代，就是如她愿望，把她所没有得到的幸福一起得到。”
　　“我一想到文姬那么痛苦过，而我却什么都不知道……”
　　“谁都没有错，错的是命运！”卿本来就没有错，错的只是命运。
　　“卿，你试想一下，如果文姬不是你妹妹，你有没有可能回应她的感情呢？”单纪纲继续开导。
　　苏文卿想了一下，然后迟疑的摇头，文姬便是妹妹，若不是妹妹……
　　“你即便一早就知道了，你不能回应她的感情，她还是会很痛苦不是么，既然结果是两人都痛苦，她能做的就是让她自己痛苦，不让她的痛苦扩散到你这里。”
　　“那她的痛苦便是加倍的。”所以才会选择死亡。
　　“如果你是文姬的话，你会怎么选择呢？”
　　苏文卿默然了片刻。
　　“如果我一开始纠正了文姬产生那种感情……”苏文卿还是把错揽到自己身上。
　　“卿，爱情不是你想纠正就能能纠正的，如果能纠正的，那就不是爱情了，卿只要记住文姬做的并不是想让你痛苦。”单纪纲怕妻子继续钻牛角尖。
　　“云初和那孩子的感情是不是也不能纠正？”
　　“小公主和文姬很像，她若不能和云初在一起的话，我怕她会走和文姬一样的路，她已经为云初死过一次了……”单纪纲语气停顿了了下来。
　　“罢了，她们想如何，就随她们去吧！”苏文卿已经无力去坚持什么了，想到文姬，苏文卿的心便一阵的揪疼。
　　“云初还跪着，你不出面，我说没有用，你让她起来吧，你不心疼，我都心疼死了。”单纪纲说道，虽然卿的身体还很虚，但是女儿再跪下去，真会跪出问题的。
　　罢了，她们都是女人，不生孩子，乱伦就乱吧，自己还执着这些做什么，到头来还是人最重要，苏文卿愿意负一切代价让文姬活过来，愿意宽容她那份禁忌的感情，去纠正自己过去对她所做的，可是死去的人，再也无法还生了，想到苏文姬，苏文卿的眼睛还是有些微红。
　　
　　“小公主，你去做什么呢？”单云初问叶璇舞。
　　“没什么，再几个小时，你妈或许会妥协。”叶璇舞不告诉单云初自己刚才逼她妈妈妥协去了。
　　“你用什么法子呢？我妈哪有那么容易妥协呢？”单云初不信。
　　“不信拉到，你把脚给我，我替你揉揉，你妈不会知道的……”
　　“不行，被我妈看到，她会觉得我不够有坚持。”单云初其实非常想让叶璇舞给自己揉，她感觉自己的腿要废掉了，但是怕被妈妈看到就前功尽弃了。
　　“单云初你的坚持和决心，我看到就行了，你靠跪想让你妈妥协，真是笨方法，我那法子一定行的，你信我就是了，到时候你不准怪我。你把脚伸过来，你变残废了，我可不要你！”叶璇舞的手已经开始揉单云初的小腿了。
　　单云初也终于支持不住了，倒是乖乖挺直了腿让叶璇舞揉，发现腿差点挺不直，疼死人了，休息为了跪更长的时间，单云初自我脱罪到，她并不是想偷懒，要相信她的决心。
　　――――――――――――――――
　　叶璇舞便知道，单纪纲过渡保护苏文卿了，苏文卿并没有单纪纲想得那般脆弱，本就早该让苏文卿知道了才是。
　　叶璇舞对上已经昏迷醒来的苏文卿，苏文卿看叶璇舞的眼神有些复杂。
　　“你是文姬的女儿？”苏文卿又问了一遍。
　　“是，我是苏文姬和叶子文的女儿。”叶璇舞看着苏文卿再说了一遍，上午那么大的打击，下午看起来恢复了大半，苏文卿到底还是很冷情的人。
　　“你是真的喜欢云初吗？”苏文卿仔细打量了叶璇舞，长得还是和文姬有些相像的，性子也有几分像，这就是为什么一开始苏文卿不喜欢叶璇舞的原因，因为她不喜欢文姬的性子，总想改文姬的性子。但是现在苏文卿再看叶璇舞，莫名的感觉有些亲切，这亲切和知道她是妹妹的女儿是分不开的。
　　“不，应该是爱。”叶璇舞坚定的说道。
　　“你和文姬确有一些相似。”苏文卿越看叶璇舞越觉得和文姬像，这样的感觉，自然有些移情的作用。
　　“我和我妈妈像不是不重要，重要的是，希望你能成全我和云初，我妈妈得不到爱，我希望我能得到，我想我妈妈一定会很开心的。”
　　苏文卿再次默然。
　　“姨，云初还跪着，你让她起来可好？”叶璇舞这声姨叫得真是亲，让苏文卿不得不动容，这孩子比文姬要有心眼多了，苏文卿笑着想到，那个人是自己女儿，自己身上割下的一块肉，难道自己就不心疼么？在他们看来，自己的心就那么冷硬么？也是该和云初谈谈心了，不然女儿到底要什么，自己这个做母亲却一直不清楚。她已经不是一个好姐姐了，希望还能当个好母亲。
　　
　　

作者有话要说：嗯，今天就更到这里了。。

长评啊，长评啊……



第 86 章

　　“你倒说说，你这些年还瞒了我什么？”苏文卿并没直接让单云初起来，只是面色淡然的问道。
　　单云初见母亲出现，就知道事有转机，不得不感叹小公主厉害，让顽石都有松动的迹象，只是不知小公主到底用了何法子？但见妈妈脸色苍白，心里有些底了，单云初不乐见小公主威逼自己的妈妈，但是一计的狠药小公主也是被逼无奈才下的，这法子她自己也甚至都想过，但是自己的母亲到底是不舍、不忍和不敢，所以单云初心思有些复杂，但是却没有怪罪叶璇舞的意思，她知道叶璇舞所做的一切便是为了自己。
　　“妈，你一直我说心性不定，这些年到底是做错了很多，不过四年来都改了。”单云初真不想翻自己以前的陈年旧账来热母亲生气。
　　“即便你错了，你也要让我知道，你到底都做错了哪些事？”苏文卿问道，她早就知道云初必定不像在加里表现得那般乖巧，但是她一直以为自己的女儿再坏也坏不到哪里去才是。
　　单云初知道，今天就是她罪行大揭秘的时候，从少女时代的叛逆，到给叶璇舞当情妇，到这几年的改过自新都徐徐道来，道到最后，单云初竟然觉得轻松，单云初说完之后，苏文卿只是看着单云初一直没有发话，让单云初觉得紧张，她在等最后的判罪。
　　“到头来，我还是失职的母亲，你做的这么多事，我竟然一件都不知道！”苏文卿叹息的说道，那种叹息让单云初有种负罪感。
　　“妈妈，你很好，你教的也很好，是我自己不受教而已，是我自己本质不好，长不出妈妈想要的好苗。就好像我是野玫瑰的种子，长不了妈妈想要的兰花，即便妈妈已经悉心照料了。”单云初从来没觉得苏文卿有什么错。
　　“你倒懂得宽慰我，那我还是错，明知道你是玫瑰的种子，还当兰花养，不就是用错了法子么？”苏文卿莫名的有些忧伤，对文姬也是用错了法子，对的云初还是用错了法子。
　　“妈妈，真不关你的事……”
　　“罢了，倒是你和她纠缠了这么些年，你是真的爱她吗？”苏文卿问道，从叶璇舞的表现和云初的说的这些事，看来那孩子真的是非云初不可，她若硬生生的拆散的话，真怕她步文姬的后尘，她对那孩子到底是有些亏欠的。
　　“娘，我给你看副画，你就知道了。”单云初从旁边自己带回来的包里找出了一幅画，让苏文卿看。
　　苏文卿不懂油画，但是艺术本就是共通的，苏文卿震撼画所表现出来的恐惧不安，那个妙龄□的女子，右手毫无生气的垂落，伤口似乎还在滴血一般的逼真，浴缸里是慢慢的血水，鲜艳的血红刺激着人的眼球，已经白得如纸一般的脸，越满目的鲜红形成了鲜明的对比，依旧美艳得诡异异常，一种死亡马上到来的恐惧，让你害怕画中美艳女子就这样死去……
　　苏文卿看着画看了许久，比起死亡，什么坚持都显得那么微不足道，苏文卿是被这幅画彻底说服了，云初用她的方式告诉自己，她要走的路了，这就够了。
　　“起来吧，我也没什么可坚持的了，以后好好照顾她吧。”苏文卿的语气还是很淡，但是单云初却听得大喜，妈妈不但接受了，甚至算是祝福了，这是妈妈能做的最大让步了，这个结果让单云初喜出望外，单云初反而不知道该说什么才好。
　　“画由心生，以前不是不喜欢你学油画，只是觉得比起油画，国画更能沉淀心性，你以前画的总是浮躁华丽，却没有实质。现在的画看来，到底是沉淀了下来，这我也就放心了，比起你以前画着那么多华而不实的画，这幅画却有几分造诣。”苏文卿第一次对单云初的画作出正面评价。
　　“妈，我一直都觉得自己没选国画惹你失望了，没想到，你一直都是为我着想。”单云初真的是受宠若惊，自己的画终于得到母亲的肯定了，这比什么都重要，单云初的心里跟吃了蜜一般，总觉得这次是因祸得福，甚至忘记了可以不用跪了。
　　“你妈妈也不是不讲理的人。跪这么久，让妈妈看看你的膝盖，他们都以为妈妈铁石心肠，自己亲生的，哪里会不心疼呢？”苏文卿温情的说道，单云初原本很开心，妈妈不但接受了小公主，还肯定了自己的话，还如此少有的温情关心，但是乐极生悲说的便是单云初，她可没忘记自己膝盖上还套着护膝，让妈妈看到的话……
　　单云初心里有些窘迫，偏偏最关键时刻，竟然会出现这个意外，早知道，就不套护膝了，今天的结果，即便跪到残废都是值得的，单云初暗暗后悔。
　　“怎么是在怪妈妈狠心么？不想让妈妈看么？”苏文卿一两拨千金，让单云初骑虎难下。
　　“妈妈让我跪是应该的，我怎么会怪妈妈呢！让小公主替我揉揉就好了……”单云初笑得几分不自然，可是单云初忘记了她是谁生的，苏文卿见单云初这么笑，便知道有些蹊跷。
　　“那给妈妈看看就是了！”苏文卿的平时不霸权，霸权起来却没商量的余地，单云初确实是或在苏文卿的隐性霸权下活了三十年，所以她乖乖的拉起了裤子，脸上有些不好意思。
　　苏文卿诧异的看到女儿脚上套着一层厚厚的护膝，这孩子，苏文卿也不想评价自己女儿了，她总觉得自己有点被算计的感觉，但是想想自己也不想女儿跪得满膝盖淤青，也就作罢了，罢了，反正都允了她们了。
　　单云初忐忑不安的观察苏文卿表情，除了开始诧异之外，倒没有其他表情。
　　“妈，我有护膝，问题不大，这下你放心了吧！”单云初想赶紧把裤子弄上了，让苏文卿有些无语了。
　　苏文卿不愧是单云初的妈妈，她没让单云初糊弄过去，然后拉开护膝，发现里面还有一层，再拨竟然还有一层，苏文卿是又气又好笑，还真该让她多跪一会儿，不然浪费她这么悉心的准备。
　　“准备真足啊，既然准备得这么好好了，就再跪三个小时好了！”苏文卿说得语气真是淡得可以了，却让单云初脸垮了下来，她跪了十几个小时了，即便是跪棉花上也受不住了。
　　“妈，不要，妈膝盖好疼……”单云初抱住苏文卿的大腿装可怜，这时候叶璇舞进来了，她看到单云初没形象抱住苏文卿的大腿，一点平时的单云初样子都没有，叶璇舞有些恶寒，还真没见过单云初这样狗腿样。
　　“小公主，你帮我说说说情，妈妈还要让我跪三个小时，小公主，我腿好疼……”单云初觉得叶璇舞求情指定比自己有用，然后朝叶璇舞装可怜。
　　自己的妈妈，竟然要自己这个外人来求情，单云初真是没用，但是一想到单云初再跪三个小时，叶璇舞确实舍不得。再跪三个小时，苏文卿的心还真冷，单云初是自己的女人，要折腾只能自己来折腾，即便是单云初的妈，叶璇舞也是不太乐意的。
　　“姨，你就放过云初吧，她虽然欠抽，到底也是第一次跪这么久时间。”叶璇舞帮腔道。
　　“你倒心疼她，这孩子的性子，你应该也有些了解，你越是宠她，她越是爬到你头上！”
　　单云初听着郁闷，妈妈果然偏向妹妹的女儿了，自己可是亲女儿，小公主再亲也只是妹妹的女儿，妈的胳膊怎么就一下子拐到小公主这里去了。
　　叶璇舞笑了，苏文卿果然了解单云初，单云初的性质就那么恶劣。
　　“好了，别丢人了，起来吧，去楼上上点药，休息一下。”苏文卿就此放过了单云初，舞这孩子日后怕是会被云初吃得死死的。
　　叶璇舞的话果然比单云初有分量，单云初觉得自己在苏文卿心目中地位将会被这个妹妹的女儿取代，真不知道到底是好事还是坏事呢？
　　
　　“单云初，你套三层护膝！不会被你妈看到了吧？”叶璇舞给单云初拉下护膝才发现，单云初套了三层，这个女人真是……没诚意，莫怪苏文卿要让她多跪三个小时了，连自己都觉得她应该跪了。
　　“嗯，我哪里想到我妈今天出奇的温情，会看我的膝盖……”单云初一脸悲催的点头，套个护膝也不能说明自己没诚意，只能说明自己有做好长期作战的准备，这才是大大的诚意。
　　“问题是你套了三个！”叶璇舞开始替单云初揉脚了，这个女人，真不知道怎么说她了。
　　小公主揉得真舒服，还好，她没有失去这个女人，不然真的亏大了。
　　“可是我跪了十几个小时，有五层都没有用，都是酸麻！”单云初狡辩道。
　　“你就是不够有诚意！”叶璇舞数落道。
　　“我怕你心疼嘛，你敢说我跪的时候，你不心疼么？”单云初有恃无恐的说道。
　　“去，我才不心疼了！”叶璇舞就是死鸭子嘴硬，明明最心疼的就是她了。
　　“不心疼，怎么会跑去逼我妈妈去呢？”
　　叶璇舞替单云初揉腿的动作停了下来，“你怪我吗？”叶璇舞的声音听起来没什么异常，但是单云初知道，不是这么简单。
　　“虽然不喜欢你逼我妈，但是这招不用，我得跪好长好长时间了，怎么会怪你了。”单云初抱住了叶璇舞，小公主情绪真敏感。
　　“我最怕你这只白眼狼了。”单云初看不到叶璇舞埋头微微的扬起嘴角。
　　“啊……小公主……手别停……继续……好舒服……”单云初舒服的喊道，其实事情本来就没那么严重，怯弱的人才越想越严重，自己以前是怯弱，好在有小公主，她可以变得勇敢,而且还来得及勇敢。
　　叶璇舞手一顿，“单云初，你不要叫得这么邪恶！”然后掐了一下单云初的大腿。
　　“疼！小公主我这苦都是为你受的，不能这么对我……”单云初怨念的指控道。
　　
　　

作者有话要说：嗯，这章很欢快！

苏文卿看到单云初护膝套三层，估计是一脸黑线了。。




第 87 章

　　或许是叶璇舞揉得太舒服了，也或许是一夜没睡，更或许一夜紧绷的神经都松懈了下来，单云初觉得眼皮越来越重，渐渐的进入了睡梦。
　　叶璇舞替单云初揉了许久之后，单云初嗯嗯啊啊的声音渐渐小了，直至消声了，叶璇舞抬头发现单云初睡了过去了。叶璇舞这才停下手中的动作，这才发现竟然给单云初揉了将近一个多小时，自己的手指都有些酸疼了。
　　叶璇舞看着单云初的睡容，一夜没睡，把她累坏了，叶璇舞轻轻的吻了下单云初的额头，替单云初盖上辈子，然后下楼去了。
　　“云初的腿不碍事吧？”单纪纲语气关心的问叶璇舞。
　　“不碍事，我替她揉了，她现在睡下了。”叶璇舞回道。
　　“这孩子怕是累坏了，你随意，把这里当自己家就好，我进厨房准备今晚的晚餐。”单纪纲果然是好男人的典范，家务活一手包。
　　“姨父，我帮你可好？”叶璇舞恳切的问道。
　　单纪纲一愣，这还在果然是有心的孩子，知道自己为上午还有些不悦，这下就马上来讨好自己了。主要是妻子也没什么大碍，单纪纲心里的疙瘩此刻也消了，这孩子会懂讨长辈欢心。但是看着娇滴滴的人儿，比自己女儿看起来还娇贵多了，她会么？
　　“你会下厨？”单纪纲诧异的问道。
　　“嗯，学了一年多了，云初也不会，总不能每顿都跑外面吃，还是自己做比较健康和卫生一些。”叶璇舞轻描淡述的说了几句话，让单纪纲有些诧异，有些感动，比起一年前，这还在更懂得去谦让和照顾云初了，做父亲的想把女儿交给懂得照顾她的人。这孩子从小就养尊处优，请个厨子给做饭何其容易，却宁可自己屈身去学，单是这份心，就让单纪纲满意了。
　　“也好，你进来，云初虽然不挑食，但是几道菜却是从小就极其喜欢，那孩子从小喜欢什么，到现在都没变过，她性子虽然不好，但是确实是长情的孩子，你跟我进厨房，我教你做。”单纪纲不禁为女儿说好话，单纪纲宠女儿真的宠到无法无天了。
　　“谢谢姨父。”叶璇舞知道单纪纲对自己也没有介怀了，心里有些开心，单云初还是特别喜欢的菜，她以为单云初吃什么都不挑，以致叶璇舞一直以为单云初最好养的就是她的胃了，看来还是有意外收获。
　　“本以为你就会个皮毛，没想到，做得如此之好，过些时日就能超过我了……”单纪纲爽朗的称赞道，学一年看来学得很用心。
　　“哪里，还得多学学，要开饭了，我上楼叫云初起来吃饭。”叶璇舞笑得有些腼腆。
　　“嗯，看来给云初娶媳妇要比招女婿好！”单纪纲笑着说道，叶璇舞听长辈取笑，有些脸红，这是公公看媳妇，越看越满意么？不过为什么不是单云初是我媳妇呢？叶璇舞心里暗不服的想道。
　　
　　单云初睡得极香，似乎外界的东西的一切都与她无关一般，叶璇舞看这就是皱眉，为什么单云初眉眼长得给人感觉就是有些疏远，这怕是长相里唯一和苏文卿相似的地方。
　　“单云初，起来吃饭了！”叶璇舞摇单云初的身体，单云初嗯嗯了两声，继续翻身睡觉，让叶璇舞有些恼，叶璇舞捏住单云初的鼻子，单云初喘不过气来的后，才不情愿的张开眼睛。
　　“小公主，再让我睡下嘛……”单云初钻进叶璇舞怀中撒娇道。
　　“起床吃晚饭，吃完再睡，你妈也等着，乖，起来啦……”叶璇舞也哄道，这顿饭的意义不太一样，相当于自己正式成为这个家的成员。
　　单云初被叶璇舞一直摇着，心想一顿饭而已，小公主至于这么上心么？但是专念一想，这次身份不一样，莫怪小公主上心了，想到这里，单云初的精神也来了。
　　“今晚这顿饭，到底是我妹妹，还是我的女人这身份呢？”单云初好奇的问道，叶璇舞倒是拿了木梳给单云初梳睡得有些乱的长发，单云初享受叶璇舞的服侍，看着梳妆镜里面的画面，她觉得这情景很古意和情调，就好像结发多年的恩爱夫妻之间的举动，莫名很喜欢。
　　单云初头发又长又直，如丝绸一般的触感，让叶璇舞有些爱不释手，这女人真的长得一副好皮囊，连头发都无可挑剔，单云初眼睛微微阖着，看起来十分享受和惬意的表情，叶璇舞心里有种想哭的感觉这样的日子，幸福得有些不可置信，这个她追逐十多年的女人，她终于停下来，让自己追到了。
　　单云初睁开眼睛，看到叶璇舞手上的动作停了，转身抱住叶璇舞的腰肢。
　　“小公主在想什么呢？”单云初把脸埋进了叶璇舞的柔软间，轻声问道。
　　“想你不行么？”叶璇舞挑眉说道，脑中满满的也都是她。
　　单云初笑了，“我就在你眼前了，想的有比真人好么？”
　　“好了，下楼吃饭，都磨蹭这么久了……”叶璇舞催促道，让长辈等是不好的。
　　
　　“今天的菜很丰富的，爸最好了。”单云初看着满桌都是自己喜欢的菜，不禁开始夸自己的爸爸。
　　单纪纲听完笑眯了眼，云初这孩子终于知道爸爸好了吧。
　　“小公主帮了我不少忙，她可比你懂事多了。”单纪纲第一次不夸自己女儿，夸媳妇去了。
　　“她是我娶回来的，当然也是我的功劳！”单云初厚脸皮的说道，叶璇舞的手在饭桌下轻轻掐了单云初，什么她娶回来的，自己什么时候嫁她了？
　　“卿，这道菜是小公主做的，你吃吃看，小公主厨艺还真不错……”单纪纲马上夹了菜放进苏文卿碗中。
　　苏文卿点头，把单纪纲夹在碗中的菜夹了起来，放进口中，吃完微笑的说了句：“很好吃。”
　　叶璇舞看着苏文卿吃的时候还有些紧张，见她说好吃，才露出微笑。
　　苏文卿也夹了一道菜放进叶璇舞的碗中：“你也多吃一些，比一年瘦了许多。”
　　叶璇舞有些受宠若惊，也马上回夹了一道菜，而单云初看得满脸哀怨，为什么没人给自己夹呢？妈妈从小就没给自己夹过，小公主果然抢走了妈妈所有注意力，单云初不知道是高兴还是心酸。
　　单纪纲见女儿有些哀怨的表情，有些好笑，也夹了单云初喜欢的菜放到单云初碗中，才止住了单云初的心里不平衡，还是爸爸最好，妈妈是小公主的了，爸爸还是自己的。
　　饭桌上，苏文卿的话一直不多，倒是单纪纲侃侃而谈，气氛非常融洽，比起昨晚的晚饭，真是天壤之别。
　　
　　“我叫你舞儿可好？”吃晚饭后，苏文卿征询叶璇舞意见，小公主的叫法，苏文卿觉得别扭。
　　“最好不过了，家里的长辈都是这么叫的。”叶璇舞应对得体。
　　“说到家里，你爷爷和你爸爸可允许？”虽然见过叶震天和叶子文的次数不多，叶子文看起来好商量，叶震天似乎不好商量，不然自己这么多年来怎么会不知道文姬还有个女儿，看来是叶家特意隐瞒。她也大抵知道，叶震天不喜欢文姬，倒不知道她对舞儿如何？
　　“和爷爷说了，一年前就说了，虽然还有些反对，倒不像以前反对得那么激烈了。”叶璇舞认真的回答道。
　　“你应该比云初更能解决问题，我也就放心了。”
　　……
　　
　　“你和我妈说什么说了那么久？我妈对我都没对你那般亲热劲……”单云初酸酸的说道。
　　“和你妈说话，我神经都紧绷着，你倒酸了起来，你不是困么，怎么不睡呢？”洗了澡，就上楼了，还以为她困了，撇下自己独自面对苏文卿，不知为何，对这苏文卿，总觉得神经紧张，上了楼才舒展开了。
　　“我妈妈想和她妹妹的女儿叙旧，才不想我在一旁碍眼。”单云初笑着说道，倒是主动替叶璇舞揉揉肩，她知道小公主毕竟神经紧张了，妈妈很容易给人造成神经紧张，虽然妈妈主动释放温情，但是不是谁都吃得消的，谈了这么久，小公主自然也累了。
　　“你明知道，还让我一个人对着你妈妈，你个讨厌鬼！”叶璇舞的语气软绵绵的，反倒是撒娇。
　　“我妈八成觉得亏欠你，你就让她尽些做长辈的责任。话说以前我戏言你是我妹妹，没想到，你真是我妹妹，我一想到我们有乱伦的嫌疑，我就有点兴奋。”单云初兴奋的说道。
　　“这有什么好兴奋的呢？你变态啊！”叶璇舞皱眉，看到单云初的表情就觉得无比的邪恶！
　　“小公主，叫声姐姐来听听嘛……”单云初不怀好意的诱哄道。
　　“不要！”叶璇舞坚决不肯。
　　“叫嘛……”
　　“不要！”
　　“叫嘛……”
　　“不要！”
　　“叫嘛……”
　　“单云初，你有完没完！”叶璇舞朝单云初吼道。
　　单云初现在倒是丝毫不困了，今晚一定会让小公主叫一声姐姐来听的，一想到她和小公主流有一半的血是相同的，她就更兴奋了。
　　单云初使力把叶璇舞拉到床上，翻身压在叶璇舞身上，眼神灼热而邪恶，叶璇舞恶寒，她知道单云初心里邪恶的念头。
　　
　　

作者有话要说：咦，下面是不是邪恶的镜头呢？




第 88 章

　　“叫姐姐……”单云初的指头停在叶璇舞的体内，一动不懂，让身下被撩拨得全身火热的女人心生不满。
　　“单云初！”叶璇舞咬牙切齿的低吼道，这该死的女人！
　　“不叫姐姐，我就不动，要不妹妹自己来……”单云初语气几分轻佻，几分亲热，特别是“妹妹”两字叫得无比亲热，似乎要把人的骨头叫酥了一般，让叶璇舞头皮一麻，却有几分禁忌的感觉，于是乎更多热流涌向下腹，该死的，身体怎么会被单云初邪恶的念头给同化了呢？
　　“不要！”叶璇舞嘴硬的不肯喊，她才不成全单云初的恶趣。
　　“叫姐姐，不然姐姐要教训你咯……”单云初突然按住叶璇舞最敏感的点，让叶璇舞刺激得倒吸了一口气，但是单云初马上又松开了， “单云初，你变态！”叶璇舞生气的低吼道！
　　单云初挑眉，小公主真是不乖，她把指头也抽了出来，让叶璇舞更加得不到满足了，她坏心的朝那已经马上要妖冶绽放的花儿吹着热气，花朵被热气吹得更加的红艳欲滴，上面的蜜汁更加的丰盛，可是无论如何都得不到绽放，那种感觉几乎要把叶璇舞给逼疯了，叶璇舞扭动身躯贴上单云初的身躯，带有几分求饶的意思，若是平时单云初哪经得起叶璇舞此刻妖魅的引诱，可惜此刻单云初非要叶璇舞叫声姐姐来听，以满足她邪恶的念头。
　　“妹妹不叫么？”单云初伸出舌头，非常轻微的扫了下那点的珍珠，让叶璇舞的身体颤抖了一下，可是那种如羽毛一般的逗弄，让叶璇舞的身体非但没得到些许的慰藉，反而更加的难耐和饥渴。
　　“啊……”叶璇舞感觉到单云初的舌头顶了一下，又马上退离，她不要单云初一直打闪躲战，她的身体要被单云初给逼疯了，非但如此，单云初从下面爬了上来，低头吻住了叶璇舞的唇，舌头一阵火热的交、缠，似乎要把叶璇舞肺中的空气都吸干才退离。
　　“妹妹全身都变得粉粉的，真是漂亮……妹妹的身体贴得我好紧，她好像好饿哦……妹妹……”单云初左一句妹妹，又一句妹妹，叫得又是亲热又是邪恶，让叶璇舞的身体泛着粉慢慢变红，变得更加的诱人，让单云初更加兴奋起来。
　　“妹妹和姐姐爱爱，是不是很禁忌呢？试想一下，头埋在你两腿间的，是和你有血缘关系的姐姐，是不是会很兴奋呢？”单云初倒是把自己说得都觉得兴奋了，她感觉自己腿心也是一片濡湿了。
　　叶璇舞不受控制进入单云初的圈套，有种禁忌的魔咒让叶璇舞大也兴奋了起来，单云初是她姐姐，她们正在做着几乎所有姐妹不会做的事情，想到这里，叶璇舞觉得自己身体变得更加敏感，更加需要垂怜，她贴着单云初的身体磨蹭得更加厉害，让单云初身体也被磨出火了，不过掩盖不住单云初暗暗邪恶的笑了，小公主果然也进入状况了。
　　“乖，叫姐姐，叫姐姐我什么都给你……”单云初语气非常轻的诱哄道，手指轻轻的抚摸那一片柔软的草丛，并不茂密，稀少而细柔，手指时不时的往下探，在洞口打圈圈，继续撩拨。
　　“姐姐……给我……”叶璇舞叫的姐姐，甜得可以溺人，把单云初的骨头都叫酥了，而叶璇舞喊出那一刻，似乎真的变得无比的禁忌了起来，让人有种羞耻和兴奋感觉，酥麻到了神经末梢。
　　单云初邪恶变态的欲望得到满足了，取悦叶璇舞更加卖力了，多得让叶璇舞几乎无法承受，叶璇舞克制不住的叫了出来，断断续续的连续叫了好几声的姐姐，让单云初的恶趣满足到了极致了，两人因单云初制造出来禁忌的感觉，而变得更加热情。
　　单云初的唇含着叶璇舞的耳垂：“姐姐很喜欢妹妹叫，可是这房子隔音效果不好，你若太大声了，会让你的姨听到的……”单云初好心又无比恶意的提醒，让叶璇舞忍住了原本要放肆叫出来的欲、望，可是单云初手中的动作越越来越快，让她几度差点克制不住的叫了出来，叶璇舞一想到楼下的单父单母，叶璇舞有种姐妹背这父母偷情的感觉，身体更加的敏感，只要单云初的舌头和手指微微的撩拨，就能达到极致了，但是却不能把愉悦的声音宣泄出来，忍得难受。明明身体得到无比的满足，却有扔有种得不够尽兴的感觉，憋得叶璇舞有些内伤，她知道单云初一定是故意的，这个该死的女人，就是这么恶趣！叶璇舞一看单云初的表情，就知道单云初自己玩得很尽兴，叶璇舞心理不平衡了，也必须得让单云初尝尝这种滋味。
　　
　　“姐姐伺候的可好？”单云初邪恶的问道，小公主真是诱人得一塌糊涂，真想一直留在床上，让小公主一辈子下不了床。
　　“姐姐伺候的极好，下面让妹妹伺候姐姐可好？”叶璇舞笑得也有几分邪恶，她把腿挤入了单云初两腿之间，单云初的身体也早已经动情了，叶璇舞的膝盖顶着单云初湿热的柔软，让单云初的身体微微弓了起来，单云初还没来得及回答，叶璇舞翻身把她压在了身下，她埋头允吸着单云初脖子，向下柔软的山丘，舔、弄了起来。
　　单云初床上受起来很受，她眼睛半闭半睁，享受着叶璇舞的取悦和讨好，时不时的嗯嗯啊啊了起来，看起来被伺候得极好。
　　叶璇舞看着单云初那副享受的表情就想笑，看她这么享受的表情，就跟餍足的猫儿，等下非得让她也知道被逼疯变成狼的感觉。
　　叶璇舞封住单云初略显薄的唇，热情的吻，过分的激情的吻很快的就拉升了单云初身体到底温度，叶璇舞把膝盖收了回来，开始全力撩拨单云初早已经变得敏感的身体。
　　叶璇舞渐渐的不如开始那么温和，变得具有攻击性了，让单云初的开始享受的表情变得意乱情迷了，冷艳的脸变得妖娆起来，平时高高在上的女王，就连动情起来都有一股说不清的魅惑力，给叶璇舞一种莫大的虚荣感，这个女人也是能化在自己手心的。
　　“姐姐可真美……”叶璇舞这声姐姐叫得粘呼呼的，让单云初以为这真像姐妹间的亲昵，小公主学坏得可真快，单云初暗想道，不过却爱极了叶璇舞叫的这声姐姐，真是邪恶，单云初觉得自己果然有些变态。
　　叶璇舞吻住单云初的鼻尖，手指抚摸着单云初光滑的脊背，如丝绸般的触感让叶璇舞爱不释手，叶璇舞的手指滑到单云初的浑圆的臀瓣，滑进了缝隙之间，开始若有若无的撩拨了起来，花田里马上泥泞了起来。
　　叶璇舞秀气修长的手指很快就沾满了蜜汁，她把手指放进了自己嘴中舔食了几下，然后把手指放进单云初的唇边。
　　单云初的脸红了下来，简直太色、情了，小公主真不是吃素的，色起来一点不比自己差。
　　“姐姐，害羞了么？”叶璇舞的姐姐两字听在单云初耳里简直是邪恶到了极点了，单云初有些后悔刚才逼叶璇舞喊姐姐了，叶璇舞这下分明是喊上瘾了。
　　“怕了你不成！”单云初逞强张口的含住叶璇舞湿滑的手指舔、抵了起来，手指传来微微麻麻的感觉，让叶璇舞微微扬起嘴角，真想把这个姐姐压坏了。
　　叶璇舞抽出自己手指，拉开了单云初的大腿，视线焦灼的直视里面的美丽风景，简直让人美不胜收，粉红而娇嫩，似乎和主人一般傲娇的，有种欲拒还迎的美丽。
　　“姐姐，你也可以想象一下，埋在你腿心的人是和你有血缘关系的妹妹，你的妹妹正在卖力的取悦你……”叶璇舞笑得和刚才的单云初一般邪恶，礼尚往来这真是件美好的事情，叶璇舞暗想道。
　　单云初低头，看到叶璇舞的头埋在自己的腿心，身体敏感的感知到那灵活的舌头在自己身体里穿梭，每一下似乎都要贯穿自己灵魂一般，妹妹真是太邪恶了，单云初的感觉自己身体变得更加的燥热难耐了起来，单云初的手指轻轻按住叶璇舞的头，叶璇舞的动作越来越快，越来越多的快感让单云初手克制不住的使劲，让叶璇舞埋在里面脸几乎全贴上了那片柔软。
　　“我知道姐姐很想要，可是你按得太用力了，会把我淹死在里面的……”叶璇舞抬头取笑单云初。
　　单云初见叶璇舞鼻尖都沾着自己的蜜汁，本来就有些不好意思了，但是见叶璇舞笑得那般得意，就恼怒了，哼哼了一声，转头不看叶璇舞。
　　“姐姐看着我，我喜欢姐姐看着我取悦你……”叶璇舞轻声说道，乘其不备插入了一根手指，单云初受刺激的惊呼出声。
　　“啊……”随着叶璇舞越来越疯狂的索要，嘤咛声渐渐的变得放肆起来，她本就不是那种会克制自己欲望的人，舒服了就会叫出来，一点都不比叶璇舞叫得小声。
　　“姐姐，你叫得这么大声，会不会被姨听到呢？我想姨一定不知道两个女人到底怎么做，你叫得怎么热情一定会勾起她好奇心的……”叶璇舞比单云初更加邪恶的说道。
　　单云初的叫声果然是停了下来，心理愤恨极了，小公主分明就是报复，这个小肚鸡肠的女人，单云初心里暗骂，就在这时候，叶璇舞又加了一更手指，不断戳向单云初的敏感点，剧烈的快感差点让单云初破功的叫了起来，可恶，她再不喊，要憋死了，她当机立断拉下叶璇舞脖子，和叶璇舞热吻了起来。哼，自己果然比小公主有法子！
　　叶璇舞虽然很享受单云初的热吻，不行，她才不让单云初作弊，她离开了单云初的唇，又爬到单云初的腿心，舌手并用的进行一浪强过一浪的撩拨。
　　“小公主……停下来……我憋不住了……我好想叫出来……”单云初喘息的说道。
　　“你叫啊，我又没让你不要叫！”叶璇舞说着风凉话，单云初敢叫给她妈听的话，她不介意的，反正自己刚才是忍过去了。哼，知道难忍了吧，活该！
　　“叶璇舞！”单云初没气势的低吼叶璇舞，软绵绵的，猫叫一般，毫无威慑力，单云初觉得自己要死了，叶璇舞根本没有放过自己的意思，一波又一波，几乎要把自己淹没了，怕是命早下不了床了，小公主太狠心了，人家还是伤患，单云初完全忘记了，自己才是始作俑者。
　　“小公主，我们回家在奋战可好，我要累死了，再下去，真会忍住不住叫出来的，你真不是想让我们知道，扰人清梦可不好……”单云初放软语气求饶道。
　　“姐姐刚才玩得可是很尽兴的，妹妹也是这么求饶的，姐姐不依，自然妹妹今晚要赔姐姐玩得尽兴才是……”
　　“小公主，再也不逼你叫姐姐了，今晚放过我可好？”单云初继续求饶，继续玩下去不是被憋出内伤，就是被玩死，她不玩了，呜呜！
　　“我发现现在很喜欢叫姐姐了，姐姐精神还很好嘛，既然中场休息够了，我们就继续……”
　　
　　于是乎，第二天，单云初的的确确的下不了床了，相比之下，叶璇舞神清气爽的准时下楼吃早餐。
　　“云初人呢？”单纪纲问道。
　　“她还在睡觉，她说早饭不吃了，估计她是前晚跪得还累着……”叶璇舞笑着说道，哪里是跪累了，分明是纵欲累得不了床了。
　　“那就让她多睡一些好了。”单纪纲不做任何怀疑。
　　“昨晚好像附近有几只野猫叫了一会儿，舞儿昨晚可有被吵到？”苏文卿关切的问道，乡村晚上偶有野猫叫实属正常，就昨天叫得有些奇怪，断断续续的，让一向浅眠的苏文卿被惊扰到，以致一夜没睡好。其实苏文卿真不知道两个女人怎么做、爱，她以为女人相爱大抵就跟柏拉图式的，大概是精神上的，所以没往不纯洁的方向去想。
　　这话却让正在喝粥的叶璇舞差点呛到了，敢情她和单云初就是两只野猫，不过看到苏文卿一脸正经的样子，看来真以为是野猫叫了。
　　“没有，昨晚睡得很早，没听到其他声音……”叶璇舞赶紧否认道，脸上粉太平以掩饰内心的尴尬。
　　“嗯，我也没听到！”单纪纲一向睡得死，他听不到也就自然了。
　　“那估计是我太浅眠了。”苏文卿说道，见饭桌上两人都没听见，变觉得自己有些小题大做了，也是，并不是所有人都跟自己一样浅眠。
　　“卿应该叫醒我，我便起来替卿赶野猫，这两只也猫也真是该死，明明不是发情的时间，偏偏扰到卿的清梦……”单纪纲越说是越愤慨，卿浅眠，怕是一夜没睡好了。以前有野猫，自己也听得见才是，每次都是自己起来赶走野猫，才让卿一夜好眠，莫非昨晚自己睡得太死了么？
　　“其实不大声，只是偶有，是我太浅眠了。”苏文卿解释道，偏偏都是自己要马上入眠的时候再叫了一两声。
　　叶璇舞是越听越尴尬，看来在这个隔音效果不是太好的木房子里，最好还是收敛一些，不然哪天单爸半夜起来赶野猫发现野猫竟然就是自己和单云初就尴尬了。
　　一顿早餐终于在野猫话题中结束了，让叶璇舞羡慕起还在熟睡的另只野猫了。
　　

作者有话要说：这是两只相亲相爱的野猫。。。
哈哈，笑。。。

不准霸王之，要存档的存档吧，估计过不了多久又会被锁滴。。。




第 89 章
    是夜，另只野猫又要发情。
　　“单云初，我可不想今晚再被当野猫！”叶璇舞打掉单云初不安分的手指，天知道早上那顿饭吃得多糗。
　　“什么野猫？”单云初一脸茫然的样子问道。
　　叶璇舞把早上的事说了一遍，单云初听完笑得弓起了身子。
　　“你当野猫当得很开心么？”叶璇舞挑眉，单云初干嘛笑那么夸张，她可笑不出来，也对，早上吃饭得又不是她。
　　“两只母猫怎么发情呢？”单云初把脸贴着叶璇舞的脖子，一脸邪恶的问道，唇贴上叶璇舞的脖子，温热酥麻的感觉从叶璇舞敏感脖子四处扩散，叶璇舞的身子软了下来，单云初比自己更能控制自己的身体。
　　“单野猫，你爸说了，现在不是发、情期！”叶璇舞推开单云初，让自己不受单云初的撩拨。
　　“你忍着不叫不就好呢？”单云初笑着说道。
　　单云初什么意思嘛，好像昨晚都是自己一个人在叫似的，明明她叫得比较多好不好，颠倒黑白得如此彻底的唯有单云初了。
　　“昨晚是你忍不住而叫出来的比较多好不好？”叶璇舞指控道。
　　“好嘛，今晚咱们就不当野猫了，安安分分睡觉可好？”虽然这种类似偷情的感觉很刺激，但是不能叫出来，也确实憋得慌，不能尽兴。每次自己都是上半场作威作福，到了下半场总是任人宰割的命，腿脚还酸疼着，今晚就休养生息好了，休息为了以后滚更长的时间。
　　叶璇舞还坐在着，单云初早早躺了下来，单云初自动自发的把自己的头枕到叶璇舞的大腿上。
　　“我天天监督小公主吃饭，怎么还没长肉了？”单云初心疼的问道，昨晚抱在怀中，越显得惹人怜爱了。
　　你不让我难过，让我省心就好，叶璇舞没出声回答，只是手指抚摸着散落在自己大腿的长长的发丝，比以前染成五颜六色的顺眼多了。
　　“小公主，我想若是一年前我也能多些勇气，断不会让小公主受份苦，现在想来还觉得心疼。”单云初继续说道，语气轻得很像喃喃自语。
　　那是因为，一年前你还不够爱我，叶璇舞暗暗想到，但是她到底是聪明的女人，知道这抱怨出来也无济于事。
　　“小公主，以后我们再也不分开了可好？”单云初不管叶璇舞不回自己的话，继续如自语般说道。
　　叶璇舞听着微微扬起了嘴角，她的手指轻轻抚上单云初略显得几分野性难驯的眉眼，轻轻的来回抚摸，叶璇舞的笑意倒映在单云初眼中，单云初不禁露出笑意，她知道，比起任何一句甜言蜜语，小公主更想听的便是这一句。
　　“小公主，把头低下来。”单云初轻声的说道。
　　“做什么？”叶璇舞嘴巴虽然在问，头却听话的低下来。
　　“我想近些看小公主，看得清楚一些。”难得单云初也有这么感性的时候，虽然叶璇舞心里在吐槽，但是克制不住泛着甜，不自觉的把头低了下来。
　　单云初伸手环住叶璇舞的脖子，叶璇舞散落的长发垂落了几缕在单云初的脸上，弄得单云初的脸有些痒痒的，似乎痒到心里去了。
　　单云初圈住叶璇舞的脖子微微使力，让叶璇舞和自己近到可以感觉到对方的呼吸，单云初微微抬起头，唇贴向和叶璇舞柔软的唇瓣，和以往过分激情的吻截然不同，吻得非常的温柔而不带□，更多的是怜惜，以前的吻是火的话，现在的就是水，有种说不出的满足感，此刻叶璇舞才真真切切的感受到单云初一向都不轻易给人的爱意。
　　单云初想，自己一定是越来越爱这个女人了，单单一个吻，就满足得一塌糊涂。
　　
　　单云初和叶璇舞就呆了一周，单云初是自由职业，但是叶璇舞还没完全安抚好叶震天，不敢翘班太久，以免引起反弹。
　　走之前，苏文卿把自己原本做给单云初的一套衣服，不给单云初给了叶璇舞，本来胸围会有些紧的，因为叶璇舞这一年来瘦了不少，连那里都缩水了，竟然非常合适。单云初虽然不爱穿苏文卿做的衣服，但是毕竟是妈妈的爱意，现在完全都转到小公主那里去了，单云初还是有小小的心酸和不平衡。
　　当然比起单云初不懂欣赏，叶璇舞倒是很喜欢苏文卿做的衣服，雅致极了，做工非常精巧，比起一些专门的手工制品更是好上几分。穿上后和自己平时风格就完全不一样，硬生生多了几分内涵出来，叶璇舞突然感叹，衣服果然有伪装的作用，就单云初这个没内涵的女人，才不懂欣赏。
　　“单云初，这么漂亮干嘛不喜欢呢？”叶璇舞边开车边问单云初。
　　“你不觉得这衣服很装么，明明我就不是那么内敛的人，穿着感觉就像不合寸的鞋子，这衣服表达了我妈想把女儿养成恬静淑女的意愿，这估计是我的心理准用啦。”
　　“这么说来，我穿也不合适么？”叶璇舞问道，想变成苏文卿那类女人，斯文恬静淡雅，自己似乎还装不到那种境界。
　　“衣服本就是不同人穿会有不同感觉的，小公主可是很惊艳的，所以再适合不过了。”单云初认真的说道。
　　“你妈还真的很像生错了时代！”叶璇舞再次发出感慨。
　　“嗯，我也觉得，所以她只能当隐士，不喜欢大都市的喧哗和浮躁，我大概就是她生活中最浮躁的东西了。”
　　“倒是你爸也耐得住这样的生活。”
　　“那倒是，我爸为了我妈，什么前途都舍下了，他当年也是名牌大学的高材生，只为我妈说了一句，耐得住清贫和枯燥否，这就是为什么我妈当初选择嫁他的原因。”
　　“你爸妈的性格像是高人，你却满身都是凡夫俗子的味道！”叶璇舞笑着说道。
　　“我要看破了，你就得哭了！”单云初吐槽道。
　　“就你这样能看破，天底下的人都成神仙了。”叶璇舞也不客气的回击道。
　　“小公主要比一年前能装多了，给我摆冷脸那今天，真不是盖的，害我差点都以为小公主长出女王了。”单云初闲扯道。
　　“等着吧，过几年后，我指定比你有气势，现在就暂时让你嚣张一阵吧！”叶璇舞微微扬起下巴，得意的说道。
　　“哈哈……”单云初突然大笑。
　　“笑什么？”叶璇舞不悦的问道。
　　“没，只是突然想到一个毛都没长齐，矮我一个头还的小女孩就吵嚷的让我当她情妇，想起那个画面就觉得好笑。”单云初笑着说道。
　　“单云初！”叶璇舞恼怒的吼道，干嘛突然说以前的糗事嘛。
　　“好了，进了市区，去我的小公寓，还是去别墅呢？”单云初问开车的叶璇舞。
　　“回小公寓，我的东西都在么？”叶璇舞转头问单云初。
　　单云初微微一愣，叶璇舞知道自己想回小公寓住，一间小卧室，一间小客厅，一间小画室，比别墅给更自己安心的感觉，可是小公主可是住惯了大房子，可是却陪自己窝小房子，单云初有些感动。
　　“小公主，其实住别墅每什么不好的。”单云初开口说道。
　　“你不是得了空间恐惧症么？和你在一起，住哪里都差不多，小房子也不错，你做什么，我都能看到。”叶璇舞觉得她最幸福得日子便是和单云初的小公寓度过的，那会有入侵单云初私人领域的感觉。
　　“东西都在，我就知道有天你会回来，不过，有些东西放了一年，得买重新了，要不等下我们去逛超市……”单云初觉得叶璇舞真会自己宠坏了。
　　“好。”叶璇舞把车开到了沃尔玛超市了，有些像居家夫妻那般，开始进行家庭购物。
　　

作者有话要说：今晚更晚了，下章便是这两只最后的小挫折，过完了，大概就能圆满结局了。。
15号更完的话，大概还有四章。。。

然后，偶准备考试，考完试回来更一些蓝韵和东方童鞋滴。。

做个小调查，受受里，大家最喜欢哪个人物呢？
_________________________________________________
由于以前的公共邮箱被人改密码了，俺也进不去了。
新公共邮箱：shoushoubuqin@126.com 
密码：123456

在收件箱里面。。。




第 90 章 改错别字

　　“单云初，舞出了车祸，情况非常严重，你马上来市医院！”蓝韵着急的说完，就挂了电话。
　　“蓝韵，单云初现在是我的人，你不准欺负她！”叶璇舞挑眉说道，自己不过受了点轻伤，被蓝韵说得马上要挂了。
　　“好心被雷亲，难道你不想知道你在单云初心目中分量到底有多重么？”蓝韵问道，难得这次能欺负到单云初，怎么能浪费这么好的机会呢？
　　“虽然她爱我不如我爱她那么多，但是她能带我回家和苏文卿摊牌，这样就够了，感情本来就不能计较太多。”叶璇舞笑得一脸满足，蓝韵微微一笑，羡慕，为什么自己总在羡慕别人呢？
　　“怎么刹车就失灵了呢？而且你怎么突然开单云初的车呢？”蓝韵问起事故的疑点，蓝韵果然比别人想得更多。
　　听到这里，叶璇舞也皱眉了起来。叶璇舞昨天把自己的跑车做定期护理，蓝韵突然找自己，叶璇舞就开单云初的车出来了。
　　“马上让人查一下车到底是本身问题，还是有人动了手脚。”叶璇舞慎重的对蓝韵说道，她大脑里第一个想到的是自家爷爷。
　　“若是人为的，我觉得不像是你家老爷子让人做的，他对付单云初，应该知道会引起你的反弹，他应该不会在没把握的情况下，对付单云初……”蓝韵说道。
　　“但是他心里一定有对付单云初的念头，除了他，我暂时还想不到其他人。”叶璇舞的脸冷了下来。
　　“可能只是车子本身问题。”蓝韵往好的方向想，好在晚上车不算太多，舞受的伤也不算太严重，更好在受伤的人不是单云初，不然以舞的性格……
　　“但愿了，那就得看事故报告出来了。”
　　“你先休息一下，这些事，我帮你查就好。”
　　
　　单云初接到电话，慌了，小公主怎么会出车祸，而且听蓝韵的语气非常严重，想到这里，单云初心里就开始害怕和发冷，小公主千万不能有事，一定不能有事，绝对不能有事，不会有事的……
　　在出租车上，单云初不知道祈祷了多少遍，她不信神，但是这一刻，单云初希望真的有神。
　　单云初看到蓝韵，就抓住了蓝韵的身体，焦急而紧张的问道，“小公主是不是在里面？她怎么样呢？”
　　蓝韵感觉自己的手臂被单云初抓得很疼，单云初的脸上有些不安，眼里写满了忧虑，抓住自己两只手因为紧张而非常用力，散落的头发有些凌乱，看起来就像无助的孩子，哪里还有一分平时的高高在上的冷眼姿态，看来单云初比自己想想得还有爱舞，或许连舞自己都没有察觉。
　　“舞……舞……她……”蓝韵欲言又止，她觉得自己戏弄过分了，正想开口解释，可是单云初以为蓝韵的迟疑是因为难过过度而不敢告诉自己真实情况。单云初的脸，瞬间变得惨白，身体因害怕而微微的发颤，单云初垂然放掉蓝韵的手臂，推开房门，单云初看着躺在床上毫无动静的叶璇舞，她有些不敢相信这是真的，叶璇舞几个小时前明明还好好，现在去一动不动的躺在这里。
　　“叶璇舞，你给我起来”单云初眼睛通红的吼道，可是床上的人却没有丝毫反映，单云初心都有些抖了。
　　“叶璇舞，你起来啊！”
　　“你起来啊……”
　　单云初摇晃叶璇舞的身子，渐渐的摇晃的动作变得越来越绝望，语气也由开始的命名变成变成了哀求，原来这就是死亡，心那种惊麻的害怕，心都颤抖的害怕。
　　叶璇舞原本想小睡一下，没想到却被摇醒和吼醒了，刚想抱怨几句，却被吼声中的悲戚之感给震住了，单云初这个白痴不是以为自己死了吧，不然怎么会这么难过呢？等单云初手中的动作停了下来后，叶璇舞才睁开眼睛，看到单云初万念俱灰的样子，心里有些责备蓝韵玩过火了。
　　“谁告诉你，我死了？”叶璇舞抚上单云初的脸，笑着问道，单云初不适合这样表情，她还是习惯了单云初永远都高高在上满不在乎的样子。
　　单云初见躺在床上的人睁开了眼睛，愣住了，好久才反应过来，小公主没死，她还好好的，单云初从来这么欣喜过，心像复活了一般，快速的跳动着，单云初不确定摸向叶璇舞的皮肤，她害怕这只是自己产生的幻觉，是温热的，她还活着。
　　“嗯，你白痴啊，死人和活人都分不清……”叶璇舞语气很轻的数落道，眼里却是满满的爱意。
　　“你刚才干嘛不应我，你知道我刚才多害怕吗？”单云初朝叶璇舞吼道，刚才没滑落的眼泪此刻却很大滴的滚了下来，委屈、生气，或许更多的是喜悦。
　　单云初滚烫的眼泪滴到叶璇舞脸上，似乎烫到了心里，她伸手抱住了单云初，感觉单云初的身体还在微微的颤抖，叶璇舞有些心疼，她有些自责，刚才确实有一丝想试探单云初的意思。
　　“我刚才不是睡着了么，乖，不哭了，只是微微受了一些擦伤，其他没什么大碍，看你哭成泪人。”叶璇舞摸着单云初的头，轻轻的安抚道，叶璇舞意识到，单云初爱自己比自己料想得还要深，关心则乱，不然蓝韵小小的戏弄就不会这么轻易得逞。
　　“哪里伤到了？”单云初起身，也顾不得擦眼泪，忧心的问道。
　　“就手臂擦伤了一些，还有一些轻微的脑震荡，其他没什么大碍。”叶璇舞笑着说道。
　　单云初还是不放心，把被子掀了起来，仔细查看叶璇舞的身体，当确定叶璇舞只是轻微受伤，心才放下来。心放下来后，才想起自己刚才进医院开始就没正常过，刚才还在叶璇舞怀中哭得乱七八糟，脸一阵红一阵白，刚才那个人是单云初吗？单云初自我唾弃，可是心里却清楚的明白，她在意叶璇舞，比想象中的还要在意。
　　“该死的蓝韵，干嘛把说情况严重，可恶的女人！”单云初一回想，就知道，自己被蓝韵戏弄了，这种事，怎么能开玩笑，单云初生气说道。
　　“单云初，她只说了情况严重，其他是你自己想多了。”叶璇舞知道单云初还记仇的性子，赶紧替蓝韵解释道。
　　“敢情这戏是你们合演的？”单云初挑眉问道，单云初心里不舒坦了起来，感觉自己的心被践踏了。
　　“单云初，我至于那么无聊演戏么，顶多是不制止而已，我以为你没心没肺的，不会……”叶璇舞想起单云初刚才的表现，顿生出了愧疚感。
　　听叶璇舞的话，单云初更生气了！
　　“对，我就该没心没肺的，怎么会表现得跟傻瓜一样呢？”单云初语气越发轻柔和自嘲，让叶璇舞有些心慌。
　　“单云初……”叶璇舞抓住单云初手讨好的喊道。
　　单云初脾气一向都不小，心里不舒坦了，脸色自然好不了，她也不想对着刚出车祸的叶璇舞发脾气，预起身倒水喝，降降肚子里的火。
　　叶璇舞以为单云初生气要走，心里一急，集中生智，“疼……”
　　果然单云初紧张的转身，“哪里疼呢？叫医生看看……”单云初有些担心就怕车祸还留下什么后遗症。
　　就在单云初把气都抛一旁关心叶璇舞身体的时候，叶璇舞抱住单云初，抱得很紧。
　　“单云初，不要生气好不好？”叶璇舞可怜兮兮的哀求道。
　　单云初回神，知道刚才是叶璇舞装疼，又骗自己，本来气往上冒了，见叶璇舞如此放软语气紧紧地抱着自己，连同刚才的气也一并渐渐消了下去，不过还没消完就是了。
　　叶璇舞见单云初不答，以为单云初还在生气。
　　“单云初，不要生气了好不好？”叶璇舞连续哀求了两三声，姿态放得够低了，终于让单云初心里舒坦了。
　　“以后不准骗我，不然……”单云初刚想说几句赌气的话，唇被叶璇舞封住了，人家不是说床头吵架床位和么？叶璇舞想试试这招好不好使。
　　因为叶璇舞吻的得很热情，把单云初给撩火了，单云初放开叶璇舞，不行，小公主身上还有伤，她不能这么禽兽，单云初强忍住了。
　　“不行，你还伤着呢！”单云初不但忍住了自己在叶璇舞身上放火的手，也抓住了叶璇舞在自己身上放火的手。
　　“呵呵，你倒懂心疼我了，你要心疼我，少往我身上咬！”身上哪块肉上没有草莓，更过分的是脖子上几乎漫漫的都是。
　　“那是爱的标志，我削苹果给你吃，可好？”单云初还真没照顾过病人，看旁边放着苹果，就拿起苹果问叶璇舞。
　　叶璇舞心想自己有不是残了，废了，自己能削，但是一想到单云初伺候自己，倒乖乖的坐在床上等单云初给自己削苹果。
　　过半天，单云初的苹果还没削好，“单云初，好了没？”叶璇舞不禁催促道。
　　“好啦！”单云初把原本偌大的苹果削成了小苹果，样子还丑，估计削掉了一大半的果肉。
　　“单云初，你好笨，一个苹果都削不好，这苹果削得还的很丑，怕是只剩下核了吧……”叶璇舞取笑道，但是却拿过苹果啃得开心极了，嗯，很甜的苹果。
　　“喂，这么嫌弃就扔啊，我第一次给人削苹果也……”单云初嚷嚷道，见叶璇舞吃得开心，知道小公主又口是心非了。
　　“单云初，看我削，就知道你很笨的 ！”叶璇舞很快吃完单云初削的小苹果，削了个大苹果递给单云初吃，单云初见果然同样大的苹果，出来就是不一样大，事实胜于雄辩，单云初也就没再狡辩的吃叶璇舞削的苹果了，瞧小公主得意的，不就是削个苹果而已，至于那么得意吗？
　　
　　蓝韵在外面看了许久，这对看来是越吵越恩爱，还自己刚才还稍微良心不安了一下，蓝韵把门带上了，这时候手机响了。
　　“蓝小姐，你让查的，已经出来的，是人为的。”
　　蓝韵闻言，微微皱眉，这就有些麻烦了。
　　

作者有话要说：嗯，今晚可能二更不了，看看吧，尽力为之吧。。。

小公主是压倒性的获得最佳人气奖，官方统计，还等后天出来。。。


再说一下，新注册的公共邮箱，不是之前的那个，里面有88章的H。。。
shoushoubuqin@126.com 密码：123456
是受受不亲的拼音。。。




第 91 章

　　“老爷子，把你剩下的百分之三十的股份都给我！”叶璇政把股份让渡协议说递给叶震天。
　　“就凭你，还不够格！”叶震天把协议书扔到地上，冷哼的说道，要逼宫也要有这份实力才行。
　　“你就真要把剩下所有的股份给舞儿？叶璇泰让人在单云初的车上动了手脚，叶璇舞怕是以为是你授意的吧，会产生间隙吧！”叶璇政也不恼的重新重地上捡起协议书。
　　“舞儿又不是你们这些没脑子的孽孙！”叶震天不以为然的说道。
　　“她是那个贱人生的女儿，你不但不恨她，反而从小就捧在手心疼？怕是你做贼心虚吧！”叶璇政恼怒的说道。
　　“你这是什么话？”叶震天不悦的眯眼。
　　“你可以骗别人，我可是清清楚楚的看到的，在我十岁那年，也就是舞儿刚出生不到一个月，你乘着四下无人，你想要掐死她，或许是后来良心发现了，你在最后关头才放手。叶璇舞若是知道，你原本是无比厌恶她，她还差点死在你这个道貌岸然看起来慈爱的爷爷手中，你觉得她还能把你当敬爱的爷爷看待么，这个间隙怕是无论如何都弥补不了吧！若是你把天叶的股份都给我，我会替你永远保守这个秘密如何？”
　　叶震天自己也不知道自己为什么会去掐那个毫无反击之力的婴儿，他恨夏文姬，夏文姬害死了自己最爱的儿子，所以迁怒那个无辜的婴儿，当他回过神才发现在自己干了什么荒唐事，那个漂亮的孩子差点死在自己手中，叶震天有些悔恨，夏文姬再可恨，孩子也是无辜的，她留有叶家一半的血统。或许叶璇政说得对，或许一开始对舞儿内疚的成分居多，可是这么多年来的疼爱难道有假？舞儿现在一心只有单云初那个贱人，叶璇政一挑拨，怕是眼中再也没有自己这个爷爷了，他养的好孙子，竟然有能耐来威胁自己了，叶震天气得有些气血逆流了。
　　“这样吧，爷爷，我只要百分十五的股份，你要疼舞儿，也不是不行，就把另外百分十五的股份给留给她……”叶璇政见叶震天脸上阴晴不定，也怕逼急了会狗急跳墙。
　　叶震天对叶璇舞是愧疚的，但是也不想自己的愧疚被别人这么逼着，叶璇政越是想要，他越一毛钱都不会留给他。
　　“本来还打算给你堂兄弟几个都留百分之五的股份，现在看来，你的这份可以免了，你要跟舞儿说，说了便是，我倒想看看这些年，我到底是不是白疼她了。”叶震天虽然心里不确定叶璇舞到底会不会怪自己，但是嘴巴上却丝毫不松动，他并非丝毫不在乎自己孙女。
　　“爷爷，你为什么就那么偏心，我到底哪点比不上舞儿？”叶璇政见叶震天脸色无比冷硬，丝毫不妥协，心想不妙，中计了，叶璇泰那厮该死的设计自己，叶璇政悔恨自己冲动了。
　　“滚出去！”叶震天见着叶璇政就觉得厌烦！
　　“爷爷，都是叶璇泰挑拨我来逼你的，他说你必定在意舞儿，不会让舞儿和你心生间隙，我才会一时鬼迷心窍……”
　　“滚！”叶震天怒吼道，他感觉头有些昏眩感，一个个都是狼子野心，有野心就罢了，最恨这种不成器的，才智不足就罢了，连担当都没有！
　　叶璇政看了叶震天一眼，狼狈的出来了，看到门口的叶璇舞，愤恨的瞪了叶璇舞一眼，转身离开。
　　“爷爷，别生气了，小心血压！”叶璇舞进来见叶震天脸上看起来不太好，有些忧心的说道。
　　“你在外面多久呢？”叶震天见叶璇舞微微一愣，然后倒是平静下来了。
　　“好一会儿。”听到了很多。
　　“都听到？”叶震天突然感觉有些紧张，这三四年来几乎都忘记了紧张是什么滋味。
　　“嗯，都听到了，也怪爷爷怎么没关书房的门呢？”叶璇舞微微笑着说道。
　　“不恨爷爷么，不怪爷爷曾经那么狠心的想要掐死你么？你不觉得爷爷可怕么？”叶震天问道，想从叶璇舞严重看出虚情假意的成分。
　　“我现在还不是活得好好的么？以前的事，我全不知情，我只记得从我懂事开始，爷爷就极其宠我，疼我，这就够了，哪管那些我一点记忆和印象都没有的事呢？”叶璇舞看着叶震天说道。
　　“舞儿，你真不怪我？”每个人心目中多多少少都有些心结，叶震天的心结怕就是这个了。
　　“你是我爷爷，是我一向敬爱的爷爷，你接受单云初可好，她是我爱的人，爷爷也是我爱的人，我希望爷爷即便还不能接受她，也不要讨厌她，这让我很为难！”叶璇舞语气有些恳求道，听到叶璇舞答非所问，叶震天竟然有些放心了，毕竟若是不在意自己这个爷爷，她大可和单云初逍遥快活去，哪里还管长辈的意愿，看来舞儿在意的是自己能不能接受单云初。不过到头来，到头来最在意还是单云初，想到这里叶震天又有些不是滋味了，莫怪说女儿总是胳膊往外拐，到头来还是别家的，亏自己疼了这么多年。
　　“算你有点良心，倒没把罪名安在我身上，泰儿聪明是聪明就是有些心术不正，叶璇政就是没脑子的，所以我才不敢把天叶交给他们，一心要把这打拼下来的留给你……”
　　“爷爷，你疼我，就别折腾我了，今天泰堂哥让人动单云初的车无非是要挑拨我们祖孙两的关系，你倒是把股份分得平衡一些，你什么都不留给他们，他们自然找我麻烦，至少分的均衡一些，他们也不找麻烦了。魏堂哥能力和为人都不错，就是寡言了一些，是个能上位的人。”
　　“你就是不想继承天业集团，这事你不准提，叶璇政敢逼我，就别想拿到一毛钱，叶璇泰我也不会留，这两个全都不是好东西，魏儿和哲儿我都留了一些，这些事我会安排妥当，你就不许过问此事，单云初，我答应你不动她就是了，你堂哥那边我可不保。”那两个就是废物，不然怎么出事的是舞儿，不是单云初？一想到舞儿受伤了，叶震天就有些生气，那两个，一毛钱都别想得到！
　　“堂哥那边我会摆平的，这次还好出事的是我，不是单云初，不然我可是会把两个堂哥都送进监狱。”叶璇舞笑着说道，叶震天一定神，舞儿这狠劲果然是叶家人特有的。
　　“舞儿，你这年翅膀越发硬了，你怎么解决都好，我都默许了！”叶震天说道，舞儿的手段不下子劲，叶震天有些欣慰。
　　叶震天也有些奇怪，这些小辈爱争夺家产，争就争吧，争赢了算他本事，也不怕日后把家产败光了。当然，其他人，要争才能得到，舞儿不用争，都留给她了，自然是偏爱，他相信舞儿搞得定其他人。
　　
　　叶璇舞暗想，虽然爷爷没出面让人对付单云初，也是这样默许的，好在这次总算承诺不懂单云初了，后面的便是解决几个堂哥了。
　　有句话不是说么，能用钱解决的问题就不是问题了。
　　
　　“舞儿，我们是你哥哥，你不会这么对我们吧？”叶璇泰笑得阴险的问道，心里去有些愤恨，可恶这些把柄怎么都被她抓到了。
　　“叶璇舞，你不要太过分，老爷子现在什么都不给我了，你还想怎么样？”叶璇政愤怒问道。
　　“这些经济犯罪的证据虽然不严重，也足够你们坐三五年的牢吧！”叶璇舞语气漫不经心的说道。
　　“叶璇舞，你到底想怎么样？”叶璇泰知道叶璇舞不会尚罢干休，收敛笑容阴冷的问道。
　　“你们不该动我的人，任何动了单云初的人，我都不会让他好过的！”叶璇舞语气变得有些冷。
　　“她不是没事么，我们以后不再动她就是了。”叶璇政冷哼道，叶璇泰出的馊主意，说挑拨叶璇舞和老爷子的关系，最好就是朝那个女人动手，还不是一样没有用。
　　“不动最好，单云初再少一根汗毛，这份犯罪资料就会到公安局，到时候就被怪我不顾兄妹情了！”叶璇舞语气很轻的威胁道。
　　“自然，妹妹的情人，都是一家人。”叶璇泰虚伪的说道。
　　“那就好，对了，还有一事要告诉你们，爷爷已经都把他手中的股份都给我。”叶璇舞漫不经心的说道。
　　叶璇泰和叶璇政脸微变，这么快，老爷子真一分都不留给自己了，想到这里，这两人心里非常不悦，但是碍于有把柄在叶璇舞手中，也就忍下了。
　　“那恭喜妹妹了。”叶璇泰皮笑肉不笑的说道。
　　“其实也没什么好高兴的，你们也知道我是同性恋，我这辈子都不会生孩子，以后也不能留给后代。我有个想法，日后会从堂哥们的孩子里挑出一个能干的日后继承天叶集团，你们说呢？”叶璇舞一副苦恼的样子问叶璇政和叶璇泰。
　　叶璇泰和叶璇政互相看了一眼，再看了叶璇舞，不知道她是开玩笑，还是说真的。
　　“舞儿说得可是真的？”自从叶璇舞回总部以来，两人便知道，想在叶璇舞手中抢东西很难，除非她自己不要了。
　　“我弄了份遗嘱，我若四十岁之前死的话，我把天叶集团财产全捐给慈善机构，我在三十八岁之前，我会从你们的孩子中挑出一个继承天叶的所有股份，也就是说你们再等十来年，你们的孩子或许有幸得到我手头天叶的全部股份，其实也相当从爷爷手中拿到天叶价值几十亿的股份就是了，爷爷再活个十年是没什么问题的。你们可以公平竞争，就看谁教出的孩子比较出色了。”
　　叶璇舞想后辈中，爷爷总会挑一两个来疼爱，老人、特别是越老的人，越喜欢孩子，到时候把天叶这个烫手山芋扔出去，就不会引起爷爷的反弹。当然这十年她会如爷爷的愿把天叶发展壮大，她从中抽取一些佣金也是必不可少的，她自然不会给天叶打白工，抽掉一半的分红，弄个十来亿和单云初一起养老应该不是问题，叶璇舞觉得自己想得真久远。
　　“谁不知道你和叶璇哲交好，日后你必然留给叶璇哲。”这样根本不算公平竞争，当年老爷子也给自己公平机会的话，他们就不会那么把叶璇舞当做眼中钉了。
　　“哲哥不会有孩子，他和我一样都是同性恋，他和魏哥是一对的，所以你们的竞争对手只有一个。”叶璇舞不久前突然发现的秘密告诉两个哥哥。
　　叶璇政和叶璇泰果然愣住了，叶家怎么尽出同性恋了，同性恋大好，叶璇舞别哪天抽风了跑去结婚生孩子就好了，看来没把叶璇舞的女人给弄死是对的，以后还要好好保护才是。、
　　“这事别告诉爷爷，爷爷若是知道了，拆开他们，让他们结婚生子，你们的竞争对手就多了。”让他们知道也好，免得以后也发现了，找爷爷告密去，叶璇舞可是记得自己就是背叶璇泰告密的。
　　“我们回去思量一下！”不心动是骗人的，再等十年，自己还壮年，能把天叶弄到手的话，就是价值几十亿，十年，耐性等。
　　“你们可以多生孩子，生多了，也就有优品，我择优选择，不论大小……”叶璇舞怂恿道，她和另外两个哥哥指定没产量了，他们就当种马多产一些好了，叶璇舞坏心的想道。
　　叶璇舞离的遗嘱确保了自己和单云初的安全，把矛盾转移到这两个居心不良的人身上，他们互咬去，自己现在则可以安枕无忧，他们会顺着自己的计划走的，几十亿不心动才是骗人的。利益果然是最好牵制人的！
　　
　　“单云初！”叶璇舞依靠在单云初的怀中。
　　“怎么呢？”单云初伸手抱住叶璇舞身体，她们的身体越来越有默契了。
　　“我把股份都转让出去了，以后你养我哦。”叶璇舞撒娇的说道。
　　“那值多少钱呢？”单云初问道。
　　“值个几十亿吧！”叶璇舞随口回答道。
　　“哇，原来你这么有钱的啊！”单云初知道叶璇舞有钱，但是到底多有钱，还真不知道。
　　“现在都没有了。”叶璇舞皱眉，单云初两眼冒什么金光呢？现在不是不爱钱了么？
　　“好心疼，你舍得都转送给别人哦！”单云初遗憾的说道。
　　“你到底养不养呢？”叶璇舞有些生气的吼道。
　　“喂，以后你归我养，你是不是得对我这个未来的衣食父母温顺点呢？”单云初觉得叶璇舞圈养起来伺候自己也不错，这个想法好。
　　“单云初，我怀疑你存折没多少钱，你一点金钱概念都没有，能养人么？”叶璇舞很怀疑兼鄙视的说道。
　　“小公主，你把我看扁了，我现在也是知名画家了，能穷到哪里去，我现在也是富婆，能包养人了，以前让你包养，现在换我当金主好了！”单云初像个暴发户，从钱包抽了几张钞票塞进叶璇舞手中。
　　叶璇舞嘴角有些抽，这个女人拿几张钞票就想包养自己么？
　　“去，你没听过瘦死的骆驼比马大么，还敢在我面前摆阔，一点自知之明都没有!”
　　“明明是你让我养你的嘛，养你还有话说，你很难伺候啊！”
　　“你就不会说几句好听的哄我么，跟个暴发户似的！”
　　“……”
　　两人吵着吵着就到床上了，腻歪得很。
　　
　　

作者有话要说：今晚更得有些晚了，鞠躬，明天可能就是这对的最后一章了。。。

貌似问题都解决了，小公主真是的，那么会挣钱的人，在单云初面前哭穷，被单云初塞几张钞票打发了。。




第92章

　　“舞儿，你和云初怎么样？”叶子文自从加入红十字会后，就常年不在家，自从一年前见了过云初一次后，没多久就飞去了非洲，一呆就是一年了。
　　“很好，爸爸就不用担心了，爷爷那边我已经解决了。”叶璇舞见了自家爸爸没有那么亲切了，一来她对父亲的感情还不如爷爷，毕竟从小和叶子文相处的时间不是那么多。而且一想到单云初的恶劣性质有一半是叶子文宠出来的，叶璇舞心里倒不能像以前那样自然对着叶子文，她就是不愿意单云初和谁曾经亲密过，即便只是当长辈。
　　“爸爸肯妥协？”叶子文诧异的问道，父亲是极其固执的人，强势而霸道。
　　“这一年多发生了一些事也就不细说了，我就说一些重点的吧。”叶璇舞把她和单云初目前的状况简略了说了一下。
　　“我真不是好父亲，这么多事，竟然一点忙都没帮上，到头来还是靠你们自己来解决。”叶子文内疚的说道。
　　“这些事本就该我们自己解决，外人是插不上手……”叶璇舞见叶子文脸色有些黯然，知道“外人”两字伤到叶子文了，叶璇舞有些内疚到底都是自己爸爸。叶璇舞看来，她和单云初之间才是内人，其他任何人都算外人，爱情和亲情，叶璇舞的看法是分割的。不过他或许只是叔叔，她到底是谁的女儿，叶子文自己也不清楚，这从来不是叶璇舞关注的重点。
　　“舞儿，替我和文卿道个歉，我不是故意隐瞒你的存在，当初爸爸不愿意你和苏家再扯上关系……”当初叶震天威胁叶子文，你若是想舞儿在叶家受宠，就不准和苏家的人再有联系了。
　　“好。”叶璇舞答应道，她知道这指定也是爷爷的主意，叶震天也迁怒叶子文，认为若不是叶子文带苏文姬进门的话，就不会害死叶子劲了。
　　叶子文其实挺悲剧的人物，被认为害死自己亲哥哥，心爱的人不爱自己也就算了，还和自己亲大哥有些纠缠不清，然后又没能守住自己的心爱的人，女儿跟他也不亲。
　　“云初还好吗？”叶子文问道，他知道叶璇舞心里的多少抵触他和单云初的关系，但是云初毕竟也自己宠了两年的孩子，关心一下也是正常。
　　“她很好，爸没事的话，我先回去了。” 叶璇舞知道自己有些反应过度，但是她就是不想和叶子文谈单云初，她心里不舒坦，她就找借口离开了。好吧，她承认自己占有欲很强，好在单云初那个女人性格坏得要死，不会轻易和别人交好，不然叶璇舞都怕自己变成妒妇了，就像现在，她见东方沁雪心里也会不舒坦。
　　叶子文看着叶璇舞离开的背影，心里有些不是滋味，但是很快就消了，她们到底比文姬幸福，自己也就放心了，文姬应该会高兴吧，但是转念，文姬不会管任何人，即便亲身女儿怕是也不会在乎，文姬在意的人一直只有苏文卿。苏文卿，叶子文打心里很羡慕这个女人，得到了文姬不留没有任何余地的爱。
　　
　　叶璇舞回来，看到单云初一脸苍白的样子，脸上充满了忧心了。
　　“单云初，你怎么呢？哪里不舒服？”叶璇舞忧心的问道。
　　“刚才转台，看到血肉模糊的场面，太恶心了。”单云初回想起刚才的场景就觉得有些想吐。
　　“单云初，你为什么这么怕见血呢？又不是昏血，倒像心理问题。”叶璇舞以前没太注意这个问题，现在想来，觉得单云初反应似乎太大了。
　　“不知道，反正就是怕这东西。”单云初躺进叶璇舞怀中才感觉好一些。
　　“找个心理医生催眠一下，治治你这个怕血病。”叶璇舞暗暗记下了给单云初找心理医生。
　　“去，我心理有没问题，找什么心理医生呢！”单云初皱眉。
　　“试试吧，说不定真能解决问题，免得你见一次血难受一次，我也会心疼的是不？你就当安我的心可好？”叶璇舞哄道。
　　“那再说吧！”单云初做出让步。
　　“单云初，我爸今天回来了，还提到你了。”叶璇舞转移问题，以分散单云初的注意力。
　　“然后小公主心里不舒坦了是不？”单云初笑着说道。
　　“去，我哪有这么小心眼！”叶璇舞死鸭子，又嘴硬了。
　　“既然不小心眼，我明天约你爸出来叙叙旧也好……”单云初还没说完就被叶璇舞打断了。
　　“不准！”叶璇舞生气的命令道。
　　“好酸哦，醋被打翻了么？”单云初笑得跟偷腥的猫一样得意。
　　“单云初！”叶璇舞把单云初扑倒，讨厌的女人，明知道自己在意，还不让着自己，看自己怎么修理这个女人。
　　
　　叶璇舞办事一向有效率，涉及到单云初，就更有效率了，昨天说看心理医生，第二天就请了个厉害的心理医生来了。
　　人都请回家了，单云初再不乐意，也得医了，做了催眠，想起了早已经遗忘多年的记忆。
　　
　　单云初是见过苏文姬，大概是三岁的时候，苏文姬回单家见苏文卿，苏文卿和单纪刚好有事，把单云初托给苏文姬照看。苏文姬那时候已经有了自残倾向，姐姐若是看到自己伤了，必定会心疼的替自己包扎伤口，她当单云初的面拿刀割自己的肉，见孩童的单云初见血有些害怕的表情，就割的更欢乐，她就是讨厌姐姐为单纪刚的生的孩子，和单纪刚一样讨厌，也跟自己抢姐姐的注意力，苏文姬还把血滴到单云初脸上，单云初被脸上的温热的血吓坏了，毕竟她还年幼，幼年的单云初从此对血有阴影和恐惧，明明手在滴血，那个人却在笑。只是三岁的记忆退去，阴影却一直没消。
　　苏文姬就是一个任性的孩子，她自残不过为了引起苏文卿的主意，姐姐只有替自己包扎伤口的时候，才那么专注，眼里只有自己，没有了单纪纲和小娃娃，只有文姬。苏文姬爱人不给自己留任何余地！
　　
　　“我觉得，我妈很可怜。”叶璇舞对苏文姬一向没什么感情，现在却有些心疼自己的母亲了，那是一种多么绝望的爱。
　　“她是可怜，惨的是我二十多年来，见血就恶心难受！”谁叫她爱上自己的妈妈，苏文姬从来不说，妈妈自然从来不会这方面想，说了便有两种可能，一种是被妈妈不能接受，另一种便是有被妈妈接受的可能，虽然第二种可能概率很低，但是从来不爱说出口便是一点概率都没有了。若是自己，单云初觉得自己便会说出口，争取那不多的概率，苏文姬或许只是因为太爱了，反而想得更多，更加不敢了。人都死了，说什么都无济于事了。
　　“单云初，你真冷血！”叶璇舞突然生起了闷气了，她感觉自己和母亲活像是上辈子欠她们母女的，自己和母亲爱的都比她们多。
　　“小公主，你干嘛迁怒我呢？我现在不是被你捂热了么？”单云初抱住叶璇舞一脸无辜的说道。
　　“单云初……”叶璇舞想说些什么，却不知道要说什么。
　　“嗯？”单云初挑眉，小公主心情真低落的很低落，她喜欢小公主和自己斗嘴的气势，单云初就把叶璇舞抱得更紧了，她知道小公主此刻需要自己的温度，她们都喜欢像此刻一样，暖暖紧紧的拥抱。
　　“你能回应我的爱，真好！”叶璇舞也紧紧回抱单云初的身体，喃喃的说道。
　　“傻瓜！”单云初笑了，其实她被叶璇舞爱上才是更幸运的那一个，有一个人这么爱你是需要感恩的，最重要的是自己也爱她。
　　爱或许需要对的人，需要几分的运气，几分的努力，几分的勇气。
　　

作者有话要说：这两只的正文是结了，不过偶预计还有两章或者三章的番外，不过要等偶考完试回来了。。。
时间安排：19号晚，更番外一，22号更番外二，23号若是有更就有番外三，没更久没有了。。
25号到家，开始更蓝韵和东方的。。。

番外预告
番外――野合
说的是单云初和叶璇舞在小山村的野外野合，不巧被苏文卿看到，想到这场景，偶觉得太有爱了。。 嘿嘿，好吧，这是偶的恶趣。。。
番外――女王长成
说的是小公主过了几年，真正具备了御姐和女王的气质，哼哼，到时候单云初……


番外完了之后，会在第二卷里把东方和蓝韵这两只扶正，名曰：雪韵之受 
因为这两只貌似更受一些，不会写太长，清水风，喜欢的可以继续关注，不喜欢的到番外结束就好了。

――――――――――――――――――――――――――――――
最后：
大家留评吧，评超过二十五字的，系统才会出现送分标志，俺会送分滴，打上分的才算哦。。。。。

在此，明也谢谢大家的支持！
本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com 


第 93 章 番外

　　自从正式默认她们的关系后，她们这阵子回家的次数明显多了，做父母的自然希望子女多回家，这点便知道叶璇舞的心思还真不少。开始单云初没察觉，等回家发现妈妈的对叶璇舞越来越有亲切的时候，便察觉到了，原来小公主一周末就拉着自己往家里跑，是为了讨爸妈的欢心。
　　“小公主，你现在越来越会讨我爸妈的欢心了，我是不是也要努力让你家的臭老头也接受我呢？”单云初枕在叶璇舞的大腿上问道。
　　“讨人欢心也要有那个能力，就你，算了吧，我还怕我爷爷被你气死！”叶璇舞不客气的吐槽道，而且让爷爷接受单云初，不但是为难单云初，也是在为难爷爷。不是所有人都放下过去的事情，有些东西知足便好，让爷爷妥协已经不容易了，何苦为难他接受呢？尽量把天叶发展壮大，便是对爷爷的最好交代了。
　　“叶璇舞，你看不起我！”单云初起身，一本正经的控诉道。
　　叶璇舞诧异，这女人真要较劲么，怕了她了，“你试想我爷爷摆脸色给你看，骂你会如何，骂你妈妈有会如何？你忍得住么？”叶璇舞认真的问道。
　　单云初果然迟疑了片刻，“那我，我忍就是了嘛……”单云初像下了天大的决心似的。
　　“你愿意忍，我还舍不得你受委屈了，所以我的好姐姐，你就别给我添乱了。”叶璇舞哄到，真怕这女人在这事上较真。
　　“那不显得我不如你厉害，不如你爱得多么？”单云初绝对是没事找事。
　　叶璇舞想翻白眼，本来就是嘛，事实本来就是这样的好不好，她哪有自己厉害，哪有自己爱得多！不过叶璇舞可不会傻傻的当面猜穿单云初。
　　“单云初，敢情，你嫌我太宠你了么？”叶璇舞挑眉问道。
　　呵呵，单云初也觉得自己像是得了便宜还卖乖，见好就收，“小公主，再叫声好姐姐来听听，刚才叫得我心都快酥了。”单云初转移话题，挑有颜色的说。
　　“单云初！”叶璇舞脸上微红，才想起刚才真叫了声好姐姐，自从上次床上服软之后，每每在床上缠、绵的时候，单云初都要让自己叫姐姐，跟玩上瘾了一般，床上叫习惯了，习惯真是可怕，竟然不知不觉带到床下了，想到这里叶璇舞就一阵恶寒。
　　“小公主，起来，我们出去走走……”单云初突然想起什么，然后拉起叶璇舞起身。
　　“去哪？”叶璇舞任凭单云初拉自己出门了，其实跟单云初回来这么多次，还真挺少出门的。
　　“秘密基地！”单云初一脸神神秘秘的说道，其实满肚子都是不安好心。
　　“什么秘密基地？”叶璇舞真被单云初勾起了好奇心。
　　“你跟我来就是了。”单云初拉着叶璇舞的手继续往后山走去。
　　“原来你家后山是这样的。”叶璇舞第一次上这种不是景点的山，还真有几分新奇感。
　　“到了！”单云初把叶璇舞拉到一个有些隐秘的地方，前面有一块巨石掩盖住了后面一小块凹陷进去的空地，空地四周是茂密的树木，确实有几分秘密基地的感觉。
　　叶璇舞觉得非常新奇，有砍掉的树桩做的天然椅子，还有一个简单的秋千，旁边放着一些颜料和画笔还有一些涂鸦的用的木板，画板，塑料袋装着的画纸，还有一些瓶瓶罐罐，一堆细草铺成貌似是床的东西。
　　“这就是你的秘密基地？”叶璇舞新奇的问道，还碰了下挂在树上的秋千，秋千动了起来，跟寻宝藏一样的兴奋心情，单云初竟然有这样的秘密基地。
　　“这秋千还能玩，你要不要试试？”单云初问道，看到叶璇舞满脸兴奋和新奇的表情，就知道，这对小公主是非常神奇的。
　　“嗯，我试试。”叶璇舞坐了上去，荡秋千叶璇舞不是第一次玩，但是这种全天然的挂在树上的，她还真是蛮好奇的。
　　“我不经常在家，在家的话，我就喜欢往这里跑，这秋千还是我自己弄的，厉害吧，现在还能用。这座后山归我家的，所以一般没有人来，我爸妈都不知道这个秘密基地呢？小时候经常躲在这里涂鸦和画画，这样比较有感觉……”单云初帮叶璇舞推着秋千。
　　“你没带别人来过这里么？不会觉得一个人在这里很寂寞么？”叶璇舞问道，若是一个人在这里玩那该多寂寞。
　　“既然叫秘密基地了，自然不会带别人来，我觉得一个人涂鸦很好，没觉得寂寞的。” 
　　“你就是自恋过头了才不会觉得寂寞，那是床么？”叶璇舞指着那细草铺成的一小块地方问道。
　　“嗯，我还在这里睡过午觉呢，我给你变魔术。”单云初不知道哪里拿出几颗糖果和巧克力在叶璇舞面前献宝。
　　“你这里竟然还有存储的糖果和巧克力？你放哪呢？”叶璇舞惊讶极了，不过到处放零食确实是单云初的习惯。
　　“那些瓶瓶罐罐里，看到没就是第三瓶那个瓶子装零食，旁边几个我都放些我小时候喜欢玩的小玩意，这地方神奇吧！”单云初坐到细草堆里，笑着说道。
　　叶璇舞也从秋千上下来了，也坐到单云初旁边厚厚的细草堆，柔软舒适，别有一番感觉，单云初还蛮懂享受的，叶璇舞不禁躺了下去，感受一下躺在里面的感觉。
　　叶璇舞一躺了下去，单云初侧过身子压到叶璇舞身上，把叶璇舞压得不得动弹。
　　“单云初，你起来啦，很重也……”叶璇舞不满的说道，就知道天天往自己身上靠。
　　“不要，小公主身上好香，我舍不得起来……”单云初把鼻子埋入叶璇舞的柔软，迷恋的说道，时不时的用鼻子蹭着。
　　“天天问，都不腻啊！”叶璇舞嘴巴虽然这么说，但是手却摸向一下单云初的头。
　　“我在小公主身上闻到一种禁忌和迷恋的味道，据说相同的血之间天生有着致命的吸引力，越是高浓度的相同的血，越有一种吸引力……”单云初的唇在叶璇舞脸上游移，呼出的气打在叶璇舞的脸上，单云初伸出舌头舔了叶璇舞的额间，赤、裸裸的挑、逗，让叶璇舞的气息也有些不稳了起来。
　　“瞎掰，照你这么说，全天下的人都要乱伦了……”叶璇舞气息越来越不稳，单云初不会想在这山间打野战吧，想到这里，叶璇舞全身燥热了起来，发现身体比大脑还要期待和兴奋，这种全然陌生的环境，全新的感受。
　　“妹妹终于承认我们是在乱伦了么？”单云初笑着说道，在说道乱伦两字的时候，莫名的会挑起神经的兴奋点，让她很想欺负自己的妹妹。
　　“单云初，我发现你口味越来越重了……”叶璇舞觉得单云初在床上时越来越坏了，常常让自己毫无招架之力，虽然自己报复也是很激烈的。
　　“因为我发现小公主和我一样喜欢重口味的！”单云初含住叶璇舞的耳垂，手指开始剥叶璇舞的身上的衣服。
　　叶璇舞也不甘示弱的回剥单云初的衣服，打野战，谁怕谁，叶璇舞觉得单云初故意带自己来这里打野战的，有预谋的，哼，她才不怕，床事上，一向都是单云初比较弱。
　　确实，虽然这里还算隐蔽，但是到底算是荒郊野外的，两人一向倒是在打野战，就莫名的兴奋，两人在床事上一些无节制和无所顾忌，所以很快，两人就恣意纵情在鱼水之欢里面。
　　
　　“就差一道菜了，卿再等一下就可以马上吃饭了。”单纪刚围着围裙对苏文卿说道。
　　“她们呢？”苏文卿问单纪纲。
　　“去后山了，都两三个小时了，云初应该带小公主去她的秘密基地玩去了吧。”单纪纲笑着说道，云初还以为谁都不知道她的秘密基地，其实自己和卿早就知道了。
　　“我去叫她们回来吃饭。”苏文卿也笑了。
　　单纪纲发现，卿明显比以前笑得更多了，文姬的事虽然不能完全放下，但是好在还有小公主，卿心里能做出补偿，她也就好受很多，看来这也算是意外之喜。
　　
　　自家的后山就那么大，所以地形熟悉得很，苏文卿在远处就听到隐隐的声音，越靠近巨石，声音越大，就在此刻，苏文卿听到了声音，苏文卿暗暗皱眉，大白天也有夜猫吗？可是越靠近那颗巨石，越觉得不像是夜猫，这到底是什么声音呢？
　　苏文卿还没来得及猜测，就看到巨石后面的一副让苏文卿腿脚都定在那里的一幕，这是苏文卿长这么大以来，别说这样香艳的镜头没见过，而且是这种苏文卿连想都想不到的一幕。
　　苏文卿条件反射的闭上眼睛，但是给苏文卿的刺激还是太大了，原来女人之间是可以欢好的，想到刚才那一幕，苏文卿从脸红到脖跟处，竟然是那样羞耻的姿势，苏文卿连语言表达都觉得羞耻的姿势……
　　话说，苏文卿看到的到底是什么姿势呢？竟然是69姿势，虽然对于单云初和叶璇舞这对经常研究人体极限的人一对来说不过是一个寻常姿势，但是对苏文卿这个连女人怎么□都不知道的人来说，果然是震撼性的一幕。
　　眼睛是闭上了，可是耳边还充斥着淫、靡的声音，让苏文卿赶紧退了出来，非礼勿视，非礼勿听，苏文卿还真是这古语的忠实执行者。苏文卿本能的还想到一个词，野合，罢了，孔子也是野合后生出来的，但是……
　　
　　“卿，你的脸怎么有点红呢？是不是不舒服？”单纪纲关切的问道，还把手放到苏文卿的额头。
　　“没事，估计外面的太阳晒着，过一会儿就好了。”苏文卿避开重点说道，脸的那轻微的红晕也就消了，这么快恢复正常，确实不是一般人。
　　“咦，云初她们呢？”单纪纲见妻子这么说也就放心了，不见女儿随口问道。
　　“她们……”苏文卿欲言又止。
　　“是不是没找到，我出去找找……”单纪纲风风火火的性格，想转身出门找，苏文卿抓住了丈夫的手臂。
　　“我们先吃，她们过一会儿就回来。”苏文卿出声说道，语气不容置疑。
　　单纪纲虽然有些奇怪，但是见妻子态度坚决，倒是听话的和苏文卿两人先吃了饭，心里还在奇怪女儿怎么还没回来。
　　
　　大概是最后野战结束后，单云初和叶璇舞重新出现在家门口，对上刚下饭桌的苏文卿。
　　苏文卿见到这两人，倒是没有表现出一丝的别扭，也没多问，就淡淡说了一句。
　　“赶紧去吃饭吧！”苏文卿说完正准备出去的时候，单纪纲多嘴问单云初。
　　“奇怪，你们两个头上怎么都有草呢？莫非是去草堆上打滚了……”单纪纲见单云初和叶璇舞发间都沾着非常细微的草根随口问道，倒是误打误撞全说中了，只不过此滚和彼滚得滚得内容不一样。
　　单云初和叶璇舞手里拿的碗差点滑落，见单纪纲一脸无异常，但是苏文卿却轻轻的咳了一下。
　　“刚才卿还去后山找你们了，呵呵，云初以为自己的秘密基地很隐秘，殊不知我和卿早就知道了，对了，你们怎么没和卿一起回来？”单纪纲再问道，单云初和叶璇舞彻底木了起来，这么说来，她们打滚的事，都被看到了，别人看到了，单云初和叶璇舞都不觉得什么，但是是苏文卿……
　　单纪纲问完进了厨房，留下两个尴尬的人，一个有些不好意思的人。
　　“以后不要在外野合，被别人看到就不好了。”苏文卿一脸淡定以长辈的口吻的说完，让野合的两位主角，脸莫名烧红了。
　　

作者有话要说：编辑大人说，俺把后面一个月的分都送完了，不让送了，呜呜。。。。


着两个主角以后怕是不敢再打野战了。。。




第 94 章

　　单云初脸色有点难看，办完画展的回来的路上已经被三个女人，两个男人拦住，她赶时间，真是烦人的！
　　
　　“Dan，好羡慕哦，桃花运这么足，我什么时候才有你这样的桃花运呢？”Ann边开车边调侃道，看着车镜中的单云初，这个女人还是一如既往的美得让人窒息，不过Ann现在一点都不心动了，对单云初免疫了，单云初就是虚有其表，一点都捂不热的东西，自己替她办画展这么辛苦，她一句谢谢都不说，还摆冷脸给自己看，真不是东西！
　　
　　“Ann闭上你的嘴巴，赶紧开车，我赶时间！”单云初不悦的说道。
　　
　　“这么急着敢回去做什么呢？你和你家小公主都甜甜蜜蜜好些年，怎么都不会腻呢？”不过是为期两个月的画展，天天电话不离手，天天催自己赶计划，搞得自己也异常疲惫，明明都三四年了，应该进入平淡期了，却依旧火热得很，真是少见的一对。单云初皮囊简直没话说了，简直就是披着御姐外表的白眼狼。冷艳逼人更甚当年，在她眼里依旧找到不你的存在，让你又爱又恨的人，依旧有前赴后继的爱慕者和拥护者，偏偏许多人就是犯贱，就喜欢单云初这个调调，还紧追不舍。
　　
　　桃花泛滥，单云初倒是从来不碰，以艺术圈得滥情程度而言，单云初勉强算是比较长情和痴情了。
　　
　　一切都是假象，看着为单云初要死要活的一堆人，Ann就想冷哼，自己是多么明智的那一个，早早就看清了单云初的恶劣本质。
　　
　　其实这是第三次，Ann帮单云初办巡回画展，时间间隔上次已有三年了，单云初的作品越来越少，但是每一幅都堪称精品，莫怪国际市场单云初的花频频拍出高价，单云初的作品已经进入了成熟期，这点单云初自己也非常清楚，作品将就会越来越少，而且会越来越珍贵。无论单云初本质有多恶劣，Ann不得不承认单云初是个画坛明星，这也就是Ann会容忍单云初的恶劣，而甘心为她举办画展的原因。
　　
　　“我们会一直甜蜜下去，这点就不劳你这个外人操心！”单云初看着自己漂亮修长手指上戴着的戒指笑着说道，小公主应该会喜欢这个礼物。
　　
　　“话说，比起你招女人的能力，你家小公主招男人的能力也不弱，这杂志角度拍的真不错，你家小公主真是越来越漂亮，比起当初第一次见她，内敛了许多，更高贵了许多，真够漂亮的……”Ann就是故意的，把杂志扔到单云初面前，果然单云初的脸暗了下来，闻到醋味了，而且非常酸。
　　
　　不过，Ann发现了，比起单云初，她现在更喜欢叶璇舞了，虽然叶璇舞也不是什么好东西，但是总体比单云初好了。
　　
　　单云初很干脆的把杂志上小公主身边的某个男人给撕掉，就剩下叶璇舞后才满意，叶璇舞确实比起几年前更多了几分的成熟和内敛，美艳绝伦的脸，加上婀娜的身段，几乎是所有男人心目中的性感女神了。
　　
　　Ann见单云初幼稚的举动，不以为然翻了白眼：“幼稚！”
　　
　　“要你管，给我快些，我赶不上飞机，你的小情人又爱上我了，我可不管！”单云初冷哼道，非常不人道掀起Ann心中的疤痕。
　　
　　其实事情就是这样的，Ann交了一个同是金发碧眼的女朋友，Ann带到中国度假，见到单云初变一发不可收拾，竟然变心爱上了单云初，把Ann给抛弃了，虽然Ann也不见得多喜欢前女友，可是当面变心非常伤Ann的自尊了，怎么说自己也是一大美女！最可恨的单云初还一副你活该的样子。
　　
　　“单云初！”Ann生气的喊单云初中文名字。
　　
　　叶璇舞从会议室出来，马上起自己手机，眉头微微一皱，然后埋头处理公务。
　　王秘书看来，叶璇舞便是她从小接触过最漂亮的女人了，在叶璇舞身边当了几年的秘书，也知道一些叶璇舞的私生活，比如知道单云初这个女人的存在，比如知道单云初这个女人可以挑动美女老板的所有情绪，比如现在看到叶璇舞皱眉就知道应该是为那个叫单云初的女人皱眉，也知道老板现在心情似乎不是太好。
　　
　　“王秘书，有事吗？”叶璇舞看着站在一旁的秘书，挑眉问道。
　　
　　“总裁今天生日，总裁不提早下班吗？”王秘书好奇的问道。
　　
　　“今天照常就行了。”叶璇舞淡淡的说道，单云初不在，早下班做何呢？
　　
　　“总裁生日快乐，等下会有神秘礼物的哦！”王秘书神秘的说道，说完就出去，就出去了。
　　
　　“谢谢！”叶璇舞笑了下，其实她对什么礼物都没兴趣，叶璇舞处理公务的心情消了大半，看着外面的景色开始发呆。
　　
　　过了一会儿，叶璇舞感觉自己的眼睛被人捂住了，闻到熟悉得味道，叶璇舞嘴角扬起了一丝笑容，就知道单云初又玩这招，每次都不说具体时间，都是突然回来，每次都玩不腻的，这女人就不能想点更有创意的么？看来王秘书说的神秘礼物就是她了。
　　
　　“小公主在想我么？”单云初见叶璇舞不反抗的靠在自己身上，就知道，猜猜我是谁的游戏一点都不好玩，叶璇舞对自己的气息太熟悉了，一点都骗不到她，单云初顺势坐到叶璇舞的腿上。
　　
　　“什么时候回来的？”叶璇舞轻轻的问道，她伸手抱住了单云初的腰，头埋进了单云初的颈窝，迷恋的呼吸着思念了一个多月的气息，她知道自己很想很想这个女人。
　　
　　“小公主这么冷淡，一点都不兴奋，亏我一下飞机就往公司来了。”单云初微微的抱怨道，小公主是越成熟越不可爱了，单云初发现叶璇舞的感情越来越内敛了，虽然现在的比以前更迷人了，但是总是让单云初少了几分的成就感。
　　
　　“单云初，你身上有其他女人的味道！”叶璇舞微微皱眉的说道。
　　
　　“小公主的是狗鼻哦，这都能闻出来，厉害！”单云初笑着说道小公主唯一没变的就是醋劲还是一样大。
　　
　　“又招惹到什么女人呢？”叶璇舞随口问道，可是心里还是微微的不是滋味，真希望单云初不出门，一出门，总能招惹一些女人。
　　
　　“十七八岁的小女孩吧，在欧洲就一直缠着我，没想到竟然缠到飞机上了，长得还蛮可爱的……”单云初笑着说道。
　　
　　叶璇舞脸上阴暗了下来，莫怪叶璇舞脸这么冷，缠单云初的人多了，可是单云初夸可爱的和漂亮的人，何曾有过，冲着这个可爱这词，叶璇舞心里就不舒坦了，单云初就该凌迟一百次。
　　
　　单云初看着叶璇舞抿唇，欲吻叶璇舞，叶璇舞避开了，单云初微微笑了，看来小公主不止是吃醋了，而且是生气了，生气才好，谁叫她刚才见到自己那么冷淡，单云初还是惦记着刚才叶璇舞见到自己不够热情，挫伤了自己热情。
　　
　　“小公主醋劲可真大，说她可爱，是因为她有点像十七八岁时候小公主，突然有些怀恋以前的小公主了……”单云初笑着说道。
　　
　　“她可爱，你去找她啊！”叶璇舞冷哼道。
　　
　　“小公主要不要看下她的照片，她抢我手机，硬是给自己拍了一张留在我手机上……”单云初边说，边看叶璇舞的脸色，果然脸变得更冷上几分，冷艳起来还是非常漂亮，小公主真笨，世上哪有几个人比得上她现在的风情，十七八岁那种青涩的少女根本是不能与之相比。今天是小公主生日，还惹她生气，自己真是不厚道，单云初暗想道。
　　
　　叶璇舞生出了危机感，单云初不会允许别人动自己的东西，何况别人抢她手机拍照片，还把照片留到现在，单云初果然对这个小女孩有些特别，叶璇舞心掀起了滔天大浪。
　　
　　“单云初，你是我的！”叶璇舞发狠的吻住单云初，单云初敢变心，她就是杀了她。
　　
　　单云初扶住叶璇舞的脖子，热情的回吻叶璇舞，眼角的笑意却掩盖不住，看你还跟别的男人合照，被拍照都不行，单云初的心眼就是小。
　　
　　热吻到两人都有些喘的时候，两人才分开，叶璇舞感觉到单云初一如既往的热情才微微放下心，可恶的女人，又惹自己生气的。
　　
　　“把照片给删了，不准对黄毛丫头动心。”叶璇舞霸道的说道。
　　
　　“傻瓜，我怎么可能把照片留到现在，早删了。”单云初笑着说道，小公主还信不过自己么，乱七八糟的人的照片，她才不会留在手机上，而且抢手机本身就是让人讨厌的举动，所以她对那个黄毛丫头一点好感都没有，刚才夸她不过是为了让某人酸一下的。
　　
　　“你一回来，就知道惹我生气！”叶璇舞不满的嘀咕道，自己所有的情绪。
　　
　　“谁叫小公主也惹我不开心了，又对哪个野男人笑得那么媚！”单云初也不满的说到。
　　
　　敢情就为杂志一张连亲密都称不上的照片，就惹自己生气，让自己吃了一大缸的醋，单云初真是浑蛋。
　　
　　“你去找你的黄毛丫头去啊，我让秦天来接我吃饭……”叶璇舞拿出手机，被单云初拿了过去了。
　　
　　“好啦，扯平了。小公主别生气，我可是马不停蹄的赶回来的，人家多辛苦，你看，都有黑眼圈了……”单云初撒娇道。
　　
　　“哼！”每次惹自己生气，总想用撒娇蒙混过去，哼，今天不管用！
　　
　　单云初掏出一颗戒指套入叶璇舞漂亮的手指中。
　　
　　“漂亮不？”单云初问叶璇舞。
　　
　　“还凑合，怎么突然想到买戒指了呢？”叶璇舞看着自己无名指上非常精致漂亮的戒指，眼角含笑问道。
　　
　　“我无意间看到了，觉得很漂亮，我想我喜欢，你也一定喜欢！”单云初自负的说道。
　　
　　“单云初，你怎么一点都没变呢？”叶璇舞捏单云初的鼻子问答，她觉得自己喜欢，别人也会喜欢，依旧喜欢自我为中心，不过这戒指，她确实是喜欢的。
　　
　　“你希望我变么？”单云初反问道。
　　
　　“算了，一开始爱上的那个你就是这样的东西。”叶璇舞觉得自己是病入膏肓了，这么多年了，那爱非但没减轻，沉淀得越来越多，单云初这样也没什么不好，至少不会主动招蜂引蝶。
　　
　　“小公主，你语气好不情愿哦！”单云初轻咬了叶璇舞的脖子，很快种出一颗草莓。
　　
　　“你这周回家么？”叶璇舞问道。
　　
　　“想回去，不过我怕我爸了，我爸天天用哀怨的眼神看着我们，你不觉得很可怕吗？我们两个女人，怎么制造出婴儿出来个他玩！”自从单纪纲看着电视里的宝宝，突然意识到两个女人是生不出孩子后，单纪纲就很哀怨，他一直希望云初生一个和当年云初一样胖的小胖婴出来给他玩。
　　
　　“人工受孕也不是不可以……”
　　
　　“不准，我讨厌小孩，一想到沁雪家的小孩，我就恨不得把天下所有的小孩给掐死！”单云初斩钉截铁的打断叶璇舞的念头。
　　
　　想到单云初被蓝韵和沁雪家的小孩弄得一脸发青的样子，就好笑，除了单云初，谁能和小孩子较真呢？
　　
　　“真没母性和爱心的女人！”叶璇舞笑着说道，姨和姨夫虽然从来不跟自己说，但是她知道，他们希望家里有个小孩出现，特别是姨父对婴儿有着莫名的执着。
　　
　　“小公主你可别动心思，反正我不生，我也不准你生，你试想一下，如果你生了小孩，身材会走形不说，到时候我就嫌弃你了哦！”单云初威胁道。
　　
　　“单云初，你敢！”叶璇舞冷眼看单云初。
　　
　　“小公主，有小孩的话，你舍得把我的爱分一半给小孩，我宠你一个不好么，你也宠我一个不好吗？”单云初动之以情的说到，才不能因为老爸有恋婴癖就生个孩子给他玩。
　　
　　叶璇舞犹豫了，她对孩子没什么太大概念，但是一想到能分掉单云初一半的注意力，她果然断了生孩子的念头了。她和单云初的世界，容不下多余分散注意力的人，即便亲情也不行，她和单云初都属于爱得太自私的那种。
　　
　　“那你爸天天看着你哀怨，也不是办法啊！”叶璇舞皱眉说道。
　　
　　“我爸纯粹是人到老年，没事找事，你哥哥不是生了很多小孩么，拿一个婴儿过来，给我爸玩就是了，我爸玩腻了，就还给你哥。”单云初把婴儿说成玩具似的，果然是很没有母性的女人。
　　
　　“嗯，这个办法可行，大不了叫我哥再生一个胖婴儿出来给你爸送去。”叶璇舞觉得这个法子确实具有可行性。
　　
　　“嗯嗯，乖，你不想这个奇怪的念头就好了。”单云初见叶璇舞打消了这个念头，才放下心来，伸出舌头舔叶璇舞的脖子，手指探入叶璇舞的窄裙里，赤、裸裸的挑、逗，以前久别重逢，就是马上滚床单，哪像现在花这么多时间聊天，正经事怎么可以能落下呢？
　　
　　“单云初……这是办公室……”叶璇舞气息不稳了，小别胜新婚，这一别，不论心理和身体都在思念，叶璇舞也知道等不到回家了。
　　
　　“没试过，所以才要试试看！”都两个月了，她才不信小公主不想要呢，反正自己是很想要！
　　
　　应该反锁了吧，叶璇舞最后的理智想问单云初，毕竟她和单云初没锁门的记录太多了，可是理智很快就被打散了，让她来不及问出口。
　　
　　在单云初和叶璇舞两个人的世界，容不下任何人！
　　

作者有话要说：
今天来不及码了，要收拾东西，上火车，两天大家后，再见了。。。




第 95 章

作者有话要说：此文是接在，蓝韵和东方沁雪从单云初家吃完饭回去的路上。。。

她们这两只，不会超过五万字，想看配角扶正，喜欢的可以继续关注，不喜欢的，看到94章就可以了。。
　　蓝韵这表情真傻，东方沁雪在心里不得不再诋毁一遍。
　　这时候车停在了酒吧门口。
　　“你也进去么？”东方沁雪问挑眉问还在发愣的蓝韵。
　　“呃……好……”蓝韵缓过神赶紧回答道，即便觉得东方和自己想象的不同，但是能和东方多呆一起多一秒钟，她都是乐意的，只是不知道东方还会带给自己多少惊喜，不，应该是惊吓，想到这里，蓝韵看了下东方沁雪的打扮，穿着非常斯文，不像是要去酒吧的人，会不会格格不入呢？蓝韵暗想到。
　　就在蓝韵暗想的时候，东方沁雪脱掉了外套，把白衬衫解下了两颗扣子，露出了落隐落现的□，头发解了下来，一头飘逸的长发瞬间如瀑布般散落下来，变得有些不羁和妖冶，一向斯文温柔的东方，似乎瞬间变身了一般，再次把蓝韵看傻了，认识东方将近十年，她从未见过东方这样的一面，惊艳不已，又有些让蓝韵害怕，她爱的那个东方真的只是自己臆想出来的吗？蓝韵一点都不喜欢这样的猜测，甚至抵触这样的猜测。
　　东方沁雪拿出从包里拿出化妆盒，以非常快的速度化了一个妖艳而精致的妆，与平时的一向淡妆的东方沁雪判若两人。若是没有目睹东方沁雪的变身过程，蓝韵不确定自己在看到此刻东方沁雪后，能不能认出来，蓝韵感觉自己的心脏今晚一直在受着重大的刺激，刺激得让自己难以平复下来。
　　东方沁雪看了化妆镜中的自己，觉得满意后，才看向蓝韵的，蓝韵的表情果然木掉了，似乎还带着一丝的惊恐，东方沁雪嘴角扬起一丝嘲讽的笑，蓝韵爱的果然是那个她自己臆想出来的人物，而不是真正的东方沁雪。
　　“怎么，很惊讶？”东方沁雪明知故问。
　　蓝韵木木的点头，她已经说不清自己现在是什么神情了。
　　“其实，不用那么惊讶，我大部分时候，是你看到的那个人，现在这个也是我，虽然不经常出现，但是确实切实存在的。”东方沁雪笑着说道，这个笑容没有带着嘲讽，是蓝韵熟悉得笑容，蓝韵看得有些惊喜，终于看到熟悉东方了，蓝韵有种感动得要流泪的感觉，好吧，她承认有点害怕刚才大变身后的东方。 
　　见到蓝韵欣喜的表情，东方沁雪就扬起笑容，邪恶的，蓝韵发现她能轻易辨别东方笑容里属性。
　　“看你欣喜的样子，真像傻蛋。其实就像衣服，你什么心情就会想换什么的衣服，很简单的事情。”蓝韵果然对她臆想出来的东方沁雪很迷恋。
　　蓝韵嘴巴微微抽了一下，意识到，刚才的错觉只是东方沁雪戏弄，真的好陌生的东方，陌生得让蓝韵有些不安了。
　　见蓝韵半天都不回一声，东方沁雪觉得蓝韵特像一种软体动物，怎么戳都不会反抗的那种，让你越戳越想戳。
　　东方沁雪不理蓝韵进了酒吧，那是一个截然不同东方，妖娆的东方，蓝韵在远处看着东方，在和一个同样妖娆的女人却显得有些流气的女人跳着贴身舞，或许是不适应这个东方，更或许不适应东方和别的女人那样亲切，总之，蓝韵进酒吧之后，心情就沉闷了起来。不论温柔斯文的还是此刻妖娆的东方都喜欢妖娆的人，性格有些放肆的人，而这两点，自己都不具备，蓝韵看着东方沁雪，脸不由自主得哀怨了起来，竟然显得几分楚楚可怜。
　　东方沁雪皱眉，她跳了几下兴趣就没了，贴在自己身上的女人在毛手毛脚的，她讨厌这种感觉，事实上她还是第一次和别人跳贴身舞，她确实是跳给蓝韵看，她就是要看蓝韵失望的表情，她就是想打碎蓝韵的迷恋。就像一个漂亮的水晶球，让人想打破的欲、望，带着恶意。可是，她没看到蓝韵失望的表情，却看到蓝韵很哀怨的表情，一副你背着她偷腥的感觉，可是即便如此，她哀怨的表情还是一点攻击力都没有，柔柔的，无声儿虚弱的抗议，让东方沁雪想笑，这个女人还真没有什么攻击性。
　　
　　蓝韵是越看越郁结，一向不喝酒的蓝韵，随手拿起了旁边鲜红的烈酒喝了起来，辛辣的感觉，却意外得让蓝韵觉得好受一些，她一点都不喜欢现在东方，对着别人绽放魅惑力的东方，不喜欢，一点都不喜欢，她讨厌这种感觉……
　　蓝韵禁酒是对，她酒量其浅，眼神很快迷离了起来，渐渐得上前搭讪的人多了。
　　东方沁雪见蓝韵拿自己点的烈酒当白开水喝，看着蓝韵迷离起来，变得勾人的眼神，心里暗想，这个女人不是喝醉了吧，她想甩开身边的女人，向蓝韵走去，不料，手被那个女人抓住了，那个女人抱住了自己的腰。
　　“怎么走了，我还想和你……”妖娆的女人唇几乎贴到东方沁雪的耳上，暧昧无比的说的说道，这副暧昧的情景落到蓝韵眼中，蓝韵的心情更加低落了，她讨厌坏女人，无比的讨厌坏女人，那个女人是坏女人，单云初也是坏女人，就连东方也突然变成了坏女人……
　　蓝韵已经有五分醉了，看着东方沁雪的眼神，更加哀怨了。
　　“抱歉，怕是不行，我有伴，她就是我的伴……”东方沁雪指向蓝韵的方向，朝女人说道，顺便挣脱女人的手。果然，她对人的要求还是很苛刻的，如果这个人身上没有自己想要的气息，她就会排斥人过分亲密的靠近。之前，她只对单云初的气息不排斥，不过现在也有些排斥了，现在单云初的身上总是带着叶璇舞的气息，那是别人的东西。
　　“那你还招惹我？”女人见到哀怨的眼神，生气的说道。
　　东方沁雪皱眉，好像自己一进酒吧，她自己贴上来的好不好，不过东方沁雪觉得多说无益，也不做反驳了。
　　“对不起，我们吵架了，我想让她吃醋和好……”东方沁雪换上平时谦虚的表情和语气撒谎到，东方沁雪撒谎撒得毫不心虚。
　　这样的东方沁雪让人生不起气，女人愣了一下，感觉跟变了一个人似的，对像极了不会来酒吧的大家闺秀，也像家里的那个让自己害怕的姐姐，算了，这种人不招惹也罢，女人自认倒霉的走了。
　　当东方沁雪到蓝韵跟前的时候，蓝韵已经有七分醉了。
　　“东方……”蓝韵见了近在咫尺的东方沁雪后，欲言又止。
　　“干嘛呢？”东方沁雪拿过自己杯子，蓝韵看起来脸很红，和平时镇定自若，永远只有一副表情的蓝韵有些不同。
　　“你不要只喜欢坏女人好不好？你也不要变坏女人好不好？”蓝韵憋红了脸，吐口而出。
　　喝酒中的东方沁雪顿了一下自己手中的动作，这个女人若不是喝醉了，要鼓多少勇气才敢说出来呢？东方沁雪复有兴味的看着蓝韵，即便喝醉的，攻击力还是很弱，但是有这点攻击力不错了，不过谁告诉她，自己喜欢坏女人呢？
　　“为什么呢？”东方沁雪含笑问道。
　　“单云初就是坏女人，刚才那个也是坏女人，通通都是坏女人，坏女人有什么好，大不了，我也变坏……”说到坏女人，蓝韵语气和脸色就有些激动和愤慨，东方沁雪眼底的笑意更浓了，难得，软体动物的蓝韵攻击力在提升。
　　“你要变坏女人，怎么变呢？”东方沁雪问道，蓝韵变坏，东方沁雪相当期待，蓝韵应该是属于变不坏的那类人。
　　刚才难得攻击力的蓝韵跟花儿一样，蔫了下来。
　　“我不会……”蓝韵懦懦的说道，看起来有些懊恼。
　　东方沁雪不禁笑了，这个女人有时候还真的很可爱。
　　“我现在你心目现在不也是坏女人么？”东方沁雪似笑非笑的问道，蓝韵若是记得今晚醉酒的是，明天应该会想有条缝钻进去吧！
　　“不一样！”蓝韵想了一会儿皱眉的说道。
　　“哪里不一样呢？”东方沁雪继续问道，不可否认逗蓝韵，让她心情很好。
　　蓝韵脸红了起来，然后不再说话，看着东方沁雪的眼神变得更加迷离了起来，手指突然伸到东方沁雪的脸上，轻轻的抚摸了起来，小心翼翼的，跟触摸稀世珍宝一般。
　　“东方……”蓝韵的表情和语气都很认真，其实蓝韵认真起来的表情，很有味道，说不出的韵雅，不会艳，不会妖，甚至不够漂亮，但是感觉却很特别，让人越看越喜欢，那样深情的眼神让东方沁雪有些愣，这时候的蓝韵终于具备了一定的攻击性了，和求偶的积极性，东方沁雪任凭蓝韵触摸，蓝韵靠得很近，她发现她竟然不排斥蓝韵的气息，有些意外。
　　“只有梦中，我才可以这么紧距离的触摸，好不真实的感觉……”蓝韵摸着东方沁雪的脸，见东方沁雪竟然乖乖的认自己触摸，蓝韵小心翼翼的触摸变得大胆了一些。
　　“那个人在你心目中，是不是像女神一样不能亵渎呢？”东方沁雪问道，这个女人感觉把那个她臆想出来的女人当女神膜拜吧，东方沁雪暗想道，有一丝自己察觉不到的羡慕。
　　“你怎么知道呢？”蓝韵诧异的问东方，感觉东方好厉害，她想什么，东方都知道，她就知道东方好厉害，蓝韵就差没冒星星眼了。
　　只有女神，才会这么小心翼翼，若是有机会，每个女人都有想当别人心目中女神的虚荣心，自然，东方沁雪也不例外。
　　“因为你看起来很傻！”东方沁雪笑着说道，这个笑容是蓝韵所熟悉的，不带一丝的戏弄。
　　“只有对着东方的时候才傻，其他时候我可聪明了，真的！”就怕东方沁雪不信，蓝韵异常认真的说道。
　　“我知道！”东方沁雪知道，蓝韵和傻这个字是从来不挂钩的，可是她就是觉得蓝韵这时候很傻。
　　“东方，我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你……”蓝韵突然靠到东方沁雪的肩膀上，一遍又一遍的重复道，蓝韵只有这时候才敢把满满的爱给说出来，虽然对方早已经知道，可是她就是觉得被自己满满的爱给堵得很慌，想一遍又一遍的让她知道。
　　一遍又一遍的，东方沁雪感觉有些奇特，每一遍都让东方沁雪觉得心被羽毛扫过一般，有点微微的发痒。
　　或许被这样的人喜欢上的感觉，其实不差。
　　
作者有话要说：此文是接在，蓝韵和东方沁雪从单云初家吃完饭回去的路上。。。

她们这两只，不会超过五万字，想看配角扶正，喜欢的可以继续关注，不喜欢的，看到94章就可以了。。




第 96 章

　　东方沁雪皱眉把醉酒的蓝韵给带回家，因为她根本不知道蓝韵住哪里，东方沁雪在开车，而蓝韵做在旁边的车座上，眼神迷离的看着东方沁雪，东方沁雪知道蓝韵在看自己，但是她不受影响，专心开车。
　　
　　事实上，这对于平时蓝韵来说，已经算是放肆的举动，平时不敢这么明目张胆的看，醉酒之后，有胆看了，直勾勾的看着，看得满意了，还露出微微的笑容，自我陶醉中，没见过这么没出息的女人，看两眼，就能满足成这样，东方沁雪撇了蓝韵一眼，鄙视的想到。
　　
　　“每次见东方都觉得东方应该从古书古画中出来的，清淡飘逸的古意神韵，清雅如水，在茫茫人海中婷婷而立，浅笑轻颦，神态娴雅，长发如丝，肤如雪凝，清新如花，温婉如玉……”蓝韵一句又一句的赞美词让东方沁雪有些诧异的看着蓝韵，这个女人其实不呆，此刻还显得有些孟浪，东方沁雪含着浅笑，蓝韵常常会让自己意外。大部分时候，她还是蓝韵所熟悉得那一个。
　　
　　“和比人跳热舞的，还是你嘴巴上说的这一个吗？”东方沁雪漫不经心的问道，虽然她有些意外，蓝韵在看到自己另一面之后并没有露出失望的表情，蓝韵是爱屋及乌么？
　　
　　“还是是古书古画里出来的，只是不再是颜如玉，也不再是如玉的女子，像是艳书里的妖精，白天装得贤良淑德，晚上就出来魅惑人间……”酒果然是个好东西，蓝韵不但不口吃了，还流利大胆的说出了自己心中的真实想法。
　　
　　“那你喜欢哪一个？”东方沁雪笑意更浓了，这个说法倒是新鲜，但是无论是颜如玉还是艳书里的女妖精，不都是古代穷书生最爱的么？
　　
　　“如玉的女子，是不能亵渎的，可是我突然觉得如果妖精是东方变的话，或许也没什么不好，或许就可以亵渎……”蓝韵越说越小声，感觉自己想法很龌龊，很可耻，别的妖精她见多了，不想要，但是若是妖精是东方变得，她就要。
　　
　　“原来你也不是什么道貌岸然的君子，骨子里也是夜晚想着要艳遇的穷书生，肚子还是有养淫、虫的。”东方沁雪觉得蓝韵果然是个奇葩，至少现在东方沁雪逗弄蓝韵逗弄得很欢乐。
　　这不，蓝韵本来就因酒精作用脸就有些红，此刻就更红了，眼睛都不敢直视东方沁雪了，似乎就怕肚子里养的淫、虫就爬出来一般，赤、裸裸的心虚，她只是刚才才动了那一点心思而已，蓝韵心里狡辩道。
　　
　　东方沁雪知道蓝韵是七分醉酒三分醒，东方沁雪莫名期待起明天蓝韵酒醒之后记起今夜孟浪的举动和言辞，该是怎样的光景，应该很有趣吧。从来没有一个人，能让自己心情如此之好。
　　
　　东方沁雪把蓝韵搀扶进自己的家中，好在她和蓝韵身高相当，蓝韵比自己更瘦一些，所以她并不费力的把蓝韵带回家中，不过带回来，东方沁雪就有些后悔。虽然她对蓝韵算是比以前有好感，但是还没好到把蓝韵带到自己床上去，但是家中就一张床，而且蓝韵满身酒气，她才不想自己的床弄得都是酒味。
　　
　　东方沁雪不得不把肚子里已经有□的蓝韵扶到浴室，东方沁雪肠子都悔青了，难道今晚就真要伺候一个对自己有邪念的人沐浴么？东方沁雪觉得蓝韵虽然有时候还是蛮可爱的，但是和接受这个女人的爱距离还太远了，所以东方沁雪一点都不想替蓝韵洗澡。东方沁雪知道自己的感情很慢热，让自己对一个人有好感到化成爱，这是一个比较漫长的过程，当初对单云初有好感，却最终也没变成爱。
　　
　　最后，东方沁雪决定，不让蓝韵上自己的床，也不用给她洗澡，让她睡沙发或者是给她铺个地铺……
　　
　　就在东方沁雪在冥思的那片刻，蓝韵扯了扯东方沁雪的衣服。
　　
　　“东方，我想洗澡，身上好热，还好多酒味……”蓝韵可怜兮兮的说道。
　　
　　东方沁雪看着蓝韵犹豫了片刻，她知道蓝韵是爱干净的女人，这个女人对自己的要求很高，把自己收拾得总是优雅和干练，这样的人是不能忍受自己身上狼狈和脏乱的。
　　
　　“你要我扶你进浴室么？”东方沁雪本质还是体贴的，东方沁雪的性格大半还是温柔的。
　　
　　“东方真好……”蓝韵把手抱住东方沁雪的脖子，把身体的重力都支撑在东方沁雪身上，她一直都想这么抱东方，终于可以抱一次了。
　　
　　东方沁雪意识到她蓝韵此刻暧昧的姿势，敢情蓝韵是想乘机吃豆腐，有点想把蓝韵甩开的冲动，但是东方沁雪还忍住了。蓝韵不是那种有痞气的人，相反，她的教养非常好，不会有意识的做很失礼的举动，此刻的举动大概就是无意识的举动。但是越是无意识的举动，越能说明内心的渴望，东方沁雪一想到蓝韵对自己有邪念，她就身体就有些不自在。
　　
　　不过这次绝对是东方沁雪想多了，本能的想亲近一个人，有时候只要拥抱就够了，此刻蓝韵只是单纯的想靠近东方沁雪。
　　
　　东方沁雪把蓝韵扶到浴室后就出来了，她感觉自己给自己找了一个大麻烦。不过蓝韵的形象华丽丽的从那个无论何时都很冷静，处理事物很有能力的御姐形象，华丽丽的堕化成了一个有点傻的萝莉形象，想到这里，东方沁雪觉得，岂止蓝韵被自己的表现欺骗了，自己何尝不是，蓝韵同样具有欺骗性。
　　
　　蓝韵边洗澡，边傻笑，她感觉自己今晚好像一整晚都想是在做梦，从来没有离东方这么近过，以前东方对自己总是疏远的微笑，礼貌的称呼，永远都靠不近的距离，今晚她抱到了东方，虽然这个东方很奇怪，可是她还是好开心……
　　
　　东方沁雪把洗完澡的蓝韵弄到床上后，起身准备去卸妆。
　　
　　可是，蓝韵突然拉住了东方沁雪的手不让她走，“东方，抱抱我好么？”语气带着弱弱的哀求，唐突的要求让东方沁雪再次愣住了，酒能壮胆她是知道的，可是蓝韵的胆也壮得太肥了吧!
　　
　　东方沁雪想开口拒绝，可是蓝韵根本不给她开口拒绝的机会，就直接抱住了东方沁雪柔软纤细的腰肢，在醉酒的蓝韵看来，今天的东方很好说话，感觉就像在梦中，所以她想把所有想对东方沁雪做的事都付诸行动。
　　
　　东方沁雪被抱住腰肢，蓝韵抱得很紧，让东方沁雪有些挣不开，蓝韵今晚看着自己的眼神总是带着迷离、哀求、诱惑，还有渴望……
　　
　　复杂的眼神，让东方沁雪一时忘记了挣扎，这个女人深爱着自己，想到这里，东方沁雪的心不由得柔软了起来。
　　
　　蓝韵本能的感觉到怀中的微微的挣扎到后面的妥协，这让蓝韵更加大胆了，她的唇出其不意的贴上了东方沁雪的唇，轻轻的舔着，温柔得如阳光一半。
　　
　　东方沁雪微愣了一下，然后推开了蓝韵，蓝韵一脸迷茫的看着东方沁雪，眼神有些哀怨，东方沁雪不悦的眯眼看蓝韵，蓝韵似乎感觉到东方沁雪的身上散发出来的危险气息，不敢再造次了，眼神如小鹿一半，有些害怕，有些委屈，然后懦懦的掀起被子卷缩成一团，跟犯错的孩子那般自觉。
　　
　　东方沁雪看着蓝韵的举动，又是可气又是可笑，蓝韵果真就是软体动物，不去戳她的时候，她就会放大胆的伸展，开始乱伸她柔软的触角，一戳又马上缩回去了。
　　
　　东方沁雪进了浴室，她轻轻的摸了刚才被蓝韵偷吻的唇，很柔软的感觉，像棉花一般，蓝韵的吻和她的人一样，没有逼人的侵略性，其实不讨厌，只是，只是什么？东方沁雪迷茫了起来，感觉还差了一些东西。
　　
　　东方沁雪看着镜中的自己，有些凌乱的发型，衬衫下性感的身躯，有些野有些妖，和平时的自己，判若两人。即便是妈妈都不知道自己有这样的一面，她也把这一面掩饰得很好，几乎所有人都不知道，为什么就是想让蓝韵知道呢？或许蓝韵太神化自己了，让自己感到不舒服，她不喜欢蓝韵迷恋自己创造出来的虚壳，虽然这个确确实实是自己的大部分，但是她还有少部分不为人知的一面。
　　
　　洗掉妆之后，东方沁雪看着镜子中的素净的一张脸，很古意，很温婉的脸，那样具有欺骗性，至少欺骗住了大部分的人。东方沁雪微微扬起嘴角，她喜欢蓝韵那个比喻，她是颜如玉和妖精的组合，很新奇的比喻。
　　
　　东方沁雪洗完澡出来后，蓝韵早已经蜷缩在墙角睡着了，东方沁雪拉起被子，躺在蓝韵旁边也很快睡了过去。
　　
　　宿酒后，蓝韵感觉头很疼，她睁开眼睛，才发现周围的环境很陌生，自己穿着还是陌生的睡衣，蓝韵开始回想昨夜的到底发生了什么，越想越皱眉，昨夜东方好像突然大变身，变得很妖娆，东方进了酒吧和一个看起来也很妖娆的女人跳很亲密的舞，然后自己心情就不好，就拿起了旁边红色的酒喝了起来，然后东方回来了，再然后……
　　
　　蓝韵回忆起昨夜自己的放肆和孟浪，脸红得都不敢把头伸出棉被了，差点没把自己蒙死在棉被中，她不但抱了东方，还偷吻她了，然后东方似乎生气了，想到这里蓝韵想死的心都有了，更更要命的是她现在在东方的床上，等下还要面对东方……
　　
　　蓝韵吞了下口水，她有些害怕面对那个变身后的东方，蓝韵忐忑不安的躲在被子中，就是不敢起来。
　　
　　东方沁雪看到床上隆起的一大块物体，把头都埋进去了，看来是醒了，想到这里，东方沁雪就觉得心情出奇的好。
　　
　　“蓝韵，醒了么？”东方沁雪一贯柔柔的声音传进被窝蓝韵的耳中，蓝韵的脸几乎红到了耳根。
　　
　　“嗯！”蓝韵在被窝里闷哼了一声，她不是爱说谎的孩子。
　　
　　“我准备好了早餐，一起吃可好？” 东方沁雪是蓝韵熟悉的温柔的声音柔柔的问道，礼貌而客气。
　　
　　蓝韵探出脑袋，因为她拒绝不了和东方共度早餐的诱惑，更拒绝不了东方沁雪的温柔的声音，难道东方不生气自己昨晚孟浪的言语和举动么？
　　
　　东方沁雪看着如土拨鼠那样小心翼翼探出的脑袋，她想起打地鼠的游戏，想拿锤子锤下去的冲动吗，蓝韵这样子好弱，莫怪自己想逗弄和欺负她，不过东方沁雪克制住心中的邪恶念头。
　　
　　“东方……”蓝韵又欲言又止了。
　　
　　“嗯？”东方沁雪语气和善的问道，这个是蓝韵所熟悉的东方沁雪的气息，没有妖精和坏女人的气息，难道东方变身变回去了么？还是说那个东方只有在晚上出现呢？
　　
　　“我……昨晚……”蓝韵才说几个字，脸又红了起来。
　　
　　没见过这么容易脸红的人，真害羞的女人，东方沁雪暗想道。
　　
　　“我……”
　　
　　“你昨晚喝醉了，我不知道你家住哪里，就带你回来了，估计你太醉了，记不清昨晚的事了吧！”东方沁雪故作体贴的替蓝韵解围。
　　
　　蓝韵一拍脑门，对哦，她怎么这么笨，就当自己喝醉了什么事情都不记得了，就不用这么尴尬了，可是蓝韵的心还没舒坦过来又低落了下去，东方希望自己忘掉么？想到这里，蓝韵就感觉心有些难受。
　　
　　“宿酒不舒服是么？”东方沁雪见蓝韵脸色有异，关切的问道。
　　
　　蓝韵看向东方沁雪关切的样子，这样的关切似乎只是同学间的关切，这样的东方切切实实是她明恋十几年的东方，昨天那个东方也是自己的错觉么，不然东方为什么可以这么自然的以以前的姿态对待自己？
　　
　　蓝韵心顿时迷茫了起来，她有种感觉，她可以轻易被东方握在手心把玩，而自己却从来没弄懂过东方，她对东方的了解昨晚一下都被推翻了，有种莫名的挫败感，这种挫败感，让她觉得有些沮丧。她不在乎自己时候被东方戏弄，但是她想了解真正的东方。
　　

作者有话要说：我今天兴起去搜了下受受，发现受受盗版很火也很快，比大宫火多了，不知道该高兴呢，还是该郁闷呢
用句老鸨大人的话说，爱你的人始终会支持你，不爱的你的人，无论如何都强求不来，真是精辟。。。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

话说，蓝受即使借酒壮胆还是很受滴说。。。
东方对蓝受有点好感了，不过蓝受注定要被戳很多次，才能抱得美人归！




第 97 章

　　“这是解酒的，你的酒量似乎很差。”东方沁雪柔柔的说道。
　　
　　“嗯，我也是第一次发现自己原来这么容易醉。”蓝韵也回以微笑，她梦寐以求的事情，就是和东方两个人一起共餐。
　　
　　“第一次喝吗？你的工作，应该有很多应酬，怎么就没练出好酒量呢？”东方沁雪好奇的问道。
　　
　　“不是第一次，只是很少喝，我一直相信，如果你坚持你的原则，就没人可以逼迫你，而且醉酒是一件很失态的事情。”蓝韵微笑的说道，她喝了一口粥，感觉粥美味到了心里，东方的厨艺还是一如既往的好，看着东方温煦的表情，此刻的东方会给人一种很温暖的感觉，是阳光，看得到，也感觉得到，可是就是抓不住。
　　
　　“蓝韵这样的性格很好，不会轻易放错。”东方沁雪看着蓝韵若有所思的说道，眼神有些飘远了，此刻的蓝韵和昨晚那个不也是判若两人，已经恢复成平时冷静自持优雅的那个，但是东方沁雪对这个似乎并不觉得有趣。
　　
　　蓝韵微微一愣，明明昨天感觉离东方那么近，此刻又感觉那么远，原来东方对自己的距离可以由她随便控制的，蓝韵的确很敏感，敏感的人会有些胆怯。
　　
　　蓝韵微微颤动了下长长的睫毛，继续安静而优雅的喝粥，掩饰掉从醒来到现在一直没断过的失落。
　　
　　“其实偶尔犯错也很好。”蓝韵突然脱口而出，就像昨晚，虽然失态了，可是东方却能抱到东方，吻到东方，拥抱的感觉，现在还记得，只是吻却太短了，来不及回味。
　　
　　东方沁雪微微笑了，感觉蓝韵的触角已经缩回去的时候，又突然伸了一下，却依旧软绵绵的。
　　东方沁雪没有回答，她看着蓝韵喝着自己煮的粥，很快一碗就见底了。
　　
　　“把碗给我，我替你再盛一碗。”东方沁雪说道，蓝韵太瘦了，天生纤细的骨架，加上很好的脾气，看起来很弱，如果能圆润一些，会更好看一些，更有气势一些。东方沁雪确实对妖娆和有气势的人偏爱，可是蓝韵看起来太纤弱了。
　　
　　“谢谢东方。”蓝韵笑得很满足，此刻的东方真的很好，和昨晚会恶意嘲笑自己的那个完全不同。为什么会有这么大的差别呢？蓝韵心里还是有一丝的不解。
　　
　　“蓝韵，你是不是很容易感动和满足的人呢？”东方沁雪看着蓝韵一脸满足的样子，突然不舒服了起来，但是东方沁雪不知道自己到底为什么不舒服。
　　
　　蓝韵点头，看着肥皂剧都能哭得乱七八糟的人，她的心确实很柔软，很容易感动，也很容易满足。
　　
　　蓝韵看着东方突然冷淡下来的表情，有些不解，东方现在总是忽冷忽热的，难得热切了一些，就马上又冷了下来，然后自己的心情就跟着东方的态度忽上忽下的。
　　
　　“你没听过一句话么，心大了，才能得到更多的东西，心小了，捡到芝麻都能开心，注定得不到太多东西的。”东方沁雪淡淡的说道。
　　
　　“如果我只要芝麻，那又何妨呢？”蓝韵看着东方沁雪认真的说道。
　　
　　“没出息的女人！”东方沁雪笑了，蓝韵真是个妙人，东方沁雪的心情突然好了起来。
　　
　　蓝韵见这个笑容是温热的，心情跟着东方沁雪的笑容好了起来，也露出淡淡的微笑，虽然她还弄不懂东方，但是不碍事，东方能对自己笑得如此温热就好了，她的心很小，一下子吞一小口就行，不用吞太大也能饱。
　　
　　“东方，我以后能来找你吗？”蓝韵吃完早餐，东方沁雪没有继续挽留的意思，蓝韵有些失落和不舍的问东方沁雪。
　　
　　“找我做什么呢？难道陪我去酒吧么？”东方沁雪一反刚才的温柔淑女的形象，语气有些轻佻的问道。
　　
　　蓝韵对着这样的东方沁雪没辙，东方沁雪反问的问题让她的脸微微红了起来，东方明明全都记得昨晚的事，刚才不是打算不让自己想起了 ，她怎么自己倒是先提起了呢？难道她在在意昨晚自己借酒使坏么？
　　
　　东方沁雪突然发现，原来打破蓝韵的优雅其实是很简单的事情，只要用自己身上恶劣的一面尽情逗弄蓝韵就好了。
　　
　　“我想经常见到到东方……”蓝韵红着脸，一鼓作气的说出来，红得让东方沁雪觉得在羞下去会不会冒烟了，还真的很容易害羞的人。
　　
　　“为什么脸这么红呢？”东方沁雪明知故问，然后朝蓝韵靠近，芊芊手指摸到蓝韵的脸，蓝韵的脑袋一下子糊了起来，东方在摸自己的脸，东方身上有兰花的味道，东方又变身了，东方……
　　
　　明明还高自己一公分，可是东方沁雪就是觉得蓝韵很弱，弱得有些可爱，有些让人很想欺负她。
　　
　　“东方……你是不是……不讨厌我了……”蓝韵有些口吃的问道，因为东方的举动有些暧昧。
　　
　　“我从来就没讨厌过你，只是一直不喜欢你而已！”东方沁雪放开蓝韵的脸，笑着说道。
　　
　　蓝韵的脸一下子惨白了下来，以后还是没有喜欢上的可能吗？她就知道，东方喜欢妖娆的女人，喜欢放肆的坏女人，可是自己从来不妖娆，也做不来放肆的事情，蓝韵产生了自厌情绪，她感觉鼻子有些酸，她硬生生的忍住想流眼泪的冲动。
　　
　　东方沁雪见蓝韵失魂落魄的样子，这个傻女人，自己现在若对她没有一点好感，自己能对她做这样暧昧的举动么，虽然只是有好感阶段，但是她喜欢被蓝韵爱上的感觉。
　　
　　“但是你如果来找我的话，我还是会欢迎的。”说完，东方沁雪把蓝韵推出自家门外，好吧，东方沁雪此刻傲娇了，她想让蓝韵来追自己，虽然她不怎么看好软体动物，毕竟太没攻击性了。
　　
　　这么明显的暗示，蓝韵要真听不出来就是真傻了。
　　
　　蓝韵笑了，看着关上的门傻笑了起来，以致回家的路上，嘴巴都没合上，嘴角一直咧开到耳际了。
　　
　　果然，不能看好软体动物，软体动物追女人确实没有攻击力，她所谓的追就是天天去东方沁雪家蹭饭。其实蓝韵心太小了，以致攻击力一直都很小，她觉得天天能看到东方沁雪就是一件幸福的事，天天吃到东方做的饭，已经是她二十几年来最幸福的时候，所以太过满足以致不思进取了，忘记了要完全攻下这座城池。
　　
　　东方沁雪看着天天来蹭饭的女人，心里都有些叹息了，东方沁雪想被热烈的追求，但是看着吃得很优雅的蓝韵，就只能在心里暗自叹息了，果然如此温吞的人，不适合当情人，不过东方沁雪倒是不讨厌蓝韵天天来蹭饭。有个人陪自己一起吃饭的感觉不赖，至少自己精湛的厨艺有人欣赏了。
　　
　　明明是让蓝韵来追自己，倒变成了蓝韵天天送上门给自己调戏兼戏弄，想到这里东方沁雪都觉得好笑。不过东方沁雪就是见不得蓝韵以冷静优雅的姿态和自己说话，让她很没优越感，看到蓝韵紧张和结巴的样子，总是让东方沁雪心情大好，因为蓝韵冷静的时候，她对蓝韵的情绪有些捉摸不定，她讨厌让自己捉摸不定蓝韵。
　　
　　蓝韵天天跑东方沁雪家，让单云初发现了，单云初知道自己一直欠蓝韵一个人情，单云初是到底还是有些人性的，主动给蓝韵提供地利之便。
　　
　　“我把房子租给你如何？你也不用天天跑得那么辛苦，如果你住我家的话，你可以在沁雪家窝到深夜，夜深人静的时候总会发生一些事，孤女寡女的，干材烈火……”单云初这个超级不纯洁的人，把夜晚描绘得极其的邪恶，说的蓝韵脸都微微发烫，蓝韵在东方沁雪之外，很少有人能把她的脸给弄红，就可知道，单云初描述得有多激情。单云初压根不知道自己的胃口被养得多重了，没法子，她和叶璇舞天天把床事当喝水一样不可缺，床上的那些事儿，随便一说都是活色生香，活灵活现，让蓝韵这个连初吻刚送掉，还没来得及回味的纯洁的人不脸红都不行。
　　
　　但是对单云初的主意不心动是骗人的，她住的离这里比较远，开车时间就占了不少，她每次总觉得去东方家没呆多久就不得不离开了，若是能住在沁雪隔壁，她势必增加很多时间和东方相处，而且单云初说的那么下流的打算，也隐隐有些心动了。
　　
　　“好……”蓝韵矜持而心动的答应了。
　　
　　“心里明明就想得要死，还装什么呢，矫情！”单云初鄙视的说道。
　　
　　不过蓝韵完全不受单云初影响，一脸淡然的样子。
　　
　　“租期三个月，一个月十万，三个月都不能爬上沁雪的床的话，你直接回家撞墙死了算了，太没用了。”
　　
　　“十万？你抢钱么？”单云初果然不是什么好东西，虽然自己有钱，但是就是不想给单云初，而且单云初好意思向自己要么，她的女人可比自己有钱多了。
　　
　　“你爱租不租，反正我只是为了还人情。”单云初才没兴趣当红娘了，不过欠的人情还是要还的。
　　
　　“拿去！”蓝韵倒是爽快的开了一张支票三十万的支票给单云初，单云初不客气的收了起来，反正钱从来不嫌多的。
　　
　　当晚，单云初和叶璇舞收拾包袱回别墅暂住，就把小公寓租给蓝韵，效率还真快。
　　
　　蓝韵睡单云初家里唯一的一张床，一想到单云初和叶璇舞在上面不知都滚过多少回，就睡不着，已经把床单都换了，怎么还觉得发毛呢？一定是单云初把春宫秀描绘得太生动的缘故么？蓝韵后面还是迷迷糊糊的睡了，睡梦中，先出现了那个温婉淑女的东方朝自己柔柔的微笑，然后东方突然变身了，变得妖娆了起来，她柔软的身体贴着自己身体，跳着火热舞让自己身体变得灼热了起来，自己傻傻的想去抱住东方，被妖精的东方躲开了，然后抱住淑女的东方，带着兰花一般的香味，她摸了自己的脸，然后往下……
　　
　　蓝韵从睡梦中醒来，记起那梦镜，脸微微发红了起来，她竟然做了春梦，在梦中她不但亵渎了她心中的女神，然后还和女神变得妖精妖精缠、绵了，蓝韵不但脸羞红了，连脚丫都泛着红，蓝韵觉得自己太邪恶了，自我检讨中，顺带埋怨一下单云初，都是单云初说了那么多有颜色的画面，所以才……
　　
　　但是哲学家告诉我们，内因是起决定作用的，外因只是起影响作用，所以蓝韵觉得自己难辞其咎，自我讨伐中……

作者有话要说：下章东方要戳蓝韵了，因为蓝韵的爱慕者要来了。。。




第 98 章

　　蓝韵看傻了眼了，东方沁雪睡眼迷蒙的看着她，蓝韵感觉无数带电的情丝，紧紧的缠着自己，东方沁雪慵懒的神情，长长的头发随意的散落在一旁，一种说不出风情和妩媚，怎么办，她觉得东方越来越迷人了？东方沁雪不像单云初和叶璇舞那样美得张扬和逼人，她美内敛和雅致，女人睡醒那一刻果然是最迷人，蓝韵感觉自己的心脏都被电得有种微微的刺刺麻麻的感觉。
　　
　　东方沁雪带着几分睡随意的倚在门边，看到站在自家门口的蓝韵，微微皱眉，蓝韵是不是来太早了？东方沁雪看了一下表，还不到六点半，东方沁雪有些起床气的，若不是教养太好，她有点想甩门，然后继续睡觉。
　　
　　在单云初家，蓝韵一想到自己朝朝暮暮的人儿就在隔壁，就兴奋不已，一大早就来敲门，想来蹭早餐，见东方沁雪微微皱起柳叶眉，蓝韵意识到自己来的点不是太合理，不经过大脑的行动，对蓝韵来说还真是不常有的事。
　　
　　“我打扰你睡觉了吗？”蓝韵一脸歉意的问道。
　　
　　“没有，这个点，我也差不多要起来了，你怎么能来这么早呢？”见蓝韵一脸愧疚的样子，东方沁雪相信一般人都不能超她发火，况且东方沁雪本身就是个好脾气的人。不过她记得蓝韵住的地方离这里并不近，不大可能这个点来自己家门口才是。
　　
　　“我现在住单云初家，她把房子租给我了。”这样会不会显得自己居心叵测呢？在蓝韵有些忐忑的看着东方沁雪，东方喜欢过单云初，若是见不到单云初，她会不会怪自己呢？
　　
　　东方沁雪微微挑眉，原来她低估了蓝韵，蓝韵还懂得近水楼台这个道理，看来软体动物还是有点积极性的。
　　
　　“哦。”东方沁雪反应有些冷淡。
　　
　　其实蓝韵很想问东方沁雪是否还喜欢单云初，但是她不敢问，就怕惹东方沁雪不快。
　　
　　“既然来了，就进来吧。”东方沁雪让蓝韵进屋，而自己则进了卧室，换了一套贴身的瑜伽服，打开了舒缓的瑜伽音乐。
　　
　　“我早上有做半个小时瑜伽的习惯，如果不介意的话，等我做完，再准备早餐可好？”东方沁雪问道。
　　
　　“好。”蓝韵像个乖宝宝的似的回答道，似乎妈妈说什么就是什么。
　　东方沁雪把瑜伽垫放在大厅中央，开始心无旁骛的做起瑜伽，忽略了旁边肚子里装着□的软体生物微微灼热的视线。
　　
　　上次打网球让自己大开眼界之后，就知道，东方有保持运动的习惯，没想到每天还做瑜伽，难怪身材这么好，蓝韵看着贴身瑜伽服下凹凸有致的身材，完美而柔软的曲线，有些口干舌燥了起来，让她想起昨夜的春梦，脸一红，眼睛跟做贼一样那般心虚，目不斜视正襟危坐，视线有些飘忽，刚飘走没多久，又黏了上去，然后心虚的强制自己的视线飘走，但是屡屡总是会飘回来，蓝韵觉得自己现在变坏了……
　　
　　就这样，蓝韵一边做着检讨，眼睛却在拼命的使坏，正义和邪恶正在做激烈的较量，明显邪恶占了上风。
　　
　　此刻东方沁雪的头往后仰，几乎贴到了地上，而丰满的胸却因这个姿势而显得更加挺立，柔软的腰肢支撑着高难度动作……
　　
　　毫无疑问，在蓝韵面前的是一个性感的尤物，而且还是她垂涎已久的人儿，蓝韵视线被那挺立而丰满的柔软给牢牢定住了，视线飘不开了，她微微吞了一下口水，偏偏昨夜的春梦很给面子的窜了出来，梦中她含住……
　　
　　蓝韵满脸通红了起来，此刻终于把把视线放的规规矩矩的，不敢乱飘了，她在赤、裸裸的意、淫她的女神，这是不对的，正义终于战胜了邪恶，虽然很怀疑蓝韵是否还有正义可言了。
　　
　　东方沁雪做完瑜伽，看到蓝韵还来不及褪下的红晕，蓝韵怎么脸又红了，莫非……
　　
　　“一大早的，脸怎么又红呢？”东方沁雪问道。
　　
　　“没什么……”蓝韵止住心虚回答道，她不能让东方知道自己心里这么龌龊。
　　
　　“据说，容易脸红的人比较纯情，可是我觉得容易脸红的人，是因为不会伪装自己心里不纯净的想法，其实坏水比谁都多……”东方沁雪笑着捏了一下蓝韵的脸，而蓝韵像是被逮到的贼，心虚无比，然后华丽丽脸红到了耳跟直到脖子。
　　
　　“我对其他人不会脸红，只对的东方才会脸红……”蓝韵虚弱的狡辩道。
　　
　　“那是不是说你只对我有坏水？”东方沁雪笑着，以前确实没见过蓝韵脸红，若不是最近的接触，还真不知道蓝韵会是这么容易脸红的人。其实还有种说法，容易脸红的人比较吸引人，看来还真有点道理，看到蓝韵红得跟红苹果的脸，真有点可爱，让人更下逗弄她了。
　　
　　蓝韵看着东方沁雪，脸更红了，怕是要红到脚丫了，蓝韵现在都不敢直视东方沁雪了。
　　
　　蓝韵默认让东方沁雪一愣，这女人明目张胆的承认对自己有着不和谐的非分之想，东方沁雪都不知道自己该哭还是该笑，不过看蓝韵那副羞得要钻进缝里去的样子，东方沁雪可以肯定，这个女人属于有色心没色胆的那种，嗯，不具威胁力的，就可以忽视之。
　　
　　可怜的软体动物，连邪恶的一面都被视为无害！
　　
　　不过，东方沁雪总算有种自己被追求的感觉了，虽然这种作用力还是很小。
　　
　　东方沁雪有送上门的软体生物给自己逗弄解乏，蹭饭的人蹭得开心之余，赖在人家家里的时间长了，也偶而会碰到刺激性的画面出现，例如偶尔看到的美女出浴场景，所以晚上的靡靡之梦渐渐多了，对着东方沁雪的视线也渐渐加温了起来，跟水煮青蛙一样，东方沁雪早已经缺了对软体生物的防备能力，浑然不知蓝韵现在是视线温度可比之前高出了许多，总有一天会到会让她发烫的程度。
　　
　　除了多做一个人的饭之外，蓝韵入侵自己的生活空间基本上没有太大印象，大部分时候东方沁雪忙自己的教案，而扔下蓝韵，那只软体动物也从来不抗议，似乎她看着自己就能满足，总之没出息到一点程度的女人。
　　
　　不过蓝韵确实没出息，她单单看着东方沁雪就觉得幸福，即便东方沁雪有时候忙自己不理她，她看着什么都不干，也呆上好几个小时。不过，蓝韵把自己一小部分东西搬进了东方沁雪家，占据小小的一个角落。
　　
　　“东方，这几天我会很忙，秋季在S城有一场服装发布会，这几天可能都不能过来……”蓝韵对东方沁雪不舍得的说道。
　　
　　“知道了。”东方沁雪依旧没有抬头，淡淡的回了一句。
　　
　　蓝韵看着东方沁雪冷淡的侧脸，有些哀怨有些失落，她有些不甘心，她以为自己离东方已经那么近了，东方至少有些在意自己才是。
　　
　　“那我走！”蓝韵微微提高一些音量，想引起某人的注意。
　　
　　某人果然如愿抬起头看蓝韵，东方沁雪看着蓝韵一脸期待的表情，就有些好笑，蓝韵到底期待什么呢？但是显然某人是恶劣，并不打算满足某只软体动物的期待。
　　
　　“走的时候，请带上门。”东方沁雪依旧温柔声音，却那么具有有杀伤力，至少蓝韵本来期待的心情一下子降到冰点，自己于东方还是可有可无的，想到这里，蓝韵的表情就黯然了下来，蓝韵默默的退了出来，轻轻的把门带上了，一点脾气都没有。
　　
　　东方沁雪听话的蓝韵，微微皱眉，心里微微不悦了，明明是自己在折磨那只，可是东方沁雪就不明白自己到底为什么自己心里不舒坦，她有些讨厌蓝韵如此顺从认命和自怨自艾。东方沁雪放下手中的笔，她刚才有一瞬间的感觉是期待，期待蓝韵能够激烈一些的表达她的情感，或者能够理直气壮的让自己做出稍微的回应。东方沁雪心情变得有些坏，蓝韵本来就是这样温吞的性格，本来就会以她自以为是的想法而不造成自己困恼，这么识时务的爱慕者，应该是好事，可是这都不是她想要的。
　　
　　东方沁雪想要一种灼热的感情，可是温吞得没有攻击性的蓝韵不具备这样的潜质，她一早就知道了，这也就是为什么很早之前，她一直没喜欢上蓝韵，而喜欢上单云初。因为她知道，单云初若能爱自己，必定会有自己想要的激烈而灼热的情感，事实上，单云初确实有，可是不是给自己的。
　　
　　蓝韵的爱，温度总不够，不能引起东方沁雪的沸腾，但是却在不知不觉中慢慢加温，预要烧开，可是永远都停在八十度，就是开不了，这就是东方沁雪不舒坦自己却不知道的原因，所以本能的想去戳蓝韵。
　　
　　她和蓝韵的距离，她只要向蓝韵走一步就能靠近，而蓝韵要向她走一百。蓝韵把东方沁雪宠坏了，以致东方沁雪不会轻易走那么一步，而蓝韵要走的那一百步，东方沁雪又嫌她走得太慢了。
　　难就难在，这两个人的性格就是如此，东方沁雪不会主动走那么一步，而蓝韵性格又过分温吞，不会无故加快，蜗牛要跑得比兔子快，很有难度，但是被戳到一定程度，能不能像弹簧一样反弹，这是就是未知数了。
　　
　　内力不够的情况下，就需要外力。
　　
　　蓝韵又被戳了一次之后，果然没再出现在东方沁雪家中，一来，她最近确实太忙了，二来，她像软体动物一样，被戳之后，缩成一团，需要时间修复她的创伤，和伸展她的勇气，然后继续再接再厉的伸出她的柔软的触角去靠近东方沁雪。
　　
　　东方沁雪独自一人吃饭的时候，想起了蓝韵，这个女人估计很长一段时间不会主动出现在自己面前了，想到这里东方沁雪心情就有些烦躁，一开始就不该给她机会，现在生气的却是自己。性格温吞的让人讨厌，若是足够喜欢，那轻微的挫折算什么，十年期前表白后如此，十年后还是没长进，一戳就缩回她的壳中。
　　
　　东方沁雪第一次觉得原来自己一个人吃饭的感觉很糟糕，而之所以有这种感受的始作俑者确实那只看起来无害的软体生物。
　　
　　东方沁雪收拾客厅的时候，看到蓝韵还放在自己家中的图纸，收拾得很整齐，放在一个小小的角落，连放东西的感觉都不具备侵略性。东方沁雪记得叶璇舞入侵单云初的领域的时候，每一样东西都代表着占领和宣誓主权，可是蓝韵就是这样的人，自己不是一早就知道了么？江山易改本性难移，那只怕是怎么戳都戳不成其他带齿的生物。
　　
　　原来那柔软的触角不是没有杀伤力，也会伸到心里去，至少，东方沁雪现在打算向蓝韵招手，让蓝韵回来。
　　
　　单云初的屋子已经一周没亮灯了，终于今晚在东方沁雪决定向蓝韵招手的时候，灯亮了，蓝韵回来了，东方沁雪心里微不可察的高兴。
　　
　　东方沁雪敲了单云初家的门，她做好了饭，打算叫蓝韵一起吃，可是人生总是不会那么顺人心的。
　　
　　开门的画面，让东方沁雪想到一年前叶璇舞开门的情景，是一个美丽的混血儿开了门，比自己还要高上许多，有些威迫力，这是东方沁雪一贯喜欢的类型，长得妖娆而有气势，可是此刻她一点都不喜欢这个突然出现的漂亮的混血儿，她打量自己的眼神和一年前叶璇舞打量自己的眼神一模一样，领域被侵犯的视线，让人不舒服。
　　
　　“你是来找蓝吗？有事吗？她在洗澡。” Iris首先开口。
　　
　　看来确实是蓝韵带回家的，蓝韵能带回家的女子，那代表着什么，东方沁雪连多想都不想多想了，东方沁雪觉得有些微微的讽刺。
　　
　　“她很久不在，见灯突然亮着，我过来打个招呼，其实也没什么事。”东方沁雪一贯礼貌和客气的微笑。
　　
　　

作者有话要说：超模，而且是混血儿，非常漂亮，而且喜欢蓝韵好多年，情敌很强劲。。

所以，蓝受注定要悲催的。。。




第 99 章

　　Iris看着门口的女子，带着东方古典韵雅的女子，笑容如栀子花一般，纯净的感觉，静静柔柔的，带着有着良好的教养，这是东方的贵族，Iris暗想道。这就是蓝喜欢的人吗？ Iris有些沮丧，她是从贫民窟长大的孩子，带着一些难以驯养的野性，和单云初的倨傲又截然不同，她发现自己和蓝喜欢的类型是截然不同的，莫怪这么多年了，蓝还是不喜欢自己。
　　
　　气质这东西形成之后就很难改变了，如果说Iris像一只从草原弱肉强食中长成的狮子，带着一种不容忽视的气势，东方沁雪是从圈养的牧场的豹子，优雅又带着潜在的野性。
　　
　　东方沁雪朝Iris微笑，然后保持优雅的离开，Iris看着东方沁雪的眼神依旧带着警惕，相比之下，东方沁雪更懂得伪装。
　　
　　在人们的眼中，Iris和她的名字给人感觉一样，高佻，苗条，细致，自视甚高的女子，可是在蓝韵眼中，Iris只是一个缺乏爱的小女孩，装着很强大，内心却有些脆弱。
　　
　　“Iris，脚怎么肿这么大呢？”蓝韵拿出药膏，问Iris，这个孩子总不会照顾自己。
　　“不小拐到的。” Iris在撒谎。
　　
　　“Iris应该是爬上了Clare的床，Clare每场秀都让她走，若说没什么，打死我也不信，Iris那个贱人，床上功夫应该不错，把Clare伺候得欲死欲仙吧，其实我还真想看看Clare在床上浪荡的样子，一定很带劲……”女人嫉妒起来真的很丑恶，Clare就是蓝韵的英文名。
　　
　　Iris刚下T台，听到这里就朝那个女人逼近，“道歉！”Iris冷冷说道，气势逼的Ada有些心虚，不过她还逞强的叫器。
　　
　　“Clare就是假正经，也是□……”说自己，她不在意，但是她就是不准任何人说蓝，蓝是那么好人，不允许任何人亵渎。
　　
　　Iris脸色阴霾了下来，以极快的速度一巴掌狠狠的过去，在场的其他模特儿都愣住了，被甩的Ada开始不可置信的看着Iris，回过神之后，两人打了起来，贫民窟出来的人大抵都带点狠劲，Iris上尽了上风，只是被Ada推开的时候，扭伤了脚踝，比起Iris，Ada则伤的比较严重。
　　
　　其他模特儿都不敢上前，Iris此刻就像捍卫主权的母兽一般，有些吓人，可怜Ada被脸被抓得不能见人了，不过Ada也活该，明知道Iris最在意Clare，维护Clare到不可思议的程度，还敢在太岁头上动土，简直是找死。模特圈多的是看热闹和落井下石的人。
　　
　　Iris不敢让蓝韵知道自己和别人打了一家，性格温和的蓝非常讨厌用暴力解决问题，她不想让蓝知道看到自己野蛮的一面，可是她忘记了，时尚圈就那么大，往往是包不住火的。
　　
　　“Iris，如果下次别人再说我坏话，让她们说，我并不在意。”蓝韵拿着抹了药膏，替Iris揉脚，事情因自己而起，让蓝韵无法置身事外，这个女孩总是让人不放心。
　　
　　“我在意。”Iris认真的说道，为了维护蓝，她什么都愿意做，再来一次，她还是会打Ada的。
　　蓝韵沉默了，只是安静的揉着Iris的脚，Iris感觉着蓝韵温柔的动作，她觉得时间要是一直停留在这一刻就好了，她深爱着这个柔情的东方女子，她要伸出手去抚摸蓝韵的头的时候，蓝韵歉意的声音飘了出来。
　　
　　“Iris，对不起。”蓝韵觉得这世界上最折磨人的事情，莫过于你爱她，她不爱你，自己是如此，Iris也是如此，所以她希望自己不要对这个漂亮的女孩太过残酷。
　　
　　Iris的手停在空中，蓝着是第三十七次对自己说对不起了，每次都苦涩到心里。
　　
　　“蓝，有时候我希望你可以冷酷一点，就像此刻，放任我自生自灭就好，我就不会如此眷念蓝，可是蓝若是能冷酷的话，就不是我爱的那个蓝了，真的好矛盾的感觉……” Iris此刻就像极了小女孩，想要爱的渴望，让蓝韵沉默了下来。
　　
　　“我以后会试着冷酷。”若是自己的温柔对她是一种残酷的话，那她会收起自己的温柔，因为她不想伤害这个女孩。
　　
　　Iris知道这是蓝比以为更加坚定的拒绝，是因为刚才的女子吗？该死心了吗？Iris不甘心，至少她要知道那个女子是能够配得起蓝的，她要输的心服口服才行。
　　
　　若不是有欠于Iris，蓝韵是不会带Iris来单云初家的，毕竟她一点都不希望东方知道Iris这个人的存在，虽然东方可能根本就不在意。想到东方，蓝韵心里就有些叹息，她这几天都在想东方，不知道东方会不会想自己呢？她想见东方，可是她又不想东方知道自己带别的女人回来，即便有一点点让东方误会的可能，蓝韵都不想冒这个风险。
　　
　　蓝韵是那种绝对不会带无关紧要的人回家，能带回来的一定是相当重的分量，若是真的爱自己，回来的晚上理应回来找自己，除非因为那个人在她心中分量太大了，以致需要陪她一整夜。因此，东方沁雪潜意识在等蓝韵来敲自己的门，可将近凌晨，东方沁雪都没等到，东方沁雪生着微微的闷气。感觉就像被别人耍了一般，一个口口声声说喜欢自己的人，似乎只是说着玩的，东方沁雪心里不舒坦了。
　　
　　在蓝韵发布会之前，蓝韵一直没来找东方沁雪，东方沁雪心里不舒坦滚雪球似的渐渐滚大了。
　　
　　无意间，东方沁雪的妈妈柳茵收到了两张蓝韵秋季服装发布会的邀请函，柳茵对蓝韵非常有好感，就拉着东方沁雪去看了，毕竟蓝韵服装设计圈内小有名气。
　　
　　东方沁雪在T台下看到了Iris，那个高挑美丽的混血儿在台上出尽了风采，连东方沁雪都不得不承认，这个女人非常迷人，看起来就像一团带火的尤物。
　　
　　最后，作为设计师的蓝韵，在模特儿的簇拥下，出现在T台上，开始阐述她的设计理念，那个举止优雅而自信的女人，这才是东方沁雪过去一直熟悉的那一个，符合过去东方沁雪对蓝韵的印象，一直都很优秀的女人，那才是真正的蓝韵。和前些天缠在自己家中蹭饭吃，被自己微微戏弄就会脸红的女人，就像是两个人。
　　
　　Iris的手一直挽着蓝韵，而蓝韵一直顺从的让她挽着，从上台到结束都一直没松开过，东方秦雪微微的扬起嘲讽的嘴角，她怎么就忘记了，蓝韵这样的性格，这样的人，应该是最擅长制造暧昧的人，至少不管是主观意愿还是非主观，都容易和别人纠缠不清，她一直都讨厌这样的人。
　　
　　“雪儿，你那高中同学，很优秀。”柳茵不禁发表赞美，这次发布会很成功，蓝韵那孩子优秀却不会太过锋芒毕露，举止优雅得体，总之是个难得的孩子。
　　
　　“是啊，她一向都优秀。”东方沁雪笑着回答的，笑容很淡，语气也很淡，似乎只是陈述一个事实，不带任何感□彩。
　　“
　　那个混血儿的模特儿倒很扎眼，混血儿还真是有得天独厚的外貌优势，实在是很漂亮。你看，混血儿挽住蓝韵的手一直没分开过，她们看起来很亲密，也不知道是不是我错觉，那个混血儿看着蓝韵会不会太专注呢？据说模特圈或者设计圈容易出同性恋，若是她们的话，我想我倒能接受，蓝韵那孩子招人喜欢，雪儿，蓝韵是不是同性恋呢？”柳茵好奇的问道东方沁雪，以为女儿多少能知道一些内幕。
　　
　　东方沁雪听着，虽然脸上依旧没什么表情，心里的不悦却在不断的扩大。
　　
　　“妈妈，你什么时候这么八卦了呢？”东方沁雪问道，东方沁雪有些怀疑柳茵是不是知道自己性
　　取向了呢？
　　
　　“说也奇怪，蓝韵特别投我的缘，关于她，自然好奇了一些，上次她看你的眼神有些意思，而且似乎很关心你。”柳茵笑着说道。
　　
　　东方沁雪不知道柳茵到底是不是在试探自己，但是她对蓝韵的好感却是真的，妈妈好像就见过蓝韵一次，为何会有如此大的好感呢？不过说也奇怪，蓝韵这个人似乎天生就很得长辈缘，东方沁雪可是记得在英国的时候，几乎所有的老师都特别喜欢蓝韵，特别是伊丽莎白修女尤为喜欢蓝韵。
　　
　　“妈妈这么喜欢她，收她当女儿就好。”东方沁雪脱口而出。
　　
　　“她到底是别人家女儿，话说蓝韵若是男的就好了，不然就可以收她当女婿挺好。”柳茵笑着说道。
　　
　　“那也得看，你家的女儿喜不喜欢她，我倒不知道蓝韵到底哪点好了，让你这么喜欢！”东方沁雪微微不屑的说道，容易和别人勾勾缠的性格就可以把她打进冷宫了。
　　
　　“雪儿，说实话，我一直怀疑你是喜欢的是女人，特别是喜欢像那个混血儿的类型，不过现在看来，你是换口味了。”柳茵的语气一半认真一半玩笑，让东方沁雪愣住了，看来妈妈果然是知道的。
　　
　　“妈妈什么时候知道的？”东方沁雪问道。
　　“
　　知女莫如母，你从小就喜欢和女孩子亲近，长大了，男孩子追求多了，也不见你和那个男孩子亲近，我就做好哪天你会带个女孩子回家的准备。”不过柳茵没告诉东方沁雪，自己从怀疑那天开口时一直都在注意沁雪身边的女孩子，至少雪儿当初喜欢单云初就没逃过自己的法眼。不过她不看好雪儿和单云初，所以一直也没吭声，单云初太自私了，雪儿喜欢她是要付出的命，若是蓝韵那孩子，就不一样了，蓝韵那孩子好欺负。可怜的蓝韵，谁都知道她好欺负。
　　“
　　妈，你想太远了。”东方沁雪笑着说道，闪躲掉了这个话题。爱情至上的母亲能轻易接受自己的性向，其实也并不太意外。
　　
　　“蓝韵不错，对你似乎也有点意思，你过了这村，就没这棵好树。”柳茵不忘替蓝韵说好话。
　　
　　“我不喜欢和别人抢同一棵树，我相信，是我的，无论如何都是我的，不是我的，强求不来。”东方沁雪着远处对着Iris温柔的笑得优雅的蓝韵，眼神有些变冷，她讨厌对谁都能笑得那么灿烂的人，她讨厌到处释放暧昧的人。
　　
　　蓝韵有些累，终于事情忙完了，今年她不打算再办第二次发布会了，这次发布会之后，她就有很长一段空闲的时间，就可以天天黏在沁雪家了，想到这里，蓝韵就扬起微微的笑容，她想东方了，不论是有点坏的东方，还是那个温柔的东方，自己都有些迫不及待的想去找她。
　　
　　蓝韵完全不知道，自己这段时间被东方沁雪打了无数个小叉叉，已经进行冷藏处理了。
　　
　　I
　　ris在庆功宴上替蓝韵挡了不少酒，或许一再得到在蓝韵的拒绝，Iris喝得有些醉，蓝韵不得不送她回酒店，可是天下就有这么凑巧的事，Iris住的酒店，正好是东方集团旗下的产业。
　　东方沁雪要下电梯，看着打开的电梯，里面是蓝韵和Iris，蓝韵被Iris压在墙上拥吻，纤弱的蓝韵看起来那么惹人怜爱且毫无反抗能力。
　　
　　蓝韵看着突然出现在电梯门口的东方沁雪，眼神从无奈突然变得惊恐了起来，东方怎么在这里，蓝韵感觉自己神经似乎瞬间都断了，比做贼被抓还糟糕，她条件反射的推开了Iris，明明刚才怎么推都推不开，可见人确实需要突然起来的爆发力。
　　
　　东方沁雪似笑非笑的看着蓝韵和Iris，却让蓝韵更加不安了，东方明明在笑，为什么，她感觉确实这么冷呢？似乎她好不容易拉近的距离，一下变得更远了。
　　

作者有话要说：应群众要求，加了蓝受被强吻，然后不巧被东方看到的恶俗情节。。好吧，偶承认偶也很恶俗，因为这样，蓝受会被戳得很严重。。。


其实蓝受还是有攻的潜质滴，所以等她爆发吧。。。




第 100 章

　　“你们继续，不打扰了。”东方沁雪的笑容依旧温和，语气听来也很平淡，可是蓝韵却感觉东方沁雪笑容之下是泛着冷光，有种透心凉的感觉，她一直知道东方便是这样的女子，越生气，笑容便会越温和，越疏远。
　　
　　其实东方沁雪若真不在意的话，她倒不会说这话了，或许她潜意识知道敏感的蓝韵会因为这句话，而变得更加紧张。
　　
　　蓝韵本能的想伸手抓住东方沁雪，她害怕这样东方，没有了东方特有的温暖，有的只是一种不可靠近的疏远，那是多年来自己一直都靠不近的距离。
　　
　　东方沁雪闪躲掉蓝韵欲要抓住自己的手，然后转身准备离开。
　　
　　看到东方沁雪侧身要走，蓝韵心里非常着急，她不能让东方走，若是走了，东方怕是不会再理自己了。
　　
　　“东方，不要走，Iris喝醉了，我挣不开……”蓝韵焦急的解释道，然后紧紧得抓住了东方沁雪的手臂，不让她睁开，她只知道自己不能让东方离开。
　　
　　蓝韵紧紧抓住自己紧张的样子就怕自己会消失了一般，这让东方沁雪微微舒坦了一些，她转头看着蓝韵带着哀求的表情，看起来几分真挚，几分可怜，几分楚楚动人，可是东方沁雪视线注意到蓝韵唇上微肿显得那么诱人的红唇，微微眯了眼睛，都吻肿了，看来接吻的时间一点都不短，若是真的有心挣扎岂会挣扎不掉，她相信蓝韵是有挣扎的，但是这个女人，天性就是如此让人讨厌，她不忍伤害别人，便没有决绝的推开，说不准日后为了不伤害别人，连床都和别人上了，然后在说爱自己，真是可笑！东方沁雪讨厌这样容易造成暧昧不清的人，也消瘦不起这样的人，她狠狠地甩开了蓝韵的手，完全不理会蓝韵看起来有些受伤的表情，东方沁雪冷酷起来，心肠也真的硬到一定程度了，能舍得对蓝韵这样的人儿绝情的人，一直都不是什么软心肠的人。
　　
　　其实蓝韵蛮冤枉的，Iris的脚伤一直都没好，所以在T上的时候一直让Iris掺扶，而刚才被强吻的时候，她确实很想推开Iris，但是怕自己推得太用力，让Iris的脚伤加重，反而会让自己不得不花更多的时间去照顾她。只有Iris健康了，她才好意思把Iris送离中国，蓝韵是善良的，并不代表，她喜欢制造太多的暧昧。
　　
　　“这和我什么关系呢？”东方沁雪微微笑着问道，平淡的笑容带着微微的嘲讽，让蓝韵的脸一下子惨白了下来，东方沁雪的话总是轻而易举的把蓝韵打入地域，窒息的疼痛。
　　
　　“东方……”蓝韵看着东方沁雪的侧脸，微微蠕动了一下嘴唇，竟不知道要说些什么，可是被甩开的手僵在空中，想要去抓住东方，却没有勇气继续伸过去。
　　
　　东方沁雪不看蓝韵，她知道蓝韵可怜的表情会让自己心软，她不想被这个女人迷惑，她不喜欢这样的女人，她一早就知道这样的女人只会徒惹自己生气，一开始就不该给她机会，不然此刻心情也就不会如此不舒坦，比当初得不到单云初还让自己不舒坦。
　　
　　东方沁雪其实已经把蓝韵当做未来的另一半列入考察范围了，所以对着蓝韵才会那么苛刻，不允许她和任何女人有暧昧不清的机会，只是蓝韵不知道东方沁雪这样微妙的心理，以为东方沁雪依旧对自己没有任何感觉，蓝韵是敏感的，她已经被东方沁雪拒绝过一回，那一回已经辗转反侧的痛过一回了，原来还有更疼的。如果东方沁雪不给她任何希望，她或许现在就不会这么疼，看着东方毫不犹豫冷酷离开的背影，蓝韵疼得想掉眼泪，她不会在有人的地方哭，可是此刻她真的很想哭，她知道自己很没用，东方已经给自己机会了，是自己浪费掉了，她已经不知道自己还要花多少时间，才能重新靠近东方。
　　
　　Iris从头到尾看着，她的拳头紧紧握着，指甲几乎□了肉中，自己捧在手心呵护的人儿，在另一个女人面前如此卑微，这种滋味比什么都糟糕，Iris甚至隐隐的恨着东方沁雪，看个看起来和如栀子花一般的女人，却是如此狠心，Iris好不甘心！
　　
　　“蓝，你还好吗？”Iris心疼的问道，蓝看起来很糟糕。
　　
　　蓝韵默然不语，她已经没有多余的心力去应付Iris了。
　　
　　“蓝，对不起。”Iris为刚才自己的举动道歉，虽然她不曾后悔过。
　　
　　“不关你的事，是我太笨了，不然她就不会生气，她不爱我，一定是我还不够好。”蓝韵勉强扯起一抹的微笑，蓝韵虽然心里有些生Iris的气，但是她不是会迁怒的人。
　　
　　“蓝，你已经够好了，她不爱你，是她的损失，蓝你放弃她好不好，如果你喜欢她那样类型的，我会学着变成她那样……” Iris有些激动的说道。
　　
　　“Iris，她便是她，无法复制的。Iris你很好，真的，我很欣赏现在的Iris，只是我一直把你当妹妹。今天的事，我希望没有下次。”蓝韵慎重的说道，这种事情一次就够了，她不想让东方有第二次看到的机会，即便东方真的不在意，但是至少不能让东方怀疑自己的信心，在东方沁雪之外，蓝韵一直都是很会隐藏自己的情绪。
　　
　　“蓝……”Iris不想放弃。
　　
　　“我送你到房间，你好好休息吧。”蓝韵的语气依旧冷静，但是却不容置疑。
　　蓝韵知道自己该冷酷下来，既然不能回应，多余的温情也应该是最伤人的。
　　
　　Iris看着蓝韵不做任何逗留的离开，Iris自嘲的笑了，蓝一而再再而三的拒绝，自己总是抱着那一丝的痴心妄想，Iris的眼泪不禁留了下来。
　　
　　其实哭的何止是Iris，蓝韵躲在家里的被窝里，卷缩成一团，刚才面对Iris的时候把情绪都藏下了，只有一个人的时候，她才敢偷偷的舔着自己的伤口，就像高中毕业对东方表白被拒后，躲在被窝里偷偷的哭上一夜。
　　
　　蓝韵被东方沁雪的一句话戳得很疼很疼，疼得想要缩进壳中。
　　
　　东方沁雪在家，她觉得自己心情烦躁，连做瑜伽都不能让她平静下来，所以她今天做了一大盘的法国蜗牛，她讨厌软体动物，戳完就缩回去了，连基本的追过来，争取减轻罪行的都不会，只会傻傻放任自己离开，所以说软体动物什么的最讨厌了，就会乱伸触角，一开始就该把她的触角给剪了！东方沁雪狠狠咬了一口烙烤法国蜗牛肉，依旧不能让自己的心情舒坦起来。
　　
　　东方沁雪准备上班的时候，在门口巧遇了蓝韵，她看到蓝韵眼睛有些红肿，她有些诧异，这个软体动物被戳之后，不会偷偷躲在被窝里哭过吧。
　　
　　“早！”蓝韵朝东方沁雪摆出她自认为比较具有亲和力的笑容。
　　
　　“早！”东方沁雪回以礼貌性的微笑，所谓伸手不打笑面人，何苦看着蓝韵看起来跟被抛弃了一样惨淡的样子，东方沁雪再大的气都消了一些，只是有些意外，她以为这只软体动物怎么也得缩一段时间才敢再伸出她的触角才是。
　　
　　“你去上班吗？”蓝韵见东方沁雪回应自己的招呼，笑容便灿烂了几分，东方还愿意理自己，那就好，不枉费做了一整晚的心理准备，来主动招戳。其实，东方沁雪的好教养，即便心里和你拒绝往来，但是表面上却不会对你主动打的招呼视而不见。
　　
　　“嗯。”东方沁雪淡淡的回了一句。
　　
　　这样冷淡的态度，让蓝韵又被戳疼了，然后把在家排演完的话，全忘了，放任场面冷场。
　　真是没用的女人，东方沁雪心里暗暗诽谤道。
　　
　　“如果没事的话，我去上班了。”东方沁雪说完，就转身就走，蓝韵看着东方沁雪离开，眼睛又微微红了，蓝韵觉得自己很没用，明明好多话想和东方说，为什么就一句都说不出来了，明明近在咫尺，为什么总是靠不近呢？
　　
　　东方沁雪看着电梯到了，一想起蓝韵微微红肿的眼睛，就微微的扬起嘴角，但是一想到Iris，东方沁雪淡淡的笑容又冷凝了下来，这个女人弱到连自己的唇都保护不了，活该被人欺负。
　　
　　东方沁雪的占有欲看来不是一般的强，隐藏在她那温柔端庄下的外表下。
　　
　　“东方沁雪！” Iris叫住了东方沁雪。
　　
　　“有事吗？”东方沁雪一贯的温柔似水的笑容和客气的语气。
　　
　　“你到底喜不喜欢蓝？” Iris直视东方沁雪，带着威迫力。
　　东方沁雪微微敛眉，其实东方沁雪自己也弄不明白自己对蓝韵到底怀着怎样的心思，但是她讨厌此刻被Iris逼问的感觉。
　　
　　“那是我和她之间的事，和你无关吧？”语气依旧温和，但是Iris却发现，这个看起来温柔的人，性格却带着隐性的强势，并不像她所表现出来的那么娇柔。
　　
　　“她那么爱你，你却那么轻易的伤害她，你是冷酷的人，我绝对不会允许你继续伤害她，我会一直守护着她的……”
　　
　　“Iris，中文学得不错，如果你听过一个愿打一个挨这个词吗，没有话，可以回去查一下典故，便会知道我若能伤害蓝韵，也是她心甘情愿的。我不喜欢和别人抢一样东西，你若能拿得走，便是你的，所以这些话，你不用和我说，和蓝韵说就行了。”东方沁雪淡淡的打算了Iris的话，从这个女人身上，她看到了不安和虚张声势，她只是得不到爱的女人，东方沁雪有些同情她，却有些迁怒蓝韵，蓝韵那该死的性格，必定不舍得伤害她，所以只会把事情弄得更糟糕，所以温柔的人最讨厌了。
　　
　　Iris发现，自己根本就不是这个女人对手，这个女人的内心要比她的外表强大得多，那双温柔的眼睛似乎看透了你灵魂，让Iris有种想若荒而逃的冲动，在她面前，她毫无优势，她已经占据着最大的优势，那便是蓝死心塌地的爱着她，而自己无论如何都无法改变这种致命的弱势和不堪。
　　
　　“我只希望你，能对蓝好一些，毕竟她真的爱你。”Iris认输，她不承认自己输给东方沁雪这个人，她是输在不够早认识蓝,蓝是个死心眼的人。
　　
　　东方沁雪笑而不答，Iris讨厌这样的人，捉摸不透。
　　
　　东方沁雪是会迁怒的人，她只会迁怒到在意的人身上，而不在意的人就不值得迁怒了。
　　

作者有话要说：一百章了，怎么说都是好事。。。。

好吧，我阿Q点想，至少我也是会被人嫉妒的，才有华丽丽的黄牌出现。。




第 101 章

　　“雪儿，好久不见了。”一个女子热情的抱住东方沁雪。
　　
　　“姐姐，怎么是你呢？”东方沁雪任其女子抱住。东方情，东方沁雪的堂姐，是空姐，喜欢到处飞，灵魂不安定，从小就说自己是吉普赛人转世。是把自由看得比什么都重的直人，和她的名字一样喜欢处处留情，典型的不婚族，但是世界各地的情人却一大把，谈恋爱可以，结婚免谈。
　　
　　“想我了没？”东方情对东方沁雪就是热情一吻，她常年世界各地的跑，作风举动都很海派。
　　
　　“想姐姐的人多了，怎差我一个呢？”东方情和东方沁雪从小感情就要好，其实，小时候，东方沁雪差点就喜欢上自己的堂姐，不过一早就看透这个女人不安分的本质，东方情可以轻易爱一个人，却不会长久。
　　
　　“雪儿小时候可是很黏我的，越大越不可爱了。”东方情笑着说道，东方情笑起来很妖娆的，东方情漂亮不过叶璇舞，但是确有自成一格的魅力。
　　
　　“小时候，谁没有过粘人的时候，姐姐在准备呆多久离开呢？”东方沁雪柔柔的笑着问道。
　　
　　“明天上午的航班，等下，我接个电话……”东方情接了个电话，东方沁雪微微笑了，姐姐永远没有空挡时间，一大堆的情人等着她临幸。
　　
　　“差点忘记Joho今天约了我，下次再找雪儿吃饭，好想念雪儿的厨艺……”东方情一脸遗憾的说道。
　　
　　“好的，随时欢迎。”东方沁雪依旧乖巧的说道，她知道，要等到猴年马月才能再看得到这个堂姐了。
　　
　　“雪儿最好了。”东方情又抱了一下东方沁雪，再亲了一下东方沁雪的侧脸，冲冲忙忙的进了黄色法拉利跑车，东方沁雪也早已经习惯了东方情来也冲冲，去也冲冲的一贯风格，和风一样，永远定不下来。
　　
　　蓝韵从阳台上看到东方沁雪被一个看起来又是坏女人，妖娆的女人又亲又抱，东方不但不做任何反抗，而且还笑得那么开心，蓝韵哀怨的眼神几乎要把那个坏女人的背给刺出洞来，手指不自觉地把叶璇舞种的小盆栽上的叶子都撕了下来了，根本没发现可怜的小盆栽早在她不自觉的摧残下已经光秃秃了。
　　
　　东方那样的明媚的笑容，蓝韵几乎从来没见过，蓝韵感觉到前所未有的危机感。妖娆的坏女人一向是她最讨厌的类型，确实是东方最喜欢的类型。可是坏女人总是会惹人伤心的，那个坏女人一看就不是什么安分的女人，一看就是喜欢到处拈花惹草的女人，她不能让坏女人再伤东方的心，她觉得应该让沁雪明白，要远离坏女人……
　　
　　蓝韵完全不知道，自己冠冕堂皇的理由，嫉妒的成分是居多的，看来软体动物被刺激到了一定程度了。
　　
　　那个女人很快就走了，东方进了楼，蓝韵赶紧开了门，要堵准备进门的东方沁雪。
　　
　　东方沁雪有些意外的看着蓝韵，蓝韵看自己的眼神，比早上的时候更加哀怨了，哀怨得好像被抛弃的狗，有些可爱，但是东方沁雪却依旧面无表情的打开自家的门，完全不理蓝韵那副无比哀怨的眼神。
　　
　　“东方！”蓝韵叫住了准备进门的东方沁雪。
　　
　　“嗯？”东方沁雪微微挑眉的看着蓝韵，语气很淡的等待蓝韵的下文。
　　
　　“东方，我喜欢你！”蓝韵鼓起勇气朝东方沁雪坚定的说道。
　　
　　“我早就知道了，你还有其他事吗？”东方沁雪的表情还很漫不经心，可是眼底却有不易察觉的笑意。
　　
　　“刚才的那个女人也是坏女人，东方即便不喜欢我，也不要喜欢坏女人可好？我不希望东方以后难过，坏女人总是喜欢惹人难过的……”蓝韵亲不自禁的抓住东方沁雪的手认真的说道，即便不能喜欢自己，蓝韵也希望东方沁雪能找一个不会惹她难过的人喜欢。
　　
　　东方沁雪依旧不动声色，让蓝不明白东方沁雪到底在想什么，蓝韵有些忐忑不安。
　　
　　东方沁雪知道蓝韵看人还是很准的，一眼就看透了姐姐的本质，不过蓝韵似乎有打退堂鼓的意思，她一点都不喜欢蓝韵如此怯弱，怯弱得让东方沁雪有些不悦。
　　
　　“我们只是同学，似乎没什么特殊关系，所以就不劳蓝同学费心了，蓝同学如果没事的话，我进屋了。”东方沁雪朝蓝韵微微笑道，然后准备关门，就让你难受，看你能忍到什么时候！
　　
　　蓝韵心再次被戳疼，已经疼得不能再疼了，如果只是同学的话，为什么前阵子要自己希望，给了自己希望，现在又如此轻易的收回去，明知道自己是那么渴望和敏感的！只是同学关系么？蓝韵本能的有些愤怒，她讨厌东方说她们只有同学关系，那需要怎样做，她才能变成特殊的关系，如果这样的话，她不介意制造特殊的关系！
　　
　　蓝韵被东方沁雪左一句同学关系，右一句同学关系给激怒了，她突然按住东方沁雪欲要关的门，就在东方沁雪诧异闪神的片刻，蓝韵用自己的身体压住了东方沁雪，把东方沁雪压在门边的墙上，低头强吻住东方沁雪的唇。
　　
　　这样气势逼人的蓝韵，是东方沁雪所陌生的，粗鲁、愤怒带着一丝的霸气，让东方沁雪有些反应不过来。
　　
　　蓝韵吻开始有些霸道，东方沁雪似乎感觉到那灼热情感的宣泄，灼热的似乎要烫伤自己一般，让东方沁雪忘记了挣扎，让蓝韵予取予求。蓝韵此刻没有理智，只是想在东方沁雪身上印上自己的标志，以制造特殊的关系。
　　
　　能让一向理智的蓝韵此刻失去理智，跟一头野兽一样，用行动支配理智，这是前所未有的，原来软体动物被逼急了，也可以变成野兽，东方沁雪暗想道，终于具备了应有的攻击性了。
　　
　　蓝韵的舌头很快撬开了东方沁雪的唇，饥渴的摄取垂涎已久的蜜汁，那甜得让蓝韵觉得那种无法饱食的饥饿感更重了，她的舌紧紧的交、缠追逐着东方沁雪的舌，执着的缠绕让东方沁雪渐渐软化了下来，开始慢慢的回应蓝韵的吻，感觉到对方的回应，蓝韵的吻渐渐温柔了下来，渐渐让对方有反客为主的机会。
　　
　　真弱的女人，虽然心里这样想，可是东方沁雪却不禁加深了这个，和蓝韵接吻的感觉，滋味却出奇得好，东方沁雪此刻不得不承认，她对这只软体动物有些动心了，所以才会一直想去戳她，逼迫她，然后一点一点上她的瘾。
　　
　　不知两人吻了多久，因为透不过气的时候，蓝韵才恋恋不舍的分开东方沁雪的唇，如兰花一半的馨香，那么醉人。
　　
　　蓝韵看着东方沁雪微染情、欲的脸，变得有些迷离的眼神，如电流一般，让心微微的颤抖，几乎想要再次贴上东方沁雪的那无比吸引她的唇。东方没有拒绝自己的吻，想到这里，蓝韵心情兴奋得不能自已，她伸出自己的手环住东方沁雪的腰，然后把东方沁雪搂进自己的怀中。
　　
　　“谁准你吻我了？”东方沁雪把头埋进了蓝韵的颈窝，虽然是质问的语气，但是却带着娇嗔的味道。
　　
　　“……”想起刚才的举动，蓝韵的脸开始发烫，理智一下子都回笼了，但是她依旧没有放开东方沁雪的腰肢，只要东方不推开自己，自己就可以继续把东方抱在怀里，好吧，蓝韵承认自己此刻有些使坏。
　　
　　东方沁雪明知道蓝韵现在害臊，却不依不饶的继续逼问蓝韵。
　　
　　“谁准你吻我了？”东方沁雪微微抬头，把气吹向已经蓝韵本来就通红的耳垂，蓝韵敏感的感觉到东方沁雪呵气如兰的气息，耳垂传来细细麻麻的感觉，让她身体微微的颤抖。
　　
　　“我以为……东方……不讨厌……我吻……”蓝韵羞红了脸，然后吞吞吐吐的说道，和刚才强吻别人的那一个，判若两人。
　　
　　“我不讨厌，和你没经过我允许吻我根本就是两码事。”东方沁雪继续逼迫道，已经让蓝韵觉得自己做了天大的错事一半，开始有些无措了起来。东方沁雪绝对是坏人，欺负软体动物的坏人。
　　
　　“但是……我不想道歉……”蓝韵懦懦的说道，然后声音越来越小声，为什么她有种其实是东方在欺负自己的错觉，明明刚才是自己当了登徒子。
　　
　　东方沁雪闻言，不禁笑了，刚才的强吻人的气势都哪里去呢？不过，总体东方沁雪的心情还算不错，一扫连日的的烦躁，让一直软体动物出壳已属不易，以后再逗弄好了，把软体动物逼急了，真的缩回去就不好办了。
　　
　　“饭吃吗？”东方沁雪摸了下蓝韵的脸，看着蓝韵的眼睛，温柔的问道，此刻的东方沁雪在蓝韵眼中比圣母还具有光环。
　　
　　蓝韵才记起，自己今天几乎一整天都没有进食了，蓝韵摇头回答，这时候的东方真好，又温柔又体贴，不像会一直逼迫着自己。
　　
　　“现在把我放开，我做饭给你吃。”东方沁雪对着依旧把自己抱得很紧的女人体贴的说道，她其实有些喜欢被蓝韵抱着感觉，不过得先把这只软体动物给喂饱，这只太纤瘦了。
　　
　　听到这里，蓝韵才发现自己的手跟自己长了意识一般，死死的抱着东方沁雪，脸又红了一下，才不舍得松开手，东方一离开自己的怀中，蓝韵就感觉一阵失落感，要是能一直抱着就好了，她舍不得兰花的香味。
　　
　　“没见过比你更容易脸红的人了。”东方沁雪笑蓝韵，蓝韵依旧脸红，她不知道为什么对着东方总会克制不住的脸红。
　　
　　“你去大厅坐一会儿，半个小时就好。”东方沁雪说完，就了进了厨房，开始忙碌，她一想起蓝韵那只软体动物竟然也学会强吻别人，就微微的扬起嘴角。
　　
　　蓝韵坐在大厅的沙发上一直傻笑不已，回想刚才的热吻，脸就会微微发烫，东方不生自己气了，东方应该有些喜欢自己，蓝韵越想，脸上的笑容就越傻。
　　
　　但是蓝韵很快想起刚才那个妖娆的女人，蓝韵很清楚，她最大的敌人便是那些看起来妖娆的坏女人，想到这里，蓝韵的嘴巴又扁了下来，带着一丝的委屈，若是被东方沁雪看到，又肯定会觉得蓝韵可爱极了。
　　
　　蓝韵真希望有一道符，可以把那些坏女人都挡在门外，显然蓝韵把那些包括单云初在内的坏女人当成女妖了。东方是自己的，她们都不准抢，蓝韵暗暗坚定的想到，她没察觉自己多了许多的占有欲。
　　
　　人便是很奇怪的动物，没有一丝希望的时候，只要小小的给予就会满足，但是一旦有了希望，胃口就会变得越来越大。
　　

作者有话要说：软体动物终于被戳到小小爆发了一下，蓝韵强吻东方沁雪，蓝韵这孩子便坏了。。。

嗯，晚上还有一更，偶要加油码字。。。




第 102 章

　　蓝韵看着桌子上四大不同做法的蜗牛，有些纳闷，东方很喜欢吃蜗牛吗？
　　
　　“不喜欢吃蜗牛吗？”东方沁雪问还未动筷子的蓝韵。
　　
　　“喜欢，只要是东方做的菜，我都喜欢。”蓝韵笑得开心的说道，在蓝韵看来，吃着东方沁雪做的菜，会有很幸福的感觉。
　　
　　东方沁雪微微笑了，然后夹了一道菜放进了蓝韵的碗中，蓝韵看着碗中的菜，有种不可置信的感觉，她一直知道若是被东方爱上的人，必定很幸福，此刻蓝韵便有幸福得不真实的感觉。
　　
　　东方沁雪有种想摸摸蓝韵的冲动，蓝韵怎么这么像自己以前养的小狼狗，真是太容易满足了，只要稍微给她喂食就够了。
　　
　　“东方，你不吃吗？”蓝韵吃几口，才发现东方沁雪依旧没动自己的筷子，只是看着自己吃。
　　
　　“你记得我说过我喜欢做东西给我喜欢的人吃吗？”东方沁雪突然开口问道。
　　
　　蓝韵点头，她自然记得，那时候起自己变希望自己是东方喜欢的人。做东西给喜欢的人吃，而自己此刻却在吃东方做的东西，难道东方的意思是现在她现在喜欢自己吗？想到这可能是东方暗示性的表白，蓝韵拿着筷子的手都有些抖了。
　　
　　“我喜欢的人，便只能喜欢我一个，只要对我一个人温柔，我不喜欢那种对谁都很温柔，容易给别人造成错觉的人，那让我感觉不到爱人的特权，我不喜欢和别人抢的感觉，所以我喜欢的人她便会主动切断所有暧昧的来源，不会被别人强吻，不会被别人纠缠，不会让我看到我不喜欢看到的画面。我是不是很霸道呢？”东方沁雪柔柔的声音，轻轻的问蓝韵。
　　
　　蓝韵不笨，她马上意识到，东方沁雪话中所暗藏的所有意思，也终于知道，东方沁雪这两天不理自己的原因，这是不是说明东方对自己并不是完全不在意的，想到这种猜测，蓝韵就无比雀跃。
　　
　　“我知道，就像我也不喜欢东方对别人笑得那么温柔，那样我心里便会有些酸，更不喜欢东方被别的人亲到，总希望东方是属于我一个人的。在我心中，我想要的一直只有东方，只要东方给我机会，我会把所有的温柔给东方。我会解决Iris问题，再也不会让东方看到东方不喜欢看到的画面。”蓝韵看着东方沁雪认真的说道。
　　
　　蓝韵确实不笨，自己的独占要求刚提出，她也懂得适时争取自己的权利，虽然她的独占要求说得比自己更委婉，若不是她让着自己，东方沁雪很怀疑自己能不能欺负到她。蓝韵是个温柔的人，她对所有在意的人，都会让上几分，对朋友如此，对情人就更是如此。
　　
　　“你很在意刚才我被人吻了吗？”东方沁雪这才动筷子吃饭，然后笑着问蓝韵。
　　
　　蓝韵点头，“感觉很难受。”蓝韵实话实说。
　　
　　“她是我姐姐，那只是姐妹间的亲昵。”东方沁雪也不知道自己为什么要开口解释，明明以自己占尽上风的位置而言，即便不解释，也不碍事，只是她不想让蓝韵觉得自己是那么随意的人。
　　
　　“单云初也是舞的姐姐！”蓝韵猛扒了一口饭说道，即便是姐妹，也会产生那样的感情，所以这样亲昵的举动，除了喜欢人的做，和其他人做便有些不妥当。蓝韵除了这次被Iris强吻之外，从来不和别人做任何稍微亲密的举动，虽然的她个性温柔，但是绝对不是东方所想的那样，是容易制造暧昧的人。Iris是第一个，也将会是最后一个，她只会把Iris当妹妹。
　　
　　蓝韵要计较起来，还是挺犀利的，这让东方沁雪有些难以反驳，东方沁雪觉得单云初和叶璇舞怕是非但不在意她们之间的血缘关系，怕是更以那层禁忌关系以寻求刺激吧，并不是所有人都能像她们那么无所顾忌的。
　　
　　“若是你不喜欢，我以后会注意的。”东方沁雪是很讲究公平的人，既然她不允许蓝韵和别人做任何亲密暧昧的举动，自然也会遵照这个公平原则来要求自己。
　　
　　“其实……若是真的只是姐妹关系的话……我不会太在意的……”蓝韵有些受宠若惊的说道，事实上，她觉得东方能够喜欢自己就很好了，她不会为难东方的和限制东方的。
　　
　　“蓝韵，你知道我为什么要煮这么多蜗牛吗？”东方沁雪突然转移话题。
　　
　　“啊？不是因为东方喜欢吃吗？”蓝韵一脸茫然的看着东方沁雪，她还以为是东方喜欢吃蜗牛的缘故。
　　
　　“你知道，你在我眼中像什么吗？”东方沁雪挑眉问道。
　　
　　“什么？”蓝韵好奇的问答，所有人都好奇自己在所爱的人眼中的形象。
　　
　　“蜗牛。”东方沁雪看着蓝韵一脸不可置信的表情，蓝韵这表情还是一样的傻。
　　
　　“蜗牛？”蓝韵一脸期待的表情瞬间失望了，怎么会是蜗牛呢？蜗牛一点都不可爱，怎么看还是有毛的动物可爱一些人，软软的，有点粘，有点恶心的感觉。别怀疑，比起东方沁雪对软体动物的喜爱，蓝韵一直对软体动物很无爱,估计是同类相忌。
　　
　　“没有杀伤力，不够积极，不够勇敢争取你所想要的，一戳就会缩回去。”东方沁雪用筷子戳了一下盘中蜗牛肉，笑咪咪的说道，东方沁雪第一次发觉原来蜗牛肉还是很美味的。
　　
　　“我不是蜗牛……”蓝韵弱弱的反驳道，可惜反驳无效。
　　
　　“法国蜗牛肉质还是很鲜美的，你多吃一些，你刚才都说喜欢了，我想你把这些都吃完。”东方沁雪一脸温柔和体贴的又替蓝韵夹了一块肥美的蜗牛肉放到蓝韵碗中。
　　
　　蓝韵一想到自己在东方沁雪心目中是蜗牛的形象，再看着满桌子的蜗牛肉，突然觉得这个场景有些诡异，那不是自己在吃自己吗？想到这里，蓝韵胃口消了大半，完全不复制前的好胃口，看着东方沁雪夹了越来越多的蜗牛肉放进自己碗中，再看看东方沁雪眼中含着微微恶意的笑容，蓝韵意识到自己好像被那个坏坏的东方欺负了。可是自己却心却前所未有的满足，认命把含有高蛋白的法国蜗牛肉往嘴巴里放，蜗牛就蜗牛吧！
　　
　　“东方，我饱了……”蓝韵语气很像小媳妇，带着微微的委屈，虽然东方的厨艺无与伦比的好，可是全都是蜗牛肉，这本来也没什么，偏偏东方有说自己像蜗牛，所以吃了一大盘的蜗牛后，蓝韵想，若再吃几口，以后怕是会对蜗牛产生心理阴影。
　　
　　“傻瓜，不喜欢的话，就该早些说了，吃这么多，不好受了吧？”东方沁雪拿了餐巾替蓝韵擦嘴角，蓝韵有些愣愣的看着东方沁雪，被心中的女神如此服务，被骂一百遍的傻瓜，她都愿意，蓝韵到现在都觉得，今晚过得跟做梦一样。
　　
　　“只要是东方喂的，让我吃毒药都行。”蓝韵甜言蜜语自然而然的就脱口而出了，让东方沁雪都有些怀疑之前容易害羞的蓝韵是不是装出来的，不过甜言蜜语对女人来说一直都是很受用的。
　　
　　“蓝韵你竟然会说甜言蜜语哦！”东方沁雪故作一脸诧异的说道，蓝韵闻言果然脸又红了起来。
　　“不是甜言蜜语，是真的，东方让我吃毒药，我真的会吃！”蓝韵红着脸辩解道。
　　
　　东方沁雪相信，这个女人是个死心眼的人，女人是容易被感动的，东方沁雪也不例外。
　　
　　“我泡杯茶，让你解解腻。”东方沁雪虽然喜欢欺负蓝韵，但是心里倒真不舍得让蓝韵难受。
　　
　　“嗯。”东方真好，蓝韵看着东方沁雪的背影，迷恋的想到。
　　
　　蓝韵喝着东方沁雪泡的绿茶，茶的芳香似乎甜到了她的心底。
　　
　　“东方的茶道也很好！”蓝韵毫不吝啬的夸奖道，在她心中又对东方沁雪进行无数次的优化。
　　
　　“蓝韵，我在你心中就没有不好的时候吗？”东方沁雪觉得蓝韵看着自己冒星星眼的场景就觉得好笑，感觉自己被她神化了无数遍。
　　
　　“东方都好！”蓝韵坚定的说道，典型为爱盲目的人。
　　
　　“调戏你也好？”东方沁雪好奇的问道，她知道蓝韵一直最喜欢的还是温柔婉约的自己，她对自己的另一面到底怎么看呢？
　　
　　“也好！”蓝韵一想起那个让喜欢欺负自己到毫无招架之力的东方，脸就有些红，那样的东方很像妖精欺负书生，其实她知道书生爱死了被妖精欺负的感觉。
　　
　　东方沁雪闻言，微微扬起了嘴角。
　　
　　“你又脸红了，在想什么不纯洁的事吗？”东方沁雪用食指勾起蓝韵的下巴，语气有些暧昧的问道，赤、裸裸的调戏，蓝韵意识到东方又在调戏自己，脸瞬间红得跟红苹果一样。
　　
　　“……没有……”蓝韵心虚的回答道，事实上，她确实想到不纯洁的事了，例如刚才的强吻。
　　
　　“撒谎！”东方沁雪轻而易举的就戳破蓝韵那虚弱的谎言。
　　
　　蓝韵确实是不怎么会撒谎的人，脸就更红了，让东方沁雪好奇的想，若是自己继续逗弄下去蓝韵的脸会不会红得滴出血了？
　　
　　东方沁雪顺势坐到蓝韵的大腿上，蓝韵的脸继续变红，红到了脖子间，而手想抱住坐在自己腿上的妖精，又有些不敢，毕竟东方这样子，真是跟妖精一样，太魅惑人心了，她怕自己一抱住东方，就会做出更失礼的举动。
　　
　　蓝韵一想到坐在做在自己大腿上的人儿，是自己夜思日想的人儿，她就有种气血逆流的感觉。
　　本来东方沁雪只是单纯的想逗弄蓝韵，但是坐到蓝韵腿上之后，才发觉自己的举动太过放浪了，这姿势也太过暧昧了，脸也微红了起来，为了怕自己泄底，她赶紧把燥热的脸埋进蓝韵的颈窝。可气的是蓝韵这只呆头鹅，傻傻的都不知道要抱紧送上门的肥肉，感觉自己一头热的投怀送抱，让东方沁雪有些恼怒了起来。
　　
　　东方沁雪一恼怒，开始生某只没有用的软体动物的闷气了，所以周遭的气场都变的有些冷凝了起来，东方沁雪起身要走。
　　
　　蓝韵见东方沁雪气场有些不对，心里有些着急，所以拉住了东方沁雪，因为拉的力道太大，东方沁雪又跌坐到某只终于有些用的软体动物身上了。
　　
　　“不要走！”蓝韵紧紧地抱住东方沁雪哀求道，不让东方沁雪离开，她害怕东方再不理自己。
　　

作者有话要说：蓝受还是能时不时的爆发。。。
下章，嗯，值得研究。。。
我预计再写个七章左右，这文就能正式完结了。。。

嗯，偶去洗澡，洗完回来回评。。




第 103 章

　　东方沁雪脸上带着些许的嫣红，埋入蓝韵的脖间，本能的回抱住蓝韵纤细的腰肢。
　　
　　蓝韵见东方沁雪顺从的让自己抱，胆子也放大了一些，紧紧的抱住东方沁雪，闻着幽兰的芳香，说不出的满足感，只是抱着，她便觉得满足，蓝韵静静的抱着东方沁雪许久，谁都没有主动说话，就怕打破这片刻的温馨。只是渐渐的，蓝韵脖子上娇嫩的肌肤感觉到东方呼出来的热气，脖子有种酥麻难耐的感觉，让蓝韵的脸又渐渐红了起来。
　　
　　东方沁雪喜欢蓝韵的怀抱，温暖而不带侵略性，东方沁雪看着蓝韵微微变红的耳根，只是呼出的气而已，就让她红成这样，真是敏感的人，东方沁雪又起了逗弄的兴致故意朝着蓝韵白皙而纤细的脖子吹气，这个女人纤弱和敏感得让人想欺负。
　　
　　“东方……”蓝韵感觉心底有好多猫在抓，感觉到东方故意的吹气后，毛孔都不禁耸了起来，身体微微的颤抖了起来。
　　
　　蓝韵果然非常敏感，这样就受不了了，东方沁雪突然好奇起，若是继续调戏，这个女人到底会敏感成什么样呢？
　　
　　“叫雪，哪有人喜欢叫姓氏的呢？”东方沁雪唇几乎贴到蓝韵的耳朵上，柔柔的，带着亲昵的感觉，湿热的气扑到蓝韵的耳朵上，蓝韵抱住东方沁雪的手，不禁加重了几分，让东方沁雪的身体紧紧的和自己的身体贴合在了一起。
　　
　　“雪……”蓝韵亲亲的试着叫了一声，她意识到，这是无比亲昵的叫法，这样想着，蓝韵心里又甜了起来。
　　
　　“雪儿……”蓝韵不禁又叫了一遍，比刚才更亲昵的语气，让东方沁雪心里有种异样的感觉，雪儿是家里人对自己的叫法，从来没想到从蓝韵嘴里叫出来，更多一分暧昧和柔情。
　　
　　“雪儿……”蓝韵像是领悟到天书一般惊喜，又叫了一遍，语气说不出欢快。
　　
　　“傻瓜，叫够了没？”东方沁雪含笑问道，如栀子花一般明丽的脸对上蓝韵的脸，两人视线的交、缠，带动了周围暧昧的气息。
　　
　　不够，永远都不够，蓝韵心里暗想道。
　　
　　两人的唇亲不自禁的贴合在一起，柔柔的吻，小心翼翼的呵护感，让东方沁雪心里有着莫大的感动，她知道，这个女人会一直呵护着自己。这样温柔的人，确实很容易让人感动和心动，想把她占为己有，为什么现在才发现她的好呢？东方沁雪心里小小的遗憾，所幸还没不算太迟。
　　
　　温柔而缠、绵的吻，缠住了两个人的心。
　　
　　“被你吻得感觉，就好像我是易碎的娃娃，我哪有那么容易碎呢？”两片唇久久之后才分开，东方沁雪继续把脸埋入蓝韵的颈窝轻轻的说道，她发现她爱上这个位置。
　　
　　蓝韵暗想，雪儿是不是嫌自己不够热情呢？果然，其实蓝韵除了胆子小了点，其实不笨。
　　
　　蓝韵鼓起勇气，双手捧住东方沁雪的头，来了一个比刚才灼热上许多的吻，让东方沁雪有些诧异，这个女人不会是想歪了吧，不过东方沁雪的理智没维持太久，因为蓝韵的舌正在邀请她共舞。
　　
　　吻在渐渐加深加热，蓝韵的手开始有了自己的意识，从东方沁雪的腰肢向上游走，东方沁雪搂住脖子，两人吻得难舍难分，两人渐渐的吻出了火出来，火势在慢慢扩大……
　　
　　就在两人吻得忘我的的时候，蓝韵的手机响了，大煞风景，蓝韵回过神才发现自己的手多么的不规矩，已经爬上了雪儿胸前的那片柔软，蓝韵觉得自己亵渎了女神一般，霍地收回了手，她觉得自己太邪恶了。
　　
　　东方沁雪微微喘息，平复下身体情动后的异样，若若大方的从蓝韵腿上下来。
　　
　　“你接电话吧，我去洗个澡。”东方沁雪理了一下自己身上有些凌乱的衣服，丝毫没有尴尬的说道，这就是女王气势。而蓝韵却红着脸，对镇定自若的东方沁雪佩服不已，不愧是雪儿，这么镇定。
　　
　　东方沁雪进了浴室，蓝韵拿出手机，还瞪了一下手机，然后认命的按了接听键。
　　
　　“干嘛呢？”不过若换了单云初，直接关机了，蓝韵脾气确实不错，只是透出些许的不情愿。
　　
　　“都一个多月了，关心你一下，看看你爬上东方沁雪的床没？”叶璇舞一副调侃的语气，说实话，蓝韵追女人，她可是一点都不看好，作为发小，应该提供一些好意见。
　　
　　“谁像你和单云初那样色、情！”蓝韵义正言辞的说道，雪儿怎么能亵渎呢！好吧，她承认刚才自己动了邪念。
　　
　　叶璇舞倒不以为然，她和单云初确实过得太那个啥了，不过蓝韵那点底，叶璇舞哪里会不知道，典型的闷骚，色心有，色胆不足。
　　
　　“你不是要把东方沁雪当女神供起来吧，她是人，是正常的女人，饮食男女，那自然就有需要，你不解决她的需要，万一她找别人解决怎么办呢？”叶璇舞怂恿挑拨道。
　　
　　“叶璇舞，你不要把每个人想得和你和单云初那么龌龊好不好！”雪儿是多美好的人，从叶璇舞嘴巴里出来，就变了个样，她才不允许任何人亵渎雪儿，发小都不行。
　　
　　“蓝韵，你左一句色、情，右一句龌龊，你分明是赤、裸裸的嫉妒！”分明是眼红自己和单云初那么恩爱。该死的，单云初就不能让自己好好打个电话么，该死的女人把手伸哪里去了，叶璇舞抓住单云初不安分的右手。
　　
　　“胡说！”蓝韵因心虚而调高音量，以证实自己的纯洁，事实上，越是心虚的人，越大声。
　　
　　“你敢说，你对东方沁雪没有一丝的邪念，你不想看东方沁雪在你身下动情的样子，你敢说，若是东方沁雪脱光了在你床上，你会不心动？”单云初手指被抓住了一只，但是不妨碍另只手和舌头的行动，单云初的头竟然……
　　
　　“才……不会……”蓝韵的声音因为心虚而越变越小声。
　　
　　可惜现在叶璇舞根本顾不上了蓝韵的心虚，因为单云初扰得她都不能集中注意力和蓝韵打电话了，叶璇舞因身体的反应而紧抓的抓住手机，另只手放开单云初的手，按住单云初的头，不让进犯，可是身体却先理智一步妥协了。
　　
　　“相信我……东方……沁雪……不会希望……你把……嗯啊……”叶璇舞说话断断续续的明显带着喘息声，让蓝韵有些疑惑，舞怎么呢？
　　
　　“单云初！”就在停顿了许久，蓝韵听到叶璇舞低吼的叫单云初，虽然是低吼，却一点气势都没有，反而更像叫、床，叫、床？床蓝韵突然意识到话筒那端的那两只此刻又在发情了，那两只，还真……
　　
　　蓝韵突然找不出形容词形容那两只了，听着那边而红心跳的声音，蓝韵想把手机挂掉的时候，那边某只终于想起自己还在打电话。
　　
　　“我说东方沁雪不会希望你把她当神供着，搞不好她在巴望着你爬上她的床……”叶璇舞咬牙勉强把话说完，就匆匆茫茫的把电话给挂了，可是手一抖，手机没挂上，直接掉到了沙发上了，叶璇舞也顾不上手机了，因为单云初节节进犯，几乎让她丢盔弃甲。
　　
　　“……叫姐姐……”蓝韵最后听到单云初说的这几个字，意识到那两只竟然在玩禁忌游戏，那两只根本就是禽兽，就是打电话来就是为了荼毒自己的，蓝韵把手机跟病毒一样扔进沙发里去，然后脸不禁微微红了起来。
　　
　　这时候，东方沁雪洗完澡从浴室出来，身上穿着薄薄的睡衣，还微微湿漉的长发披一旁，性感的让蓝韵吞了下口水，蓝韵看着东方沁雪，脑子自动想起叶璇舞刚才说的几句话，雪儿在自己身下动情的样子，雪儿赤、裸裸，这样的画面一闪而过，真是可怕，她真的被那两只教坏了，她竟然会想这样不纯洁的事，看着此刻雪儿，就想把她扑倒，不过蓝韵很快把心里的邪念给压制住了，她才不会像那两只那么禽兽。
　　
　　“你能帮我吹下头发吗？”东方沁雪问道。
　　
　　“嗯。”蓝韵自然很乐意为东方沁雪服务，她拿起吹风机，心无旁骛的认真的吹了起来，手指穿梭在东方沁雪的发尖，动作非常温柔，吹完还进行头部按摩。
　　
　　东方沁雪头皮传来舒适的感觉，她此刻非常享受此刻蓝韵的伺候，蓝韵竟然会头部按摩，她果然捡到宝了。
　　
　　因为东方沁雪刚洗完澡，所以东方沁雪身上的馨香更浓了几分，让蓝韵陶醉不已，一陶醉就容易想歪，此刻蓝韵把叶璇舞和单云初又暗暗骂了好几遍，禽兽！
　　
　　头发是吹干了，东方沁雪看了下表，时间不早了，准备睡觉了，可是某人似乎还没有要走的意思。
　　
　　“你最近不忙吗？”其实很委婉的告诉某人，你该走了了。
　　
　　可是某人不想走，她现在满脑子都是邪恶的念头。
　　
　　“最近都不忙，东方今晚我能留下吗？”事实证明，即便是软体动物，也会得寸进尺的。
　　
　　“你就住隔壁……”东方沁雪的言外之意，是你会不会多此一举呢？
　　
　　蓝韵的脸又通红了起来，果然自己做不来那么死皮赖脸的事，她道行比起单云初和叶璇舞那两只果然还是太嫩了。
　　
　　东方沁雪看着蓝韵就觉得好笑，蓝韵脸上，红果果的就写着几个字，我其实是想干坏事，想想也是这么一回事，这么近不回去，想赖在这里，除了想干点坏事，还能有啥呢？但是从蓝韵脸色看到这样的信息，东方沁雪就是觉得好笑，怎么会有这样的人，连肚子里的坏水都摆在脸上。
　　
　　“哦，那雪儿，晚安。”蓝韵脸着脸，沮丧的朝门口走去，她怎么这么孟浪，提出这样的要求，都是叶璇舞和单云初误导的，让自己一下子淫、虫上脑了，蓝韵走得非常慢，她心理多么的希望自己的后腿在跨出东方沁雪家的门口之前，被东方沁雪叫住。
　　
　　东方沁雪嘴角不禁扬了起来，蓝韵真的是可爱极了，不过几米的距离，她走的比蜗牛还久，看来司马昭之心，路人皆知。
　　
　　“蓝韵！”东方沁雪轻轻叫了，这比唐僧的金箍咒都管用，蓝韵马上定住了跨出去的前腿，一脸期待的看着东方沁雪,等待东方沁雪发下半句话。
　　
　　“如果你那么想留下的话，就留下吧。”东方沁雪看着蓝韵一脸欣喜的表情，然后暗暗笑了，其实蓝韵留下，谁被谁欺负还是说不准的事，希望蓝韵明天别捂着被子哭就好。
　　
　　虽然东方沁雪觉得她和蓝韵的感情快了些，但是东方沁雪对自己想要的东西一向都很明确。
　　

作者有话要说：谁被谁欺负还是说不准的事，嗯，这确实是说不准的事。。。

清晰，不清晰，清晰，不清晰……
撕花瓣，到底是啥呢？




第 104 章

　　东方沁雪拿自己的睡衣给蓝韵，蓝韵进浴室洗澡，她自己拿了本古典文学翻看了起来。
　　
　　东方沁雪的睡衣都很薄，她不喜欢穿太厚重的睡衣睡觉，所以不论冬天还是夏天的睡衣，都是薄得跟一层纱，至少蓝韵有些不习惯在深秋的季节，穿着薄如轻纱的睡衣，加上体质不如东方沁雪好，在出了浴室的时候觉得微微的凉意。
　　
　　东方沁雪抬头看着出浴后的蓝韵，蓝韵不是属于特别扎眼的人，至少在周遭围着的美女里面不算漂亮，但是蓝韵很耐看，而且有种独特的气质和魅力，越是相处久了，越会喜欢。
　　东方沁雪朝蓝韵招手，蓝韵顺从的朝东方沁雪靠近。
　　
　　靠近了一些，东方沁雪才主意到，透过薄薄的睡衣，蓝韵的胸前的花蕾挺立了起来，蓝韵自己却丝毫没有察觉。小小的花蕾透过睡衣，竟让有些让东方沁雪移不开眼，让东方沁雪起了些许的遐思，看不出来蓝韵纤瘦的身体其实还蛮有料的，东方沁雪意识视线没有做到非礼勿视，赶紧收了回来，心底留下了一丝丝的异样。
　　
　　“是不是有冷呢？”东方沁雪拉蓝韵坐到自己身旁坐下，轻柔而体贴的问道，把空调开了起来，调到了一个适宜的温度。
　　
　　“其实不是太冷，只是有些凉。”蓝韵爱死了此刻的东方沁雪，如此温柔体贴。
　　
　　“这样就不凉了。”东方沁雪拿起电吹风，温柔的替蓝韵吹头发，修长白皙的手指穿梭在蓝韵的发尖，蓝韵的头发非常细软，和她的个性一样柔软，让人爱不释手的触感。
　　
　　蓝韵微微满足的眯眼，原来留下来过夜的福利如此之好，蓝韵突然觉得脸皮厚也没什么不爱好，人就是这样变坏的。
　　
　　东方沁雪让蓝韵先上床，她把空调格关了，她不喜欢喜欢开空调睡觉，而且她本身就不怕冷，何况还有一个暖床的人。
　　
　　蓝韵这是第二次进入东方沁雪的被窝，闻着被窝里淡淡兰花的香味，心里兴奋而期待，上次喝醉酒了，完全不记得和雪儿共处一床的记忆，雪儿已经朝床走来了，蓝韵此刻紧张得手心都有些发汗。
　　
　　东方沁雪掀起了被窝，躺了进去，然后把床头的灯俺了下去，房间里一片漆黑，感官却变得更加的敏感，两人对对方的气息更加难以忽视，两人的心理都开始微微的骚动。
　　
　　东方沁雪的脸是侧向蓝韵的方向，她呼出去的气息扑在蓝韵的脸上，让蓝韵脸灼烫了起来，蓝韵庆幸此刻在黑暗中，雪儿看不到自己的脸，不然必定又是一片通红。她也侧向东方沁雪的方向，却不敢太大呼吸，就怕泄露了自己紧张的情绪，也不敢乱动，就怕唐突了东方沁雪，其实心里明明就想把东方沁雪抱紧怀中，就想干点其他坏事，可是蓝韵就是不敢，就怕太激进了，引起反效果，但是又克制不住心里的渴望……
　　
　　手指在被窝里有些不安分，手刚想伸过去，又缩了回去，反反复复的，以为东方沁雪不知情，殊不知，东方沁雪看在心里，心里暗暗发笑。蓝韵就是典型的，色心有，色胆不足。她是常年学瑜伽的人，早感觉到蓝韵的心跳和呼吸比平时都快了许多。
　　
　　在犹豫了许久之后，色胆不足的蓝韵，沮丧的收回自己的手，有些生自己的闷气的把头侧响了另一侧，决定安安分分的睡觉就好，可是越想越是郁结，明明朝思暮想的人儿就在一旁，自己却什么都不敢做，就觉得自己有些窝囊，就越发的生起自己的闷气了。
　　
　　东方沁雪见蓝韵把头侧了过去，心里都快忍不住自己的笑意了，果然，软体动物犹豫了半天，还是不敢把触角伸出来，既然她放弃了机会，那该轮到自己了。
　　
　　东方沁雪伸手，从背后搂住了蓝韵的腰，然后把蓝韵抱进自己怀中，她东方沁雪明显感觉到蓝韵的身体僵硬了颤抖了起来，又让东方沁雪起了逗弄之意，没办法这个女人太让人想欺负她了。
　　
　　蓝韵感觉到东方沁雪放在自己腰间的手指，温热的手指的温度，几乎烫烧着自己腰间的肌肤，还有背后传来柔软的触感，想到那个柔软丰满的部位正抵着自己身体，薄薄的睡衣什么都挡不住，柔软的感觉那么清晰，还有呼在后脖的湿热的气息，身体传来酥麻的感觉，如电流流过全身一半，让蓝韵的脸烧得滚烫了起来，一想到此刻东方沁雪正抱着自己，蓝韵身体也开始发热了起来，蓝韵不禁身体扭动了起来以缓解自己的难耐。
　　
　　她不动还好，她身体跟虫子不断的蠕动，加大了她和东方沁雪身体的摩擦，让东方沁雪被擦出异样的感觉，那两团柔软的嫩肉上的花蕾悄然硬了起来。
　　
　　“乖，别动，睡觉。”东方沁雪轻轻的说道，可是听在蓝韵耳朵里就是觉得暧昧无比，她真的不敢乱动了，因为她感觉到背后那片柔软的顶端硬了起来，意识到那什么后，蓝韵的心像砸开了花，邪恶的念头和因子开始滋生了起来，她已经克制不住那心里的诱惑的声音，不禁用自己的背故意去摩擦那两点，绝对是好奇。
　　
　　一股电流袭向东方沁雪的身体，那柔软上的小花蕾，更硬了起来，东方沁雪闷哼了一声，蓝韵绝对是在使坏，看来她低估了蓝韵，不仅有色心，也有色胆了。
　　
　　“韵，你睡不着吗？”那性感带着诱惑的声音，赤、裸裸的勾引，东方沁雪伸出舌头舔了蓝韵的后脖，蓝韵的身体又颤抖了一下，这还不止，东方沁雪的手从蓝韵的腰间爬上了蓝韵的小山峰，隔着那薄得不能再薄的睡衣，轻轻揉弄起那柔软山峰，很快山顶的时候在她手中也硬了起来。莫怪自己一直都爱女人，女人的身体原来如此神奇，如此芳香，如此柔软，如此敏感，至少蓝韵的身体有些让她爱不释手了，让自己逗弄上瘾了。
　　
　　雪儿变成那个妖精一般的雪儿，让蓝韵无从招架，她身体在东方沁雪的逗弄下，越发滚烫和虚软了起来。
　　
　　“雪儿……我想睡觉……”蓝韵有些心里有些小小的害怕，她一直对那个有些坏的雪儿莫名的喜欢，又莫名的害怕，因为自己身体变得好奇怪，而且雪儿的手正开始在自己身上到处游走了起来，所到之处肌肤都烫了起来。
　　
　　“嗯，我抱你，你乖乖的睡就好。”东方沁雪依旧温柔的声音，可是她的手却没有退出蓝韵身体的意思，东方沁雪嘴角含着一丝在黑暗中看不到的邪恶。现在想睡觉了，太迟了，她还没玩高兴，调戏一只比自己还弱的人，真是愉悦，相当有成就感。
　　
　　蓝韵的脸真的得要的滴出血了，可惜黑暗中，东方沁雪看不到，不然又会愉悦一把，蓝韵觉得现在的雪儿太坏了，嘴里温柔体贴的让自己睡，可是手指却滑进了那个令人羞涩的位置，让蓝韵本能的夹紧大腿，不让她入侵。虽然蓝韵对东方沁雪的身体也垂涎已久，可是她毕竟没胆，却没想到自己却会被如此调戏，害羞得无以复加。
　　
　　“你的手……”蓝韵弱弱的抗议道。
　　
　　“不舒服吗？”东方沁雪语气非常无辜的问道，手指还不忘按了下某人敏感的部位，某人刺激得
　　
　　弓起了身体，耍流氓的境界太高了，让蓝韵竟然无法反驳，蓝韵不会说慌，至少此刻她说不出违心的话，说出不舒服三个字。
　　
　　东方沁雪虽然没见蓝韵回答，也知道，某人被自己摸得很舒服，其实某人的身体真是敏感和诚实。
　　
　　“可是……”蓝韵觉得那两只在自己身上跟蛇一样滑动的手很神奇，摸到哪里，哪里就舒服得难以自己，蓝韵不禁嘤咛出声，虽然身体很舒服，可是她总觉得哪里不对劲，只是此刻就是想不起来哪里不对劲。
　　
　　就这样某只软体动物被人摸摸舔舔，不知不觉就做完了全套，被戳出血后，总算知道哪里不对劲了，明明自己想对雪儿使坏的，反而被吃的却是自己呢？
　　
　　可是，她还来不及反抗的时候，她又被卷入新的一轮风暴，一轮接着一轮，几乎让她溺死在情、欲里。
　　
　　东方沁雪第一次碰女人的身体，第一次欺负女人，有点食髓知味了，有些乱了节制，要了蓝韵一遍又一遍，让蓝韵一遍又一遍的在自己指尖绽放，完全忘记了，某人是第一次，禁不起这样的折腾。
　　
　　第二天蓝韵觉得身体酸痛得下不了床了，她实在没想到，看起来斯斯文文的东方沁雪昨天却把自己欺负惨了，完全不理自己求了多少次的饶，真的是坏死了。
　　
　　“我煮了粥，我乘给你吃好不好？”东方沁雪一反昨夜恶劣的行径，一脸温柔的问道，完全就是批着羊皮的狼。
　　
　　东方沁雪被蓝韵哀怨的眼神看得有些心虚，她也料想不到自己会像一个刚得到玩具孩子，玩得完全失了节制，不顾蓝韵一而再再而三的求饶，这是从来没过的事情，也怪蓝韵太好欺负了，让自己欺负上瘾了。
　　
　　蓝韵依旧哀怨的看着东方沁雪，其实她对着这个贤惠温柔的东方沁雪生不了气，可是她生昨晚那个让她又爱又恨，变身妖精的坏女人气，真的好坏好坏，都快玩坏了，还不让自己休息……
　　
　　“韵，不要生气好不好？无论你要求什么，我都答应你可好？”东方沁雪温柔的声音带着讨好。
　　蓝韵在这个没用的女人果然招架不住现在的东方沁雪，而且东方沁雪的承诺让蓝韵一喜，什么都可以么？
　　
　　“那……那你也让我欺负……”说完蓝韵的脸又通红了起来。
　　
　　东方沁雪看着蓝韵红透的脸，其实很想说，就你这样受样，被人欺负还差不多，不过东方沁雪自知理亏，也就不落井下石了。
　　
　　“好，先喝粥，喝完了也有体力是不？”东方沁雪爽快的答应了，蓝韵脸微微红起来，其实若是欺负雪儿的话，她不怕体力不够好。
　　
　　“嗯。”蓝韵乖巧的要结过粥喝，她现在一心期待着晚上的到来。
　　
　　“乖，我喂你。”东方沁雪动作温柔的一勺一勺的喂到蓝韵嘴中，蓝韵脸微红，雪儿真好，完全忘记了，自己昨晚差点眼前的某人给欺负哭了。
　　
　　蓝韵因为昨夜被无节制的所要，今天被迫在床上养“伤”，睡了一整天，才盼来她要展现邪恶的晚上。
　　
　　当夜，东方压根忘记了早上的承诺，但是她洗完澡出来，就看到自己床上的“伤患”看着自己的眼睛闪闪发光，就像饿了许久，看到草的兔子，好吧，在东方沁雪眼中，蓝韵就跟兔子一样无害。
　　
　　“雪儿……”蓝韵微微扯了某人的衣袖提醒某人兑现承诺！
　　
　　真是好受，东方沁雪克制住自己又想欺负某人的冲动。
　　
　　“嗯？”东方沁雪明知道蓝韵现在想要做什么，还故意装作不知道，明知道某人脸皮薄，还故意欺负某人。
　　
　　“你早上答应我的……”蓝韵边说边脸红。
　　
　　“什么哦？”红果果的就是故意。
　　
　　蓝韵不傻，所以马上知道东方沁雪在装傻充愣，此刻不是早上那个温柔体贴的雪儿，而是坏坏的雪儿，蓝韵转头，生闷气，她不带这样的，答应别人的就该做到。
　　东方沁雪微微扬起嘴角，原来软体动物也会生气，东方沁雪坐在床边，她的手搭上蓝韵的身体。“你不养好伤么？”东方沁雪问道。
　　
　　蓝韵转头看了下东方沁雪，雪儿是怕自己没体力么？
　　
　　“雪儿放心，怎么说，我会努力把雪儿伺候舒舒服服的！”蓝韵一本正经的承诺到，让东方沁雪脸也红了起来，若不是蓝韵脸上一本正经的表情，东方沁雪会怀疑，蓝韵此刻在调戏自己。
　　
　　东方沁雪微红的脸，让蓝韵看迷了眼，她亲不自禁的吻住东方沁雪，开始温柔的吻渐渐的慢慢加深，然后手指小心翼翼的探入东方沁雪薄薄的睡衣，抚摸上她垂涎依旧的柔软，比自己更丰满的柔软，本能的去抚摸，去揉弄……
　　
　　东方沁雪确实是守信的人，放任那只那只连做、爱都温柔无比的人儿在自己身上制造火苗，开始的星星之火，渐渐的烧开了，几乎燎原般的情、欲要把自己淹没。
　　
　　东方沁雪抓着床单，住住床单的手指越发用力了起来，身体空虚不已，她想要蓝韵快一些，再用力一些，可是蓝韵还是在不缓不急的制造火苗，她几乎要把自己的身体给逼疯了，原来这就是欲、求不满的感觉，东方沁雪几乎咬牙切齿，若不是深知蓝韵的个性，东方沁雪几乎怀疑蓝韵是在报复。东方沁雪看着埋在自己腿心的女子，真是又爱又恨！
　　
　　蓝韵看着东方沁雪脸色的潮红，那迷离的视线，此刻东方沁雪迷人得让蓝韵有些克制不住的想要要得更多，但是她怕弄疼东方沁雪，所以克制住心底的渴望，她忍得辛苦，殊不知，她身下的女人几乎要被她弄疯了。
　　
　　“韵……”东方沁雪几乎要开口哀求蓝韵快一些要了自己，用力一些，疯狂一些，但是最后的矜持让她只是渴望的呼唤着蓝韵的名字。
　　
　　蓝韵抬头看着东方沁雪充满诱惑力的脸，她想要得更多，她想要疯狂的进入她的身体，蓝韵被自己心底的疯狂的念头吓了一跳，但是手指的动作不复刚才的温柔，有了自己的意识一半，变得急躁而不受控制了起来。
　　
　　东方沁雪看着蓝韵越来越灼热的眼神，或许蓝韵温柔表象下，也藏着一只野兽。
　　

作者有话要说：其实不是很清晰了，希望不要被锁掉了。。

不过推和反推的过程还真长。。

明天可能有更新，可能不更，不更的话，是在码大宫额外加的番外。。。
大宫完结那么久了，码番外有点头疼。。
大宫这几天估计要开印刷了。。




第 105 章

　　蓝韵睁开眼睛，看着熟睡的东方沁雪，自己的脸还埋在东方沁雪丰满的胸前，软香在怀的感觉，
　　昨夜的缠、绵如此清晰，雪儿一定是最好的妻子，平时那么温婉贤惠，床上又那么热情，热情主
　　动得让蓝韵到现在脸都会微微发烫，那柔软无比的身体紧紧缠绕着自己身体让自己占有她，那魅
　　惑人心的嘤咛娇喘，一幕幕的回放，蓝韵心底微微的骚动，雪儿让人如此沉迷，简直比妖精还要
　　迷人，蓝韵的手指亲不自禁在东方沁雪身上情不自禁的滑走。
　　
　　东方沁雪身体被先扰醒了，身体异样的感觉在蔓延，她不得不睁开眼睛，看到埋在自己胸前的头
　　颅，和那不安分的手，东方沁雪忆起昨夜自己放、荡，脸也红了起来，蓝韵昨夜温柔得几乎把自
　　己逼疯了，自己抛掉最后矜持，如蛇一般和蓝韵紧紧交、缠，渴望她的占有，东方沁雪从来没想
　　到自己身体会如此放肆，放肆得不受自己控制，不过隐藏在蓝韵温柔表象下的情兽也被引燃了，
　　后面几乎要让自己求饶了。
　　
　　“韵，你昨晚还没要够么？”东方沁雪摸了下蓝韵的头，轻轻的问道，比起自己的害羞，蓝韵的
　　本质是更害羞的人，所以东方沁雪倒不怕自己在蓝韵面前害羞。
　　
　　“只要是雪儿，就永远不够……”蓝韵红着脸说道，倒是安分的收回自己的手，但是通红的脸还
　　埋在东方沁雪的柔软之间。
　　
　　“这么温柔的人，后半夜跟变了个人似的，把我折腾坏了……”东方沁雪继续摸着蓝韵柔软的头
　　发，办事抱怨的说道。
　　
　　“那是雪儿……”那时候的雪儿如妖精一般的魅惑人心，让自己不禁想要得更多，想要看到更加
　　怒放的雪儿，停不下来……
　　
　　“那是因为我太热情了么？”东方沁雪替她接下下半句的话，东方沁雪觉得自己爱上了这种占尽
　　了上风的优越感，脸皮都不禁厚了起来，不能怪她，蓝韵真的让人无以复加的想欺负她。
　　
　　蓝韵的脸更红了，这时候的雪儿真的好坏，明知顾问，明知道东方沁雪喜欢欺负自己，蓝韵却喜
　　欢上被坏坏东方沁雪欺负的感觉。
　　
　　“我喜欢雪儿的热情……”蓝韵说完，脸埋在东方沁雪，似乎这样东方沁雪就看不到她脸红一
　　般，蓝韵是发现了雪儿就喜欢时不时逗自己脸红，然后就笑得越发邪恶。
　　东方沁雪微微扬起嘴角。
　　
　　“我起来做点早餐。”东方沁雪正欲起身的时候，蓝韵拉住了东方沁雪，东方沁雪挑眉看着蓝
　　韵，蓝韵不是那种会想在早上做运动的人吧？
　　
　　“昨晚是第一次，会不舒服，早餐我来做，你继续休息。”蓝韵认真而坚定的说道，此刻才有了
　　些气势。
　　
　　蓝韵的这种温柔的气势，让东方沁雪有些感动，这就是被人疼的感觉，甜得要腻人了。
　　
　　蓝韵起床，收拾一下进了厨房，她在英国的时候为了多看见东方沁雪也有修过厨艺，厨艺也不
　　错，只是比起东方沁雪略差一些，但是弄个色香味俱全的营养早餐也难不到她。
　　
　　蓝韵边做边笑，可以理直气壮的对她好了，这一天她都不知道在梦里想过多少次了，终于梦想成
　　真了。
　　
　　做完早餐的时候，东方沁雪已经从床上起来了，身体还真的有些酸疼，她去浴室洗了个热水澡出
　　来，看着餐桌上色香味俱全的粥，看着蓝韵围着围巾，像个贤惠的家庭主妇，和在T台上设计师
　　的风范截然不同，蓝韵除了运动无能外，似乎其他方面都是全能，学什么会什么，这么优秀的女
　　人，竟然是自己女人，东方沁雪想来都觉得骄傲。
　　
　　“色香味俱全，韵厨艺不错。”东方沁雪夸奖道。
　　
　　蓝韵摸了下耳朵，笑得有些腼腆，“比雪儿还差很多。”
　　
　　“以后我都做给你吃。”东方沁雪脱口而出，做给喜欢的人，吃件非常幸福的事。
　　
　　“嗯，以后我包家务，雪儿做菜……”蓝韵开始憧憬未来的日子了，开始说未来的一系列规划。
　　
　　“你想得还真远。”东方沁雪微微扬起嘴角，蓝韵和自己一样都是非常居家的人，看着蓝韵认真
　　规划未来的表情，东方沁雪心情非常好。
　　
　　“或者都按雪儿说的做。”蓝韵规划了许久，才意识到，她还没征求雪儿的意见，雪儿会不会不
　　高兴呢？
　　
　　“你的规划听起来不错，可以考虑。”东方沁雪像是考虑了许久，点头说道，蓝韵的画的前景蛮
　　有吸引力的，基本上蓝韵自己吃亏，怎么会有这么傻的女人呢？看来自己真要欺负上一辈子了。
　　蓝韵笑了，雪儿答应了，这就代表了一生一世了。
　　
　　“我喂你吃，你昨天也喂我了。”蓝韵真是好孩子，非常注重礼尚往来。
　　
　　东方沁雪本欲拒绝，从五岁之后就没被人这样喂过了，想想昨天自己也是这么喂蓝韵，再看蓝韵
　　一脸期待的样子，拒绝的话说不出口，只好张开吃下蓝韵喂道嘴边粥。
　　
　　蓝韵看着东方沁雪吃下自己喂得粥，心里开心极了，好像一直都对雪儿这么好，蓝韵恨不得把最
　　好的都捧到东方沁雪面前。
　　
　　就这样蓝韵和东方沁雪过了几天如胶似漆的日子后，蓝韵接了个电话，Iris说想见自己。蓝韵思
　　量了一下，应该彻底断了Iris的希望，她答应雪儿不能再给别人造成暧昧的感觉了。
　　
　　“雪儿，我要出去一下。”蓝韵主动交代行踪。
　　
　　“嗯。”东方沁雪点头示意自己知道了。
　　
　　“我去见Iris。”蓝韵不满东方沁雪这么冷淡的反应，又说了一句。
　　
　　东方沁雪在听到Iris的时候，眉头皱了一下，然后看着蓝韵，似乎在问去做什么。
　　
　　“她想见我。”蓝韵也有点腹黑的因子。
　　
　　果然东方沁雪眉头皱更紧，她想见你，难道你就得去见她么？东方沁雪心里不舒坦了。
　　
　　“我想和她把话说清楚，我想她知道我们在一起的话，应该不会继续纠缠了。”蓝韵到底是
　　善良的孩子，一见东方沁雪眉头皱得有些紧，赶紧说话抚慰东方沁雪。
　　
　　东方沁雪信得过蓝韵，但是信不过Iris，她可不希望蓝韵再被强吻一次，虽然蓝韵这次一定会拼死捍卫自己的贞操，可是在东方沁雪眼里，蓝韵就是弱得让人不放心，可是她又不能让蓝韵不去见Iris。
　　
　　“过来！”东方沁雪朝蓝韵招手。
　　
　　蓝韵听话的朝东方沁雪走过去，不知道雪儿要做什么？
　　
　　东方沁雪抱住蓝韵的后脑勺，就是一阵热吻，吻得几乎让蓝韵透不过气了，东方沁雪的吻离开蓝韵的唇后，移向蓝韵的脖间，耳畔，密密麻麻的吻落到蓝韵身上。
　　
　　蓝韵感觉脖子间和所有被东方沁雪吻过的地方都有种刺刺麻麻的感觉，让她突然明白，雪儿这是在自己身上印下她的记号，这些记号是给Iris看的，带着示威的意图，蓝韵心里还是有些开心的，她喜欢雪儿为自己捍卫主权的样子。
　　
　　蓝韵脖子间的记号多得让东方沁雪满意后，东方沁雪才肯善罢甘休。
　　
　　“不许系丝巾。”东方沁雪的唇贴着蓝韵的耳垂，暧昧的说道，蓝韵的脸又红了起来，她不用看自己得脖子，也知道自己脖子一定很精彩，可是一想到出门会被很多人看到，蓝韵还是几分不自然。可是老婆大人的话，她不敢不听。
　　
　　蓝韵进了浴室，看到自己脖间几乎全都是草莓，蓝韵的脸红的几乎要埋进了水槽，被雪儿紧张是好事，可是顶着这么多的草莓出门，这实在是需要勇气的事，至少蓝韵做了许久的心理准备才慢吞吞的出了门。
　　
　　东方沁雪看着蓝韵进了浴室那么久，也知道，那只骨子里非常害羞的蓝韵，怕是害羞得快不敢出
　　门了，东方沁雪一想到蓝韵脖子间无比精彩的吻痕，心情就很愉悦，难为了蓝韵，不过东方沁雪
　　一点都不同情蓝韵，谁叫蓝韵乱招惹别的女人。其实东方沁雪这个醋吃得很不合理，毕竟蓝韵不
　　小心招惹到Iris之前，她自己还不喜欢蓝韵。而且东方沁雪相信那个在外人面前都能很冷静的女
　　人，被别人看到自己脖子上的吻痕，即便心里害羞翻了，还会保持表面的冷静，想想这个场景，
　　东方沁雪心情就很愉悦，那是自己爱的证明，自然要让蓝韵印象深刻。
　　
　　嗯，骨子里，东方沁雪还是有点坏的，特别是遇上蓝韵的东方沁雪就更坏了。
　　
　　蓝韵出楼的电梯里，旁边站着的两三个人，果然盯着蓝韵的脖子看了一会儿，然后再看向蓝韵，
　　蓝韵其实心里恨不得有条缝转进去，可是脸色却越发镇定和冷淡，似乎被看的人不是自己，果然
　　伪装段数太高了。
　　
　　那几人看蓝韵一脸坦荡荡的表情，突然觉得自己猥琐，然后都移开了自己带着有色眼镜的眼睛，这两三个人道貌岸然的起来。
　　
　　蓝韵下了电梯，就急速上了车，把车窗都关了后，脸才红了下来，看着车镜里自己种满草莓的脖子，原来这就是幸福的折磨。
　　
　　Iris看着蓝韵脖子上的草莓，写满是别人专属的印记，还有蓝韵眼角掩盖不住的幸福的神采，心
　　里有些苦楚，或许这次是真的一点希望都没有了。
　　
　　蓝韵看着Iris看着自己脖子上的印记后，黯然下来的眼神，她知道，这对Iris是非常残忍的，
　　蓝韵克制住自己想要去心软的心，多余的心软只会造成更大的伤害。
　　
　　“Iris，你猜到了吧，我和她在一起了，我喜欢她很久很久，我从来没想到也有梦想成真的一
　　
　　天，这是我从来没有过的幸福，这几天我总觉得自己在做梦一般……”蓝韵想起东方沁雪，就笑
　　得有些甜蜜，这种甜蜜对着一个爱了她整整五年的女人来说，是一种无言拒绝，却无比坚定的拒绝。
　　
　　“我不如她好吗？” Iris痛楚的问道，心脏几乎要疼麻痹了。
　　
　　“不是你不够好，是因为我太早把心给她了。”蓝韵找一个Iris容易接受的理由说道，其实在蓝韵心中，东方沁雪便是最好的。
　　
　　“输给时间，我认了。” Iris不知道自己除了离开还能做什么，以前东方沁雪不爱蓝的时候，蓝也不能爱自己，何况闲杂她们在一起了，自己除了离开，不造成蓝的困恼之外，还能做些什么呢？Iris认输了，她豁然起身，然后转身离开，现在对着蓝韵，她都觉得是一种痛苦。
　　
　　蓝韵看着摇摇欲坠的Iris的身影，她知道，那种无尽的等待后，依旧得不到回应的痛苦，就像她
　　在追逐雪儿十年里的每一天。因为感同身受，所以她倍加心疼Iris，但是她知道，她不能心软，
　　此刻的心软，会让Iris一辈子走不出自己的阴影。
　　
　　但愿，Iris也能找到自己的幸福，这样自己，也能幸福的心安理得一些，蓝韵心里默默的祈祷。
　　_________

作者有话要说：不行，大宫结文太久了，俺只能憋出一章番外，偶就只加一章番外了。。。

突然觉得Iris蛮可怜的。。。




第 106 章

　　进门的蓝韵，看起来情绪有些低落，东方沁雪放下书，朝蓝韵招手，示意蓝韵走过来。
　　
　　“怎么呢？”东方沁雪轻柔的问道。
　　
　　“看到Iris那么难受，我有些难过。”蓝韵说出心里话。
　　
　　“心疼她呢？”东方沁雪挑眉问道，眼底闪过一丝的不悦。
　　
　　“雪儿，别误会……我对Iris没有其他意思，只是……”蓝韵紧张的解释道。
　　
　　“我知道，韵的心太柔软了。”东方沁雪微微笑了，蓝韵能喜欢自己十年，自己确实无需多心。
　　
　　“我常在想，我应该比她幸运，雪儿若是没有回头看我的话，我是不是还是和Iris一样，那么难受呢？”蓝韵把头埋在东方沁雪的大腿之间，喃喃自语道。
　　
　　东方沁雪摸着蓝韵的头，蓝韵此刻的不安和不自信传递给了东方沁雪，东方沁雪微微的心疼，真是傻女人。
　　
　　“韵，我发现我越来越喜欢你了。”东方沁雪微微叹息的说道，蓝韵可以理直气壮一些，她这么优秀的人儿，很少人会不喜欢她，她应该可以再自信一些。
　　
　　蓝韵闻言，霍然抬头，有些不可置信的看着东方沁雪，雪儿说喜欢自己，蓝韵欣喜若狂，雪儿第一次说喜欢自己，喜欢自己……
　　
　　“傻瓜，干嘛这么惊讶呢？”东方沁雪看着蓝韵一副诧异而惊喜的样子，心就带着微微的暖意。
　　
　　“那是雪儿第一次说喜欢我，我总觉得这几天是在做梦一般，把十来年的美梦都做全了，还有以后的所有的美梦都透支了，好不真实的感觉。”蓝韵傻笑的说道。
　　
　　东方沁雪笑而不语，蓝韵真是没出息的女人，但是这个没出息的女人，让自己的心得到了前所未有的满足，东方沁雪的手指滑到蓝韵布满自己可以种下的印记的脖间抚弄，一想到蓝韵顶着这么多吻痕在外面晃了半天，东方沁雪的笑容就溢满在脸上。
　　
　　蓝韵敏感的感知到东方沁雪在自己脖子上游移的手指，脖子不禁收缩了一下，意识到东方沁雪此刻举动的暧昧，蓝韵的脸就微发烫了。
　　
　　“怎么脸又红了呢？今天在别人面前脸红了吗？”东方沁雪红果果的故意调戏，让某只软体动物脸越发红了起来，东方沁雪爱死了蓝韵这样羞涩可爱的反应。
　　
　　蓝韵摇头，她只会在最在意的人面前脸红。
　　
　　东方沁雪满意蓝韵的回答，她舍不得蓝韵可爱的一面被别人看去。
　　
　　蓝韵和东方沁雪的感情正是步入正轨，日渐升温，不过蓝韵可没告诉叶璇舞和单云初，她可是付了三个月的房租，她才不想叶璇舞和单云初太早搬回隔壁，现在她就希望把任何坏女人杜绝在东方沁雪十公里之外，蓝韵心里也是有小九九的。
　　
　　单云初半夜突然要回去拿画，叶璇舞陪她来，开门发现蓝韵竟然不在家，刚才打电话问她在哪，她明明说在这里。
　　
　　“蓝韵最近不是休假么？你不是说她一向不过夜生活的么，怎么不在呢？”单云初好奇的问叶璇舞。
　　
　　“你说，她会不会爬上了东方沁雪的床呢？”叶璇舞突然猜想这个可能。
　　
　　“要知道是不是，去沁雪家看看不就行了么？”单云初起了八卦之心，若是蓝韵爬上沁雪的床，自己和小公主也能提早搬回来，单云初说完，就出去按东方沁雪家的门铃。
　　
　　叶璇舞看了一下表，晚上十二点了，现在去按门铃，单云初也不管东方沁雪睡了没，这个女人还真是一如既往的自我为中心，好吧，比较惨的人是被打扰的人。单云初对自己是好了很多，对着别人，她的烂性格还是一如既往的差劲。
　　
　　东方沁雪和蓝韵现在是热恋期，睡前少不了要来点热生运动，两个正准备把热生运动继续升温的时候，听到大煞风景的门铃声，都有些郁结。若是单云初和叶璇舞在打得火热被人打扰，她们指定不会理俺门铃的人，可是这对毕竟比起野猫那对有人性多了，只好不情愿的起来开门。
　　
　　单云初和叶璇舞看到东方沁雪和蓝韵穿着同一款睡衣出现在门口，马上意会，看来不能小看蓝韵，三个月不到，就已经爬上沁雪的床了，人果然不可貌相，看起来最无害的人，都能这么厉害。
　　
　　“我回来拿画，正好奇蓝韵去哪里去呢？看来今晚我和小公主就不用走了，那边的房子空着也是空着。”单云初首先开口了，一点没有意识到自己的举动有些小小的无赖，打断人家的春宵不说，收了别人三个月的房租，两个月不到，就要收房回去了。
　　
　　东方沁雪看着笑得一脸暧昧的单云初，和一脸若有所思的叶璇舞，心里有小小的窘迫，虽然未向单云初示爱过，但是自己曾经喜欢单云初，确实是四人心知肚明的事。但是她知道自己不能表现出来，不然，她们该多想了，东方沁雪只好摆出一贯大家闺秀应有的微笑。
　　
　　蓝韵偷偷看了东方沁雪几眼，见她无异后，才微微放下心。
　　
　　“单云初，这么晚了，你们还不去睡觉么？”蓝韵也有些窘迫，看着那两人一副了然的样子，就觉得这两只出现得非常讨人厌。
　　
　　“小公主，看来有人等不及了，是谁假装伪君子的说，女神是不能亵渎的，转眼就把女神给吃干抹净了哦……”单云初取笑道。
　　
　　蓝韵被单云初说得有些羞愧，好吧，她之前就是伪君子了，但是关单云初什么事呢？单云初不是一向都不多事的么？单云初干嘛非要在雪儿面前提起这事呢，真是影响自己在雪儿心目中的形象。
　　
　　叶璇舞微微扬起嘴角，单云初怎么也爱欺负蓝韵呢？不过蓝韵这么快拿下东方沁雪，叶璇舞到底是有些意外，叶璇舞也替蓝韵高兴了一下，另方面也说明东方沁雪不如自己预计的那么喜欢单云初，少了一个强劲的对手，叶璇舞心情自然也不错。
　　
　　东方沁雪意外深长的看了蓝韵一眼，敢情眼前的两个人是她的幕后做军师？不过量蓝韵应该没胆敢算计自己，弄个Iris出来让自己吃味，不过等下也是要确认一下，不是最好，若是的话，哼！自己的女人自己调、教才有意思，别人调、教出来的那就不好玩了。
　　
　　蓝韵被看得心虚的低下了头，她之前真的没想歪，都是这个坏人一直鼓动自己学坏的，蓝韵越想越心虚。
　　
　　“你们要进来坐一下吗？”东方沁雪温柔而有礼貌的邀请外面不识趣的两个女人。
　　
　　“不了，你们继续，被打断的滋味不好受，我们是过来人，明白的。”叶璇舞很识趣，也很一本正经的说道，让蓝韵和东方沁雪的脸都微微红了起来，服了叶璇舞，但是一想起她们经常办事不关门，心里就平衡了一些，她们不是一般人。
　　
　　进了屋，单云初抱住叶璇舞的腰，“你说她们有我们激情吗？”单云初问叶璇舞。
　　
　　“你想跟她们比这个么？”叶璇舞反问道，单云初现在是越来越无聊了。
　　
　　“一想起她们两只温吞的人凑到一块，就觉得她们应该很无趣。”单云初想当然的说道。
　　
　　“那可说不准，说不准东方沁雪在床上也热情无比……”叶璇舞不以为然的说道，有几个到了床上不是禽兽的，就是天天骂自己和单云初是禽兽的蓝韵，她也不信在床上能君子得起来，如果深爱的话。
　　
　　单云初封住叶璇舞的唇，就是一记火热的吻，“小公主对沁雪还有恶意哦，这醋都是多久以前的事了，还在吃，她都是蓝韵的人了。”单云初刮了一下叶璇舞的鼻子。
　　
　　“一想起你当初和她演戏骗我，心里就不舒坦！”叶璇舞看东方沁雪就是不顺眼，这个疙瘩，叶璇舞有生之年都不会消。
　　
　　“我错了嘛，你罚我，我指定不反抗……”单云初越说越色、情，叶璇舞挑眉，她自然不会错过单云初自动认罚的机会，反扣住单云初的腰……
　　
　　于是乎，又是两只野猫打架的戏码，嗯嗯，大家应该是见怪不怪了。
　　
　　“她们是你军师么？”东方沁雪理面无表情的问蓝韵。
　　
　　“不是，只是她们只是一直鼓动我爬上……雪儿的床……”蓝韵抓着薄薄的睡衣，然后吞吞吐吐的交代真实罪行，蓝韵一辈子注定会被东方沁雪吃得死死的，一丝隐瞒都没有。
　　
　　“Iris是不是她们让你叫来的？”东方沁雪继续维持刚才的表情问道。
　　
　　“不是，我每次的时装展，Iris都会主动来走秀的。”蓝韵有些微微的抿起唇，她不喜欢雪儿怀疑自己，脸上带着微微的委屈。
　　
　　“她对你倒是真用心。”东方沁雪说完才发现自己言语里带着些酸起和些许的刻薄。
　　蓝韵继续埋头抓睡衣衣服，不回答。
　　
　　东方沁雪微微眯眼，软体动物不回答自己的问题还是第一次，看来软体还是有些脾气的。
　　
　　“生气了么？”东方沁雪微微笑着问道。
　　
　　“没有。”蓝韵的语气有些闷。
　　
　　“说实话！”东方沁雪语气不容蓝韵说谎。
　　
　　“有……一点点……”蓝韵呐呐的说道。
　　
　　东方沁雪笑着抱住蓝韵，这只软体动物真的是太可爱了，连生气都这么没有杀伤力。
　　
　　“生气了，那怎么办呢？”东方沁雪把下巴靠在蓝韵的肩膀上，语气带着些许的苦恼，但是脸上却带着微微的笑容。
　　
　　“现在不气了……”蓝韵听着东方沁雪苦恼的语气，赶紧说道，其实东方朝自己笑的时候就不气了。
　　
　　“笨蛋，你气久一些，我就会多哄你一下……”东方沁雪带着语气带着些许的宠溺。
　　
　　“呵呵……”蓝韵傻笑了起来。
　　

作者有话要说：大宫印刷，等下就要开了，分上下两册，定价55元。。。
就加了一章番外，因为偶实在憋不出来了。
印刷里面有加乐倾希。。。
广告加个地址：

嗯，这章应观众要求，让那两只野猫出来跑龙套了。。。




第 107 章

　　“我爱上了一个人。”蓝家的饭桌上，突然冒出了一句话，让正在吃饭的蓝父蓝母听了诧异的停下手中的动作。自己女儿一向乖巧得让蓝父蓝母从小不需要担心，即便到现在别家父母都会羡慕自己生了这么乖巧的女儿，女儿一向是他们的骄傲。但是不知道什么时候开始，和女儿的感觉却越来越疏远了，她乖到你不需要担心，也不需要你插手她的事，因为她什么事情都会办得妥妥当当，让蓝父蓝母少了一些为人父母的成就感。
　　
　　现在蓝父蓝母年纪大了，马上又要退休了，突然想要弥补这么多年冷落女儿的内疚，可是看着依旧乖巧却怎么都走不近的女儿，却不知从何入手。女儿第一次说私人感情，让蓝父蓝母都有些受宠若惊。
　　
　　“哪家的孩子？什么时候带回家看看呢？”蓝父开心的说道，原来女儿长大了，马上要带女婿回来了，真是吾家有女初长成的感慨。
　　
　　“她是女人，东方集团主席东方浩的女儿，我爱上她十多年了。”蓝韵依旧一脸冷静的说着，蓝父和蓝母手中的筷子掉落到餐桌，这么大雷，让蓝父和蓝母愣住了，他们怀疑自己是不是听错了，韵儿从小就不让自己操心，怎么会喜欢女人？蓝家夫妇一时都反应不过来。
　　
　　“你们没有听错，我就是爱上了一个女人，是非常慎重的事情，我这一周，想带她回来吃饭。”蓝韵乘热打铁，没等父母消化完，又扔了一个炸弹下去。
　　
　　“不行！”蓝母首先开口反对，女人怎么能喜欢女人，太荒唐了，但是蓝母看着蓝韵一脸认真的表情，一点都不像开玩笑。
　　
　　“蓝韵，你知道自己在说什么吗？”蓝父不相信从小就不会让父母担心的女儿，竟然说出这丫荒唐的话。以前听一些朋友说，越是乖得孩子，若是反叛起来，越是难以收拾，之前听别人说，不以为然，现在蓝父是有些相信了，一向乖的韵儿竟然说她爱女人，到底哪里出错了。
　　
　　“在你们心中，我是任性的人吗？更何况，我已经过任性的年纪，所以你应该相信我是经过深思熟虑。”蓝韵依旧冷静得让座上的蓝父蓝母无言以对，若是别人的家的孩子一时任性，他们信，可是韵儿从小就不是那么任性的人，看着蓝韵越是平静的样子，蓝父蓝母心里越不安，他们有些相信女儿是认真的，她似乎只是告知，而不是征求意见。
　　
　　“不管你是不是认真的，我们坚决不会同意，更不会见你说的那个人，这是终审判决，拒绝再讨论这个问题。”蓝母首先表现了立场。
　　
　　“我和你妈妈一样，绝对不允许！”蓝父也就这一问题也表明了立场。
　　
　　果然知识分子家庭，没有出现过激的反应，只是各自表态。蓝韵应该算是高干子弟，父亲是政府高级官员，母亲是法官。
　　
　　“我从小就不会替自己主动争取什么，就像以前，爸妈总是很忙，我也总是不会主动去争取应有的主意。四岁的时候，我幼儿园的第一次上台表演，妈妈说会来看我表演，可是等所有表演都结束了，妈妈都没来。六岁的时候，过生日，爸爸和妈妈也说陪我在家中过，你们的礼物是送到了，我等到十二点，你们都还没看回家。十岁的时候，家长会，就是舞那个大忙人的爷爷都去参加了，爸爸也没出现。十三岁，我初潮来的时候，肚子疼想要让妈妈陪我半个小时候，就半个小时候，妈妈让保姆煮碗姜茶，妈妈还是走了。十五岁，你们办好把我送到英国的手续，却从来没问过我心里想不想去，多少次你们忙着应酬没回家吃饭，留我一人在饭桌上……”
　　
　　“那时候我们太忙了，而且你从来不说，我们以为你不在意……”蓝父和蓝母从来没想到，原来的女儿肚子里原来有这么多的委屈，被她一一例举出来，蓝父蓝母陷入了深深的愧疚中。
　　
　　“对，你们总是用忙当借口，永远忙不完的事情，别人羡慕我父母那样厉害，我倒希望你们只是一般工薪阶级，你们的成就是伴随着我没得到父爱和母爱的童年。我五岁到十三岁许愿，许的都是，我希望我的父母能多花时间陪我……”
　　
　　“韵儿，我们不知道你……”蓝父蓝母越听头越低越下，他们确实没有尽到做父母的责任。
　　“我常在想是不是我太乖了，不会为自己主动争取，若是我争取过了，结果会不会不同？”蓝韵的语气依旧很温和，却让蓝父蓝母心里有些不是滋味。
　　
　　“我最早爱上那个女人的理由很简单，她身上有一种温暖，我想要的温暖，她只说了一句话，就圈住了我的心，一圈就是十几年。十几年来，我只喜欢过她一个，除她之外再也无法爱上别的人。她说，她的愿望，就是天天做饭给喜欢的人吃，我愿望是我想和喜欢的人在天天在一起吃饭。她不会太多应酬，会有很多时间陪我。你们知道吗？我最幸福的日子便是我们在一起的这两个月，她很宠我，虽然偶尔也会欺负我，但是我喜欢被她欺负的感觉……”蓝韵说道东方沁雪的时候，脸上充满了幸福，那是蓝父蓝母没见过的神采，蓝父蓝母有些动容。
　　
　　“如果我二十几年来，从来没争取过，也没抗争过的话，这一次，我便会坚定不移的为自己的幸福争取。”蓝韵认真而坚定继续说道。
　　
　　这二十年来，蓝韵是第一次和父母说这么多的话，温柔而坚定地抗争。
　　
　　蓝父蓝母突然说不出反对的话，他们反对的立场不够，毕竟他们先是失职的父母，而且他们知道即便反对了，也是无效的，女儿何曾向他们主动争取过什么，这一次她是铁了心了。
　　
　　蓝韵见父母沉默不语，她知道父母有些软化了，所以继续乘热打铁。
　　
　　“我不要求你们马上接受这个事实，但是我想让她在家吃顿饭，你们也想知道，你女儿喜欢的人是怎么的人，不是吗？吃顿饭，如果你不喜欢她，以后我便不会带她回来的，也不会让你们为难的。”蓝韵体贴的说道，事实上，蓝韵不信父母会不喜欢雪儿，蓝韵这点自信还是有的，到时候，他们便不会如此反对了。
　　
　　蓝父和蓝母面面相觑，好吧，要不要继续反对，也得先见个人，若是那人不好，也能反对得更坚定一点。
　　
　　“那就见见她吧！”蓝父首先妥协了。
　　
　　“谢谢爸爸！”蓝韵微微笑了。
　　
　　“你说韵儿那样子，看起来不像是对我们还怀有怨意，刚才被她说得我心里都内疚死了，这孩子从小就乖巧体贴，不像是要故意惹我们内疚的，到底还是为了那个女人。”蓝母觉得自己中了女儿的圈套，女儿先是勾起自己和丈夫的内疚，然后让他们因为内疚而不得不妥协。
　　
　　“不过我们以前疏忽了她倒是真的，她能为那个女人跟我们动这份心思，那个女人的分量确实不轻，你就不好奇那个女人到底有何魅力，我倒是蛮想见一下那人。”蓝父说道，单单女儿为她如此和父母耍心眼，他就一定要见识下那个女人，值不值得女儿这么做。
　　
　　蓝母点头，对蓝韵喜欢上的女人，充满了好奇。
　　
　　蓝韵去学校接东方沁雪下班，然后准备一起去超市买点菜回去做饭，蓝韵简直有二十孝女友的潜质。
　　
　　“雪儿，周末和我回家一起吃饭可好？”蓝韵突然问道。
　　
　　“这么快？”东方沁雪有些诧异，她们交往还不到三个月，就要马上见家长了么？东方沁雪倒是一点准备都没有。
　　
　　“如果雪儿没准备好的话，我往后推就行。”蓝韵这个二十四孝女友不想心爱的人儿有一丝的勉强。
　　
　　“你动作倒是很快，你父母会允许吗？”东方沁雪笑着问道，蓝韵早让自己见家长，证明她对这份感情越重视。
　　
　　“我和我爸妈说过，他们有心理准备的。”即便父母不喜欢雪儿，也不会让雪儿难看，而且她坚信，他们不会不喜欢雪儿。
　　
　　“你这么确定么？”东方沁雪信蓝韵，蓝韵敢带自己回家见父母，她便知道，她父母即便不接受这样的感情，也不会为难自己的，只是东方沁雪有些好奇，蓝韵怎么让父母妥协的呢？毕竟中国父母一般很难接受这样的感情吧。
　　
　　“雪儿这么好的人，我喜欢，我父母也一定喜欢。”
　　
　　“你父母喜欢什么的人，我得好好准备一下。”见父母可是大事，东方沁雪一想到要见蓝韵的父母，不由得有些紧张了起来。
　　
　　“雪儿不用准备，雪儿这样子，长辈都会喜欢的。”蓝韵看着东方沁雪微微有些紧张的样子，温柔的安抚道。长辈都喜欢雪儿这样大家闺秀的人儿，所以蓝韵一点不担心自家的爸妈会不喜欢雪儿。
　　
　　终于，到了见家长的那天。
　　
　　“韵，我很紧张！”东方沁雪在镜中看了好多遍之后，一再的看镜中，确定自己是否打扮得体，怎么看总觉得还差了点什么，有些局促不安，和平时欺负蓝韵的那个腹黑的东方沁雪截然不同。
　　
　　“雪儿紧张的样子好可爱！”蓝韵抱住东方沁雪看，开心的说道，终于逮到可以戏弄雪儿的时候了。
　　
　　“蓝韵！”东方沁雪有些羞怒，人家已经很紧张了，蓝韵还取笑自己。
　　
　　“雪儿便是最好的，我喜欢的人，我父母也一定喜欢，相信我。”
　　……
　　
　　确实，当蓝父和蓝母盯着东方沁雪看了许久之后，千方百计的挑不出毛病之后，然后暗暗叹息。这个女子，面貌温婉，气质典雅内敛，谈吐优雅，举止得体，看起来温柔贤惠端庄，符合中国传统对女子的要求，真挑不出哪里不好。蓝父蓝母后悔没把蓝韵生成男娃，要不然，这该是多么满意的媳妇人选！蓝父蓝母心里拼命叹息，便知女儿为何非要让自己见这孩子了，知道这样的人儿，他们讨厌不起来，反对的立场也就不可能那么坚定了。
　　
　　“你的职业是？”蓝父像调查女婿一般，开始细细盘问了起来，蓝父语气很温和，就像是在聊家常。
　　
　　“X大老师。”东方沁雪温柔的回答道。
　　
　　大学老师，女孩子当老师好，蓝父蓝母不禁在心里给东方沁雪打分数。
　　
　　“教什么的呢？”蓝母接话了。
　　
　　“一些浅显的古典文学。”东方沁雪态度一贯的温柔。
　　
　　嗯，难怪气质这么好。
　　
　　“一般喜欢做什么呢？”
　　
　　“烹饪、茶道都略略懂一些……”东方沁雪谦虚的说道，从蓝韵那里得知蓝父喜欢茶道，赶紧投其所好，不过东方沁雪茶道也确实不差。
　　
　　“会茶道？”蓝父已经不禁来了兴趣。
　　……
　　蓝韵笑着看着展现大家闺秀风范的东方沁雪，心里有些愉悦，她就知道，爸妈一定都会喜欢雪儿的。话说雪儿在外人眼中，一直都是大家闺秀的样子，坏坏那个，只有自己才看得到。。
　　
　　“真是个好女孩，这样的女子和韵儿在一起，倒不委屈韵儿。”蓝父果然被收服了。
　　
　　“她倒是好媳妇的人选，偏偏韵儿也是个女娃！”蓝母叹息，一想到两个女人在一起，她还是有些不愿意，虽然她心里也对东方沁雪有一千个满意。
　　
　　“也是，生不出个娃出来，不然我们也就放心了。”蓝父跟着感叹道。
　　
　　“有个娃，嗯，可以想想法子……”蓝母像突然想通了一般，有些兴奋的说道。
　　
　　蓝韵打了个喷嚏，奇怪了虽然穿着薄睡衣，可是室内温度，雪儿都调得很适宜了，怎么还会打喷嚏呢？
　　

作者有话要说：一般乖小孩提要求的时候父母都会答应，何况是两个乖孩子，所以阻力也就没那么大了。。




第 108 章

　　“韵，明天带你回去见我爸。”东方沁雪温存完后把头埋进蓝韵颈窝，呓语般说了一句，让蓝韵差点跳起来。
　　
　　“什么？”蓝韵突然诧异的问道。
　　
　　“你都带我回家了，我自然也该带你回家见我爸妈。”东方沁雪看着蓝韵已经坐立起身的身子，看来她比自己还紧张多了，活该，谁叫她早上笑话自己。
　　
　　“会不会太仓促呢？能不能推后几天呢？”蓝韵一想到明天见家长，刚才运动完的睡意瞬间全消了，紧张得问东方沁雪，完美美主意到赤、裸的身体暴露在空气中，让东方沁雪微微看眯了眼。
　　“你不想见我爸妈么？”东方沁雪漫不经心的问道。
　　
　　“当然不是，我高兴都来不及，我怕没准备好，万一表现不够好……”不行，她得起来准备一下。
　　
　　东方沁雪封住蓝韵的唇，一使力把蓝韵压在身下，然后趴在蓝韵身上睡着了，这比什么床垫都柔软了。
　　
　　“不碍事，韵是个优秀的人，到哪里都能超水平发挥。”东方沁雪的笑着说道，然后东方沁雪封住蓝韵的唇，一使力把蓝韵压在身下，然后重心都趴在蓝韵身上，两人柔软的身体紧密的粘合在一起，让人舒服极了。
　　
　　“雪儿跟我说说，你爸爸是怎样的人？”蓝韵关心的问道，见过雪儿的妈妈，是个温柔的人，但是雪儿的爸爸，倒是从来没见过，所以蓝韵有些不安。
　　
　　“我爸表面上很大男人主义，其实暗地里是个妻管严。他可能对你会有些恶意，你要多忍着点，他一时半刻不会接受我们，但是我妈站在我们这边，问题就不大了，所以明天你要见招拆招，我相信韵什么都可以解决的……乖，韵不用担心，我困了，睡了……”东方沁雪说了一大段话后，头埋蓝韵的胸前，这样柔软的床垫，舒服得让东方沁雪有些睡意了。
　　
　　蓝韵苦笑，雪儿是太信任自己了，还是太高估自己了，蓝韵心里一点底都没有，她觉得这是当年做出表白决定的前夕才有过的紧张，蓝韵心里已经跟炸开了锅，东方沁雪倒是很快睡着了，难为蓝韵无论如何都睡不着，一直在想明天见家长的种种可能。
　　蓝韵抱着东方沁雪柔软的身体，将近凌晨才有些睡意。
　　
　　蓝韵一进门，就看到东方集团主席，也就是东方衡脸色有些难看的，柳茵倒是站一旁笑得一脸善意和温柔。
　　
　　东方衡观察了一下蓝韵，看不到一丝的紧张，镇定自若，倒有几分气度在，但是到底还是一个娇弱的女人，怎么能和自己的女儿在一起呢？
　　
　　东方沁雪就知道，妈妈和爸爸说了，东方沁雪牵住蓝韵的手，给蓝韵传递信心，蓝韵倒反拍东方沁雪的手，示意自己可以应付。东方沁雪微微放心，她就知道蓝韵越到关键时刻，越镇定。
　　
　　东方衡看着两个亲密握在一起的手，就觉得刺眼，实在是荒唐，东方衡唯一女儿怎么会是同性恋，若不是妻子告诉自己，他打死都不信，这倒好，前脚刚告诉自己，后脚就马上带人进门了，想到这里，东方衡就有些气血逆流的感觉，柳茵拉了一下东方衡的手，示意不要摆这副臭脸色，来者是客。
　　
　　“别都站着，赶紧都坐下来！”柳茵热情而温柔的说道，看来东方沁雪的温柔是承自柳茵。
　　东方沁雪拉蓝韵坐在自己旁边，东方衡坐在主座上，柳茵则是坐在东方衡的右侧。
　　
　　“你是我女儿的情人？”东方衡的冷声问道。
　　
　　“嗯，是的。”蓝韵态度温顺而不卑微，看起来也是个好教养的孩子。
　　
　　“你知道你和我女儿都是女人吗？”东方衡继续逼迫性的问道。
　　
　　“知道，我爱她，无关她的性别。”
　　
　　“哼，既然知道你们都是女人，你怎么给我女儿一个完整的家庭，怎么给我女儿带来幸福？”
　　
　　“爸爸，我一直都只喜欢女人，我并不觉得我和女人在一起便得不到幸福，相反若是违背自己的真实意愿和男人结婚的话，我反而会痛苦。”东方沁雪柔柔的说道。
　　
　　“怎么幸福，被人指指点点，生不了孩子，你们觉得你们能幸福吗？”东方衡问道。
　　
　　“我们过我们的生活，安安静静地过我们的，我想不会太引人注目，有没有孩子对我们来说并不重要。”东方沁雪依旧温柔的说道，她知道父亲在这方面是传统的男人，并不容易被轻易说服。
　　
　　“没有小孩，不能承欢膝下，老无所依就是你们所谓的幸福么？这些年，我把最好的留给你，什么都宠着你，你不喜欢继承家业，我由着你，就想着日后帮你招个能干的女婿。爸爸白疼你了，
　　你也一向是乖巧的孩子，怎么就做了这些荒唐事呢？爸爸这次可不能由着你。”东方衡对自己的一向乖巧女儿发不了脾气，改变态度好言相劝道。
　　
　　“想要孩子的话，凭着现在的高科技，想要个孩子并不难。”蓝韵依旧不卑不吭的说道。 
　　东方衡看蓝韵怎么都不像是荒唐不懂事的人，可是女儿也是乖巧的人，偏偏这两个人怎么就这事上如此荒唐呢？
　　
　　“那东方集团这偌大的家业，你也能扛得起来么？这可都是我给女儿的嫁妆！”东方衡看蓝韵这副较弱的样子，觉得女孩子还是嫁人才是正道。他就不懂，女孩子不都需要安全感吗？两个娇娇弱弱的女孩子，怎么会有安全感，怎么能保护自己的女儿呢？
　　
　　“我修过管理学，如果伯父需要的话，我想我能帮上一些。”蓝韵觉得如果只是这些问题，问题不大。
　　
　　“是啊，韵儿的爸爸可是蓝天，妈妈是司徒青，自己是知名的服装设计师，她从小就是非常优秀的孩子。”柳茵提醒东方衡，对蓝韵客气一点。蓝家和司徒家可都是官，单单蓝天和司徒青就是X市的响当当的人物，何况蓝韵的舅舅司徒轩和退休的爷爷蓝军，这四个可都是不得了的人物。
　　
　　东方衡一听，果然愣住了，这全都是X市重量级的人物，和其中两个还打过交道，打交道的时候，自己还不得不给他们倒茶，即便自己现在家产万贯了，这些高官还是得罪不起，商人不巴结但是他不信，他们这些人物，会允许自己的女儿和女人厮混在一起。
　　
　　果然是高干门第出来的，难怪刚才一直就觉得这女孩有所不同！
　　
　　“你父母会允许你和雪儿在一起吗？”东方衡问道，态度不由得温和了下来，没办法，商场打滚惯了，商人对高官腰杆会不由得变软，何况面前坐着还是最正宗的高干子弟，但是一想到她勾搭的是自己女儿，东方衡语气还是加硬了几分。东方衡不信那两个有头有脸的人物会由着自己的女儿乱来。
　　
　　“我昨天带雪儿回家了，爸爸和妈妈都很喜欢雪儿。”蓝韵微微笑着说道，第一次觉得父母厉害总算有点用处了。
　　
　　东方衡不信，怎、怎么可能！
　　
　　“嗯，蓝叔叔和蓝阿姨都是很明主，很亲切的人。”东方沁雪微笑的说到，证明蓝韵所言不虚之外，暗示，如果爸爸不允许就是霸权！
　　
　　东方衡突然像蔫了的花儿，那些人怎么都算高级知识分子，怎么会允许这样荒唐的事存在呢，自己若是怠慢了他们的女儿，那不是相当于得罪他们么？可是自己的女儿怎么可以和女人在一起，他想要的是女婿，不是媳妇，看着女儿和还有那个据说是高干子弟两个情深意切的样子，还有妻子一脸欣慰高兴的的样子，东方衡突然觉得，这个世界到底怎么呢？似乎这就是众人皆醉卧独醒，东方衡感觉自己被孤立了，感觉糟糕透了。
　　
　　“我还是不允许！”东方衡又说了一句，表明自己的立场，可是气势明显比刚才弱了许多。
　　这一顿饭，东方衡吃得前所未有的郁闷，又发不了火，吃完晚饭推辞自己乏了，直接上楼睡觉了。
　　
　　蓝韵和东方沁雪只好提早回去了。
　　
　　“你爸似乎还是不喜欢我。”蓝韵有些失落的说道。
　　
　　“我爸是很传统的男人，不论我带多好的女人回来，他都不会喜欢的，除非带个男人回来，你别放心上，他一定会妥协的，你可别小看我妈的作用。”东方沁雪替蓝韵系上安全带，摸了下蓝韵的脸，安慰的说道。
　　
　　“可是，你很容易就讨得我爸妈的欢心，我果然比雪儿差多了。”蓝韵心情还是不好。
　　
　　“傻瓜，你都不知道，我妈多喜欢你，我爸只是需要时间，我相信他和你相处久了，也一定会喜欢你的，相信我，你有这个魅力的。”东方沁雪亲了下蓝韵的脸颊认真的说道，然后开车，让某只软体动物可以收拾一下心情。
　　
　　柳茵跟上了楼，知道自家的男人在生闷气了。
　　
　　“你还是想不通么？”柳茵温柔的问道。
　　
　　“不通，你怎么也跟着她们胡闹！”东方衡埋怨的说道。
　　
　　“你都应该庆幸雪儿带的是蓝韵这孩子回家，雪儿和蓝韵那孩子在一起，委屈不了她。”蓝韵的品行和家事可都是万里挑一的。
　　
　　“蓝韵再好也是个女人！”东方衡不屑的说道。“雪儿这么乖，怎么会喜欢女人？”东方衡还是很纠结在这个点上。
　　
　　“这丫头从小就喜欢女孩子，你见过她和哪个男孩子亲昵么？”柳茵问道。
　　
　　“女孩子喜欢男孩子那不是天经地义的事么？”东方衡坚持立场。
　　
　　“可是你女儿就是喜欢女人，不论你怎么想，她喜欢女人这就是现实，你要接受现实。蓝韵又是个好孩子，你还有什么不放心！”柳茵有些生气的提高音量。
　　
　　“她们又不能生孩子！”东方衡见温柔的妻子横了起来，不服气的反驳道。
　　
　　“现在技术那么高，生一个又何难的！”
　　
　　“她们都是女人，别人会说闲话！”
　　
　　“你是为你女儿的幸福着想，还是为你的面子着想呢？说到面子，蓝天他们夫妇面子比你小么，他们都不怕了，你怕什么？只要你不说，又有谁知道她们是同性恋……”柳茵一句句说得东方衡无以反驳。
　　
　　“女人在一起就是不对！”东方衡见说不过妻子，一生气，不理妻子掀起被盖了起来，一大财团的主席也有这么幼稚的时候。
　　
　　柳茵见丈夫生气了，只好换软的。
　　
　　“你想想，你要把女儿嫁掉，男人的心总比女人大，你把家业交付给别人，你放心？而且孩子是跟别人姓。她们都是女孩子也好，韵儿又是好说话的孩子，让孩子姓东方应该不是问题。你不允许，这分明是为难蓝韵，让蓝家脸上无关，得罪蓝家，那可是大忌，向来民不与官斗，想法你若是结了这门亲，日后蓝家不会处处关照东方集团么？我看蓝韵那孩子资质非常不错，人脉又广，她今天说了也有意愿去帮你，若是她能在东方集团发展，以后接了东方集团，也不是不可能的事，你也不怕后继无人，又有蓝家做后台，东方集团前途无量。最重要的是，她很爱雪儿，她爱雪儿能爱十几年，你觉得哪个男人做得到，她们的感情来之不易，总之我不允许你破坏！”柳茵是威逼利诱都用上了。
　　
　　柳茵和东方衡之间也有一个很恶俗的爱情故事，柳茵是真正的千金大小姐，偏偏看中了东方衡这个穷小子，然后不顾家族反对，硬是下嫁了，所有都不看好这对，被人冷嘲热讽当年自然也没少过，好在东方衡也是个潜力股，倒是打拼了出一片天地，扬眉吐气了。都说会听老婆的话的男人有出息，柳茵这些年也没少给他出过主意。表面上，柳茵总是成全东方衡爱面子的需要，人前给足了面子，私底下，大部分是事都随东方衡，但是柳茵要是反对的事，东方衡往往会妥协，柳茵才是真正御夫有术。
　　
　　东方衡躲在被窝里，被说得有些松动，雪儿对家业没兴趣，蓝韵能好好接下家业倒也可以考虑，蓝家又是官宦大家，若能跟蓝家交好，自然以后事事好办，最重要的是，别看雪儿一向乖巧，却也和她妈妈一样，认定的，不会轻易改变。想当年别人都不看好自己，还是茵儿有眼光，难道蓝韵会比自己厉害么？
　　
　　“那先招蓝韵进公司看看，她能接下家业，我才允她和雪儿在一起，雪儿一定要生个孩子，姓东方才行！”东方衡的声音从被窝里传了出来。
　　
　　柳茵闻言笑了，每次能犟得过自己么？不看看自己老婆的口才和分析能力！
　　
　　“心情还不好吗？”东方沁雪问刚才开始就一直不怎么说话的蓝韵。
　　
　　“调节差不多了。”蓝韵笑着说道，不让东方沁雪担心。
　　
　　蓝韵的情商很不错，不过父亲提的要求到底有些为难蓝韵，她不想让蓝韵为难。
　　
　　“我妈刚才打电话说，我爸让你进公司，要让你继承家业，而且让我要个姓东方的孩子，韵，我想我爸是妥协了，那些要求就不用理会他了。”东方沁雪轻轻的说道。
　　
　　“那不是什么问题，我进东方集团就行了，孩子，要从长计议。”蓝韵开心的说道，东方爸爸都答应的话，她和雪儿就圆满了。
　　
　　“蓝韵，我爸想让你接下东方集团！不是简单进东方进团就行了。”东方沁雪提醒这个重点，那将是一个偌大的包袱，她就是害怕包袱而不想接受。
　　
　　“接下东方集团，是为了替雪儿完成责任，这又有何不可呢？雪儿，你知道吗？我其实对当设计师没有太大的喜好，只是雪儿当年说我设计得丝巾很漂亮，我才去当的，我愿意为你做任何事情，并不会觉得负担。我想进东方集团试试看，行不行，还是未知数，不是么？放心，我不会为难自己。”对蓝韵而言，如果她爱上了男人，她便会为男人辞去工作，当个家庭主妇，她爱上的女人，便会为这个女人，支撑起所有的责任。
　　
　　“蓝韵，你真是个傻女人！”东方沁雪摇头说道，怎么会有这么傻的女人，遇上这个女人在，自己何其幸运！
　　
　　“雪儿，生孩子，我们要回去好好要规划才行……”在蓝韵看来，生孩子才是大事，进东方集团那是小事。其实，蓝韵挺喜欢东方爸爸的主意，生个孩子，这才像一个圆满的家，只是雪儿如果不喜欢孩子的话，她也不会强求，但是东方爸爸发话了，雪儿还是会听话的吧，有一个像雪儿的孩子，蓝韵想想都幸福。
　　
　　东方沁雪微微皱眉，东方沁雪心中，进东方集团才是大事，孩子那是可有可无的，但是看着蓝韵弹到孩子的表情，突然觉得，有个像蓝韵一样可爱的孩子，也不错，可以多一个人给自己欺负。
　　

作者有话要说：今天字比较多一些，所以发晚了。。。
蓝韵想要东方沁雪生一个，像东方沁雪的孩子来疼的。。
东方沁雪想要蓝韵生一个，像蓝韵的孩子来欺负的。。。




第 109 章

　　五年后
　　
　　“韵妈妈……”东方芷扑到蓝韵怀中撒娇，蓝韵笑着抱起东方芷放在腿上，手指摸了一下东方芷的小脑袋，脸上充满了宠溺。蓝韵疼东方芷疼到让东方沁雪都有些吃味了，含在嘴里怕化了，抱在掌心怕摔了，蓝韵现在不但是二十四孝老婆奴，还是二十四孝女儿奴。
　　
　　蓝绯站在旁边跟个小大人的似的，不以为然的撇了下嘴，东方芷羞羞脸，都这么大了还撒娇，蓝绯决定等下要取笑东方芷。
　　
　　东方沁雪看着蓝韵和女儿亲昵的模样，心里小小不是滋味，明显自己的小女儿是和自己争宠的，偏偏长着和自己小时候一模一样的小脸蛋，看着缩小版的自己，东方沁雪哪里欺负得下去，不过东方芷的性格却是和她的韵妈妈有些相似，软绵绵的个性，随便乱戳都行，不过戳她的都是蓝绯。
　　
　　蓝绯有些像蓝韵，不过，蓝天和司徒青一直认为蓝绯比蓝韵小时候漂亮多了，竟比东方芷五官还要精致上一些，两老不得不感叹果然是青出于蓝而胜于蓝。可是蓝绯性格就不像蓝韵，根本就惹不起的主，跟只小母老虎一样，霸道得很，还爱装大人，一点都不可爱。
　　
　　东方沁雪有些小小的郁闷，性格像蓝韵的，长得像自己，自己欺负不下手，长得像蓝韵的，自己欺负不了，于是乎，白白出现了两个争宠的小丫头。东方沁雪暗想，自己是不是欺负蓝韵太凶了，然后蓝韵肚子里出来的就欺负自己肚子里出来的，芷儿这只小软体从小没少被蓝绯那只小母老虎欺负。
　　
　　“蓝绯，带你妹妹出去玩，我和你韵妈妈有事要说。”东方沁雪见不惯自己的小女儿一直窝在蓝韵怀里腻歪得样子，芷儿喜欢粘人，特别喜欢黏蓝韵。东方沁雪暗想，女儿倒是把自己以前和现在的喜好都融合了。
　　
　　蓝韵只好把小芷儿，那个像极了当年的小小雪的小女儿交给那个占有欲十足的大女儿。
　　
　　“绯儿，不准欺负小芷儿。”蓝韵不忘交代一句。
　　
　　“她是我的。”蓝绯理直气壮的说到道，自己的自己当然能欺负。
　　
　　“蓝绯！”东方沁雪声音一沉，提醒蓝绯不要没大没小。
　　
　　蓝绯心里有些怕东方沁雪，别看雪妈妈看起来比韵妈妈还温柔贤良，但是压根不是这么一回事，她可是清楚，韵妈妈常常被雪妈妈欺负，偶尔自己要是欺负韵妈妈了，她还黑过自己。
　　
　　“芷儿乖，和姐姐一起玩好不好？”蓝韵哄东方芷。
　　
　　“嗯。”东方芷有些不舍得爬下蓝韵的膝盖，每次韵妈妈抱自己太久的时候，雪妈妈就一定叫绯绯把自己带走自己，然后她们两个人呆在房间，一呆就会很久，当然乖巧的东方芷从来不会把疑问问出来。
　　
　　两个超级可爱的小朋友一出去，东方沁雪就坐上蓝韵的大腿，蓝韵很自然的圈住东方沁雪的腰肢。
　　
　　“雪儿，为什么不高兴呢？”蓝韵对爱人的情绪一向都很敏感，特别是雪儿主动投怀送抱的时候，她越是热情，自己会越遭殃，被甜蜜的折磨是好事，但是她还是舍不得爱人心里有一丝的不舒坦。
　　
　　“你把芷丫头都疼到骨子里去了，我吃味了。”东方沁雪把头埋入蓝韵的颈脖咬了一口，以示惩戒，谁叫她冷落自己了，蓝韵缩了一下脖子，蓝韵想自己一定被咬红了，可是蓝韵还是抱紧了东方沁雪的腰，雪儿最近越来越会和小芷儿吃醋了，想到这里蓝韵就不禁轻轻笑了，雪儿是越来越孩子气了，真的好可爱。她把小芷儿疼到心肝里去了，那还不是因为小芷儿就是小雪儿的翻版，几乎一模一样，她怎能不疼呢？雪儿在吃自己的醋哦。
　　
　　东方沁雪见蓝韵不但不以为戒，还取笑自己，微微眯眼了，她生气了，今天指定不让蓝韵好过。
　　
　　“芷儿长得好像雪儿，心里自然多疼了一分。”蓝韵见东方沁雪，赶紧解释到。
　　
　　“芷丫头倒是黏你黏得紧，也不见黏我这么紧过？”东方沁雪这下又吃蓝韵的醋了。
　　
　　“她还喜欢黏单云初！”说到单云初的时候，蓝韵也酸了，单云初多个没爱心的坏女人，她就不懂芷儿干嘛喜欢黏单云初，和她雪妈妈一样喜欢坏女人！
　　
　　东方沁雪倒也觉得奇怪，单云初每次被芷儿黏上，脸色都说不上善意，甚至有几次被黏到不行，黑了脸，可是芷儿就是喜欢黏她。莫非，芷儿喜好是聚齐了自己以前和现在的爱好么？不过看着酸溜溜的蓝韵，东方沁雪不禁笑了一下。
　　
　　“你这是为芷儿吃醋呢，还是为我呢？”东方沁雪唇贴在蓝韵敏感的耳垂，呵气如兰，让蓝韵脸一下子又红了起来。
　　
　　“都这么多年了，你怎么还是会动不动就脸红呢？”东方沁雪语气有些坏的问道，到现在还会动不动害羞，害得自己欺负她，总是有种欲罢不能的感觉。
　　
　　“雪儿又欺负我了。”蓝韵把脸埋进东方沁雪丰满的胸前轻轻摩擦，雪儿的身材是越来越好了，她总觉得自己似乎永远都爱不够这个女人。
　　
　　“呵呵，你倒是学坏了，懂得使坏吃豆腐了……”东方沁雪取笑道，自己身体倒是敏感了起来了。
　　
　　蓝韵脸更红了，她吻住了东方沁雪的唇，避免东方沁雪说出更多让自己害羞的话，她知道着招比什么都好使。她真的学坏了，此刻她好想要雪儿，蓝韵唾弃起自己龌龊的思想，好吧，她以前就变坏了，特别是和雪儿在一起后，她是越来越难控制自己了。
　　
　　记起上次在自己的办公桌上的那场激情戏码，这是她们这些年唯一一次在家外面做那事，想起上次前所未有的的激情，蓝韵有些情不自禁的抱紧东方沁雪，让她的身体紧紧贴这身体。
　　“雪儿，我想要你，可以吗？”蓝韵害羞的问道。
　　
　　“韵果然是学坏了。”东方沁雪笑了，想起上次的激情，东方沁雪也微微脸红了。
　　
　　上次东方沁雪来探班，正好碰到女秘书勾引蓝韵，东方沁雪一时妒火攻心，在办公桌上狠狠要了蓝韵，虽然事后蓝韵一副要哭的样子，但是那时候蓝韵比平时更妖媚的反应，东方沁雪微微点头，难得这么害羞的人敢提这样大胆的要求。
　　
　　“可以吗？”蓝韵的语气弱了许多，她怎么可以向雪儿提这么放肆的要求呢？雪儿会不会觉得自己很色、情呢？
　　
　　东方沁雪吻住蓝韵，灼热的吻，算是回答蓝韵的要求。
　　
　　蓝韵有些欣喜，她把偌大帮供桌上东西都收拾了起来，空出一块偌大可以干坏事的地方，与上次不同的事，这次她想要把雪儿压在身下疼爱……
　　
　　于是乎，两个算是比较乖的人，开始慢慢的学坏了。
　　
　　“两个妈妈怎么一直在里面说话呢？还把门都关了！”东方芷看着一直都关着门，微微嘟着嘴问蓝绯，加上粉扑扑的脸，可爱极了。
　　
　　“两个妈妈玩亲亲，你急什么？”蓝绯一副小大人的样子，正经八百的说道。
　　
　　“什么是亲亲？”东方芷天真无邪的问道。
　　
　　“就是有次我们看到单云初和叶璇舞那样，脱光了抱在一起。”显然某次单云初和叶璇舞无意中教坏了小孩。
　　
　　“那要很久也，那我们不等妈妈了。我想单姨姨了和叶姨姨了，绯绯我们去找姨姨好不好？”东方芷不识得路，可是绯绯知道，绯绯在东方芷心目中和韵妈妈一样是万能的。
　　
　　“不要！”蓝绯拒绝，东方芷这个小笨蛋，一看到单云初那个坏女人，就会黏着她，冷落自己，而且单云初是个非常非常讨厌的女人，上次还掐自己的脸了，欺负小孩子，此刻蓝绯又承认自己是小孩子了。
　　
　　“绯绯厉害了，绯绯最好了，最爱绯绯了，我会永远听绯绯的话……”东方芷撒娇道，这些都是她所能想起甜言蜜语，大部分还是以前求蓝绯替自己办事的时候，蓝绯让她说的。
　　
　　“不行就是不行！”蓝绯不让自己被糖衣炮弹给迷惑。
　　
　　东方芷见蓝绯态度坚定，没辙了，嘴巴一扁，一脸失望，然后掉了几滴眼泪。
　　
　　“这么大了，还哭，羞羞脸！”蓝绯取笑道，东方芷哭得更凶了，东方芷挂着泪珠哀怨的看着她，无声的职责。
　　“好啦，别哭了，带你去就是了。”蓝绯对东方芷的眼泪没辙，哪有这么爱哭的人，爱哭鬼。
　　
　　单云初开了门，看到两只小鬼，她本能的想关门，可惜吃了一步，一只已经抱她的脚，另一只把身体卡在了门上。
　　
　　“单姨姨，抱抱……”东方芷抱住单云初的大腿，对单云初笑得很甜。
　　
　　“回家找你妈去！”单云初想抽出自己不自由的脚，不客气的说道。
　　
　　“单云初，你不准凶我妹妹！”蓝绯跟老母鸡似的瞪单云初。
　　
　　可惜单云初这只心智从来没成熟过的女人，也不悦的瞪了蓝绯一眼，粘人软体动物讨厌，这只爱装大人的就更讨厌了。
　　
　　单云初拖了下腿，那只软绵绵的软体动物还抱着自己的脚，让单云初有种被章鱼缠住的窒息感，她总不能把这只给踹飞出去吧，虽然她心里很想这么做。而另只嚣张的小孩，为什么她觉得这么眼熟，这么讨厌呢？对，讨厌起来和自己小时候有的一拼了。
　　
　　“小公主，你赶紧出来，把软体动物从我腿上移走，还有把蓝绯这个臭小孩给赶走……”单云初没出息的讨救兵。
　　
　　“老女人，你说谁是臭小孩？”她是全幼儿园最受欢迎的小孩，怎么会是臭小孩。
　　
　　单云初脸黑了瞪着蓝绯一眼，自己还这么漂亮，怎么会是老女人，蓝绯你这个死小孩！哼！女人忌讳年龄了，单云初也不例外，特别是单云初这样小心眼的女人。
　　
　　“小芷儿比蓝绯这个臭丫头乖多了，来，给阿姨抱抱……”单云初一反刚才不耐烦的脸色，摆上慈爱的表情，把东方芷似乎很亲热的抱在怀里。
　　
　　“嗯，单姨姨抱抱……”东方芷高兴的扑进单云初的怀中，今天单姨姨不凶哦，而此刻脸黑的是蓝绯，还有刚出来的叶璇舞脸色也不太好看。
　　
　　“小芷儿，单姨姨漂亮不？”单云初伸手摸了下东方芷可爱的小脸蛋，亲切的问道。
　　
　　“嗯，漂亮，比绯绯还好看。”东方芷毫不吝啬的夸到，事实上，东方芷也确实这么认为的。
　　
　　“你喜欢单姨姨还是蓝绯那个臭丫头呢？”单云初卑鄙的挑拨两姐妹的关系。
　　
　　东方芷果然犹豫了一下，“喜欢绯绯，也喜欢单姨姨，姨姨最漂亮了。”
　　
　　单云初见蓝绯脸色阴沉，她龙心大悦，亲不自禁的亲了好几下一下东方芷的侧脸，还不忘挑衅的看着蓝绯。嗯，这丫头比蓝丫头可爱多了，心情好，果然看什么都可爱，完全忘记了刚才还想把人家给踹飞的。
　　
　　叶璇舞见单云初亲那个小小版的东方沁雪，脸色也更不好看了。
　　
　　蓝绯见单云初一直亲东方芷，感觉自己的东西非侵犯了，跟只发怒的小老虎，一甩头，冲进了单云初的画室，撕掉了一张画，她就知道单云初紧张这些画，她竟然动自己心头最喜欢的东西，她也不会让单云初这个坏女人好过，新仇旧恨一下子发泄了出来。
　　
　　单云初果然脸色大变，放下了东方芷，冲进了画室，看着自己最得意的画被蓝绯这个不知天高地厚的臭小孩撕成两半，单云初脸黑得跟包青天似的，看着蓝绯咬牙切齿。
　　叶
　　璇舞没想到，蓝绯胆子这么大，也暗叫不妙，单云初的画自己都没胆撕，蓝绯竟然敢撕，果然是出生的牛犊不怕虎，不过叶璇舞怕单云初等下失手把蓝绯给掐死，赶紧把蓝绯拉到身后，把东方芷和蓝绯一起推出自家的门，然后赶紧打电话让蓝韵来接。
　　
　　“我要掐死那臭小孩！”单云初看着自己的画，生气的说道。
　　
　　“单云初，我一直认为你喜欢画笔喜欢我还多。”叶璇舞知道自己要转移单云初的视线，不然单云初真会冲动之下把蓝绯给掐死。
　　
　　“胡说，我当然最喜欢小公主了。”单云初抱住叶璇舞，闷闷的说道，可是心里还是难受，恨死小孩了。
　　
　　“一幅画，没了以后再画就是了，你刚才的样子，那样紧张，比紧张我多了……”叶璇舞抱怨道，刚才还乱亲别人，小女孩也不行，其实叶璇舞觉得蓝绯撕单云初的画还有些，她以前就想做撕一次。
　　
　　“这是我最喜欢的画，现在我们这么幸福，哪里还画得出当初那种感觉呢？”单云初把撕成对半的画拼在一起，让叶璇舞看。
　　
　　叶璇舞一愣，画中的是自己，那样让人惊艳，还有满目通红的血，那种震撼人心的感觉，那种害怕画中人死去的恐惧，让叶璇舞的心震撼了一下，即便她不懂画，还是看懂了那种感觉。这画是单云初心头好，毁了，确实有些可惜，叶璇舞把单云初抱进了自己怀中。
　　
　　“我找人补拼一下，或许能还原，别难过了。”叶璇舞拍了下单云初的背，安慰的说道。
　　
　　“我讨厌小孩！”单云初闷闷的说道，说完哗哗的哭了起来，她竟然被小孩欺负哭了，越想越觉得窝囊，然后就哭得更凶了，开始吧叶璇舞给吓一跳，不过见单云初哭了，也就放心了，至少不会在想掐死蓝绯了。
　　
　　“好，以后不见小孩了。”叶璇舞哄小孩一般哄到。
　　
　　“还是小公主最好，小公主，你一定要让蓝韵罚蓝绯那个臭丫头……”
　　
　　“好，你说什么就是什么。”叶璇舞继续哄到，然后温柔替单云初擦眼泪，这样子还真像得了什么天大的委屈似的，让人心疼极了。
　　
　　“……”
　　
　　好不容易叶璇舞终于把某个被小孩欺负哭的女人给哄住了。
　　
　　叶璇舞摇头笑了，三十好几的人了，还哭得跟小孩子一样，不过她要是不跟小孩子斗气，能有这样的事吗？虽然单云初一半是活该，不过蓝韵是不是该负点责任，蓝绯也太不懂轻重了，叶璇舞可不允许任人何欺负自己的女人，小孩子都不行。自己把单云初捧在手心疼，竟然被一个小孩给欺负哭了，想想叶璇舞觉得有必要让蓝韵管管她家的孩子。
　　叶
　　璇舞再次发现，她和单云初不要小孩是对的。
　　
　　叶璇舞给蓝韵打了个电话，于是乎，蓝绯悲剧了，于是一向好说话的蓝韵，脸色沉了下来，蓝绯确实无法无天了。
　　
　　果然不爆发的人，爆发起来很可怕，看着一冷脸的韵妈妈，气势比雪妈妈还足，蓝绯意识到自己闯祸闯大了。
　　
　　于是，蓝绯得到了有生以来最严厉的处罚，不准和东方芷同睡同吃，同出入，蓝绯不怕被打，也不怕被骂，任何惩罚都想过去了，唯独没有这种。
　　
　　“绯儿个性跋扈，确实应该收敛一下了。”东方沁雪的一句话，彻底把蓝绯打入了地狱。
　　
　　“韵妈妈，不要怪绯绯好不好，是我不好，非要去单姨姨家的，韵妈妈……”东方芷扯着蓝韵的衣袖哭着说道，她不要韵妈妈罚绯绯。
　　
　　蓝韵被求得有些心软了。
　　
　　“芷儿，本来要罚绯绯一个月的，如果你替绯绯求情的话，她要罚两个月哦。”东方沁雪可不像蓝韵那么心软，一下子东方芷被堵的说不出话，这次是她害绯绯受罚，不能再害绯绯了，等雪妈妈不在的时候，再求韵妈妈。
　　
　　可是一周过去了，韵妈妈还没有软化的迹象，东方芷终于受不住了，吃着饭的时候突然哗哗大哭了起来，让蓝韵不知所措，怎么哄都行。
　　
　　“我要绯绯，你让绯绯从外公家回来……” 
　　
　　于是，惩罚就维持一周，蓝绯经过这次后，倒是收敛了不少。不过她心里依旧讨厌单云初，单云初更是恨她恨得咬咬牙。
　　
　　蓝绯和东方芷一周没见，久别重逢欣喜的亲嘴，让蓝韵和东方沁雪变色，她们哪里学的，她们一向没让小孩子看到不该看的，不过那两只记录不良的说不准，蓝韵心里暗骂那两只，教坏小孩子。
　　
　　日子有点小波澜，倒是也甜甜蜜蜜的。

作者有话要说：这四只受全都完结了。。。
明天有一章，上官蜜的番外。。。

凑个整数，正好110章。。

洗澡睡觉，今天出门折腾死了，评俺明天回哦。。。所以不许霸王之。。。




番外

　　何颜抱着自己□的身体，她恨上官蜜，从以前无比的讨厌，到现在的恨。
　　
　　上官蜜同样□的身体坐在床边，她看着床单上的那一滩血，有些难以置信，何颜和叶璇舞纠缠了这么多年，怎么可能还是处子之身呢？上官蜜想起自己昨晚的粗鲁，昨晚喝得有些醉，在强行进入后，有一丝的察觉，她还以为只是错觉，上官蜜懊恼的抓了一下头。
　　
　　“你没事吧？”上官蜜轻轻的推了一下何颜的手臂，有些别扭又带着些许的关心，道歉的话卡在喉咙就是说不出来。
　　
　　何颜不理上官蜜，她不懂自己到底哪里得罪了上官蜜，从小对自己冷嘲热讽酸了，现在还要如此折磨自己。
　　
　　“我怎么知道你还是处、女，我怎么知道叶璇舞对你一点兴趣都没有，不然……”也会温柔一点，如果知道她是第一次的话，她一定会很温柔的。昨夜一想到她无数次在叶璇舞身下承欢低吟，她就克制不住嫉妒的心，上官蜜心里第一次承认，这么多年来一直和叶璇舞争锋相对，都是出于嫉妒。
　　
　　上官蜜的话再次刺痛了何颜，那一滩的血，无疑在提醒和嘲笑自己，舞不爱自己的事实，丝毫脸一丝的爱都没有，所以就像上官蜜说的，她对自己一点兴趣都没有，可是被如此赤、裸裸的嘲笑和奚落，何颜感到前所未有的愤怒，她恨死了上官蜜，从小只会对自己落井下石。
　　
　　“是，舞看不上我，是我自作多情，但是也不着你上官蜜一再的提醒！你□了我，那一滩血你得意了是不是？你以为你是谁，凭什么对我指手画脚？对，我不如你们那么聪明，那我就该死的应该让你们践踏吗？我恨死你了，上官蜜，我一辈子都不会原谅你，我恨你，我一辈子都不会原谅你，我恨死你了……”何颜红着眼睛激动的捶打上官蜜，她把从小到大从上官蜜这里受到的委屈，通通都发泄出来。
　　
　　上官蜜被打得有些疼了，分不清是身体的疼还是来自心里的疼，自己不是要故意欺负，她总是把视线围着叶璇舞转，自己很生气，生气了，自己只会欺负她，这一欺负成了惯性了，以致忘记了最早欺负的她的目的不过是要引起她的注意。原来，自己是这么惹人讨厌。
　　
　　“你当真这么讨厌我吗？”上官蜜问道。
　　
　　“对，恨不得你从这个世界上消失！”何颜失去理智的说道，她以前就一直希望这个世界上根本就没有上官蜜就好了，何颜从来没想到自己会恨一个人会恨到那个人消失为止。
　　上官蜜的脸色变得有些惨白，原来这就是所谓的作茧自缚。
　　
　　“我叫何颜，新转来的转学生。”何颜呐呐的说到，看着班上齐刷刷的眼睛，脸红了起来，他们和自己以前学校的学生不同，原来这些就是有钱人家的孩子，和自己格格不入。
　　
　　何颜的爸爸是何田多，在自家祖宅下面挖出来几十斤的黄金，一下子变成了暴发户，加上何田多自己有些商业头脑，抓住了机会，投机倒把，摇身一变变成了家产万贯的土财主了，所以学别人培养气质，把自己的女儿从乡间那破得不能破的学校转到了贵族学校。
　　
　　“果然是暴发户的女儿，土得掉渣了。”坐在第一排的上官蜜嘲笑道，肆无忌惮的样子，让何颜瞬间憋红了脸，这种本来就有的自卑感，在上官蜜的嘲讽下，肆无忌惮的滋生了起来，当然心里已经对这个长得有点丑打了无数个叉叉。可恶的人，心里无数遍的讨厌这个人。
　　
　　其实当时何颜除了穿着土了点，还是长得很漂亮的，而且暴发户的爸爸财力还真是很雄厚，除了大财团，其他人闲杂人等也不敢欺负何颜，除了见何颜第一面开始就开始各类的欺负她的上官蜜。
　　
　　当然，她不是杉菜，上官蜜也不是道明寺，叶璇舞更不是花泽类，所以何颜被上官蜜欺负了很长一段时间，叶璇舞也没有挺身而出，倒是蓝韵有时候看不过去，倒是帮她说过几句话吗，不过出现在叶璇舞身边的蓝韵不如叶璇舞那么抢眼，而且蓝韵从来不是英雄式的出现，总是很温和的出现，没有大快人心的教训一下恶棍，不然历史就能改写了。
　　
　　她喜欢叶璇舞，开始只是因为叶璇舞从长得就像童话中的公主，精致而漂亮，让暴发户的女儿充满了崇拜，叶璇舞才是何颜心目中，真正的贵族，不像上官蜜那么讨厌，简直就像电视剧里坏到几点的反派人物。
　　
　　其实当时，何颜死心塌地的喜欢上叶璇舞，只是因为在柔道课上，叶璇舞这个真正的公主，把那个坏得掉渣的上官蜜打趴在了地上，大快何颜的心，当然她表面上不敢表露下来，上官蜜那个坏蛋就喜欢迁怒自己。此事之后，何颜的崇拜的心理开始滋生，这种英雄式的崇拜，后面一发不可收拾，现在看来何颜对叶璇舞盲目的爱，还是和上官蜜分不开的。
　　
　　自从何颜开始围着叶璇舞转之后，上官蜜欺负她欺负得更凶了，甚至杠上了叶璇舞，虽然叶璇舞一直觉得莫名其妙，上官蜜无缘无故就跟自己交恶了，然偶无缘无故多了一只跟屁虫。
　　
　　“何颜，你是笨蛋吗？这么简单的数学题都会不会，班上随便一个都比你聪明，你上辈子一定是猪，所以才这么笨！”上官蜜拿着何颜才打了三十分钟数学考卷讥讽的说道，事实上靠数学考倒数第一的何颜已经够羞愧了，被上官蜜的毒蛇这么讥讽，何颜气得都心跳加速了。在何颜心中，上官蜜最毒的就是她的嘴巴，恨不得把她的舌头给割掉，当然，何颜质感想想，她看着上官蜜敢怒不敢言。
　　
　　“何颜，你是跟屁虫吗？整天就只会跟在叶璇舞屁股后面，可惜叶璇舞看不上白痴的……”某次，叶璇舞甩掉何颜后，何颜被上官蜜逮到，逼到角落里，何颜害怕的手脚都发凉，也不知道上官蜜又想什么法子整自己。
　　
　　体育课上完，把自己的内衣裤给偷走，让自己不敢没穿内衣裤出校门，在学校浴室呆了整整三个小时，抓毛毛虫放在自己书上把自己吓得花容失色的尖叫，然后一脸坏笑的看着自己，乘自己睡着的时候，在自己脸上画好多乌龟和毛毛虫，被别人取笑，让自己好几天都敢来学校……
　　
　　总总恶劣行径，已经让何颜看到上官蜜就会落荒而逃，这次被逮到，何颜觉得自己是凶多吉少。
　　
　　“不用你管……”何颜故作镇定的说道。
　　
　　“胆子肥了嘛，敢用这种语气和自己说话！”上官蜜眯眼，然后朝何颜靠近，她靠近一步，何颜就不自觉的倒退三步，就这样何颜被逼到墙角无路可退。
　　
　　“你要干嘛……”何颜靠着墙，语气惊恐的问道，恶魔在靠近，这几年上官蜜要比以前漂亮多了，五官都张开了，可惜现在的何颜看不到上官蜜的美貌，她心目中，上官蜜比恶魔还可怕。
　　
　　“你很怕我吗？”上官蜜勾起何颜尖细的下巴，微微抬了起来，赤、裸裸的调戏，却把何颜吓出了冷汗，一扶惊恐的表情，如惊弓之鸟般，让上官蜜有些享受这种感觉。上官蜜讨厌何颜围着叶璇舞转，这个女人只有自己才能欺负。
　　
　　上官蜜看着何颜，才惊觉几年前的那个乡巴佬，倒是有几分姿色，越看越觉得漂亮，特别是眼睛，如受惊的小鹿一般，可爱极了，粉红的唇，诱人极了。
　　
　　上官蜜鬼使神差的吻了下去，少女的初吻就这样被上官蜜夺走了。
　　
　　何颜不可置信的看着上官蜜，眼睛瞪得极大，推拒着那霸道的吻，但是无论如何她都挣不开，何颜咬了上官蜜的唇，上官蜜吃痛不得不离开那她喜欢不已的唇，何颜推开了上官蜜，然后奋力的逃离上官蜜。
　　
　　何颜心里无数遍的诅咒上官蜜，上官蜜是恶魔，何颜终于受不住多年被上官蜜欺负的委屈，然后向爆发户老爸，提出出国留学的要求，在国外躲了好些年，后来再遇上叶璇舞，又是后话了。
　　上官蜜绝对是何颜的噩梦，绝对的噩梦，何颜无论怎么努力都逃脱不了的噩梦！
　　
　　“真伤我心，我这么喜欢你，你却希望我消失。”上官蜜半真半假的开玩笑道，让何颜狠狠的瞪了上官蜜一眼。
　　
　　“上官大小姐的厚爱，我可承受不起！”何颜冷冷的说道。
　　
　　“你不是替叶璇舞要到那块地么？想要的话，注定我们要纠缠在一起，不想要的话，我会如你所愿消失在你眼中！”上官蜜微笑着说道，反正她在何颜心目中已经够坏了，不介意更坏一点，不过这次绑住何颜后，要改变策略了。上官蜜也不懂，自己为什么对何颜就不能对她其他情人那般温柔。
　　
　　“你！”何颜气极，上官蜜就是个坏胚子，一直都没变过的坏胚子！
　　
　　“我又没强迫你，干嘛这么瞪我，会让我以为你喜欢我……”上官蜜露出她最有魅力的笑容。
　　厚颜无耻到了极点，昨天没上、床之前说上完谈地的事，上完就翻脸不认账，厚颜无耻，除了这四个字，何颜已经说不出任何话了。
　　
　　“这次两份的合约我都准备好了，这次你不用怕我不认账，签了就行。”上官蜜笑得一脸邪恶。
　　
　　何颜的手颤颤的接过两份合约，一份是舞要的地，一份是自己卖身契，还叫什么奴隶合约，看名字就不是好东西，再看着上官蜜的笑得让自己想甩她一巴掌，何颜心一狠，签了下去，期间手一直在抖……
　　
　　何颜现在连叶璇舞都恨上了，当然最恨还是上官蜜这个坏女人！
　　
　　于是乎，何颜继续了当年水生火热的生活，上官蜜却常常笑得像是得到小红帽的大野狼。
　　
　　全文完
　　
　　

作者有话要说：嗯，全文终于都完了，舒了一口气。。。

关于新坑有两个选择：
A：皇后和长公主，她们是母女文，非常禁忌的古文。。。
B：姑姑和侄女，也是有些血缘关系的，是现代文。。。。 
为了避免被人举报俺刷分，回答请打零分，但是务必回答，因为嫩的回答会影响到偶的选着。。
本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com 

