更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


=================
书名：娱乐圈还有这种操作？
作者：凤阿凤
简介
正文加番外已经完结，肥了，该宰了。
文案
死劫前――
言榛对赵宝商说：公主！请务必让我呆在你身边。
言榛对记者媒体说：没错，赵宝商是我的女神，我进入娱乐圈只为她。
言榛对粉丝说：不要乱拉cp，我配不上长公主。
言榛对情敌说：长公主值得最好的，你好好待她。

死劫后――
言榛：长公主可算安全了，放心了，我要洗洗睡了。
赵宝商（冷笑）：……可恶的小粉丝，撩完跑？你给我等着。


【全世界都知道言榛喜欢赵宝商，只有言榛自己不知道这件事情】

*注
1.玄学+娱乐圈。
2.CP：前期是各种被人黑的影后x刚进娱乐圈的小透明。后期是传奇x传奇。
内容标签： 古穿今 

搜索关键字：主角：言榛，赵宝商 ┃ 配角： ┃ 其它：平千岁跳桑巴

　　☆、送外卖

　　
　　正午。
　　太阳灼烈，晒得人几乎要融化。
　　言榛拿着蒲扇挡住太阳，骑小三轮车送外卖。
　　这份外卖是某个剧组点的，剧组偏远，通往那里的道路崎岖颠簸。
　　言榛一路赶来，满头大汗。
　　后背被汗水弄得湿透，和拍摄基地形象格格不入，保安盘问了她一小时才肯放人进入基地。
　　
　　里头路窄，小三轮骑不进去。
　　她跳下车走，刚走了两步，就感觉有人扑了过来。
　　
　　言榛赶忙闪开。
　　那人扑空，但并不气馁，转为一把抓住言榛的袖子。
　　
　　言榛下意识的想甩开。
　　没想到那人忽的声泪俱下，大声询问：“我孩子呢？我的孩子呢？”
　　
　　言榛懵逼了会儿，盯着那人看。
　　那人眼中有泪水啪嗒啪嗒地坠落。
　　见到言榛瞧她后，抹抹泪，赶紧从怀里掏出一张照片。
　　照片上头映着一个小女孩的纯真笑容。
　　
　　言榛凑过去看了眼，问：“这是你女儿？”
　　
　　那人点头，接着猛地跪下。
　　抱住言榛的大腿哭喊：“大师，救救我的孩子吧，求求你了！”
　　
　　言榛愣了下。
　　她的确懂玄学，而且可以说是精通玄学。
　　因为她曾是大丰国的国师之一，后遭遇战乱，尸体被裹了一卷草席丢进山林，灵魂兜转，才在一年前借尸还魂于这个时代。
　　可自己一直低调，完全没想到会有人认出自己能掐算方位。
　　
　　于是言榛仔细端详那人的面相，问：“你女儿怎么了？”
　　那人哽咽：“大师你忘了吗……她，被人拐卖，警察找了许久也没找到……”
　　随即看着言榛，撕心裂肺地呐喊，“只求大师算上一卦，帮我看看我孩子在哪吧！只要帮我找到孩子，我这条命给你都行。”
　　
　　言榛垂眸，思考了会儿说：“放心吧，你女儿是富贵安康的命，一生顺风顺水，照理说是不会遭遇拐卖的才对。”
　　那人听后愣了下。
　　
　　言榛又说：“而且这人应当不是你的亲女儿，你身上恶气重，三十岁后开始逐渐稳定，和人养育一子，儿子顽劣淘气……”她顿了下，“总之就是，你没有生女儿的命。”
　　
　　那么照片里的这个小姑娘是谁？
　　言榛想仔细的再看看，却被那人拉住。
　　
　　那人问：“我真的能有儿子？”
　　言榛便同样坐在地上，让那人伸出手来。
　　女人伸手给言榛看。
　　言榛观察后和她说：“你家境好，耳根软，因此常常听信小人之言，在学校时欺凌同学，做了不少亏损阴德的事情，此事一直到大学有所改善，而那时身上晦气积累，便导致你毕业后工作不顺，且无法孕育子女。”
　　
　　女人一惊：“谁告诉你的？！”
　　“你脸上就这么写着。”言榛回答后接着说，“不管看手相还是面相，你和那个小姑娘之间，关系实在太过单薄，很难算出那名小姑娘如今在哪，――不如你测个字吧？”
　　
　　女人握着笔，犹豫许久后写了一个“命”字。
　　言榛看罢，断定说：“这不是你亲生女儿，怕是出生时被人掉了包，有空去做个鉴定较好。”
　　
　　旁边蓝色帘子里忽的传出一阵笑声。
　　“这当然不是她亲生女儿，是个人都知道这两人没血缘关系，谁找的人啊这是，乡下的群演也好笑了吧。”
　　随着话音落下，有个扛摄像机的人从帘子里头走了出来。
　　
　　先前跪地哭诉的女人走过去，兴冲冲地喊：“王导！”
　　
　　王导把摄像机丢地上，问言榛：“生面孔啊，新来的？”
　　言榛摇摇头：“我送外卖的。”
　　王导瞪大眼：“送外卖？送外卖的进来捣什么乱！保安呢，以后别让送外卖的进来！”
　　
　　言榛愣了下，提起手里的袋子：“你们不吃饭了吗？”
　　
　　王导一把抢过袋子：“要你多管！”
　　他瞧见大盒的饭菜挺开心。
　　住在这招蚊子的破地方，已经好几天没见到肉了。
　　他随意地低头看了眼袋子上的面子，模模糊糊的见到了一个“赵”字。
　　
　　王导愣了愣，揉揉眼睛又仔细看。
　　瞧见了点餐顾客的全名，瞬时吓得不轻。
　　“这不是我们剧组点的！你走错了！这是隔壁棚子的，你赶紧送过去，别凉了。”
　　说完后又挥挥手，喊之前的女人：“陆茗，准备下，再过半小时就开拍。”
　　
　　陆茗把小女孩的照片塞进口袋里，说：“知道了。”
　　
　　王导说完后拉开帘子进去，屋子里透出一股白烟，伴随冷气飘荡出来。
　　言榛拿手遮了遮太阳，往隔壁棚子走。
　　
　　陆茗趁着这半小时的休息时间，跟在言榛身边问东问西：“你是送外卖的？”
　　言榛点点头。
　　陆茗问：“你怎么知道我以前的事情的？”
　　言榛回答：“看面相看出来的。”
　　“照片小姑娘不是我亲女儿，你也是看出来的？？”
　　
　　陆茗很好奇。
　　她只是一个十八线的演员，虽然入行早，但混了这么多年依旧只能跑龙套。
　　这次运气好，争取到女配的角色，为了靠这个角色出头，她日夜研读剧本，时不时的就和场地附近的群演对戏。
　　今天的对戏则是个意外。
　　言榛跑到她面前时，她正好掏出手里的照片，戏感上来，便直接冲上去演了高潮的一幕。
　　这一幕讲述的是女主亲妈丢了女主时失魂落魄的场景。
　　陆茗不知道自己演的怎么样，可和眼前这人对戏时，却有一种无比真实的感觉。
　　说出来可能没人信，她是被这个外卖小妹带入戏的。
　　陆茗思索的有些入神，甚至准备接受言榛“我其实是北影的学霸”这种说法。
　　
　　却没想到言榛说：“对啊，你们命格对不上，长相差的更远。”
　　
　　陆茗静了片刻，大笑：“你就瞎说吧，你肯定是我的铁粉。”
　　言榛问：“铁粉是什么？”
　　
　　“就是铁杆粉丝，你个乡下姑娘，怎么这也不懂。”陆茗回答，“因为你是我的铁粉，所以你才这么清楚我的事情，没错，肯定是这样。”
　　
　　言榛看了她一眼：“如果这么想能让你快乐的话，那就假装是这样吧。”
　　
　　陆茗不屑：“什么假装，二十一世纪了，神棍是没有前途的。”
　　两人走到了一个路口。
　　
　　言榛不认路。
　　她看了眼手上的外卖，问陆茗：“知道赵宝商在哪吗？”
　　“你不是神棍吗，你怎么不自己算一算那个――”陆茗突然卡壳，问了遍，“你刚刚说谁？”
　　言榛向陆茗投去嫌弃的眼神，重复：“赵宝商女士。”
　　“她点的外卖？！”陆茗显然不相信。
　　
　　言榛确认了一下外卖单的名字：“写的是她的名字。”
　　
　　陆茗花了半天来接受这个信息，接着指了指西南边：“走到底就是。”
　　
　　“谢谢。”言榛说，她走了两步，突然停下脚步。
　　“干啥？还不送过去啊。”陆茗在后头催。
　　
　　言榛回过头，对陆茗说：“如果今天有跳崖的戏份，记得检查一下器具有没有出问题。”
　　
　　陆茗笑出声：“还说不是我铁粉，真是有够关心我的。放心吧，我没有跳崖的戏份。”
　　言榛：“呵呵。”
　　
　　两人分别，言榛慢吞吞的走着，去送外卖。
　　
　　陆茗回到了剧组，准备开拍。
　　没想到王导在不远处冲她喊：“陆茗你准备下，一会儿拍个跳崖自杀的镜头。”
　　陆茗惊的目瞪口呆：“要跳崖？”
　　王导踩着拖鞋啪啪啪地走过来，丢件衣服给她：“对啊，我问隔壁借了身戏服，就今天能用。”
　　
　　陆茗瞬间想到言榛说的话，脑子里唰地多出很多想法。
　　这是临时增加的镜头。
　　除了一时兴起的王导，谁都不知道今天会拍跳崖。
　　那个外卖小妹是怎么知道的？
　　难不成跳崖的时候真的会发生什么意外？！
　　mmp自己不会没命吧。
　　
　　陆茗多留了个心眼，开拍无比谨慎，每踩一脚下去前，都会探一下，防止踩空。
　　最后即将跳下山坡时，她心里总觉得不安稳，要求检查一下剧组用的威亚。
　　王导不耐烦。
　　但陆茗一再要求，他只好检查。
　　结果这一检查，还真特么出了问题。
　　剧组顿时静默到尴尬。
　　没人敢说话，大家看着那个断了好几根线的威亚，有人脸色苍白，有人燥的滚烫。
　　
　　陆茗也是，不过和别人不同，她是惊多过于吓。
　　这会儿，她满脑子只有不敢置信：那个土里土气的外卖小妹，别是个真大师吧。
　　                        
作者有话要说：　　中秋快乐！
算命+演戏结合，涉及专业内容的部分，都是我在瞎编。
（为自己迟迟没开新坑道个歉，因为一直在血汗工厂干活，让大家久等了QAQ）

　　☆、见到了

　　言榛把外卖交给了一个小姑娘后，去饭馆领了日结的工资，回家喂鸡，喂完了就跑进里屋。
　　言妈见了，问：“干嘛去了？”
　　言榛思考了下回答：“去镇里的图书馆看书了。”
　　言妈问：“看什么书？”
　　言榛说：“……《推背图》？”
　　
　　空气安静了半秒，言妈拿着扫帚冲上来打言榛：“什么推背图，你不看课本啊？你要高考了你知不知道！”
　　
　　言榛被打的四处乱窜：“嗷嗷嗷，我说错了！是数学书，我看了数学书！”
　　言妈停下扫帚，看着被打到飚眼泪的言榛，心里也不是滋味。
　　“我们村子的确是困难，但是再穷，也不能穷了教育，知道吗？”
　　言榛点点头。
　　言妈叹口气：“你不用管别的，只要好好考个大学，其他的爸妈会想办法。”
　　
　　言榛心里发酸，喊了声：“妈。”
　　
　　原主家境实在不好。
　　因此原主才会因为没钱治病，死在了屋子的小床上。
　　原主的魂魄消散前，曾给言榛遛了一句话：只希望父母安康，不要再过苦巴巴的日子。
　　言榛一心想实现原主愿望，给自己占卦后，挑了送外卖这个工作赚钱。
　　
　　她呆的地方是个小村庄，教育设施差，言妈一心想要言榛去大城市闯荡，可是去大城市哪有这么容易。
　　言榛捏着自己随手画的一张黄符，有些茫然。
　　
　　夜风起。
　　她看到树影飘忽，蹬蹬地跑到山头，端手站立着观星。
　　大丰国崇尚星象之术，言榛前身是天机阁阁主，每天只需要仰头看星星就能窥见天机。
　　可惜穿越过来后，星象黯淡，早就没了几千年前清晰可见的天道大运。
　　
　　言榛兴致恹恹地走下山。
　　走到半山腰时，她听见小树林里传来几个城里人标准的普通话。
　　“把人放这里行吗？好歹也是个大明星，放这里被人认出来怎么办？”
　　“被认出来更好，要她身败名裂！”
　　“赶紧别多说，把人放下，我们快走。”
　　
　　OO@@的声音远去，言榛跳下土堆，见到几个离开的背影。
　　她又向下看，见到了一个倒在泥土里的人。
　　这人身上衣服残破，混了土和干草，看起来很是狼狈。
　　言榛上前几步摇了摇那人：“醒着吗？”
　　
　　那人没应答。
　　言榛掐那人的人中，探她鼻息。
　　发现这人是吃了药物导致昏睡，一时半会儿醒不来。
　　
　　言榛只好将人搬正。
　　行动间，这人的头发散开，露出脸来。
　　
　　言榛见到了有些怔然。
　　因药物的作用，这人自脖子向上处都是绯红一片，艳若桃李，虽闭着眼，却眼尾上挑，透露出风华绝代的模样。
　　而最令言榛震惊的，则是这人的样貌，像极了大丰的公主。
　　难道长公主也穿越过来了吗？
　　言榛心潮澎湃。
　　
　　本以为穿越千年，早已和旧人没了联系，如今看见了这张颇像长公主的脸，便又想起了曾经的盛世辉煌，也想起了那烽烟白骨。
　　她忽的想下跪。
　　那昏迷的人依旧毫无反应，落魄的形象让言榛不忍。
　　言榛拍拍脑袋，赶紧把这个像长公主的人背了起来，带到村子西边的小诊所去。
　　
　　小诊所开着夜灯。
　　坐在凳子上的医生把脉后说：“这人啊，昏迷了！”
　　言榛说：“……我看出来了。”
　　“药物导致的！”医生补充。
　　“这我也知道！”言榛催，“快快快，开药。”
　　医生迷茫的摇头：“我不知道开什么好，这种下药的，不知道什么是源头的情况，不能乱开药的。”
　　
　　言榛思考一会儿，说：“给我抓半两远志和薄荷。”
　　医生显然不是第一次被言榛指使，立刻跑到药柜旁边拿出了这两味药。
　　接着又说：“如果弄错了可不怪我。”
　　言榛说：“放心吧。”
　　
　　她带着长公主去了一家小旅馆，将两味中药泡茶后给人灌下。
　　大约过了半小时，床上的人转醒。
　　言榛盘腿坐在地上，仰头看着床上人：“你醒了？”
　　赵宝商睁眼愣了片刻后，迟疑地询问：“徐姐？”
　　“不是。”言榛说，“我姓言。”
　　
　　赵宝商慢慢地坐起身，看到言榛后，说：“你怎么坐在地上。”
　　“这样舒服。”言榛解释。
　　
　　赵宝商却很嫌弃：“脏。”
　　她看到了黑漆漆的地面，又看到了洗的发黄的被单，几乎要呕出来。
　　“这是哪？”
　　“中中旅馆。”言榛说着，拿过赵宝商的手腕把脉，“气血顺行，看来没什么问题了。”
　　赵宝商揉了揉额头。
　　言榛解释说：“你被坏人打晕了，是我把你背到这里来的。”
　　“谢谢。”
　　赵宝商嘴上这么说，心底还是嫌弃到了极点。
　　就算背，也挑个好点的地方，这里又乱又差，让人浑身难受。
　　何况言榛在她眼里不过是一个营养不良的小丫头，眯眼笑的时候，实在不像个好人。
　　赵宝商站起来，想上个厕所，走到了一块破败的木门前，脸色愈发的黑了。
　　
　　言榛推开厕所门，在一旁解释：“中中旅馆虽然比较老，但是大部分东西还是能用的。”
　　配着这句话，厕所的水龙头突然失灵，哔哔地射出一道红褐色水柱。
　　言榛被浇到了手臂，吓得发出猪叫声。
　　
　　……太恶心了。
　　赵宝商冷着面孔，又回到了床边。
　　
　　等水流平缓后，言榛洗洗手，泡了一杯醒神茶递给赵宝商。
　　赵宝商看着满是黄渍的茶杯，说什么都不肯喝。
　　
　　言榛劝：“喝一口吧，不然药性还有残留。”
　　赵宝商别开脸。
　　“就一小口，我保证没有毒。”
　　赵宝商皱着眉头拒绝：“不喝。”
　　
　　这副模样也是像极了长公主。
　　言榛想到了以前，公主怕苦，如果光劝，是没法劝到公主喝药的，就算之后给蜜饯也不行。
　　整个宫殿之中唯有言榛有办法。
　　
　　“有硬币吗？”言榛问。
　　“要几个？”
　　“六个。”
　　“你要干嘛？”赵宝商问。
　　“你可以许六个愿望，我告诉你怎么实现。”言榛笑着说。
　　赵宝商有些好奇，便掏了掏口袋，没想到正好有六个硬币。
　　她将硬币丢给言榛。
　　
　　言榛说：“许愿了吗？”
　　赵宝商点头，接着又说：“要你管。”
　　言榛知道赵宝商已经想完心中事情了，便将六个硬币向上抛。
　　硬币落下，呈现正反正正正反的局面。
　　
　　言榛看了会，笑着对赵宝商说：“恭喜你，你一生命格富贵，只需熬过死劫，之后多半是心想事成，不必忧心。”
　　赵宝商的桃花眼里闪过疑惑，接着嗤笑：“你就这么一句话？谁不知道我家有钱，当然是心想事成，还用你说？”                        
作者有话要说：　　赵金主：没错，我家有钱，我很有钱，我穷的只剩钱了。潜台词你听懂了吧？
言小狗：普天之下莫非王土，长公主有钱，那是最自然不过的。
赵金主：我Fu……佛慈悲。
--
谢谢16287294好同志的地雷，我本来还想偷懒隔日更的，你太会打碎我的梦想了呜呜呜

　　☆、卦六爻

　　言榛说：“我当然会详细分析的，不要急。”
　　赵宝商抬下巴：“那开始吧。”
　　言榛指着六个硬币说：“这是六爻，虽看似简单，但相辅相成，卦卦相通，譬如五行。自下而上，三个一组，分为阳爻与阴爻。平常都是三个铜板用来占卦，我用的是自创六币法，且是比较简单的梅花易数。”
　　
　　赵宝商不屑：“废话连篇。”
　　
　　“我怕你不懂，马上切入正题。”言榛笑着继续说，“初卦为正，你虽不想成为明星，可事业注定腾飞，无法受你控制。
　　二卦为反，你所求之人，并非你良人，也非你贵人。
　　三四五卦都为正，分别是你远亲、父母与自己，都能安康直至晚年。
　　第六卦为反，这卦若是正，还好，可出现反，则前几卦会变了意味。”
　　
　　言榛说到这里没说下去。
　　赵宝商脸色肃然，催促：“会变成什么意味？”
　　言榛看了眼快要冷掉的茶。
　　
　　赵宝商警惕：“你想干什么？”
　　言榛笑眯眯的说：“你喝了茶，我再接着说。”
　　赵宝商气到说不出话。
　　
　　其实言榛先前说的某些内容，自己以前也听过。
　　当时她还小，家里人请来了一个得道高人。
　　那位高人看了她的面相后，说了几句话：一是身不由己，二是贵人不见，三是所求非人。
　　高人说的神神叨叨，她家保姆记了十几年，经常会重新念叨给她听。
　　后来她不常在家，便快忘了这几句话，没想到在言榛这里听见了相似的。
　　
　　她不觉得言榛是瞎说的。
　　赵宝商又看了眼言榛，端起茶，一口喝了那个发苦的茶水。
　　垂眸看见黄渍，她忍不住手发颤，差点把杯子摔了。
　　
　　言榛依旧笑的和蔼。
　　“可以说了吧。”赵宝商说。
　　
　　“当然。”言榛将硬币收了起来，“其实第六卦只是影响了第五卦而已，其余的影响不大。”
　　赵宝商皱眉：“什么意思？”
　　言榛说：“也就是你死劫未过，你能否安康，仍需看你贵人是否愿意相助。”
　　
　　赵宝商沉默了会儿，问：“第二卦呢？”
　　“什么？”言榛想了想，“你所求非良人的那一卦吗。”
　　赵宝商点点头。
　　“那卦没影响。”言榛说。
　　赵宝商听了后很生气，站起来：“招摇撞骗！”
　　言榛也有点生气：“你家人安康不比什么都好？你还骂我。”
　　
　　赵宝商没说话，过了会儿，跨着大长腿走到房门口，开门离开。
　　
　　真是没礼貌。言榛想着。
　　这人虽长得像长公主，却并不是长公主，两人的命格是完全不同的。
　　言榛失望的同时，又有些说不出的庆幸。
　　长公主，应该早就去投胎了吧。
　　――或许这人就是长公主的轮回转世。
　　想到这里，言榛的眼神再次充满了恭敬和决心。
　　
　　她怕言妈起来找不到自己，赶紧拿了些免费的东西放进包里，跑了。
　　
　　天蒙蒙亮时，外头有人在河边洗衣服，说着昨天见闻。
　　公鸡打鸣。
　　
　　言榛穿好衣服出去。
　　言妈拎着一箩筐的东西从山脚那边过来，问：“干嘛去？”
　　言榛说：“去图书馆看书。”
　　“又看书？又是那个什么什么推背图？”
　　言榛赶紧解释：“这次绝对是数学书。”
　　
　　正巧陆茗散步路过这里。
　　她见到了言榛，凑过来喊：“哎哟！外卖小妹！”
　　
　　言榛听到后心如死灰。
　　
　　言妈一秒变脸：“外卖小妹？？！我让你送外卖！”
　　她拿着箩筐想砸人，抬起手时见到了陆茗。
　　愣了下，问陆茗，“你是城里拍戏的那几个人吗？”
　　
　　陆茗傻傻的应了声：“是啊。”
　　“哎呀，是那个很多大明星的，在青龙山脚的是不？”言妈问。
　　陆茗点点头：“是是是，但是我们是那个不怎么出名的剧组。”
　　
　　剧组还分出名和不出名？言妈没怎么懂。
　　但她看得懂陆茗的模样。
　　白白净净，一副受过良好教育的模样。
　　她赶紧把言榛往陆茗那推：“我们小榛今年要高考，我看你年纪也不大，要不要凑一起学习学习？”
　　
　　陆茗尬笑：“啊？我毕业好几年了。”
　　
　　“那就给我家小榛指导一下呗，阿姨晚上请你吃鸡。”言妈指着围栏里的几只大公鸡。
　　
　　陆茗下意识的要拒绝。
　　但一想到昨天言榛给的提醒，连忙清醒。
　　想把这个真大师拐走再说啊！
　　
　　“好好好，没问题！”陆茗说，“那我先把人带走了！”
　　言妈自然开心：“行！”
　　
　　陆茗笑着把言榛往山里头拖。
　　边拖边问：“你早上是要去干什么啊？又送外卖？”
　　言榛回答：“嗯。”
　　“送外卖能有什么出息，演戏才赚钱啊。”
　　言榛问：“有多赚钱？”
　　
　　“所以说你们乡下人没见过世面。”陆茗鬼鬼祟祟地凑到言榛耳边说，“你猜我一部戏能赚多少钱？”
　　言榛摇头。
　　陆茗伸出一个手指。
　　言榛问：“一千？”
　　陆茗摇头。
　　言榛问：“一万？”
　　
　　陆茗用手指弹言榛头：“我只是个配角，光工资只能拿十一万，而且如果票房高，到时候有补贴的。”
　　言榛有些惊讶：“十一万，这么多？”
　　“废话，不然为什么大家都想当明星。”
　　
　　言榛想，如果自己能赚十一万，应该就算是完成原主的遗愿了。
　　她看了眼陆茗：“你过来找我，是不是就要和我说拍戏的事情？”
　　“哇！你怎么知道的？”陆茗震惊，接着嘿嘿笑，“没错，我和你说啊，现在有个千载难逢的好机会。――只不过你可能拿不到十一万，你是新人，王导会砍价的。”
　　陆茗慢慢地讲起来。
　　
　　昨天跳崖的事情把王导吓得不轻，事后自然是追查到底。
　　最后查出，给威亚动手脚的是同个剧组的女二。女二原本是想对付女主演的，没想到是陆茗先用了威亚。
　　
　　事情真相是如此，女主演肯定不乐意，王导也差点被吓尿，女二很顺利地被赶出剧组。
　　荒郊野岭的，王导懒得重新选演员，便直接让受了委屈的陆茗上升为女二。
　　
　　这下陆茗先前的角色空了出来。
　　王导让陆茗随便选个姐姐妹妹过来顶替。
　　陆茗立即想到了言榛。
　　
　　一个真天师在现代社会有多么稀缺，陆茗是知道的。
　　因此即便只有百分之一的可能，她也要借这个机会，讨好一下会算命的外卖小妹。
　　
　　言榛一惊：“我没演过戏啊。”
　　
　　陆茗：“……”
　　对吼，这还是个没见过世面的乡下妹子。
　　不过本来就不是什么大投资的电影，随便拍拍也没什么。
　　陆茗斟酌了一下，和言榛说：“没事，没人对你要演的戏份抱希望。”
　　言榛说：“那就好，我能分配到什么角色？”
　　
　　陆茗说：“一个女配！但是是个苦情的女配，人生基本没顺畅过，生意失败、老公出轨、女儿还没了，绝对能赚足观众的眼泪。”
　　
　　                        
作者有话要说：　　言榛（看到卦象后疯狂思索）：这六爻算出来，长公主竟然是我未来老婆？可能算错了吧，先随便忽悠点其他的过去好了。
言榛：#$%^&!@#@#……
赵宝商：多亏我宠你，不然你以后怕是只能坐轮椅了。
--
谢谢路过的同志捉虫~以及用六爻是用三个铜板丢六次，这里用的是原创的六爻
--
谢谢16287294同志的地雷雷，宝啊不要破费了，不然我都忍不住要加更了qaq。
谢谢所有留评的同志们，虽然外头很冷，但是你们的评论让我整个人都燥热了

　　☆、赵宝商

　　她将剧本递给言榛。
　　言榛翻开来看。
　　
　　陆茗指着配角栏的一个名字说：“就是这个人，火芦。”
　　言榛依旧犹豫。
　　
　　陆茗哀求说：“帮帮忙吧，你们这个村子总共就这么点人，导演说了，如果票房高，他会在山里造铁路。”
　　倒是件积功德的好事。
　　但是这出戏的票房真的会高吗？
　　
　　言榛想了想，说：“那好吧。”
　　两人翻开剧本看，陆茗已经了解剧本，翻开简介部分给言榛介绍――
　　
　　剧本讲述的是一个女人被拐卖进大山，挣扎无望，最后被评为最美乡村教师的故事。
　　这个被拐卖的女人就是女主。
　　她本是富家千金，扎根深山后，逐渐融入山林，多年后，亲妈找上门，女主却不愿离去，反而合伙外人一起黑了亲爹亲妈的钱，救助山里穷困孩子，感天动地，感动世界。
　　
　　言榛问：“我怎么觉得剧情有点奇怪？”
　　陆茗说：“你管他这么多，能赚钱的剧本就是好剧本。”
　　
　　接着她给言榛划重点：火芦是女主的亲妈，人设是冷面女强人，只有在丢了女儿的时候哭的要死要活，从此以后故意伪装的冷漠成了一碰就碎的绝望。
　　这个角色不用太多的表情。
　　演面瘫的话挺方便，言榛表示很可以。
　　
　　她和陆茗说：“这个我会演。”
　　“那很好啊。”陆茗点头。
　　
　　两人走到了摄影棚前。
　　王导从蓝色帘布探出头，瞧见言榛。
　　他问陆茗：“这就是你找来的女配？送外卖的？”
　　
　　“对！”陆茗笑说，“我新认的好姐妹。”
　　王导不敢置信。
　　他一双小眼睛将言榛从下到上打量了一遍，愣是没发现一丝亮点。
　　“行，那试一段。”王导说。
　　他挑了一下，选了个火芦和前夫吵架的片段。
　　“就这个。”王导说，“我当前夫，你对着我念一下试试。”
　　言榛看了眼，将剧本合上。
　　王导问：“不用看剧本？”
　　
　　言榛摇头。
　　随即突然声音低沉的喊：“够了。”
　　这声似乎气势不足，王导摇了摇头。
　　接着言榛又喊了一声，“够了！！”
　　王导被吓了一跳，连忙喝了口手上的茶杯压压惊。
　　剧本里头只有一声够了。
　　但如果喊两声，就是完全不同的效果，用前者的压抑来代表痛苦，后者的爆发代表愤怒。
　　太妙了！
　　这个人了不得。
　　
　　王导赶紧喝水，继续看下去。
　　半秒后，言榛的眸子慢慢抬起来，看似就是一双平常的眼，可若仔细看，眼神中有杀气，杀气很快消散，成了发泄不出的怒火。
　　
　　陆茗就站在王导身后，见到这个眼神忍不住喊：“你冷静点……”
　　这正是剧本里头前夫的台词。
　　言榛用一个眼神，就能将剧情进行下去。
　　
　　试到这里就足够了。
　　短而精悍。
　　王导满意的说：“没想到山里头还有这样的好苗子，这样吧，周三上午过来拍，记得看看剧本，背一下台词。”
　　言榛出戏很快：“行。”
　　王导撒腿跑，跑到旁边剧组去吃肉。
　　
　　陆茗站在原地，摸摸脸，觉得脸有点疼：“说好的不会演戏呢？”
　　言榛说：“我只是没演过，而且刚刚那个不算演。”
　　应该算是本色发挥。
　　在宫里时，她也时常要演戏，演小人、演忠臣、演皇帝想看的样子，演的久了，这些形象就融进骨子里，成了一种本能。　　
　　
　　刚刚不过说了四个字，真正开拍的时候能做到什么地步，言榛不是很放心。
　　陆茗从眼神的震惊里走出来后，带着言榛逛他们的拍摄基地。
　　
　　基地不大，但是道具很多。
　　山脚边有几块石碑，陆茗视若无睹的迈过去。
　　言榛说：“当心点。”
　　陆茗回头看：“放心，两块小石头，绊不倒我的。”
　　言榛纠正：“我担心的不是你，是这两块石头。”
　　陆茗哀叹：“我还不如两块石头啊。”
　　言榛问：“你知道这是什么石头吗？”
　　“什么石头？化石？陨石？”
　　言榛摇摇头：“是别人的祖坟。”
　　
　　陆茗瞬间后背一凉，看着这座山的眼神都变了。
　　“这座山不会都是别人的墓场吧。”
　　“那倒不至于。”言榛摇摇头，“总之只要你对人恭敬，这些鬼怪也不会来害你。”
　　
　　陆茗听了，想到了什么，顿时胆战心惊：前几天自己差点跳崖摔死，会不会就是因为自己不尊重别人的祖坟……
　　真是要了命了。
　　陆茗赶紧对着几块石碑拜了拜。
　　低头时，她又忍不住想：这石碑看上去也太残破了吧。
　　
　　绕过山的这面后，是另一个剧组的基地。
　　言榛认出来，这是她第一次送外卖时候的基地。
　　里头有人舞剑。
　　金属撞击，发出哐哐哐的声音。
　　言榛惊奇问：“那是拍什么戏的？？”
　　
　　“那是拍大片的，叫《将军令》，一个女扮男装的将军和皇后斗得你死我活的神奇故事。”
　　陆茗指了指门口的海报：“赵宝商和徐凤梅演两个女主，还没开播就炒的火热，我们这部戏挑同个村子拍，就是蹭她们热度。”
　　
　　“赵宝商？徐凤梅？”言榛觉得有些耳熟。
　　“对啊一个老影后和一个新晋影后。”陆茗说，她说完后沉思了会儿，突然发觉了一个事情，“你声音好像和徐凤梅很像。”
　　“是吗，我没听过。”言榛说。
　　“不过只有一瞬间像，现在听，又不像了。”陆茗摇头。
　　
　　两人在这边探究声音。
　　另个摄影棚里走出来三四个人，大声聊着什么。
　　一个声音粗犷的问：“赵宝商呢？小赵人呢？！”
　　斯斯文文的声音说：“刚刚徐凤梅来了，估计出去找徐凤梅了吧。”
　　“我擦，她不知道下一场是她的戏吗？”
　　“没办法，谁让人家有钱，――还是影后，忍着呗。”
　　那个抱怨的瞬时不敢说话。
　　
　　陆茗对言榛说：“听见没？就是那两个影后。”
　　言榛点点头。
　　“赵宝商是个富二代，家里的有的是钱，但是却是徐凤梅的粉丝，所以砸了一堆钱，挑了最好的资源，今年年初就当上了影后。”陆茗跟言榛八卦。
　　言榛没什么兴趣。
　　
　　“而且啊，我听说徐凤梅是赵宝商的救命恩人。”陆茗偷偷的说。
　　
　　“挺有意思的。”言榛笑着说，“从名字官格来看，徐凤梅不像是个会救人的。”
　　“这你也能算？”陆茗惊奇，“但很多人都知道这件事情。”
　　
　　言榛好奇心上来：“怎么救的？”
　　陆茗说：“赵宝商一年前失踪，是徐凤梅冒着枪弹雨林把人救回来的。从此以后，赵宝商就对徐凤梅一往情深，有求必应。”
　　
　　这个故事有些耳熟。
　　言榛绞尽脑汁回忆了许久，却只能记起自己昨天夜里救起来的人，以及那张酷似长公主的脸。
　　她笑了起来。
　　陆茗见到了言榛的笑容，一时觉得晃眼。
　　不过是个黑乎乎的傻丫头，怎么笑起来似乎有种格外的魅力。
　　
　　陆茗好奇地问：“想什么呢？笑的这么开心。”
　　言榛正经的胡说八道：“想到了一个老同学。”
　　
　　陆茗听了后来了兴致：“你们这里还有学校？我来这么多天，愣是一个都没见到。”
　　
　　“有的，就是比较小。”言榛指了指不远处的山沟沟，“而且有点远，那边有一个，小学三个班，初中两个班。”
　　
　　陆茗问：“高中呢？”
　　“高中在另一条河沟边。”言榛绕着四周看了一圈，没找到显眼的建筑物，便随便指了一个给陆茗看。
　　
　　陆茗问：“你怎么不用上课？”
　　
　　“高中老师前段时间得了疟疾，回城了。”言榛说，“然后我们就没老师了。”
　　陆茗感叹着说：“日子真凄惨啊。”
　　言榛说：“是啊，不过只要等我赚了钱，这里就会好起来的。”
　　陆茗拍拍言榛的肩：“少女，有志气。”
　　
　　她把剧本放进言榛口袋。
　　嘱咐说：“多看看，王导虽然看着慈祥，实际上凶得很。”
　　言榛点头。
　　“而且另外几个演员也都是刺头，你演得不好，肯定被骂。”
　　言榛又点点头。
　　陆茗推了把言榛：“我交代完了，你走吧。”
　　言榛摸了摸剧本：“好，那我走了。”
　　
　　太阳光猛烈，烤的人有些焦灼。
　　大片的汗水浸透了人的后背，湿漉漉的，让人实在不舒服。
　　言榛朝家的方向走了几步，没想到又遇到了赵宝商。
　　                        
作者有话要说：　　赵宝商：谁！谁又在我背后！
言榛（紧张）：长公主莫怕！我不是什么好人！
--
谢谢 冷漠的小白兔 卖肾换来的地雷，谢谢 16287294 的地雷。
在这物欲横流的社会，只有大家的评论和地雷温暖我，感动到流鼻涕

　　☆、哭唧唧

　　赵宝商正背靠大树坐在阴影中，皱着眉乘凉，整个人看起来略微颓废。
　　言榛一想到这人是长公主转世，就心慌的不行。
　　她诚惶诚恐地走过去，蹲下身。
　　见到赵宝商发红的眼眶，顿时如临大敌：“！！？！？！？？？！！！！！？？？？？？？？？？？”
　　赵宝商皱眉：“你惊讶什么。”
　　言榛扑通一声跪到地上，看了看赵宝商面相。
　　小心翼翼地问：“你被人欺负了？”
　　
　　赵宝商耳根忽的飚红：“你说什么！”
　　言榛思考片刻，斟酌着安慰：“不要过多在意别人的说法，过自己的生活便好。”
　　
　　赵宝商别开脸，又不想说话了。
　　她当然没有在意别人的说法。
　　起源是微博上一些喷子的评论，让她不太开心。她刷到的时候，刚好徐凤梅在身边，她就和徐凤梅说了自己不开心的心情。
　　
　　却没想到徐凤梅一边说着“你需要成长”，一边开始和她讨要一个真人秀节目的名额。
　　
　　赵宝商不知怎么的忽的觉得无比厌烦，当初徐凤梅救了她一命。
　　她从小听仙鹤报恩的励志故事长大，自然觉得自己要报答徐凤梅。
　　可徐凤梅得寸进尺，先是让她进娱乐圈，随后就是捆绑、炒作。
　　
　　赵宝商不想计较，但每次想起来，就觉得一切幻灭，当初救她的和现在的徐凤梅真的是一个人吗。
　　她忍不住偷偷的哭，没想到被言榛给看到了。
　　
　　言榛见赵宝商没动静，心急的不行。
　　她又劝：“有什么难过的，和奴――，和我！！说说吧！”
　　赵宝商冷着脸：“和你说什么？说出来让你嘲笑我吗？”
　　“你怎么会有这样的想法。”言榛心如刀绞，“我当然是一心为你好的。”
　　
　　赵宝商冷哼，明显不信。
　　言榛便抱膝坐在一旁，忧心忡忡地陪着赵宝商。
　　她当年几乎是半手带大了长公主，对于这位长公主转世会有什么样的性格，大致了解。
　　此时的赵宝商，定然脆弱不已，却强装坚强，但自己就是公主最坚强的后盾，她希望赵宝商能知道这一点。
　　
　　过了许久，赵宝商慢吞吞的说：“我有个恩人，我想真心的对她好，可她只想利用我。”
　　言榛问：“是那位前几天过来的影后吗？”
　　赵宝商脸一黑：“你怎么知道的。”
　　这可是她的小秘密。
　　
　　言榛说：“算出来的。”
　　“你真的能算？”赵宝商问。
　　
　　言榛点点头。
　　赵宝商迟疑了一下：“那你帮我算一下，徐凤梅到底喜不喜欢我。”
　　言榛听到了徐凤梅的名字后以后有些惊讶，
　　能和徐凤梅扯上关系的能是谁。
　　
　　言榛问：“你是赵宝商？”
　　赵宝商点点头。
　　
　　言榛原本还以为自己不过救了个小人物。
　　怎么也没想到，这人就是时刻被人议论着的赵宝商。
　　
　　她送了几天外卖，实际上是很同情这个赵宝商的，风光无限的站上影后的位子，在别人眼里，不过是个只会胡闹的小姑娘，而且身上永远贴着“徐凤梅的迷妹”这个标签，她自己懒得撕，其他人却暗地里笑话。
　　这人可是长公主的转世啊，怎能被被人如此对待。
　　言榛心酸不已。
　　
　　她按耐住悲痛，告诉赵宝商：“徐凤梅不喜欢你。”
　　
　　“你真的算过吗？”赵宝商皱眉。
　　“我不会骗你的。”言榛说，“如果真的喜欢你，她肯定会追出来找你。”
　　
　　赵宝商低头想了想，的确是这个道理。
　　可她还是不太想放弃。
　　坚持，是她最后的倔强。
　　
　　赵宝商有了决定后，重新恢复了冷冷的气质，站起身来。
　　这时她的眼眶已经不红了，站在树下，像个白玉雕砌的美人。
　　
　　言榛又想到了当年大丰宫中的一场盛宴，眼中流露出一丝怀念与爱慕。
　　赵宝商见到了这道目光，心中有些不是滋味。
　　她说：“你别这样看我。”
　　言榛对长公主向来有求必应，她点头：“好。”
　　两人又呆坐了一段时间后，赵宝商发困，说要回去。
　　她迈开腿，绕着土房子走开，过了五分钟，却又回到了原地。
　　――这位月下美人显然不认路。
　　
　　言榛抬头问：“你迷路了？”
　　赵宝商茫然的看着言榛。
　　
　　言榛凑前一步询问：“你住在哪？”
　　“你想干什么！”赵宝商瞪大眼，接着说：“一个天蓝色的旅馆里。”
　　言榛对这里很熟悉，在前边带路，把赵宝商带进了旅馆后才离开。
　　
　　赵宝商的小助理已经急的快哭了。
　　站在门口急的团团转，见到了赵宝商就和见到了亲妈一样激动。
　　
　　“赵老师，你可算回来了！！！”小助理两眼泪汪汪，“那个把你带回来的是谁啊，真是好人！”
　　赵宝商嗯了一声，想到了言榛刚刚看她的眼神，随意地说道：“村子里的一个小姑娘而已。”
　　
　　--
　　言榛拿着陆茗给的剧本看了两天，将台词背了七七八八。
　　过了几天，陆茗过来带她去剧组开拍。
　　
　　“你要演的是片头，丢女儿，哭的撕心裂肺，ok？”王导和言榛说。
　　言榛瞬间转头盯着陆茗，用眼神问：【说好的演面瘫呢？】
　　陆茗眼神飘忽，不敢直视言榛。
　　
　　王导拍陆茗脑袋：“你们打什么哑谜。”
　　言榛解释：“撕心裂肺太难了。”　　
　　“那你能哭到什么程度就是什么程度吧。”王导也没抱太大希望。
　　毕竟只是个小演员，或许之前的那个眼神就已经是极限了。
　　王导暗叹一声，毕竟不是专业的……
　　
　　他打开摄像机，看着镜头里的言榛。
　　言榛正坐在长凳上酝酿感情，酝酿完毕后，脸上已经是一副夸张的苦相，她踉踉跄跄的从长凳上撑起来。
　　见人就问：“我孩子呢，我孩子呢？！”
　　
　　有人过来劝她，被她嶙峋的双手推开。
　　她一路询问，愈发绝望。
　　脸上的表情从嚎哭变成了冰冷，只留眼神，那双眼中，是痛苦，是不挣，是对自己无能为力的愧疚。
　　一片枯叶落下，在她脸上划下白痕，看起来很痛，她却毫无反应。
　　
　　王导呆了，半截烟掉到裤裆。
　　这特么的是刚刚说“撕心裂肺太难”的人吗？
　　同志，装逼不是这样装的。                        
作者有话要说：　　言榛：哭的撕心裂肺有点难，但是，长公主的女人绝不认输
王导：新来的，请别给自己加戏。
赵宝商：我宠的，有意见？
王导：……我们有专业人士为你加戏！
--
谢谢奕欢的地雷～
谢谢大家的热情评论，我这个七岁的小萝莉要飘了

　　☆、对戏

　　王导呆了有一会儿才喊：“卡！”
　　言榛听见了，揉揉眼睛。
　　旁边有个小女生跑过去给她纠正美瞳，一边弄一边小声夸：“你真的太厉害了，我刚刚差点都看哭了。”
　　
　　言榛笑了笑：“没这么夸张吧。”
　　小女孩点点头：“绝对有！”
　　王导在那头招手：“过来。”
　　言榛跑过去，陆茗也跑过去，几个场务和助理想了想，也统统跑了过去。
　　
　　王导咆哮：“全都过来干什么！要蒙死我啊！”
　　一群人又只好退开，只留下了言榛和陆茗。
　　王导将刚刚的画面放了一遍。
　　指着屏幕：“有看出什么问题吗？”
　　言榛盯着看了会儿。
　　陆茗在一旁插嘴：“这不挺好的吗？”
　　王导：“你闭嘴！”
　　
　　录像放完，半晌，言榛猛地意识到了问题。
　　“抱歉，我喧宾夺主了。”
　　这就是上朝时不能第一个发言的情况，一定要等丞相或者将军发了话，自己再发表意见。
　　而自己的演绎太过锋芒毕露，一旦女主演没有发挥好，很有可能被开头这段压制住，导致整个片子主角不明确。
　　
　　王导感叹：“不错。”
　　
　　陆茗不服：“什么意思，演的太好也不行？”
　　“废话！”王导用剧本拍陆茗脑袋，凑过来说，“你们见过配角比主角还出色的吗？”
　　陆茗摇摇头。
　　
　　“这就是这行的潜规则，重拍！”王导看着言榛说，“克制一下自己的火候。”
　　接下来又拍了两条，开头就差不多过去了。
　　王导说：“你就是眼神太过灵动，我听说山里的孩子经历的事情多，你是不是特别有故事，所以才眼神戏这么多。”
　　言榛一时分不清王导在骂她还是夸她。
　　
　　“还好吧。”她回答，“平时就是喂鸡和吃鸡，没别的事情。”
　　“真够闲的，你要是没事做的话可以来城里找我，我明年还有三部戏，可以给你留个配角。”
　　
　　两人正聊着，边上突然传来一阵巨响。
　　一个场务疯狂的跑过来喊：“导演，导演，山塌了！树也倒了！”
　　
　　“啥？”王导吓傻了，“山塌了？”
　　“怎么办，韩姐还在里头飞。”
　　
　　“啥？！！”王导吓得胆汁都快吐出来，“那快点救人啊。”
　　一群人风风火火的往山里头赶。
　　到了半山腰，山震已经停歇，几个助理坐在地上哭：“韩姐，韩姐！”
　　王导跑过去问：“韩小萌人呢？”
　　“不、不知道啊。”
　　
　　王导吐血：“我擦，那你们愣着干嘛，去找啊。”
　　几个小助理赶紧站起来，准备四面八方的去找。
　　言榛喊住他们：“等一下。”
　　王导拍大腿：“姐姐诶，人命关天啊，有什么事情一会儿再说。”
　　
　　言榛指了指手上的一个不倒翁，这个不倒翁的尖头部分正指向东南方向。
　　“人在东南方向。”
　　
　　王导：“麻辣鸡！什么时候了你还玩淘宝玩具。”他挥挥手，跟几个助理说，“东南西北都去人，韩小萌那张脸要是花了，我们可赔不起。”
　　
　　一群人哭啼啼地跑开了。
　　只有陆茗知道言榛说的是真话。
　　陆茗拉了拉王导：“小姑娘是有真本事的，你要不就听她的，去东南吧。”
　　“呸呸呸，别迷信。”王导说，“万一错了呢？”
　　“不会的。”陆茗无比迷信，“你不知道，她能未卜先知。”
　　陆茗说起了之前跳崖的事情，正要详细说，想到了现在不是说这个的时候，赶紧拉着王导往东南边走。
　　言榛在前头走，已经扯开了一段距离。
　　陆茗就拉着王导在后头跟着。
　　
　　跟了会儿，三人见到了一棵大树，树叶稀疏，树干却很粗壮，上头站着一个穿着白裙子的女人。
　　那个女人就是韩小萌。
　　王导见到后，暗骂了句：还真在东南找到人了？运气好吧？
　　接着哭喊：“小萌，小萌你下来啊，你这是咋了。”
　　
　　韩小萌心态已经崩了。
　　她拍这个戏以来就没顺过，先是有人蓄意弄断她威亚，中途还有人给她装了动物内脏的饭盒，拍戏的衣服成了质量很好却满是黄沙的民国旗袍。
　　现在，她在山里拍戏，却莫名其妙的山体滑坡，差点把她弄死，幸好自己眼疾手快的爬上了树。
　　可惜上树容易下树难。
　　韩小萌哭的隐忍，最后忍不住骂：“你这是什么破剧组，老娘不演了！谁爱演谁去演！”
　　王导还在喊：“你先下来啊！”
　　
　　韩小萌说：“看不见老娘下不来啊！”
　　言榛绕着树干走了两圈，接着跳上去。
　　到了树杈的地方，她伸手：“来。”
　　
　　韩小萌也看开了，反正在上头带着是死，被这人带着摔下去也是死，结局一样，不如试一下。
　　她抓住言榛的手，往下走了两步。
　　言榛一把搂过韩小萌的腰，跳了下来。
　　下来后，大树竟轰然倒塌。
　　
　　旁边有咔擦咔擦声响起，王导循着声音望过去，见到了自家摄影师。
　　“都什么时候了，你还有空拍照片啊？”王导问。
　　“实在是好看。”摄影师说。
　　她看着镜头里的人，黑影从树上一跃而下，像灵活的黑豹，怀中还抱着人类姑娘。
　　多么有故事感的照片。
　　她摩擦许久屏幕后，将照片传到了个人网站上。
　　
　　刚发了两秒钟，韩小萌就怒气冲冲地走了过来，将两人一顿毒骂。
　　之后一路骂咧咧地走下了小山。
　　“龟孙子，妈的，老娘以后绝不走出广角，再出外地我就是猪！”
　　
　　这边动静太大，隔壁剧组听见了，纷纷议论。
　　“隔壁主演闹罢工了？”
　　“好像是拍戏时候山崩了，前几天跳崖还出问题，要我我也受不了。”
　　“挺惨，估计是触犯山神了。”一个年纪大的场务说。
　　
　　赵宝商听到了这番迷信的话，脑子里飘过一张笑得有点丑的脸。
　　她不轻不重地冷哼了一声，周围瞬间一片安静。
　　
　　言榛回到家里头喂了鸡。
　　
　　几只大公鸡长得又肥又壮，白天还会打鸣，洪亮的声音能驱走鬼神，言榛很满意。
　　
　　到了晚上，有个城里人跑到了他们家里，问言妈能不能买只鸡。
　　言妈责怪：“大晚上的买鸡像什么话。”
　　那人说：“没办法，我们领导急着要。”
　　言妈只好从鸡圈里抓鸡，边问道：“要用来干什么啊？”
　　“祭天！”那人说，“最近风水不太好啊。”
　　
　　言榛走出来，瞧见那人正是王导剧组的。
　　她便说：“你们买公鸡祭天也没用，你们得罪的东西不是一般的东西。”
　　那还能是什么东西？
　　买鸡人想不出来，而且越想越害怕，付了钱，接过鸡笼，赶紧跑了。
　　
　　言妈不放心：“风水不行啊，传出去会不会对我们村子不好？”
　　言榛说：“有可能。”
　　“让你瞎说。”言妈担忧的说，“小榛你跟着去看看吧。”
　　言榛点点头，便跟着出去。
　　
　　她跟了一会儿，把人跟丢了。
　　剧组熄灯后一片黑暗，没有活人的气息，言榛这才想起来，这群人是住在旅馆里的。
　　她往回走，走到半路时，看到河边波光粼粼，有红点闪烁不定。
　　言榛发现有人蹲在河边。
　　走近仔细看，原来是赵宝商蹲在一条河边，正盯着河里几条红色的鱼。
　　
　　遇见长公主让言榛很开心。
　　她走过去打招呼：“好巧。”
　　赵宝商抬头看了言榛眼，脸立即臭了。
　　言榛蹭到赵宝商身边。
　　“大晚上的，你在干什么？”
　　赵宝商拿树枝拨了一下河面：“看鱼。”
　　
　　言榛蹲下身一起看。
　　河里的是红鲤鱼，据说能给人带来好运。
　　言榛问：“你是不是想吃鱼了？”
　　赵宝商皱眉：“我为什么要吃几条丑的要死的鱼。”
　　“那你盯着他们看什么？”言榛不解。
　　“我没事干。”赵宝商说。
　　
　　她说这话时，声音冷清，陪着同样冷清的月光，真真实实像是遗世独立的仙人。
　　言榛这才注意到，赵宝商身上还穿着古代的戏服。
　　
　　红色的长裙拖在地上，言榛帮忙向上提了提。
　　赵宝商像炸毛一样站起来：“你干嘛！”
　　言榛担忧地说：“你裙子落地了。”
　　赵宝商肆意坐到地上，说：“几条破裙子，没关系。”
　　“你刚拍完戏吗？”言榛问。
　　赵宝商没回答。
　　“是不是又被骂了。”言榛笑嘻嘻地说，“你的这身衣服是女将军的常服，看来今天拍的是比较靠后的戏份，大概是将军身份被皇后发现，皇后便在别院设宴招待女将军？”
　　
　　赵宝商问：“你看过剧本？”
　　“没有。”言榛说，“但是坊间故事大同小异，都是这样的写法。”
　　“你看过的还挺多的。”
　　“还好吧。”言榛笑着说，“你是哪里不会演？”
　　“哼，我干嘛告诉你。”
　　
　　言榛说：“我能帮你。”
　　赵宝商嗤笑：“又是六爻？”
　　“当然是演技方面的帮忙。”言榛说，“每一出戏的拍摄过程都是漫长的期待，我不会用卦象来破坏这份期待的。”
　　
　　月上柳梢。
　　乌云散去后，夜空晴朗，能见到成片的星星闪烁。
　　“说的倒是好听。”赵宝商说，“要拍的那些内容我全都不会。我又没当过将军，怎么演的出那种感觉。”
　　言榛有些疑惑：“女将军和皇后情投意合，我还以为你对着徐凤梅，应该很能入戏才对。”
　　
　　赵宝商半晌说不出话。
　　不光是言榛，几乎全剧组的人都这样觉得，认为她这回一定会演技爆棚。
　　可实际上，她已经发现自己对徐凤梅的感情并不是喜欢。
　　大概只是感激。
　　明明当初刚被徐凤梅救下来时，她还在心底暗暗发誓，这人就是她会一辈子守护的人，没想到，随着时间流逝，情感也跟着流逝了。
　　人真是容易变，赵宝商觉得自己很差劲。
　　
　　她将剧本丢到地上。
　　剧本的内容随意地散开，言榛看到后，翻了几页，上头密密麻麻地标注了笔记，有风吹过，又将书页合上了。
　　
　　言榛知道自己应该做些什么了。
　　她忽的念起台词：“将军！”
　　这句将军掷地有声。
　　赵宝商立即意识到，这两个字，不是在喊将军这个人，而是皇后和将军下象棋，快要赢棋时，喊的一句台词。
　　头一次有人和自己对戏。
　　
　　赵宝商按耐住心里乱七八糟的感觉，回应台词。
　　“棋是好棋，可离将军还是太远。”
　　皇后说：“你怎知我喊的是哪个将军。”
　　将军阖眼，沉默。
　　皇后手指颤动，落子，笑着说：“将军。”
　　将军侧坐在地上，也落下一子，回答道：“不论哪个将军，都已入绝境，如今四面楚歌，亦无依靠，区区一个小兵便可置将军于死地。”
　　
　　她说话间，红裙纱布被风吹起，吹到了她脸上，蒙住半张脸，只露出一双决然又脆弱的眼睛。
　　皇后对上了那双眼，最终还是垂下了眸子，又喊了句“将军”。
　　凄凄切切，引人生悲。
　　河面的一条鲤鱼向上跃起又坠入水中，发出扑通的声音。
　　赵宝商豁的清醒。
　　
　　                        
作者有话要说：　　赵宝商（豁的清醒后）：本将军的皇后呢？
言榛：？？？公主你醒醒啊！你是公主不是将军啊，你也没有皇后啊，有我还不够吗！！
赵宝商：够了！你这个狂野的小可爱！

　　☆、丢蛇

　　和言榛的对戏纯属意外，但又出乎意料的效果好。
　　赵宝商心底实在是开心。
　　可以说，她从未如此开心的对戏过，似乎一举一动真的回到了一个盛世风华的朝代。
　　这一定是她发挥最好第一次了。
　　
　　于是赵宝商按耐住心理的喜悦，板着脸问言榛。
　　“我演的怎么样？”
　　言榛说：“还不错。”
　　赵宝商心下得意。
　　
　　“但和真正的将军还是差的很远。”言榛说，“女将军虽说是将军，可很多动作不会太过硬气，她们力量上和真正的男人有差别，就需要一些技巧。”
　　
　　言榛拿过一根树枝，握在手里：“力气大的人是用上臂带动手掌的力量，如果力气不够，就只能用手腕带动手臂，否则出招慢了，性命也没了。”
　　她随意地比划了一下，在河面上划出一道波纹，锦鲤唰地全部逃窜。
　　“这一切当然也会体现在下棋的姿势里。”言榛拿起一块石头，放在地上。
　　
　　赵宝商不明白：“你从哪知道的这些？”
　　“当然是――”言榛想了想，回答说，“镇里的图书馆。”
　　
　　这明显是敷衍人的。
　　但赵宝商信了，还兴致勃勃地继续询问：“还有什么技巧吗？”
　　言榛便又说了一个。
　　
　　“女将军不会把下巴抬这么高的，人家虽然傲气，却是低调的傲。”言榛点了一下赵宝商的下巴，“你头压低一点，将军的气势就出来了。”
　　赵宝商有种豁然开朗的感觉。
　　她去河边摆表情，河面上只有一层隐约的轮廓，但她还是很开心，仗着自己长得好看，捏脸摆了好几个威严的模样。
　　
　　河边风大，一阵猛风刮来。
　　言榛看见赵宝商的手背泛起青色，便伸手握住，用手心暖了暖。
　　赵宝商心口一紧，更加用力地反握回去。
　　她意识到，只有这人是真的为自己好的，不求回报的为自己好。
　　自己一向懒得对人摆脸色，因此身边没什么朋友，连从小带大自己的保姆都嫌弃自己，常常要念叨自己几句不近人情之类的话。
　　
　　而言榛是不一样的。
　　她能看到言榛的眼神，那里总是荡着春水一样，温温和和的，像是愿意将一切都给她。
　　这个眼神，是她从未在别人身上看到过的。
　　即便是拿过两个小金人的徐凤梅，也从来没有给她演技方面的指点。
　　
　　赵宝商想到这里，眼神又黯淡下来。
　　
　　“你现在多大？”赵宝商问。
　　言榛说：“上高中。”
　　
　　赵宝商说：“今年高考？”
　　言榛点点头。
　　赵宝商眼前一亮：“打算上什么学校？”
　　言榛说：“还没想好。”
　　
　　“那你考到帝都来。”赵宝商说，“我就在帝都。”
　　言榛没忘记长公主还有一道死劫。
　　能去距离长公主近的地方，自然再好不过。
　　她点点头。
　　赵宝商很满意：“那我等你过来。”
　　
　　她一路心情好的回旅馆。
　　旅馆的小客厅里头，徐凤梅坐在沙发上等她。昏黄的灯光在徐凤梅身上铺了一层浅色的光，让她轮廓明显的脸部显得柔和不少。
　　赵宝商出于礼貌，叫了一声：“徐姐。”
　　
　　徐凤梅望向赵宝商，眼中春意盎然：“回来了？”
　　赵宝商愣了一下：“嗯。”
　　“怎么这么晚？”徐凤梅问。
　　“看了会儿剧本。”
　　“剧本不是在哪都能看，干什么非得出去看。”
　　
　　赵宝商听了有些不耐烦，没搭理徐凤梅。　  
　　
　　徐凤梅知道自己快消耗完赵宝商的好感，知道有些事情不能再拖。
　　便问了另一个问题：“你前天夜里被人欺负了？”
　　赵宝商说：“不小心。”
　　“找到是谁做的了吗？”
　　赵宝商点头。
　　无非就是家里的兄弟姐妹，为了争夺家产，什么都使得出来。
　　
　　徐凤梅追问：“是谁？”
　　赵宝商想了想：“徐姐，这件事你还是不要知道比较好。”
　　徐凤梅却仍想追问。
　　她今年已经二十九，再过一年，就迈入娱乐圈的高龄，现在的她只有赵宝商这一根金大腿，可是赵宝商终究是个女人，还只是个二女儿。
　　
　　徐凤梅想要的金大腿，是能够坐稳赵家家主位子的。
　　现在赵家家主身体抱恙，几个子女争夺家产。
　　谁能成为最后赢家，真的不好说。
　　正因为如此，站队显得无比重要。
　　
　　徐凤梅想要从赵宝商这里得到一点信息，方便她站稳队伍，这样即便她不混娱乐圈了，也能过上富足的生活。
　　可事情并不如她所愿。
　　
　　赵宝商盯着徐凤梅看了会儿，愈发的不是滋味。
　　她似乎是看出了徐凤梅的意图，迟迟没有说话。
　　直到落地灯闪烁了一下，她才摇摇头，说了声：“我还不知道。”
　　
　　徐凤梅有些失望：“真的吗。”
　　深夜的钟声敲了一下，房间里传来打呼的声音。
　　赵宝商说：“徐姐，明天还要拍戏。”
　　徐凤梅应了一声。
　　两人各自回了房间。
　　
　　第二天，言榛拿着个鸡腿出门晃荡。
　　路上遇到赵宝商。
　　她兴冲冲上去打招呼。
　　
　　“吃早饭吗？”言榛挥着鸡腿问。
　　“不吃。”
　　“我这里刚好有，别浪费了。”言榛凑过去。
　　赵宝商看到那个全是鸡皮疙瘩的腿，差点呕吐。
　　“拿远点。”
　　“怎么了？”言榛看了看鸡腿，又看了看赵宝商变色的脸，“你不吃肉吗？”
　　
　　赵宝商怎么可能不吃肉。
　　她只是嫌弃长得这么丑的鸡腿，都不敢看第二眼，转身就走。
　　没走几步忽然绊了一跤。
　　随即脚踝处剧烈的疼痛、接着发酸、发麻，直到她头也跟着发晕。
　　
　　赵宝商低头，看到脚边有条黑漆漆的软体动物，仔细一看，是一条尖头黑蛇，看起来似乎有毒。
　　这破地方，前几天是蜈蚣，现在换成了蛇。
　　
　　赵宝商心里骂了几声，熟练地蹲下身准备掐死蛇，然而却忽的两眼发黑，有些看不清眼前状况。
　　言榛朝她走了两步。
　　
　　赵宝商听见了，喊：“别动。”
　　“怎么了？”言榛疑惑了下，跟着低头，看见了那条吐着信子的黑蛇。
　　
　　“你被蛇咬了？”言榛吓得脸色苍白。
　　赵宝商没什么力气地应了一声。
　　言榛发现了这一点，走过去。
　　“怕吗？”她问。
　　赵宝商垂着脑袋，没动静。
　　
　　“我先弄死它，你别乱动。”言榛说，接着出手，用飞快的速度捏住蛇的七寸。
　　赵宝商松了口气，又觉得丢脸，别过头不去看言榛。
　　
　　言榛将蛇扭断后丢进了河里，河流湍急，很快就将黑蛇冲的不见踪影。
　　她跑回来低头看，看见了赵宝商脚上的伤口。
　　白皙纤细的脚踝上印着两个发黑的点，看上去很疼，也狠毒，伤口周边发红，红黑一起缀在雪白的小腿上，让人于心不忍。
　　言榛掏出手帕扎住赵宝商的小腿。
　　“腿麻吗？”
　　
　　赵宝商没什么力气说话。
　　“忍一下。”言榛说，她将蛇血吸了出来，吐在地上。
　　
　　之后她不放心，又啃破手指尖，用自己的血在伤口处画了个符，保赵宝商安康。
　　做完这一切后她抬头，才发现赵宝商已经晕过去了。
　　言榛摸了摸赵宝商的小腿，将人背起来。
　　
　　                        
作者有话要说：　　赵宝商：为什么我总是在受伤。
言榛：公主莫怕，臣精通一百三十种医术，只是从没救活过人。
赵宝商：拉黑了，有事漂流瓶联系。
--
长假最后一天了，更完我就回血汗工厂去了

　　☆、神算妹妹

　　
　　杂草堆被风吹得晃动。
　　
　　陆茗在远处看到了这个画面，手机不由自主地打开相机，拍下了这张照片。
　　相片中，皮肤略黑的姑娘半跪在地上，眼神专注，亲吻着另一个女人的脚踝，那个女人侧脸闭眼靠在树上，有树影落下，在两人的脸上投下斑驳光线。
　　这张照片太过唯美，陆茗看了许久，将这张图截掉人脸后设为手机背景，同时储存到了云备份里。
　　
　　偷偷干完这种猥琐举动后，她走出去问言榛：“怎么了？”
　　言榛回头看到陆茗，回答：“公主被蛇咬了。”
　　“啥？！啥公主？！”陆茗懵了。
　　言榛咳了两声，背着人往诊所走：“我是说，这个人。”
　　陆茗看了眼：“哦，赵宝商，你竟然认得赵宝商。”
　　
　　“嗯。”言榛点头，“我前几天救了她。”
　　陆茗说：“你也救了她？你不会是想学徐凤梅吧。”
　　“没啊，照顾她，是我的使命。”言榛说的很真诚。
　　陆茗：“……你别是发病了。”
　　言榛只好换个说法：“顺手救的。”
　　
　　陆茗便提醒：“那你以后可别见着人就说你救过赵宝商，不然赵宝商肯定嫌弃你，你要知道，她喜欢的是徐凤梅。”
　　
　　言榛表示知道了：“好，她当然值得最好的。”
　　同时暗暗思索，要怎么帮助赵宝商得到徐凤梅。
　　她有很多迷神的药，对情蛊也略知一二，不知道能不能派上用场。
　　
　　陆茗完全不知道言榛已经想出了一套套的骚操作。
　　她叮嘱完之后点点头，跑前头带路。
　　
　　两人把赵宝商送到小诊所，喂了中药，过了会儿，赵宝商醒过来。
　　“这是哪？”
　　言榛说：“诊所。”
　　
　　赵宝商揉揉额头。
　　言榛赶紧递过去一杯水。
　　赵宝商喝了口茶，正要说话。
　　突然瞧见茶杯底部飘起两根直条条的东西，看着像海带，但海带是扁的，没这么圆。
　　她又仔细看了会儿，突然瞪大眼，捂着嘴干呕，把杯子砸了。
　　“你你你，你在茶里头放了什么？！”
　　
　　“当然是对身体好的东西。”言榛说着，还拿起手边一个罐子摇了摇。
　　
　　赵宝商立即跳下床，到门口去呕吐。
　　吐完回来，她拿过罐子看，罐子是玻璃管，透明高清，里头是密密麻麻的蜘蛛脚，上头还有绒毛。
　　
　　赵宝商怒了，直接扑到言榛身上揍人：“你竟敢给我喝这种脏东西！！”
　　
　　言榛捂着头不敢反抗：“可蜘蛛对身体好啊，解毒的，你蛇毒都没清干净，只有――嗷嗷嗷好疼！”
　　赵宝商一拳砸在言榛肚子上。
　　手感出乎意料的好。
　　她伸手摸了摸，觉得那片地方软硬适宜，戳下去还会反弹，向上摸，这头手感也不错，如果不是隔着衣服就好了。
　　于是赵宝商仗着生气的名义，狠狠的摸了好几把言榛。
　　
　　一旁的陆茗看的目瞪口呆。
　　她揉揉眼睛，不确定地想：我是不是眼瞎了…………
　　
　　将余毒清干净后，赵宝商要回剧组拍戏，言榛便跟着一起出去。
　　陆茗却拉住了言榛的袖子，小声说：“我有些事想找你帮忙。”
　　言榛问：“什么事？”
　　陆茗说：“帮女主演算算风水，能赚钱的。”
　　言榛想了想：“好，那带我去吧。”
　　
　　走在路上时，陆茗问言榛：“你和赵宝商什么时候认识的？怎么认识的？”
　　言榛说：“就前几天。”
　　“她这么难相处，你竟然还愿意救她。”
　　言榛问：“哪里难相处？”
　　
　　“和她一起拍过戏的，都说她冷漠到了极致，就算是她的粉丝，也没几个是喜欢她内涵的，全是看着那张脸去的。”
　　陆茗说着说着，开始感叹。
　　那张脸真是美到极致，大概是老天雕刻最用心的作品了。
　　赵宝商演过很多古代片，有女侠、仙女、鬼怪，每个镜头都被粉丝们截图下来当做海报。
　　很多人都说赵宝商没有演技，没有眼神戏，但仙女要什么感情呢。赵宝商正因为那双无情的双眼，展示出了不似凡人的美感，从而拿下了年初的小金人。
　　
　　显然言榛也很喜欢长公主的容颜，跟着一起吹捧。
　　“的确美，再说了，当演员，脸好看就够了啊。”
　　“那怎么够。”陆茗反驳，“虽然她的电影都卖了很高的票房，――大家都觉得，是她家里人自己造了个电影院在冲销量。”
　　
　　这就有些夸张了。
　　言榛分析着，知道这些事情八成是假的，但有件事是真的，那就是赵宝商在圈子里的人缘不太好。
　　
　　两人走到了剧组基地。
　　剧组的大门口摆了一张方桌，上面放了三盆肉，分别是鸡肉、猪头和咸鱼。
　　猪头的嘴里插着蜡烛，一群人跪在地上，神神叨叨地对着这三盆肉叩首。
　　
　　言榛看了会儿，问陆茗：“这是在干嘛？”
　　“祭天啊。”陆茗回答。
　　“什么？”
　　“这几天不是运势不好嘛，王导就说祭拜一下山神，让我们顺顺利拍完这部戏。”
　　言榛记起了昨天来她们家里买公鸡的小助理：“这样没用。”
　　“不会吧。”陆茗说，“王导还请了专业的大师过来。”
　　
　　话说着，三四个穿着橙黄色僧衣的和尚走了过来，敲着木鱼，喊着阿弥陀佛。
　　接着又来了几个道士，挥着剑，往空气中撒了一包面粉。
　　言榛认出了这几个人，和尚是村子里杀猪的，道士则是隔壁村子做木工的。
　　
　　这注定是一场没什么卵用的祭天仪式。
　　
　　“都是王导请的，和我没关系。”陆茗解释。
　　她拉着言榛往里头走，走到了一个小屋，推门进去，里面有个人正躺在床上。
　　
　　陆茗小声问：“韩姐，醒着吗？”
　　“醒着。”床上的人坐起身来。
　　言榛看到了她的容貌，认出了这是前几天在山里救的人，也正是剧组的女主演。
　　“人带来了？”韩小萌整个人裹在被子里，似乎见不得光。
　　
　　陆茗说：“带来了带来了。”
　　她拉过言榛，对韩小萌说：“神算妹妹来啦。”
　　
　　                        
作者有话要说：　　言榛：大家好，我是神算妹妹。
赵宝商：…………都看我干什么！滚！我不是神算妹夫！
--
谢谢奕欢的地雷~mua（赵氏撅嘴啵

　　☆、算命

　　“是你？这么年轻？”韩小萌因为惊吓过度，整个人神经质地裹在被子里。
　　此时她挑高眉毛，虽认出了言榛是自己救命恩人，但明显的不信任言榛的水平。
　　
　　“虽然年轻，但真的就是她告诉我，跳崖那段有问题的。”陆茗说，然后给言榛介绍，“这是韩姐，前几天山崩时候你救了她，你还记得不。”
　　
　　“你跟谁学的算命？”韩小萌问言榛。
　　言榛说：“自学成才的。”
　　韩小萌：“……”
　　陆茗：“……”
　　一般回答自学也就算了，为什么还成了才。
　　她们从未见过如此厚颜无耻之人……
　　
　　韩小萌看着言榛年轻的脸，略带嘲笑意味的说：“行，看在你救我一次的份上，你给我算算。”　
　　
　　言榛直截了当地说：“你现在最烦恼的事情大概是，如何既能潇洒的离开，又能不坏了名声吧。”
　　
　　韩小萌一惊，很快稳住自己：“还有呢？”
　　她的确在心烦这个事情。
　　
　　先前的跳崖和山崩，虽然她最终没遭到什么不测，可若是运气不好，直接会没命。
　　韩小萌觉得自己再待下去，肯定凶多吉少。
　　但是这是一个赚钱的机会，也是赚粉丝的机会。
　　如果自己毁约走了，这部戏不红倒好，要是以后红了，肯定会成为自己的一个黑点。
　　韩小萌想要爬的更高一点。
　　因此她还没有决定，究竟是命重要，还是名声更重要。
　　
　　言榛没有回答韩小萌问的问题，而是看了一眼韩小萌的手。
　　继续说：“你家境不错，十岁之前较为富足，可惜家里有一个哥哥，平日吃喝嫖赌样样俱全，将家里败的一干二净。”
　　
　　韩小萌猛地顶着被子站起来：“你从哪里知道的？”
　　言榛又说：“你为人野心强，刚及笄就攀上金主，在六年间换了三个，如今形势大好，可现任金主似乎呈现腻味，你便学着那几个香港明星养小鬼，偷了别人的气运，而前几日又冲撞鬼神，因此遭到了反噬。”
　　
　　陆茗在一旁掰着手指算：“及笄，那不就是刚上高中？”
　　
　　坐在床上的韩小萌震惊的不行，她瞳孔紧缩，呼吸变得急促。
　　之前她还以为言榛不过是个乡下小姑娘，现在听到这么多自己掩盖多年的秘密后，终于坐不住了。
　　她想掐死言榛，让这人说不出那些黑历史来。
　　可幸好她理智尚在，知道暴力不能解决问题，现在，最重要的是她的性命。
　　
　　“大师，我不想死。”韩小萌虚情假意地流下了两行泪，“你告诉我吧，我做错了什么，我一定好好弥补。”
　　言榛抖着腿问：“你没意识到吗？”
　　韩小萌哭泣着说：“我不养小鬼了，我回去就把别人的，都还回去。”
　　言榛嗑瓜子：“你打算怎么归还？”
　　韩小萌愣住了，回答不出。
　　她说这些话本来就是应付，毕竟没人会眼看着自己要大红大紫，却放弃这个机会。
　　
　　言榛一针见血说：“你诚意不足。”她起身就要走。
　　韩小萌赶紧抓住这根救命稻草：“你就行行好，告诉我该怎么办，我一定照做！”
　　
　　言榛重新坐回凳子，定定地看着韩小萌，那双眼似乎要穿透进韩小萌的心脏深处。
　　她知道韩小萌不肯。
　　“养小鬼有损阴德，我若愿意，有百万种方法让你养不了小鬼。”言榛劝了句，“可我为人太善良，就想着给你一次拯救自己的机会。”
　　
　　韩小萌安静片刻：“大师，我是真心悔改的。”态度恳切，和刚进门时判若两人。
　　
　　陆茗也在旁边劝了句。
　　毕竟韩小萌是女主，如果女主撑不下去，这部戏基本就黄了，剧组所有人的成神梦也会破碎。
　　言榛说：“好吧，我说一次，你听好。”
　　韩小萌擦掉眼泪，点点头。
　　
　　“你们祭天没有用，因为得罪的是别人的祖坟。”言榛说，“这个村子本来没有空调冷气，你们硬要引管道，那条管道破坏别人祖坟，而你身上带了小鬼的鬼气，自然是第一个被怪罪的对象。”
　　韩小萌听了后脸色煞白：“这么说不光是我一个人的错？”
　　言榛点头。
　　
　　韩小萌意识到她很有可能只是被人坑了，气的要站起来揍人。
　　陆茗赶紧把人扑倒，问言榛：“那我们现在该怎么做？”
　　言榛说：“简单。”
　　陆茗星星眼望过去。
　　言榛说：“一是放走小鬼。”
　　韩小萌听了，脸色顿时沉了下来。
　　
　　她问：“直接帮人重修祖坟不行吗？”
　　言榛对她笑：“谁去重修？别人去的话，就没你什么功德，你去修的话，靠身上这些鬼气，估计活不过三个钟头。”
　　韩小萌咬牙切齿：“行，那就放！”
　　
　　陆茗松了口气，好在韩小萌关键时候果断，难怪能爬到如今的地位。
　　韩小萌将小鬼的罐子拿出来。
　　言榛打开盖头，里头有东西飘了出来，接着爬出一个穿着红绿花袄的小纸人。
　　她便烧了一炷香，又燃了一张黄符，小鬼吃着香，跳到了外头，最后消散成了黑色的雾气。
　　同时，韩小萌吐出了一口黑血。
　　言榛将罐子还给韩小萌：“不用怕，毒血而已，吐出来以后你身子便干净了。”
　　韩小萌喘着粗气，低头不语。
　　她这回是真的信了。
　　之前还有轻视，但看到这么玄乎的场景后，她完全相信言榛是有真本事的。
　　
　　一旁。
　　陆茗头一次见到这幅景象，简直惊讶到嘴巴能塞鸡蛋。
　　
　　她原本还疑惑两人说的“小鬼”、“鬼气”是什么暗号，没想到就是她想象中的脏东西。
　　这种东西竟然真的存在，还能抢人运势？！
　　真方便啊……
　　
　　言榛看了陆茗一眼，吓她：“养小鬼要供养自身气运，一旦遭到反噬，你这辈子就完了。”
　　陆茗打了个寒颤，赶紧解释：“我就想想。”
　　
　　放完小鬼，言榛说：“再去重修一下祖坟就行。”
　　韩小萌点头。
　　言榛说：“修完后，要洒点水，在上面放白色的花。”她掏出一张纸，“再把道歉信烧给他们。”
　　“这么麻烦？”韩小萌说。
　　言榛笑：“当然也能不麻烦，但毕竟人命贵重，简单做出来的，可能效果不太好。”
　　
　　韩小萌只好打电话给助理，让人送了一套修石碑的工具过来。
　　修完后已经到了傍晚。
　　言榛提醒：“放走小鬼后如果再养，会陷入万劫不复的境地。”
　　
　　这句话打消了韩小萌最后的念头。
　　她无力地应了一声：“我知道了。”之后疲惫地给出一句不知真假的道谢，“谢谢你，但这次的事，请你不要说出去。”
　　言榛说：“山里通讯不便，我没地方去说的。”
　　然后伸手：“报酬呢，给我。”
　　
　　                        
作者有话要说：　　言榛：我，神棍，打钱！懂？
赵宝商：（默默打钱中……）
言榛：公主！！我有钱了！有个傻逼给我匿名打钱，我们可以去吃火锅了！
赵宝商：……你将失去你有钱的公主

　　☆、离开

　　韩小萌问：“你支付宝多少？”
　　言榛愣了下：“支付宝是什么？”
　　韩小萌：“……”
　　陆茗：“……”
　　言榛不让赊账，两人只好跑到村子中心的自动取款机，取了五千的现金交给言榛。
　　
　　之后几天，韩小萌发现自己果然变顺。
　　饭是香的，衣服是新的，拍出来的照片是彩色的，她感动的要哭出来。
　　
　　她找到言榛道谢：“之前看你年纪小，误会你是骗子，实在是抱歉。”
　　言榛说：“没有关系，我年纪轻，的确不像正经算命的。”
　　韩小萌掏出一张□□给言榛：“这是额外的谢礼。”
　　言榛没收。
　　韩小萌执意要给言榛。
　　言榛说：“我已经收了你的五千，我们之间便算结清了，如果再收你钱，我便不得太平。”
　　
　　韩小萌想了想：“那我用这些钱买大师一个卦。”
　　言榛笑嘻嘻说：“那倒是可以。”
　　她将卡放进口袋里，问：“你想求什么？”
　　韩小萌说：“事业。”
　　言榛在地上画了个太极八卦，在上头描了几笔，然后问：“你的八字多少？”
　　韩小萌报了下自己的生日。
　　
　　言榛说：“你五岁入学，十岁时家庭变故，十五岁被人包养，十七岁颠沛流离，算是极为早慧的，因此造化也来的早。”
　　她这番话像是自言自语，而且之前也说过一遍，但韩小萌仍是震惊的不行。
　　许多事情她自己都忘了，却经过言榛的提醒，又想起了那些年发生的可怕事情。
　　
　　韩小萌沉得住气，追问：“我的造化是什么时候？”
　　言榛点了点“乾”字方位，笑着说：“就是今年。”
　　韩小萌松了口气。
　　言榛又给了个提示：“我当初算这出戏的命数，本是一蹶不振的烂泥，如今却有紫微星升起，像是要冲破天际，如果可以的话，你在戏中好好发挥就行。”
　　
　　也就是说，这部戏很有可能会火。
　　韩小萌听懂了，连忙道谢：“谢谢大师，我如果红了，这辈子都不会忘了你的恩惠！”
　　
　　言榛摆摆手：“各人有各缘，不必。”
　　
　　于是接下来的拍戏过程中，韩小萌发挥出了百分之两百的实力。
　　王导看了以后惊呼这是奇迹：“太厉害了，女主演的这么生动，我怀疑这部片你能拿小金人。”
　　韩小萌一改以往嚣张的样子。
　　她得意却收敛的说：“还好吧，也就普通发挥。”
　　
　　又过两天，轮到言榛和韩小萌演对手戏。
　　演的是母女相认的镜头。
　　这个镜头看似简单，实际上有众多玄机。首先女主见到多年不见的母亲，情感崩溃，大爆发。可也要为之后女主骗去母亲钱财，救济乡村做铺垫，眼神戏的要求很高。
　　女主的戏份变得强势，演母亲的也不能太弱，否则镜头就会失衡。
　　王导和两人讲解了很久，开始拍。
　　
　　一开拍，两人对视。
　　言榛的眼神深不见底，像是有万千大戏蕴藏。
　　她声音嘶哑又虚弱地喊了句：“终于……”
　　韩小萌立即入戏，同时感受到一股危机感，浑身戏力爆发到百分之五百。
　　
　　她喊了三声“妈”，脸上表情也随之变化。
　　第一声时，她面容犹豫带了生涩，第二声时眼中泪光闪烁，泪水潸然落下，似乎在回忆，又像是在和内心的自己斗争什么，第三声她的表情已经平静，就像暴风雪后的滑雪场，干净、平整，完美的让人挑不出毛病。　　
　　
　　王导看着摄像机说：“哎，这样可不行。”
　　本以为言榛第一个眼神已经不错，可和韩小萌这三声若隐若现的妈比起来，又有些差距。
　　副导也在一旁摇头说：“韩小萌是想打压新人啊。”
　　
　　然而出乎两人意外的，下个镜头几乎反转。
　　镜头切到言榛的眼神，王导瞪大了眼。
　　他看到了什么？！
　　是一双极为出色的眼神。
　　周围很安静，一切已经包容在那双眼睛里了。那双乌黑的瞳孔中可能包容了星辰大海，用压抑的痛苦，将韩小萌之前爆发式的演绎完全覆盖。
　　“好极了！”王导忍不住叫了出来。
　　镜头还在继续。
　　
　　言榛演的母亲，虽然激动并且痛苦，却仍保持着事业女强人该有的尊严，她的行为虽然毫无形象，但气势上，她还是一个王者。
　　她见到亲女儿后，激动到额角暴起青筋，但她仍不敢放肆，害怕这是一场梦，因此她压抑着，压抑住了自己即将爆发的情感，压抑住了曾经回忆中的苦痛。
　　王导看着镜头的那瞬间，想到了以前很经典的一部电影，这里的言榛，就像那部电影里的阶下囚老皇帝。
　　只有身怀家国仇恨的人，才能演绎出这种情感。
　　这特么已经不是一部家庭伦理剧了，这部片子升华了！！
　　
　　拍完之后，王导兴奋地将言榛和韩小萌喊过来看刚才拍的画面。
　　韩小萌先是喘了口气。
　　回忆到自己表演，觉得应该不会太差，又觉得自己有些对不住言榛。
　　明明是想和言大师和谐共处的，不知道为什么，突然就戏力爆发了。
　　
　　她自得又不安地走过来看，看完后沉默了。
　　本以为自己的演的不错。
　　但在对比了言榛的演技，扑面而来的冲击敢将她完全击溃。
　　韩小萌暗中感叹：果然是大师，不仅精通玄学，就连演技也是一等一的。
　　――不会是千年老妖怪成精了吧。
　　
　　一群人冲上来跪舔言榛和韩小萌，纷纷询问，这两人是怎么理解的角色，为什么能演的这么好。
　　
　　徐凤梅正巧走过来，她见到了这幅盛况。
　　摘下墨镜和王导聊天：“你们这倒是热闹。”
　　王导吓了一跳，见到来人是徐凤梅后，笑着和她打招呼。
　　“可不是吗，女主演简直脱胎换骨了。”
　　“哦？”徐凤梅眼神闪烁了下。
　　王导和摄像师小心的点了回放，打算再看一遍。
　　徐凤梅问：“不介意我一起吧？”
　　王导当然不介意。
　　
　　屏幕里，是一双黑沉沉的眼。
　　镜头拉开，扩音器里传出一句“终于”。
　　徐凤梅内心猛的震荡。
　　她顿时意识到了什么，倒退几步，不再看下去，匆忙离开。
　　
　　--
　　四天后，言榛的结束了自己的第一部戏，领了五千块的工资，少的可怜。
　　
　　隔壁的《将军令》同时杀青。
　　言榛兴冲冲的去找赵宝商。
　　赵宝商坐在门口台阶上，见到言榛后，臭着张脸问：“你来干嘛。”
　　言榛笑着说：“想你了。”
　　“真是不要脸。”赵宝商说，“谁准你来找我的。”
　　
　　言榛问：“不是你吗。”
　　赵宝商炸毛：“我什么时候说的！”
　　“就是那天对戏――”
　　
　　赵宝商觉得那晚太丢脸，死活不肯承认。
　　看言榛要提起那晚的事情，她连忙说：“明明是你求着就要来找我的。”
　　
　　言榛：“……”
　　行吧。
　　
　　赵宝商又说：“就算你来帝都我也没空见你，我很忙的。”
　　言榛说：“没关系，等你空了我再来找你。”
　　
　　多么听话的小粉丝啊。
　　赵宝商嘴角微微向上勾起，又很快压下去：“你可真是任性，就这么离不开我吗。”
　　
　　言榛迟疑了会儿，点点头。
　　从近期来说，她是可以离开的，但长期来看，的确离不开。
　　在她算出的卦象中，长公主死劫就在近两年，但不是现在，因此她能放心让长公主一个人回帝都。
　　再久一些就不行了，她必须要待在长公主身边，确保长公主的安全。
　　
　　“我不在身边的时候，你要注意安全。”言榛想到赵宝商多次受伤的经历，嘱咐道，“等我高考完来找你。”
　　语调轻柔低沉。
　　
　　赵宝商顿时耳根通红的站起来：“你、你在说什么啊。”
　　这句话她只在那种天雷滚滚的爱情剧里见到过。
　　为什么言榛要和她说这种话。
　　明明她们认识了没多久啊。
　　是自己之前做的什么事情，让这人有了什么错觉吗。
　　
　　赵宝商顿时觉得自己罪孽深重。
　　她正想摸摸言榛的手，让言榛放弃，猛地见到了自己手腕上的一串红色手链。
　　
　　赵宝商眼神逐渐黯淡，她别过头：“随便你什么时候来。”
　　言榛拍胸脯保证：“不会让你等太久的。”
　　
　　两人道别。
　　赵宝商坐车离开。
　　车子里的空调打的很低，她有些发冷的摸了摸自己的手背。
　　忽的想到那天夜里，言榛摸自己手的温暖。
　　
　　赵宝商气的踹了一脚座椅，暗骂：忘了这人还吃过我豆腐，等你来帝都了，看我怎么讨回公道。
　　                        
作者有话要说：　　赵宝商：你吃过我豆腐。
言榛：你也吃过我豆腐，扯平了。
赵宝商：我有过吗？？忘了，我得实践回忆一下。

　　☆、火车

　　一个月后，高考开始。
　　言榛跑去考场，路上有人和她打招呼，打完招呼后和旁边的人聊天：
　　“有的人啊真的是！不舍得几个钱，不出来接受良好教育，继续当穷人，不听恶性循环，真是好笑死了。”
　　
　　言榛听了后，知道那人在嘲讽自己。
　　她没理，直接进了考场考试。
　　高考经历了三天，言榛自觉地考的还不错。
　　
　　半个月后，高考成绩公布。
　　言榛查了一下，成绩不错，三门主修一共扣了十分，选修满分300，她拿了270分。
　　这个成绩可以上个不错的大学。
　　而且还成了小城镇的状元。
　　立即有记者跑过来采访她。
　　
　　“言榛同学，听说你所在的学校没有老师，请问你是怎么自学成才的？”
　　言榛说：“考前的一个月我很努力。”
　　“……”记者无言以对。
　　“那么你打算报名什么学校呢？”
　　言榛说：“还没想好，但是会选择去帝都。”
　　
　　记者嗅到了话题的味道：“为什么会选择帝都，是喜欢这个城市的繁华，还是有什么梦想只能在帝都实现的？”
　　
　　言榛说：“因为有个很重要的人在帝都等我，她让我过去的。”
　　记者眼睛闪亮：“方便透露是谁吗？！”
　　言榛：“她叫赵宝商。”
　　
　　记者懵了一下。
　　赵宝商……不是那个年初拿了小金人的影后吗，这么厉害的人物会说这种话吗。
　　大概是小姑娘追星追傻了。
　　记者同情的看了言榛一眼。
　　
　　新闻登出来后，高考前通过嘲笑言榛解压的几人，顿时气得撞墙。
　　赵宝商的粉丝同样激动。
　　他们觉得言榛的存在，完全拉高了整个粉丝团队的逼格。
　　
　　言榛没刷网络，不知道这些人的想法。
　　
　　她跑到家里，和言妈说了自己的成绩。
　　言妈泣不成声：“可算熬出头了。”
　　言榛也跟着掉眼泪，觉得自己完成了某个光荣伟大复兴。
　　
　　言妈问：“想过上哪所学校吗？”
　　“还没，不过打算报帝都的学校。”言榛说。
　　“帝都？”言妈啜泣了会儿，说，“帝都也不错，你爸就在那。”
　　
　　言榛怔住了：“我还有爸？”
　　言妈笑了：“当然啊，不然你从石头里蹦出来的吗？”
　　言榛结结巴巴问：“而且，我爸还在帝都啊？”
　　“是啊，在帝都做建筑。”言妈说，“我没和你说过吗？”
　　言榛扶额：“当然没。”
　　就算有，她也不知道，穿越而来时，她只继承了原主常识方面的记忆，其他的一概不知，甚至到了现在，才知道自己不是单亲家庭。
　　
　　言妈便说：“你如果没事的话，可以去帝都找你爸。”
　　言榛掐算了一下，发现言爸果然是在帝都方向，现在身体安康，没什么需要人担心的。
　　她便收拾东西，去车站买了张票，准备提前去观察一下学校。
　　
　　火车是淡季，人不算多。
　　在候车室的时候，她想到了赵宝商，便给赵宝商打过去电话。
　　然而接电话的不是赵宝商。
　　是她的经纪人李萍。
　　
　　言榛说：“请问赵宝商在吗？”
　　李萍问：“你是谁？”
　　言榛说：“我叫言榛。”
　　李萍在脑子里搜索了一下这个名字，想起来这是乡村最美教师的一个小配角。
　　“你找赵宝商什么事？”
　　言榛说：“她让我来帝都以后给她打电话。”
　　“你已经打过了。”
　　言榛愣了下：“我想亲自和她说。”
　　
　　李萍拒绝：“宝商正在忙拍戏，而且你一个刚出道的小明星，说你明星已经是抬举你，不觉得给一个影后打电话，太倒贴了吗？”
　　她这句话说得毫不客气。
　　言榛听了以后才恍然，原来这个世界交朋友，也讲求门当户对。
　　她还以为现世公平自由，已经没有什么门户之见了。
　　
　　但既然能和自己熟悉的大丰有相似点，便是好事。
　　“我知道了，是不是只要我也当上影后，就能和赵宝商交朋友？”
　　
　　李萍在那头冷笑一声。
　　影后？说起来倒是省力。
　　
　　“是，只要你成为一流的明星――”她说了句，那边声音变得嘈杂，似乎起了什么冲突。
　　李萍没听到言榛说了什么，就把电话挂了。
　　
　　摄影基地的某个拍摄角落，道具被人推开，撒了一地。
　　李萍走过去问：“怎么回事？”
　　导演连忙说：“小赵不肯演那段戏。”
　　李萍看向赵宝商：“怎么了，不是说好的最近要多拍戏吗，闹什么脾气。”
　　
　　赵宝商冷哼：“你问问他们给我加了什么戏。”
　　李萍看向导演。
　　导演抹抹额头上的汗水：“也不是什么特别出格的啊。”
　　他掏出剧本，上头加了半页纸，纸头上写着的，是一段吻戏，不过接吻时有身体接触，赵宝商不肯。
　　李萍看了后想起赵宝商的臭毛病，又想到赵宝商的家庭背景。
　　只好和导演说：“比较激烈的对手戏都找替身。”
　　“接吻要拍正脸啊。”
　　“那就后期p图吧。”
　　“……你们认真的吗？”
　　李萍点点头。
　　导演又挣扎了一会儿，想到了赵家的巨大投资额，终于屈服了。
　　
　　--
　　
　　言榛把“一流的明星”这五个字记在心里。
　　她走进火车的软卧房间，里头已经坐了两个人。
　　一个是打扮精致的姑娘，还有个是戴着帽子的男人。
　　言榛走到下铺坐下。
　　睡在她对面的姑娘和她打招呼：“你好啊，你也是去帝都吗？”
　　言榛点点头。
　　“去旅游？”
　　“不是。”言榛说，“去上学。”
　　“我也差不多。”那姑娘说，“不过我要先去参加选秀，要是选上了，就可以不上学了。”
　　
　　姑娘名叫许薇薇，为人热情。
　　她和言榛聊了一会儿，给言榛介绍一下自己参加的选秀节目。
　　这个节目叫《全球超明星》，是一款真人秀和淘汰制结合的节目。
　　雏形是美国的一个超模选秀节目，后来逐渐演变成了全能型人才选拔，同时热度也越来越高，不少如今火热的明星，都是从这里头出来的。
　　                        
作者有话要说：　　李萍：没错，只要你当上影后……就会在台上被赵宝宝压着亲嘴
言榛：我还是洗洗睡吧

　　☆、微博

　　许薇薇邀请言榛：“你要不要也报个名，海选只要五十块钱，能不能进看天意，要真进了，就出名了？”
　　言榛有些兴趣：“我想成为超一流的明星，参加这个有用吗？”
　　“看不出来你还挺有野心。”许薇薇说，“当然有用，只要能拿到冠军――你知道冠军的奖品是什么吗？”
　　言榛摇头。
　　“很厉害的。”许薇薇说，“首先有一大笔钱，然后还有国际大牌的代言资格，包括国际区和华国区的两个，天华公司量身定制的真人秀节目一款，以及一部超级大投资的电影。”
　　
　　言榛掰着手指数了数：“那真的很厉害啊。”
　　“是啊。不过就算不是冠军，只要进入前三，也能红。”
　　“为什么？前三也有奖励吗？”
　　“那倒没，但这个节目的观众很多。”许薇薇说，“你知道徐凤梅吗，她当时只拿了第二名，但现在照样风生水起。”
　　言榛问：“那赵宝商呢？”
　　“赵宝商起点高，哪需要参加这个节目。”
　　
　　言榛想了想，觉得这个节目真的太好了。
　　她暂时没找到住的地方，也没想好报什么学校，这个节目只要能一直不被淘汰，就能包吃包住，何况还能靠节目的热度来积累人气，方便自己成为和长公主门当户对的人。
　　她赶紧问：“我也想参加，怎么报名？”
　　许薇薇说：“别怕，我帮你报！”
　　
　　她打开手机登录网站，网站很快跳出“报名成功”的字样。
　　
　　言榛感谢无比：“你真是心地善良。”
　　
　　为了报答许薇薇的这番心意，言榛提议：“有没有兴趣算一卦？”
　　许薇薇当言榛开玩笑，但也没拒绝，权当打发时间：“好啊，用哪种算法？”
　　
　　言榛掏出一张纸，说：“测字吧，你在上头随便写个字。”
　　许薇薇思考了片刻，写下了两个字：“冠军”。
　　言榛提醒：“只能写一个。”
　　许薇薇犹豫半天，在“军”字上头打了个叉，留下一个“冠”字。
　　
　　言榛看了后，先是一番恭喜：“你如果叉的是冠字，结局可能就没现在这般好，以你现在的心态去参加比赛，至少能得到第四名的好成绩。”
　　许薇薇笑着说：“那我信你了。”
　　
　　言榛点点头：“冠字三面通风，唯独顶上被遮盖，这次比赛怕是会有个极为厉害的选手，下面辅以元寸，便是说，只要你脚踏实地，也会赢得一片好评。”
　　许薇薇说：“才一个很厉害的吗？我还以为至少十来个呢。”
　　“这世上的大多是普通人，你放平心态就好。”言榛说，“况且你打的这个叉，自下向上，笔触细腻，过了这场比赛，人生将迎来一个新开端。”
　　
　　许薇薇笑起来：“你真能吹牛逼，那个最厉害不会是你吧。”
　　言榛跟着笑：“也不是不可能。”
　　
　　许薇薇和言榛聊了会儿后，不是那么紧张了。
　　
　　睡在上铺的男人听了两人的话，探头下来问：“你真能算卦？”
　　言榛说：“能算点小事，大事就不行了。”
　　男人跳下来，坐在凳子上：“我怎么就不信呢？你要不算一下我是干嘛的。”
　　言榛看男人一眼，笑着问：“你是记者吧。”
　　男人瞪大眼：“难不成真是算出来的？”
　　
　　言榛说：“你颧骨高，额头突出，说明最近事业顺利，而人中短，子女宫和夫妻宫都略显贫瘠，怕是因为事业心而忽视家庭，前不久才离婚吧？”
　　男人震惊：“我擦？你还真知道？你不会事先调查过我吧。”
　　言榛平淡地说：“没有。”
　　男人想了想，依旧不太信。
　　但还是忍不住小声问言榛：“你再帮我算算，我最近想做的那件大事，能成功吗？”
　　
　　言榛看了男人一眼，这人乌云罩顶，能成功才怪。
　　“你还是回家休息比较好。”她劝了句。
　　男人大笑起来：“你果然只是个神棍，实话告诉你吧，这次的事情我已经有了九成把握，就算没你那句话，也基本成了。”
　　
　　言榛还想劝，忽的算到了什么，脸色一变。
　　她面色复杂地看着男人，提醒：“你做事留一手，总会有一线生机的。”
　　男人愣了片刻，接着低声说道：“你这人讲话真玄乎。”
　　说完后便又翻回上铺，不知道做什么去了。
　　
　　房间安静了片刻，只有许薇薇嗑瓜子的声音。
　　过了会儿，火车即将到站。
　　许薇薇和言榛说：“这个比赛还要海选，海选就是把你的照片放到社交网上，前五十名就能进入正式比赛。”
　　言榛恍然，也就是说，她这几天依旧没地方住……
　　
　　她只好跑到中介的地方，揣着自己兜里的一万块钱，找了个小房子住。
　　小房子在闹市区。
　　旁边是菜场和各种地摊，极有生活气息，也极其的吵闹。
　　她休息了会后，上网搜赵宝商的信息，发现一群人在骂赵宝商。
　　言榛便在那几条骂人的微博下反击。
　　
　　@死土豪赵宝商
　　为什么赵宝商不会演戏还要强行尬戏啊，竟然还拿了影后，真是有钱好办事哦。
　　
　　言榛在微博下头说：【你根本没看过赵宝商拍的电影，如此带节奏有损阴德，具体损害已经体现在你家养的猫身上，你家的猫，明日生病后难以治愈，祸端在你。】
　　
　　@赵宝商滚出娱乐圈
　　赵土豪又耍大牌了！接了一部大制作的剧，签了各种协议，事到临头反悔不肯拍了！哈！哈！哈！哈！！！
　　
　　言榛掐指一算，回复：【那部电影的内容是新增的，不在协议内，不拍也情有可原。倒是博主你应该要小心，编不存在的事实欺骗无知群众，很容易吃东西烫到嘴。】
　　
　　@专业黑赵
　　放几张图，自己感受。[赵宝商拉人袖子.jpg][被拉袖子的人摔倒.jpg][赵宝商头也不回的走开.jpg]
　　
　　言榛反击：【你是不是瞎了，没瞧见两人都穿着戏服吗。】
　　
　　……
　　……………                        
作者有话要说：　　言榛：你是不是瞎了……
赵宝商：没错！我就是瞎了才会喜欢你！
言榛：……公主，我没有在说你

　　☆、拉票

　　许薇薇给言榛打电话，说报名时间结束了，现在是在微博和其他社交网上投票，选手们可以自己用各种方式博关注来拉票。
　　
　　拉票的方式有很多，可以找亲朋好友，也可以花钱买人心，但是一个ip只能算作一票，重复就作废。
　　
　　怎么样拉票才快？
　　言榛想了想，从微博和现实两方面入手。
　　在微博上，她发了一条玄学的科普。
　　
　　@长公主的贴身小棉袄
　　近日帝都上空有金云蔽日，容易引起昏睡等状况，情况轻者只需要服用烧酒醒脑，或是入睡前叩齿默念醒神咒。情况严重者，则需要柳条沾酒轻轻拍打额头、人中与耳后。
　　
　　这个账号之前狠撕赵宝商的黑子，知名度在圈内较大，一时引来了不小的关注。
　　大家纷纷抨击言榛，说她脑子有病、封建迷信。
　　然而很快，之前被抨击的人却寻了过来。
　　
　　死土豪赵宝商：【大人救命，我家猫真的不吃不喝，还一直吐，求问有什么办法QAQ】
　　赵宝商滚出娱乐圈：【连着两天吃东西被烫破皮，po主……是你吗……】
　　专业黑赵：【…………？？？这么可怕的吗？】
　　
　　言榛统一回复：只要心思干净，日子就会太平。
　　几个人哭着发誓，把微博名改了，澄清了之前的黑赵消息，再也不敢黑赵宝商。
　　
　　下头有过来凑热闹的：【本人帝都人，这几天的确有些特别容易睡觉，一会儿去试试博主的方法。顺便问一句，醒神咒是什么？】
　　言榛发了一段四字经。
　　发完后开始拉票：【大家觉得有用的话，请在投票网上投我一票。】
　　
　　众吃瓜群众：……
　　
　　弄完微博的，言榛怕起效慢，跑窗户边看了看，看到一群赌棋的人聚在一起。
　　她走下去。
　　刚好要换人下棋，言榛赶紧问：“我能参加吗？”
　　
　　几个老人家看着她：“年轻仔，那你估计要把家当全赌输了。”
　　
　　言榛掏了掏背包：“没事，我还有五千块。”
　　这五千块是交房租以后剩下的。
　　要是输光了，她可能就吃不起饭，但是言榛并不觉得自己会输。
　　
　　老人家见她来势汹汹，便说：“年轻人零花钱多，出来见见世面也好。这局啊，就算热身，不收你钱。”
　　刚刚起身的大爷也想凑热闹。
　　这里几人都挺好奇，小年轻会被怎么花式血虐，于是一群人给言榛让开了一条路，让她坐在凳子上。
　　
　　老人家下的是围棋。
　　纵横十九道，木质棋盘，却用的玉做成的棋子，捏入手中，触感冰凉。
　　言榛执黑，第一子下在右上角。
　　老大爷便抢占别的角，言榛又落一子，老大爷开始在右上角做死活。
　　黑白棋连下十几手后，棋面的局势偏向白方。
　　旁边有人暗暗摇头：年轻人果然不行，围棋讲求成片，怎么能东一子西一子的，这不是乱来吗。
　　
　　显然下棋的老大爷也是这么想的。
　　他觉得言榛不过是个新手，赢了两把人机就膨胀了。
　　这局棋在他心里胜负已定。
　　既然已经赢了，干脆赢得再漂亮点，老大爷想做条好看的大龙出来。
　　
　　又是几十手过去。
　　棋盘上已经能看出大龙雏形，老大爷拿起一子准备收官。
　　忽的一怔。
　　手上棋子犹豫许久不曾落下。
　　
　　等了大约五分钟，旁边有人催：“老赵，下啊。”
　　老赵没动静。
　　又过了半分钟，他颤颤巍巍的放下手。
　　
　　另外几个懂棋的看了眼，缓缓瞪大眼，不敢置信。
　　接着叹了口气：“输了。”
　　催促的人说：“输了不是很正常嘛，换我换我。”
　　
　　“是老赵输了。”懂行的回答。
　　那黑子散沙一样的局面，原以为是胡乱下的，却没想到，到了后头，每一步都成了死活中最关键的一步棋。
　　老赵已经没地方能下棋了。
　　无论下哪，都是被屠龙的局面。
　　输了输了。
　　
　　老赵左思右想，觉得自己是轻敌了，气的差点掀棋盘。
　　毕竟一直以为自己赢定了，美滋滋的做这大龙等收官，突然发现自己输的和屎一样，谁都不好受。
　　
　　“再来！”老赵说。
　　旁边有人骂：“我擦了，你都在这下一下午了！”
　　老赵摸口袋，掏出一张金色的信用卡来：“我有的是钱，再来！”
　　
　　言榛见过金卡的时候眼前亮了下。
　　很快她又想起了自己的正事。
　　
　　她笑嘿嘿地和几位老人家说：“我下棋不想赌钱，就想拉拉票。”
　　“拉票？”
　　几个人不太明白。
　　“就是我如果赢了，就麻烦各位请家里的儿子女儿，帮我在社交网上投一票，我想成为影后，现在刚起步，比较艰难。”
　　
　　几位老人家秒懂。
　　他们不是老古董，再加上那款节目热度实在高，街头小巷都能看到。
　　“成啊！”他们马上答应。
　　
　　一个人补充：“而且我记得老赵孙女也是个影后吧，粉丝多得很，到时候宣传一下，铁定帮你拿第一！”
　　
　　又是影后啊。
　　言榛想，这年头影后可真多。
　　
　　老赵又和言榛下了几盘，每次都输，输到心态爆炸后，他起身回家了。
　　
　　正好周六，老赵一家人聚在一起吃饭。
　　
　　一家人坐在饭桌边，快开饭时，老赵咳了两声。
　　家里的一二三四五六七八个人顿时放下筷子，仔细淋听老赵要说什么。
　　
　　“今天，我赌棋，赌输了。”老赵慢吞吞的说。
　　赵家家主松了口气：“爸，几个钱而已，你缺钱可以直说。”
　　
　　老赵说：“我这次可不是赌钱。”
　　众人猛地倒吸一口气。
　　还能赌什么，赌股份，赌房子？不会把家里的闺女儿子给赌光了吧。
　　
　　老赵接着说：“是个参加比赛的小姑娘，我赌输了，就得给她拉票。”
　　众人松了口气。
　　赵大说：“二妹粉丝多，让她帮忙拉票。”
　　赵四说：“对对对，二姐厉害。”
　　
　　赵宝商看了两人一眼，冷淡的说：“你们认识的小明星不少吧。”
　　
　　两人一僵。
　　老赵镭射光一样的视线扫射过来：“哦？”
　　
　　赵宝商说：“反正我不会帮陌生人拉票。”
　　非亲非故，她懒得干这种事。
　　
　　说完后剩下几个兄弟姐妹开始撕，撕谁认识的小明星最多。
　　
　　老赵一拍碗，说：“行了，别争了，先老大帮忙拉票，轮着来。”
　　赵大傻眼。
　　
　　赵宝商嗤笑一声，想冷嘲热讽几句，这时老赵又说。
　　
　　“那个小姑娘叫言榛，83号，长得有些黑，眼睛很有神，别投错了。”
　　赵宝商浑身气息一敛。
　　竟然是言榛？
　　是同名同姓，还是真的就是和她对戏的言榛？
　　
　　赵宝商吃完饭，急匆匆的上社交网查了一下。
　　照片上的人微微笑着，一副慈祥的模样。
　　果然就是她认识的言榛。
　　
　　小粉丝来找她了？！
　　赵宝商开心的要转圈圈。
　　但很快又想到：为什么言榛到了帝都，没有打电话找她。
　　……赵宝商怒了。
　　拉票这种事情，言榛不应该直接找她吗？！她难道不比大哥有人气吗。
　　太气人了。
　　赵宝商在房间里踱来踱去，连剧本都懒得看了。
　　
　　独自生气了很久后，她点开言榛公布的微博号，进去扫了眼。
　　这一眼仿佛打开了新世界大门。
　　只见言榛的微博上，密密麻麻的全是对自己的维护。
　　
　　赵宝商重新心花怒放：这个小粉丝，原来对自己爱的这么狂热啊。
　　肯定是觉得怕打扰到自己，才没有直接找过来，真是乖的让人心疼啊。
　　                        
作者有话要说：　　今天赵宝宝和小神棍一起去看平千岁大大的新文了，就是那本《盗版世界的快穿之旅》，好看到爆啊呜呜呜，所以她俩一起请假小剧场了，小剧场只剩鸟作者孤独的小声逼逼。
--
各种被萌扔了1个地雷
一声扬扔了1个火箭炮
牛肉圆葱包扔了1个地雷x12
谢谢各种萌！一声痒！牛肉圆葱包！的霸王票，赵宝宝嘟嘴亲亲你们（小言榛光速跑过来：公主！这种小事让臣来

　　☆、比赛开始

　　
　　第二天，赵老大听从爷爷的嘱咐，在微博上帮言榛拉了票。
　　不过很明显一副不情愿的样子。
　　但好在他包养的几个小明星给力，纷纷帮忙转发。
　　言榛的票数很快窜到了第五名。
　　
　　才第五名。
　　赵宝商觉得这个名次根本不配当自己的粉丝。
　　大手一挥，直接转发赵大的拉票微博。
　　
　　黑子们顿时发现新大陆：【赵宝商帮自己水军拉票？】
　　【难怪之前洗地这么用力，两人果然有一腿。】
　　【报！！！！发现言榛另一层身份――是青龙山的高考女状元，光明正大在采访时候表达过她对赵宝商的痴迷。】
　　【报新料！！！！这人还是《乡村最美教师》的女配，前段时间有张照片，上头她还和韩小萌有一腿。】
　　……
　　
　　韩小萌瞧见了底下那条评论，转发。
　　@韩小艹明
　　没错咋俩就是有一腿，在我拍戏期间，有一次山体滑坡，是言大师将我救下来的，如果可以的话，我两条腿都想给言大师。//@不专业的黑：报新料！！！
　　
　　这条信息够劲爆。
　　当初因为青龙山山路崎岖，而且拍摄地点隐蔽，没几个跟进的记者。
　　现在知道了拍摄期间的事情，各个想刨根问底。
　　
　　一群记者围攻到韩小萌微博下。
　　韩小萌一概没理。
　　随后陆茗和王导看到了，也跟着转发。
　　言榛的人气极度爆炸。
　　
　　有同样的参赛选手见到了，心里过不去，便点进言榛的微博，截图了几张内容，开小号挂出来说。
　　【这就是封建迷信吧。[醒神咒.jpg][科普贴.jpg]】
　　
　　然而很快有人打脸。
　　【我最近的确有这个症状，按照博主说的喝了酒以后，这几天精神好很多。】
　　【别说，就算是迷信我也认了，毕竟是受益者，本人妹子，前段时间突然脸发黑发黄，还不想工作老想睡觉，用柳条以后整个人已经新生了。】
　　【亲测！我娘前段时间昏迷住院，就是po主说的金云蔽日的那段时光，昨天看完以后我就试了一下，结果长江医院花了三万没治好的，竟然被沾酒的柳条给治好了，附图[病历本.jpg][活蹦乱跳的娘.jpg]】
　　
　　有关科普贴的言论几乎一边倒。
　　甚至有之前赵宝商的黑子，也跑过来凑热闹，高呼自己洗心革面，不敢黑赵宝商了，并对言榛路转粉。
　　那名同期选手气到吐血，大骂：【水军，都是水军！】
　　
　　三天后。
　　言榛上网查自己票数，票数破万，她被吓了一跳。
　　想来想去，自己的科普文不可能这么厉害，那边是老赵的功劳。
　　言榛暗暗感谢，老人家也太给力了……
　　等她拿了冠军以后，一定会让老赵赢两把棋的。
　　
　　早晨七点，超新星选秀节目的投票渠道关闭。
　　不过半小时，评选结果便筛选出来，言榛排第二名，以绝对的优势通过海选。
　　
　　她收到了一份邀请函，邀请她去摩天大楼进行正式比赛。
　　言榛整了整行李，走去摩天大楼。
　　到大楼时，里面人满为患。
　　
　　大约五十名选手，已经全部到达。
　　男女比例约二八开，女生大多肤白貌美腰细腿长，言榛不高不矮，可惜穿着打扮有些接地气，在人群中有些扎眼。
　　
　　大家三五成群的聚在一起聊天。
　　言榛找了一会儿许薇薇，没找到，便一个人坐在凳子上。
　　
　　突然，她身边爆发出一阵笑声，一群人张大嘴夸张地笑着，有位金发姑娘捂着嘴不停的看言榛。
　　另一个黑头发的姑娘和金发姑娘说了两句话，说完后，朝言榛投来一个挑衅的眼神。
　　
　　等笑声停歇，黑头发的姑娘走过来，对言榛说：“真没想到，你会舍得花五十块钱来参加比赛，我还以为你连五分钱都是分期花的。”
　　
　　旁边又有人笑。
　　言榛认出来，这个黑头发的姑娘，就是高考那天在外头嘲笑她的人。
　　她当时没有理会，现在也懒得理。
　　
　　黑头发的继续嘲笑言榛。
　　
　　坐在监控前看着的几名脸上露出微笑。
　　“还没比赛就有冲突和矛盾，看来这一期的会很精彩。”
　　“我看看，一个是79号，方和煦，还有一个是83号，言榛，祖籍都是青龙山。”
　　“原来是老乡啊，看来结的仇还挺深。”坐在最中央的红裙女人，于莲，点了支烟，抽了口后站起身来，“好了姐妹们，我们该出场了。”
　　
　　旁边一群人站了起来往门口走。
　　走了几步，于莲转身问了句：“小赵，你不一起去吗？”
　　
　　后头缓缓地传出冷冰冰的回答：“不了，我看监控就行。”
　　评委们这才见到还有个人坐在房间里。
　　坐在最里头的人几乎被掩盖在阴影中，屏幕光将她的面孔打出玉石般的深邃与温润感。
　　
　　这张脸太过特色。
　　一位金发评委喊：“你是赵宝商？！”
　　
　　赵宝商垂着眸子喝茶，听到后抬眼看了眼那位评委，打招呼：“你好。”
　　金发评委有些激动的走过去：“我我我是你的颜粉，我们国家到处都是你的海报，你简直就是上天的宠儿――你是这次的评委吗？”
　　赵宝商没回话。
　　她也不知道自己是不是评委，之前自己帮忙拉票被于莲发现，于莲硬是让她过来看比赛。
　　但是她一来，就见到小粉丝被欺负到不敢还嘴。
　　真是太让人不爽了。
　　
　　金发评委又问了一遍，赵宝商正要回答。
　　于莲将金发评委拉走：“好了，该出去镇场了。”
　　金发评委这才舍不得的走开。
　　
　　走到走廊上，一名黑人评委问：“刚刚那位是谁？”
　　“what，你竟然不认识那位瑰宝？”金发评委觉得不可置信。
　　她瞬间飙出一大段赞美之词，并且掏出手机，让另一位评委张嘴吃安利。
　　
　　于莲咳了两声，言简意赅地说：“是我们的投资商。”
　　“投资商？投资商还亲自来当评委，闲着没事干啊。”黑人评委问。
　　于莲说：“你不是华国的，难怪不知道，她就是钱多到没地方花，最大的毛病就是喜欢干一些傻逼事情，这次可算把钱用对了地方。总之，你得记住，她是这里最大的boss。”
　　
　　几人说着已经走到了前台。
　　前台人影的晃动频率渐渐变得缓慢。
　　原本吵闹的气氛安静了下来，接着众人见到了于莲一伙，第一个惊呼“于莲”，之后一群人惊呼起来。
　　“于莲？是于莲吗？！”
　　“我的天啊，活的传奇！她有四十岁了吧，为什么保养的这么好！”
　　“这一期的节目竟然是于莲，旁边的还有谁？天啊，全都是活在传说里的人物，这次的节目到底怎么回事？”
　　
　　于莲咬着烟，甩动自己的红裙，大步走到高台上，站在上头说：“安静！”
　　
　　顿时没人说话。
　　没人敢挑战于莲的权威。
　　于莲是活在上个世纪的传奇，她的影片每一部都被奉为经典，虽然挂着老艺术家的称号，但是她如今保养得意，看起来不过二十出头。她的粉丝虽然不活跃，可只要提起她的名字，大家脑中就会晃过一个个极为震撼的镜头。因此，虽然她淡出娱乐圈，可仍有极大的人气与话语权。
　　
　　此时，她脸上露出一个笑容：“没错，这才是未来的超新星。”
　　被偶像夸奖的众人脸上又是害羞，又是紧张。
　　
　　大厅门口有路人路过，看到里头辉煌的场面后被吓了一跳，纷纷掏出相机来拍照留念。
　　
　　于莲很满意这个效果。
　　她将烟头灭了，声音沙哑中带了性感：“大家应该已经知道了，现在《全球超新星》的比赛现场，每个人都会在这里展示出你们的性格、容貌、身材、智商情商、文化水平，等等的，一切你拥有的、最本质的东西。”
　　随着她的这声话落，摩天大楼顶端的钟声敲响了一下。
　　于莲看了眼手表，此时正好是下午两点。
　　她宣布：“好了各位，现在，比赛――开始了。”                        
作者有话要说：　　黑子们：什么？赵宝商帮自己水军拉票？！
赵宝商（掏出结婚证）：再说一遍？
黑子们：……震惊！赵宝商竟帮自己媳妇拉票？！简直就是顺理成章、名正言顺啊！
………
………………
言榛（翻开结婚证）：这不是你爸妈的结婚证吗，怎么在我们家里？
--
言若扔了1个地雷 
执笔扔了1个地雷
谢谢言若、执笔两位小天使的地雷雷~赵宝宝为你们打call为你们爆灯

　　☆、自白屋

　　激昂的伴奏响起。
　　所有的选手都激动的跳了起来。
　　“我们是超新星！”他们这样对自己说，也对身边的人说。
　　
　　“但是在此之前。”于莲打破了这份热血的场面，“五十人还是太多了，我觉得留下一半会比较好。”
　　
　　一瞬间，空气凝重了。
　　选手们面面相觑，不敢相信第一轮要淘汰这么多人。
　　
　　于莲很满意这种效果。
　　“但是我也不知道该比什么，不如就来拍硬照吧，各位知道的，我们因为每次都要比赛硬照，被观众狠狠的吐槽过。”于莲半开玩笑的说。
　　
　　硬照，谁不会拍硬照呢，能看到自己变成一张美丽的照片，是一件让人值得开心的事情。
　　此时胜负已经无所谓了，因为拍照让人愉快。
　　妹子汉子们一起欢呼。
　　他们穿上了比赛发放的小黑裙和黑色背心，跑到白色布景前拍照。
　　
　　于莲说：“硬照的好坏是非常重要的，一个好的明星，必须知道自己的身体特长在哪，从而展现出来，让镜头更好的捕捉到你美的一面。”
　　
　　每个人有五张照片的机会。
　　言榛是第一个，她以前没接触过照相机，此时站在布景板前面，有些迷茫。
　　
　　摄像师拍了一张，摇摇头：“这个姿势可不行。”
　　言榛问：“请问拍硬照有什么技巧吗？”
　　摄像师想了想，告诉她：“你比其他选手更娇小些，可以试着摆一些能显得自己高挑的姿势。”
　　言榛思考了一下。
　　她想到了宫里的贵妃。
　　那位贵妃刚来时，不过是个十三岁的小姑娘，身材尚未长开，与其他的佳丽相比，她显得毫无竞争性，似乎谁都可以欺负她。因此，她必须摆出极高的姿态，才可以威慑后宫。
　　这样的关键点，一是眼神，二是手摆放的位置。
　　于是言榛便将那位贵妃的姿势稍加改造，让自己不是那么僵硬。
　　
　　摄像师惊讶极了，他拍了一张后赞叹：“你先前说自己不知道怎么拍，是装的吗？”
　　言榛笑着说：“我现在有些会了。”
　　摄像师看着屏幕上的定格。
　　那里头的人，端庄沉稳，眼神睥睨，却不会让人觉得高傲。
　　这只是有些会了吗？
　　摄像师又一次的觉得惊叹不已。
　　
　　最终，有不少人因为凹的造型太过无聊、缺乏镜头感而被淘汰。
　　选手人数还剩二十二人。
　　
　　人少了以后，言榛看到了许薇薇。
　　她跑过去打招呼，许薇薇便和她介绍自己身边的两个妹子，是新交的朋友。
　　
　　接着许薇薇说：“你要和我们站一起吗，大家都是抱团的，你落单的话不太好。”
　　言榛看了那两人一眼，摇头。
　　她对许薇薇说：“既然站在这里，我们就是竞争者，落单反倒有利于清醒。”
　　许薇薇说：“那好吧。”　
　　
　　到了晚上，一辆大巴车将几人带到了“超新星屋”。
　　言榛刚坐到沙发上，有个工作人员过来邀请她：“要不要去自白屋聊一下？”
　　言榛有些迷茫：“自白屋？”
　　“你不知道吗？”工作人员也很迷茫，“你难道没看过我们节目，就是诉说自己心理历程的。”
　　
　　言榛摇摇头：“我暂时好像没有什么心理历程。”
　　“没关系，你要是实在说不出，也可以我们问问题，你来回答。”
　　言榛同意了。
　　
　　进自白屋后。
　　工作人员问：“你和方和煦是同乡吗，不如聊一下你们的初中生活？”
　　“方和煦？”言榛想了半天。
　　工作人员提醒：“就是今早一直嘲笑你的那个人。”
　　言榛恍然，她说：“不太记得了，初中的话，就是学习，也没什么好聊的。”
　　
　　工作人员一阵沉默。
　　这样的回答，没法交差啊。
　　接下来又问了几个问题，言榛依旧是含含糊糊的应答。
　　工作人员有些绝望。
　　“那你参加这个节目的目的是什么？”
　　言榛说：“想成为超一流的明星。”
　　工作人员：“……？？？”
　　言榛继续说：“我想成为和赵宝商并肩的人物。”
　　“赵宝商？你也是她的颜粉。”工作人员问。
　　
　　言榛点点头：“但是我欣赏的并不是她的容貌，而是她的心灵与内涵，赵宝商是一个非常努力并且正直的人，她平时或许一直是冷冰冰的样子，可是内心却比谁都善良，我觉得她是天下第一好的人。”
　　
　　……这世上还真有瞎子。
　　工作人员感叹了一下，匆匆结束这边的自白，将内容交给于莲。
　　
　　于莲看完后，一口水喷出来：“粉丝滤镜可真是可怕。”
　　
　　“也不看看她粉的是谁。”赵宝商有些得意。
　　她看着那段自白，挑了半天刺，一会儿觉得言榛笑的太碍眼，一会儿又觉得言榛说的内容不够丰富。
　　“你确定她是你粉丝吗，她说这段话的时候，眼里可没多少疯狂。”于莲有些疑惑。
　　
　　“不是我粉丝还能是谁的？”赵宝商不太喜欢于莲的这个问题。
　　她能肯定言榛就是她的粉丝。
　　不然的话，为什么这人会陪她对戏，帮她暖手，总在她路过的地方出现，高考这么努力的考到帝都来，甚至还想着撩她裙子。
　　赵宝商细细想来，更加觉得言榛对自己真是太狂热了。
　　有这样的粉丝――
　　赵宝商觉得挺开心的。
　　她的脸上浮现出一个若隐若现的笑容，像是冰山雪消。
　　于莲见了，在一旁点了支烟，默默的摇头。
　　
　　工作人员问完言榛，便去找了方和煦。
　　没想到方和煦很上道，先是说了一下自己的身份。
　　“我是一个乡村姑娘，我们那里都是养鸡捉鱼长大的，所以我觉得我在比赛中很有优势，因为我是一个偏实战型的选手，而不是那些窝在温室里的理论型人才。”
　　
　　这段话既夸了自己，也没得罪别人，几名评委看到后都很满意，觉得这个选手应该可以走得很远。
　　
　　工作人员问：“那你和言榛的关系为什么这么差，据我所知，刚来的时候你就在为难她吧？”
　　“为难？不是的吧。”方和煦做了一个无奈的表情，“就算真的有，可能是一种下意识的保护，你知道的，我们是同乡，小学和初中一直是同学，她是村子里的心机――咳，我不知道该怎么形容，她就是那种平时装着柔柔弱弱的样子，但实际上老爱和老师打小报告的人，而且说的内容，都是胡乱说的，因此学校里没什么人和她做朋友。”
　　
　　这话题很劲爆啊。
　　工作人员眼前一亮：“还有呢？！有具体的事情吗？”
　　“具体的？有啊。”方和煦撩起自己的袖子，“看见这道疤痕没，这就是她推我的，就因为运动会的时候，我跑的比她快，她就故意摔在我身上，把我压得不能动了然后跳起来继续跑。”
　　“这……这可真是三观不正啊。”工作人员激动的继续录。
　　
　　方和煦很享受镜头对准她的感觉。
　　“言榛是村子里最穷的一家人，平时行为也不太检点，偷东西只是情况轻的，其他的……你们自己去想吧。”她还留了个悬念。
　　
　　工作人员自言自语般说：“刚刚言榛自白的时候，倒是说这些事情都忘了。”
　　“她敢记得吗，都是见不得人的事情。”方和煦又指了指手上的伤痕，“我永远都不会忘记当初的痛。”
　　她说这话的时候带了些泪光，语气却坚定有力量，两者结合，无比的令人动容。
　　旁边的摄像师完全被感动，安慰方和煦：“亲爱的，一切都过去了。”
　　
　　方和煦眨巴眼睛点点头。
　　这段作为第一集被放出来的时候，电视机前的观众们也流了泪。
　　他们觉得言榛的行为是无法容忍的，为什么会有人在小学的时候就这么狠毒。
　　
　　再加上之前的拉票事件。
　　很快有人说：【这人是不是出老千赢了赵家老爷子啊，真的太不要脸了。】
　　【那些玄学的科普可能也是网上看到，然后随手黏贴的。】
　　【呸，臭不要脸，差点就粉她了。】
　　
　　一时间，韩小萌一起被骂。
　　【物以类聚，你和这种小学就心机婊的女生抱团，能是什么好人，再也不粉你了！】
　　韩小萌觉得言榛肯定不是这种人，她想帮忙解释，被经纪人阻止了。
　　
　　                        
作者有话要说：　　赵宝商：又是被小粉丝吹捧的一天，我很满足
言榛：我其实吹捧的是长公主。
赵宝商（记小本本）：我心态好，现在先不打你，等以后你就知道我厉害了
--
因为工作忙所以每天只能更一章，双更太难了，真的太难了呜呜呜，而且剑修的番外我还欠着各位，番外比双更还难啊qaq实在是对不起……我一定会尽快补的……
--
一声扬扔了1个地雷
你是我眼里的小猩猩扔了1个地雷
执笔扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个手榴弹
不断跳坑扔了1个地雷 x4
奕欢扔了1个地雷
18673061扔了1个地雷
谢谢一声扬！你是我眼里的小猩猩！执笔！不断跳坑！奕欢！18673061的霸王票！（赵宝宝一脸凶残的muamua：为什么你们这么温柔体贴可爱大方！想把我比下去吗！

　　☆、硬照

　　
　　第二天，言榛发现所有工作人员看自己的眼神都明显不和善。
　　而之前找茬的方和煦，则一脸得意的看着自己。
　　言榛知道是方和煦说了些什么，导致了大家对自己的误解。
　　她现在想得到冠军，站到长公主的身边。
　　自然不会被流言打败。
　　
　　这是一个看实力的比赛，那么自己只要发挥出最强的实力就可以。
　　
　　今天的拍摄内容依旧是硬照。
　　但是和第一天的不同，今天的拍摄场地是在森林里，选手们需要自己寻找森林的一个完美角度，让摄像师拥有灵感，并拍出一张最美硬照。
　　
　　时间限制是三个小时。
　　言榛化了妆，换上一件灰白色的纱裙，裙子比较薄，远看仿佛只是一层雾笼罩在身上。言榛长了一张娃娃脸，眼睛有神，化妆后脸部更有特色，是一种夹杂在成熟与幼稚间的美感。
　　她抱着裙子，在路上捡了根树枝，一边走一边做记号。
　　
　　她的摄像师对她印象并不算好，因为大家都听了方和煦昨天的话，没有人会喜欢一个在学校欺辱同学的姑娘。
　　摄像师没有给言榛任何指导，一直懒懒地坐在一块石头上。
　　
　　言榛准备去南边。
　　南方比较潮湿，菌菇类较多，而且阳光充足，比较容易拍出好看的照片。
　　摄像师明显知道这一点。
　　她阻止言榛：“所有人都去南方，你们是要搞什么聚会吗。”
　　
　　言榛脚步一顿，觉得也有道理。
　　她跟着树上的记号算了一卦，得到了一个不错的方位：“那就去北边吧。”
　　
　　摄像师也不怎么乐意去北边。
　　“我懒得走，就在这边拍。”
　　言榛：“？？？”
　　“太累了。”摄像师说，“你随便找个大树靠一下，我们拍完就提前休息。”
　　
　　摄像师也不怕得罪言榛。
　　因为她自己的女儿曾经就经受过校园暴力，校园暴力是极为可怕的，导致她的女儿如今仍有心理阴影。
　　昨晚听了方和煦的话后，她对言榛的情感几乎可以称得上是敌意。
　　这一切都是为了维持正义，摄像师不觉得自己有什么错。
　　
　　“怎么样，挑个地方吧。”
　　言榛说：“好吧，那你稍等我下。”
　　她在周围看了看，拿树枝继续涂涂画画，往前走了一段距离后，她感受到了强烈的灵气。
　　
　　有森林的地方总是不缺灵气。
　　
　　她对摄像师招手：“我选这棵大树。”
　　摄像师没什么兴致地走过去。
　　言榛拍了拍树干，上头不知道什么时候被她画满了一堆符文，隐约透露出金光。
　　藤枝环绕，有阳光透过树叶洒下来，形成光束，和阴暗的树根形成鲜明对比。
　　
　　摄像师一时有些呆愣。
　　言榛便站在树边，闭眼感受灵气的流动，顿时，身边有浮尘轻微晃动，在光线的照射下变得清晰可见。
　　摄像师立刻按下快门。
　　屏幕上映出了一张宁静中带着狂暴的照片。
　　这张照片简直能直接登上国际顶级期刊的封面。
　　
　　摄像师态度一百八十度大转弯：“你要不要再躺在树干上试试？”
　　言榛：“……”
　　两人拍了许多张，才过去了一个小时。
　　
　　摄像师看着相机里头的照片，震惊不已：“我觉得，你一定是我见过的最有灵性的选手。”
　　言榛：“谢谢夸奖。”
　　
　　这就是艺术。
　　摄像师想，能拍出这样照片的人，真的会是一个坏人吗？
　　她的眼神真的太干净了。
　　干净到不像是这个世界的人，仿佛在云端上仰望众生，高傲中带了一丝慈悲。
　　……这是佛祖吧？
　　
　　摄像师一时仿佛谛听到耳边佛音阵阵，一道金光冲破雾霾，让她整个人焕然新生。
　　
　　“我已经是你的粉丝了。”摄像师说，“虽然我依旧讨厌你的性格，但是你表现出来的艺术让我沉迷。”
　　
　　言榛：“……还是谢谢你了。”
　　
　　三小时之后，比赛结束，大家赶回摩天大楼。
　　由选手自己挑出最满意的照片，作为比赛评判的照片。
　　言榛挑选了最初的一张。
　　二十二名参赛选手站到台上，过了会儿，于莲和三位评委走了出来。
　　
　　于莲脸上时刻挂着笑容：“看看你们，每个人都有着森林精灵一样精致的面貌。”
　　选手们笑。
　　“但不知道你们是不是都能表现出精灵的感觉，等一下，我们就会在你们的硬照里见到。”
　　
　　第一个被喊上前的是一号选手。
　　她的硬照内容是在花田中转动自己的裙子。
　　黑人评委毫不客气的说：“很逊，很普通，如果不是这张照片出现在巨幕上，我可能会以为是十年前的淘宝海报。”
　　金发的评委说：“我们需要你展示的，是特色，而不是一条裙子，在这个照片里，我看不清你的脸。”
　　有些严肃的男评委说：“这张照片会被我丢进碎纸机里头。”
　　三人说完，一号选手几乎要哭出来。
　　
　　于莲拯救了她：“亲爱的，首先你的思维很好，这幅照片里有山有河流，还有树，的确能看得出这个是个森林。”
　　她停顿了下。
　　一号选手屏息聆听。
　　于莲继续说：“可惜除了这个优点，其他的都是缺点。”
　　
　　没错，就是这么残忍。
　　这就是比赛。
　　一号选手绝望的握紧拳头：“我以为这张照片已经包含了森林的一切。”
　　“显然不够。”于莲说。
　　
　　后面接连两名也都遭到吐槽。
　　之后是许薇薇，她的照片构图精美，以黄色为主打，青春活泼的感觉让评委们眼前一亮。
　　她本人长的甜美可爱，非常符合选择明黄色，这点自我认知让她得到了一个不错的评价。
　　
　　下一个是方和煦。
　　方和煦将自己伪装成了动物，似乎是一只豹子，或是正在捕猎的其他动物，在所有人都展现自己仙气一面时，她用狂野和性感征服了评委。
　　
　　轮到言榛。
　　言榛上去后，巨幕上放出她的照片。
　　是一张以冷色调为主的照片，但边缘处落下鹅黄的光柱，以及全身周围的金色浮尘让整张照片看起来不是那么单调。
　　
　　黑人评委立即站了起来：“OMG，暗夜精灵，你绝对是真正的精灵。”
　　金发评委说：“我喜欢树干上的符文，很有神秘感。”
　　严肃的男评委说：“我能感受到一种宗教感，但是你想表达什么？在森林里举办祭祀活动？”
　　
　　于莲哈哈大笑：“没错啊，你不知道吗，这位选手就是一名天师。”
　　严肃的男评委一愣：“真的假的？”
　　于莲对言榛说：“我看过你的微博，上面的科普很有用，我试了一下，整个人的确精神不少。”
　　言榛笑了笑。
　　于莲说：“你能拍出这样的照片真的很不容易，今天的摄像师因为对你有偏见，没有很好的配合你，这一点，是我们工作上的疏忽，但也是你们将来会面对的情况。你很好的克服了这个问题，值得加分。”
　　言榛站在台下听。
　　这幅乖巧的模样让几名评委对她的印象有所改观。
　　
　　黑人评委说：“我昨晚听了不少关于你的故事，我不知道事情的真假，不能对你的私生活进行评价。但是在艺术上，你表现的太好了。”
　　
　　“朋友，你怎么又抢了我的台词。”于莲开玩笑说，接着看向言榛，“既然你是天师，有什么预言要对我说吗？”
　　言榛看了于莲一眼，笑着说：“早点回家，晚上不安全。”
　　                        
作者有话要说：　　言榛：公主，我拍出了一阵很牛批的硬照！
赵宝商：穿太少，真是不规矩，差评。
晚上
赵宝商：……你可以穿的更少点
--
盼扔了1个地雷
你是我眼里的小猩猩扔了1个地雷 
一声扬扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
杀猪了吗扔了1个地雷x3
谢谢盼！你是我眼里的小猩猩！一声痒！不断跳坑！杀猪了吗！的地雷！！谢谢大家！*

　　☆、拆穿

　　于莲跟着笑了起来。
　　“好的，我会早点回家的。”
　　
　　言榛说完后朝评委们鞠躬，回到了台子前站着。
　　等到全部照片评选完，评委公布结果。
　　
　　第一名是言榛。
　　“虽然也有其他不错的，但是我们觉得言榛的照片里多了一些东西，那是你们所没有的。”
　　到底是什么东西。
　　每位评委有自己的看法。
　　黑人评委觉得自己看到了绝望与希望的撞击，金发评委说是女儿对母亲的信仰与执念，严肃的男评委觉得是灾难过后的平和。
　　
　　于莲表示：“没错，这就是这张硬照的魅力。”
　　
　　大家的脸色瞬间不太好看。
　　在今天之前，几乎没人注意到言榛过。
　　即便是在第一天嘲笑过言榛的，也不过将她当做一个底层的小丫头，绝对会很快被淘汰。
　　而现在，这人拿了第一？
　　评委在逗人吧。
　　
　　许薇薇得了第二名，她跑过去和言榛说：“恭喜你。”
　　言榛也恭喜了她。
　　最后两名选手被淘汰，剩下的二十名选手与他们拥抱。
　　
　　言榛一回到屋里，就有工作人员过来邀请她去自白屋。
　　
　　“今天的心情怎么样？”工作人员摆弄了一下摄像机候发问。
　　言榛说：“还不错。”
　　工作人员问：“因为得了第一名吗？”
　　“差不多吧，主要是因为奖品是赵宝商的亲笔签名。”她笑得很开心，举起了手里的一张明信片。
　　这是今天第一名的奖励。
　　其实奖品有很多，但是言榛挑了这个。
　　
　　工作人员：冷漠.jpg
　　“还有什么觉得开心的吗？”
　　“有。”言榛说。
　　“是什么？”
　　“因为我击败了其他人，我觉得我很强大。”言榛将明信片藏回背包里，“我知道方和煦在背后说了什么，但是那都不是真的，这是一场比实力的比赛，并不是比谁更悲惨、谁更会编故事。所以我不打算辩解，我会成为冠军来证明自己。”
　　
　　她语调很平淡，但内容比以往都劲爆。
　　就像在漫不经心的说一个毁灭世界的计划，让人浑身激动的汗毛战栗。
　　这样神情坚定的言榛有股异样的魅力，她的眼神专注，浑身散发出不同的光彩，让别人移不开眼。
　　
　　到了晚上，剩余的选手们坐在一起吃饭。
　　淘汰的太快了。
　　有人忧心忡忡的问：“不知道明天会是什么挑战？”
　　方和煦说：“看过前两季的话就会知道，肯定是文化方面的比赛。”
　　
　　“哦？快说说，具体是什么样的？！”
　　方和煦看了那人一眼：“我不告诉你。”
　　气氛瞬间就尴尬了。
　　
　　于是一群人转移目标，询问言榛：“那个第一名，你是不是会占卜？”
　　大家顿时被吊起兴趣。
　　言榛说：“准确来说，是算卦。”
　　“行吧，反正就是算东西，对吧。”一群人笑了起来。
　　方和煦也在大笑：“你现在变成神棍了吗，来算算我的呗。”
　　
　　言榛正好闲着无聊，便看了看方和煦说：“你家庭普通，前十年并无什么转折，十一岁时父亲入赘，继母家里富裕且无子，你便过上了好日子，之后中考落榜，便来到帝都上了一所私立学校，结交贵族小姐，跟在身边当狗腿，上个月你抢了那位小姐的男友，遭到报复被人揍，手上负伤留下一道疤痕，直到现在还没消退。”
　　
　　方和煦脸色越听越不对劲。
　　“你在瞎说什么！”
　　言榛问：“我哪里说错了吗？”
　　方和煦张张嘴，没能找出反驳的地方。
　　“你……全都错了！”
　　方和煦脸色发白。这些事情她做的隐蔽，怎么也想不到会被言榛知道。
　　现在观看节目的这么多，这些事情一旦被学校的人、或是自己父母知道，她肯定完蛋了。
　　方和煦越想越害怕，立即回头找摄像机。
　　
　　没想到摄像师父也对此很感兴趣。
　　摄像师扛着镜头跑过来问言榛：“你刚刚说的这些，都从哪知道的？”
　　言榛说：“算出来的。”
　　方和煦冲到摄像机前头说：“别听她的，她瞎说！”
　　摄像师傅又说：“她手上那道疤不是你弄的？”
　　“什么疤？”言榛摇摇头。
　　
　　方和煦上前，一把将摄像师父推开了：“都晚上了你们怎么还在，有没有隐私了！”
　　摄像师父耸耸肩：“协议上写的是一直拍摄到十一点，这会儿才九点。”
　　方和煦气到窒息。
　　
　　“反正都是假的。”方和煦说。
　　
　　网上有观众看了，不禁好奇：【方和煦和言榛到底谁说的是真的，谁的是假的？】
　　【其实我一开始也觉得奇怪，方和煦的那个伤口一看就是最近才弄上的啊。】
　　【本人方和煦高中同学，偷偷爆料，方和煦真狗腿无疑，上个月刚抢了某企业闺女的男票，被揍了一顿。知道这件事的人挺少的，我觉得某选手应该是很有人脉才会知道这事儿。】
　　
　　于是有人扒出了方和煦以前的事情。
　　还顺带扒了言榛的。
　　事实和方和煦说的正好相反，从小到大，方和煦才是欺负人的那个，而言榛一直胆小又懦弱，什么都不敢做，也不敢反抗。
　　而且两人高考前碰面，方和煦讽刺言榛的那番话也被挖出来。
　　一群人差点没爆粗口。
　　
　　【方和煦这手可以啊，贼喊捉贼。】
　　【果然是想着当明星的，没点胆量不行。开局卖惨，无知群众送温暖，现在方和煦票数是言榛的一倍多。】
　　【方和煦不要脸，我也被骗了……】
　　
　　今天为言榛拍照的摄影师看到了这些消息，捂着脸痛苦极了：“我的天，我都做了什么，原来她是真的天使，只是被人诬陷了而已。在看到硬照的时候我就该知道的，她的眼睛是那样的纯澈――”
　　
　　方和煦的人气急速降低。
　　
　　果然世事无常，上一秒还是最具人气的选手，谁也不知道她下一秒是第几名。
　　
　　于莲喝着热茶在监控前感叹着。
　　茶水的热气在她眼前飘荡，一路飘飘晃晃直到消散。
　　
　　猛然间，监控的门被推开，茶水表面产生一丝波动。
　　于莲没回头，继续看监控。
　　走进来的人是赵宝商。
　　赵宝商走到于莲身边坐下，咳了咳。
　　
　　于莲没理她。
　　赵宝商便又瞥了于莲好几眼，见于莲真的没有诉说什么的欲望后，没能忍住：“拿了第几名？”
　　
　　年轻人还真是想什么就说什么。
　　于莲暗笑，故意崩住表情吊赵宝商胃口：“你要不猜猜看？”
　　
　　赵宝商脸色发黑。
　　伸出一根手指，紧接着又收了回去。
　　她下午有事没能看到全场比赛，路上手机刚好没电，因此不知道小粉丝的比赛结果。
　　赵宝商觉得自己的小粉丝拿了第一，但是她不想说出来，不然大家就会知道自己有多么信任小粉丝了……
　　她身为一名偶像，对粉丝这么关心，太掉价了。
　　
　　“不肯猜？”于莲比了个手势，“是第一。”
　　
　　“嗯，还行。”赵宝商假装高冷。
　　“你知道她挑了什么礼物吗？”
　　
　　赵宝商不知道，努力装出不关心的样子去问于莲。
　　于莲不要脸的继续吊胃口。
　　赵宝商急了，催促威胁：“快告诉我，不然撤资。”
　　于莲这才慢慢的说：“在一群传说级的天王影后的亲笔签名里，她挑选了你的签名。”
　　
　　这其实没什么好得意的。
　　但赵宝商仍是开心的不行。――小粉丝的眼里没有其他影后，自己是小粉丝眼中的唯一。
　　赵宝商脑补了潜台词，脸上缓缓的露出一丝笑容。
　　
　　于莲见好就收，和赵宝商聊天：“你今天在拍戏？”
　　“是啊，但是明天开始就不用拍了。”
　　“怎么了？”
　　“我把导演辞了。”赵宝商漫不经心的说，接着一把抢过录像，放在自己身前看了起来。                        
作者有话要说：　　谢谢你是我眼里的小猩猩的捉虫！
--
言榛：拍最美的照，算最准的卦，只为寻找对的她。
赵宝商：你这个臭不要脸的小粉丝！想找我就直说……=w=
--
不知道为啥有的小天使的留言我没法回复，好像是被系统删掉的，如果没看到自己留言的不要急，我能在后台看到，就是回复不了OTL
--
不断跳坑扔了1个地雷 
盼扔了1个地雷
谢谢不断跳坑！盼！的地雷！（送上一个赵宝宝温暖的微笑，言榛：公主的第一个微笑竟然不是送给我……这……怎么可能……

　　☆、于莲

　　赵宝商今天拍的仍然是《青山远》，这部戏本该以武侠为主，清水到底，但不知道为什么，导演一定要加入激情戏，以及在武斗中加入男女主身体亲密接触的片段。
　　赵宝商本着敬业的思想，前几次没说什么。
　　但后来导演觉得“不够激发人类心底的欲望”，要继续重拍。
　　赵宝商干脆不演了，撤资，顺便将剧本买下来，准备换个导演。
　　
　　如果不是这个导演一直作妖，自己也不至于没看到小粉丝的比赛。
　　赵宝商觉得心情复杂。
　　她坐在凳子上安安静静地看起后期完的视频。
　　看了会儿，脸上露出了自己也没发觉的一系列表情。
　　--
　　因为被诬陷的事情，许多摄像师对言榛燃起了一种莫名的心疼感。
　　两名摄像师瞧见言榛正在观察月亮，看起来寂寞极了。
　　他们商量了一下，其中一名摄像师走了过来，给言榛加镜头。
　　
　　“你在观察明天的天气吗？”摄像师问。
　　言榛说：“差不多吧。”
　　她其实是在观星，观察近日帝都走向。帝都作为一国之都，金龙之眼，照理说应当是紫气蓬勃，可言榛看着这处的星空，却觉得隐约有黑云遮盖。
　　先前有金云蔽日现象已经是百年难见，现在又见到黑气煞煞，言榛有些不得其解。
　　
　　摄像师问：“怎么样，要不要猜猜明天的天气？”
　　言榛说：“云太多了，八成是要下雨。”
　　摄像师大笑：“那你可能看得不太准，好几个气象台都说是连续几日的大晴天，而且也没到雷雨季节啊。”
　　
　　言榛说：“我还是押下雨。”
　　摄像师问：“赌？”
　　言榛：“赌啊。”
　　两人赌了一块钱，到了晚上十一点，摄像师下班回家，言榛递给他一把伞。
　　摄像师笑着拒绝了。
　　结果走到半路，大雨倾盆落下，摄像师捂着头往前冲，中途没忘记把摄像机打开，对着镜头比了个中指，骂自己说：“我为什么没收下那把伞？我肯定是被驴踢了脑袋。”
　　
　　有观众瞧见了这个小花絮，刷屏一片哈哈哈哈笑。
　　于莲也瞧见了这段。
　　决定明天给这位倒霉的摄像师加个鸡腿。
　　
　　这会儿已经快十二点，于莲审核完了所有视频，正准备回家。
　　走之前，她突然想到了言榛今天说的“晚上不安全”。
　　她思考一番，最后在摩天大楼里找了个房间，住了下来。
　　
　　隔天一早。
　　一条微博通知将她震醒。
　　于莲迷迷糊糊打开来看，见到微博上写着，就在她家小区附近发生了一桩抢劫案，受害者因为拼死挣扎，被抢劫犯捅了三刀，正在医院抢救。
　　
　　于莲顿时惊醒。
　　她看了眼事情发生的时间，正是自己当时准备回家的时候。
　　而且那条抢劫的小巷，也是她经常去的地方。
　　――原本被抢劫的人，很有可能是她。
　　
　　于莲吓了一跳。
　　她迟疑了会儿，过去找言榛。
　　两人走到了一间咖啡厅坐下。
　　于莲点了两杯美式咖啡：“你知道我要和你说什么的吧？”
　　言榛说：“不太清楚。”
　　
　　“昨天……”于莲想了想，还是将疑惑说了出来，“你是不是能算到未来发生的事情？”
　　言榛说：“有的可以，有的不可以。”
　　“那昨天的事情呢？”于莲问。
　　
　　言榛说：“我只是随口提的。”
　　
　　于莲摇头：“你或许是好意，但是我总觉得……本该是我受伤，现在有人替我遭了这个罪，实在是……”
　　她极为愧疚。
　　说话都没有以往的犀利和流畅。
　　
　　言榛明白于莲的想法。
　　昨天于莲随口一问，自己便随口一提，于莲选择了相信自己的话，从而避开了这次的祸端。
　　但凡是有因缘相扣。
　　今日她避开的，以后很有可能会变本加厉的还回来。
　　
　　言榛盘算了一番后，发现这桩事情本就和于莲无关，便和于莲说：“不碍事的，不要太过自责。”
　　于莲叹气。
　　她年纪比较大，信仰佛教，因此觉得自己这一次是让别人帮忙挡灾，会遭到报应。
　　言榛递给她一个黄符：“要是怕的话，就把这个护身符带在身上。”
　　于莲接下了。
　　她喝了口咖啡后问：“你知道那个抢劫犯是什么人吗？”
　　
　　言榛愣了下。
　　这个问题有些出乎她的意料，但是于莲既然问了，她便不好不答。
　　
　　因为她的确知道那名抢劫犯的身份。
　　如果是以往，她只能算出一个大概的方位，但是这回，抢劫犯与她见过面，还凑热闹的让她算了身份。
　　正是火车上和她同个包间的那个男人。
　　
　　言榛说：“应该就是发布这条新闻的记者，目的是制造新闻――但是背后有人给了他一笔钱，再具体的我就不知道了。”
　　
　　于莲瞪大眼，她没有验证言榛说话的真假，先给出了一个保证。
　　“等比赛结束以后，你喊我莲姐就可以。”于莲明白这次事情是有人故意想制造新闻，她长叹一口气，“有什么我能帮的上忙的，我都会尽力。”
　　
　　回去后，于莲没有思考太久，便直接匿名报警。
　　警察根据于莲提供的线索，暗中观察那名记者。
　　当天晚上，一大笔金额流入记者的卡里。
　　同时，那名记者喝醉酒，正醉醺醺的和朋友吐露自己干的蠢事。
　　
　　在半个月前，他收到一条匿名的私信，问他想不想赚钱。
　　那名记者毫不犹豫的说想。
　　那条私信便和他说了抢劫的这个计划，工具和信息都是那个匿名人提供的，而具体落实，全是记者自己。
　　
　　一旁的便衣警察录音完毕后，做手势，一群警察突围。
　　记者很快就被捕，进了警察局。
　　于莲看到这则最新消息的时候，对言榛几乎五体投地。
　　她还想去找言榛问点事情。
　　但是想到现在还在比赛，便将自己想问的事情暂且压制下来。                        
作者有话要说：　　赵宝商：你好像很久没帮我算命了。
言榛：我一般只算坏事。
赵宝商：……cnmua
--
谢谢清浅凉馨小宝贝的捉虫！~
--
不断跳坑扔了1个地雷 
奕欢扔了1个地雷 
嘎扔了1个地雷
谢谢不断跳坑！奕欢！嘎！的地雷！么么哒！（言榛：来自神棍的飞吻攻击biubiubiu）

　　☆、早上

　　第三天，不少观众见到了前一天的节目内容。
　　对言榛的好感蹭蹭往上窜。
　　【那双眼睛里头藏着星辰大海吗？我几乎要被征服了。】
　　【不敢相信，她的真人和照片相差也太大了，这真的是同一个人吗？美到让人窒息。】
　　【呵呵，别管美不美的，一个乡下来的封建迷信的丫头，我不信这人能拿冠军。】
　　【乡下来的怎么了？！看她照片啊，这是比实力，不是比出生！】
　　【……】
　　微博撕逼越来越激烈，从言榛的身份直接跳到了地域黑，整个节目的热度被翻了好几倍。
　　最后被一股神秘力量平息了。
　　那股神秘力量的话题叫做赵宝商……
　　
　　言榛早上起来的时候，看到客厅的墙壁上挂了自己的照片。
　　她看了会儿，自恋的觉得现在这张脸长得还不错。
　　
　　这时，从她旁边走过来两名妹子。
　　两人故意重重的撞了言榛一下，言榛没有防备，手里的牛奶洒了一些出来。
　　她有些心疼。
　　
　　两个妹子嚣张的看了她一眼。
　　“早上好啊第一名，照片很美。”
　　言榛也打招呼打招呼：“早上好。”
　　她喝了口牛奶，喝完后往厨房走。
　　
　　两个妹子觉得她很嚣张。
　　故意在她后头大声说：“真是让人作呕的照片，为什么这么灰扑扑的，遗照吗？”
　　“还有这些金色的东西，就像是撒上去的尿液。”
　　“哈哈哈，她只是运气好，等今天的比赛吧，我会拿到第一名，然后把她的这张照片狠狠的撕下来，撕成碎片！”
　　两个妹子笑了起来。
　　
　　言榛听到后从厨房走出来：“你们先确定自己不会被淘汰吧。”
　　其中一个女孩气的摔碎了碗，走到言榛面前问：“你在诅咒我，你再说一遍？”
　　言榛说：“我从来不诅咒别人。”
　　“这难道不是诅咒吗？！”那个女孩狠狠的瞪着言榛。
　　气氛顿时剑拔弩张。
　　
　　许薇薇下楼见到这个场面，赶紧过去调和。
　　“你们不要吵了。”许薇薇说。
　　两名妹子没理她，继续冷嘲热讽着言榛。
　　
　　许薇薇痛苦极了，可她无能为力。
　　现在的三人都是她的朋友。
　　黛拉和阿林，也就是推了言榛的姑娘，是许薇薇来到这里以后认识的，黛拉和阿林个子高、皮肤有光泽，而且家世良好，许薇薇并不想失去这两位朋友。
　　而言榛是她在火车上认识的，两人虽然友谊时间短，却聊得很开心。
　　许薇薇非常希望三人可以和谐相处。
　　“求求你们别吵架。”她低着头又说了一遍。
　　
　　“吵？你哪只眼睛见到我们在吵架了？”阿林抱胸问。
　　黛拉也笑着说：“是啊，我们不过是打招呼而已。”
　　这时摄影机拍了过来，黛拉笑着朝镜头给了一个飞吻。
　　
　　许薇薇说：“我、我不知道，但是你们声音很大。”
　　“声音大就是吵架吗？”黛拉用失望的眼神看着许薇薇，“我还以为我们是朋友，这么看来，你并不是很了解我们。”
　　
　　许薇薇低下头。
　　她只是家里有些积蓄的华国人，而黛拉和阿林都是外籍选手，她们之间的价值观会有差距也是难免。
　　许薇薇没说话。
　　这时阿林突然问许薇薇：“在和我们之间选一个做朋友，你选谁？”她指了指自己和言榛。
　　这一招可以说是非常高明了。
　　在无数观众的面前，通过别人的选择，来贬低言榛，让言榛的面子荡然无存。
　　显然阿林自己也这么觉得，她笑的很得意。
　　
　　许薇薇瞪大眼：“我选不出的！”
　　“那我们的友谊只能到此为止了。”阿林摊手。
　　
　　许薇薇浑身僵住，她绝望的看着阿林，又看了眼言榛。
　　
　　录节目的摄像师最喜欢这种超出剧本的东西，镜头在四人面前打转。
　　阿林和黛拉都是嚣张至极的模样，而言榛却镇定自若，对此似乎毫不关心。
　　
　　许薇薇看着言榛，似乎有什么话要说。
　　言榛先开口：“我们不过是火车上聊过天，感情并不是很深厚，不用觉得抱歉或者愧疚。”
　　
　　“对不起。”许薇薇低下了头。
　　最终她选了阿林和黛拉。
　　阿林心理得到了极大的满足，她用更大的声音问：“为什么选我，是不是因为那位第一名太差劲了？”
　　“……”许薇薇忍着哭意点点头。
　　事实也的确如此。
　　在这个比赛游戏中，阿林和黛拉是强势方，她们朋友多，随时可以孤立别人。同时。和强势的人做朋友是非常重要的。
　　
　　每一次比赛的第一名，都有一个额外的胜利者机会。
　　有的是挑选礼物，有的是一次电影女配的名额，或者杂志的模特资格。
　　和胜利者做朋友，就很有可能一起分享到这些名额。
　　
　　不仅仅是许薇薇，几乎所有人都觉得。
　　言榛的那个第一名不过是运气好，下一次就会露出原型。
　　
　　言榛对这个结果毫不意外。
　　摄像师和两名工作人员跑到她身边问：“你失去了一个朋友难道就不伤心吗？”
　　言榛说：“有点伤心。”
　　“是吗，完全看不出来。”工作人员说，“而且你还主动要求许薇薇选了阿林，你是故意的吧？”
　　
　　言榛说：“我讲求随缘，怎么可能故意干这种事情。”
　　工作人员想了想：“你不会是觉得自己有赵宝商当朋友就足够了，所以不把别人放在眼里。”
　　
　　言榛的表情终于有变化：“你在说什么？长――赵宝商怎么可能会是我朋友。”
　　工作人员也惊讶的不行：“什么，赵宝商不是你朋友吗？”
　　明明在监控室的时候，赵宝商的眼神完全盯着言榛看，而且这位言榛选手又明显认识赵宝商，说两人没私情……不可能啊？？？
　　
　　言榛站起来摇摇头：“不是的。”
　　工作人员全部一脸震惊。
　　言榛接着说：“她是我尊敬的人，也是我要追随的人，我不配当她的朋友。”
　　工作人员脑补潜台词：我只配当她脚边的一条狗。
　　这是多么伟大的脑残粉啊……
　　工作人员一时不知道说什么好。
　　
　　言榛解释：“赵宝商有自己的朋友，也有她喜欢的人，她的一切决定我都会尊重并尊敬。”　　
　　监控里的人见到这一画面，纷纷为赵宝商庆祝。
　　“恭喜，你的脑残粉又在当众选跪舔你。”于莲说。
　　赵宝商咳了两声：“算她有自知之明。”
　　于莲说：“你说这话心不会痛吗？”
　　赵宝商脸色有些变：“我心痛什么。”
　　刚说完，还真有点心里难受，她仔细分辨了下，是以前压力太大时才有的烦躁感，还有种说不上的压抑，恨不得踹点什么东西解气。
　　
　　于莲还在后头说了什么，赵宝商没听，站起来犹豫了会儿，拿了衣服帽子口罩，跑到外头去了。
　　
　　超新星屋里。
　　选手们之间的气氛不算融洽，一群人吃完了早饭，面色沉重地坐在大厅里头等待比赛开始。
　　他们刚想猜测今天的内容，突然听见了于莲的呼喊：“hey乖乖们！”
　　大家立即跑出去尖叫：“于莲！”
　　于莲穿着一身白色T恤站在客厅的T台上。
　　见到大家的身影后，她插着腰问：“知道我一大早过来干什么吗？”
　　
　　众人摇摇头。
　　“你们知道的，下个月，将有一部大制作的电影上映，它的名字叫做――《将军令》。”于莲的语气带了些神秘，“你们知道谁是主演吗？”
　　
　　当然知道。
　　这可是最近宣传的火热的电影！
　　几名女生正要高呼“徐凤梅”这三个字，被突然亢奋的言榛压制住：“是赵宝商！！！！”
　　于莲简直笑出声：“没错！”
　　一个徐凤梅的迷妹狠狠的瞪了一眼言榛。
　　言榛并不在意。
　　
　　于莲继续宣布着：“而我们今天，就是要为这部电影，用游戏的方式来做宣传。”
　　                        
作者有话要说：　　赵宝商：要和小粉丝玩游戏咯。
言榛：公主别怕，我直接帮你虐完了，你无需出手。
赵宝商：………………
--
不断跳坑扔了1个地雷 
言若扔了1个地雷 
瑾言扔了1个地雷 
嘎扔了1个地雷
谢谢不断跳坑~言若~瑾言~嘎的地雷（么么哒到飞起）

　　☆、游戏环节

　　于莲讲了一下大致规则。
　　选手们将回到摩天大楼的一楼，在舞台上进行比赛。
　　内容是双人搭档猜古诗，就是一个人背对屏幕，另个人看着屏幕，给搭档提示，来猜出古诗句是什么。
　　可以一个字一个字提示，也可以说作者和诗词名，或者朗诵相关句，但不能出现要猜的句子中已有的词语。
　　
　　一些外籍的选手抱怨：“这不公平！古诗词的话肯定是华人占优势，学校教我们的不过是一些皮毛。”
　　
　　于莲认真的解释：“你们是没看过一年的比赛吗，才华和文化素养一直是比赛的重要环节，如果答不出来，你们就先从自身找找原因吧。”
　　
　　几个人瞬间不敢说话。
　　
　　二十个选手抽了签，两两分成一组进行比赛。
　　胜利的一组能够得到一部电影的内部试镜机会。
　　
　　所有人都对这次比赛跃跃欲试。
　　
　　和言榛分到一组的，是早上刚撕逼过的阿林。　　
　　阿林一头红棕色的头发，颧骨很高，脸上有雀斑，眉毛很粗，评委们评价她的容貌“极具个人特色”。
　　所有人都觉得她能进入前三，阿林也觉得自己生来就是巨星。
　　
　　此时，她不屑地看着言榛：“你可不要拖我后腿，我一定要得到这次的名额。”
　　言榛说：“我也想说这句话。”
　　阿林说：“如果不是和我合作，你恐怕就要被淘汰了，感谢自己的好运气吧。”
　　
　　有一台摄像机正好拍到这里。
　　阿林对着摄像机说：“我在上学的时候，语文经常考满分，我觉得如果只是普通的个人比赛，冠军一定会是我的，但是双人比赛我就不确定了。”
　　
　　监控前的几名评委看了后，问：“这里学历最高的是谁？”
　　“应该是黛拉吧。”一名小助理说，“她是常青藤学校毕业的。”
　　“阿林呢？”于莲问。
　　小助理看了看：“只是普通的学校，倒是言榛还不错，今年高考拿了本地的状元。”
　　那阿林为什么这么自信？
　　于莲揉着太阳穴心里产生了一些怀疑，低头点了支烟。
　　
　　比赛开始了。
　　摩天大楼的门前放了广告牌。
　　有不少人见到了，来到比赛的大厅中观看这场比赛。
　　
　　第一组是言榛和阿林。
　　阿林自信满满地走到背对屏幕的地方，和言榛说：“我来猜吧，给提示总不难，你可好好给我提示。”
　　言榛说：“彼此彼此。”
　　
　　阿林嗤笑。
　　她是星二代，家庭背景不错，因此在昨天就知道了这个比赛内容。
　　她家给她打通了关系。
　　自然也拿到了比赛的正确答案。
　　
　　所有会显示在背景屏幕上的古诗，她都已经背了下来。
　　接下来只要言榛能提出一点关键字，她就会顺势说出那句诗词。
　　
　　等到明天，所有人都会知道她“精通古诗文”的人设。
　　阿林有些迫不及待了。
　　
　　背景屏幕上很快亮出了第一句诗句：“歌且从容，杯且从容。”
　　比赛有时间限制，言榛想了想，如果要翻译诗句的话太过困难，一不小心就容易说出重复的字眼。
　　直接说诗词名会比较省时间，也更安全。
　　言榛说：“一剪梅・中秋元月的最后八个字。”
　　
　　阿林懵：“什么？”
　　言榛又说：“辛弃疾写的。”
　　八个字的答案不多。
　　阿林花了一点时间后反应过来：“歌且从容，杯且从容。”然后又说，“别说名字，词牌名很多都重复，我记不清。”
　　
　　“好的。”言榛说。
　　第二题是“吾闻壮夫重心骨”。
　　言榛：“古人三走无摧郏上一句。”
　　阿林：“？？？”她突然有点怀疑自己的听力。
　　她知道这句自己肯定背到过，但是当时她用的是关联词提醒法，稍微辅助一点现代文翻译，不是这么简单粗暴的方式啊………………
　　
　　阿林觉得自己完蛋了。
　　言榛见阿林没说话，又说：“劳劳谁是怜君者。”
　　阿林崩溃：“过、过吧。”
　　言榛叹气：“不能说词牌名，也不能上下句，你平时是用什么方法背古诗的？”
　　阿林涨红脸说：“关键词！对，关键词，你给我几个关键词。”
　　
　　第三题：“只疑残粉涂金砌，恍若轻霜抹玉栏。”
　　言榛给关键词：“红楼梦，香菱，看月亮。”
　　阿林快晕过去了。
　　她说的关键词不是这个啊，是诗句的近义词……
　　……
　　最后两人一共答对了三题。
　　前来看戏的一些路人大笑：“先前说的挺好听，结果一句都答不出来。”
　　阿林面红耳赤。
　　又有人说：“但是那名给提示的人很厉害啊，看得出的功底扎实。”
　　
　　阿林的眼神瞬间变得狰狞凶狠，她看了言榛好几眼。
　　最后没忍住，跳到台上指着言榛说：“她作弊！”
　　
　　众人愣了下，全部没懂事情的状况。
　　内讧？
　　
　　阿林继续说：“她肯定作弊了！”说着就要上去推言榛。
　　她伸手的一瞬间，下头看戏的路人里蹿出一个带着帽子口罩的女人。
　　女人抬起胳膊阻挡了阿林的攻势。
　　
　　阿林说：“滚！别碍事！”
　　那名戴口罩的女人说：“要滚也是你滚。”
　　声音有些耳熟。
　　言榛立即认了出来：“长――赵宝商？！”
　　
　　赵宝商将鸭舌帽抬起一些，皱着眉说：“你怎么普通话都不会了？”
　　言榛傻笑。
　　赵宝商别过脸：“笑什么。”
　　言榛凑过去说：“好久没见你。”
　　“哼。”赵宝商心想，你还知道很久没见我，那你怎么不来找我，我可是每天都在见你，还要偷偷摸摸的……
　　
　　言榛问：“你在附近拍戏？”
　　赵宝商压了压帽子，点头。
　　“你中途出来不会被导演骂吗？”言榛又问。
　　
　　赵宝商说：“我不会。”她咳了咳，“而且没人帮我对戏，我演不下去。”
　　她脸有些红，又将帽子压得更低了些。
　　言榛说：“不嫌弃的话，我可以――”
　　
　　没等她说完，阿林大步迈过来，抓着言榛说：“你作弊就算了，还连累我成绩这么差，我觉得这个比赛不公平！”
　　赵宝商顿时冷下一张脸：“谁作弊还不一定。”
　　阿林：“你谁啊你。”随即她看见了帽子下的脸，惊恐的说，“赵宝商？！！”
　　
　　赵宝商微抬下巴，眼神里全是蔑视：“是我，我在台下看的清清楚楚，她绝对没有作弊，明明是你拖后腿。”
　　虽然是大实话，但这话实在得罪人。
　　已经是在直言阿林不行了。
　　于莲暗叹：难怪小赵没几个忠实粉丝，全是家里惯出来的好脾气。
　　
　　阿林气的跳脚：“你这话是什么意思？”
　　“就是字面上的意思。”赵宝商说，“你太菜。”
　　阿林骂：“你别以为自己有几个臭钱，就能为所欲为。”
　　
　　“为所欲为？”赵宝商说，“行啊，那我就不客气了，一会儿我就把你淘汰了，反正你这智商，肯定走不远。”
　　
　　                        
作者有话要说：　　赵宝商：我们来玩成语接龙吧，我先来，为所欲为。
阿林：为所欲为。
言榛：我选择退出小剧场
--
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
18673061扔了1个地雷 
奕欢扔了1个地雷 
嘎扔了1个地雷
谢谢不断跳坑~18673061~奕欢~嘎的地雷雷（言榛：公主还在玩成语接龙，让我代公主啵啵你们吧=3=）

　　☆、被抓住的阿林

　　阿林怒气值满格，冲上去和赵宝商打架。
　　赵宝商侧身避开。
　　旁边立即有保镖冲了上来，将阿林拖走了。
　　
　　摄像机记录着这一幕。
　　有看直播的赵黑立即发帖。
　　【赵宝商仗势欺人，光天化日下，直接说出要将人内|幕掉，多图慎入！】
　　【无辜选手：有钱了不起吗。赵宝商：没错，有钱就是了不起啊。】
　　【赵宝商现在可以仗着有钱淘汰人，以后会不会就仗着有钱，干出更加道德败坏的事情？！我代表广大网友要个交代！】
　　……
　　
　　台下的其他选手见到这出戏，全都不敢说话。
　　于莲赶忙扯开话题，她掌控全局：“好了，下面有请第二组上来比赛，虽然有位影后大佬在这里，但是新戏的名额依旧是根据排名来看的，没她什么事。”
　　
　　大家又重新打起劲。
　　没错，他们是为了优胜才来的，不能因为一点闹剧就停下脚步。
　　
　　摄像机开始捕捉大家的表情。
　　许薇薇正一脸忧愁，黛拉没什么表情，大部分人都愤愤不平，觉得赵宝商仗势欺人。
　　
　　有一台摄像机正对着方和煦。
　　方和煦同样脸色不太好。
　　她对镜头笑了笑，说：“真没想到言榛和评委的关系这么好，抱歉，我好像又回忆起初中那时的事情了。”
　　
　　她现在走的是“打死也不承认自己说谎”的路线。
　　这一路线的确有效。
　　不少人仍然觉得方和煦是个小白花，网上那些扒皮内容也不一定是真的，很有可能是水军编出来的谎话。
　　因此方和煦的人气逐渐回温。
　　看直播的观众中有方和煦的粉丝，他们坚决的继续抵制言榛。
　　【一个人品有问题的人凭什么参加比赛？】
　　【而且还和赵宝商认识，赵宝商自己也人品有问题，这种比赛真的有可比性吗？】
　　【可怜我们阿林被当垫脚石。】
　　
　　下头有路人回复：【不说别的，这几首古诗还是有难度的。】
　　黑子骂：【背古诗有什么了不起的，我小学一年级就能背。】
　　路人说：【我本来不想说什么，但背古诗就是了不起，你知道那几首诗词的名字吗？别说是你，就算是名校国学教授，都说自己背不出完整诗句。】
　　黑子气弱：【那个女的也不是完整背出来啊，就是说了前后句。】
　　路人说：【你一定要狡辩我也没办法，吃|屎去吧你。】
　　
　　虽然有人帮忙言榛说话，言榛的形式依旧不利。
　　许多人看不惯她的人将她打上了“神棍”、“抱大腿”的标签。
　　
　　比到最后，这一次获胜的是黛拉和许薇薇。
　　两人得到了一部文艺片的试镜资格，只要演技过得去，就能得到一个不错的角色。
　　
　　晚上时，阿林走进自白屋，对着摄像机说：“我这次绝对可以拿到挑战赛的第一，可是你们知道吗，言榛就是个碧池，她故意用让人难以理解的话来刁难我！真是够了！她难道就不用简单的翻译句子吗？”
　　“如果不是因为她这种卖弄的做法，我一定会拿到这次试镜的机会，她把我的前途毁了。”
　　“所以她没朋友，而且大家都很厌恶她，许薇薇也和她绝交了，我觉得这已经很能体现问题了。”
　　“等我红了以后，我绝对不会放过她的。”
　　
　　阿林说完后舒了口气。
　　她走出自白屋，没想到于莲正在门口等她。
　　
　　“hey姑娘。”于莲和她打招呼。
　　阿林受宠若惊的说：“于莲女士！”
　　“知道我找你做什么吗？”于莲问。
　　
　　阿林紧张的摇摇头。
　　于莲说：“你被抓到了。”
　　阿林呆了一秒钟：“什么？”
　　“你被抓到了，亲爱的。”于莲拿出手机，放出一段录音，里头有一段自白。
　　自白中，一名工作人员吐露了自己送答案的事情，而让她这么做的人，是阿林的父母。
　　也就是说，阿林是事先知道答案的。
　　
　　阿林听了后脸色惨白：“这是诬陷！”
　　她脑子发懵，但是知道摄像机就在旁边，自己绝对不能露怯。
　　否则，不但她自己遭殃，还会连累父母的名声。
　　她重复说：“这绝对是诬陷！是因为赵宝商想让我退赛，故意搞出来的！”
　　于莲说：“小赵的确名声很臭，但这不是你让她背锅的理由。”
　　阿林眼中有了泪水。
　　于莲说：“我不会让一名作弊的选手呆在比赛之中的。”
　　阿林问：“那你怎么不调查言榛呢，她肯定也作弊了！一个正常人怎么可能背得出那么多的古诗。”
　　
　　于莲看了阿林一眼：“如果她真的作弊，我也会抓到她的。现在，麻烦你去收拾东西吧。”
　　
　　阿林不甘心。
　　但是证据太明显，她如果反抗，可能会引来可怕的后果。
　　她只好含泪打包行李离开。
　　许薇薇和黛拉见了，都不敢置信，但黛拉没有上前，只有许薇薇跑上来和阿林道别。
　　
　　阿林拿许薇薇出气：“你可真是个丧门星，为什么要和我做朋友，害的我被退赛了。”
　　许薇薇：“……是我的问题吗？”
　　阿林骂：“就是你的问题！”
　　她说着，推了许薇薇一把，许薇薇朝后倒去，摔在了台阶上，疼痛席卷她全身，让她说不出话来。
　　
　　阿林推完后笑着离开。
　　黛拉在门口观望了会儿后也回了房间，周围有人路过，但大家只是路过拿吃的，见到了地上的许薇薇，并没人来帮她一把。
　　
　　过了会儿，旁边的工作人员走过去问她：“需要帮忙吗？”
　　许薇薇哭的说不出话来，她正想点头努力求助时，背后突然一阵发热。
　　好像有人给她沾了什么东西，之后她又感受到一阵推力，应该是有好心人将她扶起来了。
　　
　　许薇薇坐在地上想转身看后头。
　　她觉得自己可能需要花很大的劲才能转身，她咬着牙转身，却没想到自己很轻松地就转了过去，浑身上下一点痛感都没有。
　　
　　许薇薇连忙问工作人员：“刚刚是谁扶了我？”
　　几名工作人员互相看了一眼，其中一位说：“是言榛。”
　　
　　竟然是言榛。
　　许薇薇不敢置信。
　　“怎么可能？”许薇薇喃喃自语。
　　自己之前明明用不好的话中伤了言榛，还选择不和言榛做朋友。
　　但言榛并没有因此就仇视自己，还给她沾了一块狗皮膏药，让她的伤痛完全恢复。
　　许薇薇又一次后悔到哭泣。
　　
　　微博上的观众并没有把这个小插曲放在心上，大家正在撕阿林作弊的事情。
　　【赵宝商说让谁退赛，谁就得退赛，真的一手遮天惹。】
　　【有的人是不是聋了，没听到那段录音吗，很明显就是真的啊！！】
　　【明明就是赵宝商搞的，为了那个叫言榛的家伙，蛇鼠一窝，这两人一生黑！】
　　……
　　下头有人默默的说了一个邪教流话题：【你们不觉得言榛很小天使吗，大家都不理薇薇，只有她还在暗中帮忙。】
　　【ls+1，榛薇党头顶青天。】
　　【ls-1，赵言才是官配，赵言党永垂不朽！！】                        
作者有话要说：　　赵宝商：导演，我为什么今天没出场，我要闹了
小凤凤（强行出镜）：闺女乖，明天给你吃热腾腾的豆腐
言榛：……你们想干什么
--
你是我眼里的小猩猩扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷 
细嗅蔷薇扔了1个地雷
谢谢你是我眼里的小猩猩、不断跳坑、细嗅蔷薇的地雷~（一大口啾咪

　　☆、对戏x2

　　
　　言榛全然不知道参加这个比赛后，竟然能收获一群cp粉。
　　她正闲着没事干在掐算方位。
　　算完后她发现赵宝商在附近，她便兴冲冲跑出去准备找赵宝商。
　　没想到刚出屋子便瞧见赵宝商了。
　　
　　赵宝商在花坛附近坐着，花坛边有一只小野猫，喵喵的叫了会儿，被赵宝商嫌弃的挥手驱逐，小野猫不甘心的继续叫，赵宝商便从口袋里掏出一包猫粮，撕开后倒了不少在泥土堆里。
　　这真是极度深情的一幕。
　　
　　言榛眼中充满愉悦，快步走过去喊：“赵宝商。”
　　赵宝商听见后站了起来。
　　她的衣服上沾了一小粒猫粮，言榛伸手将东西拿下来丢给小野猫。
　　小野猫受惊的逃走了。
　　
　　“阿林被退赛了，你知道吗？”言榛问。
　　赵宝商点点头。
　　“果然。”言榛笑了起来，“肯定是你抓到那个工作人员的吧。”
　　赵宝商不理言榛。
　　她觉得这事不是明摆着的吗，除了自己，谁还会这么努力的帮小粉丝。
　　
　　言榛问赵宝商：“你怎么不说话？”
　　她绕着赵宝商转了一圈，一同坐在花坛边。
　　和长公主在一起，她就好像别的特别的话唠，言榛回想到了很久以前，自己和长公主的相处同样如此。
　　长公主不爱说话，唯有自己不停的唠叨。
　　后来公主烦了，就会找人来把自己拖走，次数多了后，言榛便不敢胡乱说话了。
　　……可面对眼前人她还是忍不住。
　　
　　“今天不用拍戏吗？”言榛问。
　　赵宝商冷哼：“不用。”
　　言榛疑惑：“怎么了？”
　　赵宝商正要说，突然想到了什么，改口道：“……导演说要拍激情戏，我不太会。”
　　这是实话，只不过她将后续给隐去了。
　　
　　“激情戏？”言榛不懂，“什么样的？”
　　“就是这样。”
　　赵宝商伸手摸了一把言榛的手，然后快速地收回来。
　　
　　言榛：“……？？”
　　
　　激情戏？
　　言榛不觉得这有什么难的。
　　宫里常常有私下摆设给女官们的宴会，言榛见过几次，舞女们长袖满盈，在舞曲完毕后，则会柔情似水地靠在那些女官们身上，用凝脂的双手抚摸女官。
　　女官们□□上来，自然就有激情戏看了。
　　
　　言榛虽然没有实践过，见到过的却很多。
　　她坐到了赵宝商的背后，伸手揽住赵宝商的肩膀，接着手缓缓地向下，如同轻纱触碰般若有若无，一直到了腰间……
　　
　　赵宝商猛地抓住言榛的手：“你干什么？”
　　言榛说：“激情戏的话，要有一些气氛的营造，比如抚摸、亲吻、哺酒等――”
　　她都是从宫里舞女们的表现总结出来的。
　　赵宝商不太理解：“亲嘴也能营造气氛吗？”
　　“当然。”言榛问，“电视上都是这样放的。”
　　她看着赵宝商那张艳丽的过分的脸庞，伸手上去轻轻的抚摸了一下，又如视珍宝般松开手，将手放到了背后去。
　　
　　“怎么亲？”赵宝商问。
　　“什么怎么亲？”言榛茫然。
　　“你说的那个……营造气氛的亲吻。”赵宝商是知道亲吻只能发生在关系很好的两人之间的。
　　但是用于演戏方面的，她完全不知，以前都是找替身，找了替身又总被喷子们骂。
　　赵宝商很想成为真正的演员，全身心的投入一部戏中，而不是关键的时候，去找替身的那种不专业演员。
　　她以往也想过练习自己不擅长的部分。
　　可是一遇到过分接触的，就觉得恶心，别说拍戏，就算是练习都做不到。
　　
　　赵宝商为此烦恼过很久。
　　现在遇到了言榛，她却觉得自己心里并不是那么抵触了。
　　“你难道没和人亲过吗？”言榛问。
　　“当然亲过！”赵宝商不甘示弱。
　　“那就是和平时的一样，只要动作放慢些就行了。”
　　
　　赵宝商抓着言榛的手说：“动作要怎么放慢，我不知道。”
　　她态度强势，眼中有波光晃过。
　　言榛愣了下，接着又凑近了一些。
　　“公主，臣只示范一次。”她说话时的热气吐在赵宝商的耳边，然后轻轻的，靠近了赵宝商的脸颊。
　　
　　什么公主……
　　赵宝商来不及多想，她紧张的闭上眼睛。
　　猛然间，她感受到了有什么软软的东西触碰到自己的脸颊，接着移动到嘴上。
　　很软很嫩，有些温暖，就和在微波炉叮了五秒钟的果冻一样。
　　赵宝商舔了舔嘴唇，又往上凑了凑。
　　原来亲吻的滋味是甜的。
　　她很喜欢。
　　睁开眼，能看到言榛颤动的睫毛。赵宝商忽的觉得心里有烟花炸开，整个人前所未有的满足，几乎要升到天上去。
　　为什么会这么喜欢这种感觉。
　　赵宝商微微喘气，她觉得一定是小粉丝勾引自己的手段。
　　那么自己再讨回点利息，也是应该的。
　　
　　于是整个晚上，赵宝商拉着言榛试了好几次的吻戏，觉得自己的演技完全得到了升华。
　　她暗爽的回到公寓里。
　　经纪人李萍见到了，问：“你干嘛去了？”
　　“没干嘛。”
　　李萍又仔细看赵宝商的脸：“你在笑什么？”
　　
　　赵宝商问：“我在笑吗？”
　　“嗯。”李萍说。
　　“你看错了。”赵宝商回答。
　　“但愿是我看错了。”李萍推了推眼镜，“总之，如果恋爱了，一定要告诉我，毕竟赵家二女儿恋爱不是小事，我要提前准备公关。”
　　
　　赵宝商差点炸毛：“谁恋爱了？！我吗？！我怎么可能！”
　　她又想到了自己的小粉丝。
　　有一丝甜蜜从心头蔓延开，她喜滋滋地逃到楼上去了。
　　
　　--
　　早上还未开始比赛时。
　　于莲走过来，公布了一件事情：“因为我们内部的疏忽，让某位选手提前得到了答案，虽然她没有拿到第一名，可还是严重影响了我们比赛的公平性。所以我们已经将那位选手强制退赛，同时也开除了作弊的工作人员。”
　　
　　大家马上反应到，被退赛的选手就是阿林。
　　黛拉喃喃自语：“怎么会，真的被退赛了？阿林家不是很有权势吗？”
　　
　　于莲听见了：“有权势和有没有作弊是两个概念。”
　　同时她又和各位选手说：“希望大家公平竞争，不要做出违规的事情来。”
　　
　　大家应了一声。
　　但各自内心又有不同的想法。
　　
　　唯一相同的是，阿林的退赛，也让大家明白赵宝商的强势，因为这件事情可大可小，曾经选秀节目也是黑幕层出不穷，鲜少有这种直接退赛的情况。
　　如果不是赵宝商干的，简直说不过去。
　　
　　因此，接下来的挑战赛，大家因为惧怕赵宝商的影响力，没什么人再敢来招惹言榛。
　　言榛一个人赢的很开心。
　　                        
作者有话要说：　　言榛：长公主你没亲过别人吗？
赵宝商：什、什么，我亲过的当然很多！（掰手指数）有我家小粉丝，我家小粉丝，我家小粉丝……
李萍：歪，120吗，这里有个傻子。
--
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷
你是我眼里的小猩猩扔了1个地雷
谢谢不断跳坑！你是我眼里的小猩猩！的地雷（赵宝宝因为今天太兴奋所以想来个三百八十度回旋亲亲，结果摔地上了OTL只好让小神棍补上=333= =333=）

　　☆、生死蛊

　　第四场挑战赛是野外生存。
　　言榛很拿手，她用卦象推算出哪里有山洞和水源，并且依靠自己的护身符，成功避开了各种危险，在野外开辟了不少新的美食。
　　
　　微博上的观众看得直流口水。
　　【妈的，这是美食节目吗？为什么昆虫还能这样吃啊。】
　　其他选手缺少野外生存经验，倒是几名男选手终于翻身，拿了不错的成绩。
　　而第一名仍是言榛。
　　
　　第五场的比赛是在国外某大学上课。
　　英语并不是言榛的强项，但是她懂的极多，能一眼看出学生们想学什么，之后便一刀见血的提出问题，然后解决。
　　这种利索的教课方法受到了学生们的一致好评。
　　【我原本打算这节课一直玩手机的，谁能想到，这位老师比我们的教授还厉害，不论是讲课方式还是知道的内容，都太厉害了！我真希望能每天上她的课。】
　　――班里学霸完全成了言榛的狂热粉，学术方面的。
　　言榛顺利拿到了第五场的第一名。
　　
　　接着是第六场、第七场……
　　
　　方和煦在刚开始还能刷刷存在感。
　　但是到了后面，她连一些瞎话都懒得编了。
　　看着自己原来认定的小虫子不断的拿第一名，换谁都有种□□的感觉。
　　言榛拿了一路的第一名。
　　就连观众都懒得猜结局了。
　　“这集我看过，第一名是言榛。”这句话甚至还上了头条。
　　一集又一集。
　　大家从怀疑到鼓舞，到最后，没有人再质疑她。
　　硬照、文学素养、演艺水平，不管看哪一方面，言榛的确比任何人都要强势。
　　就像是成精的老妖怪一样。
　　
　　在半决赛的舞台上，只剩下言榛、方和煦、黛拉和许薇薇四人。
　　方和煦不甘心，想狠狠的撞言榛一下。
　　言榛没让她得逞。
　　“我在刚开始的时候就说过，我不会来拆穿你的谎言，只会直接用实力来证明。现在，我做到了。”言榛对方和煦说。
　　
　　方和煦仍然坚持自己的说法：“谁撒谎了？！我当初说的都是真的！”
　　
　　就在这时，屏幕上亮出了网友的投票数。
　　方和煦的票数只有言榛的二十分之一，是四人之中最低的。
　　她沉默了。
　　现实的耳光让她觉得脸疼到不行。
　　其实从最开始，她就选错了路，她的实力并不差，如果当初好好的比赛而不是一直想着歪门邪道，或许，现在的票数会是不一样的结果。
　　
　　之后评委们又结合比赛内容进行打分，言榛和黛拉晋级决赛，方和煦拿了第三名，而许薇薇第四名。
　　
　　名次公布的时候，许薇薇捂住嘴惊呼了一声。
　　于莲问：“小宝贝，你是太悲伤了吗？”
　　许薇薇瞪大眼。
　　于莲说：“虽然你没有拿到冠军，可是你的表现是十分出彩的。”
　　
　　许薇薇摇摇头，看了言榛一眼，没说话。
　　她只是想起了言榛在火车上的预言。
　　那时她们刚刚认识，可言榛一下子就和自己说了现在的情况，还指出自己能拿到第四。
　　许薇薇回忆起剩下的预言。
　　――“整个比赛中，只有一名实力极为强大的选手。”
　　这特么的说的不就是言榛自己吗。
　　太不要脸了。
　　可是并不让人讨厌。
　　
　　当言榛在决赛中拿到第一。
　　记者采访她有什么想法。
　　言榛第一句便是：“我离赵宝商终于又近了一些。”
　　
　　记者们纷纷笑起来：“你们本来就很近，比赛的时候她不是经常来看你吗。”
　　“因为她是投资商，我是选手。”言榛说的理所应当。
　　记者们无言以对，但总觉得真相并不是这样的。
　　他们继续问：“你和赵宝商渊源似乎很深，介意说一下你们怎么认识的吗？”
　　“拍戏时候认识的。”言榛说，“她来青龙山拍戏遇到了一些困难，我帮忙把她带到旅馆里去了。”
　　
　　记者们倒吸一口冷气：“旅、旅馆？”
　　言榛点点头。
　　记者们：“这也太劲爆了！到底是发生了什么事情？？”
　　言榛觉得那件事并不适合说出来，便笑着说：“没什么，你要不要问问其他的话题。”
　　
　　“那好吧。”记者不强人所难，“你现在拿了冠军，这是很多人的梦想，那么你自己的梦想，除了追上赵宝商的步伐之外还有什么吗？”
　　“大概有两个。”言榛说。
　　记者们拿着话筒几乎要塞进言榛嘴巴里。
　　言榛向后靠了靠：“一个是多赚钱养父母。”
　　很耿直的想法。
　　记者们纷纷笑了起来。
　　“另一个是帮赵宝商完成她的心愿。”
　　这句话里包含了许多层的意思。
　　言榛原本想到的是死劫，后来又想到了赵宝商喜欢徐凤梅的事情。
　　她在比赛之前就准备帮帮赵宝商，但后来一直没腾出时间。
　　现在比赛结束了，她闲了下来，终于可以出手了。
　　记者们问完问题后，拿着材料回去赶新闻稿。
　　
　　言榛从公司回家。
　　外头有刚追完节目的人，被言榛的全能吸引，在门口大喊：“言榛我爱你！！”
　　声音之大，连正在二十七楼喝茶的赵宝商都听到了。
　　
　　赵宝商黑着脸给言榛打了个电话，让言榛滚来二十七楼。
　　言榛签完名后急匆匆的跑上去。
　　小秘书倒了茶，放在两人的面前，接着关上门走出去。
　　茶水的热气腾腾，产生一片朦胧雾气。
　　赵宝商看着坐在对面的言榛，呆了呆。
　　她虽然一直有在监控里看言榛，但好像很久没和言榛这样面对面了，自从那次亲吻之后，李萍就一直疑心她谈恋爱，去哪都要跟着。
　　好不容易让李萍出差去外地，想和小粉丝独处几天。
　　结果就看到小粉丝在楼下勾三搭四的。
　　
　　她想到了刚才楼下大呼小叫的的场景，突然气冲冲地问言榛：“你在楼下干什么？”
　　
　　“给别人签名啊。”言榛不知道赵宝商在生什么气。
　　她笑着坐过去，掏出一个红色瓶子，瓶子里头好像有什么在蠕动着。
　　赵宝商立即想到了言榛给她喝过的茶。
　　
　　差点反射性的吐出来。
　　“这可不是吃的。”言榛敲了敲瓶身，咚咚咚的三声，里头的黑色物体分离开。
　　赵宝商这才看清，里头是两条乌漆墨黑的虫子。
　　
　　……呕。
　　怎么又是虫子。
　　这小粉丝……是不是讨打啊。
　　赵宝商额头有青筋暴起。
　　言榛想起赵宝商的富贵毛病，赶紧把这个脏兮兮的东西收了起来，和赵宝商说：“这个东西叫生死蛊。”
　　“生死蛊？”赵宝商跟着念了一遍。
　　“情之所依,心之所系。代君受命,保君平安。”言榛解释说，“这是苗疆流传下来的情蛊，子蛊放在别人身上，那人就会死心塌地的爱上你，只要母子蛊一直健康，你俩就能生死不离。”                        
作者有话要说：　　赵宝商（脸红）：什、什么生死蛊，难道你之前就给我种了这个东西，难怪我总是――
言榛：啥？我没给你种啊。
赵宝商：……我一点都不喜欢你！！
--
最近工作比较忙所以来不及回评论了，主要是jj太抽了我回复一条要缓冲五分钟……我保证我每条都有看！很暖！码字动力全靠大家QAQ！谢谢你们！
--
珥禾扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
各种被萌扔了1个地雷
小长史扔了1个地雷
奕欢扔了1个地雷 
清风扔了1个地雷
谢谢珥禾！不断跳坑！各种被萌！小长史！奕欢！清风！的地雷！！（赵宝宝愤怒三连亲=3==3==3=

　　☆、情蛊不见了

　　赵宝商问：“你怎么会有这种东西？”
　　“当然是自己炼出来的，我从比赛开始就在炼蛊。”
　　“你炼这个干什么？！！”
　　“我想把这个送给你。”言榛笑着将瓶子放进一个小包裹里头，然后摆在桌上，“你不是喜欢徐凤梅吗，若实在求而不得，就不妨试试这个。”
　　
　　赵宝商差点拿起瓶子直接砸了。
　　言榛又说：“只要多创造机会，总能达到预期目的的。服用方法也很简单――”
　　她没来得及说完。
　　赵宝商直接将东西丢进了垃圾桶。
　　接着面色发寒：“你觉得我需要这种东西吗？！”
　　言榛：“……”
　　需要。
　　但她没敢说。
　　
　　赵宝商好像看穿了她的想法，冷哼一声站到了窗边。
　　“而且我和徐凤梅本来就没什么关系。”
　　她对徐凤梅的感情，只有最初时的一阵凌驾在喜欢之上的尊重。
　　随着徐凤梅的所作所为，那份喜欢与尊重几乎消失殆尽。
　　徐凤梅又一直拿着她捆绑，会被误会是理所应当的。
　　可是小粉丝不是很喜欢自己吗，为什么还要弄这种脏东西给她和徐凤梅。
　　赵宝商脸色发青。
　　“我不喜欢徐凤梅。”她重复道。
　　
　　言榛：“？？？”
　　言榛看不透赵宝商的姻缘线，也不知道赵宝商说的是真是假。
　　长公主时常说些口是心非的话，这会儿，言榛也当赵宝商是不好意思说。
　　她便应了一声：“如果需要的话可以偷偷来找我。”
　　“……滚。”
　　言榛笑着说：“好，那我先走了。”
　　
　　等言榛走后。
　　赵宝商准备去洗澡，洗之前，她又折回垃圾桶，往里头瞧了一眼。
　　玻璃瓶还在。
　　但是看起来似乎挺干净的，没有之前黑乎乎的感觉。
　　……
　　赵宝商觉得不对劲。
　　她走过去仔细看了眼，这才发现瓶子已经碎了，裂了个口子，里头原本该呆着的虫子不见了。
　　赵宝商慌了。
　　她带上橡胶手套翻垃圾桶，翻了半天也没瞧见什么。
　　那个情蛊呢？
　　不会已经窜进自己身体里了吧。
　　
　　赵宝商捏着垃圾桶的手背青筋暴起。
　　该死的小粉丝。
　　平白无故的弄什么情蛊，这下好了，瓶子破了，她肯定中情蛊了！
　　真是可恶！
　　赵宝商恨不得掐死小粉丝。
　　
　　--
　　几天后，言榛夺冠的通稿，微博热度爆发。
　　这么多场比赛看下来，大家都觉得言榛根本不是人。
　　而是怪物。
　　活生生的怪物！
　　网友们都很兴奋，言榛微博下人潮汹涌，粉丝急剧增加，一天就涨了百万，比她在比赛的时候快多了。
　　
　　她的微博也得到了大V认证：全球超新星比赛冠军。
　　韩小萌和陆茗都转发微博祝贺她拿到冠军。
　　两人名气虽然不是特别大，但在娱乐圈也是有足够多的粉丝的。
　　
　　看到她凶猛的涨势后，其他明星的水军立即跳了出来。
　　那群水军先扯着赵宝商说话。
　　被赵宝商的工作室直接碾压成碎片。
　　水军们没办法，只好转移注意力到言榛身上，逮着言榛的微博说话。
　　
　　【我爷爷前几天一直睡不醒，我信po主的给爷爷弄了柳条和烧酒，但是爷爷病情更重了！po主你赔我爷爷！】
　　【这个方法一点都没用！还把我毁容了，律师函见！】
　　【我就说这种东西怎么会有人吹捧，现在终于真相大白，以前的都是水军，现在的才是真相。】
　　
　　言榛没来得及看到这些内容
　　于莲先瞧见了。
　　作为被言榛救过命的人，于莲毫不客气的转发了微博。
　　先是祝贺言榛拿到万众瞩目的冠军。
　　接着又赞扬了言榛的人品，绝不可能说瞎话。
　　最后说自己也用过这个方法，很奏效。
　　
　　网友们不敢置信：【于莲不是一向逼格很高吗，她开微博以来就没站队过吧，这还是第一次站队抱团。】
　　【这个言榛，先是赵宝商，再是于莲，贵圈大腕都是她朋友？因吹思婷。】
　　【……】
　　
　　言榛正在搜自己的相关话题。
　　瞧见了上千条的评论，点开来看，瞧见了那些水军的话。
　　发微博说：【有谁觉得我算错的，可以留下自己的八字，当场验真伪，算错不要钱。】
　　
　　水军们笑出声，觉得言榛这是自寻死路。
　　他们随便乱留了一串出生年月。
　　言榛掐算一番，直接写：【虽然不知道你们为什么有这么多号，可背后不过是三人而已，住宅分别位于帝都花城、牡丹小区、城市公园。工作地点是新城A幢1010。】
　　网友们瞬间意识到：【新城A幢这个地方好耳熟。】
　　【是啊好像之前在哪见到过。】
　　【我查到了！是一个工作室的办公室，叫什么营销公司。】
　　【我擦，那不就是专干炒作的水军吗！】
　　
　　真实身份被暴露，水军们来不及解释，只能偃旗息鼓。
　　微博安静后。
　　言榛说：【有谁不服的可以继续留下八字，我会择日来算。】
　　
　　说完后，她去她搜了搜赵宝商的微博，点击关注，开始偷偷的视奸赵宝商发的微博内容。
　　长公主微博上，大多数内容都是帮别人转发新戏，没什么好看的。
　　言榛继续往下拉。
　　拉了会儿，没想到看到了赵宝商帮自己拉票的微博。
　　
　　一种被宠幸的殊荣感升上心头，言榛有种说不出的感动。
　　
　　她开心地发私信问赵宝商：【你当时怎么会帮我拉票？】
　　本以为要等不少时间。
　　没想到赵宝商回的很快：【家里老爷子要求的。】
　　言榛问：【老赵也是你爷爷？】
　　
　　赵宝商发来一个[怒]的表情：【你喊谁老赵！】
　　言榛赶忙补救：【我问错了，赵爷爷是你的爷爷吗，你们之间亲缘不深，我刚开始竟是没想到。】
　　
　　赵宝商：【我爸是爷爷抱养回来的。】
　　接着又说：【你管这么多干什么，找我什么事？！】
　　言榛想了想，也没什么事，就和赵宝商说了声拜拜。
　　赵宝商更炸毛：【就这么点事情你还敢来烦我？我的时间很宝贵的。】
　　
　　言榛想到了什么，突然问：【我现在算不算一流的巨星？】
　　赵宝商：【当然不算。】
　　言榛有些失望：【我会继续努力的。】
　　
　　赵宝商在手机边一头雾水。
　　小粉丝要努力什么？努力变成超级巨星？变成超级巨星干什么，难道想从气势和粉丝上压倒自己吗。
　　好个小粉丝……
　　故意给她下情蛊不说，还想着超越自己。
　　到底是想干嘛啊！
　　
　　赵宝商开着微博打了几行字，想问问情蛊的事情，但一想到小粉丝那张有点蠢的脸，突然又觉得这样也不错。
　　不对！
　　赵宝商脸色一变。
　　就算不错，也是建立在自己比小粉丝厉害的前提下的。
　　
　　赵宝商顿时有种危机感。
　　她赶紧给李萍打了个电话，问了问《青山远》导演的事情。
　　这个剧本她实在是喜欢。
　　里头对于女主的刻画极为帅气，虽然幼年稍微显得有些傻白甜，但后头遭遇家变，女主也随之从软糯可欺变成了暗藏獠牙，谈笑中时不时的便阴人一手。
　　赵宝商内心有武侠梦，所以不管怎样都想把这部电影拍出来。
　　
　　李萍在电话那头回她：“找好导演了，是徐阳，但是主演还没着落。”
　　
　　赵宝商想了想：“哪个主演？”
　　“就是演你贴身婢女的青竹，找了几个当红的，没人想演。”
　　全都觉得赵宝商脾气大，仗势欺人。
　　
　　赵宝商说：“这个没关系。”
　　李萍：“？”
　　“我有合适的人选。”赵宝商说，“而且演技也不错，就不用找别人了，我过几天直接带来开始拍。”
　　说完后挂了电话。
　　
　　--
　　选秀冠军的奖励很快落到了言榛身上。
　　节目组打来电话，和她说了奖励的事情。
　　国际大牌是MMV，一个全球顶尖的奢侈品，今年刚推出了一款玫瑰味的香水，广受好评。
　　量身定制的节目和大投资影片暂时还未定下，因此言榛可以自己提要求。
　　言榛便留言说：想要和赵宝商有直接接触。
　　
　　工作人员收到这条信息后，半晌无语。
　　他们转给于莲看，于莲看了后笑：“那就按她的意思来吧。”                        
作者有话要说：　　工作人员：言神棍，你说的直接接触是几个意思？
赵宝商：肯定是那种有点过分的接触啊，我懂的，当偶像就是这点不好，总要满足小粉丝的一些小妄想……
言榛（打断）：只需要在一个节目里，让我保护长公主死劫就可以。
--
你是我眼里的小猩猩扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
休息你是我眼里的小猩猩！不断跳坑！的地雷（――来自赵宝宝生无可恋的啾咪啾咪客户端）（以及来自小凤凤的日常眼神交流客户端）

　　☆、经纪人

　　工作人员效率很高，很快就帮言榛安排好了那款量身定制的节目。
　　节目名为《大明星和他们的明星粉丝们》。
　　策划方案安排了几对娱乐圈里头的新秀和名气较大的偶像，进行一些游戏以及挑战。
　　以一对一的形式进行节目。
　　在渔村、黄土高坡、客家等风情浓郁的地方，录制几对明星如何生活、买菜、砍价等接地气的行为。
　　
　　卖点是“你们的爱豆其实也追星啦，而且还很会/不会过日子”。
　　目前选择了几位，都是极高人气的天王影后。
　　
　　前来告诉言榛这件事情的，是天华公司安排给言榛的经纪人。
　　
　　这位经纪人长得白白胖胖，名叫唐安。
　　唐安很随和。
　　坐下后笑眯眯的和言榛聊天。　　
　　她问言榛：“你为什么想成为明星？”
　　言榛说：“为了一个人。”
　　“赵宝商？”唐安说，“可以可以，我听说过这件事，你眼光不错，目标高远，对将来有好处。”
　　
　　接着她又问：“你准备卖什么人设？”
　　“啥？”
　　“就是人设啊。”唐安和她解释，“现在很流行的，有小白花、女汉子、千古一见的绝世美颜这些。”
　　
　　言榛觉得这些设定好像都和自己没什么关系。
　　唐安指点言榛：“你要是实在不知道的话，就说一下自己的特长吧。”
　　
　　“特长？”言榛说，“我会算命。”
　　
　　唐安：“……其实我看过你的微博，只是没想到你会这么骄傲的说出来。”
　　在唐安眼里，言榛只不过是略同皮毛的小神棍，运气好说对了几句，因此这种东西可以当成一时的噱头，却不长久。
　　“但总比没有好，小众的爱好说不定出乎意外的能圈粉。”
　　
　　唐安打开随身携带的电脑，打开word写了一份计划表。
　　计划表上包含了几个有关神棍人设的炒作点。
　　
　　“既然你是通过选秀节目上位的，特长又是算命，那么吸粉的最快途径大概就是开直播了。”
　　唐安在计划表上写下直播两个字：“比如直播帮人算命，你放心，我们会帮你事先买好几个托的，不管你怎么瞎编他们都不会拆台。”
　　
　　言榛：“不用这么麻烦吧。”
　　唐安说：“我知道你对自己能力自信，但是你刚起步，形象更重要，万一算错了，可就完蛋了。”
　　
　　言榛没表达意见。
　　透露天机本就容易招来五弊三缺，若是能避免，当然是不算命较好。
　　然而她天眼自成，有的时候看透别人命运并非受自己控制。
　　虽说有些东西超出能力，她并不能预见。
　　但是，算错？不存在的。
　　
　　唐安在word上敲下最后一行字。
　　接着将电脑递给言榛看。
　　上头写着的是有关言榛的人设。
　　
　　言榛看了看，补充说：“我的梦想不是成为经常斩妖除魔的宇宙级天师，而是能和赵宝商站在一个高度。”
　　唐安说：“那不是差不多嘛。”
　　言榛：“完全不一样吧？”
　　唐安：“她的人设就是经常救死扶伤的宇宙级天后啊。”
　　言榛无言以对。
　　……不愧是长公主，就连人设都有种很厉害的感觉。
　　
　　言榛喝了口水。
　　唐安继续给她看计划表：“剩下的行不？”
　　言榛心累，点点头：“很ok。”
　　
　　唐安便将电脑收了起来，接着从脚边拎起一袋子的剧本。
　　“这里有些剧本，你看一下有没有感兴趣的，是冠军的奖励。”
　　她将白皮蓝皮红皮书掏出来放在桌子上。
　　
　　言榛打开来看。
　　第一本是历史战争的，看起来或许会火，但是片名取的太凶，有枯木难逢春的意境，怕是会遭遇许多挫折。
　　她将这本放到了一边。
　　第二本是喜剧，能看出里头笑点十足，但都是偏向欧美式的冷笑话，如果在大陆播放，影响力或许并不是那么好。
　　她又将这本放到了一旁。
　　
　　唐安看着叹了口气，觉得这位新来的冠军或许并不是那么出色。
　　这几本都是超级好的剧本，可这人看了几眼就丢了。
　　
　　这时言榛又看了许多本，看到最后一本，她迟疑了会儿，和唐安说：“就这本了。”
　　剧本上写着《青山远》三个字。
　　“这部不行。”唐安说，“这部被赵宝商收购了，不归我们公司。”
　　“赵宝商？”
　　“是啊，你女神。”唐安半开玩笑的说，“冷面女神，我可不敢和她去要剧本。你要不要再选个别的？”
　　“不了，就这个。”言榛说，“我可以去试着要一个试镜的资格。”
　　
　　“别以为你是她粉丝就能这么猖狂。”唐安给言榛科普，“赵宝商别的事情我不知道，但她在电影上头很较真，容不得沙子。”
　　
　　“我知道的。”言榛点点头。
　　“你想接近你女神我也能理解。”唐安拍拍电脑，“那部真人秀不就如你所愿了吗？”
　　言榛笑着说：“的确，那个策划方案我很满意。”
　　唐安松了口气。
　　言榛继续说：“但我不想放过任何一丝和她相处的机会。”
　　
　　唐安一脸见鬼的表情。
　　她打量言榛。
　　看见言榛的眼神认真，并不像开玩笑的样子，终于松了口：“行，年轻人嘛，去摔摔跟头就知道社会是什么样了。”
　　
　　说完后，她和言榛商定了几个节目的细节。
　　两人交换完联系方式，唐安便去忙其他艺人的事情了。
　　
　　言榛回到自己的出租屋。
　　没过多久，有人敲门。
　　言榛走过去开门，门口站着的，是她刚刚还在念叨的赵宝商。
　　
　　“什么破地方。”赵宝商瞧见屋子里头的情况，直接骂了句。
　　她往里头走了几步，又退了出去，不敢相信自己看到的这间屋子。
　　门上头全是贴纸，地上的木板向上翘，墙壁脱了漆，有的地方还贴了报纸。
　　……帝都还有这么贫困的地方？
　　
　　小粉丝为了她，都在过什么样的日子啊。
　　赵宝商一时百感交集。
　　
　　言榛站在门口，赞叹：“你怎么找到这里的，太厉害了。”
　　赵宝商下意识的想开嘲讽。
　　可一想到小粉丝可怜的住所，便忍下去。
　　她微微低头抿了抿唇：“我路过的。”
　　
　　“……？？？”
　　言榛邀请赵宝商走进来。
　　解释道：“比赛这几天没来得及打扫，打扫完应该就是干净了。”
　　赵宝商不觉得这种地方还有救。
　　
　　言榛擦了擦黑乎乎的沙发，给赵宝商倒了杯茶。
　　赵宝商犹豫了会儿，坐在沙发上喝了下去。
　　言榛又掏出一把糖放在水果篮里。
　　赵宝商剥开糖纸，放进嘴里咬了咬，被甜的吐出来。
　　
　　言榛有些算不出赵宝商是来干什么的。
　　她便直接问：“你来做什么？”
　　赵宝商说：“我爷爷让我来找你的。”
　　“老赵？找我下棋？”
　　
　　赵宝商点点头。
　　顺便在心里头补充：不光是下棋，看在你这么可怜的份上，我可以先带你去看一场电影。
　　
　　“我今天可能没空。”言榛说。
　　赵宝商皱眉：“你都比赛完了怎么还没空？”
　　
　　“于莲说有些事情想问问我。”
　　言榛昨晚就接到了于莲的电话。
　　于莲一直被一件事烦恼着，似乎比赛时候就想说，却一直没说。等到比赛完，稍微有些空，就立即来找言榛。
　　两人约的是今天下午。
　　
　　“对了，有一部电影――”言榛突然想起青山远的剧本，想问问赵宝商这件事情。
　　
　　被赵宝商直接打断。
　　“于莲重要还是我重要？”赵宝商黑着脸问。
　　言榛眨巴眼：“什么？”
　　赵宝商觉得言榛在装傻。
　　明明让自己中了情蛊，竟然到现在提都不提这件事，而且还想着去见别的女人。
　　
　　赵宝商越想越气，她站起来，捏了捏口袋里的电影票，很不开心。
　　
　　“不准去。”赵宝商说，“跟我回家。”
　　
　　言榛笑着说：“于莲的事情下午就能结束，你要是有空的话，可以和我一起去见于莲，等办完事我就跟你回家下棋。”
　　
　　赵宝商冷哼。
　　言榛又劝：“很快的，我算命，真的很快。”
　　
　　只是算命而已吗。
　　赵宝商想了想，于莲算是她长辈，和她关系好是大家都知道的事情。
　　小粉丝这么做，可能只是为了自己而在讨好于莲。
　　这么一想，赵宝商迟疑了会儿，同意了。
　　                        
作者有话要说：　　赵宝商：你是为了我所以在讨好于莲吗？
言榛：当然――不是。
赵宝商：[怒][怒]
于莲：小赵，你还是先想一想接下来的生活秀节目吧。
唐安：ls+1，你会洗菜吗？
陆茗：ls+2，你会洗衣服吗？
李萍：ls+3，老板，你……会穿衣服吗……
赵宝商：都住嘴！c(ｏ`皿′ｏ)/
--
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
奕欢扔了1个地雷
奕欢扔了1个地雷
原来一些作者君萌萌哒扔了1个地雷
L扔了1个地雷
杀猪了吗扔了1个地雷 x 7
谢谢不断跳坑！奕欢！原来一些作者君萌萌哒！L！杀猪了吗！的地雷！（赵宝商：大家觉得我连穿衣服都不会，我不亲了！
言榛：公主莫怕，我会帮你更衣的。
赵宝商：……可恶！（恼羞成怒型么么哒十连发
--
大家不用担心情蛊，因为作者自从进入血汗工厂以后，大彻大悟，不会写虐的，本文只有赵宝宝和小神棍互相追来追去的情节

　　☆、护身符

　　
　　下午两人一块去见于莲。
　　于莲见到言榛时挺开心，见到赵宝商时明显地愣了一下：“你们怎么还黏在一起？”
　　赵宝商不客气的坐下来，问：“你有什么事？”
　　“当然是大事。”于莲斥责，“你这是和长辈打招呼的态度吗。”
　　赵宝商不理人。
　　
　　言榛笑着问：“莲姐是因为晚上睡不好，所以想问问我吗？”
　　这一句立即让于莲变得神情严肃。
　　于莲本来是不想让赵宝商知道谈话内容的，但这会儿言榛已经说了出来，她便接着往下说。
　　
　　“我最几年开始就一直睡不好，一旦睡着，梦里就会出现――比较奇怪的东西。”于莲斟酌用词，“你也知道的，当艺人压力大，我去看过医生，医生建议我多进行一些放松型的活动，比如运动或是催眠，可是都没什么用。”
　　
　　赵宝商点了两杯咖啡和一杯果汁。
　　于莲继续说：“为了能好好睡个觉，我把工作辞了，辞退以后好了不少，但是最近接了超新星的主持工作后，那个噩梦又来了。”
　　言榛问：“是什么样的梦？”
　　于莲脸色不太好看：“我不是很清楚，只记得是一种毛骨悚然的感觉。”
　　
　　这个情况有些像冤鬼上来寻仇。
　　言榛正想问于莲有没有得罪什么人，忽的见到于莲耳边有一根若隐若现的金线，那根线飘忽不定，一直飘到窗外，接着又不见了。
　　
　　“我给你的护身符还在吗？”言榛问。
　　
　　“一直带着。”于莲从包里拿出来，放在手上时，才发现这个护身符不知道什么时候缺了一边，成了破破烂烂的样子。
　　
　　于莲连忙解释：“我一直都是单独放在隔层里的，我也不知道为什么会变成这样。”
　　
　　“这是说明你身上有鬼气。”言榛思考了下，“不要怕，我重新给你一个。”
　　她从口袋里又拿出了两个护身符。
　　于莲感激的收下。
　　可护身符也只能护人一时安稳，于莲的症状究竟是什么，言榛暂时捉摸不透。
　　
　　她回忆自己曾经遇过的鬼怪之事，想看看有没有类似的事情。
　　倒是想起一桩往事。
　　
　　当时她与女扮男装的长公主刚相识，两人在一个渔村见面。
　　村子里有一家屠户，成天晚上都能听见猪叫的声音，还有万猪奔腾般的嗷嗷声。而那位屠户早上起来，则能见到自家门口放了一些野味，有时是被撕咬开的梅花鹿，有时是一些兔子山鸡之类的。
　　屠户看地上如此血腥，以为是自己杀过的猪来寻仇了，害怕到不行，便报官想要找寻真相。
　　
　　正巧言榛和长公主路过。
　　长公主去周围找了血迹来源，见到了许多皮毛，呼言榛过来：“应当是有野兽将这里当成了自己的洞穴，往这里存东西，你看如何？”
　　
　　言榛却不这么认为。
　　她掐算一番，发现这并非是凶兽，反倒是一只小母豹报恩行为。
　　她和长公主说了自己的猜测。
　　
　　长公主明显不信：“这世间哪有什么精怪，更别提报恩。若是真有，如今人人想做皇帝，他们怎么不去攻打江山。”
　　言榛说：“想做皇帝的都是人类，鬼怪们想的是如何得道、升天、投胎。”
　　长公主说：“和有些人竟是差不多的。”
　　言榛说：“世间有这样的人吗？”
　　长公主瞥了眼言榛，说：“就是某些神棍。”
　　言榛哽了一下，匆匆撇开话题：“我看我们不如先将小豹妖抓来，和她说一说屠户的烦恼吧。”
　　长公主应下说好：“若是你这能抓到那所谓的妖怪。”
　　
　　当晚，言榛布阵，小豹妖修为有限，入阵后逃脱不了，嘶吼着要让言榛好看。
　　言榛便把这个能口吐人言的小豹妖带到长公主面前。
　　长公主这才震惊的知道，原来世间真的存在妖怪，所以有这么多的皇室子弟一个劲的追求长生不老之法。
　　长公主和那个小豹妖聊天，没花多久就套出了事情经过。
　　原来是屠户家的大女儿曾经救过小豹妖，小豹妖心怀感激，所以日日抓了猎物送过来。
　　没想到被误会成了寻仇的妖怪。
　　
　　两人将这件事情告诉了屠户。
　　屠户不解：“那我这几日听见的猪叫和猪蹄奔跑声又是什么？”
　　言榛说：“是那只小豹妖以为你们家爱吃猪肉，便让你夜夜在梦里享受成群的野猪，只可惜是会错了意。”
　　屠户不知该哭还是该笑，最后摆摆手，接受了这件事情。
　　
　　山林野怪通人性较晚，常常容易弄巧成拙，就如同豹妖这事。
　　言榛虽然不觉得于莲梦里的怪状是报恩的，可也不一定是报仇。
　　
　　她和于莲说了家中饰品的摆放，来增加家中阳气。
　　之后便让于莲安心休息，等着再看看。
　　
　　于莲得了言榛的话，竟觉得心神安定不少。
　　她笑着说：“喊你一声大师，竟还觉得有些怠慢你了。帝都的其他大师们算命都要收不少钱，若是我真的不做噩梦，一定要好好的感谢你。”
　　言榛摆手：“不用这么客气，你快先去弄些东西镇邪吧。”
　　
　　于莲点点头，急匆匆的拎包离去。
　　
　　言榛便和赵宝商说去家里头和老赵下棋。
　　然而赵宝商没理睬言榛，赌气一个人在前头走。
　　言榛赶紧在后头紧紧跟着：“你怎么走这么快？”
　　赵宝商黑着脸。
　　言榛说：“你现在要去哪？”
　　赵宝商继续臭着一张脸。
　　言榛拉了拉赵宝商的衣角：“走慢点，小心别摔跤了。”
　　
　　赵宝商停下脚步，看了言榛一会儿，又转过身去，真的是别扭极了。
　　言榛实在是迷茫。
　　她打开手机，准备悄悄的问一下莲姐这种情况应该怎么办。
　　刚打开手机就被赵宝商发现了。
　　
　　赵宝商一把抓过她的手问：“你要干什么！”
　　屏幕上头明晃晃的挂着“于莲”的大名。
　　赵宝商怒了：“你找于莲做什么？”
　　言榛惶恐说：“我，我不知道啊，赵――”
　　赵宝商说：“别叫我名字！”
　　言榛真的快跪下来了。
　　
　　她心里哭的像大雨天，呜哇呜哇的，却不敢流露出斑点，只敢小心翼翼地问：“是因为我喊她叫做莲姐，你才生气的吗？”
　　
　　赵宝商别过头，过了会儿，语气发硬的说：“你刚刚送她礼物了。”
　　
　　“什么？”
　　赵宝商指了指自己口袋。
　　言榛想了半天，终于理解了赵宝商的话。
　　――是自己口袋里的护身符？
　　
　　她走过去站到赵宝商对面，和赵宝商说：“我给她的那个是不太好的护身符，我今晚就去画个更好的给你。”
　　赵宝商转身就走。
　　
　　言榛赶紧冲上去说：“我错了！我包里还有个，我先给你，我晚上再画几个更好的，全部都给你。”
　　
　　这还差不多。
　　赵宝商心里开心许多，接过了言榛给的护身符，看着上面小学生画画一样的线条，拧着眉说：“真丑。”                        
作者有话要说：　　言榛（跪）：以后有什么好玩又厉害的！我一定第一个先孝敬给你！护身符一点都不厉害！真的！
赵宝宝（张开双臂）：好的，那你过来吧。
言榛：？？？
赵宝宝：我承认你好玩又厉害了，快过来让我抱抱。
--
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
细嗅蔷薇扔了1个手榴弹
你是我眼里的小猩猩扔了1个地雷
谢谢不断跳坑~细嗅蔷薇~你是我眼里的小猩猩~的地雷和手榴弹！（赵宝宝抱着小神棍给你们一大口啾咪）

　　☆、看电影

　　言榛笑着说：“别看它丑，但是作用可是很大的，防小人、防水逆、防外伤。”
　　可惜就是死劫没法防。
　　言榛想到这点，便觉得难过。
　　
　　赵宝商将护身符翻来覆去的看了会儿，越看越喜欢，最后放进了口袋里。
　　“既然你这么听话，我请你看场电影。”赵宝商说。
　　言榛连忙问：“什么电影？”
　　
　　赵宝商掏出两张电影票来，嘴角上翘，露出一个笑容：“你拍的那部。”
　　票子上写着《乡村最美教师》。
　　言榛眼睛微瞪，像是看到了什么稀世珍宝。
　　但是她震惊的并不是电影票，而是赵宝商的笑容。
　　这个笑容太过震撼，言榛脑海只能浮现风华绝代这四个字。
　　难怪当年公主命不太好。
　　权是红颜薄命啊。
　　言榛感叹，长得好看的大多命运多舛，以前是公主，这会儿是赵宝商的死劫，真让人一个头两个大。
　　
　　赵宝商没发现言榛的异状。
　　她在前头走，言榛在后头跟着，两人到了电影院，检票，进了二楼的包厢。
　　言榛头一次进这么高档的地方，到处逛了逛，等到电影开始放了才被赵宝商拎着坐到位子上。
　　
　　灯光黯淡。
　　巨幕上的广告褪去，隐隐的透露出一道蓝光。
　　有踏踏的脚步声响起，似乎是有谁踩在叶子上，刚开始是小走，步子逐渐变快变大，紧接着，扑通一声，“啊”的一声，有个人摔倒了。
　　旁边响起了公园里的二胡声、聊天声。
　　从菜场买菜归来的大妈们说着昨天见到的新鲜事。
　　没人去搀一下地上的人，人情冷的如同刮过的那阵北风。
　　巨幕上的光越来越强。
　　最终终于映出了一个人影，是一个穿着风衣，却看起来狼狈的女人。
　　她在地上坐了会儿后，缓缓的撑着手站了起来，掸掸衣服和裤子，抬起头，露出了一双没什么焦距的眼睛。
　　――这是言榛饰演的女主娘，她正在秋风落叶的公园里出神。
　　过了有一会儿，她猛地惊醒。
　　眼中顿时充满痛苦，快步的朝着人群走去，抓着别人大声问：“你见过我女儿吗！”
　　一声一声，声嘶力竭。
　　回答她的只有路人们茫然的摇头。
　　屏幕缓缓地变暗，转变成了轻微的蝉鸣声。
　　
　　赵宝商看着屏幕：“你演的很好。”
　　言榛赶紧推辞：“没有，只是按着剧本来的。”
　　“剧本不会写的这么仔细的。”
　　“倒也是。”言榛厚脸皮的说。她因为见过贫困人家的孩子被马蹄践踏，爹娘却无力呐喊的场景，因此对于当时那段戏有颇多的感触。
　　
　　赵宝商瞧了言榛一眼，正想说什么。
　　突然间，巨幕上传来喘息声。
　　镜头又变。乡村野路，橘灯闪烁。
　　破瓦房中，一男一女正进行激烈运动，黑灯瞎火中传来几声喘息，接着，一个男人下了炕开始穿衣服，炕上女人裹着被子，月光下只能隐约见到她的眼睛，里头露出几分担忧。
　　“柱子哥，你说我们都这么久了，还没个娃，该咋办啊？”
　　男人穿了袜子，转头嘿嘿笑着说：“别怕，我已经找了门路，过几天就有白胖的小子运过来。”
　　“胖娃娃？”女人好奇，“你怎么弄的。”
　　男人左右看了眼，凑过去附耳和女人说：“买的，花钱。”
　　
　　言榛拿起手边的水喝了口。
　　她没参与全程拍摄，完全想不到王导还是个喜欢拍重口戏的。
　　……幸好自己的角色挺正常的。
　　
　　她拿爆米花吃了口。
　　突然听见赵宝商问：“刚刚那两个人在干什么？”
　　言榛一嘴爆米花全部喷了出来。
　　她结结巴巴说：“不就是穿、穿衣服吗？”
　　
　　“我说的不是这个。”赵宝商脸色铁青，“这个我能不知道吗？我说的是后面那些！”
　　
　　“后面？”言榛瞥了眼屏幕。
　　这会儿屏幕上已经是一辆行驶中的大卡车，在山路上颠颠晃晃的，两名货车司机正抽着烟交谈着什么。
　　
　　言榛小心翼翼地说：“后面就是运货和买小孩了。”
　　
　　赵宝商拽过言榛的手：“不对！就是他们盖被子的那段。”
　　言榛差点被口水呛死。
　　那段戏不是很明显吗，这要怎么解释？
　　而且长公主如今也有双十年纪，应当是知晓这件事的。
　　她看了看赵宝商，低下头，斟酌着用词回答说：“是在行云雨之事，也就是激情戏。”
　　
　　“激情戏？”赵宝商问，“为什么他们的激情戏要盖着被子？”
　　言榛也不知道。
　　她瞎回答：“外头太冷了吧。”
　　赵宝商说：“我觉得这里的空调也开的挺冷的。”
　　
　　言榛楞了一下。
　　她抬头看赵宝商，黑暗中，赵宝商眼睛亮亮的，里头有小星星。
　　言榛问：“要不要找人把温度调高些？”
　　赵宝商摇头：“不用。”
　　言榛问：“你不是觉得冷吗？”
　　
　　赵宝商感受到言榛又来帮她暖手，一颗心顿时扑通扑通的加速跳动。
　　她摸了摸言榛的手，这双手一直热乎乎的，不像自己的手又冷又硬。
　　她捏着一下言榛的手，说：“我想亲你。”
　　
　　“啥？！”
　　言榛吓的跳起来：“你好端端的为什么想亲我？！”
　　赵宝商想了会儿，自己也不明白为什么。就是觉得心里痒痒的，想亲亲言榛。
　　肯定是情蛊发作了。
　　没错，一定是情蛊，千错万错都是小粉丝的错。
　　
　　这么一想，赵宝商便理直气壮地抓着言榛，凑了上去。
　　“唔啊啊。”言榛往后逃了下。
　　
　　赵宝商桃花眼一瞪，里头似乎有水气，更加显得美艳不像凡人。
　　“你逃什么？！”赵宝商问。
　　言榛战战兢兢地问：“长、赵宝商，你为什么突然就要亲我。”
　　“我不知道。”赵宝商说，“又不是没亲过，过来。”
　　言榛说：“之前是对戏，现在还在看电影呢。”
　　
　　“下午还有一场，你想看的话我们看下午场。”赵宝商没放弃，指了指座位又命令，“过来坐着。”
　　
　　言榛无比谨慎地坐到凳子上。
　　“坐过来可以，但你不能亲我。”
　　“为什么？”赵宝商问。
　　“因为这是两情相悦以后才能干的事情。”言榛解释了一下，“之前的只是对戏，如果不对戏就直接亲，是耍流氓……”
　　
　　赵宝商盯着言榛看：“你喜不喜欢我？”
　　言榛连忙点头：“喜欢。”
　　“那我也――”赵宝商说了一半，脸突然变红，幸好包厢灯光暗，没人看得出什么。
　　她别过头去，“我也喜欢我自己，反正你都喜欢我，我亲亲你是给你面子。”
　　言榛没说话。
　　赵宝商很满意这样乖巧的小粉丝。
　　她摸了摸言榛的手，发现小粉丝的手心出了一层薄薄的冷汗，真的是有够激动的。
　　
　　……但实际上，言榛心里当然不是激动的。
　　她甚至有些恐惧。
　　长公主一直是她尊敬的人。
　　她见惯了长公主冷冷清清坐在高堂之上的模样，从未想过还有这么粘人的时候。
　　这画风简直有毒。
　　
　　言榛想了想，重新站了起来。
　　在赵宝商的注视下，她气沉丹田，直接撒腿逃了。
　　                        
作者有话要说：　　赵宝商：你敢跑？你竟敢跑？！我这都还没亲你！要是真的亲上了你是不是要窜天了！被我亲真的这么值得激动吗！可恶的小粉丝！
言榛：亲过了，没窜天，我要冷静冷静……
赵宝商：你还敢拆台，怎么会有你这样任性的小粉丝，我要惩罚你！（压住亲了个爽）
--
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
黑夜梦蝶扔了1个手榴弹
杀猪了吗扔了1个地雷x6
谢谢不断跳坑！黑夜梦蝶！杀猪了吗！的地雷和手榴弹啊（没错！小神棍撒腿跑就是为了跑来啾咪你们！=33333333=）

　　☆、打电话

　　
　　赵宝商气的差点吐血。
　　她把爆米花砸在地上，懒得管会不会给别人造成干扰，气哼哼地回家去。
　　
　　走到家里头。
　　老赵坐在沙发上探头问：“言小姑娘呢？”
　　赵宝商说：“跑了！”
　　老赵惊：“怎么跑的？！”
　　“太激动了。”赵宝商想了想，解释，“她很崇拜我，我准备给她点奖励，她就开心跑了。”
　　
　　老赵拍大腿：“哎哟，这小姑娘。”
　　
　　赵宝商换完了鞋子，往里头走。
　　老赵问：“你本来要给她什么奖励，把人激动成这样？”
　　
　　“也不是什么大不了的。”赵宝商说，“准备亲她两口。”
　　老赵愣了下：“什么？”
　　
　　赵宝商重复了一遍，迈着步子走向楼梯，准备回房间。
　　刚抬起腿，一个人站到了她面前投下阴影。
　　赵宝商抬头看，瞧见了她大哥。
　　
　　赵大吊儿郎当的在楼梯口站着，显然听到了刚刚的对话。
　　他揣着裤兜对赵宝商说：“二妹开窍了？真了不得，第一次上手就直接上个女的？”
　　
　　赵宝商顿了顿。
　　她知道赵大在嘲讽自己，便不客气的回应：“滚。”
　　赵大说：“二妹别这么冷漠嘛，哥也是为你好，怕你不知道具体操作流程。”
　　赵宝商冷笑：“装什么好心，你上回找人想弄死我的事情，我还没找你算账。”
　　赵大脸色一白。
　　
　　老赵站起身问：“怎么回事？”
　　赵大连忙说：“二妹开玩笑的，对吧二妹？”
　　赵宝商看了赵大一眼，没回话。
　　兄弟姐妹几人争夺家产，本就是常见的事情，赵家几人暗下定了潜规则，不管用什么手段都行，就是不能放到明面上来说，更不能让长辈们知道。
　　但是赵宝商并没有参与其中。
　　因此她毫无畏惧。
　　
　　赵大阴狠又小声的说：“快解释啊！”
　　赵宝商说：“让开。”
　　赵大气的咬牙：“你可真是好样的。”
　　赵宝商冷着一张脸：“彼此。”
　　赵大：“信不信我和老三联手让你混不下去。”
　　赵宝商面不改色：“尽管试试。”
　　
　　等两人明枪暗箭的互怼完后，老赵才站起身，慢悠悠的走过来问：“到底是怎么回事？”
　　赵宝商不答。
　　她让赵大滚开后，直接进了自己的房间里。
　　
　　躺上床，外头还有赵大嬉皮笑脸的解释声。
　　赵宝商觉得挺恶心。
　　她侧卧着，想着什么时候也搞死赵大一次，还没来得及多想一会儿阴狠的计谋，小粉丝突然跳进了她的思维里。
　　笑着的小粉丝、愁眉苦脸的小粉丝、吓得眼神乱飘的小粉丝。
　　现在，赵宝商的整个脑海里全是言榛。
　　
　　下午看电影的记忆又一次的浮现。
　　赵宝商仔细想了想言榛说的话，想到言榛对她说的喜欢，心情顿时好了不少。
　　她想到了小粉丝说喜欢自己。
　　那自己喜欢小粉丝吗？
　　赵宝商不能确定。
　　
　　她思考着，想了很多很多。
　　从自己的小时候想到了刚遇到言榛那会儿，她想着言榛的眼睛，言榛的手，言榛软乎乎的小肚子，还有那小软膏一样的胸。
　　
　　赵宝商笑了起来。
　　她以前是很少笑的，因为没什么值得让她开心的事情，就算是拿到了影后奖，被几名长辈夸奖，她也很少这么开心。
　　难得的几次笑，全都是因为言榛。
　　这情蛊，可真是厉害啊。
　　
　　赵宝商倒在床上翻来覆去的睡不着，胸腔发热，恨不得直接发微博宣布这个消息。
　　但这样的话，小粉丝会吓坏。
　　而且肯定会得意的不行，以后万一踩到她头上来可怎么办，说不定结婚以后还会不肯干家务。
　　那可不行。
　　
　　赵宝商越想越久远，最终觉得，还是先别告诉言榛了，再忍一忍，就忍几天好了。
　　
　　忍了两分钟以后，她准备给言榛发短信。
　　先编辑了一条“我想你了”。
　　接着觉得自己不能这么示弱，便改成了“你想不想我？”
　　这么肉麻她自己都想吐。
　　再改成“想我就来我家找我，地址xxxxx”。
　　不行，这太直接了。
　　她改了几十条，从床上滚到沙发上又滚到地板上，用头撞了好几次墙。
　　编辑了很多条，她觉得没有一条是完美的。
　　
　　最后……
　　…………
　　算了，她不发了。
　　
　　--
　　言榛在家闲了两天，本是很无所事事的状态。
　　然而那天电影院的事情仍在她脑子里打转。
　　
　　言榛担心长公主的状态，想打电话问问长公主是不是病了，但又怕长公主无理取闹的要亲她。
　　亲吻这事对言榛来说是极为神圣的。
　　若非她尊重长公主，当时也不会因为一场对戏就亲了上去。
　　这会儿倒好，长公主竟然时不时的就想亲一亲？
　　那还了得？
　　
　　言榛呆呆的想了很久。
　　手机震动。
　　她拿起电话来听，那头吵吵闹闹的，好像在举行什么宴会。
　　过了会儿，传来了踢踏的脚步声，又过了会儿，赵宝商的声音传来。
　　“你在哪？”
　　
　　言榛很小声的说：“家里。”
　　赵宝商怒：“你这么小声干什么，嫌我听力太好？”
　　言榛闭紧嘴巴不说话。
　　赵宝商说：“家里老爷子过生日，问你要不要来。”
　　“老赵？”言榛问。
　　“嗯。”赵宝商应答。
　　“我就不来了……”言榛说。
　　“为什么不来？”赵宝商绷紧声音说，“是不是因为你那天跑了，觉得我会看不起你？没关系的，我觉得――算是人之常情吧，如果需要的话，我还是愿意再亲你的。”
　　
　　“不！不需要！”言榛说。
　　提到这事她就来气，觉得长公主简直说得上是不可理喻了，可她不敢直接说。
　　
　　赵宝商问：“你在害羞什么？”
　　“才没有。”言榛停顿了下，喝了口水缓解紧张，“真的不需要，你亲我的时候和刨地一样，太疼了。”
　　
　　赵宝商脸色猛地一黑：“你再说一遍？”
　　“……”言榛拿头撞墙，不知道自己怎么就把真话说出来了，她觉得自己可能命不久矣。
　　
　　赵宝商问：“你嫌我技术不好？”
　　“没有没有。”言榛捏紧手机，支支吾吾了半天，没有说下去。
　　“那为什么不让我亲？”
　　言榛抓着手机。
　　听筒里头传来了滋滋声。
　　不知道是信号不好，还是那头赵宝商气的磨牙了。
　　言榛快吓傻了。
　　想着要不要直接将电话挂了。
　　
　　那头赵宝商似乎看穿了她的想法，威胁道：“你要敢挂电话，以后就不用见我了。”
　　言榛扑通一下跪在地上：“我当然不敢。”
　　赵宝商说：“那你过来。”
　　言榛：“那你不许亲我……”
　　赵宝商眉头一皱：“你还敢提条件？”
　　小粉丝这是膨胀了？
　　以前的小粉丝也没这么大胆子。
　　赵宝商想着，不管是第一次对戏还是第二次对戏，之前的小粉丝都是一副乖巧惹人怜爱的模样，眼睛明澈澈的，看着便让人发热。
　　
　　尤其是第二次对吻戏的时候。
　　突然，赵宝商想起了什么。
　　她问道：“那天，你为什么喊我公主？”                        
作者有话要说：　　震惊！本文明天竟然要更新九千字！究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧！
又到了每本的这个时候了！本文明天入v，三章合一的大更新！我啥时候写完就啥时候放上来（应该还是晚上八点以后吧……）
总之谢谢大家一直以来的支持！（五百四十度癫狂鞠躬感谢大家）
这文不出意外会一直日更，小凤凤坑品很有保障的，上一本也是日更到完结，除了不太会写番外……和大家比心心~
--
赵宝宝：快说，为什么喊我叫公主。
言榛：因为你就是我的公主啊。
赵宝宝（写日记中）：我的小粉丝别的本事没有，情话倒是一套一套的，（划掉）我很喜欢（划掉），我一点都不喜欢！
--
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
奕欢扔了1个地雷
往事情牵扔了1个手榴弹
谢谢不断跳坑~奕欢~往事情牵的地雷和手榴弹！么么哒！（赵宝宝：你们这群土豪已经被我写在日记里了，待本公主登基，就封你们为护国法师！
言榛：公主！臣抗议！
赵宝宝：乖乖做本公主的皇后，别乱动。

　　☆、三更合一

　　言榛愣了下, 不知道该说什么。
　　赵宝商语气逐渐变得冰冷：“我好像并没有演过什么长公主, 你看着我的时候, 到底是在喊谁？”
　　“我……”言榛张了张嘴, 过往记忆浮现脑海，大丰王朝战火弥漫的黑天, 城墙之上O@碎裂的瓦片。
　　长公主冷清的面庞在她眼前晃过。
　　转眼又成了赵宝商那张时刻带着杀气的脸。
　　
　　言榛打了个哆嗦。
　　她还不能将前世的事情说出来，至少要等长公主度过死劫。
　　否则, 谁也不知道会有什么变化。
　　
　　言榛咳了两声, 强行镇定的说：“我喊错了。”
　　“你当我傻？！”赵宝商完全不信。
　　“不是, 我真的只是喊错。”言榛说的心虚。
　　
　　赵宝商语气愈发的冷：“你本来想喊什么？”
　　言榛憋不出来。
　　赵宝商眼神发黯，极其不悦：“你――”
　　刚说了一个字, 她沉默了。
　　赵宝商无法想象, 如果小粉丝真的是在说谎，自己该怎么办。
　　她胸口有一口气堵住了，挪不开, 如同大石死死的压着，整个人都难过死了。
　　
　　“你别让我失望。”赵宝商说。
　　
　　“我不会骗你的。”言榛发誓, “只是有些事情我现在不方便说, 等以后有机会了, 我一定全部告诉你。”
　　赵宝商还在难受。
　　她终于知道小粉丝在自己心里有多重要了。
　　虽然肯定是情蛊在作祟，可她真的忍不住了，她一定要快些告诉小粉丝这些事情。
　　
　　“你先过来。”赵宝商说，“我有些话和你说。”
　　言榛应了声。
　　然后又提醒：“不能亲我。”
　　赵宝商提高声音：“快滚过来！”
　　
　　挂了电话后，言榛想了一下。
　　自己和老赵算是棋友, 而且如果没有老赵的帮助，她可能根本没办法通过之前比赛的海选。
　　老赵对她是有恩的。
　　这会儿老赵生日，自己两手空空的去显得太不够意思了。
　　她寻思着，老赵一把年纪又好古物，平时好东西肯定没少吃，如果送的话，还是送些能救急的东西吧。
　　如果说救急又好看的，还是玉坠最好。
　　她跑去材料店，买了堆东西，掏出两块成色不显眼的玉石，花了两小时雕刻打磨，之后在上头用小刀刻上一段符文。
　　
　　弄完以后，她将玉坠包装好，带去给老赵。
　　
　　老赵见到她以后很高兴。
　　“你不是和我们家二妞认得吗，怎么也不经常过来走走。”老赵问言榛。
　　赵宝商被叫小名后，羞的要飞起来，她看了眼言榛，不自然的别过脸去。
　　言榛问：“二妞？”
　　老赵说：“是啊，我们家老二。”
　　言榛又看向赵宝商：“二妞？”
　　赵宝商抓住言榛的手臂，阴森森的问：“你喊谁？”
　　言榛说：“我觉得挺好听的。”
　　赵宝商脸猛地发红。
　　
　　老赵见了，笑呵呵地说：“二妞面皮薄。”
　　言榛点头：“面皮薄是好事，福相厚。”
　　“可也不是个福相深的。”他摇摇头，想到了什么，招手让身边一位管家过来，附耳说了两句话。
　　管家跑了。
　　
　　言榛见老赵忙碌，便和他又说了两句后走开了。
　　她走到小花园欣赏了一会儿花，准备离开。
　　后头赵宝商也跟着走了出来。
　　花园刚浇过水，传来泥土特有的芬芳，地面有些湿漉漉的，走在上头时，脚步啪塔啪塔作响。
　　赵宝商似乎喝了些的酒，脸颊粉红。
　　言榛便拉着她去长凳坐下。
　　“你喊我过来是有什么话要对我说吗？”她问赵宝商。
　　
　　赵宝商没什么反应。
　　安静的坐在长凳上，半阖着眼，看上去快要睡着了。
　　过了会儿，她突然没头没尾的对言榛说。
　　“之前比赛的时候，你说你不配当我的朋友，我仔细想过了，我已经把你当朋友了。”
　　
　　这真是出乎意料的好消息。
　　言榛脸上露出笑容。
　　能得知长公主的心意，不管是好是坏，都能让她足够振奋。
　　赵宝商还想说什么，却抿着嘴，不肯说下去了。
　　言榛已经心满意足。
　　自己的努力果然是有回报的，辛辛苦苦得到冠军，果然就得到了公主的认可。
　　“赵宝商，你能如此看重我，我是很欢喜的。”言榛开心的说。
　　赵宝商愣了下，觉得这句台词有些像古装剧里头的戏文。
　　言榛又说：“但即便你视我如敝履，我也会尽力为你度过死劫。”
　　“什么死劫。”赵宝商眸色暗了下来，“那种东西我从来不信。”
　　
　　言榛说：“不管你信不信，我都会帮你的。”
　　赵宝商冷笑：“谁要你帮。”
　　她笑完立刻后悔了，踌躇着说：“我不是那个意思。”
　　言榛没懂：“你在说哪个意思？”
　　
　　赵宝商恨不得咬一口言榛。
　　这人是真不懂还是装不懂，难不成要自己低声下气的道歉？
　　想到这点，她突的觉得怒火中烧，不想理言榛了。
　　
　　言榛发现了赵宝商的心思，觉得无法理解，想询问时突然想起自己还准备了玉坠。
　　她掏出那两块玉。
　　一块是要送给老赵的，还有一个送给赵宝商。
　　“我刚刚忘了给你爷爷生日礼物。”言榛说，“这是我下午做的玉坠，上头图案是我自己刻的。”
　　稍大的那个雕了农夫看仙人下棋，另一块粉色的玉上则雕着一个衣袂飘飘的古装女人。
　　
　　赵宝商接过两块玉，抚摸了会儿。
　　明明是块劣玉，她却不知为何特别暖手，而且还有一股清凉的气息传到脑内。
　　“这是什么？”她指着粉色玉雕问。
　　“是你演的海棠仙子。”言榛说。
　　海棠仙子是赵宝商摘下影后桂冠的角色。
　　在那部电影里头，衣物、场景、色彩和剧情全都达到了顶尖水平，衣饰复杂到繁琐。
　　赵宝商看着这个有些像自己的小人，发现上头仔仔细细的雕了花纹，衣领上有很小的字，像是一串道家符文。
　　真是了不起的东西。
　　她一把抓住言榛的手，很用力的盯着言榛。
　　
　　“怎么了？”言榛问。
　　“我……”赵宝商说，“我想抱抱你。”
　　
　　只是抱一下啊。
　　言榛暗里松了口气，她还以为赵宝商又想亲她。
　　上回已经给公主上了思想品德课，如果这回还要亲，她就不知道该说什么了。
　　
　　赵宝商握着言榛的手更紧了些：“不行吗？”
　　“当然可以。”
　　言榛坐过去些，想把赵宝商搂进怀里，结果张臂一揽，她整个直接埋进了赵宝商身子里头。
　　
　　……和预想的有些差别。
　　她想松开再抱一次。
　　却被赵宝商牢牢地锁在怀里，言榛推了推，没能推开。
　　赵宝商自己也不知道为什么这么在意这个人。
　　恨不得将这人藏在房间里头，每天搂搂抱抱，再亲一亲。
　　但是这样是犯法的。
　　言榛救过她，她不能这样对待恩人。
　　……一切都怪那个情蛊。
　　赵宝商觉得，自己可能没法抑制这份情感了。
　　
　　她偷偷的亲了亲言榛的发侧。
　　然后又冷声冷气地说：“你上次送的我平安符还不错，下回记得别洒花露水，加点别的香料。”
　　言榛懵了会儿，点点头。
　　
　　大房子里头的声音逐渐变低。
　　等到宴会结束，一切安静后，老赵身边的管家跑到一个大桌子边，将一位中年男人请到了内屋。
　　这人是帝都第一的命格大师，孟大师，也正是他当初为赵家子弟批的命。
　　在他的批命中，赵家子弟其余人大多是碌碌无为，唯独赵宝商是天格自成，可惜命中带劫，还需贵人相助。
　　按孟大师的批命来看，赵宝商的死劫便是今年。
　　因此老赵让家主将大师请来，希望能再帮赵宝商算一算命数。
　　
　　孟遇进内门后，先看了眼赵家的风水。
　　赵家内院长得气派，门口设立成四合院模样，但越往里头走，便越空旷，从翠竹流水到长廊新亭。
　　孟大师看了一番，见几个铜像神兽都在，阵法也并无被破坏。
　　便说：“家主保养得宜，赵家再兴旺百年也在话下。”
　　
　　赵家家主听后，心情愉悦。
　　他继续邀请孟大师进去帮几位小辈批命，中途路过了一个房间，房间里发出框框的声音，好像是有东西掉到了地上。
　　赵家家主为孟大师介绍：“这里头是家里老爷子寿诞时候，朋友们送的一些礼物。”
　　
　　门微微打开了一条缝。
　　赵家家主皱了皱眉，过去拉门，刚碰到门把手，他想到了什么，干脆将门推开。
　　“孟大师今日有劳，不妨进来挑些东西再走。”
　　孟遇说：“都是送给老爷子的，我拿了怕是不成规矩。”
　　赵家家主说：“本就是一些小玩意。”
　　
　　他将大门推开，里头的光景露出来。
　　放在最中央的是赵宝商送的血珊瑚，晶莹剔透，纹路如旋涡扩散，血色蔓延，至顶端后渐变为透明，的确是难得的东西。
　　
　　赵家家主说：“老爷子今日最中意，便是这个。”
　　孟遇评价：“灵气十足，的确是难得一见的珍品。”
　　他正欲看看别的，却猛地嗅到了什么。
　　一个黄色的盒子放在血珊瑚边上，灵气似乎是从那个盒子里传递出的。
　　孟遇连忙上前：“这盒子里的是什么？”
　　赵家家主说：“赵二一起送过来的，好像是个玉坠。”
　　孟遇问：“我能打开看看吗？”
　　“这有什么不可的。”
　　两人拆了盒子，露出里头一个黄中带红的玉坠子，坠子上头符文缭乱，隐约露出一道银光。
　　
　　“这――”孟遇瞪大眼。
　　他见过千奇百怪的符文，却极少见到这样的，每一笔都画的极为潦草，看似漫不经心，但交叉后构勒出了一个极为强劲的阵法。
　　
　　“这是谁送的？”孟遇问。
　　赵家家主嗅不到那股灵气，以为孟遇看上了这个玉坠。
　　“孟大师你想要这个？”
　　孟遇摇摇头：“这东西我可不敢要。”
　　赵家家主疑惑：“为什么。”
　　“这可比其他的东西珍惜多了。”孟遇将平安符放到赵家家主的手心里说，“给老爷子带着，别的不过是玩具，这东西，却能救命。”
　　
　　赵家家主猛然一惊。
　　他知道孟遇的能力，也知道孟遇不会骗人。
　　那么这东西的厉害可想而知。
　　他看向手中的东西，心想：赵宝商是认识了什么人，竟能得到这种宝贝。
　　孟遇又说：“有这般高手在，赵家再请我来，只会画蛇添足，还是一切交由那位大师吧。”
　　
　　赵家家主愣了下，赶忙解释：“我们并不认识这个送礼的。”
　　孟遇摇头。
　　赵家家主说：“大师若是不信，也还是劳驾先到内厅，问问赵二怎么说的。”
　　
　　孟遇说：“也好。”
　　两人前往大厅。
　　孟遇瞧见了赵宝商，看她面色，又看她五官和气血。
　　“你最近遇到了什么人吗？”孟大师问。
　　老赵说：“大师能不能说的具体些。”
　　
　　孟遇看了眼赵宝商，对老赵说：“赵二小姐原本就命格特殊，如今不知道怎么回事，我已经看不出她的命格了。”
　　“怎么会！”老赵疑惑：“为什么会看不出命格？”
　　“我也鲜少遇到这种事情。”孟遇说。
　　一般而言，很少有人的面相会在短时间内发生变化，赵宝商时常出现在电视上，孟遇半个月前还观察过赵宝商的粗略面相，并不是现在这幅样子。
　　唯一解释，便是赵宝商遭遇了什么人或是事。
　　却也不知道是好事还是坏事。
　　
　　孟遇又问：“你今天带来的玉坠，是谁给你的？”
　　赵宝商说：“一个朋友。”
　　“多大年纪，叫什么名字？”孟遇问。
　　
　　赵宝商下意识的想把小粉丝藏好，便问孟遇：“大师问这个干什么？”
　　
　　孟遇顿了顿。
　　和赵宝商说：“不说也罢，反正有缘自会见到。”
　　
　　--
　　几天以后，言榛接到了韩小萌打来的电话。
　　韩小萌在那头吸了口气，然后激动的说：“大师，你看新闻了吗，我们那部戏火了！”
　　言榛愣了下：“乡村最美教师？”
　　韩小萌在那头嗯嗯嗯了半天。
　　“真的和你说的一样，这部爆了，我的天，我要红了。”
　　
　　她在首映前为了缓解紧张，随便发了条微博。
　　微博上头写着“剧组的神算妹妹说这部剧能票房第一，我信了[doge]。”
　　下头立即有人骂：【我呸，脸真大。】
　　【妹子，别忘了你们隔壁还有《将军令》。】
　　【如果能第一我直播□□。】
　　
　　结果过了两天，这部戏的票房就一路高升，一直处于和将军令齐肩的水平。
　　一群看完电影的跑到韩小萌的微博下面，夸韩小萌演得好，绝对是超常发挥。
　　好评太多，大家便抱着好奇心去看。
　　看了后因为感动，以及剧情中隐约的悬疑情节，不少人选择了二刷。
　　这部本被认为“三观不正”“剧情逻辑死”的片子，票房竟一路赶超其他电影，仅次于《将军令》，还只是一个晚上的结果。
　　
　　又过了一天，这部剧的电影好评越来越多。
　　去电影院的本都是冲着《将军令》去的，但将军令的票卖的很快，一些没有提前预定的只能买其他票。
　　围观群众根据大屏幕的热度，选择了乡村最美教师。
　　本来是抱着看着玩玩的心情的，但一看就不可自拔，俗套的剧情，不一样的演绎，笑中有泪，关键是几名演员演技爆棚。
　　就连演打酱油配角的，都浑身是戏。
　　让人看的汗毛都竖起来了。
　　
　　看完出来的，大家纷纷交流心得说：“那几个眼神真是把我吓住了。”
　　“是啊是啊，你说的谁的？”
　　“我擦，还有谁，不就是女主妈。”
　　“我觉得其他人眼神也不错，这是王导的片子吧，我记得他以前没这么注重眼神特写啊。”
　　路人嘀咕了几句。
　　旁边有人说：“你管他以前怎么拍呢，反正这部真的要爆了，我就等着之前那群说要直播□□的人的表现了。”
　　“……”
　　几名主演的热度飙升。
　　一些流量小花买水军和热搜都没能赶超这个势头。
　　
　　大约一个多礼拜，这部电影的票房就多出了将军令的一倍，稳稳的坐在了本月第一的宝座上。
　　韩小萌身为女主，红的理所当然。
　　其他人也大红了一把，被誉为新生代的戏骨。
　　言榛当时比赛收尾，热度更不用说。
　　一群人纷纷跪倒在大佬脚边跪舔皮鞋，恨不得把言榛的祖宗十八代给扒出来，看看这人是不是真的老妖怪成精。
　　
　　韩小萌说；“大师，你是不是早就知道这部会票房第一？”
　　言榛说：“这部电影原本气运普通，应当说，是大家发挥得好，改变了已有的局面。”
　　韩小萌被夸得不知所措。
　　“哪里哪里，是大师你演得好，还有陆茗――”
　　她说到陆茗的时候，停顿了一下。
　　言榛问：“怎么了吗？”
　　“陆茗她――”韩小萌说，“我怀疑她最近被下降头了。”
　　
　　言榛：“啥？”
　　韩小萌说：“她在追星。”
　　言榛：“那不是很正常吗。”
　　韩小萌摇摇头：“我也说不上来，她追的是个小鲜肉，又是送房子又是送手表，还在微博上一路倒贴。”
　　
　　言榛吸了口可乐说：“那的确有些不太对。”
　　她回忆了一下，自己第一次见陆茗时，就帮陆茗算过一卦，发现陆茗是三十转运的面相，照理说在那之前，都是没开窍的状态，怎么突然就迷恋上小男生了？
　　
　　“但也有可能是我想多了，前几天和陆茗聊天，她说话方式倒是挺正常的。”
　　言榛听了，反而更觉得有问题。
　　她挂了电话，准备问问陆茗最近怎么样。
　　然而刚拿起手机，铃声响起。
　　屏幕上映着“于莲”的名字。
　　
　　言榛连忙接起。
　　电话那头，于莲的声音急促，仿佛刚从噩梦中惊醒。
　　于莲焦急地说：“大师，护身符又成灰了。”
　　她吓得不轻，觉得自己可能差点醒不过来。
　　噩梦的内容从原本的死猫死狗，如今成了血淋淋的的人，还有那名抢劫犯记者被挖了眼睛在看着她，于莲实在是受不了。
　　
　　言榛意识到事情的严重性。
　　她问了于莲的住址，匆匆跑到于莲家里。
　　于莲坐在沙发上面如死灰。
　　见到言榛后，她连忙掏出那个护身符，原本黄橙橙的符如同燃烧了一般，剩下满是灰烬的边缘。
　　情况不太乐观。
　　言榛想到了最近的天象。
　　“你身边的人最近有什么不对吗？”言榛问。
　　于莲摇头：“上回发生那种事情后，我就仔细观察过了，大多还是那个样子，没什么特别的。”
　　
　　言榛便说：“有些事情不一定是你能观察出来的。”
　　她和于莲说了之前养小鬼的事情。
　　这个圈子里头，稀奇古怪的事情层出不穷，有时，肉眼所见的未必真实。
　　她让于莲再好好回忆一下。
　　
　　“我想想。”于莲揉额头，似乎隐约有想到什么，但又记不清楚，“我先去倒杯水吧。”
　　她起身往厨房走。
　　起身的一瞬间，有太阳光照在了于莲的眼睛上，言榛发现于莲的眼睛绽放出金色。
　　“你在家里还带美瞳吗？”言榛疑惑的问。
　　
　　“美瞳？现在没带啊。”于莲拿手挡了挡光，去将窗帘拉上。
　　怕光，眼底带金。
　　有些像被墓中古物影响了身体。
　　言榛若有所思，站起来在周围看了看。
　　
　　于莲倒茶回来后，没在客厅瞧见言榛。
　　她四处找了下，在一个角落里发现言榛正盯着花瓶看。
　　
　　于莲说：“这个花瓶有问题吗？”
　　“你从哪来的？”言榛问。
　　“当然是买来的。”于莲说完，想到了什么，又改口，“是我上个月生日，别人送我的。”
　　
　　言榛将花瓶拎到身前，告诉于莲：“这东西上头有阴气。”
　　于莲愣了下：“什么？”
　　“就是死人的气息。”言榛说，“应该是从坟里头挖出来的，”
　　于莲脸色大变：“这么说，是花瓶在作怪？”
　　
　　“不止。”言榛说，“你家里头许多东西都带了阴气，一是风水不好，二是有邪物作祟。”
　　
　　她走到门口：“我进门时就觉得不对，你家屋子形状靠右，你却把东西全都往左堆，风水上讲求以左为尊，左侧若是不通，容易影响气运。”
　　
　　于莲也走到门口看了下，发现果真如此。
　　如果不是言榛说出来，她完全不会意识到这一点。
　　言榛又说：“你门口原本应当是放了两个小石狮，不知为何不见了，而你的屋内装潢全部和那两个石狮呼应，如果是遗失了，应该快些再去买两个回来装上。”
　　
　　于莲跑到大门口看，原本放在角落的两个小狮子真的不见了。
　　她自己都没发现，眼前这个第一次进她家里的，竟然直接发现了，于莲对言榛越来越信服。
　　“我一会儿就出去买。”
　　
　　言榛又指了几个错误出来。
　　这些错误可以帮助于莲改善身体状况，防止再做噩梦。
　　但这些并非关键点。
　　
　　言榛重新走到花瓶旁边，拿起手里头的花瓶。
　　“你想起这是谁送你的了吗？”她问道。
　　于莲摇头：“总觉得是别人送的，可我实在记不得。”
　　“记不得也不怪你。”
　　
　　言榛抚摸了一下花瓶的瓶肚，一股冰凉刺骨的触感传入脑门，刺耳的刹车声在耳边响起。
　　她在花瓶上贴了一张符，世界又回归正常。
　　
　　“刚刚那个……是什么鬼？”于莲也听到了那阵声音。
　　言榛没回答，她解释了一下花瓶的来历：“这是阴间物，但是上头附着的几率气息夹杂着善意，应该是有鬼怪得过你的帮助，想要报答你，便附在了这东西上头想要提醒你。”
　　
　　于莲脸上震惊不减：“提醒我什么？”
　　“提醒你，家里头的气流不顺，有大问题。”
　　于莲松了口气，觉得人生真是大起大落。
　　她问：“那……就是你刚刚说的那些吧。”
　　
　　言榛点点头，补充其他的：“你夜里噩梦也是鬼怪寻你嬉戏玩耍，只可惜他们神志浅薄，分不清好坏，这才好心办了坏事。”
　　于莲沉默不语，既觉得自己应当荣幸，又恨不得掐死那群让自己做噩梦的。
　　
　　“你知道那鬼怪叫什么吗？”于莲怎么都想不起来自己救过谁。
　　言榛盯着花瓶看了会儿，摇摇头。
　　于莲有些失望，她又问：“现在这样贴着黄符，是不是就没事了？”
　　“当然有事。”言榛说，“这花瓶不能留。”
　　于莲应了一声。
　　言榛问：“花瓶贵重吗？”
　　于莲说：“我没花钱。”
　　言榛点点头，拿了个塑料袋将花瓶包起来，“框”的一声，她直接将花瓶敲碎了。
　　
　　又是“框”的一声，深山里头一位白发白须的老头打碎了手边的碗，扶着桌子吐出来一口血。
　　
　　坐在那位老人家身边的徐凤梅吓了一跳。
　　连忙跑过去问：“白大师，你怎么了？”
　　白大师喉咙发出咔咔的响声，脸颊上的肉颤动，躯体以肉眼可见的趋势萎缩下去，但过了会儿，又膨胀起来。
　　“无碍。”他缓缓说，“有人把我的阵破了。”
　　
　　“什么阵？”徐凤梅问。
　　白大师摆手：“与你无关。”
　　徐凤梅便又恢复卑躬屈膝的样子，坐在旁边问：“大师，我要的东西什么时候能给我？”
　　
　　白大师看了徐凤梅一眼，捻自己的胡子：“现在不行。”
　　徐凤梅抬头：“为什么？！”
　　“我刚刚阵法被破，修为损耗大半。”他的眼睛浑浊，声音沙哑，“如果你帮我办一件事情，事成了，东西就能给你。”
　　
　　徐凤梅忙问：“是什么事？”
　　白大师招招手对让徐凤梅附耳过来，细声说了几句话。
　　
　　--
　　言榛全然没想到，自己如今热度高，去赵宝商家里走了一圈，竟然有人全程偷拍。
　　她又特么的上头条了！
　　这回是和赵宝商一起上的头条。
　　
　　一共九张图，从两人在老赵面前站着，一直到花园里送小盒子，抱成一团，全都有高清□□的照片。
　　
　　下头评论颇为刺激。
　　【这是出柜？！！！然后直接见家长的节奏？】
　　【赵宝商把徐凤梅甩了另寻新欢？？？】
　　【我就说那个言榛怎么上位这么快，果然是抱大腿，比赛完就原形毕露。】
　　
　　徐凤梅看到了这些信息，恨得牙痒。
　　她本就是靠着和赵宝商捆绑来炒人气。
　　前段时间将军令杀青后，她放松的出去玩了一圈，顺便和好莱坞几位导演联络感情，看看能不能顺利得到几个角色。
　　本以为国内的事情有工作室照料，没什么问题。
　　却没想到，她一回来，就看到自己拍的那部将军令，票房不是第一。
　　这还不是最惨的。
　　最惨的是现在，头条竟然是赵宝商和言榛，而不是赵宝商和自己。
　　
　　那她以后的通稿要怎么写？
　　自己是苦情原配，言榛横刀夺爱？这么露骨的稿子如果送出去，以后自己也不用混了。
　　
　　徐凤梅想到了白大师的话。
　　又看了看微博上的话题，一把抓起身边的几个黑乎乎的瓶子，打了个电话然后跑出去了。
　　她一路跑到赵宝商家里头。
　　调整呼吸，敲门。
　　
　　赵宝商过来开门，打开门的一瞬间，她的眼神从温煦如春变成了风雪欲来。
　　“徐姐。”她打招呼。
　　徐凤梅应了一声，走进屋子，赵宝商没有阻止。
　　远处有闪光灯亮了一下。
　　
　　赵宝商眉头露出许多无奈，即便是傻子也知道徐凤梅想做什么了。
　　徐凤梅一进屋便想将窗帘拉起来。
　　
　　赵宝商阻止说：“不用。”
　　“那怎么行，万一被偷拍了呢。”
　　赵宝商躺到沙发上，她今天穿了黑色的衬衫和裤子，把她的皮肤衬的更加白皙。
　　
　　徐凤梅即便不是第一次见到这样的赵宝商，仍然觉得心跳加速，令她羡慕又嫉妒。
　　如果赵宝商是男人该多好。
　　徐凤梅定了定神，继续走到窗边去拉窗帘。
　　赵宝商说：“徐姐，拉了窗帘可就更说不清了。”
　　徐凤梅动作一愣。
　　
　　“每次的通稿都是相同的内容，你不觉得该换换了吗。”
　　徐凤梅心头一紧，解释道：“我这不是怕被偷拍吗。”
　　“徐姐每次去别的地方倒还好，一来我这就被偷拍，不如下次别来了。”赵宝商淡淡的说。
　　
　　徐凤梅明白了赵宝商的意思。
　　她坐在单人沙发上，侧身面对赵宝商：“宝商，我既是你长辈，又是你救命恩人，你不觉得你刚刚有些太咄咄逼人了吗。”
　　
　　赵宝商阖眼，不想听这些话。
　　“我来找你有要紧事。”徐凤梅说。
　　赵宝商问：“什么事？”
　　
　　徐凤梅沉了口气问：“你和最近的那个冠军是什么关系？”
　　
　　她眼中透露出一丝紧张，她在乡下时就见过那个小姑娘，知道言榛对她而言是多么大的危险。
　　也正因为如此，她立即去寻找了白大师，可没想到正巧修为大跌。
　　徐凤梅觉得自己当真是时运不济。
　　
　　“她是我的粉丝。”赵宝商说。
　　“只是粉丝？”
　　“不然你觉得是什么关系？”
　　徐凤梅说：“你俩在头条上的消息不是你买的吧。”
　　赵宝商冷哼：“我没这么无聊。”
　　徐凤梅听出言外之意，却不觉得脸红，继续坐着说：“以前我们的那些……我也没买过热搜，都是工作室干的。”
　　
　　赵宝商没发表意见。
　　
　　徐凤梅站在储物柜边：“你是不是开始觉得徐姐烦了。”
　　赵宝商睁了眼，看着徐凤梅，缓缓说道：“徐姐，我原本最尊重的人便是你。”
　　
　　徐凤梅听了心里震荡，接着暗自苦笑一声。觉得真是造化弄人，本以为摊上个赵家人已是自己最好的造化，可偏偏是个女人，还是二女儿。
　　她知道这些大家族的势力都掌握在家主手中，而赵宝商再厉害，也不可能当上家主。
　　想到这里，徐凤梅狠下心。
　　她偷偷地从口袋里掏出带来的瓶子，趁赵宝商不注意，将里头的东西塞进了一个盒子里。
　　
　　赵宝商听见了声响，转过过去看。
　　徐凤梅将手放在柜子上，看似正在帮忙整理东西。
　　赵宝商眸子发黑。
　　她虽然懒得管家族的那些事情，却不意味着就是什么也不知道。
　　
　　“徐姐，你该回去了。”赵宝商说。
　　
　　徐凤梅见目的达成，也不多留，穿着高跟鞋便走。
　　鞋跟在大理磁砖上发出咚咚两声，像是什么暗示，赵宝商的心脏骤然紧缩，让她差点疼的叫出来。
　　徐凤梅在门口嘴唇弯弯：“没事吧，如果有事的话可以来找我。”
　　赵宝商一把将门甩上。
　　
　　徐凤梅脸色挂不住，暗骂了两声后离开了。
　　屋内。
　　赵宝商觉得家里似乎有什么不对劲的，结合徐凤梅走前的那抹奇怪的笑容。
　　她想到了徐凤梅走之前碰过的东西。
　　站到储物柜看了看，抽出了那个明显有问题的盒子。
　　打开盒子，里头摆放着一个黑铜蟾蜍。
　　
　　赵宝商知道这肯定不是什么好东西，便直接将盒子带着蟾蜍一块丢进了垃圾桶。
　　
　　重新坐回沙发上时，她捂住脸，觉得特别难受。
　　她曾经这么尊重徐凤梅，但现在徐凤梅只想着害她，自己当真是做人太失败了。
　　
　　这世上唯一对自己好的，只有小粉丝而已。
　　她拿起手机，想给言榛发条短信。
　　没想到手机震了下，上头一条新的信息正好是言榛发来的。
　　言榛：你被欺负了吗？
　　赵宝商：没有。
　　言榛：那就是我算错了，如果你被欺负的话可以告诉我，我会帮你讨回公道。
　　
　　赵宝商好奇问：你要怎么帮我讨回公道？
　　言榛说：画小人诅咒。
　　赵宝商：幼稚。
　　言榛：那就放纸人咬他。
　　赵宝商：你还是小学生吧。
　　言榛：递阴书将这事告诉那人祖宗？
　　赵宝商：神经病。
　　言榛在那头迷茫了：不然还能怎么样？
　　赵宝商说：当然要让那个人后悔自己被生出来。
　　
　　言榛：……
　　长公主……还是那个长公主，依旧心狠手辣。
　　言榛问：你准备怎么做？
　　赵宝商说：封杀，断了那人资源。
　　
　　言榛：这不太好吧……
　　赵宝商：有什么不好的。
　　对啊，有什么不好。徐凤梅拥有的那一切，本来就是自己给的。
　　如今徐凤梅想着对自己不好，那她也没必要再留情面。
　　
　　赵宝商直接给李萍发了个信息，告诉李萍自己和徐凤梅崩了。
　　剩下的，李萍自然知道怎么做。
　　干完这些，赵宝商觉得心情爽快，之前的郁闷一扫而空。
　　她满脑子都是小粉丝，想让小粉丝过来，让自己亲亲抱抱。
　　
　　小粉丝为什么就……这么让人牵肠挂肚呢。
　　赵宝商靠在沙发背上，整个人陷进去，不解极了。
　　自己是病了吧。
　　而这个病的罪魁祸首，就是小粉丝。
　　
　　赵宝商给自己的牵肠挂肚想了个借口。
　　她直接打电话给言榛，劈头盖脸一句话：“过来，我情蛊发作了。”
　　“what？”言榛正吃着饭，差点咬到了舌头。                        
作者有话要说：　　言榛：吓得我一个古代人都飙英文了……
赵宝商（冷哼）：你是不是就会这个英文单词啊。
言榛：当然no，想当初，我可是和英国妞一起比赛过的。
赵宝商：那你说两句好听的给我听。
言榛：Without you, I'm nothing.（纯属感谢）（翻译：没了你我屁都不是）
赵宝商（脸红）：你这个磨人的小粉丝……是不是想下不了床。
--
你是我眼里的小猩猩扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷
往事情牵扔了1个地雷 
白子卿才不是阿库娅扔了1个地雷
谢谢你是我眼里的小猩猩！不断跳坑！往事情牵！白子卿！的地雷！（小神棍：谢谢你们，Without you, I'm nothing.（同样纯属感谢）
赵宝宝：这个you还是复数吗？[怒][怒][怒][怒][怒]

　　☆、合作愉快

　　
　　“你不来的话, 我就到你家去。”赵宝商说。
　　
　　言榛还没缓过来：“情、情蛊？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你怎么会中情蛊？”
　　
　　赵宝商皱眉：“瓶子破了。”
　　
　　“瓶子为什么会破啊？”　
　　
　　“我不知道, 看的时候里头就没有虫了。”她补充, “肯定窜到我身体里头去了, 你要负责。”
　　
　　言榛战战兢兢的说：“我、我会负责的。”
　　
　　赵宝商很满意：“那你现在过来吧。”
　　
　　言榛惨兮兮的洗了把脸，收拾了一下包跑过去。
　　
　　刚到门口, 她便被赵宝商拉近门内，压着肩膀, 按在墙上亲。
　　
　　“等等――”言榛挣扎。
　　
　　赵宝商微微抬起身, 眼角染上一抹艳红, 极其不悦的问：“干什么？”
　　
　　“嘴疼。”言榛含糊不清的说。
　　
　　赵宝商额头青筋一跳：“你想暗示什么？”
　　
　　“没什么。”言榛推了推赵宝商，提醒道, “情蛊不是这样解的。”
　　
　　赵宝商问：“那要怎么解？”
　　
　　言榛说从赵宝商怀里钻出来, 跑到沙发边说：“普通蛊毒可以以蛊攻蛊，但是情蛊不太一样，需要找到母蛊才行。”
　　
　　她看向赵宝商。
　　
　　赵宝商说：“我没母蛊。”
　　
　　言榛点点头；“果然如此, 那就更难了。”
　　
　　赵宝商走过去把人抓到身边。
　　
　　言榛又问：“你现在是什么感觉？头疼吗，有没有觉得浑身无力？”
　　
　　赵宝商没理。
　　
　　言榛：“有没有觉得胸口发胀？如果有的话, 一定要告诉我。”
　　
　　她问的一脸正直。
　　
　　原本只想着亲亲的赵宝商被言榛的紧张感染。
　　
　　她发觉小粉丝的一片好意, 觉得自己不可辜负, 便拉着言榛坐到沙发上，回答道：“还好。”
　　
　　言榛松了口气：“那便是中蛊初期，太好了。”
　　
　　赵宝商没有回应。
　　
　　言榛问：“情蛊是什么时候发作的？”
　　
　　赵宝商靠到沙发上说：“半小时前吧。”
　　
　　“你当时有在想谁吗？”
　　
　　当时……
　　
　　赵宝商回忆了一下，脸猛地发红：“没有！”
　　
　　言榛疑惑的看了眼赵宝商。
　　
　　“有吃什么吗，或者看到什么？”
　　
　　赵宝商冷哼：“没有。”
　　
　　“那可真是太奇怪了。”言榛喃喃。
　　
　　赵宝商脸色发臭：“有什么奇怪的, 要不是你，我会变成这种奇怪的样子吗！”
　　
　　言榛赶忙解释：“我不是说你奇怪，而是说这症状。”
　　
　　她思考了半天，没想出个所以然。
　　
　　赵宝商问：“解决方法有吗？”
　　
　　言榛难为情的摇摇头：“我医术不精。”
　　
　　赵宝商说：“那你过来。”
　　
　　言榛警觉地感觉到了强烈危机。
　　
　　她稍稍挪的更远了一些。
　　
　　赵宝商看到这个小动作，阴测测地说：“你别忘了，我中情蛊是谁害的。”
　　
　　言榛沉默。
　　
　　赵宝商继续补：“我现在可是难受的要死，罪魁祸首竟然不想负责。”
　　
　　言榛心一揪。
　　
　　没错，长公主如今这样都是自己害的。
　　
　　自己怎么可以做出那种不管不顾的行径，与禽兽又有什么两样。
　　
　　她深刻反省。
　　
　　反省了以后，作出检讨：“我会负责的。”
　　
　　赵宝商不冷不淡的逼问：“怎么负责？”
　　
　　言榛算了一下：“我会快些制作解蛊，只是练蛊时日长，怕是要三个月以上。”
　　
　　“那我这三个月该如何？”
　　
　　“情蛊是活物，虽不定期发作，却只要发作时泻出情|欲便好。”
　　
　　她补充一句：“总之，我定会负起责任。”
　　
　　“好吧。”赵宝商心情顿时好了不少：“既然你这么说了，――那你以后要更听话些。”
　　
　　言榛点点头。
　　
　　“必须将我放在第一位，我要是喊你，你得第一时间到，知道吗？”
　　
　　言榛又点点头。
　　
　　赵宝商说：“我如果想亲你，你不能反抗。”
　　
　　言榛迟疑了会儿，最终同意了。
　　
　　赵宝商极其满意。
　　
　　她并不知道自己在开心什么，但言榛这几句承诺，令她知道了什么叫做心花怒放。
　　
　　她凑到言榛身边，手臂伸过去，小心的抱住言榛，让言榛坐在自己腿上，像是对待珍贵的宝贝。
　　
　　言榛手抵在赵宝商的肩膀上，推了一下，却不敢用力反抗。
　　
　　“乖，你要听话。”
　　
　　赵宝商便一手顺着言榛的大腿向上抚摸，掌心中，到处都是软软又吸引人的触感。
　　
　　那日被言榛说吻技不行后，她就借了不少资源好好研究。
　　
　　这会儿正好用上。
　　
　　她摸了摸言榛的腰，摸到凉凉的金属扣子后，将言榛的裤子拉链解开，手掌继续向下，在周围又摸又捏。
　　
　　捏了两三分钟。
　　
　　言榛迷茫了。
　　
　　她低头赵宝商，眼神清醒：“赵宝商，你怎么不继续？”
　　
　　赵宝商愣了下。
　　
　　什么继续？
　　
　　这不是已经结束了么……
　　
　　还有后续？！
　　
　　……
　　
　　…………？？？
　　
　　赵宝商咬牙，难道自己看的画册只是上半部？
　　
　　言榛握住赵宝商的手，问：“是不是已经不难受了？”
　　
　　赵宝商表情茫然。
　　
　　言榛看着赵宝商的表情，有了个大胆的猜测。
　　
　　“你还是不会么？”
　　
　　赵宝商顿时眼神发狠：“我怎么可能不会？”
　　
　　“那你――”怎么不继续下去。
　　
　　她话音未落。
　　
　　“咔”的一声，门被打开。
　　
　　赵宝商和言榛一道看过去。
　　
　　高跟鞋蹬蹬蹬蹬的声音入耳，接着，一个女人走了进来。
　　
　　门口女人正准备换鞋的时候，视线与两人对上，她自然地瞧见了沙发上姿势激烈的两人。
　　
　　空气突然安静。
　　
　　“……小商？”女人傻眼。
　　
　　赵宝商不情不愿地从言榛身上下来，喊了句：“妈。”
　　
　　竟然是长公主的母亲？！
　　
　　言榛震惊，她看看赵宝商，又看了看女人的面相。
　　
　　的确亲母女。
　　
　　长公主的母亲便是皇后，大丰朝时，先皇后走的早，长公主一直羡慕那些有亲娘疼爱的小孩。
　　
　　这一世可算如愿。
　　
　　言榛感慨着。
　　
　　赵妈走进来，气势汹汹地问：“你们在干嘛？”
　　
　　“没干什么，对戏而已。”赵宝商介绍说，“这是我的朋友。”
　　
　　言榛打招呼：“伯母好。”
　　
　　赵妈气息一敛。
　　
　　“原来是对戏啊。”她露出笑容，“吓我一跳。那你们继续吧，我上楼换个衣服。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　赵妈上楼。
　　
　　言榛转过身问赵宝商：“你身体怎么样了？”
　　
　　赵宝商说：“好些了。”
　　
　　“那就好。”言榛说，“若是又犯了，你便叫我，我先回去了。”
　　
　　“嗯，我送你出门。”
　　
　　赵宝商将言榛送到了院子门口。
　　
　　言榛离去，走了几步，回头看了眼。
　　
　　赵宝商站在太阳下头，穿着普通的T恤和长裤，在太阳光照射下，干净像仙人，仔细看去，又觉得她眉眼艳丽，时刻勾人魂魄。
　　
　　言榛赶紧收回目光，不敢再看。
　　
　　她回家后，帮赵宝商又算了命格。
　　
　　没算出死劫原因和过程，倒是算出了其他东西――
　　
　　今日，徐凤梅似乎到过赵宝商的家里。
　　
　　难怪长公主情蛊发作。
　　
　　言榛恍然。
　　
　　隔日，唐安开着一辆黑色的别克，艰苦的穿越菜场，挤进闹市区，开到了小破屋楼下接言榛。
　　
　　“今天要拍MMV的广告，你得准备一下。”
　　
　　言榛说：“要准备什么？”
　　
　　“当然是战斗的准备。”唐安笑的慈祥，“别以为拿了冠军就稳了，工作场上的明争暗斗才叫防不胜防。”
　　
　　“……我明白了。”言榛走到房间里，带上了几个符。
　　
　　唐安将言榛带到了公司的摄影基地，指了路，让言榛自己上去应付。
　　
　　言榛找到房间后走进去。
　　
　　负责拍摄这支广告的是一名戴着绅士帽的女人。
　　
　　她涂着夸张的口红，嘴角下垂，看起来不是很好说话。
　　
　　瞧见言榛后。
　　
　　她直接问：“为什么你的嘴巴是肿的，你不知道自己脸蛋的所有细节都会暴露在镜头下吗？明明知道今天要拍广告，你昨天到底去干什么了！”
　　
　　言榛擦了擦嘴。
　　
　　发现下唇的确有些疼，八成是昨天赵宝商咬的。
　　
　　摄影师说：“我不管你的私生活，但是希望你能尊重自己的工作。”
　　
　　言榛说：“实在抱歉，是我的疏忽。”
　　
　　“这不是一个道歉就能解决的。”摄影师打开灯，打了个电话。
　　
　　过了会儿，又过来两个人。
　　
　　这两人言榛见过，是一起参加全球超新星的选手，――黛拉和阿林。
　　
　　黛拉和阿林脸上笑容明显。
　　
　　阿林甚至对言榛做了一个不怎么和善的鬼脸。
　　
　　言榛问：“请问这个广告不应该是我一个人吗？”
　　
　　摄像师说：“本来是的，但是你外形上没有优势，而且工作态度敷衍，这个广告需要卖点，就需要这两位来‘衬托’。”
　　
　　说的好听是衬托。
　　
　　但在场的所有人，只要不是瞎的，就能看得出来摄像师是有意为难言榛。
　　
　　即便言榛的嘴唇没有肿，她也会拿其他理由攻击言榛，从而让阿林黛拉参与这场拍摄。
　　
　　何况阿林黛拉与言榛在比赛中有过节，这里没有人不知道这件事情。
　　
　　这两人能不抢镜头便谢天谢地，更别说什么衬托。
　　
　　一旁负责打光的工作人员看了眼言榛，他知道言榛是一个曾经不断化险为夷的选手，不知道工作场上，这位冠军将创造出怎么样的奇迹。
　　
　　言榛对这种事情屡见不鲜。
　　
　　她并不生气。
　　
　　而是随意的和摄像师说：“那么便好好衬托吧，我先去化个妆，合作愉快。”
　　
　　摄像师脸上浮现讽刺的笑容：“合作愉快。”                        
作者有话要说：　　赵宝商：到底要怎么做？！（捶地）
言榛：其实我也不知道，但是我知道你那样的肯定是未完待续（正直脸）。
赵宝商（怒）：重金悬赏黄漫下册。
--
修了一下分段的排版qaq

　　☆、小蛋糕

　　化妆间内, 化妆师给言榛上了浅蓝的妆容, 配上同样蓝色的亮片裙。
　　镜子里头, 言榛整个人蓝的发油。
　　她疑惑问道：“我不是拍摄玫瑰香水的广告吗？”
　　化妆师说：“是啊, 有什么问题吗？”
　　言榛说：“这个广告的主题是柔和唯美，蓝色给人的感觉似乎并不是这样。”
　　“方案就是这么定的。”化妆师解释。
　　
　　言榛询问：“阿林和黛拉的妆容是什么颜色？”
　　化妆师犹豫了一下, 告诉她：“……是粉红色。”
　　粉红色是适合玫瑰香水的颜色。
　　化妆师说：“蓝色可能是大佬想出来的新思路，说不定很厉害。”
　　言榛看着镜子里自己那张宛若毒发的脸, 摇摇头：“不太可能。”
　　她虽然早有准备, 却没想到阿林敢做的这么大胆。
　　
　　“我也是按照方案稿给你化的。”化妆师看了眼外面, 小声的和言榛说：“阿林的妈妈是摄影圈的大佬，随口点评一句就能定人生死, 所以这些摄影师都不敢得罪她, 这次的广告，我们也都没办法。”
　　“原来如此。”言榛觉得自己好像回到了比赛的时候。
　　化妆师又说：“你只是这次运气差，遇上了她, 以后一定不会这么倒霉的。”
　　言榛点点头：“谢谢你告诉我这件事情。”
　　她拿起笔在脸上又涂了两笔。
　　
　　“等等。”化妆师阻止。“你想干什么？――”
　　她话音落下，便瞧见言榛在眼角抹上亮粉, 眉眼被画的线条清晰明朗, 眼影处的蓝色坠上深蓝, 妆容变得浓郁，带了十足的神秘异域风情。
　　
　　化妆师放下了阻止的手，她看着镜子里言榛的那张脸，表情逐渐怔然。
　　这个妆容配上言榛的脸庞，竟然一点都不违和, 或者说，言榛独有的气质撑起了这幅妆。
　　化妆师觉得自己……似乎见到了大海。
　　她的耳边是海浪拍打礁石的声音，汹涌澎湃。
　　
　　“这是你自创的妆容？”化妆师震惊的询问言榛。
　　言榛摇摇头：“别人地方看来的。”
　　“哪里？”化妆师好奇极了。
　　言榛笑了笑：“一名老外。”
　　只不过并非现代社会的老外。
　　言榛说的那名老外叫胡姬，是大丰先皇最宠爱的妃子之一，从异域来，能歌善舞，爱好烹制香料与胭脂，常常在宴会上起舞。
　　其中，最令言榛记忆深刻的，便是胡姬的妆容。
　　有热情如火的艳红，也有冰川雪峰的浅蓝，在胡姬的脸上，每种颜色都浑然天成，虽然着墨极为浓郁，却并不让人觉得沉重或是肮脏。
　　于是这会儿，言榛便拿来用了。
　　
　　化妆师暗叹不已。
　　她在旁边看了会儿，心里佩服的不得了。
　　随即转念一想，即便能画出一张好看的脸，如果摄像师不配合，或许依旧会被另外两名背景模特碾压。
　　就算比赛赢了又怎么样，踏入社会后，终究敌不过背景和势力。
　　时运不济说的就是这样。
　　化妆师叹了口气。
　　
　　言榛往外走，到了摄影棚边。
　　一名小助理看到了她的妆容，惊的从凳子上站起来：“我的天，这谁？”
　　“看衣服，应该是那名冠军。”
　　“……不可棱！她不是长得很普通吗？现在的这个人长得也太好看了！”
　　旁边有人说：“你没看过她的比赛吗？她化妆以后就是这样的。”
　　那人说着缓缓转过头去看，瞧见了言榛后，愣了半晌：“我草，这人谁啊，怎么这么好看？”
　　
　　同样被震惊的还有场内的其他工作人员。
　　大家都知道摄像师的安排，但是没想到那种程度的刁难竟被言榛轻易化解。
　　
　　戴绅士帽的摄像师瞧见后脸色一变，她看了看言榛的脸，又看了看阿林平淡的模样，觉得今天这件差事怕是不好完成。
　　她定了定心神，将三人喊过来，先讲述了一下拍摄的大概内容。
　　“一共两轮广告，一则是冠军单独的，还有一则是玫瑰庄园的童话广告。”
　　“冠军单独的那则广告我就不多说了，摆几个pose就行，玫瑰庄园的拍摄需要发挥你们的演技。”
　　“故事内容的背景发生在玫瑰庄园，阿林和黛拉饰演庄园里的女仆，冠军饰演皇后，两名女仆在修建花园的时候遇到了恶毒皇后，最终，两人用香水净化了皇后，皇后和女仆快乐的生活在玫瑰庄园里。”
　　摄像师说完后，问三人：“你们几个，有问题吗？”
　　
　　阿林和黛拉说：“当然没问题。”
　　言榛并不是很在意内容，她跟着说：“没什么问题。”
　　“那么开始拍吧。”
　　
　　地上用白色粉笔画出了叉叉，三人按照各自的走位拍摄了一边。
　　进行香水喷射的时候，阿林故意往言榛的眼睛里喷。
　　言榛躲开。
　　阿林偷偷将盖子拧松，想将香水泼到言榛身上。
　　言榛直接掏出符，手指在符上擦了一下，符燃起，将挥洒出来的香水燃成蒸汽。
　　火苗发出滋滋的声响，一撮小火焰朝着阿林射去。
　　
　　阿林吓得大叫：“啊――什么鬼！”
　　摄像师也被吓了一跳：“我草？停！简直放肆！”
　　几个人一起用震撼的眼神看向言榛。
　　有个人不确定的问：“刚刚是有人打开了打火机吗？”
　　摄像师走过来问：“怎么回事？”
　　
　　言榛笑了笑：“抱歉。”
　　摄像师看了她一眼，便走回到自己位置上。
　　阿林突然回神，尖叫道：“她手心里头能吐火！想谋杀我！”
　　言榛便对阿林说：“只要你老实些，我也不会如此，但你下次再来招惹我，我就不会这么客气了。”
　　
　　阿林听了冷汗直流，她再也不敢小瞧言榛。
　　在她眼里，言榛已经成了会使用巫术的老妖怪，真的太可怕了。
　　
　　在言榛绝对的威慑力下，第一轮平安的拍完。
　　
　　摄像师看着镜头里的画面，迟迟说不出话。
　　她本来想利用色彩和角色来丑化言榛，却没想到言榛反而利用了这一点，无限扩大自己的气质。
　　皇后本就是气场极强的角色，如今原本的恶毒皇后，被言榛的睥睨眼神演绎出了理所应当的气场。
　　如果说言榛是大海，那么阿林和黛拉不过是大海上漂泊着的花瓣罢了。
　　
　　这支广告真的非常完美。
　　可是完美，并不是阿林母亲的要求。
　　
　　摄影师嘴角下拉，用不爽的眼神看着言榛：“再拍一次。”
　　又拍了两轮，摄像师从镜头里挑出了最烂的一支，丢给后期。
　　
　　言榛站在身后看到了这一切。
　　她直接问摄像师：“为什么不用第一轮拍摄的内容？”
　　
　　摄像师说：“你在质疑我的目光？你知道我是谁吗？我是MMV的御用摄像师。”
　　她的语气嚣张到了极致。
　　言榛问：“不管你是什么身份，你都应该为自己的工作负责才对。”
　　
　　摄像师对这句话不屑一顾：“好了，实话告诉你，就是有人比你更有身份地位，你要记住自己的身份，你只是个上过几次头条的冠军而已。”
　　说完之后，她便转身离开。
　　身后的工作人员对她耸了耸肩，安慰言榛：“这就是圈子里的规则，不要担心，只要你比她更出名就可以了。”
　　
　　MMV的成片很快被做了出来。
　　言榛单人的那则广告还好，但三人一起的广告，言榛看起来真的瘦弱极了，像是被挤在两个巨人中间的小豆苗。
　　
　　天华公司没有将这个片子交给MMV，而是找来了言榛，问她为什么会拍出这样烂的片子。
　　高层们现在怀疑言榛是否真的有实力配得上冠军的称号。
　　言榛听到这些质问后，冷静的说：“是那名摄像师有问题。”
　　高层说：“这可不归我们管，我们只负责观看结果，如果你只能保持这样的状态，或许你很快就不能和你的女神待在一个公司了。”
　　他们捏住了言榛的软肋，将她数落一通，然后将言榛赶了出去。
　　
　　言榛思考了一下，发现高层们的说法有一定的道理，解约对她而言，绝不会是一个好选择。
　　只有找那个摄像师威胁一下了。
　　
　　想到这里，她愣了愣。
　　自己以前应当不会干出“威胁”这种事来，到底是谁给她的灵感……
　　
　　她往大门走，走到二楼的时候，遇到了于莲。
　　于莲面色红润，看到言榛时很热情的很她打招呼：“言大师。”
　　言榛喊：“莲姐好，不要喊我大师，我实在担不起。”
　　于莲笑：“那好吧。你今天来干什么？”
　　
　　“拍那个奖励的广告。”言榛将今天发生的事情和于莲说了一下。
　　于莲听了以后气愤：“阿林家的确一向如此，你不要怕，我会帮你去讨回公道的。”
　　言榛摆摆手：“讨回公道可能有些难，我会自己想办法的，不用麻烦莲姐了。”
　　
　　“你准备怎么应付？”于莲问。
　　言榛说：“暂时还没想好。”
　　于莲知道言榛如果认真起来，手段绝对超乎常人想象。
　　她表面应了声，却还是想着帮言榛一把。
　　毕竟言榛对她而言，算是恩重如山。
　　
　　和于莲道别后，言榛买了一块小蛋糕前去找赵宝商。
　　
　　打开门走进小别墅里，赵妈去探望赵家老人，家里头只有赵宝商坐在沙发上看剧本。
　　方正的桌子上摊着两本白皮书，上头写着《青山远・分卷》五个黑字。
　　正是言榛想要演的那部电影。
　　
　　“你的这部电影是不是快开始拍了？”言榛走过去问。
　　赵宝商说：“差不多了。”
　　“这么快啊。”言榛又问，“还缺演员吗？”
　　赵宝商抬头看言榛：“你想演？”
　　“嗯。”言榛点头，又补充，“如果缺人的话，我想试一试。”
　　
　　赵宝商看着言榛。
　　这部剧的确还差一个角色，而且就是为言榛准备的，可因为她不想让小粉丝尾巴翘上天，便一直没说。
　　好在现在言榛自己送上门来了。
　　
　　赵宝商表面波澜不惊，内心微微激动地酝酿了下，将自己脑补了很久的台词说了出来。
　　“其实已经选满了。”她一改以前的说话方式，语气变得有些意味深长，“但是如果你想演的话，我可以为你踢掉一个角色，就看你愿意付出什么样的努力了。”
　　她常常见到投资人对小明星这样说话，以前听着觉得恶心，现在自己也说了这样的话，心头竟升起了一种愉悦的感觉。
　　不知道小粉丝会怎么表现。
　　赵宝商看着言榛，有些期待。
　　
　　谁知道言榛笑着提起蛋糕，凑到赵宝商嘴边：“那真是太好了，我请你吃蛋糕吧。”
　　
　　……谁要吃蛋糕啊！
　　赵宝商脸顿时冷了下来，凶巴巴的说：“我、我才不要！”                        
作者有话要说：　　言榛；长公主你为什么不要吃小蛋糕
赵宝宝：我这可是在潜规则你！蛋糕算什么，我要吃更厉害的！
--
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷 
杀猪了吗扔了1个地雷 
杀猪了吗扔了1个地雷 
杀猪了吗扔了1个地雷 
白子卿才不是阿库娅扔了1个地雷 
往事情牵扔了1个地雷 
之南扔了1个地雷 
23298943扔了1个手榴弹 
疯也不是风扔了1个地雷
谢谢不断跳坑！杀猪了吗！白子卿才不是阿库娅~往事情牵~之南~23298943~疯也不是风的地雷和手榴弹！（小神棍：请你们吃甜的小蛋糕）

　　☆、青山远

　　言榛问：“不然你想要吃什么？”
　　赵宝商冷冷的捏住言榛的脸：“你是不是在装傻。”
　　言榛含糊不清的解释：“我真的不知道啊。”
　　赵宝商暴跳如雷：“你当然――”应该上来亲我一口！
　　她盯着小粉丝看。
　　觉得小粉丝一定是欲擒故纵, 不然怎么可能会连这件事情都不知道, 绝对是想要自己亲口说出来, 然后再拒绝自己。
　　实在是太可恶了。
　　
　　言榛支吾吾地叫：“脸……疼。”
　　赵宝商松了手：“你别忘了你答应过我什么。”
　　言榛揉揉自己的脸, 看着赵宝商，眼里带了疑惑。
　　赵宝商强调：“你说过以后会很听话的。”
　　言榛赶紧表明忠心：“我当然听你的！你看, （资源整理：云裳小筑）我还给你买了蛋糕。”
　　
　　赵宝商冷哼了一声。
　　……真是太会撒娇了，她接来蛋糕, 决定先放过小粉丝。
　　赵宝商打开蛋糕后吃了一口, 紧接着又吃了第二口。
　　言榛看着赵宝商将小蛋糕吃完, 松了口气。
　　看来蛋糕很合赵宝商的胃口，至少没有露出难看的脸色。
　　
　　言榛问：“我是不是算贿赂成功了？”
　　赵宝商猛地抬头, 表情不太好的说：“这算什么贿赂！你竟然连贿赂都不会？！”说着, 她将剧本丢给了言榛。
　　
　　言榛愣愣地接过剧本，打开看了看。
　　赵宝商说：“你先把剧本看一遍。”
　　
　　听这句话的意思，似乎是准备给自己机会。
　　言榛笑着说了声好, 将剧本重新看了一遍，看完后问赵宝商：“你准备给我什么角色？”
　　“青竹。”赵宝商说, “女主的贴身丫鬟。”
　　
　　言榛有印象, 这个角色应当是很不错的, 人物性格突出，敢爱敢恨，在关键时候又忠心救主，几乎可以断定是一个吸粉的好角色。
　　赵宝商能把这样的角色腾出来给她，真的是极大的看重。
　　言榛内心感动, 发誓即便自己死了也要守护住长公主。
　　
　　但实际上她完全是想多了，这根本就是个没人敢接的角色。
　　和赵宝商对戏，需要极大的勇气。
　　言榛只和赵宝商对过戏，而且又因为演技不错没有受太多的委屈，因此不知道，平时赵宝商演戏的时候，一旦见到有人不在状态、或是太在状态而忘情的下狠手，肯定会发射杀气，然后用很冷的眼神扫视那个人，直到那个人吓得想违约逃走。
　　赵宝商的这点小爱好早就被人传播了出去，而且越传越狠。
　　从她杀气外露到她封杀别人，然后又成了她买凶杀别人。
　　赵宝商虽然知道这件事情，却不屑于去解释。
　　事情越传越烈，不明真相的流量小花们自然不敢挑战性命堪忧的电影。
　　愿意接角色的，只有一些刚入圈的新人。
　　以及赵宝商的终极迷妹。
　　
　　言榛还想问些问题。
　　赵宝商却先一步开口：“我可不是直接给你这个角色，你需要面试的。”
　　言榛说：“是你面试吗？”
　　赵宝商点点头。
　　她问言榛：“如果你来演这个丫鬟青竹，你打算怎么演？”
　　拿到一个角色后，除了通读剧情，人物的三百六十度无死角分析也是极为重要的一环。
　　在赵宝商心里，言榛已经是这个角色的内定人选，因此问的就比较深入。
　　如果是普通人，这会儿估计会直接懵逼。
　　
　　但言榛不是普通人。
　　她说出自己的看法：“这个角色是衬托主角宿命感的人物，虽说很重要，但不能表现出太多的情感。”
　　
　　赵宝商听了后有些疑惑：“不表达情感？青竹也算是重要角色，不表达情感的话别人不就记不住她了吗。”
　　“不会的。”言榛说，“青竹从小被卖为丫鬟，但是性格却并不卑微，而且有最后的结局作为衬托，中间部分，她的立场越神秘越好。”
　　赵宝商立即便听懂了：“没错，让被人猜测她到底是好是坏，这样结局更有冲击力。”
　　“嗯。”言榛抬起手，翻开剧本的后几页。
　　
　　青竹的人设她觉得没什么问题。
　　倒是赵宝商要演的主角，言榛有些担心。
　　女主宁安大概是全剧最复杂的人物，在无人的时候阴狠果断，和男主相处时吐槽不断，设计报复时，又是笑眯眯人畜无害的模样。
　　这个角色对于表情的要求太高了。
　　“你能演好女主吗？”言榛问，“女主这个角色后期几乎一直在笑。”
　　
　　赵宝商皱眉：“你怀疑我演技？”
　　言榛愣了下，尽量婉转的说：“我只是没怎么见过你笑。”
　　赵宝商冷冷的瞥了眼言榛：“你真的是我的粉丝吗？――好了，我知道你很像看到我笑的样子，那我就满足你吧。”
　　
　　言榛期待的点点头。
　　“嗯，你好好看着。”赵宝商说完后坐在沙发上看着言榛。
　　客厅内一片安静，连蚊子飞的声音都不存在。
　　
　　言榛屏气凝神，过了会儿，她问赵宝商：“怎么了？”
　　赵宝商指了指自己的嘴角。
　　她这么说，言榛便仔细的观察起来。
　　赵宝商的嘴唇是淡粉色，勾勒出一道很干脆的唇线，嘴角暗红，是十分平整的样子。
　　嘴角好像并没有什么问题。
　　言榛迷茫了：“你想让我看什么？”
　　赵宝商皱眉：“你看不到吗！我在笑。”
　　言榛：“……真的吗？”
　　赵宝商点点头。
　　言榛有些为难的说：“……我真的一点都没看出来。”
　　
　　赵宝商冷哼，明显不接受这个说法。
　　在她眼里，自己已经笑得无比爽朗，几乎就是那个女主的样子。
　　小粉丝到底是不是自己的戏迷，怎么能说出那样无礼的话。
　　
　　言榛又问：“你刚刚真的在笑？”
　　赵宝商阴冷冷的看着言榛：“你觉得呢。”
　　这股杀气有些强。
　　言榛连忙说：“你这么一说我好像感受到了。”
　　赵宝商又别过头去。
　　
　　“但是这样的笑容有些不太够吧。”言榛发表意见，“你能笑的更激烈点吗。”
　　赵宝商眉头一拧。
　　简直得寸进尺，是不是自己太温柔了，让小粉丝觉得自己舍不得打人。
　　
　　言榛补充道：“你可以想想开心的事情，这样就自然而然的能笑出来了。”
　　“开心的事情？”赵宝商问。
　　“是啊，比如你小时候的事情，你母亲带着你出去逛灯市或是踏青。”
　　
　　赵宝商脸一黑：“没有。”
　　怎么会没有。
　　言榛以前算过赵宝商命数，照理说是从小家庭和满，十五才开始兄弟阋墙，但长辈们依旧是相处融洽才对。
　　这会儿赵宝商说小时候没什么可回忆的，真的是让言榛费解。
　　
　　言榛便又问：“读书时候的事情呢？”
　　“也没有。”
　　“拍戏的时候？”
　　“哼，一群上蹿下跳的猴子。”
　　“……前几天我们一起看电影呢？”
　　赵宝商别过脸，支支吾吾的说：“一般吧。”
　　她想到了包厢里头有些低的空调温度，脸上却猛然升温。
　　
　　赵宝商迟迟没说话。
　　言榛想着，赵宝商竟然没有开心的回忆，真的是太可怜了，或许是因为这两年黑赵宝商的人太多，让赵宝商有了许多不好的回忆吧。
　　言榛建议道：“你要不要出去找点乐子？”
　　
　　很少有人对赵宝商这么建议。
　　赵宝商问：“什么乐子？”
　　“就是酒吧之类的地方。”言榛记得微博上很多人都说酒吧有意思，去了以后不舍得回来。
　　
　　赵宝商拒绝：“不去。”
　　“为什么啊？”
　　“你让我去被人围观吗？”赵宝商火大。
　　“倒是很有道理，那就只能选择一些室内的活动了。”言榛喃喃自语。
　　
　　赵宝商坐在沙发上看言榛折腾。
　　她瞧见言榛从厨房走到书房，又跑到窗边看风景，接着闭眼沉思，全神贯注的模样。
　　这幅样子有些可笑，但一想到全是为了自己，赵宝商又有些触动，她凑近了些坐着，好好观察。
　　
　　小粉丝长得很嫩，偏偏又摆出一副凝重的神情，而这种凝重正是为了自己。
　　这果然是爱自己到骨子里了吧。
　　赵宝商想着，忍不住弯了弯唇角。
　　言榛正巧睁眼想提建议，瞧见了，便睁大眼：“你笑了。”
　　赵宝商说：“没有。”
　　“我看见了。”言榛说，“你刚刚在想什么？”
　　赵宝商立即抿紧嘴唇。
　　别想让她承认自己是想着小粉丝才笑出来的。
　　谁也别想！
　　
　　她气哼哼地转头，命令：“去倒水给我喝。”
　　言榛跑厨房倒水端了过去。
　　依旧忍不住好奇地问：“你刚刚想到什么了？”
　　“什么都没！”赵宝商强调。
　　她为了缓解尴尬，打开电视，随手按了几个节目，可没想到全特么是徐凤梅和她主演的电视剧。
　　……早知道当年不收买这么多电视台播放了。
　　她又一次的气的关了电视，把遥控器砸在沙发上。
　　
　　言榛看了眼电视，默默想：该不会是想到了徐凤梅吧，目前也只有这种可能性了。
　　之前长公主说什么和徐凤梅没关系，果然是随便说说的话。
　　
　　赵宝商为了缓解情绪，重新问了言榛几个问题。
　　言榛点的非常透彻，赵宝商觉得，或许没有人比言榛更适合扮演青竹了。
　　这人看着自己的眼神，那么崇敬，几乎就是青竹看她家小姐的眼神。
　　赵宝商心神一动，直接选定言榛作为这个角色的演员。
　　做完决定后，她和导演说了一下这件事情，隔天便带着言榛进了剧组基地，开始拍摄青山远。                        
作者有话要说：　　赵宝商：好了，我们要拍对手戏了。我要定一下规则，1.不能光明正大的向我表达爱意，2.不能总是和我撒娇，这可是公众场合，3.不能再给我吃小蛋糕，我知道你想讨好我，但是我会胖的。
言榛：虽然完全没想干这些事情，但是既然长公主要求了，我一定会遵守的。
--
专栏收藏卡在418了，没收藏的小伙伴快戳一下帮我点到419吧(′；д；`)，让我当个不正经的小凤凤，以及剑修那本番外我等这本完结一定补的，没补完我就不开新文了呜呜呜，有个小可爱评论问了但不知道为毛不能回复我好迷茫qaq
--
步步殇扔了1个地雷 
黑夜梦蝶扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷  
时则三守扔了1个地雷 
白子卿才不是阿库娅扔了1个地雷  
奕欢扔了1个地雷 
原来一些作者君萌萌哒扔了1个地雷 
仙女扔了1个地雷
谢谢步步殇、黑夜梦蝶、不断跳坑、时则三守、白子卿才不是阿库娅、奕欢、原来一些作者君萌萌哒、仙女的地雷！（赵宝宝：好了，允许你们对我撒娇求抱抱，但是只准一次！）
--
谢谢清浅凉馨的捉虫！

　　☆、拍摄

　　剧组里头的其他人虽然名气不大, 却都是靠实力通过的试镜, 见到言榛后颇为不屑。
　　
　　只有一人跑上来, 抱着本子递给言榛, 结结巴巴地说：“我、我看了你的全场比赛，你真的太厉害了, 能给我个签名吗！”
　　言榛笑着说：“当然可以。”
　　她拿了笔正要签字，听见了赵宝商的冷哼声。
　　言榛手颤了颤, 赶紧签完。
　　那位求签名的小演员依旧没离开, 在言榛周围打转。
　　赵宝商一声不吭, 过了会儿，没忍住, 将言榛拉到了休息的小房间里头。
　　
　　房间里有一个穿着大衣的男人坐着。
　　赵宝商脚步顿了顿, 想着要不要换个房间教训小粉丝。
　　坐在里头的男人已经发现了她们，转过身来和赵宝商打招呼：“赵二，来这么早啊。”
　　
　　赵宝商点头, 指了指眼前男人，对言榛介绍说：“这是导演徐阳。”
　　言榛弯腰鞠躬问好。
　　徐导站起来, 上下打量了言榛一眼, 问：“你演青竹？”
　　“嗯。”
　　“剧本看过了吗？”
　　言榛点头。
　　徐导突然发狠：“那你还这么素面朝天的来, 半点青竹的样子都没有。”
　　
　　赵宝商帮言榛怼回去：“还没开始演，化什么妆。”
　　徐导哼哼：“态度总要摆出来的。”
　　言榛没话说。
　　
　　赵宝商又呛了徐导几句，最后拿出辞退的威胁，徐导不敢再逼逼了，却对言榛这个角色更不满。
　　他看过乡村最美教师, 知道言榛小有演技。
　　但是那又有什么用。
　　现在的青竹和当时的女主妈完全不是一个人设。上一部片子爆，不代表这部她也能入戏。
　　何况还是个走后门的主。
　　
　　徐导对言榛的印象几乎跌在谷底。
　　他问言榛。“对这个角色，有什么想法？”
　　言榛不紧不慢的说：“大概是两点，一是低调，二是狠绝。”
　　徐导将这两个词放在嘴里咀嚼几遍，觉得言榛在放狗屁。
　　“行，那就按照你说的，先来试个镜。”他转头问赵宝商，“这总没问题吧。”
　　赵宝商神情平淡，点了点头。
　　
　　徐阳指了个片段。
　　是女主和青竹的对手戏。
　　
　　背景是女主回家后得知了自己家破人亡的事情，悲痛欲绝之下，帮家人盖了墓，一言不发的跪在地上，跪的滴水未进、失神落魄，在生命垂危之际被丫鬟青竹找到。
　　青竹找到女主时，女主已经跪了一宿，膝盖和额头磕的满是褐色的血迹，且神志全无，如同行尸走肉一般。
　　这样的女主令青竹心疼不已，青竹大声呼唤女主名字，女主并无应答。
　　青竹便只好将女主背到马车上，为她更衣，待女主清醒后，冷静的开导女主，引导女主好好活下去，将来才能够复仇。
　　
　　这个片段女主几乎是沉默的状态。
　　能不能撑起镜头，全看青竹的表现。
　　徐阳故意为难言榛，便加大难度：“虽然原本是有些道具的，但是这会儿去拿不太方便，你就将就着先演起来。”
　　他丢给言榛剧本。
　　指着赵宝商，让赵宝商坐在凳子上别动。
　　其余的让言榛自由发挥。
　　
　　正巧有摄影师走进来，徐阳指着那人说：“过来拍一拍，试镜的。”
　　摄影师点点头。
　　徐导问言榛：“你好没好？”
　　
　　言榛说：“好了。”
　　话音落下，黑qq的镜头对准了言榛，镜面上反射出一道白色的光。
　　下一秒，言榛整个人从温润变成了浑身紧绷的状态，眼神看似平静，但仔细看，却能瞧见里头的风暴。
　　
　　徐导和摄像师都愣了一下。
　　只有赵宝商冷冰冰的坐在凳子上，看着言榛，眼里有淡淡笑意。
　　她知道言榛肯定能演的很好。
　　谁让小粉丝这么迷恋自己呢，为了和自己演对手戏，小粉丝一定会非常努力吧。
　　
　　摄像机上的红灯闪烁着。
　　言榛动作缓慢地跪到地上，紧紧的捏着赵宝商的手，低声喊：“小姐。”
　　赵宝商微微睁大眼。
　　那句小姐，不知为何似乎蕴藏了极大的情感，赵宝商觉得很久以前也有人这么喊过自己，再次听到的时候，竟然有种落泪的冲动。
　　
　　言榛开始背台词：“事情已然发生，还望小姐莫要太过悲恸，应当早日打起精神，父母后事仍需小姐操办。”
　　
　　没有回应。
　　青竹并不气馁，她一字一句，说的极慢，却铿锵有力：“小姐，歹人如今想要你命，你若是一蹶不振，便是中了他们下怀。”
　　女主宁安侧身靠在椅背上，垂眸看着青竹，眼中情绪被遮挡住，看不清晰。
　　有风吹窗帘的莎莎声。
　　青竹猛地捏紧宁安的手掌：“小姐，你回我话！”
　　宁安不语，一副了无生息的模样。
　　青竹的手握的越来越紧，几乎要掐进宁安的肉里。
　　宁安终于动了动眉头。
　　青竹像是松了口气，又喊了声：“小姐。”这句小姐喊得轻柔又无奈，似乎包容了众多情感。
　　
　　徐导惊呆。
　　他知道言榛是一个很能把握情绪的演员，但当真的见到时，才能深切的感受到那份惊心动魄。
　　
　　摄像师看着镜头画面，问徐阳：“试镜内容要删掉吗？”
　　“删，删个卵子！”徐阳拍摄像师的肩膀，“这可能会成为我们的宣传片。”
　　那个选秀的冠军，竟然真的这么有本事。
　　以前其他冠军可没这么厉害，这人果然是怪物吧。
　　
　　拍完这段后，徐导和摄像师勾肩搭背的走出去，两人商量着怎么剪辑这个镜头能够达到更好的宣传目的。
　　外头群演们准备吃午饭，场地上开始变得热闹。
　　
　　赵宝商把言榛拉进了试衣间，眼睛发红。
　　她盯了言榛半刻后，说：“我情蛊发作了。”
　　随着她抓着言榛的小臂越发用力，冷清的脸上浮现了一抹红晕。
　　
　　“好好的怎么就――”言榛不敢置信。
　　“都是因为你。”赵宝商说。
　　都怪因为小粉丝演的太好了，那双眼睛完全就是在勾引自己。
　　真是毫无节操的小粉丝。
　　
　　赵宝商坐到椅子上，将言榛搂到怀里，看着言榛那双亮闪闪的眼睛，里头满满的都是自己，她心里也变的满当当的。
　　接着想到，之前拍乡村最美教师的时候，这双眼睛看着别人，会不会也是这幅柔情似水的样子。
　　
　　不行！
　　小粉丝只能看着自己！
　　赵宝商臭着一张脸，狠狠的说：“以后只准和我拍戏。”
　　言榛笑着说：“好啊。”
　　赵宝商听了这个保证后脸色缓和，摸了摸言榛的后背，之后又翻过身压制住言榛，用奖励为借口，将言榛的脸蛋亲了个遍。
　　
　　这会儿离开学还有半个月。
　　言榛和徐导说了自己要上学的事情，徐导便安排先拍言榛的镜头。
　　
　　开拍前，徐导跑过来问言榛：“你觉得我们这部戏怎么样，会不会红？”
　　言榛点点头：“当然。”
　　徐导没当真，却觉得心安了不少：“那借你吉言了。”
　　
　　电影正式开始拍摄。
　　在《青山远》剧本里，女主宁安原本是一个不学无术的小姑娘，成天和爹娘作对，最爱干的事情就是吃喝玩乐，活脱脱被养成了一个混小子。
　　后来某日，家族在一夜间被人仇杀，只留下了因为上山探险而逃过一劫的宁安与丫鬟青竹。
　　宁安下定决心复仇。
　　她甄选出了三个可疑对象。
　　因为心存善念，她不愿报复错人，所以在青山城内拜访各路人，寻找线索。
　　茶馆老板、裁缝铺绣娘、路边乞丐……一共六人给她提供了不同的碎片。
　　她逐渐拼凑出一个完整的真相，认定了凶手。
　　然而凶手位高权重，并非这么容易接近的，她若是想要接近，就必定要拿下这届武林盟主的宝座。
　　为此，宁安不停偷师学医。
　　就在她以为自己快要成功的时候，线索却又一次的发生了变化……
　　
　　今天要拍的一幕，是青竹陪伴宁安去山里偷鸟蛋的场景。
　　两人大早上的就起了床。
　　青竹给宁安套上一件灰色外衣，系上麻布腰带，打扮成下人的模样。
　　“小姐，我早上和雀儿说了，这会儿已经将后门打开，随时可以过去。”
　　宁安点点头：“做的不错。”
　　两人往后院走。
　　布鞋踩在石板路上有些疼，宁安走了两步跳到一旁的石凳上坐下。
　　青竹连忙半跪在地，紧张问道：“小姐，可是哪里不适？”
　　宁安眉头紧紧拧起：“脚疼。”
　　青竹捧起宁安的一只脚放在膝头：“怕不是鞋子小了。”
　　宁安神色一暗：“嗯。”
　　
　　一旁的徐导和副导都愣了下。
　　副导问：“剧本里好像不是这样的吧？”
　　徐导沉思：“的确不是这样的。”
　　“赵二这是即兴发挥？”
　　徐导说：“先看看。”
　　
　　后院里头。
　　青竹闻言，便将宁安的布鞋脱了，托住宁安的小腿，向上衬了衬，又按住宁安的脚心，为她揉捏。
　　
　　宁安低头看着青竹，神色恍惚，似乎回忆起了什么。
　　青竹抬头和宁安对视：“小姐昨日和那帮泥腿子玩，可能伤了筋骨，不如今日别去后山了。”
　　
　　宁安没回答。
　　青竹揉的手都酸了：“小姐，换只脚。”
　　宁安怔愣片刻，与青竹说：“你……再抬头看看我。”
　　“小姐？”青竹疑惑抬头。
　　宁安瞧着青竹，像是这辈子都没好好瞧过这人，如今仔细瞧着，越瞧，越是觉得心里暖洋洋的。
　　青竹正要询问。
　　
　　徐导站起来嘶吼：“停！！停停停！”
　　赵宝商停下动作，微微侧过脸看向徐导，一脸冷淡到要发火的模样。
　　
　　言榛颠颠地走过去问徐导：“总剧情没变就行了吧？一会儿我们就去后山了。”
　　
　　“行个屁！”徐导差点要跳起来，“你们揉个脚揉都要十分钟，一会儿掏鸟蛋还不得上天啊！”
　　
　　赵宝商抬眼看了看徐导：“也不是不行。”
　　徐导气到吐血，大骂：“神经病吧你！”
　　赵宝商趾高气扬：“我买的剧本。”
　　徐导愤怒：“我真是信了你的邪！！”
　　
　　言榛心疼徐导嗓子，递给他一颗糖。
　　“的确是有些久，我也不知道为什么会演成这样。”她抱歉的对徐导说。
　　徐导一口气哽在喉咙里发泄不出来。
　　他看看言榛，又看看赵宝商，知道这是赵宝商把言榛带歪的，但是赵宝商是想干什么啊？搞不懂，实在搞不懂。
　　
　　“按剧本来！”徐导命令。
　　言榛同意，赵宝商见言榛同意了，便也勉强应了声。
　　
　　两人拍了一早上，因为按照剧本来，实力又摆在那里，许多镜头几乎是一次性过。
　　“认真拍还是不错的嘛。”徐导赞美两人，“一会儿吃完饭去补妆，下午拍打斗戏。”                        
作者有话要说：　　赵宝商：我买的剧本，我想怎么拍就怎么拍！
徐导：你想怎么拍？
赵宝商：加点我和丫鬟的激情戏。
徐导：草，这工作我不干了！
赵宝商：加钱。
徐导：我这就让编剧加激情戏！
第二天
言榛：公主，为什么我们要一起喊“武林盟主，我当定了！”这种热血台词啊，这也太激情了。
赵宝商：……（徐阳你给我等着）
--
最近工作太忙了，我争取双休日的时候多写点，么么哒，不要嫌弃我更新力度了呜呜呜
--
不断跳坑扔了1个地雷
步步殇扔了1个地雷 
小长史扔了1个地雷 
往事情牵扔了1个地雷
QAQ扔了1个地雷
谢谢不断跳坑！步步殇！小长史！往事情牵！QAQ！的地雷！（徐导：来和我一起喊！小霸王！我当定了！

　　☆、继续拍

　　打斗戏是青竹的打斗戏, 宁安只需要在一旁看, 可以在后期的时候补充镜头。
　　和言榛演对手戏的是一个男演员, 饰演剧中的一名提供线索的路人。
　　青竹在战斗中获胜, 才获得了有关宁家灭门的线索。
　　
　　这名男演员是武替出生。
　　他和言榛说：“我打起来可能会比较用力，你要不要找个替身帮你打？”
　　“不用。”言榛说。
　　“这么自信？”男演员挥剑, 在空气中留下一道白痕。
　　
　　言榛点点头：“没事的，我对剑法略有所知, 应该不会伤到人。”
　　男演员哈哈大笑：“我是怕伤到你啊, 你怎么可能伤到我。”
　　他见言榛这么自信, 起了个坏心眼。
　　决定干脆放开力气去打，即便打伤了, 也能赖在言榛自己身上, 谁让那人这么自大呢。
　　
　　男演员拿起剑，摆了个架势。
　　徐导在一旁喊：“记得气势出来，这刀用不锈钢做的, 比较重，我怕你们拎不久, 争取一次能过。开始！”
　　
　　男演员直接举剑劈向言榛。
　　言榛以剑抵挡。
　　男演员表情一遍, 又三俩下攻击言榛的破绽处, 被言榛一一化解。
　　这名男演员不敢置信，他用力劈下，决定以力量取胜。
　　言榛早已看透他的意图。
　　屏息凝神，接着，言榛猛然间发散出一道剑气。以白刃为媒介, 朝着男演员的剑轻轻一挑，那把剑当场碎成两半。
　　碎片朝外飞射。
　　剑刃上头，映照出了男演员惊讶到扭曲的表情。
　　……别人全靠蛮力，这里有人开挂用剑气。
　　换谁谁都得目瞪口呆。
　　
　　“你的道具……不会是真的剑吧？！”男演员不信邪的跑过来，抓过言榛的武器看。
　　他仔细看了看剑刃，上头有半厘米的厚度，肯定是没开刃的。
　　那机关在哪？
　　他翻来覆去的，想更仔细的研究研究，却手一滑，直接将整把剑丢了出去。
　　
　　一道白光在空中划出弧度，速度极快地朝着赵宝商飞了过去。
　　言榛吓了一跳。
　　“小心！”她赶紧飞扑到了赵宝商身上，防止那把剑刺到赵宝商。
　　哒的一声，剑掉到泥土地上，并没有砸到人。
　　
　　言榛死死地抱着赵宝商，勒的赵宝商背都疼了。
　　
　　这、这是在干什么！
　　赵宝商脸色发红。
　　看来是自己太惯着小粉丝了，竟让让小粉丝在公众场合做出这种行为，要是被狗仔拍到了怎么办，自己要怎么解释啊。
　　
　　“松开。”赵宝商推了言榛一把。
　　言榛赶紧站起来，问：“没伤到你吧？”
　　“什么？”赵宝商并没有看到那把飞过来的剑。
　　言榛在周围找了找，找到了那个不锈钢道具，松了口气说：“就是这个，还好直接掉到地上了。”
　　赵宝商冷哼一声：“你就这么喜欢找借口吗？”
　　
　　言榛茫然：“什么？”
　　她这副样子把赵宝商气的不行。
　　赵宝商觉得自己是一个很好的爱豆，不然怎么能纵容小粉丝一次又一次的挑衅。
　　小粉丝今天和那个男演员眉来眼去也就算了，竟然还当着这么多人的面，扑到自己身上撒娇。
　　这可真是――
　　
　　赵宝商激动的不行：“你到底知不知道自己是什么身份！”
　　旁边的一群人纷纷竖起耳朵偷听八卦。
　　
　　言榛更迷茫了，她犹豫了会儿问：“不是丫鬟吗？”
　　赵宝商气的耳朵发红：“什么丫鬟，你以为我会喜欢这种设定吗，我问的当然是你现实身份，你到底有没有认清自己的身份。”
　　言榛想了想，小心翼翼的说：“我好像……不是很明白。”
　　
　　“你是我的――”粉丝！赵宝商几乎要跳起来，难道一定要自己讲的这么明白才可以吗！
　　但是现在人太多了。
　　赵宝商感受到周围人的窃窃私语，她稍稍降低声音说：“别忘了你对我干过什么，再敢一直盯着别人，我就把你的戏份都删光。”
　　
　　言榛想到了之前情蛊的约定，赶紧点点头：“我听你的。”
　　赵宝商满意的说：“嗯。”
　　这段糟糕的对话结束后，周围一片哗然。
　　
　　几名小助理震惊的问：“言榛到底对赵宝商做过什么，她们不是普通的陌生人吗？”
　　另一名小助理说：“你见过这样的陌生人吗，言榛可是赵宝商带进剧组的，她们是什么关系，嘿嘿嘿……”
　　第三名小助理强势插话：“我知道！言榛是赵宝商的粉丝，她之前比赛的时候就经常说自己很喜欢赵宝商，说不定霸王硬上弓了！然后日久生情。”
　　一群人瞪大眼张大嘴，惊讶的像吞了只活兔子。
　　
　　言榛只好尽量减少和别人的对视。　　
　　她拿着剑继续去拍戏。
　　场地中央，那名男演员不好意思的和言榛说：“没事吧，你有没有挨骂？”
　　“挨骂？”言榛想了想，“应该没有吧。”
　　“那就好。”男演员松了口气。
　　“赵宝商人很好，不会骂人的。”言榛解释。
　　男演员瞬间脸色不对，他看起来有很对话想说，千言万语汇总成了一个看变态的眼神：“你开心就好。”
　　之后男演员挥剑挥的很认真，并且对言榛尊重无比，差点跪下来拜师求艺，被言榛拒绝了。
　　
　　今天的戏份结束后，赵宝商把言榛拎回家里，说要一起探讨一下明天拍摄的剧情。
　　言榛倒了两杯水，好奇地问：“你今天本来想说我是你的什么？”
　　赵宝商冷下脸：“都过去这么久了，你还没想明白吗。”
　　“正确答案真的不是丫鬟吗？”
　　“你怎么会这么蠢？”赵宝商问，“你自己好好想想，等你想通了我再告诉你！”
　　言榛沉默，总觉得这句话有哪里不对。
　　
　　赵宝商已经掏出了剧本，指着开头的某一页让言榛看，这段便是明天要拍摄的内容。
　　内容是男女主的初次邂逅。
　　女主宁安第一次遇到男主的时候，和丫鬟青竹一起扮作男装，在酒楼吃饭，此时一群人进来饮酒，期间谈论起武林之事，又谈论女主家族被灭门之事，言语间有侮辱的意思。
　　宁安气愤，想要教训一下那帮人，但在此之前，男主先出手，夸赞了一番女主家族，将那群人狠狠地教育了一通。
　　宁安冷静下来之后，便觉得男主并不像其他男人一般，反倒有几分侠者风范，因此记住了男主的名字。
　　
　　言榛并不觉得这段戏有什么难的：“你只要坐在凳子上就可以。”
　　赵宝商说：“可如果只是干坐着，会被男主抢去风头的。”
　　
　　言榛愣了下，没想到赵宝商还在意自己的风头。
　　她想了想说：“那么便需要注重一下感情的变化，这里的感情变化应当是从愤怒转向平静，又因为女主正在隐藏身份，这份愤怒需要表现的比较隐忍。”
　　言榛想到了曾经朝堂之上，一名文官被冤枉时，敢怒不敢言的情形。
　　她想着，便展示了一番那种愤怒到几乎要落泪的模样。
　　赵宝商看着看着，微微瞪大眼，等言榛的表演结束，她仍沉浸在那片无法言状的气氛之中。
　　
　　言榛等了会儿没等到赵宝商开口，问道：“怎么了？难道是情蛊发作了吗？”
　　赵宝商回神，别扭的看了眼言榛，微微转过头说：“你刚刚差点哭了。”
　　言榛僵了僵，这才知道赵宝商是在关心自己，她笑着说：“那个是表演的效果。”
　　“你怎么能演出那样的感觉来的？”
　　“大概是看的多了吧。”
　　赵宝商皱眉：“你才几岁，去哪看这么多？”
　　言榛正想说那朝堂和武林之事，想到了如今坐在自己对面的，是没有前世记忆的长公主，只好忍下冲动，随口说道：“大街上看来的。”
　　
　　赵宝商不信。
　　她一眼就看出小粉丝在说假话，想逼问小粉丝，但又心疼。
　　如果不是亲身经历，怎么可能能表达出这么深的情感。
　　没关系，小粉丝以后有自己护着，没有人能够伤害小粉丝了。
　　……但是这不代表小粉丝有资格对自己撒谎！
　　赵宝商气不过，恨恨的在言榛脸上亲了一口：“不准骗我！”
　　
　　半小时后，言榛双腿发软的回家。
　　赵宝商也回了赵家大宅。
　　没想到一进大宅子，便瞧见几名长辈坐在沙发上。
　　老赵正抽着烟，烟雾在客厅内缭绕。
　　等到赵宝商坐到几人对面后，老赵率先发话问道：“你和徐凤梅怎么回事？”
　　
　　赵宝商镇定地回道：“谈崩了。”
　　“嗯？”老赵脸上的慈祥被严肃取代，“你知道徐凤梅对你代表着什么，我早就和你说过，她是你的贵人，就算是她再怎么不对，你也得让着她！”
　　赵宝商脸色发沉。
　　
　　老赵问：“怎么，你还和爷爷摆面子？”
　　“没有，但是关于徐凤梅，崩了就是崩了。”赵宝商说的斩钉截铁，“我不会再去找她。”
　　老赵拍杯子：“你敢？！”
　　赵宝商说：“我能听你们的和她呆一起这么久，已经给足了面子。”
　　“和家里人你还用面子这个词？”老赵暴躁极了。
　　
　　赵宝商抿紧唇，她实在不想解释，但是她知道家里人是为了自己好，便说了几句：“死劫而已，我没必要靠别人。如果一定要靠徐凤梅这种女人，我不如自己去熬过死劫。”
　　
　　老赵盯着赵宝商：“别忘了，她还救过你一命。”
　　“她现在想害我。”赵宝商淡淡的说。
　　老赵一惊：“你说什么？”
　　赵宝商直接告诉老赵：“前几天，她到我家来，往我家里放了一只黑色的蟾蜍。我虽然不知道那是什么东西，但肯定对我没好处。”
　　
　　“黑色蟾蜍？”老赵连忙和身边的管家说，“快打电话问问孟遇。”
　　
　　赵宝商又说：“而且救过我的人很多，并不止她一个，如果说是要报恩的话，我怕是换不清其他人的恩情。”
　　老赵没理，他一心关注着黑色蟾蜍的事情。
　　过了会儿，管家跑过来说：“孟大师来了。”
　　孟遇穿着白色的唐装走，快步走过来坐下，他听完事情的经过后，略有所思。
　　黑铜蟾蜍在古时候常被用来镇魂，而且是冤魂，如今有人将这东西放在赵宝商家里，可想而知是什么算盘。
　　孟遇问赵宝商：“那个蟾蜍现在在哪？”
　　“丢了。”赵宝商说。
　　孟遇脸色不大好：“那么事情的推敲便会有些难。”他掏出六片龟甲，用六爻术替赵宝商占了一卦。
　　两年之前，他同样替赵宝商算过一卦，当初得出结论便是，赵宝商在一年后的救命恩人便是命中贵人。
　　如今又算一次，结果并无所差。
　　孟遇摇摇头，对于这件事情并没有什么头绪。
　　他建议道：“若是赵二小姐不介意的话，我想去你家里看看。”
　　赵宝商点头。
　　孟遇到了山间别墅，刚一踏入，一股浓郁的清灵之气袭面而来。
　　他愣了愣，继续往里头走，没想到房间里面的摆设极其合理，即便是一流的风水大师，怕是也难作出这种自然又聚灵的作品。
　　赵宝商指了指柜子：“我在这里头瞧见的蟾蜍。”
　　孟遇走过去，摸了一下柜子，碰到某处时，一股刺脑的强烈感觉袭来，让他差点晕了过去。
　　“这――”孟遇收回手，不敢置信。
　　这个阴魂阵的阵法极其高明，如今帝都之内能有这种水平的，或许只有一人。
　　他思忖片刻后，和赵宝商说道：“我擅长的只是命格之术罢了，你既然有朋友能作出那种水平的护身符，能力定然不低，我劝你最好找那人算一算。”
　　                        
作者有话要说：　　赵宝商：一看媳妇演戏就特别激动，是病吗？需不需要治疗？挺急的在线等。
1L：建议电击治疗。
2L：你们炕戏的时候也需要演吗？
3L：只是禁欲太久的后遗症吧
……
言榛：公主，我这里有清心咒，可以给你和你媳妇用，免费送。
赵宝商：……笨蛋小粉丝！
--
你是我眼里的小猩猩扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
各种被萌扔了1个地雷 
各种被萌扔了1个地雷
各种被萌扔了1个地雷 
小长史扔了1个地雷
奕欢扔了1个地雷
捌壹扔了1个地雷
往事情牵扔了1个地雷
谢谢你是我眼里的小猩猩!不断跳坑！各种被萌！小长史！奕欢！捌壹！往事情牵！的地雷（言榛：给你们一个清心寡欲的么么哒）

　　☆、还在拍

　　青山远的宣传视频放了出来。
　　开篇是水墨挥洒的“青山远”三个大字, 紧接着, 赵宝商和言榛的对手戏出现在屏幕上。画面上出现了两人的对视, 黑夜树影之下, 言榛喊了一声“小姐”。
　　画面切换，风吹的呼呼响, 小木房内，半碗冷茶。
　　赵宝商饰演的宁安拉开身上的绒毯, 披上一件黑布外套, 慢步起身走到窗前。她看着外头的鹅毛大雪, 片刻后，用平淡的语气说道：“天下即将大乱。”
　　青竹在身后站着, 藏进阴影处, 让人看不清表情。
　　风夹杂大雪继续呼呼作响。宁安猛地回头，对青竹说：“我需要你帮我做件事情。”
　　青竹缓缓的抬头，看了宁安一眼, 跪下：“为了小姐，奴婢万死不辞。”
　　宁安脸上表情不变, 转过身, 背对着青竹：“我向来将你当做朋友, 只是这件事，非你不可。”
　　青竹怔然，她阖眼又睁开：“奴必倾尽所能。”
　　话音落下，甩花鼓的咚咚声响起。
　　两名幼女在街上跳着跑着，一个小姑娘突然停下了脚步, 看着街边的小摊说：“小姐，我想吃糖葫芦。”
　　另一个小姑娘不屑：“糖葫芦有什么好吃的，今天堂哥过来，家里头会做烧鸡烧鸭，我们快回去！”
　　又过了会儿，画面再次切换，从两人的童年到灭门之际，从江湖到名利场，宁安走了一路，为了追寻真相而寻找线索，青竹便在后头一直跟着，不紧不慢的跟在后头，她见着宁安询问路人，见着宁安夜不能寐，见着宁安暗暗啜泣，她见了很多。
　　宁安轻功进步了，宁安找自己吐露心事，宁安找到了灭门的真相，宁安嫁人了。
　　这一切最终化作回忆，刻在了青竹的脑海里，风雪之中，青竹站在山间木屋的屋檐下，看着宁安撑伞离去。
　　雪地里的脚印被飘下的大雪覆盖，画面逐渐消失，打上了END。
　　
　　观众看到这里，纷纷迷茫：【为什么全部都是女主和丫鬟的镜头，男主呢？】
　　【……宣传片有毒啊，我还以为这是同人视频？？？？】
　　【丫鬟是那个全明星的冠军演的吗？好像没什么表情，整容整瘫了。】
　　徐导出来发话：“大家别急，这只是部分内容！一小部分的友情和亲情戏！爱情的我以后放。”
　　网友们不买账：【我呸，这还不算爱？老子都看哭了。】
　　
　　言榛看了后同样觉得触动。
　　她跑过去问赵宝商：“你看了我们的宣传视频吗？”
　　赵宝商点点头。
　　言榛好奇的问：“你有没有什么想法？”
　　“什么想法，我能有什么想法？这一切不都是你想要的吗。”赵宝商猛地拔高声音，又很快平静下来说，“你这会儿一定很激动吧，好吧，谁让我是个宽宏大量的人，我不会为难你的，我允许你直接表达自己的喜欢。”
　　
　　言榛默然：“……啊？”
　　赵宝商冷哼：“别以为我不知道你怎么想的，还有，我一点都不喜欢这个宣传片。”
　　
　　她刚说完，徐导蹬蹬蹬的跑过来：“赵二赵二！你刚刚说要的宣传片珍藏版，我找人帮你刻录好了，直接给你还是寄到你家去？”
　　赵宝商脸色红的要烧起来：“闭嘴！”
　　徐导挠头：“什么，你不是说很急吗，我找人赶工的，你看封面还是你俩的海报，保证绝版！”
　　“你听错了！”赵宝商气势汹汹地走过去，将这张CD抽到手里，塞给言榛，“我知道你很喜欢，所以特地找人送给你的。”
　　
　　徐导：“啥？你这是送人的，你刚刚明明――”
　　他没说完，被赵宝商冷冷的眼神制止。徐导觉得小心脏跳的有些快，一边骂赵宝商凭什么这么恶毒还这么好看，一边转身默默离去。
　　徐导离开后，赵宝商和小粉丝聊天。
　　她一脸嫌弃的看着言榛：“你真是天底下最幸运的粉丝了。”
　　言榛没说话。
　　赵宝商说：“你是不是也这么觉得？”
　　“嗯。”言榛应的很快。
　　她将这张CD翻过来看了几眼，过了会儿，说出了自己的看法：“其实我不是很喜欢这个宣传片。”
　　“什么？”赵宝商顿了顿，瞪眼，“你敢？”
　　言榛解释说：“我不是很喜欢下雪天，虽然知道最后的结局是P出来的特效，但总觉得太悲情了。”
　　赵宝商愣了下。
　　言榛摸着那张宣传图，想到了自己死的时候，那时也是大风大雪的天气，一群人将自己滚着草席推下城墙，高喊着什么“清君侧”。
　　她叹了口气，又问：“对了，昨天是不是有人去你家里了？”
　　“嗯。”赵宝商点头。
　　“发生什么事情了吗？”言榛问。
　　赵宝商想了想，将言榛拉到一旁，和她说了说黑铜蟾蜍的事情：“昨天是我爷爷认识的一名命格大师过来帮我看风水，但是他水平不够，没看出什么。”
　　“难怪。”言榛恍然。
　　她在赵宝商家里头布的阵法被惊动了，还以为遇到了坏人，原来只是帮忙看风水的。
　　言榛松了口气。
　　但是黑铜蟾蜍的事情不一般，她决定有机会了去赵宝商家里头看一看。
　　“你在想什么？”赵宝商问。
　　“想去你家。”言榛回答。
　　“我就知道。”赵宝商拍了拍言榛的脑袋，“好好表现，你表现的好，我就带你去。”
　　
　　徐导跑过来喊赵宝商演戏。
　　赵宝商换上了古装，揉了揉脸，化妆师给她画了一个明艳的妆容。
　　“过来。”她对言榛招招手。
　　言榛走过去，蹲在赵宝商身边。
　　赵宝商说：“你去搬把凳子坐。”
　　言榛找了凳子坐下。
　　赵宝商瞧着高度正好，凑过去，用大红唇在言榛脸上留下一个唇印。
　　
　　长公主的唇有些凉。
　　言榛愣了愣，想拿手擦，被赵宝商阻止：“你是我的粉丝。”她捏了捏言榛的脸蛋，“这个是我给粉丝盖的章，不准擦掉。”
　　言榛点点头，心里莫名的升起一股欣喜之情。
　　一旁的化妆师手都僵了，脸上是吃了屎的表情。
　　言榛和赵宝商还在那头卿卿我我。
　　“你下次亲我记得提前告诉我，不然我容易被吓到。”言榛说。
　　赵宝商冷哼：“你胆子这么小，到底有什么用。”
　　言榛一哽：“我、我就算没用也是你粉丝啊。”
　　她已经默认自己的粉丝身份了。
　　赵宝商脸上升起红晕：“你是不是就是吃准了我心软，你这个厚颜无耻的小粉丝！”
　　
　　化妆师失手把一盒粉饼摔在了地上。
　　言榛这才注意到一旁有人。
　　她问：“没事吧？”
　　化妆师高频率摇头：“没事没事，你们继续！”
　　言榛转过头来，忘了刚刚自己想要反驳什么，干脆换了个话题：“你下午演什么内容？”
　　赵宝商往头上带了一些发誓，说：“去男主家里头偷东西的那段。”
　　“哦那段，我记得有打斗的片段吧，你是自己上去打还是找替身？”
　　“当然自己上。”赵宝商不屑。
　　“那你要注意安全，我这里还有个护身符，给你。”
　　赵宝商接过：“你上回送我的那几个都还没用完。”
　　“多几个总归不是坏事。”言榛说。
　　
　　赵宝商将护身符藏在口袋之后，跑出去拍戏。
　　言榛在一旁找了个凳子坐着。
　　
　　身后，有人走了过来，递给她一杯果汁。
　　言榛接过后转头，没想到看到了于莲，她惊讶地喊：“莲姐？”
　　于莲朝她笑了笑：“好久不见。”
　　“莲姐下午好。”言榛打招呼，“你怎么过来了，来看赵宝商吗？”
　　于莲笑：“我看她干什么，我当然是来看你的。”
　　言榛愣了下：“看我？”
　　“是啊，你可是我选出来的冠军。”于莲说道。
　　
　　她在这站着，一旁立即有人凑了过来打招呼，于莲应付了几个，邀请言榛去休息室叙旧。
　　走在路上的时候，于莲问：“你MMV代言的事情弄下来了么？”
　　
　　“还没。”提起这件事，言榛有些丧气。
　　昨天公司给她打了电话，说她的内容不合格，如果不重拍的话，就只能视为放弃代言资格，将有阿林取代她。
　　言榛自然不乐意，她知道是摄影师从中作梗，却因为忙于拍摄青山远，没时间去弄这件事情。
　　于莲说：“我早就看出来你性子软，如果不是真的有点实力，怕是会被人欺负死。”
　　她走上楼梯，指了指上头：“休息室在四楼。”
　　言榛说：“我只是最近比较忙，不然应该能办妥这件事情。”
　　“真的吗？”于莲笑着看言榛，“你想求赵宝商帮忙？”
　　言榛摇头：“怎么可能。”
　　“那你准备怎么做？”于莲说。
　　“用一些我擅长的手段罢了。”言榛说完，又问于莲，“倒是莲姐，你最近是不是遇到了什么好事，面色似乎比以前更好了。”
　　
　　每个被夸容颜好的女人都会欣喜，于莲也不例外。
　　她笑眯眯的说：“大概算吧。”
　　走到了四楼，于莲将言榛带到走廊尽头的一个房间里面。
　　房间里面已经坐着一个人。
　　于莲坐到那人的对面，和言榛介绍：“这是天华的大股东，也是一名高层管理者，林笑美。”
　　林笑美问言榛：“你就是阿莲说的算命大师？”
　　言榛说：“不敢当。”
　　林笑美眼中闪过怀疑。
　　她想到了昨天夜里和于莲的聊天，当时她因为丈夫背叛而心灰意冷，险些要自杀，是于莲给了她希望，让她明白有些事情可以不借助法律和科学的力量。
　　
　　林笑美想试一试。
　　她定定心神，和言榛说：“我老公出轨而且反咬我一口，我想要报复他。”
　　言榛愣了下。
　　她看向于莲，有些不明白自己的业务是怎么发展到这个阶段的。
　　她思考片刻后问林笑美：“你想要怎么报复？”
　　“我要让他一直痛苦，他喜欢钱和女人，我就要让他变穷，而且断子绝孙。”
　　
　　“……挺好的想法。”
　　林笑美又说：“帮你通过MMV的审核算是定金，其他的，只要我能够做到，就一定帮你，钱也不会少。怎么样，这个报酬算不算有诚意？”
　　“稍等一下，我现在还不能下决定。”言榛摇摇头，“你有你前夫的照片吗？”
　　
　　“有。”林笑美从口袋里掏出一张照片递给言榛，上头是她和前夫的合照，两人笑得灿烂的站在一个游乐园的大门口，能够看出那是最恩爱的日子。
　　
　　林笑美看着这张照片，忍不住的回忆起了往昔，隐隐有落泪的冲动。
　　“他两个月前就出轨了，被人发现后跑到我面前跪下，主动承认错误，我就原谅了他，但是没想到，他只是为了骗我签下一张诈骗合同。”林笑美忍不住抽泣，“他骗走了我所有的钱，还拿以前夫妻之间的事情威胁我，我到底该怎么办。”
　　
　　言榛安慰说：“因果报应虽然来得迟，但总归会来的，你不必心急。”
　　林笑美面色发狠：“不，我要他现在就身败名裂，我等不及了！”
　　言榛看了眼照片上男人的面相。
　　的确是个心思不正的鼠辈之流，即便不用自己出手，不出一周，那人就会迎来不好的事情，并且上门来找林笑美道歉。
　　
　　言榛看到前夫的命局之后，稳定林笑美的情绪。
　　接着，她和林笑美说：“我会帮你的，但是你切记，一切后果将由你自己承担，若是发生了不可挽回的事情，你也是无路可退，切不能后悔。”
　　林笑美咬牙，点点头。
　　言榛说：“那么你先付定金，然后安心等待，等到我想到方法之后，便会过来找你。”
　　
　　林笑美看着言榛，欲言又止，最后被于莲拉出去了。
　　第二天，天华公司一楼和论坛上贴出公告。
　　【摄像师因受人贿赂，导致本公司和MMV的代言水平不真实，有意图抹黑本公司对于意图，故此辞退，特作公告。】
　　【同时，予以阿林和黛拉严重警告，希望两名艺人日后好好努力，不要妄图通过捷径来得到不属于你的成绩。】
　　
　　那名摄影师收到辞退信的时候，气冲冲的跑到自己的小领导那里。
　　“怎么回事？我可是MMV的御用摄像师！你们竟敢辞退我？！”
　　小领导说：“没办法，谁让你得罪了林笑美呢。”
　　摄影师问：“谁？”
　　“林笑美。”小领导说，“是她开的口，你平时得罪其他人也就算了，林笑美是天华最大的股东，――对了，你到底怎么惹到她的？”
　　
　　摄影师听到这个名字后，讷讷的说不出话。
　　小领导挥挥手：“但是你拍了这么多年，去别的公司应当也不愁，赶紧去吧，别耽误了。”
　　摄影师表情僵硬，她知道这一行冷情人暖，以前别人对她有多热情，现在就有多冷淡。
　　去别的公司找工作，说的是好听，但是离开了天华，她MMV的御用工作肯定也凉了，一直以来，别人看中的并不是她的能力，而是她身后的背景。
　　
　　她现在已经走进了死路，都怪当年自己鬼迷心窍。
　　摄像师心灰意冷的往外走。
　　小领导突然喊住她：“等等。”
　　摄像师猛地回头：“是不是我还有救？”
　　“你把底片交出来吧。”小领导说，“之前给MMV拍的那几张，林笑美好像要。”
　　摄影师绝望。
　　
　　她走出去，阿林在门口守着，见到了她便跑上来问：“你没事吧，那个公告是不是只是吓吓你的。”
　　摄影师看到阿林就愤怒，她不懂自己怎么会为这种人丢了工作。
　　她直接甩了阿林一巴掌，恨恨的离去。
　　阿林在原地捂着脸，接着跳脚骂：“草拟吗，怎么会有你这种贱人！被辞的好啊！”
　　周围有人看到了这出好戏，纷纷发微博喝彩。
　　
　　赵宝商在拍戏的时候，听到有人议论这件事情，便问了问于莲。
　　于莲将事情经过告诉赵宝商：“小言刚入行，日子肯定辛苦，比不得你。”
　　“我难道就很轻松吗？”赵宝商气的不行。
　　她跑到言榛身边，踌躇半晌，用婉转的方式问道：“MMV代言的广告，我没记错的话是你的奖品吧？”
　　“是啊。”言榛回答。
　　赵宝商的表情逐渐冰冷：“这么说，果然是你的代言出了问题，但是你去找了林笑美，而不是找我？”
　　“嗯……”言榛下意识的应了一声，应完之后，心里突然升起一股凉凉的感觉。
　　
　　                        
作者有话要说：　　赵宝商：为什么不来找我？！
言榛：怕你突然发作的情蛊……
--
小长史扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷
二货,别管我扔了1个地雷
爱百合文的米津不可描扔了1个手榴弹 
步步殇扔了1个地雷
狮子王扔了1个手榴弹
黑夜梦蝶扔了1个地雷
捌壹扔了1个地雷
Astro210扔了1个地雷 
往事情牵扔了1个地雷 
圆小白扔了1个地雷
小熊快递员扔了1个地雷
小熊快递员扔了1个地雷 
小熊快递员扔了1个地雷
谢谢小长史、不断跳坑、二货别管我、爱百合文的米津、步步殇、狮子王、黑夜梦蝶、捌壹、Astro210、往事情牵、圆小白、小熊快递员的地雷和手榴弹~~（小神棍：给你们一个流里流气的么么哒！）
--
jj又抽的回复评论特别慢，我等过几天不抽了再补上_(:з」（来自小凤凤的啵唧啾咪mua三连发）

　　☆、拍啊拍

　　“这是有原因的。”言榛慌忙解释, “是林笑美自己过来的, 我完全没想过要找她帮忙。”
　　赵宝商皱眉：“这件事发生很多天了吧？”
　　言榛迟疑了会儿, 点点头。
　　“你为什么先前不和我说？”赵宝商问。
　　
　　言榛答不上来。
　　在她看来, 这不过是一件很小很小的小事，若是自己当时愿意挪出时间, 完全可以轻松解决。
　　这会儿长公主到底在生什么气。
　　她迷茫极了：“我怕打扰到你。”
　　赵宝商冷哼：“难道你觉得我会介意吗？你打扰了我这么多次――还让我中了情蛊，我都没说过什么。”
　　言榛连忙点头：“你真是太心胸开阔了。”
　　被赞美的赵宝商却并不是这么开心。
　　她心里又一次的变得空荡荡的, 觉得小粉丝并不信任自己, 小粉丝说什么会听自己的话, 也不过是随口说说的。
　　赵宝商看着言榛，恨不得给这人栓条链子, 让小粉丝哪里也去不了, 只能待在自己身边。
　　她低下头，眼神变得晦暗。
　　
　　言榛喊了她一声：“你没事吧？”
　　赵宝商缓缓地摇了摇头。
　　言榛好奇的看看赵宝商的周围，总觉得刚刚看到了一片黑霾, 不知道是不是错觉。
　　
　　徐导拎着喇叭过来喊赵宝商去拍戏。
　　赵宝商准备去补妆。
　　言榛在赵宝商身边跟着说道：“我一会儿要出去一下。”她小心的观察着赵宝商的脸色。
　　没想到赵宝商没有发脾气，而是点头答应。
　　言榛吓了一跳：“你同意了？”平时的长公主少说也要念叨几句, 今天这是怎么了？
　　
　　赵宝商抬头看她, 一副很不乐意的样子：“你还想让我跟你一起去吗？真是厚颜无耻, 等以后有机会的话，我会陪你一起的。”
　　
　　这番熟悉的语气，长公主似乎还是那个长公主。
　　言榛松了口气，和赵宝商说：“那我去去就来。”
　　她走出剧组，于莲开车来接她, 带她去找林笑美。
　　刚进入林笑美的家里，言榛便感受到了一股强烈的怨气。
　　
　　她停下脚步，于莲瞧见了，问她：“怎么了？”
　　言榛看着于莲问道：“你还记得之前你家里的花瓶吗？”
　　于莲点点头：“记得。”
　　“你有没有记起来，究竟是谁送你的花瓶？”
　　“这个……倒是真的没有。”于莲揉了揉额角，很努力的想了想，“那个花瓶和林笑美老公的出轨有什么关系吗？”
　　
　　言榛说：“可能有，也可能没有。”
　　现在唯一能确定的，便是林笑美的家里同样怨气冲天，看起来像是有人故意在这些天华公司的人的家里布了阵，想要夺走些什么。
　　她继续往前走。
　　“林笑美的前夫是一个什么样的人？”
　　“咦，你不知道吗？”于莲想了想，“也是，昨天聊得快，都没怎么说清事情。她老公是一名十年前比较出名的演员，两年前和林笑美结婚以后，便没怎么演戏了。”
　　“他们才结婚两年？”言榛问。
　　“是啊，林笑美和她前夫差了十多岁，我记得她今年才二十九吧。”于莲继续说，“结婚以后，她前夫的主要工作范围成了公司的资源审批管理，算是小有权力，因此一直有小明星想要通过这条大腿来获得资源。”
　　“她前夫向来把持得住，但是上几个月，不知道为什么，突然和一个长相一般的小明星闹出了绯闻，他很快就跪着和林笑美求情，但是前几天，他拿了林笑美的资产，又不知怎么的让林笑美签了离婚协议，然后跑了。”
　　于莲说完，按了按门铃。
　　
　　林笑美给两人开了门：“你想出帮我报复前夫的方法了吗？”
　　她穿着黑色的真丝睡衣，看起来刚洗好澡，头发湿漉漉的向下垂，整个人气色看起来并没有什么问题。
　　言榛往屋内扫视了一圈，接着坐到沙发上，从包里掏出三个盒子。
　　“这是什么？”林笑美问。
　　“我这里有三个方法。”言榛说，“一是厌胜之术，也就是常说的扎小人，二是风水之阵，通过风水术让你前夫不得安宁，三是摄魂之术。”
　　言榛说到这里时停了停。
　　林笑美问：“摄魂术是什么？”
　　“是一种更为阴毒的术法，能够控制人心智，让他重新回到你的身边，从此不离不弃。”言榛说完后喝了口水。
　　她曾经发誓会远离这些小人之术，只是后来当了国师，时常被皇帝要求，便想出了一套吓唬人的方法。
　　乍一看效果与巫毒之术相同，但并没有什么效果，只是看着可怕，日子久了，便会恢复。
　　这是她改良后用来让皇帝解气的术法罢了。
　　来到这里后，她看过不少古装剧，看着里头国师们耀武扬威的模样，觉得自己当时或许也差不多，难怪那些民间之人会喊着清君侧什么的。
　　言榛暗暗的叹了口气。
　　
　　林笑美说：“我三种都想要尝试。”
　　言榛说：“只能一种。”
　　“我是你的客户，你必须听我的。”林笑美说。
　　“这三种并不相容。”言榛摇头，“只能选一种，或者这单生意我不做了。”
　　
　　“你――”林笑美想骂人，被于莲阻止，于莲劝了她几句，林笑美最终屈服。
　　“行，我并不在意他会不会回到我身边，但是前两个听起来不怎么厉害，就用第三种吧。”林笑美说，“你挑狠得来，越狠越好。”
　　
　　“我明白了。”言榛抽出一张纸，“写一下你前夫的生辰八字吧。”
　　林笑美动笔写下。
　　“还需要一些你前夫的贴身物，衣服或是头发指甲，都可以。”
　　林笑美跑上楼，抱了几件衣服下来：“这是他丢在这的。”
　　言榛伸手抓过一件衣服，往上头撒上不知从哪里来的粉末洒在上头。
　　淡黄色的火焰燃起。
　　林笑美和于莲都吓了一跳，于莲拿手在火焰周围碰了碰，却丝毫不觉得热。
　　
　　过了会儿，火焰消失，前夫的衣服变得更加皱巴巴的，言榛碰了碰，衣服便缩成了一团。
　　她往上面贴了一些东西，又画了个奇怪的花纹。
　　“好了。”做完这些后，言榛和林笑美说：“你前夫过几天就会回来，到时候，就任你处置了。”
　　她这幅表情太像个江湖骗子。
　　林笑美不太相信的看着言榛说：“如果是真的，报酬一定少不了你。”
　　--
　　
　　言榛回到了剧组。
　　剧组里头，赵宝商霸占了两条凳子，架腿坐在上头。
　　徐导很痛苦的揪着头发。
　　言榛走了过去。
　　徐导像见到亲妈一样的跑过来：“你可算来了，来，先拍你的戏份。”
　　言榛问：“赵宝商的戏拍完了吗？”
　　“拍什么拍。”徐导痛苦极了，“赵二不会笑！你知道吗，她不会笑。”
　　
　　言榛拿矿泉水洗了洗手：“这么快就拍后面的镜头了？”
　　徐导点点头，又摇摇头。
　　“不是，是前面的镜头，就是遇到男主时候的会心一笑。”徐导说完，一拍脑袋，“我和你解释这些干什么，你又不懂。”
　　
　　言榛听了后有些疑惑，明明之前赵宝商已经会笑了，怎么一转眼又笑不出来。
　　赵宝商在远处看到了她，对她招了招手。
　　言榛连忙跑过去：“徐导说你不会笑，是真的吗？”
　　赵宝商脸瞬间变臭：“我不想说。”
　　“那你的戏份怎么办，后头有很多这样的内容吧？”
　　“找替身。”赵宝商说。
　　“这也能找替身？”
　　言榛刚惊叹了一下，徐导跑过来说：“有一场你俩的戏，刚好也是这个场景，就今晚拍吧，你们快背一下台词。”
　　言榛问：“是哪一出？”
　　“晚上看星星，二十二页的那里。”
　　
　　徐导将剧本翻给两人看，然后把言榛拉去拍了一场打斗戏。
　　走到有小竹林的场地上，一群武替跑了过来和言榛问好。
　　现在，几乎全场的武替都是言榛的迷弟迷妹。
　　言榛刚走过去，大家齐刷刷的喊：“言姐好！”
　　“言姐今天和谁搭戏？”
　　“言姐有空吗，能不能教教我那天你怎么挥剑的？”
　　
　　言榛挨个回答：“今天继续拍打斗戏，一会儿拍完了就能教你。”
　　和言榛对戏的同样是个武替，两人切磋一番。
　　结束后，武替回去和同行们说：“我是少林寺出来的，但是遇到言老师，竟然毫无还手之力。”
　　一群人忍不住感叹：“果然是拿过冠军的人。”
　　
　　到了晚上，该言榛和赵宝商演对手戏。
　　两人穿上戏服坐在石板凳上。
　　赵宝商穿的是白色的古装，言榛穿的则是浅蓝色。
　　言榛看着赵宝商，觉得赵宝商很适合穿白色的衣服，在月色下，更显得清澈如水，极有侠义之气，也有高贵端庄的气质。
　　开始拍摄。
　　言榛坐在赵宝商的右侧，调动自身的肌肉，让身体看起来呈现僵硬紧张的状态。
　　过了半晌后，她说道：“小姐，夜寒风大，该进屋了。”
　　宁安轻轻的嗯了声，接着向右侧倾倒，靠在青竹的肩上：“我不过是想吹冷风缓解一下痛苦，你这都要阻拦我吗？”
　　
　　“奴婢不敢。”青竹说着就要跪下。
　　宁安拉住她的手：“是何时起，你我变得如此生疏。”
　　“奴婢……不知。”青竹不敢动，生怕宁安又伤心。
　　宁安说：“我这样枕着你，你可难受？”
　　青竹摇头。
　　“那我每夜都枕着你，你可愿意？”
　　青竹忙说：“这怎么行？！”
　　“为何不行？”宁安语气有些沙哑，她撑着手抬起头，不再靠着青竹，而是向前凑，极其接近青竹，似乎想要透过那双眼睛，一探究竟。
　　
　　青竹向后退了退，不大自然的喊道：“小姐？”
　　宁安嘴角稍稍勾起：“不要再喊我叫小姐了。”她更加向前靠了些，几乎要亲上去。
　　就在言榛以为这场戏要崩掉的时候。
　　
　　赵宝商却退开了。
　　她重新说起台词：“家仇未报，你我如今需要掩盖身份，你若是再喊错，我可就要罚你了。”
　　
　　言榛愣了下，忙说：“是。”
　　月色如水，言榛内心略有感触。
　　她很少有被人压住戏感的感觉，但是这次，却被赵宝商带着走，赵宝商的一举一动都能引导她下一步该如何做。
　　或许这就是影后的实力。
　　先前长公主不过是随便演演罢了。
　　言榛认真的想道：果然是长公主，若是如此，自己如今实力还是不够，仍需加倍努力才行。　　                        
作者有话要说：　　赵宝商：我都凑这么近了你怎么也不亲我口。
言榛：当奴婢的哪有资格亲主人。
赵宝商：好吧我懂了，那我下次直接亲上来吧。
言榛：……我不是那个意思！
--
今天的赵宝宝有些黑化，以后会更加严重一点_(:з」 
--
不断跳坑扔了1个地雷
小熊快递员扔了1个地雷 
小长史扔了1个地雷 
往事情牵扔了1个地雷
原来一些作者君萌萌哒扔了1个地雷
小小不断跳坑、小熊快递员、小长史、往事情牵、原来一些作者君萌萌哒的地雷~（赵宝宝：啾咪）

　　☆、开学

　　如何让赵宝商笑出来成了这部电影的最大难题。
　　徐导没辙, 最后只好稍稍改了人设, 这才勉强让赵宝商的戏份蒙混过去。
　　等基地的这些戏份拍完, 已经九月。
　　言榛暂且将手头的事情放下, 准备去上学。
　　
　　临走之前，唐安和她谈论了一番之后的安排：“青山远有些外景需要去南方拍, 大概要一礼拜的时间。”
　　“徐导和我说过，我尽量请假。”
　　“真人秀是一个月以后开录, 第一次的任务主要是介绍人物, 你不请假也没关系, 但是之后的就需要去特定场所。”
　　
　　言榛点点头：“好的，需要请假的时候我就会请假。”
　　唐安翻了翻资料：“其他的应该没有了。”
　　总结之后, 唐安才发现言榛手上的资源少的可怜。
　　其他艺人手上的资源再烂, 好歹也有两三个代言和好几部视剧影剧，只有言榛，如今头上的最大的光环只有“超新星冠军”而已。
　　
　　唐安觉得挺奇怪的, 之后又释然，觉得可能这便是命吧。
　　她叹了口气：“对了, 你选的什么专业？”她关心的问了句。
　　言榛说：“我对国学比较有兴趣。”
　　“哦, 文学院的国学系？”
　　“不是, 我报了医学。”
　　唐安：“……那你说国学的意义是什么？”
　　言榛说：“我准备进入国学的社团，提前告诉你一下。”
　　“哦。”唐安慈祥的脸上摆出冷漠的表情，“或许有些难，你一定要好好准备。”
　　帝都大学的国学和医学一向是招牌，其次就是金融和IT, 国学社团有多难进可想而知。
　　而且大学虽然名为大学，实际上不过是个社会的缩影，大家组织成利益集团，互相取暖，言榛这种毫无背景的，想要进入这种大型社团，太难了。
　　要是这人能进去……那她可能就真的能上天了。
　　
　　言榛并不知道唐安有多不好看自己，她正拎着包去地读大学报名。
　　门口登记的学姐翻到她名字，看了眼言榛：“你是拿了全明星冠军的那人？”
　　言榛点点头。
　　“怎么感觉和电视上看到的不太一样。”学姐笑着说。
　　她让言榛在学生本子上签字，言榛签完字以后，学姐给了她一把钥匙和学生卡，跟她说了一下大概的内容，让言榛去宿舍。
　　言榛背着一只包直接去了宿舍里头。
　　房间里面已经有个人坐着，正在玩手机，是一个扎着马尾画着浓妆的姑娘，一边划手机一边骂着什么。
　　
　　言榛找到自己的床位，整理东西。
　　整到一半的时候有人给她打来一通电话。
　　言榛以为是赵宝商，接电话以后直接问：“今天不用拍电影吗？”
　　电话那头的王导愣了下：“……不用。”
　　“王导？”言榛听出了声音，“抱歉我刚刚认错人了，我没想到你会给我打电话。”
　　王导笑哈哈的说：“想联系你的确不容易，你最近发展的怎么样？”
　　“还行。”
　　“听说你在拍青山远？那部剧虽然是大制作，但是被赵宝商买下来，以后发展很难说。”
　　“以后不会差的。”言榛说的信誓旦旦。
　　“行吧，我就是告诉你我的意见。”王导敷衍的说，“对了，我打算搞个庆功宴，你要不要一起来？”
　　“庆功宴？乡村最美教师的吗。”
　　“对啊。”
　　“电影都拍完这么久了才搞庆功宴吗？”
　　“主要是联络一下感情嘛。”王导说，“我准备拍第二部，大家能继续拍最好，不能拍也别伤了和气。”
　　
　　他留下一串地址和时间，又和言榛说了两句，挂了电话。
　　
　　宿舍那头另一个妹子似乎打完了游戏，抬头看言榛。
　　“你是不是上过电视，我看你感觉好眼熟。”那个妹子揉了揉眼睛。
　　言榛点头：“我参加过比赛。”
　　妹子一拍脑袋：“哦，我想起来了，你是言榛！我还帮你投过票。”
　　
　　言榛笑了笑：“谢谢你。”
　　“你竟然来帝都大学，读的什么专业？”
　　言榛说：“医学，但是还没想好是中医还是西医。”
　　“怎么会是这个专业。”妹子迷茫，“我还以为你肯定读考古类的。”
　　言榛更迷茫：“为什么会是考古……”
　　“因为你比赛的时候，对古代知识特别了解啊！你知不知道，我爸是国学系的教授，你比赛时候的那些故事，有些他都答不上来，但是你竟然能背得出！”
　　言榛被夸得有些脸红：“只要多看看，肯定能记住的。”
　　
　　“我从小背到大，也没这么能耐。”妹子叹了口气，“对了，我叫匡莹，是国学系的学生，床位是你对面的这张。”
　　“你好。”言榛和她又问了声好。
　　抬头后，言榛看到匡莹的脸，发现她面相红润，鼻梁低矮脸颊多肉，下巴却又尖又小，是典型没什么心思的命格，只是看起来最近似乎被什么事情打扰，事业线灰黑的不太正常。
　　
　　言榛觉得自己应该交舍友，便婉转问道：“你刚刚在玩什么游戏？”
　　“是《王者荣耀》，一款手游，玩的人太多了我就一起凑凑热闹。”
　　“玩这个游戏能赚钱吗？”
　　“当然能啊。”匡莹说完后打开支付宝，给言榛看了一下自己的收入账单，“看到没，是我这个暑假赚的。”
　　言榛瞪大眼数了数，粗略估计也有几万。
　　打游戏竟然也能挣钱，那自己这么辛苦的拍电影干什么！
　　
　　她看向匡莹，觉得这个妹子头脑真是太灵活了。
　　匡莹继续说：“就是游戏代打，我水平一般，但是帮忙代打个钻石还是没问题的，而且价格给的比较便宜，所以一个暑假赚了不少。”
　　“真是厉害。”言榛夸赞了一句，接着问道：“你最近是不是没怎么赚到钱。”
　　
　　匡莹愣了愣：“你怎么知道的。”
　　“我看你人中多出横纹，怕是被小人拦了路。”言榛碰了碰自己上唇的位置。
　　
　　匡莹伸手摸了下，感觉好像真的有道凹痕。
　　不算深，却贯穿了人中，按下去似乎有些疼。
　　难不成真的是遇小人？
　　匡莹回想了一下，发现自己最近的确运势不好，每把都遇到队友挂机或者送人头，原本三天能打完的单子，最近要花一礼拜才能结束，赚钱速度减慢，而且还更费力气。
　　她原本没多想，这会儿听了言榛的话，才意识到，原来是有人在针对自己。
　　“你光看人中就能知道这么多吗？”她问言榛。
　　“不错，因为万物有规律，你的人生轨迹自然会映照在你的身体上。”
　　
　　匡莹觉得不可置信。
　　她又掏出手机来，打开那款游戏，这回她没有直接打老板的号，而是换了个自己的小号，想要看看到底是自己变菜了，还是周围都在演。
　　打了一把，她觉得自己的水平并没有问题。
　　那么问题就出在那几个老板的账号上了。
　　匡莹有些生气。
　　但是生气又能怎么样，自己既然接了这个单子，就必须好好的打完。
　　她重新登录老板的号，准备将这几个号打完以后再去抓出那个小人。
　　
　　言榛看了一把匡莹打游戏，又上网搜了搜这个游戏的简介，觉得倒是有些像古代的兵阵，需要计算敌方的埋伏点，同时利用资源，获取更多的优势。
　　这款游戏分为上中下三路，往往是上中路一个人，下路两个人的配置，打野负责在野区刷野和偷袭，一共五个人打五个人，最先推掉对面水晶的队伍算是赢家。
　　
　　言榛难得有些心潮澎湃。
　　她发现当自己看着这个游戏的时候，眼睛明显发热，能够感知到对面的动向。
　　对面的人消失后去了哪里，他们即将放什么技能，她竟然能够隐约的看到未来。
　　同时体内灵气变得活跃，实在是一个很好的现象。
　　
　　言榛用手机搜索这款游戏，点击下载，完成新手模式，买了几个英雄。
　　
　　匡莹看言榛开始玩，便指导说：“你可以先玩鲁班，这个英雄比较适合新手玩。”
　　“鲁班？黄色的那个吗？”
　　“对，小矮个大脚丫。”匡莹输入密码以后说，“这游戏的英雄几乎都是三个技能，你反正就先打小兵，打完了就去打人，打人的时候所有技能一起按就可以了。”
　　“这么方便？”
　　“是啊，毕竟是全民向的。”匡莹开了排位，“你先打，我把这个号打到钻石以后，开老板号和你排位。”
　　“好。”
　　言榛摸索了一下界面，看了眼鲁班的攻略，准备打一把匹配。
　　没想到一进去，有人秒选鲁班。
　　言榛手指放在屏幕上顿了顿，只好将英雄栏往下拖，使用体验卡选了小乔。
　　
　　匡莹那边正在过图。
　　她凑过来看：“小乔啊，小乔玩得好也很厉害，不要怂，往死里丢扇子就行。”她说完后又回去看自己的界面，继续打游戏。
　　言榛应下。
　　
　　游戏开始，她操作小乔走中路，己方打野猴子，下路是鲁班和后裔，上路是貂蝉，在言榛看来，这把的格局并不理想。
　　和她对线的是甄姬。
　　言榛起初不知道甄姬的技能，但是一感受到甄姬要放技能，她就往后退，因此并没有被耗血。
　　而且因为能够感受到甄姬接下来的举动，言榛初生牛犊不怕虎，直接跟着甄姬走，有技能便往甄姬身上丢，竟然单杀了甄姬三次，还抢到了一个对面打野想要让给甄姬的蓝buff。
　　
　　对面甄姬羞怒的要炸裂，她在公屏骂言榛。
　　[全部]甄姬：开挂的狗！
　　言榛没理。
　　[全部]甄姬：出门举报！
　　言榛又单杀了甄姬一次。
　　甄姬干脆不出门了，就站在泉水里打字。
　　[全部]甄姬：等下直接举报你，看你还怎么嚣张。
　　有路人不明真相的问：[为啥就能肯定小乔开挂了？]
　　[全部]甄姬：呸，老娘大号钻石，一个青铜的怎么可能单杀我这么多次？我哥是职业选手都没这么叼，呵呵，不是开挂？不可能！
　　甄姬吵着要言榛好看。
　　她将视频录了下来，传给她哥，要她哥哥来为她报仇雪恨。
　　
　　就在这时，言榛已经将中路通关，一路推到了水晶。
　　队友们赶过来，直接将水晶推了，取得胜利。
　　
　　一旁的匡莹打完了自己的那把，气的骂娘：“又是演员，气死我了！”
　　她骂完之后，过来看了看言榛的战场，刚探过头来，便瞧见界面上的“胜利”两个大字，和自己的失败界面形成鲜明对比。
　　切出这个界面，MVP竟然是言榛。
　　“不错啊。”匡莹夸，“我换号和你打！”
　　她换了个老板的青铜号，拉言榛一起打排位，第一把排位赢的很简单，第二把同样简单，到了第三把，难度陡然上升。
　　匡莹说：“糟，对面有练小号的。这把可能要输了。”
　　对面有个人选了刘备，发育的很快，大家还五级的时候他就七级了，经济高了两千多。
　　
　　言榛问：“对面那个很厉害的英雄是什么？”
　　“是刘备，输出高，而且还能吸收伤害，要不是长得难看我也玩了。”匡莹叹了口气。
　　言榛又问：“他赚钱快是不是因为一直在刷野怪？”
　　
　　匡莹切出装备界面，看了眼己方打野的几百个金币币和对面刘备快要三千的金币，心拔凉拔凉的。
　　“是的，他可能把我们这里的野怪也全都抢了。”
　　言榛问：“那我们赶紧去抓他。”
　　“你以为容易啊，刘备本来就有位移技能，而且现在还发育的这么好。”匡莹摇头，“再说了，你知道他在哪吗？”
　　言榛说：“知道。”
　　“我擦。”匡莹不信，“难不成他刚刚露头了？我怎么没看到。”
　　“他在草丛里头打蓝色石头怪，你从上面过去，我从下面包抄。”
　　
　　“切，怎么可能，算了反正输定了，那我就去看看让你死心。”匡莹从上路赶过来，言榛看位置差不多了，直接一个扇子丢出去。
　　刘备残血。
　　言榛操作小乔开大往上追，刘备直接位移开盾加速跑，跑到半路，和匡莹操控的诸葛亮狭路相逢。
　　刘备盾消失，匡莹直接一个大招终结了刘备。
　　之后几次，言榛不停的指挥匡莹去抓刘备。
　　匡莹起先不相信。
　　几次收割人头以后，她嘴巴张的越来越大。
　　对面刘备被抓的崩盘，原先优势荡然无存，他不得不一直省着技能打野怪，不然当他用了一个技能以后，一定会有人从旁边跳出来揍他一顿。
　　三十分钟后，刘备没法carry，队友们又不太会玩，只好宣告失败。
　　
　　这把结束，言榛摸了摸有些发烫的手机屏幕，感叹：“我差不多会玩这个游戏了。”
　　匡莹目瞪口呆。
　　战果的界面切出来，言榛KDA13.1，成功的继续当上MVP。
　　匡莹不敢置信，自己堂堂钻石代打，怎么说也算半个大佬，竟然被个新完的妹子带飞了。
　　她回忆了一下刚刚的几个操作，对言榛几乎五体投地。
　　“你真的是第一次玩这个游戏吗？”
　　“为什么你知道敌人在草丛里躲着，明明他上一秒还在其他路。”
　　“而且总觉得你的英雄伤害特别高，你到底是怎么玩的……”
　　
　　言榛却不是很满意，玩手机对她而言还是有些难度。
　　如果是换成实打实的战斗，自己或许能够更得心应手一些。
　　“就是按照你说的――”言榛想了想回忆，“看到人来了，就所有东西一起按。”
　　匡莹：“……我会信吗？”
　　
　　快要傍晚，另外两名舍友还没来，匡莹建议言榛一起去食堂吃饭。
　　走在路上，周围有不少热恋的男女凑在一起。
　　匡莹因为爸爸是学校的教授，对于帝都大学比较了解。
　　她给言榛科普：“左边那对是南都叶家的，刚刚路过的那个人是今年帝都的理科状元。”
　　言榛说：“伟人真不少。”
　　“这算什么伟人。”匡莹不屑，“一群人民币玩家而已，帝都大学就是这样的地方，所以你不用担心有人会用异样的眼光看你。”
　　这里的人都是有权有势，言榛的身份放在这里，或许只有中下水平。
　　两人走到了花园旁边。
　　匡莹看见了一对情侣，小声指给言榛看：“前面大树下的那对是军政大佬的孙子和一个女明星，我以前和他高中同校，这人几乎三天就要换个女朋友，还拿了同学的作品当自己的，仗着有钱什么都干得出，简直是个人渣。”                        
作者有话要说：　　赵宝宝：为什么我今天没出场（怒）
小凤凤：当然是准备给个惊喜啊。
赵宝宝：我不要惊喜，我要见我的小粉丝！
言榛：长公主莫慌，臣今日玩了整日的手游，很稳。
--
不断跳坑扔了1个地雷 
小长史扔了1个地雷 
圆小白扔了1个地雷 
ola扔了1个地雷
ola扔了1个地雷 
ola扔了1个地雷 
ola扔了1个地雷 
ola扔了1个地雷
谢谢不断跳坑、小长史、圆小白、ola的地雷~（赵宝商：今天亲不到小粉丝，继续啾咪你们一口-3-

　　☆、猜猜新舍友是谁

　　言榛远远的望过去, 发现匡莹刚刚指着的人有些眼熟。
　　她大概在哪里见到过。
　　没等她仔细回忆, 那个小女星走了过来, 站到言榛面前趾高气昂的说：“你竟然也考进帝都大学了, 真是人不可貌相啊。”
　　
　　言榛越看越觉得眼熟，她沉吟半晌, 想不起来，只好询问道：“你是……？”
　　那个小女星愣了下, 突然面红耳赤：“你这个矮冬瓜, 竟然不记得我了？！”
　　言榛便又抬头仔细看着那人。
　　或许是她的眼神太过直白, 小女星被气的面容扭曲。
　　“我是你高中同学！”小女星提醒道。
　　
　　这个关键词出来后，言榛恍然记起, 这人在高考的当天, 也在方和煦的身边嘲笑过自己，她和方和煦同样参加了全球超新星，只是没能走远, 不到前十就被刷了下去，不知怎么混成了一个小女星, 还考进了帝都学校。
　　
　　似乎方和煦并没有进入学校, 青龙山出来的, 除了自己，大概只有这位小女星而已。
　　
　　“你是不是故意的？”小女星抬高下巴，“不过没事，不管你是不是故意的，都没关系, 反正我现在混得可是比你好不少，不会计较这么多。”
　　小女星看言榛不爽很久，后来言榛当上了冠军，当配角的电影口碑爆棚，更是让她恨得牙痒痒。
　　只是不知道为什么，言榛并没有趁热宣传，而是上了几次头条之后便沉寂下来。
　　这正合她意。
　　
　　“你能让林笑美帮你做主一时，却不能一直让她替你做主。”见言榛没说话，小女星一个人说的起劲，“赵宝商也是，你一直捆绑她，以为她不会生气吗，就算她不收拾你，她的粉丝一人一口唾沫，都能淹死你。”
　　
　　“可――”言榛来不及证明自己。
　　小女星的男友走了过来，他看到了言榛，又看了眼小女星：“你同学啊？”
　　“是啊，人家可是超新星的冠军，和我这种半路淘汰的不一样。”
　　男友刮了一下小女星的鼻子：“还不开心了，不就是个冠军，回头你要多少我给你买多少。”
　　小女星娇羞：“买什么冠军，哪有这么浪费钱的。”
　　“那你想要什么直接告诉我，正好快到我们交往一周的纪念日了。”男友说，“我记得你上回看中了一个真人秀的策划吧，什么明星和粉丝的。”
　　小女星瞪大眼：“是，是《大明星和他们的明星粉丝们》！”
　　“哦，这个啊。”男友说，“改天我和我哥说一下，让你参加。”
　　小女星激动的扑到男友身上，献上一吻：“达令你真好！”
　　两人挽着手离去，走了几步，小女星回头看了言榛一眼，眼神挑衅又傲慢，看起来就像个反派女配。
　　
　　“那人真够讨厌的。”匡莹说，“但是惹不起，她身边的那位男生背景太粗壮了。”
　　言榛问：“有多厉害？”
　　“你知道帝都的四大家族吗，那位军政大佬家族就是其中之一。”
　　“赵宝商的家里头呢？”
　　“赵家？”匡莹说，“赵家更高级些，是全国四大家族之首，我也不知道是谁排的，但是赵家的确厉害的不行。”
　　言榛点点头，放心了。
　　总的来说，目前大概没人能比得过长公主家里头的实力。
　　
　　两人回到宿舍后，发现另外两名舍友已经来过了。
　　其中一名正在坐在沙发上，指挥着身边的几个佣人搬箱子。
　　这位新来的妹子穿着粉红色的裙子和高跟鞋，指甲做的很夸张，将自己的地盘改造成了十足公主房的模样。
　　还有一名睡在言榛的旁边，东西堆在地上，有四五大袋，人却不见踪影。
　　
　　匡莹过去和她打招呼。
　　新来的妹子抬头看了匡莹一眼，并没有搭理匡莹。
　　匡莹自讨没趣，回到座位上给言榛发微信：【今天遇到的都是讨厌的人。】
　　言榛：【你今日头顶霉运未散，遇到这种人与事实属正常，即便是打排位，也极有可能遭遇连跪挫折，建议早点睡，别熬夜。】
　　匡莹：【我谢谢你。你认得新来的这人吗？】
　　言榛：【不认识。】
　　匡莹发来一个汗颜的表情：【你到底怎么混圈的，她是童星出身的徐晓雅，上半年演了部催泪的电视剧，现在人气高的不行。】
　　言榛感叹：【太厉害了！】
　　她抬头去见徐小雅的格局，却发现徐小雅的面相极为面熟，自己应当在哪见过。
　　徐小雅感受到了目光，抬头瞪了言榛一眼。
　　言榛只好低头继续和匡莹聊天。
　　
　　匡莹同样感叹：【……你这个拿了冠军的没资格说别人。说起来我们宿舍也太可怕了，一个冠军一个人气小花，真不知道最后一个人会是谁。】
　　言榛掐指算了一下，却没有算出来。
　　这有些出乎她的意料，她算不出的人和事并不多，也就那么几个，最后一名舍友难不成是什么了不得的人物？
　　
　　徐晓雅晃了晃指甲，抬头看了眼白炽灯，用手捂住眼睛后骂了句：“什么破地方，怎么连灯罩都没有。”
　　等说完后提起自己的小包走了出去。
　　匡莹听到徐小雅在外头和宿管抱怨，说晚上不住在这里，似乎给了什么好处，宿管答应并且嘱咐了几句。
　　“有钱真好。”匡莹跑到言榛身边问言榛：“继续打游戏吗？”
　　“好啊。”
　　两人又开了一把。
　　言榛玩的越来越顺手，一直玩到夜深，有人推开了宿舍的门。
　　滋啦的一声，门被打开。
　　
　　匡莹按着手机说：“我草，对面刘备好像要来抓你！”
　　言榛冷静道：“别怕，他回城了。”
　　“擦，你怎么知道的，――玛德，我被安其拉搞了，小榛榛快来救我！”
　　“来了――”
　　言榛刚说完，突然觉得背后一阵发凉。
　　她搓了搓肩膀，指挥道：“走，我们去打小龙。”
　　
　　“你在玩什么？”身后有冷冷的声音。
　　言榛愣了下，觉得这声音似乎很耳熟，她不知怎么的，从那句话里头感受到了一股杀气。
　　
　　“当然是农药啊，怎么了？”匡莹抬头，看向言榛身后，惊讶的瞪大双眼，支支吾吾的半天后爆发出一阵惊声尖叫：“赵、赵宝商！？”
　　
　　什么？长公主？！
　　言榛猛地回头。
　　她身后，赵宝商正一脸黑沉沉的看着她，以及她手中的游戏。
　　
　　还真是赵宝商。
　　“你怎么来了。”言榛赶忙站起来，给赵宝商擦了擦凳子，邀请她坐下。
　　赵宝商站着，瞧着言榛的手机。
　　她非常的不开心。
　　亏的自己怕小粉丝一个人上学会寂寞，特地过来陪言榛一起念书。
　　结果倒好。
　　这人已经自己玩上了，有了新的朋友，两人一起打游戏这么开心。
　　小粉丝怎么能有别的朋友？自己只有小粉丝一个朋友，小粉丝应该也完完全全的只属于自己才行。
　　
　　赵宝商觉得自己被背叛了。
　　她头脑一阵发热，有种说不出的委屈感。
　　盯着言榛看了会儿后，赵宝商一言不发的朝外头走去。
　　
　　匡莹：“诶，赵影后怎么来了又走，走错宿舍了？――等等，为什么赵宝商会来我们宿舍？”
　　
　　言榛意识到大事不妙，赶紧往外头跑。
　　匡莹在后头喊：“你干嘛去？”
　　言榛来不及回话，走到外头，瞧见赵宝商已经走下了楼梯，她赶紧到楼梯处拉住了赵宝商。
　　
　　赵宝商面色又臭又冷：“松手。”
　　“我……”言榛松了手。
　　赵宝商在前头走，言榛便在后面跟着。
　　
　　旁边有人瞧见了，赶紧掏出手机拍照，然后发微博：【某人倒贴不成被甩脸色，真是下作！】
　　
　　“你跟着我干什么？”赵宝商停下脚步。
　　言榛直觉性的觉得自己一定要跟着赵宝商，不然肯定会出事。
　　她琢磨了一下问：“不然我该去哪？”
　　“和你的新舍友呆一起去。”
　　“我……我更想和你呆在一块。”
　　
　　赵宝商冷哼，脸上染上绯红，却也不是那么生气了。
　　小粉丝一副木楞的样子，花言巧语的能力倒是没退步。
　　边上的几对情侣走开，人变少了些。
　　言榛随口问道：“你怎么会到我们宿舍来？”
　　“我来念书。”
　　“啊？”言榛惊讶，“你不是早就毕业了吗？”
　　“毕业了就不能再读吗？”赵宝商真想看看小粉丝脑子里在想什么，怎么能问出这种幼稚的问题，难道就不想让自己过来吗。
　　自己不过来，她就能和新朋友呆在一起打游戏？
　　想都别想！
　　
　　赵宝商别过脸，好歹还是解释了一句：“我修别的专业。”内心补充：全都是为了你。
　　“念的什么专业？”
　　“数学。”。
　　言榛：“……我还以为你会学表演。”
　　“演戏的课我有专门老师，而且帝都大学的表演课水平一般。”
　　言榛表示明白，她点头后问道：“但是你名气这么高，走在学校里会不会被人围着要签名？”
　　“不会。”赵宝商说，“这里头的人都有规矩，如果干出过分的事情，会被退学的。”
　　“学校的氛围真是奇妙。”
　　
　　两人又走了一段路。
　　言榛看赵宝商心情好了不少，问道：“你刚刚在生什么气？”
　　
　　她一提，赵宝商又不爽的皱眉：“关你什么事。”
　　“我就问问。”言榛说，“你不愿意提就算了。”
　　“哼。”赵宝商的确在气小粉丝。
　　她想着，自己好心好意陪小粉丝读书，但是小粉丝过来报道，没有和自己说，报道以后遇到了什么，也丝毫没和自己提。
　　太差劲了。
　　小粉丝做的承诺听起来好听，但根本不能信，这人就是说胡话哄自己而已，做起来完全是另外的样子。
　　果然还是应该自己主动一些。
　　
　　“回宿舍吧。”赵宝商冷静以后内心有了考虑，往宿舍走。
　　
　　言榛赶紧跟上。
　　她内心也有一番思考，只不过和赵宝商想的不同，她满心都是死劫。
　　前几日她去赵宝商家里头观察了风水阵，并未发现黑蟾蜍的下落。
　　一个阵法若是以蟾蜍为核心，在周围寻不到，能到哪里去？
　　言榛想不明白。
　　眼看着死劫期限越来越近，但是她依旧查不出个究竟来，还让莫名其妙的东西近了长公主的身，实在不应当。
　　如今她只能多做些护身符，并且锻炼一番自身灵气，希望到时能帮长公主挡下这一劫难。
　　
　　两人各怀心思的回到宿舍。
　　匡莹打完了游戏，听到开门声，抬头瞧见赵宝商和言榛一道进来，吓得又要叫。
　　赵宝商冷冷的看了她一眼。
　　
　　匡莹立马闭嘴，挪到言榛身边问：“你们这是什么关系，都同进同出了？”
　　言榛没来得及回答，对上了赵宝商的眼神。
　　她心里一个咯噔，解释道：“没……碰巧遇到的。”
　　“真的吗？”匡莹不太信，“刚刚你们怎么出去了，我打游戏没细看。”
　　“我们――”
　　言榛话音未落，赵宝商问：“你很好奇？”
　　
　　匡莹赶紧摆手：“没没没。”
　　赵宝商直接命令道：“那就睡觉。”
　　她气场太强，一声令下，无人不从。
　　匡莹不敢说话，飞快的爬上床，用被子捂住头，不敢发出动静。
　　
　　言榛刷了个牙后也准备往床上爬，被赵宝商抓住。
　　赵宝商盯着言榛，犹豫了半天后，压低声音说：“我和你一起睡。”
　　言榛惊惶问：“为什么？！”
　　“我被子没铺。”赵宝商指了指旁边的那张床，的确乱的很，根本没法睡觉。
　　“我帮你铺吧。”言榛走了过去。
　　她在袋子里翻了翻，问：“被单呢？”
　　赵宝商：“不知道。”
　　“被子呢？”
　　“不知道。”
　　言榛指着行李箱：“这里头都是什么？”
　　“土特产吧。”赵宝商嫌弃的说道，“爷爷非要我带来的，送给你了。”
　　言榛感激的说：“老赵送的吗，他竟然还记得我。”
　　
　　她打开行李箱看了看土特产的种类，多是提升气血和养颜的，质量不错，能看的出价格不菲，不管是做药材还是当炼器练蛊的材料，都是绝对的上等品。
　　“喜欢吗？”赵宝商说。
　　“喜欢！”言榛将一根人身拿在手里摸了摸，又放回了袋子里，“这些东西太贵重了。”
　　“所以你不要吗？”
　　“嗯。”
　　“那我一会儿找人丢了。”
　　“……我要。”言榛喜滋滋的摸了摸行李袋，脸上挂上笑容。
　　赵宝商瞧到了，竟觉得自己同样变得心情飞扬起来了。
　　小粉丝到底是有什么样的魔力。
　　明明这么蠢，却能让自己总是记挂着。
　　
　　言榛拿了这些东西后，只好掀开自己的被子邀请赵宝商一起睡觉。
　　躺在床上，她探头向下问赵宝商：“赵宝商，你会打呼噜吗？”
　　赵宝商脚步一顿：“不会。”
　　言榛继续问：“磨牙呢？”
　　“不会。”
　　“会流口水吗？”
　　赵宝商额头爆青筋：“你有完没完。”她甩枕头到言榛脸上，“赶紧睡觉。”
　　
　　三人睡在宿舍里，另一人没来。
　　匡莹偷偷的探头看外面，发现大家似乎都睡着了，便发微信群感叹【赵宝商竟然来我们学校念书，她是不是想不开了？】
　　好基友们表示怀疑：【不可能吧。】
　　【她看得起那个宿舍？】
　　【会不会出资直接把你们宿舍楼拆了造成别墅啊。】
　　
　　匡莹说：【哈哈哈哈哪有这么凶残。】发完以后想到了之前赵宝商看她的眼神，补充：【请当我刚刚那句话没说过。】
　　又有个基友问：【对了！今天刷微博看到，有人倒贴赵宝商差点被揍，好像也是你们学校的。[图片]】
　　匡莹在黑暗中瞪大眼睛看。
　　【这不是言榛吗？！我另个舍友，原来她们关系这么差？我就说，刚刚言榛说了几句话，赵宝商一定要半路截话或者嘲讽一下，太可怜了。】
　　【……那个冠军？你们一个宿舍的，这么高能？】
　　匡莹：【是啊，赵宝商还抢了言榛的床，不让言榛睡觉，我刚刚还听到什么，赵宝商带来了一堆垃圾，要言榛帮她去丢，不然就找人打她。】
　　【……太刺激了。】
　　
　　【这就是生活。】
　　匡莹又说了些刚刚躲在被窝里时听见的事情，说累了后，便关了手机睡觉。
　　
　　到了半夜，百叶窗被风刮的哗啦啦响，外头有乌鸦哇哇的叫声。
　　赵宝商睡得浅，很快便醒了，她听着外头的动静，又听着耳边磨牙说梦话的声音，气的起身。
　　“不准说梦话。”她威胁睡梦中的言榛。
　　言榛嘟哝：“&*#&……”
　　赵宝商皱眉：“你在说什么？”
　　“！@#￥%%*……”
　　赵宝商怒了，一把捂住言榛的嘴巴。
　　言榛的脸蛋在月光下看起来苦巴巴的，过了会儿，一口咬在了赵宝商的手上。
　　赵宝商吃痛，抬手看掌心。
　　上头有个牙印，还有亮晶晶的东西，似乎有些黏，她用食指去碰了一下
　　……
　　……是言榛的口水。
　　赵宝商脸色变了几番，在言榛的衣服上擦了擦手。
　　咔咔几声，睡着的言榛开始傻笑，好像梦到了什么好玩的东西。
　　
　　到底梦到了什么，会是自己吗？
　　赵宝商有些好奇，她戳着言榛问：“你梦到你最喜欢的人了吗？”
　　言榛：“￥%……%&……*”
　　“那个人叫什么名字？”
　　言榛：“长、Z、Zzz……”
　　“赵？”赵宝商摸言榛脸蛋。
　　小粉丝果然是记着自己的，不然怎么会做梦时也念叨自己名字。
　　
　　――但这并不是小粉丝能睡得这么开心的借口。
　　赵宝商改变策略，掐住言榛的脸，在耳边威胁：“起来，不起来就揍你。”　　
　　“#%……￥&”言榛含糊的嘀咕着，翻个身继续睡。
　　赵宝商改捏言榛鼻子。
　　言榛快不能呼吸了，张嘴喘了会儿。
　　在言榛的梦里，有一只大怪兽正在压迫自己，她难过的扑腾着，嗷嗷叫出声来。
　　好不容易躲开了那只怪兽，突然一双冰冷的手碰在自己暖和的肉上，顺着肩头向下滑去，就和寒冬腊月的冰块一样，言榛立马就被冻醒了。
　　
　　“什么……情况？”言榛抓住了那只捣乱的手，努力睁开眼。
　　长公主那张魅惑的面庞在她眼前晃。
　　“长……”言榛晃了晃脑袋，努力睁开眼睛后看清了坐在自己床边的人，问道，“赵宝商？你怎么没睡觉？”
　　“你太吵了。”赵宝商说。
　　
　　太吵？
　　言榛用没睡醒的大脑思考了会儿，“哦”了一声，转身继续睡。
　　赵宝商推她：“起来。”
　　言榛埋进被子里：“不起。”
　　“我难受。”赵宝商继续揪着言榛。
　　言榛听到这词后，立即紧张的坐起来过来：“哪里难受？”
　　
　　她头发乱翘，脸颊压红了一片，看起来可笑极了。
　　就是这么可笑的人，在听到自己难受的时候，会担忧，会询问自己。
　　赵宝商更加认定了心中的想法，绝对要把这人留在自己身边。
　　她抓着言榛的手，往里面躺了躺。
　　一米二宽的小床不算太拥挤，可赵宝商贴在言榛身上，贴的紧紧的，头上有虚汗，眼神黑漆漆的一片，把言榛挤得快喷火了。
　　“怎么会难受呢？”言榛擦擦赵宝商额头上的汗水，又擦了擦自己的，给她把脉，“是不是发病了，我帮你看看。”
　　
　　                        
作者有话要说：　　赵宝商：我这算不算睡了你？
言榛：我本来有些担心你找到了黄漫画的下册，现在不担心了……
--
不断跳坑扔了1个地雷
小长史扔了1个地雷 
杀猪了吗扔了1个地雷x11
谢谢不断跳坑~小长史~杀猪了吗的地雷！（言榛：过来，我帮诸位把脉。五分钟后。赵宝宝：你打算把脉到什么时候，快过来和我睡觉！）（言榛：睡前晚安吻，啾咪）
--
在我眼里，农药钻石以上都是大佬了，呜呜呜呜大家都太厉害了，不要再迷茫那个段位了，就当是开服第一天时候的钻石吧

　　☆、睡相不好

　　她把着脉, 觉得赵宝商脉象沉稳有力, 并不像犯病的样子。
　　“我心好慌, 一定是情蛊发作了。”赵宝商声音低沉沉的, 凑在言榛耳边说。
　　“心慌？这发作可真是毫无规律可寻，况且很少有情蛊发作是心慌的, 大多是身体发热才对。”言榛叹气，她抬头和赵宝商说, “好在那解药已经快练成, 你再等几日便好。”
　　
　　赵宝商握紧言榛的手, 覆到言榛身上说：“但我现在难受。”
　　“因为找不到钟情之人而万虫绞心，总是难免。”言榛说话时有热气吐出。
　　
　　钟情之人？钟情之人在哪？
　　赵宝商朦胧之间, 觉得眼前人迷幻的要消散一般。
　　她用另一只手摸了摸言榛的脸蛋, 凑上去小心的亲了一口。
　　言榛说话间顿了顿，笑了一声：“我前段时间查了古典，亲吻的效果怕是不大, 但若是你能觉得有所缓解，那么尝试一番也无妨。”
　　这句话混在夜色之中, 听起来柔软极了。
　　
　　赵宝商鼻尖沁出汗珠。
　　她不明白, 言榛本就是自己的人, 为什么现在自己上去亲个嘴，还要如此紧张。
　　还有那更深的一步，自己还没……
　　她的手微微颤抖，心跳的很快。
　　
　　今天下午的时候，她看了青山远的剧本, 上头女主对男主心动的时候――面颊发热、心跳加速，恨不得一直黏在这人的身边永远不分离。
　　和她的症状一模一样。
　　原来这就是情蛊，这就是动情。
　　
　　言榛有些疑惑的摸了摸赵宝商的手：“你怎么出汗了？”
　　她用手背帮赵宝商擦去汗水。
　　赵宝商立即如同触电一样的跳起来，掌心处传来了一阵麻麻的感觉，她看着小粉丝，眉头越拧越紧――
　　勾她掌心，这个暗示也太明显了！
　　小粉丝不是第一次勾引自己了，三番五次的这么做，一次次的考验自己的底线。
　　今天本来还想放过小粉丝，现在看来完全是小粉丝自己自找的。
　　
　　“我……我该怎么做？”赵宝商别过头，低声问言榛，“我好难受，我应该怎么做？”
　　“情蛊而已，自然泻出情|欲便可。”言榛挪远了些，“你自己纾解一下，我继续睡觉了。”
　　
　　赵宝商愣了下，把言榛拽到身前：“教我。”
　　“……”言榛犹豫了会儿，问了句，“你该不是还不会吧？”
　　赵宝商听到后很生气。
　　她一口咬在了言榛的脸上，之后嘴唇向里头挪动，缓缓的，撬开了言榛的牙齿，舌头往里撞，她好急切，急切的都来不及咽下自己的口水。
　　
　　……这是老司机啊。
　　言榛迷迷糊糊的想着，前段时间还是个什么都不懂的模样，这么一会儿就成了精通此道的中高手。
　　不愧是长公主。
　　言榛被撩的情动，配合的向上凑了凑，赵宝商突然换了个姿势，将言榛抱到身上。
　　她的眼神在月光照射下显得更加犀利睥睨，言榛愣愣的看着赵宝商，俯身对上那双让人沉沦的眼睛。
　　
　　“接下来该怎么做？”赵宝商将手放在言榛身上，自上而下的摸过去。
　　言榛连忙抓住那只手。
　　赵宝商挣开言榛的手，回忆着之前看到的漫画内容，向下探去，她摸到了一片更加温热的地方。
　　她进入了新世界，紧张好奇，逐渐的，心被填满。
　　虽然很辛苦，但是她无比开心。
　　不但情蛊解开了，还得到了很珍贵的东西。
　　
　　言榛被折腾的和狗一样躺在床上喘气。
　　赵宝商在一旁眼神熠熠发光地看着她：“腿张开，我帮你擦一下。”
　　言榛气若游丝的说：“我不信……”
　　“你敢不信我？”赵宝商眉头一皱，又很快松开，“你总是这么害羞怎么可以。”
　　过了今晚，她们已经有了肌肤之亲，以后就是情侣了，赵宝商知道小粉丝胆子小，肯定一时半会儿没法接受这个好消息。
　　但等到以后，两人关系公开了，就会被记者询问、不停的上头条，还要跟着她回家见家长。
　　
　　赵宝商想到以后的日子便笑了起来。
　　言榛不知道赵宝商在笑什么，只是感叹自己敬爱的长公主成了如今的模样。
　　她揉了揉腿，跳下床去厕所自己擦了擦。
　　洗手的时候，她往镜子里瞧了眼，发现自己嘴边沾满了已经干涸的口水。
　　真的很丑。
　　还很脏。
　　刚刚赵宝商就是对着这张脸下嘴的。
　　果然情蛊的威力强大，竟能够治好赵宝商的洁癖。
　　言榛洗完脸继续跳上床，赵宝商霸道的占据了床中心，言榛只好趴在赵宝商的身上睡觉。
　　
　　赵宝商正在回味刚刚的感觉。
　　感受到身上的重量之后，起身看了眼，瞧见小粉丝放肆的睡姿，忍不住微微笑了起来。
　　她将言榛抱到被子里，手触碰到言榛软嫩的肉肉时，一时感觉又来了，上下顺着摸了摸，从那小馒头摸到了更下面的地方。
　　手指在下头湿润的地方打转，被快睡着的言榛不满的踹了一脚，赵宝商才放下手，半撑着身子，思考着小粉丝为什么总是勾引她这个深奥的问题。
　　
　　第二日起来的时候已经快要九点。
　　言榛眼睛下头全是黑眼圈，她看着时钟发懵。
　　扭头看身边人，赵宝商也还在睡觉，睡姿安逸，长睫毛浓密又翘，脸蛋白皙却透露出餍足的粉红，像极了天使。
　　只是昨天晚上恶劣的如同魔鬼。
　　
　　言榛推了推赵宝商：“快上课了。”
　　赵宝商闭着眼，一把将言榛搂进怀里：“不去。”
　　“那就成旷课了。”言榛挣脱开来。
　　赵宝商翻了个身继续睡。
　　言榛想了想，昨晚可能是累到了，况且念硕士可能没什么课。
　　算了随她去吧。
　　
　　言榛跳下床，整理了一下，遇到匡莹买早饭回来。
　　“你们起了？”
　　“赵宝商还没起。”
　　匡莹点点头：“你们昨晚……我好像听到了什么动静。”
　　言榛面色一变。
　　匡莹思索着说：“是不是她把你踹哭了啊，要是被欺负的太惨，你过来和我睡吧，我睡相很好的。”
　　她话音落下，周围似乎变冷了不少。
　　言榛难得的有些脸红，昨天情绪来得快，完全忘了自己刚住进宿舍，周围还有个舍友。
　　她拒绝道：“不用了，我睡得挺好的。”
　　“真的吗，我看你眼睛下头都是黑眼圈。”
　　言榛咳了咳：“这个不碍事。”
　　匡莹看了会儿言榛：“那好吧，如果有难处的话就来找我，我肯定帮你的。”
　　她想到了昨天晚上和基友的聊天，以及自己似醒非醒之间听见的不小的动静，心中替言榛默哀了一会儿。
　　……赵影后，睡相真的很差啊。
　　
　　中午的时候宿舍外头变得吵闹起来了，言榛听到有人在谈论学校里面遇见的名人。
　　她暗暗的想，不知道赵宝商走出去的话会不会引起轰动。
　　“该吃午饭了。”她问赵宝商，“你想吃什么？”
　　赵宝商：“不想吃。”
　　“会弄坏身体的。”言榛说，“不吃饭哪里有力气。”
　　赵宝商立即面色通红：“什么没力气，你从哪来的错觉，难道是昨天晚上我不够满足你吗，你这个――”
　　言榛赶紧捂住赵宝商的嘴巴：“是我错了。”
　　赵宝商冷哼。
　　言榛赶紧握住饭卡跑了出去：“我去买饭。”
　　赵宝商在宿舍里闲着无聊，绕着房间走了一圈。百合小说群521328847（非作者群）
　　她以前念书的时候没住过多人宿舍，第一次住，感觉却并不坏。
　　小粉丝会暖床，还会帮她买饭，挺好的。就是那个叫匡莹的舍友吵了一点。
　　
　　过了会儿，言榛买饭回来，她把快餐盒放在方桌上，走过去喊赵宝商，却发现赵宝商正懒洋洋的坐在凳子上打游戏。
　　游戏界面便是王者荣耀。
　　言榛蹲下身看游戏屏幕，瞧见赵宝商的数据是0/11/3，死了11次，0个人头，可以说连超级小兵都不如了。
　　她沉默了。
　　这阵沉默惹恼了赵宝商。
　　赵宝商一把关了屏幕，恶狠狠的问：“你看什么？”
　　“没看什么啊。”言榛笑嘻嘻的说。
　　“什么垃圾游戏，不玩了。”赵宝商别过脸，“去帮我叠一下被子。”
　　“你不是没带被子和被套吗？”
　　“刚刚让人帮我送过来了。”赵宝商指了指。
　　言榛走过去，找到了被子，跑到床上铺开。
　　铺完后她跪在床上掸了掸被单，边掸边和赵宝商说道：“弄好了。”
　　“好……”赵宝商抬头，一瞬间，眼前被一片小碎花的内裤图案侵占，她愣了许久后，眼神又变得晦暗莫测。
　　该死的小粉丝，连铺个被子都要勾引自己吗？
　　难道就不能安安静静的铺床，为什么一定要撩起裙子，弄乱衣服，露出腰线和大腿根给自己看。
　　赵宝商气急了。
　　她一把窜了上去，把言榛压在床上。
　　“你到底想干什么？”赵宝商说，“我昨天晚上已经很累了，你就这么希望我累坏身体吗。”
　　
　　言榛愣的说不出话：“？？？”
　　“中午不行，我下午还有课。”赵宝商脸红红的说，“你这么想要的话可以先洗个澡，等我晚上回来。”
　　言榛：“……什么？”
　　“又是欲擒故纵吗？”赵宝商笑，她刮了一下言榛的鼻子，“别撒娇了，快点下去。”
　　说完后她自己先跳下床，哼着小曲子，到厕所打开蓬蓬头冲了个澡。
　　洗澡水的声音哗啦啦，雾气从门缝隙里漏了出来，将周围营造出了仙境般的感觉。
　　在这片仙境中，言榛茫然的坐在床上思考人生。
　　刚刚赵宝商的动作让她想到了昨晚见到的小女星和红三代，肉麻的既视感让言榛打了个哆嗦。
　　
　　大概是被下降头了吧。
　　该给长公主做个更强力的护身符了。
　　
　　赵宝商洗完澡后走出来，随手擦了擦头发，她闻着香喷喷的自己，心情很好的赏了小粉丝一个吻。
　　她走出门，快走到教室的时候，想到了什么，找了一个隐蔽的地方给林笑美打了个电话。
　　“言榛现在是我的人了。”赵宝商直接说道。
　　林笑美在那头愣了下：“什么？”
　　“我会罩着她的，以前辛苦你照顾我家言榛了。”赵宝商语气一副得意到要飞起来的模样。
　　
　　“什么毛病。”林笑美嘀咕了一声，直接将电话挂了。
　　她虽然听说过赵宝商性格不太稳定的传闻，却没想到真实情况比传闻中的更厉害。
　　简直就是神经病。
　　
　　林笑美精神不济地站在阳台上晒衣服。
　　刚刚赵宝商说到的言榛，自己虽然当时直接找了那人算命，但冷静下来后，也并不是十分相信言榛。
　　什么摄魂厌胜，大多都是骗人的。
　　自己也是被于莲忽悠了一通才会相信那些鬼话。
　　已经变心的前夫怎么可能回来，真能回来，自己就跟着言榛姓好了。
　　
　　她自嘲的笑了笑，将窗户关上，准备去公司。
　　没想到刚打开门，就看到了前夫一脸痛苦的站在门口。
　　“啊――”林笑美吓了一跳。
　　“别关门，笑美，是我啊！”前夫立即冲到门前拍门。
　　林笑美吓得不轻，她在门后平缓了一下心情，想到了言榛说的“你前夫过几天就会回来”，难道真的实现了？
　　门口这人到底是真人还是幻觉？
　　她打开门看了眼，瞧见了前夫。
　　前夫一脸痛苦又激动的模样，直接跪在地上：“笑美，是我错了，是我错了，我不该那样对你的，我全是听了那个臭女人的唆使，我千不该万不该啊。”
　　
　　林笑美逐渐恢复了理智。
　　她的内心被前夫回来的事实震慑的不轻，原来那个迷信的摄魂之术真的有用。
　　但是到底是怎么做到的，凭借几件衣服和一把看起来装神弄鬼的明火，真的这么有用？
　　林笑美开始怀疑科学。
　　“……你先进来。”
　　前夫忙不迭地的往里头走。
　　到了客厅后他不敢坐，直接跪在地上说：“我是被人骗了，那个死八婆骗我啊。”
　　他哭的凄惨，脸上是鼻涕和眼泪，形象邋遢。
　　林笑美看他这幅可怜模样，虽然并不打算原谅这人，却还是给了个机会：“你说说，到底是怎么一回事。”
　　前夫连忙老老实实的坐在墙边，将自己的事情说了出来。                        
作者有话要说：　　中间一段的车在微博，微博@金大凤阿凤。搜文名和章节名，或者直接点原创，不出意外第一条就是――11月7日十点半前放上去qaq搞不定那个排版
言榛：很累，没力气演小剧场了。
赵宝宝：明明我才是出力的那个，算了，谁让我宠媳妇呢
--
小长史扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
谢谢小长史、不断跳坑的地雷~（送上小神棍和赵宝宝疲惫的啾咪）

　　☆、薄荷糖

　　林笑美听了, 觉得事情和自己猜想的大致差不多。
　　前夫将所有的过错都推到了那个勾引自己的女人身上, 觉得自身并没有错, 简直就是渣男的典型案例。
　　林笑美摆摆手：“我听完了, 你走吧。”她的模样看起来疲惫极了。
　　“等、等一下！”前夫不敢置信。
　　自己的前妻怎么会变得这么冷漠？明明自己和和林笑美在一起的时候，林笑美温柔善良, 哪里是这幅绝情的模样。
　　“你就不能再给我一次机会吗？”说到这里，他又一次的哭着抱住林笑美的大腿, “我错了, 我真的错了。”
　　
　　林笑美正要拒绝, 看见了前夫悲痛的表情，心神微动。
　　这是她第一次看到前夫这么脆弱的模样。
　　林笑美不知道哪根筋搭错了了, 竟觉得再给一次机会也未曾不可。
　　她想着：何况那个神棍已经用摄魂之术套牢了前夫, 只要以后能够一直这样，似乎还不错。
　　
　　就在她犹豫了许久，准备松口的时候, 门口传来一阵开门的声音，外面有人拍了拍门, 打断了林笑美的思路。
　　门打开后, 于莲带着言榛开门进入。
　　“等一下。”于莲喊。
　　林笑美站起来：“你们怎么来了？”
　　于莲指了指言榛, 言榛点头说是自己算到了这件事情，她觉得林笑美既然是自己老板，自己便该更负责一些。
　　根据眼前场景，两人已经看出林笑美有松动念头。
　　于莲揉了揉额头：“你想干嘛，还不懂他是什么货色？听姐的, 不要再被骗了。”
　　林笑美非但没听，还反问道：“谁能不犯错，错了能改不就行，我觉得这个不算问题吧？”
　　于莲说：“你别忘了，他当初是怎么把你的钱全都骗走的，这会儿只是言榛的术法帮忙，要是失效了怎么办？你没考虑过这人的本性吗！”
　　
　　林笑美低头又开始犹豫：“你也说了是术法，我其实本来就不怎么信这些妖术。”
　　她这句话直接否定了言榛之前的帮忙，甚至还想倒打一耙。
　　
　　简直好心没好报，于莲被气得不轻。只是诋毁自己就算了，还顺带说了言榛的坏话，搞得自己里外不是人。
　　最可恨的是，她前夫在一旁帮腔：“什么妖术，我是真心悔改的！”
　　林笑美表情渐渐柔和：“我知道的。”
　　两人一个不舍得，一个心怀不轨，朝着同个目标，听不进劝，却又想做的体面些。
　　
　　林笑美自我安慰许久后对言榛说：“就这样吧，钱我会给你的，毕竟你出了不少力。”
　　何况还是妖术，之前的东西不过是用魔术之类的戏法弄出来的，现在又正好撞上她前夫悔改。
　　自己给钱，已经是天大的恩赐了。
　　
　　言榛沉默了会儿，突然说：“你以前有过个女儿，可惜你当时正好职位上升期，便没要这个孩子。”
　　
　　林笑美听了后，脸上的动容瞬间消失，她心里猛然一震，神色紧张：“你怎么知道？！”她转向看于莲，“你告诉她的？”
　　于莲同样很震惊的摇了摇头。
　　这件事情如果被爆出来，算是不小的新闻，毕竟林笑美生不出孩子这件事情全公司都知道。
　　大家都觉得林笑美不愿生，若是知道以前有过才堕胎，大概又是另一种说法。
　　
　　言榛又说：“之后你本又该有个儿子，却因丈夫缘故，这个孩子又没能保住。在此之后，想要孩子便十分困难了。”
　　
　　林笑美的神情已经不能用震惊来形容。
　　她甚至有些绝望，眼睛瞪大问道：“那个孩子是男孩吗？”
　　“儿子，我的儿子？……”她颤颤巍巍的跑到前夫面前，“……是你害的？！”
　　前夫死不承认：“你在说什么！”
　　
　　林笑美精神有些崩溃。她很想告诉自己，言榛说的话都在骗人。
　　可是这两件事情，除了自己和丈夫外，就没有人知道了，就连于莲都不知道。
　　第一个孩子，她没告诉家人，也没来得及去做检查，就直接没了。
　　第二件事，她是毫不知情的，只是好几次的怀疑过，没想到却从一个陌生人口中听到了线索。
　　这条线索一出来，林笑美立即肯定自己以前所有的猜测。
　　原来那时自己真的怀孕了，但是被前夫给喂了药，导致流产了！
　　她跑过来紧紧的抓住言榛的手：“那我还能有孩子吗？”
　　
　　“有。”言榛肯定的说。
　　林笑美松了口气。
　　“只是并非你亲生的。”言榛说的肯定。
　　林笑美神色变得古怪：“你……这是什么意思？”
　　言榛掰开林笑美的手，点了点林笑美的掌心，示意给她看，“你掌纹混乱，子女运显然错乱复杂。而且生命线交错，说明你命中有一道坎，若是迈过去，就能遇见真正的良人，并且领养一孩子抚养成人，晚年时子孙满堂。若是迈不过去，怕是有生命危险。”
　　这个生命危险，她暗示的太过明白。
　　
　　前夫浑身一僵：“你在瞎说什么？”
　　林笑美脸色惨白，已经不知道该做些什么，相信谁。
　　她后退了几步，倒在沙发上，她的眉间有一道红痕，在太阳余晖下红的发黑。
　　言榛瞧见了，叹了口气，觉得林笑美或许熬不过那道坎。
　　但转眼，她瞧见林笑美额角平坦，代表生机的纹路同样活跃。
　　生死不过一线之隔。
　　
　　言榛对林笑美说：“既然你已经知道这人不是你良人，该做什么不该做什么，你应该明白了。”
　　林笑美沉默着。
　　前夫妄图说些什么，被言榛一道符贴在头上，张不开嘴。
　　于莲同样一言不发的在一旁坐着，她知道自己不能说话，这是林笑美该做的决断，自己不能插手。
　　
　　过了约莫五分钟，林笑美中终于抬起头看言榛。
　　她的眼中有哀求：“我该如何才能迈过这道坎？”
　　言榛说：“你应该也感受到了吧，你前夫心思早就不在你身上了，这会儿心心念念的，怕是只有不好的念头。”
　　
　　前夫直接冲了上来想要打言榛。
　　言榛反手第二个符粘在林笑美前夫身上，将之前的符扯下来，先前的那道符在空气中化成了灰。
　　前夫痛得跪地大叫：“疼，疼！！怎么会这么疼，快救救我，我不敢了。”
　　林笑美对言榛已经信服无比。
　　她看着前夫的动作，又想到自己先前对言榛能力的侮辱，羞愧的说不出话。
　　
　　她化上去踹了一脚前夫：“这么说你还真的想杀了我？你这个混账！”
　　“不是我。”前夫狡辩，“是王雪娇那个女人让我干的！”
　　“王雪娇？”林笑美愣了一下，反手甩了前夫一个巴掌，“你瞎说什么，我和她几百年没有联系，她折腾我干什么。”
　　前夫嗷嗷直叫：“真的，是真的。快，我背上有火在烧，救救我。”
　　“畜生，真是畜生。”
　　林笑美羞愧不已，不懂自己先前怎么会对这种人动容。
　　她找于莲帮忙，直接提着前夫把他丢到了大门口，随他自身自灭。
　　
　　回到房间里。
　　林笑美面色忧愁地喊：“大师。”
　　她这会儿是真心诚意的相信言榛的能力，也相信于莲是一心为自己好。她只怪自己，为什么不看清的更早一点。
　　言榛看着林笑美的面相，发现那道红痕已经消失，证明林笑美的死劫已经过去。
　　她正想祝贺，林笑美突然哭了起来。
　　于莲连忙上前安慰。
　　
　　言榛有些手足无措。
　　于莲抱着林笑美对言榛说：“不如你先走吧，这里有我。”
　　言榛点点头，离开了林笑美家里。
　　
　　太阳西落。
　　余晖的红光落在江边，反射出鱼鳞一样的光芒。
　　江边的草地上，有画家在写生，还有人在拉二胡。
　　言榛朝远处看了看，看到了一大片橙红中透出天蓝的云层，使人心情开阔。
　　天桥下头，有几个穿着马褂的人在下棋，也有不知道真假的人举着“通古晓今”的幡，坐在石壁边上做算卦的生意。
　　
　　林笑美的死劫过去，长公主的死劫却依旧飘忽。
　　言榛想着，若是以后度过了死劫，自己不妨和那群人一样，在天桥下头当当算命的赚钱吧。
　　
　　她回学校，走到宿舍楼时，收到了赵宝商给她发的微信，问她有没有下课。
　　言榛心虚，戳了戳手机屏幕，回了句下课了。
　　赵宝商秒回，让言榛到逃生通道的小走道来。
　　
　　言榛以为出了什么事情，急匆匆的跑过去，跑到一半，被人一把揪住，按到昏暗的小道里头，压墙上啃嘴巴。
　　“唔――”言榛推了一下。
　　鼻尖是一股浓郁的薄荷味，以及赵宝商专用沐浴露的奶香味。
　　两人在静谧又昏暗的走道里亲了好几分钟，口水沾湿了言榛的衣领。
　　
　　言榛拿纸巾擦了擦，没舍得问赵宝商这是发什么神经病。
　　“好不好吃？”赵宝商摸摸言榛的脑袋，拿过纸巾帮她擦衣领。
　　言榛呆了下：“你是说薄荷吗？”
　　“嗯。”赵宝商点点头，用拇指擦了擦言榛嘴边粘着的液体，放进自己嘴里。
　　动作流畅又色|情，让言榛一下子就想到了昨晚发生的事情。
　　
　　言榛赶紧别开脸抱怨道：“哪弄来的，太浓了。”
　　“就是要浓一点，我查过资料的，薄荷能提神，还能提升兴致。”赵宝商说这话的时候眼神直勾勾的盯着言榛，顺着言榛的脸蛋到锁骨，又向下了一点。
　　“你吃的是薄荷糖吗？”言榛问。
　　赵宝商点点头。
　　言榛说：“那你回去记得刷牙，不然牙齿会烂。”
　　她想到赵宝商经常亲着亲着就啃起来了，就更怕赵宝商以后一口锯齿牙，咬在自己身上估计会出血吧。
　　
　　赵宝商又点点头。
　　她觉得偶尔听听小粉丝的意见，给小粉丝一点自信也是不错的。
　　何况小粉丝提建议和抱怨的时候，都一副软乎乎的模样，真是可爱极了。
　　她开心的再次将言榛抵住压在墙上，激烈的啃了下去。
　　
　　言榛被亲的晕头转向时，突然想到了什么。
　　她推开赵宝商，拉住赵宝商的手：“对了，情蛊的解药已经练出来了，我放在宿舍里。”
　　
　　“什么？”赵宝商没听清言榛说了什么，正要询问，却已经被言榛拉着回到了宿舍。
　　
　　匡莹正在打游戏，瞧见了赵宝商，差点从床上滚下来，她赶紧逃出宿舍，去图书馆继续肝单子。
　　
　　宿舍里只留下了言榛和赵宝商两人。
　　言榛在柜子里翻了翻，找出一个白瓷瓶子放在掌心里，对赵宝商说：“就是这个。”
　　赵宝商这才反应过来小粉丝说了什么话。
　　好像是研制出了情蛊的解药？
　　
　　赵宝商愣了愣，别过脸去，嫌弃的问：“要怎么吃？”
　　“灌热水喝下去就行。”
　　言榛给赵宝商倒了杯水，想到赵宝商喜欢蜂蜜，便又挖了一勺蜂蜜，递到赵宝商面前。
　　
　　赵宝商看着面前的热水和瓶子，内心不知怎么的，竟隐约有些抗拒。
　　她觉得现在的状态很好。
　　好的让她不愿改变，就算真的中了什么情蛊，她现在依旧健康，没有生病，还能和小粉丝一起睡觉。
　　她脸变得臭臭的。
　　
　　“快吃了吧，吃了以后就不用担心身子难受了。”言榛劝。
　　赵宝商垮下脸，一副很不愿意的模样。
　　“你怎么了？”言榛好奇问。
　　赵宝商不说话。
　　“是不是怕苦啊？那不如我再帮你算一次六爻吧。”言榛掏出六个硬币，让赵宝商抛。
　　
　　赵宝商觉得这个动作就是哄小孩的。
　　她突然发火，将杯子推开：“我不吃！”
　　马克杯哐啷啷两声摔到地上，里头的水泼了一地。
　　杯子没碎。
　　但是气氛被震的非常尴尬。
　　空气有一瞬间的沉默。
　　
　　过了会儿，赵宝商冷冷淡淡的说，“我不是故意的，还有，我不吃。”
　　
　　言榛有些不知道怎么劝：“……情蛊并非好物，你为何不愿服用，长此以往，定然对身体不好。”
　　赵宝商不说话。
　　
　　“莫不是情蛊已经深入脑内，造成了什么严重后果吗？”言榛用手抚摸赵宝商的额头。
　　冰凉的手贴在赵宝商微微发热的额头上，将赵宝商冷的有些清醒。
　　她发怒问道：“为什么要我吃，你知不知道我如果吃了会有什么后果，我根本不喜欢你，要不是这个情蛊――”
　　
　　赵宝商眼睛发红，一堆话哽在喉咙里。
　　她不能想象，要是自己不喜欢小粉丝了怎么办，她们昨天晚上刚刚有过激烈运动，她不想这么快就结束这一切。
　　如果自己不喜欢小粉丝……
　　
　　“那就不要喜欢了吧。”言榛说道。
　　赵宝商听了这句话，火气高涨的要突破天际。
　　她眼睛又红又凶：“你难道觉得我很喜欢你吗，我和你说我，才不喜欢你――要不是这个情蛊，我根本不会多看你一眼。”
　　言榛愣了下，有些受打击：“我知道了，你先吃药吧。”
　　
　　“这就是你希望的吗？”赵宝商逐渐冷静，语气越来越冰：“那我会如你所愿的。解药给我。”
　　言榛将瓶子递了过去。
　　赵宝商倒出一颗褐色的丸子直接咽了下去，之后深深的看了眼言榛，转身往外头走。
　　言榛在后头跟了几步。
　　赵宝商回头，正想要冷言冷语几句。
　　
　　没想到就在这时，宿舍门打开，舍友徐晓雅回来了。
　　
　　徐晓雅仍然是一声粉红色的洛丽塔衣服，拿着一把小阳伞，指甲美的有些夸张，身后正有几名女生在问她索要签名。
　　
　　她签完名转过身，见到赵宝商后顿了顿，接着激动的喊：“赵宝商？”
　　
　　赵宝商心情不佳，随便抬眼瞧了瞧。
　　似乎是瞧见了人，但是不爱搭理，只是随口应了一声。
　　徐晓雅一改之前傲然的态度，兴冲冲的走过来说：“你也住这里？真是太不可思议了，这就是缘分吧，我也住在这个宿舍里。”
　　
　　言榛在一旁习惯性的问了句：“你们认识啊？”
　　赵宝商立即回头，凶神恶煞的说：“要你管？你算我的什么人。”
　　言榛沉默了，直接往自己床位那边走。
　　
　　赵宝商说完后，脸上一副快要哭出来的样子，她的心里同样不好受极了。
　　解药根本还没发挥作用，她现在还是很喜欢小粉丝，看着小粉丝就能笑出来。
　　可是她不能笑。
　　她知道她们俩人的关系会逐渐变化，自己只是在预演罢了。
　　这么一想，她更加狂躁了。
　　该死的情蛊，到底要折腾到什么时候。
　　
　　徐晓雅没感觉到气氛尴尬，她不知道为什么赵宝商不回答。
　　于是她代为回答：“我们当然认识啊，而且关系还很好啊，赵宝商你说是吧？”
　　
　　赵宝商满心沉浸在情蛊快消失了、自己快要不喜欢小粉丝了、小粉丝只能继续单相思自己、小粉丝太可怜了的无限循环之中。
　　徐晓雅想要拉赵宝商的手，被赵宝商一把甩开。
　　“你怎么这么紧张？”徐晓雅笑，她自个儿往宿舍里头走，坐到了位子上，看着里头的言榛，突然发现言榛长得很眼熟，好像就在不久之前，她姐姐还捏着这人的照片，狠狠的骂过什么话。                        
作者有话要说：　　赵宝商：得到了我的身体就想把我甩了，你这个大混蛋！
言榛：……我真的只是想帮你解蛊啊。
--
不要怪赵宝宝清奇的脑回路，因为她真的很别扭。所以下一阶段的梗就是，对小粉丝一边恶语相向一边疯狂护妻
--
小长史扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个手榴弹 
不断跳坑扔了1个手榴弹
19137795扔了1个地雷 
细嗅蔷薇扔了1个地雷
谢谢不断跳坑的手榴弹！谢谢小长史、19137795、细嗅蔷薇的地雷！！（谢谢宝们今天是小凤凤的啾咪=3=）（以及来自“害怕亲亲别人以后被家暴的言小榛”和“坐在角落里一个人生闷气的赵宝宝”两人的超远程飞吻）
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


　　☆、新闻

　　
　　徐晓雅回忆了一番, 她想到了什么, 踩着一双小皮鞋走过去问：“你是言榛？”
　　言榛有些不明所以地抬头：“是我。”
　　徐晓雅听到这声应答, 总觉得熟悉无比, 回味了一会儿后才发觉这个声音和自己姐姐的声音无比相似。
　　她结合现在言榛和赵宝商看似奇怪的关系，又想了想之前姐姐嘴里骂过的话, 心里有了些猜测。
　　大概是看到了低配版的自己，感觉不爽吧。
　　
　　徐晓雅笑了笑, 略带嘲讽意味。
　　她的姐姐是徐凤梅, 两人同父异母, 很小的时候就成了组合家庭，徐凤梅比她大十一岁, 因此许多事情都是徐凤梅教她的。
　　徐晓雅对徐凤梅怀有崇敬和赶紧。
　　因此, 她决定戏弄一下言榛，来替徐凤梅解解气。
　　
　　徐晓雅平时就是嚣张的模样，干习惯了指使人的事情。
　　这会儿, 她坐在凳子上，明目张胆的使唤言榛：“里面那位, 帮我去倒杯水, 我快渴死了。”
　　言榛听见了这声吩咐, 但她没意识到这是徐晓雅在喊自己，在徐晓雅喊了两声之后，言榛开启了王者荣耀的排位赛，决定用游戏来缓解内心的不自在。
　　
　　徐晓雅又喊了一遍，言榛依旧毫无反应。
　　自己这出独角戏简直太过尴尬。
　　徐晓雅不敢置信, 觉得自己被忽视，她几乎敢肯定言榛是故意的！
　　这个心机女！
　　徐晓雅站了起来，想要给这个刚出道的人一个教训。
　　
　　赵宝商站在门口看了会儿，突然开口，冷声说道：“你想让我给你倒水？”
　　
　　徐晓雅动作一僵。
　　……什么鬼？
　　她赶忙解释：“我怎么可能喊你倒水？”
　　赵宝商将门关上，隔绝了外头看热闹的女生们。
　　“那你准备让谁帮你倒水？”
　　“当然是――”徐晓雅指了指言榛。
　　赵宝商火冒三丈的询问：“你是没长手还是没长脚，倒个水还要别人帮你倒？”
　　徐晓雅有些没反应过来。
　　
　　赵宝商冷笑：“现在连话都不会说？我看你直接住医院比较好，那里头你甚至不用说话，按按铃就有人帮你倒水。”
　　
　　徐晓雅捏紧拳头：“赵宝商，你说话不要这么难听，能不能尊重点人。”
　　“我说错了吗？”赵宝商眼神阴阴的看了言榛一眼，又看向徐晓雅，“况且你有什么资格要我尊重你，你算老几？”
　　徐晓雅脸色发白，态度发软：“我、我的确――”
　　
　　她话没说完，被赵宝商打断：“别忘了，你的资源都是你姐问我要的，有的甚至不是我同意，而是她直接拿走的，这种行为就是偷窃。”
　　
　　这人，简直不要脸啊。
　　徐晓雅脸色惨淡到了极致，嘴唇颤了颤，眼睛瞪大大大的，衬的带了美瞳的眼睛有些诡异，她完全不知道该怎么辩解。
　　
　　而赵宝商仍然和发了疯一样继续咬人：“只要我愿意，你现在有的一切都会被收回。而且我和你姐姐也早就没了往来，凭你这种破烂演技，你能拿到什么片子？”
　　
　　自己到底是哪里惹到赵宝商了？
　　徐晓雅完全想不通：“你发什么疯。”
　　“何况你连端茶倒水都不会……”
　　这话说的有些指桑骂槐。赵宝商说完，又狠狠的看了一眼言榛，言榛也茫然的看着她。
　　
　　赵宝商对着言榛骂：“看我干什么？！有时间看我，你怎么不好好想想怎么让自己不被欺负。”
　　她又冷哼，哼完后心里很难受的打开门走了出去。
　　走在路上，赵宝商替言榛担忧极了。
　　谁都敢欺负小粉丝。
　　现在全靠自己在保护小粉丝，以后没了自己，小粉丝该怎么办。
　　
　　门晃动了两下，有路过的学生帮忙关上了宿舍门，交头接耳的讨论着什么走开了。
　　宿舍突然非常安静。
　　只有徐晓雅气的大喘气的声音：“什么人啊……”
　　
　　言榛想着刚刚赵宝商说的话。
　　看了看徐晓雅的面容，终于发现，原来徐晓雅是徐凤梅的妹妹。
　　但是赵宝商说什么“我和你姐姐没了来往”是什么意思？难不成她已经放弃徐凤梅了？
　　赵宝商死劫仍需贵人相助。
　　言榛知道赵宝商早些年的时候找过大师看命格，若是根据当时面相算出了贵人是徐凤梅，此时就不该断了两人关系。
　　言榛有些担忧。
　　长公主怎么可能会不喜欢徐凤梅呢？
　　或许只是情蛊副作用吧，只要再果断时日，赵宝商就会重新找回自己的情感。
　　言榛想到昨晚发生的事情，又是一阵脸红发热。
　　若是能更早些研制出解药，她和赵宝商关系也不至于落得现在状况。
　　她安安静静的按着手里的游戏角色，送了个人头。
　　
　　徐晓雅回神，妄图骂言榛两句来解气，但是一想到自己被赵宝商奚落成那样，又有些不大敢。
　　她踹了一脚椅子，气的拎起包直接回家。
　　回到家里，她看到了自己的姐姐徐凤梅，直接窜过去问：“姐，赵宝商是怎么回事，你不是说她还是对你百依百顺吗，你知不知道她今天――”
　　
　　徐晓雅委屈巴巴的擦了擦眼泪继续说：“她今天在宿舍里把我骂的好惨，她还是人吗？”
　　徐凤梅忙问：“怎么回事？”
　　徐晓雅将刚刚发生的事情说了一遍，接着问：“她说她和你没关系了，这是真的吗？”
　　徐凤梅顿了顿。
　　徐晓雅心里升起了不大好的念头：“姐？”
　　徐凤梅脸色猛地一变，突然有些狰狞：“没错，是真的。”
　　徐晓雅被吓的后退了几步。
　　
　　“你怎么了？”徐凤梅突然笑了起来，她上前捏住徐晓雅的手，“不就是个赵家吗？有什么好的。”
　　徐晓雅摇摇头：“赵宝商她说，以后要封杀我。”
　　徐凤梅面色又紧了紧：“我知道的，她这人总是反复无常。但正是因为如此，我现在需要放手一搏，晓雅，你一定要帮帮姐姐。”
　　徐晓雅瞪大眼看着徐凤梅的神色。
　　她从未见过徐凤梅这样严肃的表情，似乎是什么性命攸关的大事。
　　
　　徐凤梅的表情有些狂乱：“你能够和赵宝商住在一个宿舍，简直就是天意的安排，这件事情，除了你，我找不到其他人了。”
　　
　　徐晓雅不明所以：“你想要我干什么？”
　　徐凤梅捏住了手里一个坠子，和徐晓雅说：“你把这个放到赵宝商的枕头下面去。其他的，什么也不用管。”　　
　　
　　――
　　言榛有两天没看见赵宝商了，她很担心赵宝商的情况，趁着下课的时候，走到了赵宝商的小别墅周围望了一圈。
　　别墅周边河流清澈，风水保存完整，并无被破坏的痕迹，看起来依旧是顺风顺水的格局，便放心离去。
　　门口保安和她熟了，跟她打招呼：“又来看你女神啊？”
　　
　　言榛笑了笑。
　　这个事情被传的多了，现在大家看到她就会调侃几句。
　　
　　保安探头往言榛身后看：“怎么没见你带东西出来，之前不是每次都被塞一堆吃的吗？”
　　言榛说：“我今天没进屋子。”
　　“哦，你女神不在家？”保安问，“我刚刚还看到她了，可能正好出门。”
　　保安告诉了言榛赵宝商这几天的作息，大多都是白天出门，晚上才回来。
　　言榛猜测着赵宝商大概还在拍青山远。
　　
　　她和保安道了谢，准备回宿舍。
　　走上人行道的时候，突然听到周围一阵喧哗声。
　　她转头看过去，瞧见一群人吵吵闹闹的围在路中央，有一辆黑色的汽车停在路边，车门半开着。
　　车主坐在里头，浑身紧绷地看着外头对他指指点点的人。
　　
　　“出来，赶紧出来，你撞到人了知不知道？！”一个大妈在外头骂。
　　车主按喇叭：“都给我滚开。”
　　外头太吵了，没人听到，继续催车主出来赔钱。
　　车主说：“你们再不让我直接撞人了！”
　　依旧没人听到。
　　那位车主被敲的心烦意乱，又按了按喇叭，见没人将自己的话放在心上，他一时怒火冲天，直接向前撞。
　　大家这才意识到，惊呼着让开。
　　
　　“停车啊！”后头的大妈摔在了地上，爬起来后追着喊。
　　车主急了，猛踩油门，就在这时，拐角处走出来一位白发苍苍的老太太。
　　“妈的！”车主惊慌失措，“让开！”
　　老太太听不见。
　　车主竟踩下刹车。
　　然而此时已经太晚了，老太太听着刺耳的刹车声，回头看了眼，看到有汽车朝着自己撞过来的时候直接吓得摔在了地上。
　　她闭上眼，还以为自己要死了。
　　然而疼痛并没有袭来。
　　老太太迟疑半晌后睁开眼，她瞧见一个小姑娘将自己背在身上，两人一到躲在小超市的屋檐下头。
　　而那辆车则撞在了小区门口的防护栏上，车头破破烂烂的，车主晕厥在了车内。
　　
　　那名大妈也不敢继续要索赔了，骂了两句就走。
　　言榛打电话喊救护车。
　　一旁有人问言榛：“小姑娘你哪来的胆子扶老人家，不怕被碰瓷啊。”
　　在路人眼里，这位老太太出现在路口，说不定就是在等碰瓷。
　　
　　言榛说：“那位老人家一看就是富贵之相，不会干出碰瓷这种事来的。”
　　旁边的人不信。
　　那人远远的看了穿着廉价衣服裤子的老太太，眼中尽是鄙夷。
　　“换我我肯定不会碰。”路人说，“这年头，不管你用什么姿势碰个老人，保证悔的你倾家荡产。”
　　
　　老太太不知道听没听见，摸着脑袋似乎受了惊吓。
　　过了会儿，她走过到了言榛的面前。
　　一旁蹲点的记者和几名路人跟她说了事情的经过，老太太这才知道自己原来在鬼门关走了一圈。
　　要不是言榛，自己可能已经被撞的魂魄上天了。
　　
　　老太太有种死里逃生的庆幸感，她走到言榛身边说：“小姑娘，刚刚真的谢谢你了。”
　　言榛赶忙摆手：“举手之劳。”
　　老太太越看言榛越觉得顺眼，从包里掏出手机打了通电话。
　　约莫两三分钟后，一辆路虎开到了老太太面前，上头下来两个身姿笔挺的军人。
　　这个架势非常可观。
　　周围刚刚和言榛搭话的路人嘴巴张的能赛下个鸡蛋。――这老太太竟然真的是富贵人家的？
　　看行头，似乎还是军政方面的。
　　老太太没计较刚刚路人们怀疑她碰瓷的举动。
　　她先让开路虎的司机将那名昏迷的车主送走，接着看向了言榛。
　　在老太太眼里，言榛长得眉清目秀又眼带英气，是十足合眼缘的。
　　何况这人还救了自己。
　　老太太感慨万千：“小姑娘，你救了我一命，我不知道怎么报答你才好，你如果有想要的，一定要直接告诉我。”
　　言榛微笑，解释说：“老人家你本来就是长寿安康的命格，即便我今天不救你，你也一定会平安无恙的。”
　　
　　“哦？”老太太被人说长寿安康，自然开心，她脸上露出欣喜，“你还会算命？”
　　“略通皮毛而已。”言榛说的谦虚。
　　“那你帮我算一卦吧？”老太太起了兴致。
　　言榛笑着说：“我先前就说过，老太太你是长寿安康的命格，只要家里儿孙不闹事，便安安稳稳的。若是实在闹腾，譬如吵着想要进行什么危险活动，那么便在家宅的西南角上一炷香，连着三日，第四日时你儿孙便会改变想法。”
　　老太太听了后笑出声，之前差点被车撞的阴霾已经散去，此时她露出了健朗的精神体态，让人看着便觉得是个气派的老人家。
　　
　　“我可管不着我孙子的想法。”老太太说，“以后要是真有这种事情发生，我就按照你说的来。――对了，你要不要去我们家吃顿饭？”
　　言榛拒绝：“我还要回学校。”
　　老太太惋惜：“还有课吗？我还想介绍你和我孙子认识的。”
　　她叹了口气，最后问身边的两名军人要来一张名片，塞进了言榛口袋里：“以后有事一定要记得找我。”
　　此时救护车滴滴滴的来到，言榛看了看周围，想到病患已经被老太太的司机送走了，便走过去说明了一下情况。
　　救护车便又滴滴的开走了。
　　
　　老太太和言榛道别后，在两名随从的保护下回了家。
　　下午的事情已经上了电视，记者们报道着这件事情，同时又说：“最近容易夏困，因为开车开到一半睡着而伤人的事件，本月已经是第三起了。”
　　
　　老太太咋舌：“现在人真的不像话。”
　　她坐下来看电视，电风扇哗啦啦的吹响，没多久，有冷气从天花板冒出来。
　　老太太不用扭头就知道是自己的孙子来了。
　　她将电视机的声音弄轻了点后问孙子：“你怎么有空来？”
　　邵雷笑着说：“奶奶，我这不是想你了吗？”
　　老太太一眼就看出了孙子的目的：“有什么话就直说。”
　　“还是奶奶懂我。”邵雷说，“奶奶，我有件事情想摆脱你。”
　　老太太好奇的说：“你爸妈搞不定吗？说来听听。”
　　邵雷嬉皮笑脸说：“我想去北极玩一圈。”
　　老太太说：“那就去啊，有什么好和我商量的。”
　　邵雷说：“我想自己开直升飞机去。”
　　老太太：“？？？”
　　“我得带我新的女朋友一起。”邵雷将手搭在老太太身上，亲昵的说，“我老爸不同意，奶奶，我只能靠你了。”
　　老太太脸色一变：“你自己去？”
　　“是啊。”
　　“用军区的直升机？”
　　邵雷点点头。
　　老太太厉声拒绝：“谁让你动的歪脑筋？！不行！”
　　邵雷也变了脸色：“我都成年了，凭什么还不行？”
　　“先不说直升机根本就不是我们家的。就说你们两人。”老太太数落，“你有飞行驾照吗？你知道飞过去要几天吗？你都成年了你怎么做事也不事先考虑考虑。”老太太说着说着发脾气，拿手指戳着孙子的脑门。
　　邵雷被戳烦了，气的吼了一句，撒腿往门外跑。
　　
　　屋子里又清净了。
　　老太太继续看电视，一边念叨着，不知道是谁教会的孙子，老干这些危险的事情。
　　突然，她想到了这件事情，似乎有人先前和她提过。
　　
　　她想了会儿，想起了下午那个救她的小姑娘说的话。
　　不会这么巧吧？
　　老太太有些将信将疑。
　　但是又回忆起孙子一副不可能放弃的样子，她还是站了起来，从箱子里拿出了香炉和一袋子香。
　　犹豫了许久，她将香插入香炉里，放到了西南角落拜了三拜。
　　
　　有关下午司机撞人的新闻还在持续播放。
　　记者孜孜不倦的说着夏困开车的危害，同时又赞扬着那名见义勇为的女生。
　　那位勇敢的女生没有被拍到正脸，只有一个模糊的侧影。
　　
　　但赵宝商还是通过那个模糊的侧影认了出来。
　　就是言榛！
　　赵宝商捏着手机，盯着屏幕的样子像是要将手机吃了。
　　李萍在一旁担心的问：“老板，你没事吧？”
　　这句话就和定时炸|弹一样让赵宝商站了起来。
　　她发疯似的冲出房间，过了会儿又冲了回来，头发凌乱的披着，毫无形象可言。
　　她在房间里头走了好几圈之后，才按耐住了自己去找小粉丝的冲动。
　　
　　什么狗屎解药。
　　到现在都没起效！
　　赵宝商气的想给小粉丝打电话，但是想到自己走出宿舍时甩过的脸色，怎么都拉不下面子。
　　
　　新闻里头记者声音平缓没有波动，从汽车撞人讲到了娱乐圈的最新消息。                        
作者有话要说：　　赵宝商：无良药贩！竟然给我假药！我要举报你！
言榛：怎么会是假的，不科学啊。我尝尝。
赵宝商：哦。（一把吻住小粉丝）
言榛：我草你干嘛？
赵宝商：你不是要尝尝吗，药是我吃的，我……没刷牙。
言榛：……（长公主的洁癖被治好了？世界真奇妙）
--
不断跳坑扔了1个地雷
小长史扔了1个地雷
谢谢不断跳坑和小长史的地雷~（赵宝商：你们也要尝尝解药的味道吗？）
（凤凤有话说：快周末了，我准备努力码字争取每天能更两章，所以小天使们不要投雷了，撒撒花就可以，霸王票太奢侈了，三个地雷都能买一本书了qaq我看到霸王票榜的时候都惊呆了原来你们已经送了这么多了！感动！不多说了我去码字了）

　　☆、上课

　　第一条消息是有关娱乐圈最近发生的女明星被泼硫酸的事件。
　　这些女明星大多是公认整容过的女星, 被泼硫酸之后, 脸部毁容严重, 短期之内不可能再接什么节目。
　　
　　新闻里头的主持人报了几个女明星的名字。
　　李萍听完后感叹：“怎么全是天华的艺人？”
　　“招人恨吧。”赵宝商拆了颗薄荷糖嚼着, 发表了一下简短的意见。
　　
　　新闻继续播报。
　　第二条是个猛料。
　　新闻主持人的语气神神秘秘的：“接下来的这两位可是非常了不得，一位是不停倒贴影后的某选秀节目冠军, 另一位是演技尴尬除了钱什么都没有的黑料影后，而就在前两日下午, 这两人竟被偷拍到了一张照片！”
　　这几个关键词, 只要是个人就能听出是在说谁。
　　赵宝商的手顿了顿。
　　主持人声音高亢地继续说：“没错, 就是大家想象中的吻照，激情吻照！从某种程度上来说, 那位流量冠军算是如愿以偿。”
　　
　　赵宝商将手机拿过来, 看了看屏幕上那张光线暗淡的照片。
　　照片拍摄到的是自己的半个背影，她正将言榛压在墙上亲吻，言榛露出了半张脸, 正闭着眼睛，脸颊红红的, 睫毛上似乎有水珠。
　　原来当时小粉丝还哭了啊。
　　
　　赵宝商伸出拇指去擦拭言榛睫毛上的泪水, 没想到不小心按到了什么, 界面直接黑了。
　　
　　一旁的李萍冲上来：“我没听错吧？？？刚刚那个主持人在说什么？！”
　　赵宝商将手机关了淡淡说：“我也没听清。”
　　“你！你就装吧！”李萍毫无以前镇定的模样，她一边咬牙暗骂赵宝商脾气越来越坏，一边自己打开了微博看热门。
　　热门上头，赵宝商和言榛的名字果然挂的老高。
　　图片全是两人的激吻照片，是一个固定地点的不同姿势, 虽然场景有些暗，但看得出两人亲的极为投入，竟然被偷拍了都没发现。
　　
　　李萍两眼发黑，她面色铁青地戳着屏幕问：“这什么情况？？”
　　“没什么。”赵宝商说的淡淡的。
　　“你给我解释清楚，不然我可管不了这件事情！”
　　赵宝商皱起眉头：“管不了那就算了，反正也不是什么大事。”
　　只不过是和小粉丝的一个亲吻罢了，她俩亲过的次数早就一只手数不清楚。
　　如果非要解释的话，大概就是情蛊的功劳，但是这会儿她已经吃了解药，不可以再心心念念小粉丝了。
　　赵宝商一想到小粉丝，便再也停不下来。
　　她很想念小粉丝，也不知道小粉丝这会儿怎么样了。
　　没了自己，可能又在哪个角落正被人欺负吧。
　　
　　李萍气快窒息，她点开了一个视频。
　　里面有记者在采访言榛，记者问：“请问你和赵宝商亲吻的事情是真的吗？”
　　言榛说：“是真的。”
　　记者惊呼：“你都不辩解一下吗？”
　　“还需要辩解？这些照片不是很明显吗。”言榛说的无比耿直。
　　周围吵吵闹闹的，好像有人在提醒她什么，言榛愣了愣后继续说：“很明显的只是对戏而已。” 
　　
　　“对戏？？！”记者的声音惊吓的有些变形。 
　　言榛镇定的点点头：“没错，是青山远需要的镜头。”
　　视频滋啦滋啦的作响，导致屏幕毫无预兆的暗了下去。
　　李萍在桌子上敲了敲手机：“怎么回事？”
　　
　　手机里头还在传出言榛解释的声音：“青山远虽然还在拍，但是我可以负责任的告诉大家，这是一部有激情戏的电影。”
　　言榛长了一张正直的脸，声音同样正直的一丝不苟。此时她即便说着谎话，却像是真情实感的诉说真相。
　　
　　赵宝商听着言榛说话的声音，觉得要不是自己亲自亲上去的，怕是也要被言榛偏过去。
　　她笑了起来，意识到自己差点笑出声后，又赶紧努力的将嘴角向下扯。
　　但不论如何，好在小粉丝没事。
　　
　　李萍将手机丢到沙发上，回头看到赵宝商的表情：“你没发病吧？”
　　“没事。”赵宝商摇摇头。
　　如果说真的有什么事，大概就是自己太想念小粉丝了。
　　她心里头总是痒痒的，想快回去再抱抱小粉丝，让小粉丝别研究什么解药了，和自己一起好好过日子难道不好吗？
　　思绪飘到这里，她愣了愣。
　　太奇怪了，明明已经解蛊了，为什么自己还会有这种想法，难道自己现在不应该无欲无求，什么都不不想要了吗？
　　
　　真的太奇怪了……
　　赵宝商一路思考着这个奇怪的现象回了赵家大宅子。
　　赵宅中，老赵找了其他的风水大师卦算她的死劫，只不过这位大师的水平一般，说出的卦象和孟遇说的并无两样。
　　最后只能得出赵宝商死劫将近的说法。
　　
　　老赵失望的叹气，让管家再去寻找一些厉害的大师，若是实在不行，便在网上张贴悬赏令。
　　赵宝商觉得这一切不过是无用功。
　　她坐在沙发上，听着爷爷说的厉害的大师，脑子里不知怎么的又跳出了小粉丝的模样。
　　赵宝商又有些怔楞。
　　……简直没完没了了。
　　
　　赵大正好在家。
　　他瞧见了赵宝商一副心事重重的模样，凑过来犯贱：“怎么，不包养小女星了？”
　　赵宝商闭着眼，没说话，满脑子的困惑。
　　赵大笑眯眯的问：“不说话？说起来最近都没见你出去，在修炼什么童子功？”
　　赵宝商睁开眼：“别烦我。”
　　赵大被呛得一愣，赶紧反击：“你才是最烦人的那个！”
　　赵宝商：“神经病。”
　　赵大：“反弹。”
　　
　　赵宝商冷笑：“我懒得和你废话。”
　　赵大问：“行啊，但是你就不怕你那个小迷妹出事吗？”
　　赵宝商眉头一皱。
　　能出什么事？
　　她很想仔细询问赵大，但是自己已经摆明了言榛没关系，怎么可以这么亲热的询问别人小粉丝的事情。
　　那样真的……真的太神经病了。
　　赵宝商又想问，又不敢问，她人生很少这么纠结。纠结了许久之后，直接跑到楼上，锁进了自己的小房间里。
　　
　　她想了很久，给言榛打电话。
　　电话接通后，赵宝商没等言榛说话，直接说：“你给的解药根本没起效。”
　　“……什么？”那头的言榛一脸懵逼。
　　“我现在根本没什么变化，还是和以前一样。”
　　一样的想念你，一样的喜欢你。
　　
　　言榛花了点时间理解了赵宝商的话：“不可能吧，难道我配错药了？”她茫然极了，“我去看一下解药，一会儿再打电话给你。”
　　言榛走到柜子旁边将瓶子打开，嗅了嗅里头的味道，又找到了自己的那张配方和购买药材的小票单子。
　　上头写的东西详详细细，应当不可能出错，而配方单子又是自己从小就烂熟于心的，更不可能记错。
　　
　　正好瓶子里还有一颗。
　　这个药的副作用很小，大概算是比较强力的人体驱虫药。
　　言榛将那颗拿起来吃了吃。
　　味道似乎没什么问题。
　　过了片刻，她觉得肚子一阵发痛，她倒了些热水喝，没多久身体便正常了。
　　
　　言榛盯着瓶子思考。
　　这个药效和她以前调制过的某些药丸相似，大约没有中情蛊的人吃了这个药，就会有一阵的肚子发痛，而吃了情蛊的，则不会有这个现象。
　　言榛回忆了一下，那天赵宝商临走之前，一副精神健康的模样，应该的确是中了情蛊的。
　　
　　那这个解药怎么可能没效果？
　　保险起见，言榛还是打电话问了一下赵宝商：“你吃完后有没有身体出现特殊反应？”
　　赵宝商脸色涨红：“你不勾引别人就不会聊天吗！”
　　言榛愣了愣，补充着说道：“……特殊反应包括肚子疼、头疼、喉咙疼等等。”
　　赵宝商面色更加红：“你问这些干什么？”
　　“因为这个药可能会产生一些副作用，但是一般疼个几小时就好了。”
　　赵宝商听了后，难得配合的说：“我头痛过。”
　　
　　言榛握着手机顿时说不出话。
　　药性不会骗人，何况赵宝商的体质比寻找人更好，不可能会遇上体内有蛊虫的情况还娇弱的肚子疼的。
　　这么说来，赵宝商很可能从一开始就没有中情蛊。
　　言榛也觉得头痛了。
　　她揉了揉额角。
　　电话那头赵宝商还在不满的教训言榛：“你看看你研究的什么解药，一点用都没有，还害的我头痛。――现在我觉得有点想你了，你一会儿记得到别墅来。听到没有？”
　　
　　言榛沉默了许久，听着赵宝商独自叙述着对自己的思念，突然有些感动，原来长公主对自己也并非无情。
　　自己多年愿望似乎一朝得到实现。
　　这已经足够了。
　　自己重活一次已经是格外恩惠，又能得到长公主的另眼相待，实在是太足够了。
　　
　　言榛组织了一番语言，最终将真相告诉赵宝商：“赵宝商，你其实根本没有中情蛊。”
　　
　　赵宝商那头猛地消音。
　　过了许久，她声音紧绷着问：“你刚刚说了什么？”
　　“我觉得你应当没有中情蛊。”言榛解释说：“若是真的中了情蛊，服用解药之后不会出现任何副作用。若是有头痛之类的情况发生，多是没有中情蛊。”
　　赵宝商沉默半晌，不信：“明明是你的解药没效果，你还赖想赖在我身上？”
　　言榛又说：“即便你真的中了情蛊，我身上却没有母蛊的迹象，你对着我……发情，不管怎么说都不大合理。”
　　
　　赵宝商听了后气的将手机砸在了地上。
　　什么没中情蛊？
　　这怎么可能，肯定是小粉丝在骗自己。
　　她将自己埋进被子里，闭着眼睛睡了会儿，睡梦中转念迷迷糊糊的想道，若是自己真的没有中情蛊，那么自己对于小粉丝的渴望是为什么。
　　难道自己是真的喜欢小粉丝吗？
　　……
　　赵宝商抓住枕头，在床上狠狠的砸了两下，虽然不知道是什么原因，但是她的内心里头下意识的不想让这种事情发生。
　　可恶的小粉丝，一定是在骗她！
　　
　　言榛挂了电话后打了个喷嚏，她揉揉鼻子走出宿舍。
　　下午的时候有一节专业课，上课的老师是一名心脏学科的教授，曾经是某大医院的主刀医生，执行过不少的临床案例。　　
　　上课的教室里头吵吵闹闹的，言榛走进去的一瞬间，教室安静了片刻，接着是更加杂乱无章的窃窃私语。
　　她听到周围的人在议论她。
　　“这是那个全球超新星的冠军，看起来比照片上的难看好多。”
　　“没化妆吧，说起来你们知不知道，她前几天晚上还倒贴赵宝商，差点被赵宝商揍了。”
　　“有这种事？”
　　“是啊，惨得狠，但是也怪她自己不要脸。”
　　“我记得不知道哪家新闻还说她俩关系很好，原来是骗人的！”
　　“废话，关系好的话她早就上天了，还用混的这么惨？这位估计是冠军里头混的最最最惨的一位了。”
　　周围一群人都表示认同。
　　
　　言榛找了个位子坐下，有些无奈的揉了揉额头。
　　她和赵宝商现在的关系或许真的称不上好，但是别人这么坦荡的将这件事说出来，她心里总有些不是滋味。
　　她在手机上刮了刮，界面亮了起来，她的手指在赵宝商的头像上点了点，但是没有点下去。
　　
　　“安静一下。”助教喊，“老师来了。”
　　随着这声呐喊，专业课的教授踏步进来站在讲台前。
　　教室瞬间安静下来，那位教授敲了敲黑板，示意开始上课。
　　一旁的助教给大家派发纸头，上面写着这位老师的联系方式和生平成就。
　　
　　教授咳了咳，说道：“我这人没什么特殊爱好，就是喜欢解剖人体，研究心脏，如果有谁和我有同样的爱好，那么很欢迎你来找我聊天，我也很乐意指导你、在大三的时候收你为弟子。”
　　下头的学生们听了这句话略略激动。
　　如果能够成为这位老师的关门弟子，至少本校直升硕士会轻松不少。
　　
　　教授继续说：“其他的我懒得说了，我已经把自己的感想和一些推荐阅读的书都写在了名单上。”教授说着，“今天先来一场小测，谁能考第一名，明天就能跟着我出诊。”
　　底下哗然，显然是没料到教授的这首操作。
　　有人说：“这么快就小测，那不是肯定是王焕的名额了？”
　　“王焕是谁啊？”
　　“我擦，你这都不知道，她家本来就是开医院的，上段时间还演了一部外科医生的电视剧，专业知识肯定比我们厉害啊。”
　　“真牛，反正我一点基础都没，不指望这个名额了。”
　　
　　言榛对考试没什么感觉。
　　坐在言榛身边的女生问她：“你们当明星的要是成绩不好，会不会掉粉啊？”
　　言榛想了想：“应该是会的。”
　　女生笑的有些幸灾乐祸：“那这场考试对你来说大概很重要。”
　　教授开始发试卷。
　　两名助教一前一后的监考，他自己则到处走动着，看着学生们的答题思路。
　　走到中间，教授看到某一人的时候，他眼前一亮：这名学生答的快，一看就是下过功夫的，他看了看那名学生的名字，上头写着王焕两字。
　　教授将这个名字记了下来。
　　
　　继续后头走，几个学生交头接耳的互相偷窥，还有人偷偷查手机的，教授直接给这几人的试卷打了叉，表示不会再看。
　　或许这届学生里头，只有一个人只得期待。
　　教授有些失望。
　　他走到最后一排，随意的又看了眼学生们的卷子，在一片几乎空白里头，见到了一张写的满当当的卷子。
　　
　　估计是乱写的吧。
　　后头的大题比较难，能写几行就算不错了，若是能全面的答出来，即便是自己也觉得有些困难。
　　他抱着可有可无的心态过去看了一眼那张试卷。
　　结果让他惊讶的瞪大眼睛。
　　试卷上面分析的有条不紊，字迹清晰，描述的内容写的竟比标准答案还要精彩。
　　标准答案不过是从外科方面讲述原因。
　　这位同学的答案里头不但描述了外科方面的原因，还写了中医药方面的诊断，――以及用农村的迷信偏方搞出来的阵法。
　　
　　……这特么哪里来的邪教。
　　教授看着大题前面的科学理论，又看了看后面的封建迷信，觉得自己有些想揍人。
　　虽然是个好苗子，但是三观不太正啊。
　　教授叹了口气。                        
作者有话要说：　　赵宝商：你的解药根本没用，肯定是过期了！！
言榛：过期药物引发的头痛吗？好像也不是没有道理。
赵宝商：没错，就是这样。
言榛：那我再给做一颗不过期的给你吧。
赵宝商：……滚，我不吃！
--
不断跳坑扔了1个地雷
提笔书城扔了1个地雷 
小长史扔了1个地雷 
奕欢扔了1个地雷
奕欢扔了1个地雷 
七尺□□扔了1个手榴弹 
七尺□□扔了1个手榴弹
七尺□□扔了1个手榴弹 
小小琥珀～扔了1个手榴弹
谢谢不七尺□□和小小琥珀的手榴弹~谢谢不断跳坑、提笔书城、小长史、奕欢的地雷~（赵宝商：你们一定相信我是中了情蛊的对不对，给你们亲亲）
（为啥说了以后霸王票更多了！！谢谢大家！大家送完这波就足够了！以后撒撒花就行！后头还有一更，大概十五分钟写写小剧场，别急么么哒！）

　　☆、玉坠

　　半节课后, 试卷被回收。
　　教授开始讲课, 他讲了会儿, PPT放出一个案例, 他嫌无聊，便喊人回答。
　　“言榛, 言榛在吗，这个名字好像在哪里听过。”
　　言榛站了起来。
　　教授将眼睛摘下了一些看看言榛的脸, 发现就是刚刚那个乱答题的同学, 顿时有些好奇这个同学会怎么回答。
　　“来, 你回答一下。”
　　他指着大屏幕，上头是一个心脏科的案例, 问题是心脏支架手术之后应该如何复健。
　　
　　言榛站起来, 她对于这种机械的了解仍然不算太透彻，只能回答一些基础的。
　　“应该正确服用药物以及控制饮食，少吃油腻食品。”
　　教授点点头：“如果在复健过程中出现了胸闷的情况该怎么办？”
　　言榛说；“有可能是支架歪了, 应当就诊确认是否应该重新手术。”
　　教授觉得挺满意的。
　　好在这个学生没有当众说出什么迷信的话来。
　　他最后又问了个问题：“那如果在前往医院的路上，那名患者就因胸闷心悸而心跳停止, 你打算怎么做？”
　　
　　这个问题让言榛愣了下。
　　周围的同学也愣了愣, 觉得答案似乎挺明显的。
　　坐在言榛身边的女生小声嘀咕：“不就是电击或者直接送殡仪馆吗, 我也能回答。”
　　
　　言榛思考片刻，回答道：“此时用其他的办法怕是回天乏术，只能用跳大神来稳住那人魂魄，以防鬼怪上身。”
　　
　　教授正要点头，突然呆住：“你说什么？”
　　言榛便把自己的答案重复了一便。
　　教授突然面色难看：“你当医学是什么？你这是在亵渎人命！”
　　言榛回：“我并非亵渎, 在心脏支架失效的情况下突然停止心跳，送到医院开始手术需要的时间过长，期间又变数过多，在没有正规器材的情况之下，用跳大神来稳定魂魄才是应当做的事情。”
　　教授气的脑袋发懵：“滚，你给我去走廊站着。”
　　
　　言榛不知道自己说错了什么，她想了想，将心中所想说了出来。
　　“山、医、命、卜、相，玄学五术相连为一体，本就流传多年，正是因为能够救人性命才得以流传，如今虽然有外科救急，但也不能忽视了玄学一中医的作用。”
　　这名教授最推崇的便是外科，此时瞧见言榛和他呛声，气的要上天：“玄学？你说的好听，但是这年头没有CT没有X光，你靠你的什么中医玄学的，能看出自己得了什么病吗？”
　　
　　言榛说：“能。”
　　教授面色立即沉了下来：“你行啊你。”
　　言榛不卑不亢：“并非我行，我只是说了事实。”
　　玄学五术，她最不在行的就是医术，因此选了医科进行研读，希望自己在看透别人命运之际，切不要因为自己医术有限，而什么都干不成。
　　现在这名教授却从根本上反驳了玄学与中医，言榛实在是无法理解。
　　教授冷笑问：“你觉得你厉害，你有实践过吗？”
　　言榛迟疑了一会儿，摇摇头。
　　教授说：“没实践你还敢在这瞎说？现在说话不用带证据了吗。”
　　言榛说：“我可以现在实践。”
　　教授笑的敷衍：“行，你来试试。”
　　言榛直接说道：“教授你面色红赤，嘴角发黑，近日怕是容易患有心肌炎疾病，应该减少剧烈运动，多服用正气丸和救心丹。”
　　“一派胡言！”教授气炸，“你之前乱说话也就算了，现在还直接预言别人得什么病？！你就是缺教训，明天的出诊你跟我一起！生病不是你一张嘴就能鉴定的！”
　　
　　“这都行？”同学们发出感叹，他们看向言榛的眼神又不大一样。
　　原来靠着厚脸皮，也能得到出诊的机会啊，服气了。
　　
　　第二日小测结果出来。
　　那位教授有些刁难言榛，根本没认真看她的卷子，草草的勾了几笔，就让助教统计成绩，最后第一名果然落在了王焕的头上。
　　教室里头发出“啊啊啊果然是她啊”的抱怨。
　　教授想，看来这人在班级也有不小名望，第一应当是众望所归。
　　因此他很看重王焕。
　　在瞧见了王焕的长相后，这位教授才想起自己看过王焕演的电视剧。
　　那部电视剧上许多的临床案例都是从医院问来的，而那家医院便是教授所在的医院。
　　一路上，他和王焕聊的很嗨，从家庭情况到最近发展，最后邀请王焕到自己的医院来，相信不出两年就能成为主刀医生。
　　
　　王焕嘴上说着推脱的话，面上却还是忍不住的露出了一丝得意。
　　自己年轻有才，不管在医学界还是演艺界都是前途大好，的确值得这种待遇。
　　至于那个言榛――
　　她转头去看被冷落了一路的言榛，却发现言榛正一脸淡然的坐在车窗边，丝毫没有露出羞恼的神态。
　　王焕收敛起了表情，觉得自己不得不重新审视这名冠军。
　　能够在这种情况下沉得住气，一般人并不能做到。
　　这位冠军怕是真的有实力。
　　王焕握紧拳头。不论在学校，还是其他地方，她都不想被别人超越过去。
　　
　　到了心脏科。
　　教授带着两人找到了一个房间坐下。
　　正在坐诊的是教授的一名学生。
　　学生瞧见了教授，恭敬的迎上来：“老师，你怎么有空会来？”
　　“哼，教教你新的师妹。”他指了指身边的言榛和王焕。
　　
　　坐诊学生连忙倒水：“又是看你怎么开药吗？”
　　“不，这次换个方法。”教授喝了口水。
　　学生疑惑。
　　教授说：“这次，让她来诊断。”他放下杯子，指了指言榛。
　　学生大惊：“是大一新生吗？这怎么行？”
　　“有什么不行的。”教授冷笑，“人家可是自诩中医能拯救世界的，行了，就这么定了，出什么事情我担着。”
　　教授如此发话，学生也没办法，只好喊号。
　　第一个病人进来。
　　教授指了指言榛：“你先来。”
　　言榛坐到那名病人面前，看了看那名病人的脸色后，询问病情：“你哪里觉得不适？”
　　病人连忙指了指胸口：“心脏。”
　　言榛说：“具体的发病形式是什么？”
　　“一阵阵的，连着肚子那里都有些疼。”
　　
　　一旁的教授听了，心里已经有诊断，不出意外，便是这人熬夜导致的心律失常。
　　如果是自己，下一句就会询问平时的作息。
　　
　　他等着看言榛的。
　　没想到言榛什么都没问，而是让那人伸手把脉。
　　把完脉以后，言榛给出了一个和教授截然相反的答案：“是积食引起的急性肠胃炎，因你小时经常受寒，导致肠胃容易紧张，胃部长得比别人的更靠上，才会导致你痛起来时有种心律疼痛的感觉。”
　　
　　病人大惊：“我、我的确是这几天吃了不少，但是并没有激烈运动啊。”
　　“有的时候神经抽搐也能引起疼痛，并非运动过后才有。”言榛说话间语气平和，让人信服，“只要喝大承气汤便可以。”
　　
　　教授听到这里，站出来说：“你开什么玩笑，这人典型的心律失常。”他看向病人，问，“你是不是经常熬夜？”
　　病人见教授长得年老，一副很靠谱的样子，赶紧回答：“对对对，我工作比较忙，回家想干点自己的事情就要熬夜。”
　　教授听了，更加肯定自己的判断，他看了眼言榛，觉得终究是年轻人，只会说大话罢了。
　　他让病人去拍张心电图。
　　等病人拍完了心电图，将心电图交到教授手上时，教授粗粗的看了一眼，更加确定自己的判断。
　　“就是心律失常，配点药就行。”教授说完，让自己的学生写病例，“好了，喊下一个进来吧。”
　　
　　言榛正想说自己的一句，突然瞧见这名病人的身上传出一缕黑气。
　　她坐在原地思考了会儿，总觉得这缕黑气无比眼熟，自己肯定在哪里看到过。她想了想，想到了昨日，那名车主身上似乎也有同样的黑气。
　　言榛仔细回忆，想到了于莲家中的花瓶，以及林笑美家周边的怨气。
　　原本以为不过是有人在娱乐圈施法。
　　现在看来，那人野心足够大，已经从小圈子侵占到了整个帝都。
　　这种事情做多了，自然会引来天罚。
　　言榛虽然不想多理，但是生怕这就是造成赵宝商死劫的原因，她还是想要一探究竟。
　　
　　下一个病人进来，教授准备让王焕回答。
　　他转头的时候瞧见了言榛，心头猛地升起一种不满感，他挥挥手对言榛说：“就你刚刚的表现来看，我对你很失望，你走吧，不用呆着了。”
　　言榛对自己的诊断同样自信，她并不觉得自己判断有错。
　　但是教授听不进解释，又加上一旁的医生和王焕都觉得是心律失常。
　　言榛还是被赶了出来。
　　
　　被赶出来后，言榛找到了那名病患。
　　她提醒病患说：“如果吃了我教授说的药还不好，便试试我说的方法，只是不能超了三天，到时候情况恶劣便不好了。”
　　这名病患刚刚听了医生们聊天，知道言榛只是个学生，直接对她的话左耳进右耳出，随便应付了一下，拿着单子去配药。
　　
　　言榛只好踏步离去。
　　走出医院后，她先给林笑美打了通电话，林笑美没有接，给于莲打电话，于莲也没接。
　　言榛便先回宿舍里头。
　　没想到宿舍里，赵宝商正坐在桌子前玩弄一个玉坠。
　　
　　言榛瞧见了有些欣喜：“你回来了？”
　　赵宝商不冷不热的应答：“嗯。”
　　“你――”言榛问完之后，才想起自己和赵宝商已经被单方面撕破了脸，这会儿自己这么亲切会不会引起赵宝商反感？
　　言榛闭住了嘴，有些不知道该说什么。
　　她沉默着，想了想，只能给赵宝商倒了杯水递过去。
　　赵宝商心情还不错的接过杯子：“乖。”俨然一副已经不生气的模样。
　　言榛更迷茫了。
　　赵宝商招手让言榛过来。
　　言榛过来后，赵宝商摸了摸她的脑袋说：“我已经想明白了，不会介意你解药失败的事情，你只要继续当我的解药就可以了。”
　　赵宝商神色柔和，目光慈祥，完全没有以前带刺又喷毒液的样子。
　　
　　这简直不科学。
　　言榛打了个哆嗦，赶忙解释：“但是你根本没中情蛊啊！”
　　赵宝商脸色冷了下来：“谁说我没中情蛊的？”
　　言榛愣了愣。
　　的确，虽然药性是这么显示……但的确凡事有意外。
　　难道真的是赵宝商中了情蛊，但是解药又失效？
　　还是说，随着时空变迁，那些蛊□□物的性质功能也发生了改变。
　　言榛一时想不出答案。
　　
　　赵宝商说：“我都不计较了，你还在纠结什么。”
　　言榛抬头愣愣的看着赵宝商。
　　对啊，自己在纠结什么……不对！明明是赵宝商先和她甩脸色的，也是赵宝商先纠结的。
　　怎么到头来成了自己是纠结的那个人。
　　言榛拧起了眉头。
　　
　　赵宝商真是爱极了小粉丝这幅呆头呆脑的样子，明明比赛的时候一副机灵相，生活中却是十足的呆愣。
　　她将小粉丝抱到腿上，亲了亲。
　　
　　言榛含泪被亲着，入神之后，想到了之前那般销魂滋味，也就懒得管到底中没中情蛊了，干脆闭上眼睛享受。
　　亲了一半，言榛觉得有什么冰凉的东西碰到了自己，她扭头看了看赵宝商的掌心，瞧见了一个坠子。
　　
　　那个坠子上头刻了一个“梅”字，边上有些磕破的痕迹，白玉的坠子做成水滴状，顶端有些发黄。
　　
　　这个坠子――
　　言榛猛地瞪大了眼，她推开了赵宝商问：“这个坠子你从哪里来的？”她伸手想要抓。
　　赵宝商被打断动作后有些不爽，她将坠子举高了不让言榛碰：“你想干嘛？！”
　　“这是――”言榛突然说不出话。
　　她抬头看着玉坠。
　　这个坠子伴随她多年，她怎么都不会忘记。
　　这是当年长公主送给她，原本是长公主挂在扇子上头的吊坠，后来因为自己破案有功，长公主便将坠子拆了下来，送给了自己。
　　
　　她还以为这种东西不可能伴随时空到自己身边，这样看来，是跟着来了却被自己弄丢了？
　　
　　言榛声音变得不大冷静：“我――我想看看这个坠子！”
　　赵宝商说：“你想看？”
　　言榛猛点头。
　　“那你说，你是我的什么。”
　　“……？？？”言榛一头雾水。
　　“你是我的――”赵宝商捂住嘴咳了咳，眼神瞥向另一边，声音轻轻的说，“我们都发生过那种关系了，我就勉强承认我是你的对象了。”
　　言榛：“……什么？”
　　赵宝商说：“我给你喊我一声‘亲爱的’的资格。”
　　言榛都忘了去抓玉坠，木愣愣的看着赵宝商，不知道赵宝商又在玩哪一出。
　　“喊我一声，我就给你看坠子。”赵宝商嘴角微微上勾，诱哄着言榛。
　　
　　言榛脸颊以指数爆炸的速度涨红。
　　她虽然来自古代，却也知道这是个很亲密很肉麻的称呼。
　　长公主怎么能面色如常的说出这种话来，这也太羞人了。
　　但是为了看看那个坠子，她还是喊了一声：“￥#%&&*…%。”
　　赵宝商蹙眉：“我没听清。”
　　
　　“亲……亲……”言榛抿抿嘴，一鼓作气的喊出来，“亲爱的。”
　　赵宝商笑了粗来，亲了亲言榛滚烫的脸颊，将玉坠递给言榛看。
　　言榛看到了，更加肯定这就是她曾经一直带在身边的玉坠。
　　“你从哪里来的？”言榛问。
　　“就放在我枕头下面。”赵宝商指了指床。
　　但是这并不是赵宝商第一次见到这个玉坠。
　　赵宝商和这个玉坠也颇有渊源。
　　她还记得，自己第一次见到的时候，还是一年前，那时候她受了伤，半日昏迷的状态，只能在自己救命恩人的胸前见到这个不停晃来晃去的玉坠。
　　有一次，她嫌这个玉坠晃得自己眼睛难受，就一把抓住了，用力将玉坠扯了下来，放进了自己的口袋里。
　　等到后来她得救了，想要再找坠子的时候，坠子却不知道去了哪里，没想到今天她今天回来宿舍，能够在枕头下面见到了这个坠子。
　　可能是掉在了角落，结果巧合的又在行李之中突然出现。
　　赵宝商有种失而复得的激动。
　　她目光悠远的看向坠子，却发现小粉丝一副比自己还激动的模样。
　　
　　言榛却嘴唇微颤。
　　她看了看赵宝商，又看了看坠子。
　　赵宝商摸摸言榛后背：“你怎么了？”
　　言榛有种激烈的情绪，但是她不知道怎么发作，只能故作冷静的说：“这是我的玉坠！！”
　　赵宝商脸色一变：“你瞎说什么，怎么可能是你的？”
　　言榛说：“就是我的坠子，我带了好多年的！”                        
作者有话要说：　　言榛：这是我的坠子！我以前挂脖子上的！
赵宝商：不可棱，我明明看到她在一个大胸前头晃荡。
言榛：不瞒你说，我上辈子就是大胸。
赵宝商：那关你这辈子什么事。
言榛：超受打击.jpg
--
二更get！大家快来亲亲的小凤凤
（被赵宝宝一巴掌推开：滚开，来亲我。对了，我老婆呢？ 
角落默默挤沟的言榛：……我在这。）晚上要滚回血汗工厂加班，可能实现不了三更qaq明天继续努力

　　☆、真相

　　“这怎么可能是你的坠子, 我从来没见你带过。”
　　言榛说：“可它就是我的！”她怕赵宝商不信, 赶快说, “这个坠子虽然看起来普通, 但是我以前对它改良过，有我做的防伪标识。”
　　“什么防伪标识？”赵宝商问。
　　“是一条蓝色小龙。你等着, 我弄给你看。”言榛说着，从附近找出一只打火机, 点着火以后在坠子下头烧烤。
　　赵宝商神色不变。
　　过了会儿, 坠子从白色变成了通粉色, 坠子的中心似乎有流水晃动。
　　一阵烟从玉坠的顶端冒了出来，那阵烟飘飘忽忽的凝聚在半空中, 晃晃荡荡的竟组成了一条盘旋的龙。
　　白烟不知为何开始变色, 远远望去，龙鳞变化出淡淡的颜色，小龙顶端微黄, 腹部处呈现浅蓝，尾部则化为透明。
　　
　　言榛看着这条小龙有些出神。
　　这曾经是大丰人人供奉的神龙, 被挂在城门之上, 只要抬头, 便能瞧见这条小龙张牙舞爪的威猛模样。
　　但是现在，再想见到，只能靠坠子了。
　　言榛内心微有感触，她听见了赵宝商的问了句什么之后，将打火机关了, 和赵宝商说：“看见没，我没撒谎。”
　　
　　赵宝商脸色逐渐发寒。
　　玉坠能够映出神龙的样子，这件事情她完全不知，而徐凤梅肯定也是不知道的，不然那人不会藏着掖着不说出来。
　　
　　唯一知道这件事情的，竟是言榛。
　　是她的小粉丝。
　　或许小粉丝是这个坠子的真正主人！
　　赵宝商想到这点，内心波动不已。
　　如果说这个坠子真正的主人是言榛，那么当初这个坠子为什么会在徐凤梅的脖子上？
　　――还是说，当年救她的人，根本不是徐凤梅。
　　
　　赵宝商越想越觉得头痛，内心有不好的预感升起。
　　她曾经对徐凤梅这么好，而她对小粉丝做的，还不到当年对徐凤梅的十分之一。
　　
　　赵宝商不愿意信，她深吸一口气缓解了一番心情，却克制不住内心越来越深的猜测，她不想继续猜。
　　但是这件事情，今日一定要弄明白。
　　
　　赵宝商颇为紧张，声音有些不成样子：“你……你说说，这坠子上面的梅，是什么意思？”
　　她死死的盯着言榛，似乎只要言榛再多说一个字，她就会扑上去干些什么。
　　言榛却没有发现赵宝商不大对劲的深情。
　　她神色怀念，声音如常的说道：“那是我故人的字号。她字号寻梅，大家――”
　　大家都喊她一声，寻梅公主。
　　寻梅公主便是长公主，本该尊宠无边，但是却因为抗拒成婚，最终被老皇帝赐了这么一个平白无奇的称号。
　　
　　言榛说了一半，摇摇头，觉得有些伤感：“都是陈年旧事了。这坠子本来是挂在扇子上的，下头还有个流苏，只是我为了方便带在脖子上，便将流苏摘了。”
　　
　　“那你……一年前的时候，有没有救过什么人？”
　　“救人？”言榛笑着说，“我那时在山里头，哪里有空就什么人，若实在要说救人，似乎――”
　　言榛说着，笑容淡了下来，她的脑中浮现出了隐约的记忆。
　　
　　她记得自己是三月份的时候醒来的，当时睁眼看见的便是一脸忧愁的言妈。
　　言妈担心她身体，给她炖了只老母鸡，和她讲之前发生的事情有多危险。
　　言榛因为刚穿越而来，魂魄受损，脑子有些不清楚，接着鸡汤喝了大碗，后来又不知道干了什么。
　　总之是经历了很长一段时间的浑浑噩噩。
　　又过了一段时间，她慢慢的想起了以前的事情，可那些事情太过遥远，仿若黄粱一梦，令她分不清真假。
　　因此她一直不曾去追究，只是努力的过自己的小日子。
　　直到现在，她看到了这个玉佩。
　　
　　言榛这才意识到，原来自己当时遇见的事情，并非做梦。
　　而是真的。
　　原来，早在一年前的时候，自己就见过赵宝商。
　　在那片枪弹雨林之中，她将赵宝商当成了长公主，拖进山里头好好照料，给赵宝商哼小调，为其排忧，和她诉说百姓们现在的状况。
　　她记得当时自己还觉得奇怪，为何长公主如此抗拒听这些话，自己多说两句，长公主便气哼哼的掐自己，用脚踹自己。
　　而且现在回忆起来，原来那并非真的长公主，而是赵宝商！
　　
　　言榛瞬间明白了很多事情。
　　随后更多的记忆涌入脑海之中。
　　自己死亡之时的场面从黑白变成了彩色。
　　断开的记忆被接连成一条完整的线。
　　死后的场面缓缓的在她面前展开。
　　从城墙上被人推下来之后，她不知被哪位侍女抬了走，丢回了天机阁之中。天机阁位于深山峡谷，封闭已久，但阁中有一宝物据说有令人起死回生之功效。
　　阁中弟子将她供奉在高台之上，用宝物洗练身躯。
　　之后，她的魂魄便捆绑着肉体穿越了。
　　
　　只是肉体太过残破，降落地点又过于危险，她守护了赵宝商十日之后，因躯干支撑不住，魂魄为了自保，离开肉体，重新附在了一个死了没多久的姑娘身上。
　　那位姑娘便是言榛现在的躯壳原主。
　　
　　言榛将事情想明白了，便想告诉赵宝商这件事。
　　没想到赵宝商早已神色紧绷，面容有些扭曲，她气势强大，捏着言榛的手越来越近，双眼泛起赤红。
　　言榛下意识的想挣开赵宝商的手。
　　这个动作不知哪里刺激到了赵宝商，赵宝商直接用力将言榛紧紧搂在怀里，像是要将这人融进自己的骨头里一样用力。
　　“不准逃。”她的声音发哑，像是用尽了全身的力气。
　　言榛被这样的赵宝商抱的有些害怕，只好腾出手来，轻柔的拍了拍赵宝商的背：“我不逃，你把我松开。”
　　“骗人！”赵宝商说着，眼泪突然涌了出来，“你当时也这么说，但是你就是跑了。”
　　“我――”言榛有些想不起自己什么时候说过这句话。
　　“你明明说过会一辈子呆在我身边的，但是你根本就没做到！”赵宝商咬住了言榛的肩膀。
　　她不敢松开，这一年来的情绪在这一刻溃堤。她紧紧的咬着言榛，好像只要将这人叼住了，这人就会一直是自己的。
　　这是自己嘴边的肉，谁也别想抢走。
　　她想问的还有很多。
　　她想问言榛，为什么不早点告诉自己，为什么不来找自己，为什么要看着自己认错人，和那个徐凤梅腻在一起这么久。
　　
　　赵宝商委屈的眼泪更加汹涌。
　　她恨死了小粉丝，这个人，将自己勾的鬼迷心窍后跑了，现在又回来了，重新将自己勾的颠三倒四的，可是心里头说不定还想着逃跑。
　　不行，绝对不行！
　　她再也受不了之前见不到言榛时的痛苦了，也受不了自己认错人的愚蠢。很多人指着徐凤梅和她说，就是这个人救的你，但是赵宝商其实知道，她知道，救了自己的不是徐凤梅。
　　真正救了自己的那个人心思澄澈，说起话来软乎乎的，徐凤梅若不是声音正好有些相似，自己死也不会承认这个人。
　　可她不能不承认。
　　如果不是徐凤梅，那么那个真正救了自己的人去了哪里？
　　赵宝商只能抱着自己卑微的愿望，祈求和自己在山洞度过这么多天的人，就是徐凤梅，活得健健康康的，被自己宠的无法无天的徐凤梅。而不是一个失踪了、不知道在哪里受苦的陌生人。
　　可这都是她一直以来的自欺欺人。
　　现在她才知道，原来实际上，那个人真的在离自己遥远的地方吃苦。
　　
　　赵宝商想到了第一次见到言榛时候，言榛灰头土脸的模样，以及那个穷破山沟里头脏兮兮的床和地板。
　　她伤心又悲痛，压抑的哭泣着，哭了会儿后开始打嗝，可算松开了叼着言榛肩膀的嘴。
　　言榛轻柔的声音又在她耳边响起：“别哭了，喝点热水吧。”
　　赵宝商快要崩溃：“你到底为什么不早点告诉我！”
　　“我也是才想起来。”言榛摸了摸赵宝商的后颈，“我如果早就记得的话，肯定会直接告诉你的，哪里能拖这么久。”
　　“你、嗝、你肯定在骗我。”
　　“没有，而且我说过的，我再也不会骗你了。”
　　赵宝商却不信了。
　　自己就是之前相信了这人，才会让这人从自己眼前溜走了一年。
　　这一次，自己绝不会松开手。
　　
　　言榛又推了一把。
　　赵宝商终于松开了手，她的嘴巴闭的紧紧的，眼睛努力作出凶狠的模样瞪言榛，脸上湿漉漉的全是泪水，睫毛打湿了沾在一起，看起来有些可笑。
　　
　　言榛帮她擦眼泪。
　　擦拭的同时，完全想不明白不赵宝商为什么会对一年前的事情如此执着。
　　在她看来，自己不过是照顾了赵宝商一段时间而已，哪里值得人惦记这么久。
　　当时自己并不认得赵宝商，只是将赵宝商当成长公主对待，并没有什么值得感动的。
　　
　　可这件事在赵宝商心中有着无比重大的分量。
　　赵宝商还记得自己当时身处边境，被人追杀至绝地。
　　她身中数枪地跳入一片热带丛林之中，因为伤口溃烂露出烂肉，身体被蚊虫叮咬的不能动弹，她倒在地上，眼前虽然一片昏暗，却能到自己眼前有一片叶子，那片叶子上头有一颗露珠，可是她却喝不到，她的内心从未如此绝望过。
　　就在她绝望到要放弃的时候，有个人将那片叶子捡了起来，放到了她的嘴边，之后又将自己抬进了一个阴凉的小山洞之中，为她找了些野果和清水。
　　
　　赵宝商终于缓了过来。
　　身体也逐渐恢复，虽然眼前依旧是昏昏暗暗的一片，但好歹能听清了，手脚也稍微能挪动。
　　在一片树叶摩擦的声音中，她听到那个救了自己的人说话。
　　“寻梅公主，没想到我们死后还能相见，这到底是哪里，你为何穿着这么衣衫不整的？臣觉得这实在有伤大雅。”
　　赵宝商听了后险些吐血。
　　什么衣衫不整，她穿的是最正常的黑裙，外头甚至还披了马甲，虽然有些划破了，但也只是小部分而已。
　　
　　那人又说：“这衣服料子真是奇怪，摸着像是猪皮，却又厚实许多，但既然厚实又为何会被割的这么短，实在是奇怪。”
　　赵宝商听不懂那人说什么，只是觉得头都要炸了。
　　
　　那人继续：“说来真是巧，都说人死后地狱有十八层，每层又有七十二间，我们能共处一处，当真是缘分使然。”
　　
　　赵宝商表情阴森森的，她现在说不出话，无法反驳，但等到自己以后好了，一定会要把这人的嘴粘上，让她再也说不出话来。
　　什么地狱。
　　这是在咒自己死吗？
　　
　　那人似乎瞧见了赵宝商的表情：“公主，你莫要不高兴，虽是地狱，但能遇到熟人总是好事。”
　　赵宝商气的眼前更加昏黑。
　　那人继续说：“不过说起来，公主你身上为何会负伤如此重？看来地狱日子也并不好过，倒不如回到那兵荒马乱的丰城里头，好歹还有我护着你。”
　　她说着，给赵宝商的嘴唇上擦了些水。
　　清水顺着赵宝商的嘴唇润进去，让赵宝商稍稍清醒。
　　她侧过头看去，只能看到一个白白的东西，在她眼前晃动着。
　　
　　“大丰的城墙都快被砸穿了，我坐在上头看了半个月，那些官兵已经弃城逃亡，说是守不住了。”
　　那人说的絮絮叨叨的。
　　“可百姓们还在，你可知道，他们都在喊着你的名字，说你死的太冤。”
　　有一滴眼泪滴在了赵宝商的脸上，砸的她有些疼。
　　赵宝商闭上眼睛。
　　她不知道这人是将自己认错成了谁。
　　可这一瞬间，她有些羡慕那个被认错的人，那人可真是幸福，能一直有人惦记着、爱慕着。
　　
　　那人又说了几句话之后站起身。
　　赵宝商听见动静后蹙眉，以为这人想要丢弃自己离开。
　　若她会说话，就能用大笔金钱劝服这人照顾自己。
　　可现在自己说不出话。
　　她只能尽量发出一些动静。
　　那人听见了，转过头来，快步走过来：“公主，你伤口溃烂的不成样，若是不找草药怕是会留下疤痕，你且等等，我出去寻寻药草。”
　　
　　原来只是寻药。
　　赵宝商松了口气，省下力气躺着，不折腾了。
　　到了傍晚，赵宝商听着那人踏步进入，她被喂了草药，腿上也敷了不少的药材。
　　一阵清凉从腿部向上席卷，赵宝商舒坦了许多，至少她身子不再滚滚发烫，嘴唇不再干的快要裂开。
　　虽然不知道这人是谁，但赵宝商知道这是自己的救命恩人。
　　只要等自己身体好了回到赵家，自己便会好好报答，――只要这人不要在这么闹腾。
　　
　　外头大约是天黑了。
　　蚊虫变多，空气更加沉闷。
　　赵宝商腿上和后背的伤口发痒，她想要挪动一下，不小心发出了一些声音。
　　接着，她听到了那人快步走来，以及信誓旦旦的声音：“公主定是要出恭了，臣刚刚已经勘察了周围，寻到一个好地方，这就带公主前去。”
　　
　　赵宝商直接一脚踹到了这人身上。
　　扑通一声。
　　耳边终于安静了。                        
作者有话要说：　　言榛：一年前到底发生了什么？
赵宝商（脸红）：你把我全身都摸遍了你还敢问我？！
--
二更稍晚点，还在写qaq等写完了再一起回复评论啊啾咪
--
仙女扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷 
小长史扔了1个地雷 
小长史扔了1个地雷
七尺□□扔了1个手榴弹 
打酱油的一只喵扔了1个地雷
打酱油的一只喵扔了1个地雷
打酱油的一只喵扔了1个地雷
打酱油的一只喵扔了1个地雷
谢谢仙女、不断跳坑、小长史、七尺□□、打酱油的一只喵的地雷~（言榛：大家好，这是一个来自一年前大胸神棍的咸湿的么么哒）

　　☆、真相2

　　夜里清凉。
　　赵宝商安逸的闭着眼, 准备等自己身体好了, 就赶紧离开这个鬼地方。
　　然而没等她独自躺太久, 那个骚扰人的家伙又来了。
　　这回是直接将她抱了起来。
　　赵宝商一时有些惊讶, 不知道那人要干什么。
　　过了会儿，有轻柔的声音响起, 似乎是那人在哼一首民谣。
　　赵宝商听着听着，有些发困。
　　在她快要睡着的时候, 那人在她耳边说：“长公主, 你怎么整日都未出恭, 这是我从民间学来的童谣，不知道你听了后可有感觉？”
　　赵宝商顿时睡意全无, 努力抬起自己还不太灵活的手, 用力的掐着那人的肉。
　　
　　那人被掐的喊疼。
　　赵宝商气的哼了一声。
　　那人凑不要脸的评价：“长公主，我快十几年没听你哼哼了，真是好听。”
　　
　　……什么叫哼哼。
　　去死吧。
　　赵宝商掐的更用力了。
　　
　　一晚上不得安宁。
　　
　　之后赵宝商听着这首童谣终于入睡。
　　几日时间, 赵宝商全然感受着这人对自己的悉心照料。
　　虽然依旧闹腾的不行。
　　以及那个一直在自己眼前晃荡的白色东西到底是什么？
　　有一日赵宝商没忍住，伸手抓住了那个东西, 想要拽下来。
　　那人疼的叫唤：“我脖子, 公主, 我脖子啊――”
　　赵宝商询问：“这是什么？”
　　“什么什么。”那人声音带了哭腔。
　　“我捏在手里的东西。”赵宝商说，她用力向下拽。
　　那人哭唧唧：“是我的玉坠子，你别弄了，这本来就是你给我的，你要是想要, 我还给你就是了。”
　　她说着，不知怎么的就把绳子给弄断了，摘下那块玉坠放进了赵宝商的口袋里。
　　赵宝商摸着那块玉，时而觉得暖烘烘的，时而又觉得冷冰冰，真是十分有意思。
　　
　　又过几日，赵宝商伤势好了不少，她的喉咙康复，能说的句子更长了些。
　　赵宝商问那人：“你一直说的公主是谁？”
　　“自然是你。”那人声音带着笑意。
　　
　　赵宝商臭着脸说：“我不是。”
　　“胡说，你明明就是。”那人拔高声音，突然又低下了下来，“我昨日观了星象，原来此时已经是千年后，时间如此之长，公主你将前尘往事忘了，也是难免。”
　　赵宝商不答。
　　那人又说：“但忘了也的确是一件幸事，长公主，你在这里呆了怕是有数十载，不知道能不能和我说说这里发生的趣事？”
　　
　　赵宝商冷哼：“没什么好说的。”
　　那人道：“怎么可能，光是我算出的便有不少，例如你家里共兄弟姐妹四人，却是由两父两母生下的。这实在是匪夷所思，如今女人也能休夫再纳了吗？”
　　
　　赵宝商伸手摸到了那人的脸。
　　那人疑惑：“公主你想做什么？”
　　赵宝商又将手向上探，碰到了那人的耳朵，一把揪住。
　　那人嗷嗷嗷叫。
　　赵宝商冷冷问：“你在玩什么cosplay？有精力的话赶紧帮我治眼睛。”
　　“可、可你那眼睛只能慢慢调养，没法好的这么快。”
　　“那就给我找到快速见效的药来。”赵宝商下命令。
　　“我、我这就去。”
　　
　　那人跌跌撞撞的往外跑。
　　赵宝商听着脚步声向外消失，又听着脚步声回来。
　　那人坐到了她的身前，有液体流到了赵宝商的手上。
　　赵宝商伸手，摸着那人的腿，又向上摸，那人身上湿漉漉黏糊糊的，山洞里头充斥着浓郁的血腥味。
　　赵宝商的手掌缓缓的握紧，她问道：“发生了什么事情？”
　　那人给她递了个梨：“没什么。”
　　“你身上怎么回事？！”
　　那人顿了顿：“公主，外头好多穿着奇怪的人，说要抓什么……我也没听清，我看他们并无善意，便让他们离开了。”
　　
　　赵宝商听着这漏洞百出的话，心头猛地一紧。
　　这人在说谎，为了不让自己担忧而在说谎。可这这人真的是傻，难道她以为编出这个拙劣的谎言，难道就以为自己能安心吗？
　　赵宝商捏住那人的手，一时无比的嫉妒那位寻梅公主。
　　到底是什么样的人，才会拥有这样的脑残粉丝，竟愿意用生命去冒险、去守护。
　　
　　赵宝商一直生活在互相争斗的大宅子中。
　　家里的长辈们对她的期望极高，希望她出人头地，又希望她能活的健健康康的。
　　
　　现在遇到的这种人，是赵宝商遇到的第一个对她好的人。
　　她饿了，这人总能弄来水果和清水。
　　她掐这人的肉，这人便笑嘻嘻的和她讲一堆胡话，什么大丰战乱和百姓恸哭。
　　她想治眼睛，这人便出去找，被弄了一身伤却什么话都不说，就在那气虚的躺着，自己给自己覆草药。
　　赵宝商能听到那人痛得吸气的声音，一声声压抑着。
　　这伤口当然痛，怎么可能不痛，那群人拿的可都是真刀真枪，而那人，虽然不知道是从哪来的，却也不过是个肉做的普通人罢了。
　　
　　“你过来。”赵宝商说道。
　　那人笑：“我这会儿懒得动，一会儿再过来。”
　　“你子弹取出来了吗？”赵宝商沉默了会儿后问道。
　　“什么子弹？”
　　“那群人是拿枪打的你吧，你体内应该有子弹，不取出来，你那里头就会一直痛。”
　　“子弹？”那人将这个词默默的念了几遍，好像知道了是什么，接着又是一阵OO@@的声音。
　　
　　赵宝商重新闭上了眼。
　　这人虽然是认错了人才会对她这么好，不知道什么时候会醒悟，或许等醒悟了，就会露出本性来吧。
　　可这真的是第一次有人如此关心自己。这人既然敢对人这么温柔，那么就不要怪别人惦记着。
　　她缺一个温柔善良的仆人。
　　赵宝商想着，这人或许是最合适的，她已经做出决定，便不会再放手了。
　　
　　赵宝商的伤势一日日的好起来。
　　伴随着越来越好的伤势，还有那人越来越多的话。
　　赵宝商听习惯了，就不怎么觉得烦人了。
　　
　　那人总爱问她：“公主，你来这里许久，可有遇到什么好玩的东西？”
　　赵宝商之前总是应付过去。
　　但是被问得多了，她就认真思考了一下，最后回答道：“有的，只是最近才遇到。”
　　“是什么啊？”
　　赵宝商说：“大概是你。”
　　
　　那人显然声音惊讶：“我？怎么会是我？”
　　赵宝商没回答，而是问那人：“等以后从这里出去了，你要不要和我住一起？”
　　那人愣了愣。
　　“住宫里去吗？”
　　赵宝商掐住那人腰肉：“住我家里。”
　　“公主你现在的家是在哪里？”
　　
　　赵宝商冷着脸说：“只要你一刻不停的呆在我身边，总会知道的。”
　　这是她想要的。
　　她希望这人能够永远的陪在自己身边。
　　
　　赵宝商的伤势快好了，能够隐约的瞧见眼前东西的轮廓，手脚也不再是软趴趴的样子。
　　那人不知拿什么擦拭了自己的脸和身子，接着凑到自己耳边说：“公主，你可真是个美人。”
　　赵宝商不开心：“闭嘴。”
　　“你当真是倾国倾城。”那人又说，“我以前都不敢和你说，我好喜欢你的长相。”
　　赵宝商掐她肉。
　　“就是下手太狠了。”那人疼的吸气，“我们这么多年同窗经历，又一起破了这么多案子，你怎么就老爱掐我。”
　　赵宝商冷冷说；“你不说话就没人掐你。”
　　那人闭嘴，但是没有过太久，又开始说话：“公主，当年皇帝让你嫁给新科状元，你为何不嫁？”
　　赵宝商不答，那人便一直说个不停。
　　“那新科状元一表人才，后来也成了国之栋梁，终生未娶，他说他心里只装得下寻梅公主一人。”
　　赵宝商只好应付道：“不喜欢那人。”
　　“那你喜欢谁？”
　　“我还没遇到。”赵宝商说着，自己也有些犯迷糊，“喜欢一个人到底是什么样的？”
　　
　　周围安静了片刻后。
　　她听见那人的轻笑声：“公主还年轻，这事等你遇见喜欢的人了，便会知道。”
　　赵宝商冷哼：“这么说你有喜欢的？”
　　“我当然有。”那人缓缓说。
　　“是那个寻梅公主吗？”
　　那人听了后，沉默许久，之后答非所问的说：“喜欢便是想要一直黏在那人身边，永远都不分开，想看着她笑，看着她哭，陪伴她经历的一切，让她以后说起自己当年之事时，会带起你的名字。”
　　
　　赵宝商没怎么听懂，理解了一会儿后，倒是觉得和自己现在的心情略有相似。
　　只不过，不用脑子想都知道，自己对这位陌生人的情感，绝不可能是喜欢。
　　
　　安稳的日子一天天过去，赵宝商已经快要忘了自己是怎么沦落到这个地步的。
　　她在洞里头闭眼躺着的时候，突然有尖锐的枪声响起。
　　“碰――”的一声，伴随着雨林之中的飞鸟扑翅逃离的声响。
　　有人来了！赵宝商意识到这一点，她抓住身边人的手，嘶哑的喊：“快逃！”
　　可惜还是慢了一步。
　　她们来不及离开，外头已经有人走了进来。
　　泥土地被踩踏的发出滋滋的声音。
　　赵宝商看不见，她什么都来不及做，便听见了一阵枪声。
　　是开向自己的枪声！
　　
　　赵宝商想要躲开，却不知道往哪里躲，眼前模糊的场面从昏暗变成了暗红色。
　　浓郁的血腥味再次充斥她的鼻尖。
　　
　　她曾经闻过很多次这个气味，知道这意味着什么，一定是有人被子弹打中受伤了。
　　可是受伤的人不是自己。
　　因为有个傻子扑到了她身上，用身体帮她挡下了这颗子弹。
　　赵宝商不敢置信的瞪大眼睛，她想要看清眼前的场景，可悲的是，不管怎么用力，她的这双研究仍然是看不清楚。 
　　现在的她只能紧紧的抓住了扑到自己身上的人，紧紧的、用力的问道：“你在干什么？！”
　　那人却没回答。
　　
　　对面有男人低吼的声音：“死女人，让开！”
　　接着又是一声枪响。
　　两声。
　　赵宝商额上流下冷汗，嘴唇颜色发紫，她一点都不痛，一点感觉都没有。
　　这个人总是喊她公主，聒噪又凡人。
　　况且不过是个萍水相逢的路人，死就死了吧――
　　没什么值得心痛的。
　　
　　就在这时，那人凑到她耳边，轻轻的说：“公主，我一会儿得出去走走，你就先回宫里吧，不用等我。”
　　话音落下。
　　一阵强风刮起，之后，赵宝商便感觉到有人将自己放到了什么平坦又阴凉的地方。
　　那人又在她耳边说：“公主，这里安全的很。只要你不动，他们不会发现你的。”
　　赵宝商想伸手抓住那人的手。
　　但是却发现自己不能动了。
　　“我怕你不小心就动了，所以在你身上贴了符，你莫要怕，只要再撑半日，就会有人来救你。”
　　“我真的要走了，我要赶在宵禁之前出城。”她说话的声音越来越弱，“寻梅公主，我此生最欢喜的，便是遇见你了。”
　　她在赵宝商的脸上留下了一个吻。
　　赵宝商猛地瞪大眼。
　　内心的恐惧越来越深，几乎要将她吞噬。
　　不准！
　　不准！！
　　不准走！！
　　她一遍遍的呐喊，想要让这人留下来，可是身边的热度消失了，脚步声逐渐远去。
　　人还是走了。
　　或许再也不会回来了。
　　赵宝商眼中毫无征兆地落泪，她突然想起了这几日的山洞日子，那人对自己无微不至的照顾，
　　原来真的有人这么傻，会愿意自己付出生命，即便是快死了，也不抱怨一声。
　　她想和那个人一直待在一起，永远都不分开，想看着那人笑，看着那人哭，紧紧的抱住那个人。
　　这个是喜欢，原来这就是喜欢。
　　她已经喜欢上了这个一直唤她叫做公主的人。
　　可是那个人叫什么，今年几岁，长了一张什么样的面庞，自己全然无知。
　　
　　赵宝商用力的想要挣开束缚，冲过去将那个人抱在怀里，可是她一点都不能动，只能听着枪声不停响起。
　　有几声枪声明显的打进了人的肉里，一定是那个人又受伤了。
　　赵宝商快要不能呼吸，她心里发痛，叫不出、喊不动，最终眼前发黑，直接昏了过去。
　　
　　再醒来的时候，她已经得救，眼前也已经能够看清事物。
　　她的长辈们都在身边。
　　赵宝商问：“那个人呢？！”
　　身边赵妈问：“什么人？找到的时候你就一人啊。”
　　赵宝商掀开被子：“不对，有个人救了我，她在哪里？”
　　“真的没有。”赵妈说，“你会不会是出现幻觉了？”
　　
　　赵宝商不信，她想到了什么，到处翻找着：“坠子呢，我的坠子呢？！”
　　“完了，赵二疯了。”赵大在一旁凉凉的说。
　　赵宝商直接扑上去掐赵大：“是不是你偷了我的坠子。”
　　赵大反打赵宝商：“你神经病啊，我偷你东西干嘛，我只是帮你还给了――”
　　
　　他没说完，赵宝商又晕了过去。
　　医生跑过来看，嘱咐道：“伤口裂了，本来能活下来就是个奇迹，千万不要有剧烈运动了。”
　　赵妈赶紧点点头，将医生和赵大一道送走了。
　　
　　之后，赵宝商再寻人时，赵妈便请来了一位明星，告诉她：“这人叫徐凤梅，当初就是她救的你。”
　　
　　赵宝商明显不信。
　　但当徐凤梅说了句话之后，赵宝商的眼中却涌出了泪水，她冷淡又后悔的说：“能再找到你，真是太好了。”
　　
　　她就这么自欺欺人了一年，直到今天，她终于了解到了真相，终于回忆起了那人的声音、那人说话的语调、那人软乎乎的脾气。
　　她终于用自己的眼睛，真真切切地见到了当初救了自己的那个人。
　　
　　这人是言榛。
　　是那个救了自己的人，是她的小粉丝。
　　只不过是变得更加瘦了些，胸更加小了些。
　　自己从头到尾喜欢的，就只有言榛一人。
　　赵宝商恨不得跑到天台上去滚两圈。
　　她的眼眶不断的发酸发涩，眼泪水滚滚的流了下来，泪珠粘在睫毛上头，她稍微动了动，泪珠便滚了下来。
　　她曾经冷情冷感，是言榛告诉了她什么是喜欢，是言榛对她毫无回报的好，让她终于动心，时隔一年，她再度喜欢上的人，依旧是言榛。
　　
　　她绝对不会放这人走的。
　　她会黏在这人的身边，永远都不分开，就如同当初言榛说的那样。
　　
　　赵宝商咬牙切齿地哭了许久，言榛也抱了她许久，直到有人下课走了进来。
　　走进来的先是匡莹。
　　匡莹一副吃了粑粑的表情，目瞪口呆地看看言榛，又看看赵宝商，接着火速拿出手机颤颤巍巍的拍了一张，发到朋友圈：【我舍友把赵影后欺负哭了，我擦……】
　　
　　言榛被看得有些不好意思，她拍了拍赵宝商的背：“赶紧起来。”
　　赵宝商不肯抬头，在她的衣服上擦了擦眼泪。
　　接着抬头，冷冰冰的看向匡莹。
　　匡莹如同被丢进油锅的青蛙一样跳到了门口，和言榛说：“我想起来我还有事，我先出门了。”
　　“啪”的一声，门被关上。
　　
　　赵宝商重新看回言榛：“就剩我们两人了。”
　　言榛愣了一下，笑着：“之前事情我想起来了，真是没想到，原来当年还有这么一件事情。”
　　如果不是见到了这个坠子，她可能永远也想不起这件事情。
　　兜兜转转，两人原来早已相遇，而且自己还错将赵宝商当成长公主相处了十日有余。
　　言榛想着，忍不住露出了一个笑容。
　　
　　赵宝商看着言榛的笑容，伸手摸了摸，她有一腔迫不及待想要表达的情感。
　　她想告诉言榛，自己喜欢她很久了，也想告诉言榛，不要总是喊自己叫做什么公主。
　　那个什么寻梅公主究竟是什么人？能够让小粉丝如此念念不忘。
　　
　　赵宝商捏紧了言榛的手，正要说些什么。
　　这时，徐晓雅也回来了。
　　
　　徐晓雅推门进来的架势很大，身后又是一群女生围着她签名，她笑着拒绝了后走进宿舍。
　　用高傲的眼神看了言榛一眼，又用柔情的眼神看向赵宝商。
　　随后，她瞧见了一个白色的玉坠。
　　她脸色猛地变化，不敢置信，那个坠子自己不是放在赵宝商的枕头下面吗，怎么会到两人的手心里？
　　
　　而且这两人的姿势是什么鬼？？
　　徐晓雅一脸懵逼的看着两人，紧接着就如同刚刚的匡莹一样，一下子回到门边，拉开门跑了出去。                        
作者有话要说：　　言榛：听说我把长公主弄哭了，怎么可能，我干不出这种事情的
匡莹：在床上也弄不哭吗？
言榛（认真回忆）：一般是我哭的，但是如果一定要弄哭长公主的话，倒也不是不可能，――可是我舍不得。
--
不断跳坑扔了1个地雷 
往事情牵扔了1个地雷 
yi楼扔了1个地雷
yi楼扔了1个地雷 
Chenan扔了1个地雷
艾K鞫扔了1个地雷
想想不断跳坑、往事情牵、yi楼、Chenan、艾K鞫的地雷~~（小神棍：想弄哭你们！――但是我舍不得QAQ我还是自己哭唧唧的啾咪啾咪吧）
就问你们今天是不是超甜！

　　☆、徐凤梅找茬

　　
　　徐晓雅在门外琢磨许久, 将这件事情和徐凤梅说了一下。
　　徐凤梅听后沉默片刻, 接着笑道：“没关系, 不论她有没有发现, 这个坠子已经起到了最大的功效。”
　　若是不发现，这个坠子便会成为一个法器, 将赵宝商折腾的日日不得安宁。
　　若是被发现，那么赵宝商说不定会看着坠子回忆起往昔, 从而回心转意。
　　
　　徐凤梅想着这一石二鸟的策略, 开心的笑了出来。
　　她被封杀了足够长的时光, 虽然靠着自己强大的人脉和粉丝基础挺了过来，但如果赵宝商一直压制着自己, 她便无法好好发展。
　　她此时还不知道赵宝商已经得知了真相, 以为自己已经计划得逞，便沉浸在自己编织的美梦之中。
　　
　　接着她转念一想，若是借着这个机会敲打敲打赵宝商, 也是不错的选择。
　　徐凤梅干脆走到了帝都大学的宿舍楼里头。
　　徐晓雅将她带进宿舍，跟赵宝商打招呼：“我姐来了。”
　　赵宝商正在屋子里头坐着, 手里把玩着那个坠子。
　　听到徐晓雅的声音后, 她眉头皱起, 原本不错的心情顿时消散。
　　
　　徐凤梅瞧见赵宝商手里头的那个坠子，脸色稍变。
　　她如果没记错的话，那个坠子被白大师弄了一番之后，本该是白中带黄的颜色，不知道为什么, 现在有些呈现粉色。
　　难道里头动的手脚被赵宝商发现了？
　　她跟在白大师身边学习过一段时间，对于术法也稍有了解。
　　已经练成的法器不可能莫名奇怪的变颜色。
　　此时这个坠子定然是出现了问题。
　　
　　徐凤梅思考片刻后，决定将坠子重新讨要回来。
　　反正本就是她的东西。
　　徐凤梅缓了口气，走到赵宝商身边说道：“宝商，这不是我的坠子吗，怎么会在你这里？”　　
　　接着伸手，准备直接拿回来。
　　
　　赵宝商警觉无比，立刻从凳子上站起来，后退几步抬起手握紧坠子，语气冰冷：“你说这坠子是谁的？”
　　
　　“当然是――”徐凤梅抬头，瞧见了赵宝商冷箭一样的眼神，顿时说不出话来。
　　赵宝商又问：“是你的吗？”
　　
　　徐凤梅迟疑片刻，点头：“你不信的话，可以看上面有我的名字。”
　　
　　赵宝商连字都懒得多说：“滚。”
　　徐凤梅皱了皱眉头，定定的看着赵宝商：“宝商，你怎么了？”
　　
　　赵宝商听到徐凤梅的声音，便回忆起了自己这一年的荒唐。
　　她指了指门口：“滚出去，不然我喊宿管了。”
　　徐凤梅脸色变得难看，她原本想了很多的台词，现在都用不上，只能直接亮底牌：“赵宝商，你做人不要这么无理取闹，别忘了是谁救的你！”
　　
　　这句话落下后简直就像是点燃了火|药。
　　赵宝商唰的上前几步，看似要打人。
　　她捏紧拳头，面色扭曲，狠狠的对徐凤梅说：“我没有喊人将你打死，已经是给你留面子，当初是不是你救的我，你难道自己心里没数吗？”
　　
　　“什、什么？”徐凤梅猛地瞪大眼，面色惨白不知道该说些什么。
　　赵宝商知道了。
　　徐凤梅绝望。
　　赵宝商怎么会知道？这个坠子到底怎么回事？
　　徐凤梅脑子里头一团浆糊，她现在只知道自己优势荡然无存。
　　那么她还能怎么威胁赵宝商？
　　她没有任何底牌了！
　　
　　而且这一年的索取该怎么办，赵宝商会不会直接讨回来？这家人曾经做过军火生意，想灭个人岂不是轻轻松松的？
　　徐凤梅越想越觉得可怕，额上滴下冷汗。
　　
　　一旁徐晓雅没怎么听懂两人讲话，问了一句，没人理她，她气呼呼地想要帮腔，被徐凤梅揽住。
　　徐凤梅定了定心神，努力恢复冷静。
　　她看着赵宝商：“你都知道了？”
　　赵宝商表情阴狠：“赶紧滚，别出现在我眼前。”
　　徐凤梅同样眉眼狠毒：“你就完全不念旧情了吗？！”
　　“我和你没有旧情。”
　　一句话将两人的关系说的明明白白的。
　　
　　徐凤梅面色陡然变得狰狞。
　　好一个没有旧情，真不愧是赵二。
　　“我明白了。”徐凤梅冷笑，“你不会好过的，赵二，你这个天生死劫的人，就算没有白大师，你也根本活不过今年，你就等着痛苦的死去吧。”
　　她说完后踩着高跟鞋离开。
　　徐晓雅赶紧跟在徐凤梅后头走了出去。
　　
　　宿舍里头重新安静了下来。
　　
　　言榛回来后，瞧见了宿舍里头默不作声的的赵宝商，似乎还有些难过的模样。
　　她走过去问：“还没哭够吗？我给你买了吃的，快来吃。”
　　赵宝商猛地抱住言榛，非常用力的抱住。
　　言榛笑着安抚：“我真的不会离开了，就是去买点吃的，你不用这么紧张。”
　　赵宝商说不出话。
　　她以前是不会在意别人的说法的，也不信死劫这个东西，可是现在连徐凤梅都知道死劫了。
　　赵宝商又有些想哭。
　　她好不容易重新见到了这个人，想要和这个人永远的在一起，为什么有人非要提醒自己死劫将近。
　　
　　言榛似乎明白了赵宝商的想法，安慰道：“那死劫并非不能破，我一定会帮你想办法的。”
　　赵宝商抱着言榛，点点头。
　　言榛问：“你还有别的要说的吗？”
　　赵宝商想了想：“我不喜欢你喊我公主。”
　　言榛愣了愣，反应过来之后解释道：“那时是我认错人了。你和寻梅公主的确是完全不同的，你是你，公主是公主。”
　　
　　赵宝商听了这话不知怎么的有些不是滋味：“那你更喜欢我还是寻梅公主？”
　　言榛思考了一番，这个实在是难以比较。
　　赵宝商本就是寻梅转世，在自己心中的地位是同等的，只是性格不大相同而已。
　　现在这个社会过于安乐，当年大丰则时常战乱，长公主看似比赵宝商成熟，也是理所当然，想必不出几年，待赵宝商再年长几岁，就会成为长公主那般冷清睥睨之人。
　　若是说现在的话……
　　言榛回忆过往，两人的脸蛋是同样的美艳吸引人，性格则是长公主更胜一筹，兴趣爱好同样是长公主的与自己更相似。
　　何况赵宝商老爱掐自己的肉，太疼了，上回弄她下头的时候也是如此，真是疼的让人刻苦铭心。
　　这么一来，答案就非常明显了。
　　
　　言榛说：“应当还是――”
　　赵宝商猛地掐住言榛的腰。
　　“嗷嗷嗷好疼。”言榛跳起来叫唤。
　　赵宝商阴森森问：“应当是谁？”
　　言榛脑子终于转过弯来，赶紧说：“是你，是你。”
　　赵宝商这才满意。
　　
　　她知道小粉丝脑子不太灵光，才一直会被人欺负，可没想到会这么不灵光。
　　而且之前说话也神神叨叨的，难道真的是从哪个古代穿越过来的？
　　一年前的时候，她时常听见小粉丝念叨什么大丰、百姓的，或许还是个有官职的人。
　　
　　赵宝商想问问小粉丝以前的生活是什么样的，她想更加的了解小粉丝。
　　毕竟互相理解才是在一起的基础。
　　赵宝商低下头，可是挡不住眼里激动闪烁的小星星。
　　
　　言榛瞧见了，不由自主地笑了起来。
　　刚刚两人腻在一起许久，赵宝商在她耳边感谢她还活着。
　　实际上，应当是她感谢赵宝商才对。
　　在这么漫无边际的日子里，让自己能够遇到赵宝商，能够拥有和过去的联系，真的是太幸运了。
　　
　　言榛抱住了赵宝商。
　　赵宝商脸色一下子有些僵硬，她伸出手，揽在了小粉丝的腰上。
　　这是小粉丝第一次主动的抱住自己。
　　赵宝商有些开心。
　　就算今天被徐凤梅气了一顿也无所谓了，现在这个感觉，刚刚好。
　　赵宝商希望时间就这么停止，让这份安谧和感动充斥自己的全身。
　　
　　外头有些黑了，言榛的手机屏幕亮了亮，是匡莹发来的微信，问自己能不能回宿舍了。
　　言榛回了一句可以。
　　那头便没消息了。
　　赵宝商盯着言榛的举动，泛酸的说：“你怎么能一边抱着我一边和别的女人聊微信？”
　　“那正好，我坐在你腿上有些累，我先下去了。”
　　“不行！”赵宝商别过脸，搂着言榛的腰不松开，“算了，这次原谅你了，下回不准这样。”
　　言榛凑过去问：“你这是吃醋吗？”
　　赵宝商脸飚红：“你在开什么玩笑！”
　　“我猜的。”言榛笑着说，“你怎么又一副不开心的样子。”
　　
　　“我就是不开心。”
　　“为什么啊？”
　　“我――”赵宝商没有直接回答，“我不喜欢徐凤梅，我其实喜欢的……”
　　她愣了愣，刚刚那股激情过去之后，她现在并不想直接将自己的喜欢告诉小粉丝，比起这个，她更想听到小粉丝对自己说出那两个字。
　　
　　可是小粉丝显然喜欢的是那个公主。
　　赵宝商明白的透彻，她知道自己能够做的，只有不择手段的将言榛捆在身边。
　　
　　“我也不怎么喜欢她。”言榛说，“她身上总是带着阴气，怕是在做什么不好的事情。”
　　赵宝商抬头看了言榛一眼：“那我找人把她打一顿。”
　　“打一顿？这也太暴力了吧。”
　　赵宝商问；“不然该怎么做？我之前已经封杀过她，她的事业已经毁了，翻不起什么水花。”
　　但是赵宝商还是不解气。
　　她害怕言榛会觉得自己太过恶毒，只能将最后那句话吞回肚子里。
　　
　　“善恶终有报，即便你不去管，等时候到了，她自己会遭到报应的。”
　　言榛瞧见了赵宝商捏在手里头的玉坠，正好有一缕光线射下，言榛感觉坠子里头似乎飘出了一缕黑气。
　　言榛一惊。
　　她揉揉眼再看时，却又不见了。
　　这坠子明显有问题有问题。
　　言榛思考片刻，还是开口将坠子要了回来。
　　
　　赵宝商给的不情不愿的。
　　在她眼里，小粉丝八成是要看着这个坠子思念那什么寻梅公主。
　　她想直接将坠子摔了，又怕小粉丝哭出来。
　　只好臭着脸将坠子递给了言榛。
　　瞧见言榛直接将东西丢到口袋里，没有多看一眼的动作后，赵宝商才松了口气。
　　
　　在今天得知了这么多的事情之后，赵宝商觉得自己产生了一种额外的危机感。
　　以前只是和自己挣扎，现在她却要和另一个不存在的人争夺小粉丝。
　　她并不知道该怎么做。
　　
　　言榛抓住坠子放到台灯下头研究，赵宝商便在一旁看着言榛。
　　瞧着她的睫毛、她的鼻子、她的嘴唇。
　　赵宝商有些想要亲一亲那个红艳艳的嘴唇，突然回忆起了之前碰到过的滋味，脸上露出了一个笑容。
　　可惜正沉浸在坠子之中的言榛并没有发现。
　　
　　赵宝商想起了什么，到走廊里给孟遇打了个电话。
　　那头接电话后，赵宝商问道：“有没有什么方法能够折磨一个人，让那个人后悔又痛苦？？”
　　孟遇愣了愣：“你想要折磨谁？”
　　赵宝商说：“你不用知道这么多，我只是被那人戏弄了太久，心里不畅快而已。”
　　
　　孟遇听了以后便有些知道是什么事情了。
　　他和赵宝商说了一声，拿着自己的道具过来。
　　两人约了在一个小餐馆的包厢里头见面。
　　孟遇见到赵宝商的一瞬间，又是一愣：“你最近有什么奇遇吗？”
　　“没有。”赵宝商摇头，“我怎么会有那种东西。”
　　“那可真是奇怪，我之前帮你算的卦象是贵人不见、所求非人，如今你面部格局竟发生变化，那死劫硬是岔开了口子，朝着好的方向过去。”
　　孟遇越看越惊奇，“而且我上次见你也不过是短短一个月内，你面相竟能发生如此大的变化，究竟是遭遇了什么人或是什么事？”
　　
　　赵宝商听了后恍然，自己最近最大的奇遇只有小粉丝。
　　那贵人定然是自己的小粉丝。自己应当求的，是小粉丝才对。
　　原来是小粉丝！
　　赵宝商激动极了。
　　她早就应该将所有的好，所有别人渴望的、小粉丝想要的，全部给小粉丝，让小粉丝开开心心的。
　　她的脑海里想了许多求小粉丝的方法，想了一万种让小粉丝开心的法子，却都不怎么满意。
　　这些怎么够。
　　庸俗又肤浅的东西，完全配不上小粉丝。
　　
　　孟遇又说：“可惜死劫顽固，虽然有好转现象，却还是呈现黯淡无光的前景。――奇怪，这个面相，看起来倒有些自寻死路，赵二小姐，你最近可有什么忧虑的事情？”
　　
　　赵宝商摇摇头：“我这几日心情都还算不错。”
　　“那周围可有什么人给你施加压力？”
　　赵宝商说：“这种人还没出生。”
　　
　　孟遇：“……好的，总之死劫是否能度过，应当还是看你本身，你要小心为妙。”说完后他问道，“你今日想要我帮的是什么？”
　　
　　赵宝商让服务员倒了杯水，和孟遇说了说自己想的事情。
　　之后孟遇稍稍有些犹豫，但想到赵宝商虽是赵家出生，但心思并不歹毒，应该做不出什么不好的事情来，最终还是点头同意帮助赵宝商。
　　孟遇要了那人的八字之后放在了一杯水上，又不知道往里头撒了什么东西。
　　过了会儿，纸片在水里燃烧，待青蓝色的火焰消失之后，水杯里头什么都不剩下。
　　“这样就行了。”孟遇说，“那人从此以后会夜夜噩梦不得安宁，除非真心悔改，否则不会停止。”
　　虽然责罚不算重，但的确很折磨人。
　　赵宝商对此较为满意，又和孟遇聊了几句之后和他一道离开。                        
作者有话要说：　　赵宝商：你到底喜欢我还是喜欢你那个公主？
言榛：当然是公主啊。
赵宝商（……）：舍不得打你，我殴打小凤凤出气吧。
--
二货,别管我扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
你是我眼里的小猩猩扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个火箭炮
小长史扔了1个地雷
本宫爱赏刁民一丈红扔了1个地雷
yi楼扔了1个地雷
yyyy扔了1个地雷
yyyy扔了1个地雷
谢谢不断跳坑的火箭炮，谢谢二货，别管我、不断跳坑、你是我眼里的小猩猩、小长史、本宫爱赏刁民一丈红、yi楼、yyyy的地雷（言榛：其实我不喜欢公主也不喜欢赵宝宝，我喜欢的是你们=3=
……赵宝宝缓缓拔出了39米的大刀）

　　☆、mmv地广

　　到了晚上, 赵宝商死活要和言榛一起睡。
　　言榛无奈：“我不是都帮你铺好被子了吗？”
　　“那又怎么样？难道我想睡你的被窝还需要想借口吗？”
　　言榛一时无言以对。
　　两人入睡。
　　赵宝商摸言榛的手：“你是不是干了很多的粗活？”
　　言榛打哈欠说：“还好吧, 就是喂喂鸡。”
　　赵宝商向下摸言榛的胸：“你这里怎么这么平, 我记得一年前的时候还没有这么小。”
　　言榛有些困。
　　赵宝商又好奇问：“你当时到底是怎么挣脱那些人活下来的, 你身上的子弹呢？”
　　她顺着摸到言榛的背上，上头平滑一片。
　　赵宝商又努力摸, 摸到了言榛的屁股，掐了一把, 邪笑着凑过去问：“小妖精, 想不想要？”
　　回应她的只有言榛平稳的呼吸声。
　　赵宝商有些生气, 借着月光盯着言榛看了许久，最后也沉沉睡去。
　　
　　第二日起来, 言榛收到了匡莹的一条微信, 说是最近不回来了。
　　言榛回了句应答的话，便洗洗脸，抱着教科书去上课。
　　赵宝商跟在一旁, 片刻不放松。
　　言榛问：“你不用上自己的那些课吗？”
　　赵宝商摇头：“不用。”
　　“那你会缺勤然后被挂掉的吧。”
　　赵宝商皱眉：“谁敢？”
　　
　　接着赵宝商有些害羞又小声地和言榛：“你要是愿意和我出去玩的话，也可以缺勤的, 我保证没人敢挂掉你。”
　　言榛很认真的说：“我不逃课的, 不用帮我开后门。”
　　
　　开始上课。
　　那名心脏学科的教授满面笑容的走进教室, 打开电脑以后说道：“今天就来讲讲我们昨天看的病例。”
　　他指了指言榛和王焕。
　　“我本来以为我带去了最优秀的两名同学，但是事实太令我失望了，言榛同学根本就是瞎诊断，遇到自己知识量不足的时候，不想着怎么好好的问老师, 只想着用迷信思想蒙混过去。”
　　“而王焕同学，的确是基本功扎实，每一句话都能够切到点子上，而且和我所想的不谋而合，果然是后生可畏啊。”
　　
　　赵宝商听了后差点要站起来。
　　幸好被言榛眼疾手快的拉住：“你冷静下！”
　　赵宝商说：“他竟敢说你坏话？”
　　“这没什么。”言榛说，“而且你不是也说过吗？”
　　
　　“我？我怎么可能――说你坏话。”赵宝商说着，自己也不大确信，但冷静了不少，没想着直接站起来怼人。
　　言榛松了口气。
　　“我真的有说过吗？”
　　言榛小声说：“你刚开始的时候可是一直很看不起我的。”
　　赵宝商气的脸红：“那都过去多久了，你怎么还记得。”
　　
　　上头的教授瞧见言榛和旁边的女人聊天，完全一副目中无人的样子，气的心肝发颤。
　　他让言榛站起来，想要好好的批评一顿。
　　没想到正要批评的时候，由于太过激动，他不知道为什么竟觉得自己的心脏针扎一样的发疼。
　　
　　教授起先没理，继续骂言榛。
　　然而心脏发痛的感觉越来越强烈，几乎要把他给痛死。
　　
　　他捂住心脏，蹲下身子。
　　底下学生们纷纷吵了起来：“怎么了？教授怎么了？”
　　“会不会只是蹲下身捡橡皮去了？”
　　“怎么可能？？快叫医生！”
　　
　　救护车滴滴滴的过来，几个学生将教授送到了医院里头。
　　这节课直接解散。
　　下午上课的时候，那几名送教授的同学回来，绘声绘色的在教室里头讲述早上的事情。
　　
　　原来教授是心肌炎，因为年纪大又熬夜，刚刚情绪激动，便引发了心肌炎，好在发现的快，不是什么大毛病。
　　“我怎么感觉在哪听到过这件事情？”
　　“哦，是之前言榛说的。”
　　“她说的？？对，我也记起来了，那天考试时候她就说教授会得心肌炎！”
　　一群人用见鬼的眼神看向言榛。
　　结果发现言榛正在和一个气场强大、带着口罩和黑框眼镜的女人聊天。
　　那个女人还时不时的伸手抚摸言榛的脸颊。
　　
　　一群人只好继续默默的回头，装作什么都没看见。
　　“而且啊，还有医闹！”
　　“教授躺在床上，有个病人，好像是教授昨天帮忙看了病的，直接冲过来说教授是庸医。”
　　
　　不明真相的同学问：“我曹，什么情况？”
　　“还能什么情况，教授诊断错了呗。”去了医院的那几个人说，“那个病人得的病是急性肠胃炎，教授给弄成心脏病了，然后人家半夜疼的快要晕过去，换了家医院一查，才知道只是肠胃炎，根本不用买那么贵的药。”
　　
　　王焕在一旁听到了，走过来问：“你们在瞎说什么？不要以为教授不在，就可以随意侮辱一名老师的名声。”
　　八卦的男生瞧见了王焕，笑了起来：“对了，我还听那个病人说，那头有一个学生说对了自己的症状，可惜教授觉得和自己判断的不一样就是搓的，就把人学生赶出去了，那个学生肯定不是你，是言榛吧？这么说你给的答案也是错的？”
　　王焕听了面红耳赤：“你们别放屁了，那个就是心律不齐，教授亲自弄出来的答案。”
　　“没仔细看吧。”八卦的男生说，“技术不够就别逞强，看看人家言榛――”
　　
　　他话音落下，一群人又看向言榛。
　　结果发现言榛被那个黑框眼镜女人摁着头，在亲那人的脸。
　　……
　　…………
　　“好了别看了。”八卦男生命令道。
　　难怪这个言榛刚出道就一直上热门，真特么有伤风化。
　　……说起来身边那个人真眼熟，到底是谁啊？
　　
　　与此同时，言榛拍摄的MMV的代言广告视频播出，天华大楼的外墙上播放着她单人的广告。
　　微博上立刻又议论开了。
　　【天华大楼一共放过多少女明星的广告？除了赵宝商和那几个一线大腕，还有谁？！】
　　【连徐凤梅都没上过大楼的影像！天华不是说自己觉得广告很low不肯放吗！以前都放的没有人像的产品静态图！这次是怎么回事！？】
　　【强烈拒绝潜规则！！】
　　
　　过了会儿，新的爆料出来。
　　【我草别说什么天华大楼了，言榛成为一姐指日可待，第一次代言直接拥有大片地广，指路人民广场。】
　　【本人坐标帝都最繁华的商业购物中心！已被言榛的大横幅广告侵占。】
　　【报告！！这里是罗宾森广场！！我买星妈客！这里新品竟然是玫瑰咖啡！广告牌上还有言一姐的大头照！！】
　　
　　言榛一路高歌进入热门。
　　越来越多的人觉得言榛是接受了潜规则，而且做得太明显了，不要脸。
　　就连天华的某些工作人员也这么觉得。
　　
　　一名行政主管让言榛到公司来，等言榛到了以后直接骂道：“我不管你和赵宝商什么关系，但是再怎么厉害，你也没资格动用公司的资源！”
　　要知道，这位行政主管前几天才约了一个小女星，准备将商业广场的广告资源送给她。
　　这会儿被言榛抢了，行政主管气的咬牙，发誓要抢回来。
　　虽说赵宝商势力强大，但是在公司里头，自己也是稍有权势的。
　　
　　行政主管给自己一些鼓励，继续和言榛说：“你赶紧和赵宝商说一下，把东西弄下来，弄下来的话我就不追究，否则以后你如果失宠了，还能不能得到资源，就不好说了。”
　　言榛半晌无语。
　　她和赵宝商虽然现在和好了，但是自己的广告通过审批的时候，那会儿和赵宝商正闹得僵，赵宝商肯定不会知道自己代言广告审核成功的事情。
　　何况最近自己老是和赵宝商呆在一起，自己完全不觉得赵宝商有时间去帮她弄这么大的排面。
　　那会是谁弄的？
　　
　　言榛暂时没想出来，便没回答。
　　行政主管见到言榛的态度，以为这人怕了，便想继续说两句。
　　突然办公室的门被推开。
　　林笑美走了进来：“王主管，你怕是让我家言榛找错了人。”
　　行政主管听见了林笑美的声音，唰的站了起来：“林总？”
　　“我早就不是董事，这个称呼你们也赶紧改过来吧。”林笑美走到言榛身边，对那名行政主管说，“那些广告的场地资源都是我给的，你想要怎么安排，直接和我说吧。”
　　行政主管哪里还敢说话。
　　他原本敢吓唬言榛，也是料定了赵宝商懒得多管，这会儿得知幕后之人竟然是林笑美，行政主管已经连大气都不敢出了。
　　
　　“给的好，给的很好啊。”行政主管笑的谄媚，“都是好地方，相信言同志不出两日就会大火，我就提前先送上祝福了。”
　　
　　林笑美又和行政主管客套了几句，带着言榛走。
　　路上，她和言榛说：“是我安排的太快，很多人还不知道这件事情，公司这边我会慢慢发公告的，网上那些我也会找水军帮你。”
　　林笑美说话时离言榛约莫半米，微微弯腰，恭敬极了。
　　言榛忙说：“我本就收了你的钱，你不用这么客气。”
　　林笑美笑了起来：“大师你不知道自己能力有多强，就算是别人，只要能见识到你的这番能力，定然也会这样对你的。”
　　
　　言榛倒是不觉得自己的能力有多强。
　　帝都之内，拥有玄学能力的人并不少，虽然自己没怎么见到，但是从之前的韩小萌到于莲遭遇的事情，以及徐凤梅莫名其妙的能力，她已经能猜测到背后一个强大的玄学组织。
　　“何况光是我，哪里能有这么大的权力。”林笑美说，“是有贵人在捧你。”
　　
　　言榛好奇：“赵宝商？”
　　“不是。”林笑美笑着说，“她应该处理完家事就会来专程谢你，我帮你弄的场面，也是那位嘱咐的，不用谢我。”
　　
　　言榛点点头。
　　林笑美又和她说了最近的一些事情，一路将言榛送到了大门口，看着言榛打到了车之后才。
　　言榛回到宿舍，打开门走进去。
　　
　　赵宝商立即像狗一样的冲上来抱住她：“你干什么去了？”
　　言榛赶紧顺毛：“我被一个公司的行政主管叫过去了。”
　　“那你为什么不接电话？”
　　“我完全没听到啊，可能没电了。”言榛解释，赶紧大力抚摸赵宝商的背部给她顺毛。
　　
　　赵宝商稍微冷静了些，询问言榛为什么会被叫过去。
　　言榛将下午的事情说了说。
　　“我被叫过去的太急，而且你又正好在睡觉。”
　　赵宝商说：“下次不管我在干什么，你都要把我一起叫上。”
　　言榛说：“你根本就起不来。”
　　“不可能！”赵宝商说。
　　言榛看着赵宝商，有几句话不知道当讲不当讲：“你就会拉着我想让我陪你睡，我今天差点就被你拉进被窝里了。我看你根本没睡着，就是不想起来。”
　　
　　赵宝商被揭穿后有些脸红。
　　她起初的确是想让小粉丝和她一起午睡，后来小粉丝出门了，她等了会儿没等到，这才开始着急。
　　……好吧，她承认这次的事情自己也有错，但最错的还是小粉丝，小粉丝为什么不直接将这件事情说出来，让自己去解决？
　　天华对她来说，就是一个随手可控的平台而已。
　　
　　赵宝商查了一下言榛广告的事情。
　　发现和当年徐凤梅的相比，言榛的广告少的可怜，于是她直接将另一些女明星的广告都给撤了，换上了言榛的MMV代言广告，并且是单人广告。
　　
　　言榛风头无边。
　　无数代言和电影对她发出邀约。
　　言榛没有接受，记者们潜入学校里头，采访她为什么不接受。
　　言榛回答道：“我觉得现在最重要的是学习和赵宝商，而且我在接下来的时间之内还有一部真人秀的录制，我并不打算增加自己的负担了。”
　　
　　看到这条新闻的网友们纷纷被感动，歌颂言榛真是会拍马屁，难怪能得到这么多广告的地盘。
　　
　　徐凤梅瞧见了这个新闻，气的手指甲都刺入肉里。
　　她不敢相信，在自己越来越痛苦的时候，言榛和赵宝商竟然能够这么快活。
　　
　　徐凤梅最近觉得自己痛苦的快要死了。
　　她夜里失眠睡不着觉，夜晚总能听见鬼怪尖锐的叫声，而且自己逐渐变得有些神经质，见到太阳以后头痛欲裂，根本不敢迈出大门一步。
　　原本内定的一部电影，导演突然倒戈，将名额给了另一个名不见经传的小演员。
　　这些现象应当出现在她想要拉下去的女明星身上，而不是自己身上。
　　
　　一定是赵宝商在害她。
　　好个赵宝商，自己被当成替身用了这么久，现在翻脸无情的速度可真够快的。
　　没错，自己只是替身罢了，她什么资格都没有，想要获得自己想要的东西，只能依靠自己。从小的时候，便是如此，依靠别人怎么行呢，她能利用赵宝商这么久，已经足够了，足够她翻盘了。
　　徐凤梅咬牙切齿的想着，她会获得自己想要的，而且还会给赵宝商一个好看。　　
　　
　　想开了以后，徐凤梅表情重新恢复从容，赶紧拎起包去寻找白大师。
　　那位白大师虽然神神叨叨且态度气人，但是的确有几番功夫。
　　
　　徐凤梅能红起来，并非全靠赵宝商给的资源。
　　她知道自己有多努力。
　　有的时候，只有资源和演技是不够的，还需要很强的运气。
　　她还记得自己第一次试镜的时候，明明自己每方面都比另一个女明星强。
　　却因为那个试镜的角色是一个塌鼻子的女人，自己鼻梁比另一个女明星更加高挺，因此失去了这个角色的名额。
　　后来这部戏大爆，这件事情给她留下了非常深刻的印象。
　　没有运气，是成不了大事的。
　　
　　她开始研究气运之术，研究了很多方法，从刚开始的只是为自己祈福，到后来养小鬼、扎小人，以及到最后寻找到了白大师！
　　
　　徐凤梅想到这里，不由得舒了口气。
　　遇到白大师算是她人生的一个转折点，那是半年前的事情，她因为压力太大而在网上发求助帖，希望好心人能给她指条明路。
　　帖子里有许多凑热闹的，也有扒马甲的。
　　就在徐凤梅想要删帖的时候，白大师出现了，一语道破了她现在的困境，她过去遭遇过的事情，以及她目前最期待的事情。
　　每个点都说的无比透彻，若不是窥破了天机，怎么可能做到这种地步。
　　那是徐凤梅第一次知道，世界上有无限接近于神的人存在。
　　她对白大师信服无比。
　　主动找上门去。
　　而这位白大师也算好说话，直接告诉她：“术法和道具我通通会准备好给你，你需要做的，就是帮我吸取别人的气运。”
　　徐凤梅不解：“我要去哪里吸取别人气运？”
　　“就是你身处的圈子。”白大师说，“你们有这么多的粉丝，这么强大的信仰之力，这就是最好的气运，可是你们这群凡夫俗子只会浪费而已，不如全部送给我，让我来实现真正的社会主义共同繁荣。”
　　
　　徐凤梅听了后感触颇深。
　　她知道这是邪教，但是仍然义无反顾的踏了进去，她相信自己，只要拥有气运，自己就能成为当之无愧的国际影后。
　　谁都不能再瞧不起自己。
　　她会成功的。
　　徐凤梅想着，自己一定会成功的，白大师也会成功的，失败的是那些凡夫俗子们罢了。
　　
　　她拎着包打开了门，准备去找白大师求救，而就在她踏出门的一瞬间，一股强烈的疼痛感席卷了她的全身。
　　徐凤梅一脚踏空楼梯，一路滚了下去，脑袋磕在了砖头上，没有再醒过来。
　　
　　――
　　言榛在宿舍窗口观察星象，她看到代表赵宝商星位的周围有一颗星星迅速的黯淡。
　　那颗星位本是阻碍赵宝商的人，照理说陨落之后，赵宝商的前途应当一片无忧。
　　可实际上，赵宝商死劫依旧严重，严重到言榛不能确保自己到底有几成把握。
　　
　　赵宝商写完作业之后，在一旁喊言榛：“该洗澡了。”
　　言榛点点头：“你洗吧。”
　　赵宝商说：“我让宿管我们换了浴缸，可以两个人同时洗。”
　　
　　“？？？”
　　言榛不由自主的后退了一步。
　　“而且我们都是那种关系了，就算你不承认也不行，一起洗澡又没什么大不了的。”
　　言榛满头问号：“我、我们现在是什么关系？”
　　赵宝商过来抓住言榛的手：“你不要总是卖萌装傻，次数太多我以后会厌倦你的。”她抓着言榛的手往里头走，“我会帮你搓背的，赶紧过来。”                        
作者有话要说：　　赵宝商：帮我搓背吧。
言榛：你从哪学来的澡堂老大爷的洗澡方法？
远处的老赵狂打喷嚏中
--
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷 
谢谢不断跳坑的地雷！（帮你搓背）
--
大家好，因为不舍得虐，所以就让徐凤梅先炮灰了，其实本来还有一段她的童年故事，为什么会长歪之类的但是看大家都不太喜欢那就不写了，qaq请不要吐槽这个节奏太快呜呜呜，剩下的会慢慢解密的

　　☆、回家

　　言榛是不介意和人共浴的, 毕竟在宫里的时候, 时常有宫女帮她冲澡, 帮她搓背。
　　但是赵宝商说的“关系”究竟是什么？
　　言榛并不觉得自己和赵宝商有什么无比隐蔽又值得人寻思的关系。
　　在很久以前, 她是国师，赵宝商是长公主, 论地位，她是长公主的下属, 论学识, 她是长公主的学生。
　　不论是什么, 自己都是比不上长公主的。
　　
　　言榛叹了口气，懒得思考了, 便拉着赵宝商进了浴室里头, 手放在赵宝商的衣领上，帮赵宝商解扣子。
　　
　　赵宝商愣了愣，接着如同惊雷一般炸了开往后退：“你怎么――怎么能解我扣子？！”
　　“不解扣子怎么洗澡？”
　　赵宝商脸上浮起两片红晕：“那也是我帮你解扣子, 你动什么手？”她指了指里头，“赶紧脱了, 进去躺着。”
　　言榛瞧见里面已经放满了热水, 流水声哗啦啦的, 热气不断的向上冒。
　　她探了探水温正正好。
　　便直接将衣服脱光后坐了进去，浴室的雾气遮盖了她大部分的身躯，只露出了上头被热气蒸的发粉的锁骨和肩膀。
　　
　　赵宝商莫名的有些脸红。
　　她也看过不少漫画书上女孩子的身体，而且前段时间干过更过分的事情，但这会儿瞧见了言榛露出来的皮肤, 她却有些不知所措。
　　
　　这是自己喜欢的人，是自己挂念了一年的人。
　　现在，这个人就这么赤|裸着坐在自己的面前，勾引着自己。
　　
　　赵宝商觉得空气太热了，眼前有些晕。
　　嘴边还有些湿湿的，她伸手一摸，瞧见了一片血红色。
　　……自己竟然看着小粉丝的身体流鼻血了？？？
　　
　　赵宝商双手发颤，脑袋更加晕，快步向后退了几步之后，打开门，跑了出去。
　　
　　言榛在里头喊：“赶紧来洗澡啊。”
　　赵宝商捂住耳朵不听这勾人的声音。
　　她在桌子上拿纸巾捏住鼻子，沉静的坐在凳子上，半晌之后，她表情阴暗，像是被什么刺激到了。
　　
　　言榛洗完澡，擦干了身子出来。
　　瞧见了模样严肃的赵宝商，笑着问：“这么严重吗，怎么还没好？而且最近都是我挑的食谱，应该不会上火才对啊。”
　　赵宝商听了这话更加想打人。
　　她扭过头委屈巴巴地看了言榛一眼，又转过头去。
　　
　　言榛安慰道：“好了快去洗澡吧，你衣服上都沾上了。”
　　赵宝商浑身一僵，接着不理会。
　　言榛说：“不就是流鼻血吗，我不会笑话你的。”
　　赵宝商站起来：“谁流鼻血了！！我没有！”
　　言榛：“……”
　　赵宝商立刻往浴室里头跑。
　　跑到一半又走出来，看了会儿言榛，往她脸上敲了个亲亲，恶狠狠的说：“今天没洗的，明天补上！”
　　说完以后才终于跑进浴室里头去。
　　
　　言榛发笑。
　　赵宝商看起来果然是还年轻，竟会因为流了鼻血就生气。
　　想当年她和长公主可是入过战场，身上背上都被刺出一大片血痕的。
　　
　　言榛全然没意识到两个流血的性质不同。
　　她在外头站了一会儿后，走到窗户边看星星。
　　这片星空这么大，却又这么黯淡，她需要花很大的功夫才能看清上头的星位走势。
　　言榛瞧见赵宝商的那颗星位闪亮耀眼，便放下了心，接着又往周围看，瞧见了自己的那颗星位。
　　她是外来的闯入者，在赵宝商周围显得格格不入，似乎只要吹一阵风，她的星位就会被刮走。
　　或许自己的任务只是帮助赵宝商度过死劫吧。
　　言榛将窗户关上，上床躲进了被子里。
　　
　　赵宝商洗完澡出来，瞧见言榛一副发呆的样子，跟着跳上床压在言榛身上。
　　言榛被压得发出一声卧槽。
　　赵宝商便继续向前压着，将言榛扑在枕头上亲了个嘴。
　　“刚洗完澡，你就不怕又流汗吗。”言榛推人。
　　赵宝商说：“亲个嘴怎么会出汗？”
　　言榛发愣，原来是自己想太多。
　　
　　又亲了亲，赵宝商将言榛的睡衣掀开，手探进去，摸到了里头凸起的小山丘、以及山丘上的小果子。
　　赵宝商的脸上终于露出笑，她想将满脑子的漫画内容转变为实际行动，手上的动作稍稍用力并向下划去。
　　就在这时，宿舍门开了。
　　匡莹从外头进来，嘀咕着：“宿舍好像没人啊，怎么灯开着。”刚说完，她一抬头，瞧见了床上的两个人。
　　
　　匡莹：“……我怎么就忘了带书呢，我得出去拿一拿！”
　　她赶紧跑，跑之前不忘把门顺手关上。
　　
　　赵宝商脸色发黑：“她好烦。”指的是匡莹。
　　言榛说：“她本来就住这个宿舍。”
　　赵宝商将头埋到言榛的颈窝里头吸了一口：“你跟我搬到别墅里头住吧。”
　　言榛受宠若惊，但还是真诚的拒绝：“来去上课不方便，我觉得宿舍挺好的。”
　　
　　赵宝商不开心，继续压着言榛不让她起来，气哼哼地掐了掐言榛的小果子。
　　言榛嗷的叫了一声，推开赵宝商：“你是狗吧。”
　　她从赵宝商身下逃出来，和匡莹说了一声可以回来了。
　　
　　匡莹这才后知后觉的问：【为什么你们会睡在一起啊，之前微博上你俩的吻照难道不是Ps的吗？】
　　言榛想了想，选择将微信关了，不回答这个问题。
　　
　　赵宝商过来和言榛对台词：“我明天还要去继续拍戏。”
　　言榛问：“青山远的吗？”
　　赵宝商说：“不然你还以为是什么，难道你觉得我会自己偷偷的去拍什么新电影吗？”
　　“那倒没有，只是没想到这么久了，青山远还没拍完。”
　　赵宝商冷哼：“还不是为了你，现在拍完的只有你的那部分戏。”
　　言榛笑：“我知道。”
　　赵宝商又强调：“这件事情是我拜托徐导的。”
　　言榛赶忙拿出两颗糖来，一人分了一颗放进各自嘴巴里头。
　　
　　赵宝商含着糖，含糊不清的说：“别以为你是我的救命恩人就可以胡作非为，这件事你要记好了，以后好好报答我。”
　　言榛说：“好啊。”
　　赵宝商掏出剧本来，翻到了雪地那里头的场景。
　　【宁安和青竹在雪地里度过最艰难的时光，又在雪地里头分开。
　　青竹从此之后没有离开雪山，她记忆之中最后的场景，便是她家小姐迎着风雪离开的场面。】
　　
　　两人对了一会儿台词。
　　赵宝商突然说：“如果我是宁安，我一定不会就这么抛下青竹走的，她和青竹出生入死，和男主只不过是在一起嬉笑玩闹，我真是搞不懂这个编剧在想什么。”
　　
　　言榛说：“女主和男主虽然看起来感情肤浅，但既然最后选择的是男主，便是合了眼缘，缘这东西是最玄乎的，谁也说不准。”
　　
　　赵宝商说：“反正这个宁安是真讨厌，我不想演了。”
　　言榛：“……”
　　“我让徐阳去改剧本。”
　　言榛没忍住：“别啊，都演了这么多了，而且能坚持演完一部戏，你不觉得很有成就感吗？”
　　“不觉得。”赵宝商口是心非的说。
　　“况且最后这个镜头是点睛之笔，对于摄像师和演员的要求都很高，如果拍的不好，就会变得空洞洞的，只有好好拍，才能拍出那种生离死别的伤感来。”
　　赵宝商拍桌子：“我要生离死别干什么？！”
　　言榛愣了愣：“你不觉得这样才比较有氛围吗？”
　　
　　赵宝商抓着剧本不说话。
　　两人沉默了半晌，赵宝商的手机响了起来，她接起来听，听完后和言榛说：“我爷爷找我回去。”
　　“这么突然？”言榛有些好奇。
　　“可能有什么事情吧。”赵宝商也觉得不大对劲，赶紧收拾了一下东西准备回去。
　　走之前，她又犹豫了一下，没让小粉丝跟着一起走。
　　
　　“晚上多注意安全。”言榛不知从哪里摸出一个护身符，递给赵宝商，“之前的护身符还在吗？”
　　赵宝商掏出一个袋子来，将袋子解开之后，里头蹦出六七个护身符，还有一个雕刻着海棠仙子的坠子。
　　她赶紧将那个坠子捏回手心里。
　　
　　言榛笑着说：“你还留着，真是太好了，我还以为你用完了肯定就扔了。”
　　她检查了一番几个护身符，发现都不能用了，就准备收回来。
　　
　　赵宝商却又抢了回去：“你干什么，这些都是我的！”
　　言榛说：“我下次再送你，这些都已经破损了。”
　　“就算破损了也是我的。”赵宝商将这对东西又装回袋子里，叮嘱了一句“好好等我回来洗澡”之后，跑回赵家宅子去了。
　　
　　外头飘着毛毛雨，赵宝商一路上抱着那袋子护身符，抱着抱着，她脸上浮现出了罕见的笑容。
　　在校门口坐上汽车后，司机从后视镜看了她一眼。
　　
　　赵宝商敏锐的察觉到，问司机：“家里发生什么事情了？”
　　司机犹豫了会儿：“二小姐，你回去就知道了。”
　　赵宝商的面色沉了下来，似乎是想到了什么，并没有说话。
　　
　　到家之后，赵宝商走到客厅里头，瞧见老赵正看着手机。
　　老赵身前站着的是赵大。
　　赵大正笑嘻嘻的对着赵宝商打了个招呼。
　　赵宝商内心已经有了猜测，但是她没有直接说，而是走到了爷爷面前，站的笔挺的问：“爷爷你叫我回来有什么事？”
　　老赵面色发灰，脸上的皱纹因为愤怒而变得有些狰狞。
　　他将手机摔倒赵宝商面前，手机“咚”的发出一声巨响，从地板上反弹，砸到了赵宝商的小腿上。
　　赵宝商眉头都没有动一下。
　　
　　老赵说：“你把手机捡起来。”
　　赵宝商弯下身将手机捡起来，递给老赵。
　　老赵狠声问：“这上面的是什么？！”
　　赵宝商瞥了眼：“有什么问题？”
　　“我问你，这上面的东西是什么，是谁？！”
　　
　　手机的屏幕上头是一张照片，照片有些阴暗，但是她之前已经见过一次，一下子就认了出来，这是她和言榛接吻被偷拍的照片。
　　这照片在赵宝商眼中没什么，被发现就被发现了。
　　可在老赵眼中，这绝对是一张大逆不道的照片。
　　且不说赵宝商是个命数不定的人，如果度不过死劫，是坑了别人小姑娘，即便度过了死劫，那便更加不能和小姑娘在一，她必须担负起兴旺家族的任务，哪里能学别人谈什么恋爱。
　　
　　“我看你是拍戏拍傻了。”老赵平日看得开，在这点上却有些固执。
　　“你可以玩玩，可以和她一起吃饭一起睡觉，但是更进一步的，不行！”老赵说，“听说这张照片是你授意登上去的？你是什么想法？”
　　
　　赵宝商神色镇定直接说：“我一定要和她在一起。”
　　老赵气的快要气炸：“你怎么有脸说的出这种话来！”
　　“我就是孝顺才会直接告诉你这件事情。”赵宝商说，“一年前救了我的，就是言榛，而不是什么徐凤梅，我和言榛在一起，就当是报恩了。”
　　
　　老赵瞪大眼：“你说什么？――原来是言小姑娘。”他感叹了一声，接着又说，“就算是她那也不行！两个女人在一起像什么话。”
　　赵宝商听了这句，脸上顿时变得很难看。
　　“为什么我们就不能在一起？我除了她谁都看不上，这辈子不和她在一起，我就不度那个死劫了！”
　　
　　老赵骂：“你这算什么话！”
　　“我反正就是这么想的，而且我们该做的都做了，我要对她负责的！”
　　老赵炸毛：“我擦！你强迫人家小姑娘干了什么？！”
　　赵宝商也炸了：“就是你想的那些，全都做了！”
　　老赵气的喘不过气，快要背过去的样子，赶紧按铃让家里头的佣人们过来。
　　另一边，赵大同样震惊，觉得自己一直小看了赵宝商。
　　这个赵二，平时看起来没什么动静的，怎么一闹就是个大事件。
　　
　　一旁的佣人跑了过来。
　　老赵赶紧指着赵宝商说：“你、你给我跪书房里头去。”
　　赵宝商不听，直接往外头跑。
　　老赵喊人抓赵宝商，没人能抓得住一个经常拍戏的影后，最后老赵看不下去了，亲自扑腾了上去。
　　赵宝商袖子被老赵扯住。
　　她见到了自己爷爷瞪红的双眼，青筋暴起的脖子，最后松懈了力气，将几个人甩开，跑到了书房里头去。
　　
　　言榛一晚上没瞧见赵宝商，觉得有些不习惯。
　　她起床刷牙，觉得今天外头有些吵吵闹闹的，还能听到别人的哭声。
　　隔壁宿舍闹得更加厉害，嘶吼的如同暴风雨来袭。
　　突然之间，宿舍门被推开，匡莹突然冲进来喊：“你知道吗，徐凤梅挂了。”
　　言榛差点把牙刷给咬断了。
　　
　　很快，她想到了昨日陨落的星位，有一颗阻拦赵宝商的星位陨落，她之前并没有猜到那人是谁，现在才知，原来是徐凤梅。
　　徐凤梅阻挡了赵宝商的什么？难道赵宝商的死劫，徐凤梅也有参一脚吗？
　　言榛想不出来，而且现在人已经死了，再怎么也问不出来。
　　
　　“现在她的粉丝们都疯了。”匡莹吃了一口早饭后继续说，“前段时间她的粉丝就闹着说赵宝商搞事，这会儿已经让赵宝商赔命了。对了，赵宝商人呢？”                        
作者有话要说：　　被囚禁的赵公主：放我出去！放我出去！ 
拿着宝剑的言勇者：公主莫怕，等我刷完微博我就来救你！
老赵：你俩戏真多
--
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷   
不断跳坑扔了1个手榴弹  
狮子王@提不起劲扔了1个地雷   
若相惜扔了1个地雷 
秋雨扔了1个手榴弹 
兔子的纯情扔了1个地雷
--
谢谢不断跳坑、秋雨的手榴弹，谢谢不断跳坑、狮子王@提不起劲、若相惜、兔子的纯情的地雷~（赵公主：你们可比那个混蛋勇者好多了，赐予你们公主の吻=3=）
--
晚些二更，还没写完（捂脸

　　☆、去赵宝商家

　　“赵宝商回家去了。”言榛告诉匡莹。
　　“那估计是回不来了。”匡莹打开手机刷了刷, “徐凤梅以前捆绑的太厉害, 现在她死了, 大家只能找赵宝商, 现在肯定堵门口去了。” 
　　
　　言榛摇头：“这事怎么能怪赵宝商？徐凤梅自身阴气集中，很有可能是招来了恶报。”
　　她打电话给赵宝商, 赵宝商没接。 
　　不太科学。 
　　言榛觉得不大对劲，便拿汤勺占了一下赵宝商的位置, 发现赵宝商仍然在赵宅之中, 这才放下心来。
　　可是赵宝商昨晚一副很快就会回来的样子, 怎么到了现在还不来，而且手机也不接？
　　言榛想不明白。
　　
　　匡莹在一旁问：“对了, 你和赵宝商关系怎么会这么好？”
　　言榛说：“我们关系本来就不差。”
　　匡莹有些疑惑：“之前你们不是一直一副要吵架的样子吗？而且她晚上还老抢你被子, 睡你床，我听到你被她踹的瞎叫唤，要不是我太困懒得起来, 一定会帮你揍她一顿。”
　　言榛一时竟不知道怎么解释：“……你……大概听错了。”
　　“怎么可能！”匡莹说，“我高中英语听力一直满分的。”
　　
　　言榛回答不出, 正好手机响了两下。
　　她赶紧借口要忙, 点开手机, 发现是唐安发过来的，问她知不知道网上的事情。
　　言榛问了句什么事。
　　唐安说：【你赶紧看看微博吧，大家骂你小三上位，让赵宝商逼死了徐凤梅，你不把事情解决可能就没的混了。】
　　
　　言榛依言打开微博。
　　微博的通知栏里头密密麻麻的私信, 言榛点开来瞧了瞧。
　　里头有骂自己的、夸自己的，还有不少人发了一串看起来奇怪的生日号码过来。
　　言榛怔楞了一下，往前翻自己的微博。
　　自己太久没上微博，最上条发的还是【不服来战】的宣战信。
　　结果发完后就给忘了，导致至今都没有好好证明自己的能力。
　　但是现在不是弄这个的时候。
　　
　　言榛打开热门看。
　　微博上头的舆论果然奇怪，大概是以死者为重的心思导致大家都在抨击赵宝商。
　　粉丝们举例赵宝商在厌倦徐凤梅之后，是用如何残忍的手段封杀徐凤梅的，一篇通稿无比煽情，将路人们感动的误以为是真相。
　　
　　言榛洗完脸之后拿着手机，直接发微博澄清：【徐凤梅自己作孽招来的后果，请大家不要对此产生误解。帝都前段时间的金云蔽日容易引人烦躁、近几日许多人身上产生怨气、压力大或是睡不着，皆和徐凤梅有关。】
　　她现在影响力逐渐变大。
　　刚发完微博，瞬间有了几百条的转发和评论。
　　徐凤梅粉丝们迅速攻击到言榛的微博下头。
　　【呵呵哒赵宝商的小三脑残粉又出来跳了，你有什么资格这么说她，她是你长辈你知道吗？】
　　【而且徐凤梅都已经死了你还要这样！你是不是人！】
　　【什么金云蔽日，徐凤梅有这种能力她怎么不直接统治地球啊？】
　　
　　言榛：【没有接触过玄学的人或许觉得这匪夷所思，但我说的句句是真的。徐凤梅面相怨气过重，显然被人利用，死不安宁。你们越是崇拜她，就越有可能对自身同样造成伤害。】
　　
　　粉丝们不信：【这里有个邪教的，拖出去斩了！】
　　【我现在愿意相信徐凤梅是被你俩一起咒死的了……你还命来！】
　　【我从小看着徐凤梅电影长大，就算会对自身有伤害又怎么样，我心甘情愿，我愿意用自己的生命去换徐凤梅的！！】
　　
　　言榛见这群人冥顽不灵，便打算直接展示一下玄学真正的力量。
　　然而在这时，微博风向却突然发生转变。
　　韩小萌先转了言榛的微博，之后在自己微博放出一张香炉的照片。
　　照片前面有一个绿衣服的剪纸小人。
　　韩小萌发微博说：【不知道大家有没有见过这个东西。这是养小鬼，圈子里有人教我的。我之前差点被反噬丢了半条命，是言大师救了我。
　　我原本并不想揭露这个邪恶的东西到底是谁教我的，但是看到有人愚昧，被恶人诱导，分不清好坏，我只能站出来和你们说，那个教我养小鬼的就是徐凤梅！徐凤梅并不是你们看到的那个样子的！她心思歹毒！或许比在场的任何人都坏！
　　下面进入正题。半年前，徐凤梅主动找上我和我的朋友们，问我们是不是缺一个机会，然后将这个小鬼给了我们，让我和我的朋友好好供养小鬼。
　　我们自然不会怀疑影后的话。
　　刚开始的时候的确成效不错，可是越到后面，我们的运气越来越差，还时常觉得身体虚弱，动不了、厌食，我中途反悔过，想要停止，但是停了几天，我就开始做噩梦、呕吐，完全没办法正常生活。
　　我跑去问徐凤梅，当时徐凤梅正拿了一个小金人和小金狗，然后告诉我，这个东西一旦开始养了，就不能丢弃，否则会化为怨念一辈子缠着我。
　　我吓得要死，以为这辈子只能这样过下去了。
　　幸好遇到了言大师。
　　是言大师帮我弄走了那个小鬼，而且还给我科普，告诉我这个东西一旦养久了，只会给特定的人提供气运，直到我运气耗尽，出意外身亡。】
　　
　　这篇长微博的内容出来之后，网络有一瞬间的平静。
　　大家早就知道许多演员会养这种东西，但是还是第一次听到有人实打实的爆料。
　　这么多的照片贴在上头，看上去信服力十足。
　　可是这怎么可能是徐凤梅做的？？
　　在粉丝的眼里，徐凤梅高傲、光风霁月，如同希腊女神一样立于众生之巅，怎么可能干得出这种肮脏的事情！！
　　
　　立即有粉丝反驳：【别信她的！她就放了几张照片，其他的什么证据都没有。】
　　韩小萌回：【我是没证据，但是圈子里头被徐凤梅这样指使过的肯定不是少数。
　　我在这里和各位说，只要你们将事情说出来，到时候言大师一定会帮你们摆脱那个小鬼的。
　　现在徐凤梅都死了，可是她的真面目还没有被揭穿，只有大家同心协力，才能抵制这一切，抓到幕后真凶，不然就等着出现下一个徐凤梅吧来坑害大家吧！】
　　
　　韩小萌的这句话说出来后，许多明星们都犹豫了。
　　过了会儿，又人匿名爆料：【本人十八线女星，长得普通，徐凤梅说给我一种药，只要吃下去就会变好看，而且她自己也是吃那个药变好看的……现在我虽然变好看了不少，可一到晚上，就浑身又痛又痒，你们绝对理解不了我这种痛！！我宁愿我从来没吃过药！】
　　【今年入行，男，我尊称徐凤梅一声徐姐，她是怎么对我的？？她给我几张符纸，骗我把东西塞进同组的女星包里，结果不出一个月，那几个女星先后出了事情，事情能这么巧合？？我相信，绝对是徐凤梅在玩那些巫术！】
　　【何止是符纸，还有一些发夹、耳环、花瓶的东西，反正最后能搞得人精神崩溃的，基本都是她出手的，徐凤梅就是传说中的邪教头头，如今坏事做多，遭报应了！】
　　
　　爆料一个接一个，粉丝们疯狂撕，将几个爆料人的马甲都撕了下来。
　　可是有什么用，徐凤梅干的事情太多了，数不胜数，从一年前开始，她有赵家撑腰，整个天华公司是她的后盾。
　　她想干什么都行。
　　包括她那些肆无忌惮的水军们。
　　如今水军见徐凤梅死了，又名声不保的样子，赶紧将他们怎么偷拍徐凤梅和赵宝商的照片，营销写软文捆绑炒作，以及吹捧拉踩的事情卖给了别的公司。
　　那些公司赶紧拿这个大做文章，以此宣传自己的消息灵通力。
　　
　　徐凤梅形象迅速崩塌。
　　路人们表示自己看不穿这出戏，懒得维护徐凤梅了。
　　只有粉丝们还在持续战斗。
　　
　　网上闹得太过激烈，声势浩大，闹得连徐凤梅遥远的父母都得知了这件事情。
　　天华公司本想联系上她的父母之后便代理火葬了徐凤梅，可是徐凤梅的父母态度强硬，一定要按家乡的规矩运回老家水葬。
　　他们哭天抢地，找到几名粉丝一起哭，硬是将徐凤梅的尸体抢了回来，接着就准备为徐凤梅办理丧事。
　　徐凤梅的父母和那几名粉丝说：“阿梅有你们这样的粉丝，真的太幸运了。我们会隆重举办阿梅的丧事的，你们都来送她一程吧。”
　　他们找了人开灵车，在棺材里头铺上一层鲜花。
　　徐母哭着喊着帮徐凤梅的脸上化上妆，看着徐凤梅皱巴巴的皮肤，徐妈突然停止哭泣，她迷茫极了，自己的孩子真的是长这样的吗？这么丑到底是怎么当上影后的？
　　可是来不及她好奇太久，一众粉丝们已经到了。
　　大家围在墓园门口，哭声几乎要将天给震穿，恨不得趴到徐凤梅身边好好的抒发情感。
　　等集体情绪冷静之后，大家开始捧鲜花轮流上来献给徐凤梅。
　　第一个粉丝上来的时候，手颤抖了一下，瞪大眼睛看着棺材里头的人，不敢置信这就是徐凤梅。
　　接着是第二个粉丝、第三个粉丝。
　　大家将鲜花放进棺木里头的时候，都无法置信，人死后会变得这么丑吗？？
　　
　　有一名立场不太坚定的粉丝拍了照片，上传到朋友圈里头，立刻被转发到微博上，没有人相信这个人就是徐凤梅。
　　这人和徐凤梅生前完全不是一个品种！
　　死后变异？太匪夷所思了，这件事情甚至引发了一些军方人员的注视。
　　
　　军区院子里头，一名老太太听着手下念叨这些内容，询问了一句：“到底是怎么回事？”
　　那名手下说：“我们不信玄学那一套，可是在发现徐凤梅尸体的时候，她器官衰竭，皮肤老的像是八十岁的人，据说好几处骨头都碎了。”
　　老太太喝茶：“真是够恐怖的。”
　　“是的。”手下迟疑了会儿继续说，“而且她家里头臭的很，老三他们冲进去检查，发现全都是――巫蛊之术用的东西。”
　　
　　老太太说：“那么说，她很有可能是自取灭亡？”
　　手下点点头。
　　“行，那就将真相告诉大家。”
　　
　　正巧她的女儿走了过来，听见了老太太这番话，觉得无法理解：“妈，你好端端的怎么会参合娱乐圈的事情？”
　　老太太说：“礼尚往来，帮人一个小忙而已。”
　　“礼？谁送了你礼吗？”女儿问。
　　老太太说：“是啊，你前几天不在，你不知道你那宝贝儿子闹着要去北极南极的，还想自己开公家的飞机过去。”
　　女儿听了脸色一变：“妈你没同意吧？”
　　“我当然不能同意。”老太太说，“可他倔的很，怎么都听不进话，后来还是靠我在别人地方听到的一个偏方，拜了三天的香，第四天的时候，你儿子可算是消停下来了。”
　　非但是消停，还有大彻大悟的趋势。
　　老太太感叹。
　　这世上是真的有神神鬼鬼的东西存在的，不可不信，也不能滥用啊。
　　
　　那名手下听老太太的命令，立即将有关徐凤梅的内容放了出来。
　　警方的证据一出来，之前跳的很欢的人瞬间哑口无声。
　　徐凤梅的屋子里头是各种小鬼、小人、以及一些黑乎乎正在爬的虫子。
　　徐凤梅死去时候的照片被稍稍处理了一下以后登在了微博页面上。
　　她的面部苍老，眼睛下头流出了黄色粘稠的液体，一层粉底如同面具一样覆在她的脸上，但是却有些碎裂。
　　有刚吃完饭的人直接吐了出来。说什么都不信这是曾经美的端庄得体的徐凤梅。
　　警方原本并不打算将照片公布，可是外头已经有徐凤梅死后的照片开始流传。
　　越来越多的人想要知道真相究竟是怎么一回事。
　　警方只好将照片发出来，并且提示说，这就是相信邪术的危害，希望大家引以为戒。
　　
　　【我不信！！】有人狂打感叹号。
　　【我也不信，但是总不可能全世界都联合起来对抗一个死人！】有人理智的分析。
　　【况且根据内部消息，赵宝商现在和家里闹翻了，没这么大能耐干这种事情，――虽然不想相信，但是徐凤梅可能真的做了什么。】
　　有第一个人站出来后，紧接着一群人都开始怀疑自己对于徐凤梅的崇拜到底是怎么来的。
　　有的人是看了徐凤梅的电影喜欢上的，有的人是喜欢徐凤梅的脸，有的则是觉得徐凤梅为人光明磊落。
　　可现在，徐凤梅的电影全是赵宝商给的，徐凤梅的脸如同八十岁的老人，为人更不用说。
　　在徐凤梅死后，迟来的真相终于揭穿，扒开这层面具之后，徐凤梅根本就不是她草出来的人设那样的！
　　一群人顿时脱粉，没有继续在微博上争吵。
　　以前爱过徐凤梅的粉丝更加愤怒，他们之前有多崇拜徐凤梅，现在就有多厌恶徐凤梅。
　　什么影后，原来是这样见不得人的东西！
　　
　　在某个别墅里头的白大师猛地吐出一口黑血，紧接着，他的皮肤火速的干瘪了下去。
　　他身边有一名女弟子，见状后赶紧走到白大师的身边问道：“师父，你没事吧？”
　　
　　白大师抽搐不止，花了好些功夫才缓过来。
　　他一巴掌拍到地上，然而手掌没了以前的劲道，软绵绵的拍下去，将自己骨头拍的发痛。
　　“怎么回事？”白大师捂着胸口，“那些信仰之力呢？”
　　“没了。”女弟子补充：“徐凤梅死了。”
　　“死了？！”白大师瞪大眼睛，“好端端的怎么死了？而且死了也不该就没粉丝了啊？？！”
　　“听说被发现的时候，器官衰竭又骨质疏松，估计是一次性用了太多的药。她屋子的景象也被人拍照发出去，形象崩了。”
　　“那个白痴！！”白大师气的又吐出一口血，明明自己的计划就快要能成功，竟然在这种关键时候出了岔子！
　　果然是个败事有余的家伙。
　　那个女人，早知道自己就早些将她炼魂，也好过现在崩盘。
　　“赵家那里呢？”白大师抓住女弟子问。
　　女弟子说：“赵家那里并无任何反应，也没有任何变化。”
　　
　　白大师差点没直接气的翘辫子：“怎么会没反应，怎么可能？！那个黑铜蟾蜍呢？徐凤梅让我下咒的玉坠呢？？”
　　那个女弟子缓了缓说道：“虽然赵家现在没有变化，但是徐凤梅生前却还是告诉了我一件有趣的事情。”
　　“有什么狗屁事情？那人死都死了，还说了什么？！”
　　“师父，你不妨先听一听。”
　　白大师摆摆手让女弟子说。
　　女弟子说道：“徐凤梅说，在拍摄将军令的某天夜里，她瞧见赵宝商抓着两只大公鸡走到一个当地人家中，将大公鸡丢进了鸡圈里，被啄了好几下也没吭声。”
　　
　　白大师没听明白，琢磨了半天还是不懂：“什么意思？”
　　
　　女弟子说：“赵宝商有洁癖，却愿意为了这人将走失的鸡丢进鸡圈里头。而那户人家只有一个女儿。你说她和那户人家的女儿应当是什么关系？”
　　白大师听后了猛地恍然：“赵宝商喜欢那户人家女儿？她竟然会喜欢上别人？”
　　他知道这一点后抚掌大笑，“好，有软肋就是好事。”
　　
　　言榛坐在宿舍里头研究玉坠，突然打了个喷嚏。
　　赵宝商还是没来。
　　网上大家对于徐凤梅的热度瞬间消散，像是什么魔咒破除了一样，一切朝着平和良好的方向发展。
　　言榛安心，便先去上了一节专业课。
　　那名上课的教授不知是不是觉得丢面子，依旧没来上课，由别的老师代课。
　　
　　下课回来，言榛路过学校大门的时候，看见了一辆眼熟的路虎，她多看了两眼，接着，有人从车上走了下来。
　　是名老太太。
　　言榛瞧见后认出了这位老太太，是前几日差点被车撞的那位。
　　老太太走到她面前，背手站了会儿。
　　言榛和她打招呼：“你身体可好了？”
　　“好了，本就没什么大事。”老太太一脸感激又敬佩地和言榛，“我今天过来可不是为了显摆自己身体的。。”
　　言榛笑着问：“那是来找你孙子的吗？”
　　老太太摇头：“我是专门来感谢你的。”她告诉言榛，“那日我孙子犯浑，我怎么都劝不住，如果不是靠你的方法，这会儿估计已经死在路上了。”
　　
　　言榛赶忙说：“哪会怎么严重，你面相是儿孙满堂，你孙子自然会平安长大的。”
　　
　　老太太听了后更加感动。
　　她本来昨天就准备过来感谢言榛，谁知道孙子回心转意的力度有点大，跪在她面前说着自己以前太不孝顺，非要留下来一起吃饭。
　　
　　她没法子，只好和孙子呆了一天。
　　今早准备来时，却又正好听到手下人谈论这小姑娘发的微博，隐约要被人攻击的样子，她赶紧找人在暗中帮了一把。
　　等微博上的态势消下去后，她才过来找言榛。
　　
　　老太太邀请言榛去车上。
　　车里头，还坐着一个女人。
　　老太太介绍道：“这是我闺女，她今天非要跟过来。”
　　那个女人看了眼言榛：“你是那个演火芦的演员吗？”
　　言榛点点头。
　　女人赞叹：“我太喜欢你演的那个角色了，简直就是有灵魂，而且你那个广告也拍的很厉害。”
　　言榛赶紧说：“谢谢夸奖。”
　　“MMV本来就是大牌，你现在绝对算是一流的大明星了，没想到还心地这么善良，当时如果不是你站出来，我妈可能就受伤了。”
　　
　　老太太在一旁同样点点头：“光是说谢谢怕是说不清我到底有多感谢你。你要不去我们家里头坐坐，然后吃个晚饭吧。”
　　“对啊，今天正好我们家一起吃饭，家里头人虽然不多，但在某些方面还是有话语权的，一定能帮得上你。”
　　
　　言榛想了想却没有答应：“我想先去一趟赵家。”
　　“你去赵家干嘛？”老太太疑惑。
　　“我有个朋友――”言榛说到朋友两个字的时候犹豫了下，“她昨晚出去以后一直没回来，手机也接不通，我想去她家里找找她。”
　　老太太的女儿说：“是要去找赵宝商吧，那你留个联系方式，过几天我们再约饭。”
　　路虎车将言榛送到了赵家宅子。
　　言榛看着外头的突然多出来的保安，有些不明所以。
　　平时明明没有这么森严的架势。
　　
　　门口保安拦住车，瞧见了坐在里头的老太太，赶紧喊了一声“林夫人”。
　　老太太点点头，问道：“你们怎么突然弄的这么严格？”
　　保安说：“赵二小姐犯事了，老爷子怕她逃走，让我们在这里好好管着。”
　　
　　赵二小姐，那不就是赵宝商？
　　老太太看了眼言榛，问那名保安：“赵二犯什么事情了？”
　　保安说：“具体的我也不知道，只知道这会儿正跪在书房里头。”
　　
　　言榛听了，掐算一番，和老太太说：“谢谢您今天载我过来，已经足够了，麻烦开个门，我现在要去救赵宝商了。”                        
作者有话要说：　　言榛：公主，我该怎么救你？
赵宝商：来跟着我大声念出来――【我喜欢赵宝商，我要跟着她过日子】
言榛：……我可能会死在你家吧
--
看了大家的评论而且今天又刷到了江歌的事情，感觉坏人还是要虐一下咳咳咳昨天的我真的太天真了，我去继续码字来弥补这份尴尬了呜呜呜

　　☆、送彩礼

　　老太太听了后便让司机开门。
　　言榛跳下车, 走之前, 她女儿递给言榛一张名片：“以后有什么需要的请一定要让我帮忙。”
　　言榛被这份热情感动, 她点点头, 往赵家大宅子里头走。
　　
　　大门口有新来的保安拦着，见到言榛后问：“你是什么人, 最近老爷子吩咐了，不让外人进去。”
　　言榛刚刚掐算一番, 已经得知赵宝商犯错和自己有关。
　　此时如果说自己是来找赵宝商的, 肯定更加进不去。
　　
　　她认真的想了个借口, 和保安说道：“我是来找赵老爷子下棋的。”
　　保安往里头问：“队长，有个人说是老爷子的棋友, 能放吗？”
　　“棋友？”队长出来看, 看见言榛的脸，惊讶的说，“你不是那个全明星的冠军吗！！我当时老喜欢你了, 能不能给我个签名？”
　　他递给言榛一张纸和一支笔，言榛写了写。
　　小保安又问：“队长, 那这人能不能放啊。”
　　“放, 当然放, 难不成大明星还能进去偷人啊？！”队长拍小保安脑袋，给言榛指路，“沿着长廊直走就是大厅。”
　　言榛笑着感谢。
　　她往里头走，走到大厅后，老赵似乎不在, 倒是有个穿着唐装的男人正在喝茶。
　　
　　言榛和那人打招呼。
　　那人抬头看了一眼言榛，却突然瞪大眼：“你是谁？你是不是赵二身边那个朋友？”
　　
　　言榛以为自己暴露，思考片刻，先否认：“不是。”
　　“那你――”那人犹豫再三，看着言榛，“你师父是谁？”
　　
　　“什么师父？”言榛觉得有些莫名其妙。
　　她准备继续往里头走，却被那人拦住。
　　
　　“赵二身上的护身符是你做的吗？”那人说，“我叫孟遇，早就想见见你，上回赵老寿诞，那个仙人下棋的玉坠也是你送的吧？我看不出玉坠里头用了什么花招，竟能完全符合赵老的八字，将‘护君平安’的功效达到最大化。”
　　
　　言榛听了后明白，原来这人也是玄学中人。
　　她来这里之后还是头一回遇到同行。
　　这人站在她面前，言榛打量，瞧见这人周身灵力稀薄，看起来能力并不高，所以自己之前才没有发现。
　　可是这人身上穿的又是顶级的布料，似乎地位不错，很有可能这人已经是帝都数一数二的玄学大师。
　　
　　难怪赵宝商的死劫一直被吊着无法破解，原来是现代社会的玄学已经没落。
　　
　　言榛和孟遇打招呼：“那个玉坠的确是我做的，只是配合了赵老的八字，自行刻录的符咒而已。”
　　
　　孟遇听了更加激动。
　　贴合八字的符咒他虽也能做，却完全达不到救人一命的水准。
　　这人年纪轻轻便这么厉害，她的师父该会是什么样的？
　　
　　孟遇忙问：“你师承何人？”
　　言榛说：“我是天机阁无名小卒而已，师父名号不便外传。”
　　“天机阁？”孟遇似乎听过这个名号，“是那八百年前已经没落的派别吗，未想到竟然还有后人。”
　　
　　“你知道天机阁？”这回轮到言榛震惊。
　　她还以为自己已经来到了毫无相干的年代，可没想到天机阁竟存在过。
　　孟遇说：“是啊，那《天机志怪》就是天机阁最后一名后人所写，内中描述了许多天机阁趣闻。”
　　
　　言榛内心震颤，将这本书的名字记下，准备等到有空之时，便去找出来看看。
　　
　　两人谈话间，长廊传来踏步声，言榛望过去，看到了两人正朝大厅走来。
　　是老赵和一名年轻男人。
　　孟遇说：“赵老和赵大来了，你是来找赵宝商的吧，可以问问他们。”
　　
　　这会儿正是中午的时间，太阳光射到长廊附近的湖面上，映出一片粼粼水光。
　　老赵走过来后，瞧见了言榛，发出一声冷哼。
　　
　　他也不顾什么旧情，直接将两张照片甩在言榛面前问道：“言小姑娘，我们是棋友，因此我以前敬你几分，可你看看你现在干的是什么事情？？”
　　
　　言榛将照片捡起来看。
　　瞧见了上头的自己和赵宝商亲吻的图像，便有些迷茫的问：“这些有什么问题吗？”
　　老赵瞪大眼：“你还敢问我有什么问题？？你们两个女孩子，大庭广众的――”
　　言榛说：“这并非是大庭广众，是在走廊里头，只是被人偷拍之后流传开了。”
　　
　　老赵差点跳起来：“偷拍又怎么样，还不是你们地理位置选的不好？！――不对，我要说的是，你们就算在宿舍里头也不能这样干！”
　　
　　赵大在一旁煽风点火：“瞧老二那个熟练的架势，你们俩肯定不是头一回这么干吧。”
　　言榛看了赵大一眼，见这人面相不大和善，没有理会。
　　赵大被冷落，气到变脸。
　　这该死的，和赵二一个臭脾气，真不愧是一对。
　　
　　老赵敲敲桌子问：“我也不想管你们是怎么被偷拍的，你就说说你打算怎么做吧？”
　　
　　言榛低头沉思片刻。
　　的确，这张照片已经流传出去，对赵宝商造成了不大好的影响，甚至连老赵都知道了。
　　而这一切都是因为自己。
　　言榛抬头看向老赵，老赵看似眼中有期待。
　　言榛内心有决断，她认真说道：“我会负责的。”
　　
　　老赵直接从凳子上跳了起来：“！！！”
　　他被气的吹胡子瞪眼：“负什么责！”
　　而且为什么还一副自家二妞被轻薄了的感觉，老赵拍桌：“不行，我不同意，不准负责！”
　　
　　言榛看了眼老赵，只好继续说：“自古以来媒妁之言父母之命，既然你不同意，我也不能强求。”　　
　　
　　老赵没想通言榛松口的这么快。
　　他看言榛态度，还以为言榛对自家二妞也有意思，可现在这个态度，怎么又一副没兴趣的感觉？
　　
　　言榛见老赵沉默，解释了一番这个照片的来源。
　　“当时因为我犯错让赵宝商生病，只能靠亲吻来缓解。”
　　
　　老赵：“……？？？”
　　言榛说：“当时她发病严重，只好随便找了个地方解解病性。”
　　
　　老赵听得满头问好。
　　倒是孟遇听懂了。
　　孟遇问：“你说的这种随时随地发情的，可是中了生死蛊？”
　　言榛点头。
　　孟遇和老赵说：“那真是怪不得赵二，这生死蛊种下去，一定要泄了药性才可，否则会浑身燥热而死。”
　　
　　老赵一时有些被绕进沟里：“什么生死蛊，就算真的得了那种病，你们两个女孩子――”
　　
　　言榛说：“古今从不缺同性结亲的事例，你没必要这么紧张。当年……女皇也是收了不少女官在后宫里头，更早些先皇帝在位时，后宫女子寂寞难耐，私底下也会做这些事情，并不是什么少见的。”
　　老赵差点没骂出来：“你说的这都是些什么话？！”
　　言榛又说：“何况我是一心为了赵宝商着想。”
　　
　　老赵剩下的骂句只能吞回肚子里：“你为她着想，就别干这些事，对你们名声都不好。”
　　言榛说：“我并不在意名声，我在意的，一直以来就只有赵宝商的死劫。”
　　
　　死劫，连言小姑娘都知道二妞的死劫？
　　老赵惊的一屁股坐回凳子上。
　　言榛仍在继续说：“我已经陪伴赵宝商多日，虽仍摸不透这个死劫，好在已经略有了解，并且做出了不少法器。”
　　老赵和赵大都被唬的一愣一愣的。
　　“因此，只要我能在赵宝商身边，我便能确保她无忧。”
　　
　　老赵心头一惊。
　　他请了多少位大师，有坑蒙拐骗的，也有实力高强的，但是没有一个人敢说出这句话来。
　　死劫二字，已经说明了一切。
　　若是轻易就能被人化解，怎么还称得上是死劫。
　　
　　言榛知道老赵不信，便递上一张纸。
　　上头写了她近几日对于赵宝商命格的分析。
　　老赵低头看，心中愈来愈震惊。
　　这里头的内容，竟和几位德高望重的大师占出来的一样。
　　甚至还要更加透彻。
　　
　　老赵知道这个小姑娘略有本事，否则当初也不敢在微博上大放厥词。
　　可是现在事关二妞的命。
　　老赵深吸一口气，最终不死心的又问了一句：“你真有办法帮二妞度过死劫？”
　　
　　言榛尚未开口。
　　一旁的孟遇插嘴说：“如果连她都做不到，整个帝都怕是没人能做到了。”
　　老赵有些愣神。
　　孟遇鲜少夸人，这会儿能这样子说一个小姑娘的好话，看来真的不一般。
　　
　　“但是你和二妞亲嘴的事情……”老赵还是很害怕赵宝商继续长歪。
　　
　　言榛说道：“你放心，只要你改变想法，我就会……”
　　她顿了顿，思考着以前百姓家里头是怎么成亲的，回忆起来以后继续说：“我就会上门来送彩礼。”
　　
　　……彩礼是什么东西啊。
　　这是要娶自家二妞？
　　老赵神色变得扭曲起来，不对啊，自己连第一步都没答应，言小姑娘怎么就直接想着结婚了？？
　　现在的小女孩怎么回事？
　　他觉得心好累，也懒得和言榛继续争吵了。
　　赶紧摆摆手和言榛说：“你先回去，我再去和二妞谈一谈。”
　　
　　老赵走到书房，在门口犹豫了会儿，开门进去。
　　赵宝商正盘腿坐在地上。
　　老赵看了看，终究于心不忍：“你知不知道人家小姑娘对你根本没意思？”
　　赵宝商猛地回头，没有说话。
　　老赵咳了咳：“言小姑娘刚刚来了。”
　　
　　赵宝商沉默许久，问道：“她说什么？”
　　“她和你在一起，只是想帮你度过死劫。”老赵进来打开灯，书房变得亮堂不少，“这样也不错，你回学校吧。。”
　　
　　“不可能。”赵宝商手里的东西快要被她捏碎，她站起来，因为长时间的坐着导致腿脚发麻，身子差点倒下去，“她还说了什么？”
　　
　　还说了送彩礼的事情。
　　老赵下意识的觉得二妞一旦得知这件事情肯定会N瑟的不行，便没说出来。
　　“剩下的，你自己去问她。”接着又补上，“以后别强迫别人小姑娘。”
　　说玩之后就准备出去。
　　
　　赵宝商在身后，声音冷冰冰的说：“她就是比较笨，不知道自己对我的感情其实是喜欢。”
　　再加上那人又那么呆，老是被欺负，自己就只差将那两个字说出来而已。
　　如果今晚能够回去，她一定，一定要好好的问问言榛，到底在想什么。
　　
　　只不过现在，赵宝的这句话听着有些像是自我安慰。
　　老赵莫名的觉得有些伤感。
　　他甚至想将言榛的真实想法说出来了，可是两个小姑娘怎么可以在一起呢。
　　还是别给二妞希望了。
　　
　　老赵不回头的往外头走，没有把书房门关上。
　　过了会儿，赵大进来了。
　　
　　赵大没有提言榛的事情，而是幸灾乐祸的问赵宝商：“你知不知道徐凤梅前天死了？”
　　赵宝商皱眉没回答。
　　“听说她死的样子极其凄惨，虽然很多人说只是意外，可我看着绝对是有人故意要她死的这么痛苦的。”
　　
　　赵宝商听了，心里头升起爽快感，但她依旧不会给赵大好脸色看。
　　她骂道：“滚。”
　　“你凶什么，难不成是你动的手脚，我听说你好像还问孟遇要了什么东西。”
　　赵宝商又不说话了。
　　赵大在书房外头笑：“你知不知道，你从小就这么一副叼炸天的样子让我很烦，你不怕你的死劫，是好事，但是你那个小女朋友的事情你管不管？”
　　
　　赵宝商额角有青筋跳动。
　　这不是她第一次听赵大说言榛了，上回两人碰面的时候，赵大就提过这件事情。
　　可小粉丝能出什么事？
　　小粉丝精通玄学，身边又有不少朋友，怎么想都不觉得会出事。
　　“你说这话是什么意思？”为了安全起见，赵宝商还是压低声音问了一句。
　　赵大凑过去说：“字面意思。”
　　
　　真是贱的慌。
　　赵宝商直接一拳砸到了赵大的脸上。
　　赵大哎呦一声向后倒，摔到了地上，接着爬起来，不敢置信的看向赵宝商：“你竟敢打我？”
　　“怎么样，你还想打回来吗？”
　　赵大虽然长的威猛，可实际上就是个空壳花生，骂了两句之后便捂脸逃走了。
　　
　　大厅里头，孟遇和言榛聊了许多的风水知识，更加赞叹言榛的玄学理论知识。
　　他第一眼就看到了言榛浑身极为透彻的灵气，果然不是他的错觉。
　　这人是真正的高手，至少他认识的人里头，没有人比得上眼前这人。
　　
　　时间不算早，孟遇虽觉得可惜，却也只能送人回家。
　　他站起来带着言榛往大门口走。
　　两人走到长廊处，瞧见了池塘里头的荷花。
　　
　　孟遇说：“赵家宅子的风水就是我设计的，你看可有需要改的地方？”
　　言榛被这突然起来的询问弄的有点懵，她早就见过赵家的宅子，背山近水，青龙居左守财，溪水绵延汇成湖泊，是名利自来的好象征。
　　她想了想说：“山水相连，日月同辉，又是聚宝的地势，看得出是废了一番心思的，自然无需改动。”
　　
　　孟遇笑：“确实，确实。这个布局花了我三年功夫才研究透彻，你是第一个能一眼看穿的。”
　　言榛说：“算不上一眼看穿，我之前就来过一次。”
　　
　　“你不要谦虚。”孟遇说，“对了，你刚刚说要帮赵宝商度过死劫，是准备怎么操作？”
　　言榛说：“自然是将一身本领统统用上。”
　　“你本领大，或许真的能救她一命。”孟遇说，“帝都玄学一派式微，偶尔有几个能看透赵二命格的，也都束手无策。剩下的便是一群狂妄小生。”
　　孟遇说着摇了摇头。
　　“只要是玄学中人，应当没几个是不知道这件事情的。赵宝商命格奇怪，生来就带死劫，但是没人能够算得出她的死劫具体什么时间到来。”
　　
　　言榛没见过赵宝商以前的面相格局，此时能够从别人口中得知，自然是无比专心的仔细聆听。
　　孟遇继续说：“她刚出生时，是我师父过来批下的命格，我师父死前交代我，只要守住赵二的贵人，赵二死劫便能得救。”
　　“我虽有心等待，可那贵人一直不曾出现。”
　　“直到一年前，赵二的星位发生偏转，我和几位朋友都以为她死劫来临，此时她既无下星位衬托，又无上星位牵引，一副即将熬不过去的模样。”
　　“就在大家准备放弃之际，赵宝商的星图之中突然出现了一颗本不该出现的星位。”
　　“那颗星位出现的形势极猛，以一己之力撞开了赵宝商星位周围几颗态势不良的星位，独占了最理想的位置。”
　　
　　言榛思考片刻，本不该出现却又突然出现的，大概就是自己吧。
　　孟遇看了看言榛：“我们都算不出那颗星位究竟是谁，只是后来看赵家力捧徐凤梅，才隐约有了猜测。”
　　言榛听后有些愣神。
　　赵家人错将徐凤梅当成了救命恩人，因此赵宝商的死劫才迟迟没有进展。
　　可实际上，赵宝商的救命恩人是自己。
　　竟然是自己。
　　只有自己才能够救下赵宝商的死劫。
　　言榛顿时觉得身上负担更加的重。
　　
　　她回到宿舍写了会儿作业，一直等到晚上，赵宝商才回来。
　　言榛跑到宿舍门口看她。
　　
　　赵宝商对上了言榛澄澈的眼神，原本的一腔怒火顿时消散。
　　她别别扭扭的说：“我回来的路上被记者发现了，问我徐凤梅的事情，所以才这么晚。”
　　
　　言榛笑着说：“我瞧见了。”
　　她晃了晃手机，赵宝商的那个采访已经被贴在了微博上。
　　
　　言榛看了一半。
　　上头赵宝商正在一脸怒容的盯着记者，嘴里骂着：“给我滚开，我赶着回去，你哪家娱乐公司的？再不让开信不信我让你混不下去？”
　　
　　记者说：“那么说你承认是你下手毒害的徐凤梅吗？”
　　赵宝商差点拿东西打这名记者：“你是不是听不懂人话，我再说一次，你给我好好的录下来。”
　　闪光灯闪了一下。
　　赵宝商说：“一年前救了我的是言榛，而不是什么徐凤梅，如今她死了，我一点都不关心。”
　　说完之后，她推开了身前的人。
　　摄像机晃动了几下，隐约听到记者说了一句“这么劲爆”。
　　
　　言榛笑着指了指下面的评论：“大家都在夸你脾气暴。”
　　赵宝商皱眉：“那是夸人吗？”
　　“在我眼里是的。”
　　
　　这难道就是情人眼里出西施吗？
　　赵宝商觉得心里有点痒，将言榛抱过来按进怀里，凑到她耳边问：“别谈那个人了，你和我说说，今天你都和我爷爷说了什么？”
　　
　　言榛手忙脚乱的扑腾：“你，你先放开我。”
　　赵宝商松了点力，看着言榛的眼神。
　　言榛却不知道为什么有些心虚。
　　明明自己说的没问题，可就是心虚的不行，她想了想说：“我当时一心想让老赵原谅你，就没想太多。”
　　“你是不是说会帮我度过死劫？”赵宝商问。
　　言榛点点头。
　　“还说了别的什么？”
　　“还说，我会对你负责的。”言榛说，“可惜老赵不答应。”
　　
　　赵宝商听到这个答案之后，还以为小粉丝终于开窍，高兴问道：“我上次问你我们是什么关系，你是不是已经考虑清楚了？”
　　“当然。”
　　赵宝商捏紧言榛手：“我们是什么关系？”
　　“是最好的朋友。”言榛拍了拍赵宝商的肩膀。
　　赵宝商眼神晃过一丝失望，紧接着咬牙切齿的问：“什么朋友，你难道专门和朋友干那种事情吗？！”
　　言榛愣了下：“那种事情？是之前夜里头的事情吗，那时你不是说自己情蛊发作，我这才――”
　　
　　“我没有！”
　　言榛：“……你明明有。”
　　“我没有中情蛊！”赵宝商说，“是你告诉我的，我根本没有中情蛊，怎么可能情蛊发作，我就是，就是――”
　　赵宝商说不下去。
　　
　　这人太傻了，自己即便真的说了出来，那人肯定也听不懂。
　　赵宝商掐言榛。
　　言榛快哭了：“到底是什么？”
　　赵宝商恶声说：“你自己想！”
　　言榛闭目沉思，思考很久以后才缓缓问道：“难道你觉得，我们是夫妻关系？”
　　赵宝商猛地涨红。
　　夫夫夫夫妻？
　　这个进展也太快了，她们还没去教堂交换戒指，怎么就可以说是夫妻呢？
　　而且这个台词，是表白吧……
　　
　　赵宝商松开了手，站起身后退了几步，唰地跑进厕所里头，把门锁上，洗了把脸清醒。
　　原来小粉丝是明白的。
　　小粉丝根本就不傻，非但不傻，竟然还抢先求婚了。
　　明明自己还准备了一套求婚的台词。
　　可最终还是比不过小粉丝这样的一句话。
　　
　　赵宝商摸摸脸，很想冲出去对言榛说：“其实我早就把你当成伴侣了。”
　　但是她现在高兴的有些紧张，估计说一个字都会结巴半天。
　　明天吧，明天就告诉小粉丝这件事情，告诉小粉丝自己已经答应这个求婚了。
　　
　　况且不管是小粉丝的哪个身份，自己都很喜欢，她喜欢到想要跳起来转圈圈。
　　赵宝商看到自己在笑，她贴到镜子上仔细看自己的脸，愣了愣，惊讶地发现自己下巴有变圆的趋势。
　　她最近是不是有些变胖了？小粉丝会嫌弃自己的吧。
　　……明天开始还是减肥吧。
　　
　　言榛在外头吃苹果，等到赵宝商出来之后问：“你怎么突然跑了，是不是肚子不舒服？”
　　她推过去一盒药，上头写着“止泻灵”。
　　赵宝商有些感动但又觉得丢人，气哼哼的说：“我才不吃这个！”
　　言榛从桌子上找出一只小蛋糕，问：“吃吗？”
　　
　　赵宝商想到自己发圆的下巴，抿嘴摇头。
　　……都怪小粉丝，把自己喂得这么胖。
　　肯定是想防止自己出去沾花惹草吧？
　　就和妈妈一直担心爸爸干的事情一样。不过自己绝对不会和爸爸那样渣的。
　　小粉丝的担心完全是多余的。
　　
　　赵宝商开心的坐在小粉丝身边看着小粉丝写作业、打游戏。
　　到了晚上，她拿出一堆护肤品抹在脸上，言榛瞧见了，觉得赵宝商不大正常，以为赵宝商在老宅子里受了什么气，想问，却怕伤到赵宝商的自尊心，好几次欲言又止。
　　
　　匡莹偷偷问她：“赵宝商这是怎么了？”
　　“女为悦己者容。”言榛说。
　　“啥？？她喜欢上谁了啊？”
　　言榛想了想，赵宝商最近一直和自己腻在一块，还能喜欢上谁？
　　是自己吗？
　　她之前便感觉赵宝商对自己极为亲昵，甚至亲昵的有些过分。
　　可自己有什么值得赵宝商喜欢的？
　　若说是恩情，当初救人的时候，自己当时废话太多，没少挨赵宝商的骂。
　　那人甚至还说等眼睛能看的见针眼了，一定会用针把自己嘴巴缝上。
　　
　　言榛想着当时赵宝商又气又无奈的表情，笑了起来。
　　“应该是开始追星了。”她最终得出了这个结论。
　　“追星？”匡莹说，“说起来你们那个节目是不是要开始录了，什么明星粉丝的。”
　　“嗯，就在明天。”
　　“你和赵宝商组队？”
　　“对啊，她一直算是我的女神。”言榛说。
　　“我一定会认真追你们拍的内容的。”匡莹说，“不过你和赵宝商的关系真的太不像爱豆和粉丝了，你真的是她的粉丝吗？”
　　言榛觉得匡莹的怀疑并不是没有道理，因为她并没有认真的看完赵宝商全部的电影。
　　“其实我看重的不是她拍的电影，而是她整个人，所以说是粉丝也不大准确。”言榛斟酌着回答，还是追随者更加精确一些吧。
　　
　　身后赵宝商正巧听到了这句话。
　　心里就和吃了小蛋糕一样甜甜的，甜的停不下来。
　　她将言榛的名字默默的念了好几遍，即便被面膜贴住了脸，嘴角仍然忍不住的向上翘起。
　　小粉丝啊小粉丝，你一定是糖做的，一定要逼我把你含在嘴里，小心翼翼的当成最珍贵的宝物，生怕碰碎了，弄化了。
　　但即便是这样，自己甘之如饴。                        
作者有话要说：　　赵宝商：你准备送什么彩礼？
言榛：一头牛，两头羊，三头猪。这是我们那里的顶级搭配，你放心，既然说了对你负责，我就一定不会让你丢了面子的。
--
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
你是我眼里的小猩猩扔了1个地雷
步步殇扔了1个地雷
z扔了1个地雷
呃什么名字好呢扔了1个地雷
呃什么名字好呢扔了1个地雷
狮子王@提不起劲扔了1个地雷 
小长史扔了1个地雷
小长史扔了1个地雷
若相惜扔了1个地雷
谢谢不断跳坑、你是我眼里的小猩猩、步步殇、z、呃什么名字好呢、狮子王@提不起劲、小长史、若相惜的地雷（赵宝商：那堆彩礼送你们了，本攻要小粉丝的啾咪！ 言榛：啾咪=3=）
--
应该有二更，但是要晚一点，大家不要等了呜呜呜，评论回复等更新完一起补上（来自六只彩礼的啵啵啵）

　　☆、上路

　　当天夜里, 言榛被心情很好的赵宝商压着睡。
　　第二日是《大明星和他们的明星粉丝们》的节目录制。　
　　唐安在白天的时候给言榛发了条信息, 告诉她节目临时变化, 要坐飞机到隔壁的高原里去录制。
　　言榛整了一下行李, 接着想到了王导。
　　她给王导打了个电话，告诉他：“我那个真人秀的节目要坐飞机去别的地方, 可能没空去参加庆功宴。”
　　王导说：“没事，我们把日子往后挪, 刚好陆茗也没空。”
　　
　　“陆茗？”
　　“对啊, 她也参加这个节目。”王导说, “和她的小男朋友一起。”
　　言榛想起来之前韩小萌和她说过陆茗的事情，似乎是被下降头了一般。
　　她便问了问王导有关陆茗的近况。
　　王导在电话那头聊了半天, 总结道：“就是被下降头了, 不然哪有人会把自己东西全送人的。”
　　
　　言榛正要问陆茗的电话，这时赵宝商走了过来，喊言榛出门。
　　言榛回头, 瞧见了一身黑的赵宝商，吓的将电话关了问：“你怎么穿成这样？”
　　
　　赵宝商是有好好的打扮一番的。
　　她上身穿着一件黑色的衬衫, 下头配了一条小皮裙, 鞋子是黑色牛皮板鞋, 原本棕色的头发染成了黑长直，碎发被她用ㄠ弄到了耳朵后面，摆成了大背头的造型。
　　很酷。
　　对着镜子臭美了很久之后，赵宝商才敢走出来。
　　“看起来怎么样？”赵宝商稍稍抬下巴，看起来很自信。
　　“看起来好热。”言榛说。
　　赵宝商拧眉强调：“我不热。”
　　言榛走过去摸了摸, 发现皮裙里头还带了绒。
　　言榛：“……真的不热吗？”
　　赵宝商拽过自己的裙子，生气的脱下来以后又换了一条。
　　“这回呢？”赵宝商换上了雪纺的包臀裙。
　　言榛连连夸：“好看。”
　　赵宝商笑：“你这个磨人的小妖精，就是嘴巴甜。”说着走过来亲了亲言榛的嘴。
　　言榛眨巴眼睛，毫无防备的脸有些发烫。
　　
　　过来接两人的工作人员租了一辆面包车，赵宝商和言榛拖着两个大行李箱，是最先上去的，她们坐在里头等其他成员。
　　工作人员问她们：“你们行李箱里头都带了什么，难道全是衣服吗？”
　　言榛笑着说：“你可以打开来看看。”
　　工作人员打开来看，看到了半箱子的黄符纸，以及另外半箱子的朱砂、黑狗血、藤木条……
　　工作人员默默的又将箱子合上，一时编不出该怎么问下去。
　　
　　大约过了十五分钟，又来了两名帝都大学的学生。
　　碰巧这两名学生，言榛都认得。
　　一名是王焕，还有一名是之前红三代的女朋友，言榛的初中同学林舞。
　　
　　林舞一瞧见言榛便趾高气昂的说：“有的人也只能在比赛里头拿拿奖杯，娱乐感真是差到没朋友，竟然穿的这么乡土就出门了。”
　　
　　工作人员听了有些尴尬。
　　林舞也是从全球超新星选秀里头出来的，显然还没从那个节目里挣脱，竟然还想着怎么撕逼夺眼球。
　　好在言榛根本没理。
　　
　　言榛正在切西瓜，切了一小块后问赵宝商：“你吃不吃？”
　　赵宝商说：“不吃，不然等下要一直上厕所。”
　　“但是这个西瓜很甜啊，我挖一勺给你吃。”
　　赵宝商嫌弃的后退：“别给我！”
　　“那好吧。”言榛将勺子撤回，放进了自己的嘴巴里。
　　
　　赵宝商看着言榛被西瓜汁沾染的亮晶晶的嘴唇，又瞧见了那个被言榛含在嘴里过的勺子。
　　恍然间大悟。
　　原来刚刚小粉丝是在暗示自己……自己真的太迟钝了，怎么会没有发觉？
　　赵宝商赶忙伸手拉住言榛的裙角。
　　言榛正在挖西瓜，见状疑惑的问：“干什么？”
　　赵宝商说：“我想吃了。”
　　言榛便给赵宝商挖了一勺星星形状的瓜瓤，递到赵宝商的嘴边说：“来，张嘴。”
　　赵宝商：“啊――”
　　言榛将西瓜塞进了赵宝商的嘴里。
　　
　　周边的工作人员从早上起已经看了无数次，此时默不作声的假装淡定。
　　只有林舞不敢置信。
　　林舞喊：“你们恶不恶心啊，吃个西瓜都要这样？”
　　赵宝商动作一顿，接着眼神泛起冷光，转过头来看林舞。
　　
　　一旁工作人员一拍大腿，暗想：完蛋，一边是赵宝商，一边是红三代的小女朋友。
　　哪个都不能得罪。
　　
　　他赶紧拎着话筒跑出来问言榛；“西瓜好吃吗？”
　　言榛点点头。
　　赵宝商见言榛被搭讪，如同母鸡护崽一样的挤到她面前，将工作人员隔离开。
　　接着冷哼，对言榛说：“我爷爷自己种了好多，到时候我挖给你吃。”
　　
　　工作人员便和赵宝商聊：“赵影后看起来很喜欢言榛啊，你们是第一对确认下来的明星和粉丝，现在关系这么融洽，是经历了什么感情的培养过程吗？”
　　
　　赵宝商别开脸：“没有。”
　　工作人员额角一颤。
　　没有？骗鬼啊。
　　
　　幸好言榛比较配合，吃了人家的西瓜就好好讲故事：“我们是在乡下认识的，后来一起拍了一部戏，现在是舍友，所以关系比较好。”
　　摄像师赶紧将这部分给录了下来。
　　
　　上飞机以后，言榛没什么力气的摊在位子上，刚刚吃的半只西瓜全都化成了水，让她肚子涨的不行
　　赵宝商给她揉肚子：“谁让你吃这么多的，而且还不上厕所。”
　　“别揉。”言榛呜呜的说。
　　赵宝商抬起手，又轻轻地放上去：“你这里看起来好像有个小baby。”
　　
　　一旁于莲站在走道上，瞧见了言榛的肚子，过来开玩笑说：“这是怀了几个月了？”
　　言榛虚弱的说：“莲、莲姐，你也参加这个节目啊。”
　　“是啊，这班机人比较少，我刚刚坐到后头去了。”于莲说，“我还看到了陆茗，我记得你们认识吧。”
　　言榛点点头。
　　于莲说：“陆茗也在后头，你先歇着吧，我就是上来拿份报纸。”
　　
　　言榛听了后有些想一起去后头聊天。
　　赵宝商按了一下言榛的肚子，表示不开心，有自己陪着，小粉丝还有什么好不满足的？
　　言榛低声喊：“别按啊，我要尿出来了。”
　　赵宝商脸上摆出嫌弃的样子，内心却喜欢的不行：“你怎么能叫的这么浪，忍着，飞机才起飞。”
　　言榛只好苦苦忍着，眼角缀了两滴泪水。
　　等到厕所灯亮了以后，她终于颤巍巍的站起来，夹紧腿，在赵宝商的搀扶下头跑进去释放。
　　从厕所出来，言榛跑到了后边座位，瞧见了陆茗。
　　陆茗和言榛打招呼：“大师，好久不见。”
　　言榛坐到陆茗前面的位置上：“是啊，都快三个月没见了。”
　　
　　陆茗开玩笑说：“才三个月，你现在咖位都比我高了。”
　　言榛笑：“我不知道什么咖位，但是我进城的那笔钱，全靠你，没有你的话，我肯定出不了城。”
　　她说话间眼神中有怀念，自己能够踏入演艺圈，陆茗有绝对的功劳。
　　
　　摄像机举过来，正想拍一拍姐妹相认的感人画面，突然冒出一只手。
　　这只手霸道又强势的搂住了言榛的肩膀。
　　温馨的气氛顿时被打破。
　　摄像师拍到了赵宝商的侧脸后，颤颤巍巍的将摄像头挪开。
　　
　　又聊了几句，言榛看到了陆茗身边的男人，心想这大概就是陆茗的小男朋友。
　　这人一头银灰发色，皮肤白，鼻子挺，骨瘦如柴，长得还算不错，可惜面相过于风流，是一生无子的命运。
　　陆茗的面相仍是三十以后转运得子，和这人的完全对不上。
　　也就是这人绝不可能是陆茗的良人。
　　
　　言榛听到陆茗喊自己，回头又看了眼陆茗，发现陆茗脸上原本厚积薄发的事业线，如今显得平淡极了。
　　再看命格，陆茗和那个男人是毫无交集的命格。
　　可是现在，不知道为什么，陆茗看着男人的眼中全是爱慕。
　　果然很奇怪。
　　
　　言榛觉得陆茗对自己有恩，既然已经见识到了陆茗的不对劲，自己就不能再放手不管。
　　“你们是怎么认识的？”她指了指陆茗和她的男朋友，态度平和的询问道。
　　陆茗眼中散发柔情：“还能怎么认识的，不就是拍戏认识的？”
　　言榛发愣，她还是头一次见到这种神态的陆茗。
　　以前的陆茗虽然说不上粗鲁，却绝对不可能露出这种甜腻到流油的神态。
　　陆茗说完以后，戳了戳男人的手背，喊：“亲爱的，你还记得我们第一次见面的场景吗？”
　　
　　男人爱答不理的说：“记得啊，不就是下雨天我们拼了同一把伞，你就对我芳心暗许了。”
　　
　　陆茗听了以后轻声发笑。
　　男人便点陆茗的鼻子：“别总是问了，再问我可要烦了。”
　　
　　赵宝商在一旁扯言榛袖子：“你们要聊到什么时候。”再听这种油腻腻的句子，她也要烦了。
　　言榛觉得陆茗确实有古怪，想多询问一番来确认陆茗是得了什么病。
　　她凑上前正要开口，突然觉得身边气压有些低。
　　回头之后，便瞧见赵宝商一脸深沉的盯着自己。
　　言榛：“……你怎么了？”
　　赵宝商说：“我不太开心。”
　　言榛想了想：“是因为我和陆茗聊天吗，那我就再聊三句。”
　　赵宝商面色更沉：“不行。”
　　言榛：“那就两句？”
　　赵宝商觉得委屈极了，她希望言榛只和自己说话，只看着自己，一句话都不和别人说。
　　不然这个小呆子被别人勾走了怎么办？
　　赵宝商一双桃花眼扑闪了两下，跟言榛讨价还价：“一句。”
　　言榛点点头，看向陆茗。
　　却突然忘了自己要问什么，于是她又转过头来和赵宝商坐到一块：“我不问了。”
　　
　　赵宝商脸上立即多云转晴，她看着言榛，小声又小心的说：“其实我刚刚吃醋了。”
　　言榛愣了愣，没想到能从赵宝商口中听到这句话。
　　吃醋是关系很好的朋友之间才会发生的，现在赵宝商竟会因为自己吃醋。
　　言榛觉得心里有些涨，不知正在澎湃的是什么情感，竟然快要溢出来了。
　　她小声的回赵宝商：“没关系，我以前也经常吃醋。”
　　赵宝商脸色顿时一暖，露出一个很浅很甜的笑容。
　　小粉丝肯定是为了自己在吃醋。她的内心期待又惊喜，皱着眉头问：“你吃哪门子醋？”
　　言榛真情实感的分享自己的过去：“小时候过年那会儿，我师父给我夹鸡翅膀，给我师妹鸡腿，我就会很难过的吃醋。”
　　
　　赵宝商笑容消散。
　　她一把掐住言榛的脸：“就因为这点小事？”
　　言榛赶紧拍赵宝商的手，让她松开，口齿不清的辩解；“这怎么算小事，我以前、都吃不到鸡腿！”
　　
　　赵宝商怔然。
　　对啊，小粉丝以前的日子这么苦。
　　她松开手，突然想到了那山沟沟里头的穷酸样子。
　　小粉丝在那里头住了这么久，原来日子比自己想的还要苦，连鸡腿鸡翅肉都要分着吃。
　　全是自己的错，全是因为自己没有早点找到小粉丝，让小粉丝过上好日子。
　　
　　赵宝商忍着难过抱住言榛，恨不得把天下最好的东西都给小粉丝：“你不要怕，以前的那种事情绝对不会再发生了。”
　　说完以后嫌不够，拍拍言榛的后背保证道：“等下了飞机，我就给你买鸡腿吃。”
　　
　　摄像师在一旁偷偷的拍了这出画面，但是不敢发出去，只能藏进硬盘里头。
　　
　　之后倒是相安无事。
　　几对明星和粉丝各自坐在位置上干着自己的事情。
　　林舞一直缠着于莲聊天。林舞是于莲的粉丝，靠着那位红三代的关系进来，原本大概以为可以攀上于莲这条大腿。
　　可是于莲和她聊了几句之后，便发觉这人心思不正，没有多说话。
　　林舞一个人在那找话题。
　　最后因为没人搭理，慢慢的消声了。
　　
　　和王焕搭档的同样是一名老牌演员。
　　只是王焕并没有怎么看过这位老演员的电影。
　　她也是塞进进来的，目的是赚点人气为新戏铺路。
　　当制作组问她的时候，她就随手将几个金字塔顶端的演员全部报了一遍。
　　没想到最后和她搭档的，刚好是她没怎么看过电影的那名演员。
　　王焕一路上都不怎么敢说话。
　　那名老牌演员为人亲切，倒是问了王焕不少问题，还谈论了番王焕在上一部电视剧中的表现。
　　见王焕兴致缺缺，才面色不大好看地终止了聊天。
　　
　　飞机一路飞到了高原，几人搭车到了目的地。
　　旁白出来解说了，介绍这期节目的内容。
　　第一期节目内容主要是抢房子。
　　一共有四对的明星和粉丝，四套房子，其中两套是正常质量的房子。
　　剩下的两套就显得不太理想。
　　有一套在靠近雪山的地方，气温低的反人类。
　　还有一套在护城河边，护城河臭烘烘的，环境十分恶劣，绝对没有人想要住那一套。
　　赵宝商看中了一套粉红色的小洋楼。
　　她和言榛说：“我想住这里面。”
　　小洋楼是当地居民的婚房，里头布置的不算奢华，可是很温馨。
　　卧室里头的床有两米宽，两个人躺上去，做什么都行。
　　在这里要住两天。
　　赵宝商觉得这张床真是最好的选择。
　　言榛却觉得护城河的那套房子风水好，地势优，称得上得天独厚。
　　
　　但是房子不是随便选的。
　　获取的方式便是赢了挑战，根据获胜的排名来选房子。                        
作者有话要说：　　赵宝商：我都告诉你我吃醋了，你怎么不安慰我？
言榛：我不是安慰你了吗？
赵宝商：在哪里？？
言榛：……我说了自己的小秘密，是不是超级够意思=w=
--
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷
你是我眼里的小猩猩扔了1个地雷
清风与你扔了1个地雷
谢谢不断跳坑、你是我眼里的小猩猩、清风与你的地雷~（小神棍：一个超级够意思的MUA）
--
是不是觉得吃西瓜上飞机那里很里番场景？？？没错我本来要在厕所开车的，但是太困了，车以后随缘发吧。。

　　☆、真人秀

　　挑战内容是进入房子。
　　不管你想要的是哪一幢房子都可以, 但是必须通过自己的努力, 让房主同意让你入住。
　　在这之前, 还有更重要的一点, 就是要到达那个地方。
　　
　　一群人只被分配到了二十块钱，连打车都不够。
　　
　　林舞盯着手里的钱问：“这是几个意思？我们连吃饭的资格都没有吗？？”
　　工作人员说：“当然是有的, 你们是明星嘛。”
　　一群人；“？？？什么意思？”
　　“你们可以在大街上跳舞唱歌卖艺，让别人给你们钱。”
　　于莲明白：“所以这个比赛还要比我们赚钱的能力？”
　　工作人员说：“不赚钱也是可以的, 只要你们能保证自己可以到达自己喜欢的房子。”
　　
　　几个人又拿出房子的照片看。
　　上头并没有写明具体地址, 只是描述了一下周围的环境。
　　林舞拿着照片去问路人：“喂, 你知道这个房子在哪吗？”
　　她看中的也是粉色的小洋楼。
　　路人看了看，摇摇头。
　　
　　于莲将五张照片摊开来询问：“你好, 请问你有在哪里见过这些房子吗？”
　　路人瞧见了, 指了指护城河的：“这个在李子村，坐车过去三小时。”
　　大家听了表情都有些崩溃：“三小时？？？还有别的吗？”
　　路人看了看，又指了一张看似普通的公寓楼：“这个好像也是李子村的, 其他的我没见过，肯定不在这一块。”
　　也就是说, 过去极有可能要好几个小时。
　　少说一个人也要二十块吧, 两个人怎么一起过去？
　　策划组真是心机啊……
　　
　　一旁。
　　赵宝商走到了一个安全的地方, 将装着二十块钱的信封小心翼翼的封口、对折，放进自己的口袋里。
　　接着过来牵住言榛的手，准备手拉手一起去找房子。
　　言榛瞧见了身后的摄像机。
　　她推了推赵宝商：“你别靠我这么近。”
　　赵宝商生气的说：“你现在是我的粉丝，我接近粉丝都不行吗！”
　　“不是的。”言榛解释道，“我怕被老赵看到, 他要是误会就不好了，一定会让你继续跪书房的。”
　　赵宝商：“没关系，我不回家。”
　　言榛说：“那你住哪？”
　　“……宿舍里。”
　　“老赵要是扣你住宿费呢？”
　　赵宝商没好气的说：“那我睡你床上！”
　　言榛说：“你现在就睡在我床上。”
　　说着又去推赵宝商，让赵宝商离自己远一点。
　　她想在床上睡觉的时候可以打几个滚，而不是现在滚一圈就直接钻进赵宝商怀里。
　　
　　后头的摄像师拍的满头大汗。
　　他的镜头不断的晃动。
　　因为这两人动作幅度太大，又非常不稳定。
　　只见两人一会儿分开了，一会儿又和520胶水粘住了一样黏在一起。一会儿赵宝商掐住了言榛的腰，过了一会儿，赵宝商开始卖惨哭哭，说什么晚上不抱着人睡不着。
　　
　　直播间的粉丝们同样满头大汗：
　　【看我吃到了什么，是一口新鲜的狗粮。】
　　【说好的言某人倒贴被甩脸色呢？】
　　【赵宝商真的宠言榛啊，她的手一直扶着言榛，而且位置很巧妙，没对象的人是不会发现其中玄机的。】
　　
　　两人往前走，摸索有用的信息。
　　工作人员在后头问：“你们要去哪？”
　　言榛说：“找那个粉红色的小房子。”
　　
　　赵宝商听了后愣了愣：“你不是喜欢臭水沟附近的那个房子吗？”
　　“没有，我也喜欢粉红色的那个。”言榛笑。
　　
　　骗人！明明刚刚还说什么护城河那边的风水好。
　　这会儿却改口了，肯定是因为自己喜欢小洋楼，所以小粉丝才会这样说。
　　赵宝商心头暖洋洋。
　　她将二十块钱掏出来，放到言榛的手里。
　　言榛碰到暖乎乎的信封时愣了愣，抬头看赵宝商。
　　赵宝商眼睛闪闪发亮，表情却别扭又不屑：“就这么点钱，我才懒得放在身上，你来管钱。”
　　“你不怕我弄丢吗？”言榛笑着问。
　　赵宝商正要摇头，突然想到了漫画书上的话。
　　她看了言榛一眼说道：“如果弄丢了，你就用肉体来偿还。”
　　言榛笑不出来，赶紧将信封裹得紧紧的。
　　
　　一旁的摄像师擦了擦热汗，问身边的助理：“哥，这是剧本安排的吗？”
　　助理回答：“不，这是真情流露。”
　　
　　两人往前走，询问路人粉色小洋楼的具体地方。
　　问到公交站的时候，赵宝商的鞋跟突然断了。
　　好在附近正好有个卖布鞋的小地摊。
　　言榛走过去挑了一双黑色的，原本二十块，被她砍价到了十块钱。
　　赵宝商坐在长凳上。
　　摄像机在拍她表情，期待她露出感动又欣喜的表情。
　　
　　可赵宝商表情一直臭臭的。
　　等言榛走过来帮她换上鞋子以后，赵宝商才表达出自己的不开心：“我是不是太没用了？”
　　言榛：“你怎么会这么想？”
　　赵宝商说：“明明你才是我的小粉丝，应该我罩着你才对。”
　　言榛安慰道：“是这双鞋子太没用了，再说了，钱很好赚，你不要担心。”
　　
　　赵宝商想了想也是，自己拍一部戏就能拿几百万，各种广告和代言，十块钱确实不算什么。
　　但是这会儿，她们一共只有二十块。
　　小粉丝竟然眼睛也不眨的就将一半用在了自己的身上。
　　
　　赵宝商突然有种冲动，想要拉着小粉丝去教堂里头，两个直接结婚，这样的话，现在她就能光明正大的亲小粉丝了。
　　
　　她看着小粉丝认真包装旧鞋的侧脸，觉得嘴巴有点痒，接着凑近了一点，碰了碰言榛的脸。
　　言榛吓得一个哆嗦，赶紧后退了两步。
　　“你就不怕被老赵看到！”
　　“有什么好怕的。”
　　“还会被你的一群粉丝看到。”
　　“那我也不怕。”赵宝商说。
　　反正从最开始，就是小粉丝死皮赖脸的勾引自己，自己把持不住才会上钩的。
　　要说怕什么，她只害怕小粉丝会停止勾引自己，那她一定会很伤心的。
　　言榛赶紧和摄影师解释：“刚刚是不小心的，如果拍到的话，一定要记得剪掉。”
　　摄影师表示：“这是直播镜头。”
　　言榛：“……”
　　赵宝商说：“和你说了没什么好怕的，赶紧去找房子。”
　　
　　言榛只好跟着赵宝商前往车站。
　　路过一家小商店的时候，赵宝商拉住小粉丝的裙角。
　　言榛整条裙子差点被扯下来，她赶紧拽住，问道：“怎么了？”
　　赵宝商指着小店里头一个芒果蛋糕说：“我想吃。”
　　言榛算了算兜里的钱：“我们现在只有十块钱了。”
　　赵宝商蹙眉。
　　“买一块够吗？”
　　赵宝商说：“两块都够！”
　　
　　言榛进去问了问价格，五块钱一个，果然刚好能买两块。
　　她买了以后全都递给赵宝商。
　　赵宝商顿时有一种自己掌控了家里财政大权的感觉。
　　明明上一秒钱还在小粉丝手里。
　　下一秒就因为自己的一句话，全部的钱都成了她爱吃的小蛋糕。
　　
　　赵宝商抬手摸了摸言榛的头。
　　这人怎么会这么傻，又这么好，什么都愿意给自己。
　　幸好自己长得好看，长得像那个什么公主，一下子就拴住了小粉丝的心。
　　赵宝商原本一直痛恨自己的长相。
　　这一刻，却无比庆幸。
　　
　　她拆了小蛋糕以后和言榛分着吃，两人在路边的长凳上头坐下来。
　　
　　一旁的工作人员没忍住：“你们钱都吃进肚子里了，还怎么用钱生钱啊？？”
　　言榛愣了愣：“还要用钱生钱？我就不能空手直接赚钱吗？”
　　工作人员被难倒了：“也不是不行……”　　
　　陆茗听见了走过来和言榛聊天：“生不了钱也没事，到时候你把赵宝商丢了，来和我睡。”
　　
　　赵宝商偷听到了这句话，怒气值飙升。
　　她唰的站了起来，眼中怒火滔天。
　　什么一起睡？
　　这是哪里来的人，竟敢当着自己的面诱拐小粉丝。
　　还说什么把自己丢了。
　　真是太厚脸皮了，太令人生气了！
　　
　　言榛瞧见赵宝商一副要发火的样子，赶紧趁着她没骂人之前，握紧了赵宝商的手，让赵宝商冷静。
　　赵宝商的火有些发不出来了。
　　她看到了小粉丝的眼睛，内心顿时柔软了一大片。
　　
　　可恶的小粉丝，每次就会利用这种可怜兮兮的眼神来诱哄自己。
　　自己的确是一个很优秀的爱豆，兼职很好的伴侣，但是并不意味这自己能够一次又一次的容忍小粉丝的出轨行为。
　　
　　她一副“看你解释”的表情甩给言榛。
　　言榛出乎意外的竟然看懂了。
　　她凑到赵宝商身边说：“没关系，我会和你一起打地铺的。”
　　赵宝商闻言露出一个很克制的笑容：“别怕，我一定让你住进――婚房里。”
　　她中间停顿了一下。
　　但是有耳朵的都能听到那隐约的三个字――“我们的”。
　　我们的婚房。
　　
　　这特么是要闹哪样啊？
　　陆茗惊呆：“你们的关系也太好了吧？”
　　不止陆茗，一旁的人听到了这句话都表示很惊讶。
　　毕竟不久之前，赵宝商和言榛还因为关系不好上过热门。
　　但是再看看两人现在这个关系，都要一起住进婚房了……到底发生了什么？
　　一定是炒作吧。
　　大家在心里头默默的燃起这个念头。
　　可是这两人还需要炒作吗？
　　一个是有钱人，一个是实力派……
　　
　　“我可真是完全没想到啊！”陆茗靠近了言榛说，“但是没关系，如果你们没地方住的话，我的大床依旧欢迎你们！”
　　赵宝商皱眉，把自家的小粉丝抱着挪远了一点，强调道：“这是我的人。”
　　
　　陆茗：“……我知道啊，你的粉丝。”
　　赵宝商说：“她从里里外外都是我的，要睡也只能和我一起睡！”
　　
　　陆茗觉得赵宝商像疯了一样，不敢多说话，赶紧溜了。
　　
　　看直播的粉丝表示无法理解：【赵宝商占有欲也太强了吧，不过是扮演一下粉丝，就得陪着睡觉吗。】
　　【楼上肯定不知情，言榛原本就是赵的忠实粉丝，这会儿被强行告白，心里肯定乐开花了。】
　　【如果没听错的话，赵宝商是在真人秀上头出柜了吧。】
　　【有点厉害，我要路转粉了。】
　　
　　拿着手机看视频的老赵也瞧见了这个画面。
　　他气的打翻了茶水。
　　画面里头的两个人还在腻腻歪歪的，老赵差点气的踹桌子。
　　这特么的，还以为二妞收敛了。
　　搞半天这都要闹上电视了！！
　　
　　他直接打电话给儿子，要儿子赶紧把这个什么狗屎节目停了。
　　儿子为难的说：“原本是可以停的，但是这会儿，上头突然想要力捧言榛，我实在没办法。”
　　老赵咬牙：“那就把这两人爱来爱去、睡来睡去的镜头全都剪掉，一个都不能留！”
　　儿子咳了咳，赶紧答应了。
　　
　　言榛和赵宝商不知道老赵也在看直播。
　　她俩还沉浸在没钱的危机之中。
　　
　　其实大家都没有钱。
　　因此已经有人花钱买了板凳桌子，开始摆摊赚钱了。
　　一旁的王焕和老演员弄了个摊位，在一块白布上头放了一张小桌子和一个手垫子。
　　还有张纸贴在桌子上。
　　言榛走过去看，上头写着“收费把脉，一次五块”。
　　王焕和老演员的脸有辨识度，两人都是演过医生角色的，看起来就很可信。
　　没一会儿，桌子前头就围了一群人。
　　一个人收五块钱，价格便宜，而且还能和明星接触。
　　不管是有病的还是没病的都过来凑了凑热闹，王焕组的罐子里头就装满了许多钱。
　　
　　看直播的粉丝们高喊：【666666，这手操作厉害，就是不知道真假。】
　　【应该错不了，王焕本来就是学医的，家里又是医学世家。】
　　【而且旁边还有欢姐坐镇，欢姐不是演过好几步中医西医的电视剧吗，多少一定懂的。】
　　
　　言榛便学样子，在一旁开了一个收费算命的摊子。
　　只是价格比较高，一次五百。
　　原本抱着猎奇心态的人跑过来，一见到这个价格后，望而却步。
　　工作人员说：“你价格弄低一点会比较好，就和王焕一样。”
　　
　　言榛说：“我能帮人看透命运，人的一条命怎么可能只值五块钱。”
　　隔壁摊子有个带着金项链金戒指的中年女人把完脉，美滋滋的往外头走。
　　瞧见了言榛的摊子，过来凑热闹。
　　
　　“算命？”女人看着地上的一张报纸，上头写着，“还一日三卦，一卦五百，你抢钱啊？”
　　“可以先算再给钱，因为我肯定不会算错。”
　　言榛指了指身边的花坛边缘，邀请那个人坐下来。
　　女人大概是不缺钱，松口答应了：“行吧，那我试试。”
　　言榛问：“测什么？”
　　“姻缘。”女人说。
　　
　　“来写个字。”言榛拿出笔和纸。
　　女人写下了一个“天”字。
　　
　　言榛看了看这个字，又忍不住去看女人的面相，最后说：“你怕是有血光之灾，而且就是今天。”
　　
　　女人气的跳脚：“你开玩笑呢？？好端端的咒我干什么，你就是这么当明星的吗，我非得去微博上好好骂你一顿。”
　　这女人骂的凶狠。
　　赵宝商站起来，冷冷的看着女人。
　　女人顿时就怂了：“干，干什么啊，以为你有钱就能欺负人啊？”
　　
　　赵宝商脸色变阴。
　　自己都舍不得骂的小粉丝，别人有什么资格骂。
　　她准备打人。
　　然而伸手之前，又被言榛拦住了。
　　言榛几乎整个人都要埋进她的身体里，用了很大力气抱住了自己。
　　赵宝商的耳朵有些红。
　　
　　开什么玩笑，这可是在镜头前面，非但有直播画面，以后还会剪辑成可以收藏的节目Cd。
　　而现在，小粉丝就这么开放的抱住了自己。
　　她怔怔的看着言榛，看着言榛圆圆的耳垂，脸上细细的绒毛，脖子上微微露出的青色血管。
　　不知道为什么，这一切都能轻易的让自己动情。
　　明明没有中情蛊了。
　　可是她觉得小粉丝就算是打个喷嚏，都是在勾引自己的模样。
　　这人的一举一动都已经长成了自己最喜欢的样子。
　　
　　赵宝商伸手搂住了言榛，听不见周围别人在说什么，过了好一会儿后，才对上了小粉丝担忧的眼神。
　　“你没事吧？”言榛问道。
　　赵宝商用拇指擦了擦言榛的脸颊，摇摇头。
　　“你可不要冲动啊。”言榛想到了刚才赵宝商的眼神，就觉得一阵哆嗦，“之前你打架被黑的已经够多了，大家都说你不像个女孩子。”
　　赵宝商想了想：“那我就不当女孩子了。”
　　不当女孩子的话，和小粉丝在一起就显得更加顺利成章了。
　　没错，她喜欢小粉丝，喜欢到愿意为了这人去变性。
　　
　　赵宝商有些被自己感动了。
　　言榛笑：“可是在我眼里，不管你什么性别都没关系，因为你长得很好看。”
　　赵宝商脸又发红。
　　她被言榛的话勾的有些神魂颠倒，如果这会儿已经住进了婚房里头，她一定当场就把婚事办了。
　　
　　一旁的女人看不下去。
　　直播间的观众们也看不下去。
　　【来人给我个痛快吧，这到底是炒作还是真的？？】
　　【要是这两人在一起――想了想也太雷了，其实言榛实力很强，一共参加了一部电影和一部真人秀，全都大爆。】
　　【没错，言榛配赵宝商真是太浪费了！！赵影后除了钱还有什么拿得出手的？】
　　【还有长相。】
　　【……】
　　
　　言榛安抚完赵宝商，继续给女人算命：“你过来，我继续给你分析。”
　　女人虽然觉得玄乎。
　　但看言榛还没要钱，又一副自信十足的样子，还是继续走了过去。
　　一旁的摄像机虽然觉得自家节目应该健康向上，反对封建迷信。
　　可是这会儿言榛的话实在有些吊胃口。
　　今天就会发生血光之灾。
　　就算是骗子都不敢保证的这么彻底，难不成言榛准备亲自动手揍这女人一顿？
　　摄像头缓缓的靠近言榛的摊位。
　　
　　女人坐下之后，态度平淡的说道：“来吧，反正不准的话我是不会给你钱的。”                        
作者有话要说：　　围观群众：请问赵影后除了钱and长相还有什么拿得出手的？
言榛：大概是床上的满嘴骚话吧。
赵宝商：你在强调什么！难道床上不能满足你了吗！那么餐桌上阳台上浴缸里也可以……
--
南乔木扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
若相惜扔了1个地雷
秋雨扔了1个手榴弹 
你在逗我???扔了1个地雷 
阿斯顿扔了1个地雷
解张扔了1个地雷 
解张扔了1个地雷x27 
解张扔了1个地雷
解张扔了1个地雷
解张扔了1个手榴弹
解张扔了1个火箭炮 
解张扔了1个地雷 
解张扔了1个手榴弹 
解张扔了1个手榴弹
谢谢秋雨、解张的手榴弹，谢谢解张的火箭炮，谢谢南乔木、不断跳坑、若相惜、你在逗我???、阿斯顿、解张的地雷~（来自赵宝宝完全抓错重点的一个么么哒）&（来自小神棍即将装神弄鬼骗钱的啵啵啵）
--
二更真的会很晚，大家早点睡啊千万不要等了晚安晚安晚安，我以后一定会存点稿再发的呜呜呜

　　☆、发现

　　言榛说：“天字又可看成为‘二人’, 而你书写之时, 笔画潦草, 收尾不干净, 两横不平稳，显然是内心有波动, 且现在的姻缘状况和不止二人有牵连。你看你的最后一笔锋利如刀，今日极有可能会出现被玻璃或是其他利器割伤的情况。”
　　女人听懂了姻缘状况“和不止二人有牵连”, 觉得言榛勉强说对了, 便让言榛继续往下讲。
　　言榛问那个女人：“你是不是在山里有房子。”
　　女人点点头。
　　这没什么稀奇的, 许多本地人也知道这件事情。
　　女人关注的是言榛说的血光之灾。
　　“你说我会被利器割伤是什么情况？”
　　
　　言榛说：“你会被人打，而且是因为男色引起的, 你怕是自身不干净, 在外头包养了不止一个男人吧？”
　　女人愣了愣，脸色有些变化：“是啊，反正我给过钱的。”
　　“虽然如你所说是给过钱的, 可终归不是正道，因此会容易遭到因果反噬。”言榛摸了摸口袋, 想递个护身符来减轻这人即将收到的攻击, 可是口袋空空的。
　　她这才想起来, 自己是做了不少护身符，但全被赵宝商拿走了。
　　言榛转头去看赵宝商。
　　赵宝商一声冷哼：“干什么？”
　　
　　言榛赶紧摇摇头，和女人说：“所以你的血光之灾是由你包养的男人引起的，而且你额角发青，怕是你情人早就出轨, 你不妨回家看看，说不定能有什么发现。但是切记要小心行事，不要因为冲动就让自己陷入危险。”
　　
　　女人问：“我这么多情人，挑哪个去检查啊？”
　　言榛看了一眼女人：“你心里头早就已经有了选择，何必问我。”
　　女人哽了一下。
　　没错，最近她和其中一人相处的时候，就发现那人态度敷衍，心不在焉，完全不是最开始那种热情的样子。
　　这会儿听到言榛这么一说，女人忽然觉得真相或许就是这样。
　　
　　……但是那又怎么样？
　　无凭无据的。
　　再说那血光之灾，完全是没发生的事情，这世上咋可能有人可以预知未来的？
　　女人拿出钱包，在里头掏了掏，夹出一百块给言榛。
　　言榛说：“五百。”
　　女人又拿出一百：“最多两百，就一件事情是说对的，我凭什么给你钱。”
　　说完以后她就拎着包离开了。
　　
　　虽然被莫名其妙的砍了价，但好歹有钱了。
　　有了这两百块钱，言榛和赵宝商直接打车到了隔壁村子里。
　　司机很热情，带她们绕了个远路，说是领略一下高原风光。
　　她们比寻常多花了半个小时才到，好不容易找到了粉色的小洋楼，却没想到有两个人正在门口打架。
　　门口两人一边打一边骂，声音极其壮烈。
　　其中一人是穿着大红色衣服的女人，另外一是个男人，光着上半身，身上是一道一道的抓痕。
　　言榛走过去问：“请问房主在吗？”
　　那个大红色衣服的女人瞧见了言榛，赶紧又踹了男人一脚，跌跌撞撞的跑过来喊：“大师，大师，还有后头的，快救人，救救我啊！”
　　男人目光狠毒的看过来：“我今天就说明白了，我根本就瞧不上你！”
　　女人正是之前被算命的那位女人。
　　
　　她此时头发凌乱，右脸颊似乎被扇了一巴掌，又红又肿。
　　跑到言榛面前之后她直接跪在地上：“大师你说的没错，我真的有血光之灾，你快救救我，快啊！！”
　　男人冲了过来，手里拎着一个烟灰缸，架势非常凶猛。
　　言榛打算给男人贴一个清心咒。
　　然而还没出手，身边一群摄像师和助理已经冲过去，将男人拉开了，顺带拿绳子捆了两圈。
　　
　　一名年纪较大的本地人跑过来问：“这里怎么回事？”
　　女人赖在言榛身边，和那人说：“这畜生先拿烟灰缸打我！”接着又抓住言榛的袖子，“大师，你说的都是真的，我信了，我信了！！”
　　她没等言榛说，就将自己刚刚见到的画面絮絮叨叨说出来。
　　“那个混账真的出轨了，这是我的婚房，我借给他住，但是这个混蛋――”女人有些哽咽，“竟然带了别的女人在里头乱搞，真的不是人！！被我撞见了就想杀了我，我呸！”
　　幸好她还记着大师的话。
　　是由男色引起的血光之灾，因此当她第一时间发现男人乱搞以后，没有直接冲上前，而是保持了一定的距离。
　　谁知道这男人竟然真的拿起了凶器，想干什么一目了然。
　　如果不是因为自己冷静，这会儿肯定要脑袋开花了。
　　女人回忆着刚刚发生的事情，后背一阵发凉。
　　
　　那个男人坐在地上挣扎：“你这个臭女人，就是看上我的身体，糟蹋我的才华，成天羞辱我。我忍你很久了，我和香香才是真心相爱的，我早就受不了你了。”
　　女人过去踹那个男人：“你吃我的用我的，还敢说这样的话？？”
　　“我有什么不敢的，我又不是白吃白住的！”
　　
　　“好了！”一旁那名年纪大的人喊。
　　他瞧了瞧地上那人，对真人秀的工作人员说：“我会处理好这里的事情的，你们继续拍吧。这个就是这幢楼的房东。”他指了指红衣服的女人。
　　女人顺了顺自己的头发，和几人打招呼。
　　最后又看向言榛，无比敬畏的双手合十，拜下去喊：“大师，我先把这个男的送警局去，一会儿就来帮你弄入住的。”
　　
　　看直播的观众们瓜都掉到地上了。
　　【言榛算命又算准了？？】
　　【什么？？我不信！！一定是演的！！】
　　【应该不会，我和那个女人同班飞机，她今天刚从外地回来。】
　　【如果是真的话也太恐怖了。】
　　
　　女人喊来了警察，将男人拽走。
　　赵宝商回忆着刚刚那个男人说过的话，她问言榛：“你是不是也只是看上我的身体？”
　　言榛差点被自己口水呛到：“什、什么？”
　　“你不会在外面也有别的――女人吧？”
　　言榛沉默了，她没听懂赵宝商的问题。
　　赵宝商却误以为言榛真的在外头有人，恶狠狠的说：“你真是太贪得无厌了，难道我不能满足你吗？而且有谁的身材和脸蛋比我还好的，你――”
　　言榛赶紧捂住赵宝商的嘴巴。
　　她完全不知道赵宝商在发什么疯……
　　
　　一旁的摄像师父感觉听到了什么，询问道：“你们刚刚在说什么满足不满足的？”
　　言榛赶紧摇头：“没有。”
　　赵宝商整了整自己的衣领，冷哼了一声。
　　她将衣领弄的更宽了一些，露出自己的锁骨，接着又面朝言榛坐着，趁着摄像师父还在整理房东那边的事情。
　　赵宝商重新问：“我美不美？”
　　言榛说：“当然美。”
　　“你喜欢吗？”
　　言榛没说话，她瞧见了赵宝商露出来的精致的锁骨，以及顺着锁骨隐约的一条沟。
　　再低头敲了敲自己的。
　　她有些悲愤，点头：“喜欢。”
　　
　　赵宝商抓过小粉丝亲了亲。
　　果然小粉丝是喜欢自己的，并没有呆的那么无药可救。
　　那为什么就是不肯承认她们之间的关系呢？
　　难道是在害羞？
　　明明连求婚的话都说出来了，怎么还是不肯大大方方的说出那两个字。
　　这个卑鄙的小粉丝，不会是在等自己吧。
　　
　　赵宝商脸顿时红了，比起努力自然又顺畅的喊“老婆”这两个字，她还是比较喜欢慢慢求婚的过程。
　　可是谁让自己动作慢，让小粉丝抢先了一步。
　　这会儿都要进婚房了……
　　赵宝商莫名的有些紧张。
　　
　　摄像师父重新拿起摄像机说：“那边好了，该轮到你们去和房东商量，骗她同意租给你们住了。”
　　言榛站起来点点头，没瞧见赵宝商的神情，也没猜到赵宝商扭曲却又自然的心理活动。
　　
　　这时林舞和于莲也到了。
　　还有陆茗和她对象。大家看中的都是这一套可以当成婚房的小洋楼。
　　竞争无比激烈。
　　
　　等房东回来之后。
　　林舞跃跃欲试的上前，正想要说话。
　　那名房主直接宣布：“我将这套房子租给大师！对，免费的，不用钱！”
　　
　　林舞的脸色顿时和被人喂了屎一样难看。
　　“你开什么玩笑，这是公平竞争吗？”
　　房东说：“我的房子，我还不能做主了？好了不用说了，登记吧。”
　　言榛笑着说：“谢谢。”
　　房东感激的不行，赶紧抽出一叠现金来塞进言榛的口袋里：“大师，这是我刚刚赊的账，你可别记恨我，我当时真的不知道你本领这么大。”
　　言榛说：“没关系。”
　　她在暂租合同上签了自己的名字，将纸头递给赵宝商。
　　赵宝商没有接过纸。
　　
　　她突然不乐意住这个房子了。
　　一想到刚刚还有人在里头做过激烈运动，就觉得恶心。
　　房主和工作人员也没料到这种意外。
　　可是赵宝商脾气大是人尽皆知的事情，何况刚刚里头的确发生了不干净的运动。
　　
　　几人最后妥协了一下，将这位房东另一套好几个月没住人的房子租给了两人。
　　等车准备去另一套新房时。
　　那名房东感激的走过来和言榛说：“大师，真是没想到你说的竟然全是真的，而且分毫不差，你一定是神派来的使者吧！我一定会做一面锦旗好好感谢你的。”
　　她说着要跪下。
　　虽然被烟灰缸砸到了不至于致死，可是万一呢，万一脑震荡了呢，万一伤到了哪里，那自己后半生怎么过啊。
　　
　　言榛赶紧阻止了房东的动作。
　　“不用这么感谢，毕竟每个人的造化都是看自己……”她话音未落，被赵宝商搂住了。
　　赵宝商趴在言榛身上说：“我饿了。”
　　
　　言榛问：“你刚刚不是吃了蛋糕吗？”
　　赵宝商继续搂着，她就是不喜欢言榛看着别人，去碰别人，或者是和别人聊天。
　　言榛问了赵宝商想吃什么，点了份外卖送到新的地址。
　　房东主动介绍道：“这里白天人少，一到晚上人就多了，你们的节目是录到明天吗？”
　　“嗯，每礼拜录两天。”
　　“那正好我每礼拜周末都休息，大师你有什么问题，就来找我，我对这一带熟得很。”
　　言榛笑着感谢。
　　房东准备去遣散自己的情人，先行离开。
　　
　　转身的一瞬间，言榛看到了这名女人身上猛然冒出又瞬间消失的黑气，愣了愣。
　　她喊住房东：“你最近有遇到什么奇怪的东西吗？”
　　“奇怪的东西？”房东停下脚步，不解，“有什么具体的例子没。”
　　言榛想了想：“来历不明的东西，或者是不太寻常的人。”
　　房东想了想：“说起不大寻常的人的话，大概就是刚刚那个男宠吧。”
　　言榛：“？？？”
　　房东解释说：“他是两个月前突然出现的，求我包养他，当时我不知道怎么回事，竟然觉得他真是美若天仙，现在想起来长得也太丑了，完全不符合我的审美……”
　　言榛：“……”
　　这个现象听起来竟是有些像情蛊。
　　但是情蛊不会莫名其妙的失效，还有什么术法会是类似的症状？
　　言榛仔细思考着。
　　房东又说：“以前闻着他的身体只觉得阵阵幽香，刚刚送到警局的时候，我突然觉得那完全是垃圾桶里头的臭味――我的天，我以前为什么会这样？”
　　房东气的把手上的金戒指摘了下来，摔到地上出气。
　　
　　恶臭和钟情。
　　言榛脑中灵光乍现。
　　原来是这个术法，她仔细看了看房东的面相，似乎看到了什么东西，忽然神情严肃。
　　这个术法……怕是陆茗中的也是这个术法。
　　
　　她一直忽视了这一点，原来自己没有看错，这些都是有关气运的术法。
　　一切都是气运。
　　言榛终于明白为什么那名下咒之人专挑娱乐圈的人下手，原来是为了偷取气运，明星们往往粉丝多、受推崇，若是有明星能够一直红下去，便是气运强大的证明。
　　而气运越强，一个人的生机就会越旺，因此有许多邪派人士会对此缠上歹念，靠偷取气运来延长自己的寿命。
　　真是不入流又恶心的手段。
　　言榛只怪自己知道的太晚，竟然到现在才发现这一切。
　　但好在并不算特别晚。
　　弄明白之后，言榛赶紧抓住了赵宝商的手，想要检查了一下赵宝商的身体。
　　她蹲在赵宝商面前，一手轻缓地覆盖上去，握住赵宝商的脉搏。
　　脉搏声音平稳、有力，没有什么杂音。
　　看来并没有中那个蛊术。
　　
　　言榛松了口气。
　　赵宝商出生好，又是黑粉真爱粉都很多的影后。
　　照理说，那个幕后之人一定会对赵宝商下手才对。
　　现在没有中蛊术，虽然出乎意外，可的确是件大好事。
　　
　　突然，之前赵宝商说的黑铜蟾蜍的事情跳入言榛脑内。
　　那种东西不可能没有问题。
　　难道问题出在身体的其他地方？言榛思考片刻后，伸手去抚摸赵宝商的胸口。
　　她将手缓缓的覆盖在赵宝商的胸口上，在上头按了按，询问道：“疼吗？”
　　
　　赵宝商没有回应，却早已脸颊通红。
　　过了半晌之后，她声音发颤的说道：“你，你就这么饥渴吗，在大马路上就做这种事情――”
　　还说什么担心爷爷发现，原来小粉丝才是最渴望这种事情的人！
　　赵宝商内心激动不已，声音都打颤了。
　　真是口是心非的小粉丝。
　　就算小粉丝用口头来表述渴望，自己也不会拒绝的，何必直接用行动来表示，真是――太直白了！                        
作者有话要说：　　言榛：胸口疼吗？
赵宝商：疼……当然疼！我就是心疼，心疼你这么傻这么呆，我等了这么久，你还不肯认真严肃的和我告白一次！
言榛：我们说的好像不是同一种疼。
-- 
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
呃什么名字好呢扔了1个手榴弹 
解张扔了1个地雷
谢谢呃什么名字好呢的手榴弹，谢谢不断跳坑、解张的地雷~（小神棍：啵唧，晚安）

　　☆、买菜烧饭

　　言榛听着赵宝商的话觉得迷茫极了, 并没理会。
　　赵宝商又害羞的摸了摸言榛的手背。
　　言榛依旧没理会。
　　赵宝商勾了勾言榛的手心。
　　言榛浑身一颤, 赶紧站起来, 对赵宝商说：“我就是检查一下你的身体, 现在检查好了，没问题的。”
　　赵宝商皱着眉：“你说话就不能和我一样坦率一点吗, 不要总是找借口。”
　　言榛收拾了一下东西，赶紧窜出门外去找陆茗。
　　走到半路上的时候, 她还能听到后头赵宝商摔东西的声音。
　　言榛浑身抖了抖赶紧继续往前走。
　　
　　陆茗和他的对象住在山下的房子里头。
　　她对象不知道去了哪里, 此时只有陆茗一个人在屋子里, 正冷的打哆嗦。
　　这会儿见言榛来了，便给言榛倒了一碗热水。
　　言榛坐在沙发上, 开门见山的和陆茗说了一番情况, 告诉陆茗她的对象有问题，想要害她，希望陆茗及时清醒过来。
　　
　　陆茗听后愣了愣, 接着很生气的站起来：“我们虽然是朋友，可是并不代表你可以这样侮辱我对象。”
　　言榛头痛：“那个人在害你, 你的气运会被榨干的, 赶紧把他的八字给我。”
　　“你在说什么, 我这里没有！”
　　“继续被这人压榨的话，你前途不保不说，还有可能会牵连家里人。”
　　陆茗喊：“你再这样说我可要叫人了。”
　　
　　言榛停顿了一下，思考着是不是自己说的太直接，才会引起陆茗的逆反心理。
　　等陆茗情绪平稳之后, 言榛换了个说法：“你把你对象的八字给我，我帮你们测测姻缘。”
　　
　　陆茗：“……你当我傻的吗？”
　　她说完之后，眼中突然掠过一片黑色，身子摇晃了两下。
　　言榛伸手扶她，陆茗如同被电到一样甩开言榛的手，跑出去和工作人员喊：“言榛想要作弊。”
　　门口没有工作人员。
　　倒是陆茗的对象跑了过来。
　　
　　陆茗扑到男明星的怀里：“言榛竟然说你对我下了咒，我们之间的爱情怎么可能是用咒语就能实现的！对不对？”
　　那个男明星脸色刷的一变。
　　
　　他安抚了一下陆茗的心态后看向言榛，有一瞬间，他觉得自己被言榛看穿了。
　　那双眼睛怎么可能那么透彻。
　　但是这个世界上能够看透他的人并不多，怎么可能就这么碰巧遇上了？
　　男明星赶紧回过头，故作冷静。
　　
　　没错，他的确是依靠了外力，而且这股外力就是别人口中的巫术，极有可能产生副作用。
　　他本来并不想对陆茗使用的，毕竟陆茗既不是一线女星，又不是豪门世家。
　　可阴差阳错下，那个咒法下给了陆茗。
　　好在陆茗还算小有积蓄，而且刚好一部电影后爆红，让自己捞到了不少好处。
　　只是万万没想到，这时候会跳出来一个人，揭穿了自己的真面目。
　　
　　男明星想了想，决定今晚就把陆茗最后的存折也都拿到手里。
　　这样即便两人关系结束了也没关系。
　　
　　他做了决定以后，开始驱逐言榛，又好言好语的安抚陆茗。
　　陆茗被说的心动，直接出手将言榛赶了出去。
　　
　　言榛没拿到男明星八字，又被陆茗骂一顿，有种好心当成驴肝肺的感觉。
　　但是这会儿陆茗是被下了降头，许多言行都是受到蛊惑影响，并非真实想法。
　　陆茗既然是自己的好友，她总不能知道这件事情以后却不管。
　　等这件事情解决之后，她一定要让陆茗请自己吃顿饭才行。
　　
　　言榛在外头沾了雪花的草地上走着，天已经暗下来了，她打开手机手电筒往回走。
　　外头有人路过了，问她：“你怎么在陆茗这儿，难不成迷路了？”
　　言榛摇摇头，又顺便问：“你知道和陆茗一起的那个男明星的生辰八字么？”
　　“公司资料上头应该有，你要干嘛？”那人问道。
　　言榛说：“陆茗让我给她对象算个命，但是我刚刚忘记要他的八字了。”
　　那人点头说：“那我问问同事，明天要是找到了就告诉你。”
　　
　　晚上睡觉的时候，言榛还在想着陆茗被下降头，以及赵宝商的死劫。
　　不知不觉便睡着了。
　　
　　赵宝商在一旁看书。
　　瞧见小粉丝睡着了，将摄影师赶走，关上房门。
　　走回来时，她侧躺到床上，看着小粉丝的睡脸。
　　这张脸没有自己的好看，有些傻，可是却是她见过的，最喜欢的一张脸，每次只要看着这张脸，自己就能觉得非常开心。
　　
　　她看到小粉丝的嘴巴动了动，似乎在说什么梦话。
　　凑过去，听到了“死劫”两个字。
　　赵宝商嘴角向上，笑了起来。
　　原来小粉丝这么关心自己，她说的都是真的，没有在骗自己。甚至就连做梦的时候，都在担心自己的死劫。
　　赵宝商用手轻轻的抚摸言榛的脖子，顺着上面的沟壑朝着锁骨，接着更加往下。
　　里头又软又热，但是被衣服挡住了，已经很难再继续深入。
　　赵宝商只好放弃，继续慢慢抚摸言榛的脖子，顺着上头平滑的纹理，一点一点的抚摸着，她的眼神缓缓的变深。
　　最后俯下身子，在上头亲了亲，又咬了咬。
　　言榛像是下意识的反抗一般，向前头踹了一脚。
　　赵宝商被踹疼了，不由自主的一口用力咬下去。
　　言榛嗷的一声叫。
　　赵宝商吓得往床下一跳，远远的观望了会儿，发现言榛并没有醒来。
　　于是她继续走过来，耀武扬威的摸了摸言榛的脖子，宣传自己的占有权，摸了会儿，在上头摸到了一个凹凸不平的牙齿印。
　　
　　赵宝商难得的有些心虚。
　　
　　白天起来，言榛依旧困得不行，慢悠悠的去刷牙洗脸。
　　出门之前，她发现赵宝商一直盯着自己的脖子看：“我脖子怎么了吗？”
　　赵宝商沉着冷静的摇摇头：“没有。”
　　
　　工作人员过来给她们发布任务。
　　然而任务还没说出口。
　　工作人员便卡壳了，他指了指言榛的脖子，询问道：“卧槽……那个东西……你要不要遮一遮再出门？”
　　言榛摸了摸自己的脖子，发觉脖子有一些小肿块。
　　
　　她问赵宝商：“我上面是被蚊子咬了吗？”
　　赵宝商眼神有些发暗，过去帮言榛弄了弄衣领。
　　言榛：“有什么东西吗？”
　　赵宝商装作刚看见的样子，在上头摸了摸说：“好像真的被蚊子咬了。”
　　言榛挠了下：“难怪我觉得有点疼。”然后她转身对工作人员说，“蚊子包而已，应该不影响拍摄吧。”
　　
　　工作人员怎么看都觉得那个不像是蚊子咬的，但是两位当事人都没意见，他不好意思再多提要求。
　　
　　今天早上的任务是买菜做饭。
　　明星和粉丝一起买菜，这个环节卖点是“其实你们的爱豆真的很接地气”。
　　
　　但事实并不是导演和策划想象的那样。
　　许多明星并不会买菜和做饭，他们的人设都是草出来的。
　　比如现在，号称“擅长做家务的农家姑娘逆袭成白富美”的林舞，就呆呆的看着眼前的菜场发愣。
　　
　　于莲问：“你怎么不进去？”
　　林舞在外头踌躇了许久，看着满地的脏水，里头蔓延出来的鱼腥味，实在无法忍受。
　　她的确是从乡下出来的，可过的一直是养尊处优的生活，让她进菜市场，太可怕了。
　　早上的买菜环节虽然不算比赛，也没有时间限制，但是关乎大家的面子。
　　
　　于莲看上去好脾气，内心是个很强势的人。
　　她笑着问林舞：“难道要我背你进去吗？”
　　林舞赶紧摇头，想了想说：“我……先去买个菜篮子吧，莲姐你先进去，不用等我。”
　　意图太过明显，连看直播的观众都懒得吐槽她了。
　　
　　一旁同样闹腾不已的还有赵宝商。
　　赵宝商浑身绷的紧紧的，站在大树边，远远的看着，绝对不肯往前迈一步。
　　言榛在一旁劝：“你进去以后不用碰那些菜，只要在旁边看着就好。”
　　赵宝商说：“我不去。”
　　“那你早饭吃什么？”
　　赵宝商不说话，就算不吃东西也没关系，反正别想骗自己进菜市场。
　　
　　言榛看到摄像师父的镜头拍的细致，觉得赵宝商八成又要被黑。
　　于是赶紧拽住赵宝商，小声说：“我会做很多好吃的。”
　　赵宝商的耳尖动了动。
　　言榛说：“小蛋糕也可以。”
　　赵宝商问：“做小蛋糕要买什么？”
　　言榛想了想：“鸡蛋、面粉、牛奶、白糖……”
　　赵宝商蹙眉：“这些不是超市也能买吗！”
　　“菜场的新鲜，好了快跟我进去。”
　　赵宝商脚步顿了顿。
　　想到小粉丝是为了给自己做小蛋糕，才愿意进那种又脏又臭的地方的，猛然间感动的有些不知所措。
　　她心里涨涨的，一个不留神，就被言榛给拉进去了。
　　
　　走进菜市场以后，赵宝商一路屏住呼吸，不敢大步子往前迈。
　　言榛和她搭话，她张嘴时不小心嗅到一口浓烈又刺鼻的气味，差点扑到地上吐出来。
　　
　　言榛怕赵宝商晕厥过去，一路紧紧的挽住赵宝商的手。
　　见到了新鲜的食材以后，她跑过去问了问，然后砍价。
　　她成功砍价好几次，一看就是对菜市场有着绝对熟悉程度的农家小孩，这才是真实人设。
　　身后的摄像师已经言榛刮目相看了。
　　
　　赵宝商挑了个干净的地方站着。
　　她身边有一对老夫妻路过。
　　老太太问：“你中午想吃什么？”
　　老爷子说：“不想吃螃蟹了。”
　　“那今天吃蔬菜好不好啊？”
　　“哎呀，随便买买吧，只要你开火做出来的，我都挺爱。”
　　老太太听了这番甜言蜜语，脸上乐的和朵花一样的，拍了拍老爷子的胳膊：“就你老不正经的。”
　　老爷子呵呵笑。
　　
　　赵宝商听了后有所感触。
　　她转身瞧着言榛拿着一篮子的蔬菜，完全一副勤俭持家的模样，又看了看那对老夫妻挑菜的样子。
　　眼中略微泛起波澜。
　　在心里头默默念了一遍台词以后。
　　她学着老夫妻的样子，慢步走到言榛身边，伸手挽住言榛的腰，咳了咳：“随便买买吧，只要你开火做出来的，我都挺爱。”
　　
　　言榛回头疑惑的看了一眼赵宝商，不知道她又怎么了：“你不是不敢呼吸吗，怎么现在都直接说话了？”
　　
　　赵宝商的脸顿时绿了。
　　只觉得一股毒气涌入了自己体内，让她难过极了，赶紧捂住嘴巴闭气。
　　言榛笑着安抚：“这大概已经算是你人生非常重要的一次体验了。”
　　她将身前的两根猪蹄买了下来，放进菜篮子里头：“要是中午也是自己吃饭，我就请你吃猪蹄。”
　　赵宝商看着眼前粉白色带着毛的猪蹄，没能坚持到最后：“呕――”
　　言榛：“……”
　　
　　大家到公共厨房开火，言榛开始烧菜，她的手艺虽然一般，但是以前曾经吃过宫里御厨做的菜。
　　因此知道的菜式挺多，做了不少看上去很好看的。
　　陆茗还在生言榛的气，没有理言榛。
　　于莲路过言榛：“说做饭的手艺我可不会输给你。”
　　言榛将袖子挽起来：“那我要认真烧菜了。”
　　于莲也撩袖子，正要宣战的时候，瞧见了言榛的脖子，又将手放了下来。
　　言榛神情有些茫然：“怎么了？”
　　于莲语重心长的对她说：“别太累着了。”说完后去做自己的菜了。
　　厨房里头一时闹腾腾，没人聊天了。
　　
　　赵宝商走过来和言榛说：“你看都没人和你说话，就我愿意陪你聊天。”
　　“你是不是没有事情做？”言榛问。
　　“当然有事。”赵宝商下意识的反驳了一句，又说，“好像真的没事情做。”
　　言榛推过去一大把菜：“那你去洗洗菜吧。”
　　
　　赵宝商瞪大眼：“你竟然让我洗菜！”
　　家里头都没有让她洗过菜。
　　这个可恶的小粉丝，真是上天派来考验自己底线的，可谁让自己宠爱小粉丝呢。
　　赵宝商抓着这一把芹菜，走到水龙头下面冲洗。
　　
　　看直播的老赵一口茶喷出来：我草，那个十五岁之前连自己穿衣服都不会的赵二，不但肯进菜市场，竟然还愿意洗菜？？？
　　这真人秀也太锻炼人了吧！
　　
　　趁着赵宝商正艰难的洗着菜，工作人员让言榛停停手里的动作，接着拉来了那名老演员和言榛聊天。
　　一个是成名已久的演技派，还有一个是新晋实力派。
　　两人能够聊出什么样的劲爆话题，也是大家所好奇的。
　　那名老派演员以演正派出名，脸部有些男性化，可是却显得更加英气。
　　平常出演的角色，许多都是有特殊身份的人，自然也演过天师之类的人物。
　　言榛不是很了解这位老演员，因此不知道该聊什么。
　　好在导演组有准备，直接让老演员开辟了一个比较常问的问题：“你和赵宝商关系很好吧？你当初是怎么粉上她的？”
　　
　　言榛不止一次被人问到和赵宝商的关系。
　　但是她和赵宝商的关系时常在变化，有的时候很难用一个词语去描述清楚。
　　她思考了一番，发觉自己最先心动的定然还是赵宝商那张脸，最后才开始心系赵宝商死劫。
　　用现代的话来说，自己可真是个无药可救的死颜控啊。
　　
　　老演员瞧见言榛一脸的百感交集，询问道：“你这是想到什么了？”
　　言榛说：“可能还是喜欢她的脸吧。”
　　老演员笑：“你们小姑娘或许喜欢那种长相，我年纪大了却欣赏不来。”
　　她喜欢的还是言榛这样中规中矩的脸，赵宝商的那张脸对她而言，太过妖气冲天了。
　　一旁的赵宝商似乎是听见了，往这边看了眼。
　　言榛赶紧和她招招手。
　　赵宝商走过来问：“你是不是在说我坏话啊？”
　　言榛慌忙说：“没、没有。”
　　赵宝商拿湿漉漉冷冰冰的手来碰言榛，言榛浑身一颤直接站起来：“你倒是擦擦手啊。”
　　她递给赵宝商一块干毛巾。
　　赵宝商擦了擦手，又过来抓言榛，言榛赶紧甩开，赵宝商便去挠言榛的腰，言榛差点摔到地上去，赵宝商抓住言榛搂进怀里。
　　
　　老演员在一旁看到了，眼中晃过祥和，慢悠悠的说：“真好，我当年和我家那位也是这样，后来年纪大了，也没你们小年轻的激情了。”
　　言榛一脸想要解释的表情。
　　老演员帮她整了整领子，慈祥的说：“但是你们也要节制一些。”
　　
　　早饭做完之后，好几盘菜被盖上盖子，一起放在长条餐桌上面。
　　工作人员询问大家有什么想法。
　　王焕说道：“我往里头加了有助于睡眠的中药，算是一道药膳。”她指了指自己做的菜，“大家可一定要记得吃一吃。”
　　陆茗和男明星做的基本就是黑暗料理，男明星一脸无所谓的态度，陆茗也差不多。
　　于莲做的都是家常菜，看得出是在家里头经常开火的。
　　而言榛做的――
　　
　　工作人员掀开盖子，摄像师凑过来喊：“我擦，你做的这是什么？！”
　　五六个盘子上，雕刻着各种各样的小人和动物，有衣带飘飘的仙女，扛着大剑的战士，挥洒墨水的文人。
　　一群人目瞪口呆。
　　
　　直播间的网友一起炸锅：【是在下输了。】
　　【我虽然没看过言榛以前是怎么装逼的，但是现在这个逼装的，我认了。】
　　【怕是米其林的厨师都没这个雕功吧，她最近比较低调，我差点忘了这是个万年老妖怪啊！！】
　　
　　一场早饭大家吃的挺尽兴的。
　　最后于莲的那盘菜最先被吃完，言榛做的由于太过艺术，没人敢吃。
　　
　　下午大家一起逛街。
　　言榛偷偷给赵宝商两个小蛋糕：“我早上做的，你中午没吃多少，饿不饿？”
　　赵宝商：“谁，谁要吃蛋糕了！”
　　“你不是早上还很期待吗？”
　　“那是早上！”赵宝商说完脸红，“而且你这么会做菜，竟然也不告诉我一下。”
　　今天早上看到小粉丝做的菜的时候，她也惊讶了好久。
　　接着便想到，自己这么喜欢的小粉丝竟然这么厉害。
　　而且这种夺目已经被拍成了节目，会被越来越多的人看到，那么一定会有人来和自己抢小粉丝的。
　　她想好好的守护小粉丝。
　　也希望小粉丝能够对自己更坦诚一点，不要总是藏着掖着的。
　　可现在，小粉丝却依旧一副什么都不在意的样子，甚至没有将做菜的这种绝招告诉自己。
　　赵宝商自己想了会儿，觉得很生气。
　　
　　实际上赵宝商真的是误会了言榛。
　　因为言榛只会雕刻东西罢了，她的雕刻本领是从雕玉上头引用过来的，说道最拿手的，当然还是算命。
　　
　　晚上的时候，那名助理要到了陆茗小对象的八字，发给言榛。
　　言榛看了看，发现这个男人命格一般，而且是典型的小人命格，和陆茗的的确是八竿子打不着边，现在的这个局面，定然是这人用了特殊的手段。
　　她准备施法直接破了这个术法。
　　准备完器具时，言榛却忽然意识到，不知自己是否可以通过这个男明星，直接追寻到幕后之人的线索。
　　
　　但是那种方法需要的时间很长，她不能确保陆茗会不会在此期间发生危险。
　　由于自己的疏忽，陆茗已经被控制很长时间了。
　　可若是不趁着这个机会，则又有可能失去化解赵宝商死劫的机会。
　　言榛犹豫了片刻，最终还是没有为了自己的私心而选择时间较长的方法。
　　她直接施法，将男明星和陆茗的八字刻入一个葫芦之中，待手中黄符燃尽之后，她将葫芦摔到地上，葫芦不偏不倚，正好砸成两半。
　　一半刻了男明星的生辰八字，还有一半刻了陆茗的八字。
　　
　　山下的房子里头，男明星正在好言好语的哄骗陆茗，希望陆茗将最后一张卡的密码告诉自己。
　　“今天早上那个言榛是什么人？”男明星问。
　　“言榛啊。”陆茗说，“是我之前在山里头认识的。”
　　“哦，以后别和她走这么近了。”男明星说，接着切入正题，“赶紧把□□密码告诉我。”
　　“你要□□密码干什么……”陆茗下意识的不想说。
　　“你不是说爱我吗？”男明星装出一副脆弱的表情，“我们之间的爱就难道只有这样，你连密码都不肯说？”
　　“当然不是！”陆茗正要张口，但是内心大约是有意识，不愿说出来。
　　
　　男明星继续劝，顺便说了说言榛的坏话，催眠一般的话语在陆茗耳边回荡。
　　陆茗挣扎了许久，最后态度稍有松动。
　　男明星见到陆茗犹豫的神情，大喜。
　　就在他以为自己快要成功的时候，突然之间，一个巴掌甩到了自己的脸上。
　　“啪――”的一声。
　　男明星耳边嗡嗡作响，他瞪大眼，不敢置信。
　　接着扭头去看陆茗的神情，只见陆茗脸上有怒气有悲愤。
　　
　　陆茗已经完全惊醒了，她看着自己的手，又看了看眼前的那个男人。
　　……这是怎么回事？？
　　陆茗脑海里有许多的记忆，但是这些记忆虽然属于自己，却无比陌生。
　　自己怎么可能干得出这种事情！
　　这个男人长得丑、浑身恶臭。
　　之前的事情不断在陆茗的脑海里重复播放，陆茗完全无法想象自己怎么会和这个男人如此近距离的接触着。
　　
　　她越想越觉得恶心，最后尖叫：“你是什么人！！！”
　　男明星愣了愣：“小茗你怎么了，赶紧过来，把钱给我。”他说着走过去。
　　陆茗又拿自己的包砸了砸那个男人的头，之后撒腿就跑。
　　
　　她跑出屋子以后，疯狂抓自己的头发，觉得事情并不该是这样的，她对那个男人完全没什么印象，但是这几天发生的事情，她却切实有记忆。
　　这到底是什么鬼？？
　　陆茗仔细回想，回忆到了言榛和自己说的话。
　　又是言大师救了自己！
　　而自己还把言榛给赶出屋子了？？？
　　陆茗捶胸顿足，一路往粉色洋楼跑，见到言榛以后直接跪下：“小榛子，我错了，到底是怎么回事，我为什么会和个男的住在一起啊？”
　　言榛做完术法后就知道陆茗会来找自己。
　　此刻她见陆茗已经醒悟，赶紧抓她起来，和她仔细说了说那个邪术的成因和效果。
　　那个术法之所以称为邪术，正是因为用它的人往往是心思不正之人用来骗取钱财的，就好比那个男明星。
　　当然反噬效果也大。
　　这会儿陆茗醒悟，又加上是言榛强行破解的术法，那个男明星少说要身体剧痛的一个多月，严重的话，很有可能导致身体某处瘫痪。
　　
　　陆茗听了后，气的咬牙：“瘫痪更好，就算不瘫痪，我一会儿就去打的他瘫痪！”
　　然后又有些紧张的问：“小榛儿，你们这能不能洗澡，我觉得浑身都难受。”
　　
　　言榛带她进了厕所里头。
　　出来之后，便听见赵宝商一声冷哼。
　　言榛赶忙问：“你这又是生什么气？”
　　赵宝商说：“她不会住在这里吧。”
　　言榛想了想，点头：“可能性挺大的。”
　　赵宝商气得掐言榛：“那让她打地铺！”
　　言榛正要帮陆茗辩解两句，赵宝商说：“她昨天早上也想这么对我，就打地铺，而且我们明天就走了，到时候随她睡哪。”
　　言榛只好答应。
　　
　　陆茗在里头洗了很长时间，出来以后还是一阵阵的干呕，她以前还觉得不少小鲜肉可爱，可没想到这群男人的心思这么可怕，脑子里头只有自己的钱！
　　她可能会很长一段时间得上恐男症了。
　　
　　言榛帮陆茗打了地铺。
　　陆茗跟在言榛身边：“我能不能和你一起睡？我好害怕，一想到那个男人――”
　　
　　赵宝商差点拿枕头砸死这人。
　　小粉丝这是带了什么人回来，早上抢人还不够，现在还在和自己抢！
　　赵宝商快气晕了。
　　她指着客厅告诉陆茗：“这是我们赢下来的，你出去睡。”
　　陆茗想到自己这么惨，干脆破罐子破摔的怼赵宝商：“我认识言榛可比你早多了，说感情的话，肯定我和言榛更深，当然是我和她一起睡。”
　　赵宝商捏紧拳头，跑到小粉丝面前护住，为了争夺和言榛一起睡觉的权力，她和陆茗对骂了半个小时。
　　言榛有些困的躺在床上劝了两句，伴随着这阵骂人的声音，直接睡过去了。
　　
　　最后赵宝商终于以绝对的优势赢得了这场比赛的胜利，陆茗气呼呼的跑到外头沙发上抱着枕头睡觉。
　　
　　同时，远在帝都的白大师又呕出了一口血。
　　身边女弟子已经见怪不怪：“师父，是不是有人在和你作对？”
　　白大师接过手帕擦了擦嘴，觉得嘴里一股铁锈味，便又漱口。
　　接着缓缓说：“那群草包，没一个是靠得住的。”
　　女弟子说：“自然比不上师父。”
　　白大师拿过自己的罗盘，见到上头浮现出的红色斑点，笑了笑：“无妨，好在徐凤梅死的不算太冤，这女人该办的事情已经办完。我如今功力恢复，改日便自行下山，将那赵家一举拿下。”　                        
作者有话要说：　　白大师：准备好迎接死劫吧！
赵宝商：110吗，这里有人搞封建迷信传销。
五分钟后，白大师被捕
十分钟后，言小榛被捕
赵宝商：小粉丝别怕，我这就换上狱警衣服来和你玩play，不不不不对，这就来救你。
--
狮子王@提不起劲扔了1个地雷
小长史扔了1个地雷
一只梨扔了1个地雷
二货,别管我扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷
若相惜扔了1个地雷
毛毛扔了1个地雷
解张扔了1个地雷
DLBCL_扔了1个地雷
兔子的纯情扔了1个手榴弹
兔子的纯情扔了1个地雷
解张扔了1个地雷
谢谢兔子的纯情的手榴弹，谢谢狮子王@提不起劲、小长史、一只梨、二货别管我、不断跳坑、若相惜、毛毛、解张、DLBCL_、兔子的纯情的地雷~（小神棍：啵啵啵）
--
这章算二更合一了！！今天就日7000了，呜呜呜小凤凤已经秃了，下章开始差不多能进入死劫主线了，死劫结束就是好好拍电影变成传奇，然后番外是两人的古代篇

　　☆、青山远杀青

　　第二日清早。
　　几人又进行了一些活动, 然后解散。
　　周围有粉丝们找到了录节目的地方, 过来索要签名。
　　
　　一个小女孩跑过来抱住言榛大腿：“姐姐, 我们全家都喜欢你, 你能不能给我个签名？”
　　言榛接过本子和笔，在上头写：祝家庭美满, 幸福安康。
　　小女孩说：“我叫花花。”
　　言榛写道：To花花。
　　小女孩开心的说：“我好喜欢你比赛时候的样子，你的眼睛里头有大星星, 而且你特别厉害, 你是超人吗？”
　　言榛听了以后笑：“谢谢你, 不过我不是超人，我只是普通人。”
　　
　　陆茗在一旁听了想反驳：你要是普通人, 我们这群真的普通人还是别活了。
　　
　　赵宝商签了几个字以后, 瞧见言榛和一个小姑娘聊得开心。
　　赶紧走过去牵住言榛的手。
　　“你现在连小女孩都不放过了吗？”赵宝商抓紧言榛的手。
　　
　　“？？？”言榛的目光还停留在小姑娘身上：“我只是觉得，她长得很像你小时候。”
　　赵宝商说：“你又没见过我小时候。”
　　言榛笑着看向赵宝商：“我见过的。”
　　“什，什么？”赵宝商突然惊恐。
　　
　　难道是偷看了自己小时候的照片？自己小时候的照片都那么傻, 怎么能被小粉丝看到！
　　
　　赵宝商愁的脸都皱了。
　　小女孩拿本子也戳了戳赵宝商的大腿。
　　赵宝商弯腰拿过小女孩的本子，在言榛名字附近写上自己的名字。
　　这两个名字可真是般配。
　　赵宝商看着自己的名字和言榛的名字贴在一起, 在两人的名字中间画了个小爱心。
　　
　　接着又觉得一个不够。
　　在边上画了四五个飞扬的小爱心。
　　看到自己的这番出色的杰作, 她的脸松开不皱了。
　　因为她很开心的露出了笑容。
　　
　　远处, 男明星正带着口罩偷偷出现，想要搭飞机回去。
　　陆茗瞧见了，一把蹦过去，将那人抓住，然后打电话：“警察, 我抓到一个不法分子想要偷我钱，你们快来啊！”
　　男明星踹陆茗：“你发什么神经！”
　　陆茗抓住那个男人扇巴掌：“你把老娘的钱还回来！”
　　两人扭打。
　　男明星突然倒地爬不起来，捂着心脏大口喘气，警车和救护车一起到达。
　　
　　救护车里头走出来医生，查了查男人的伤口：“真是大惊小怪，谁打的电话？？用碘酒擦一擦就行了！”
　　男明星的粉丝想冲上去护驾。
　　警车将人隔离开，然后把陆茗和男明星带走。
　　
　　警局里。
　　两人被分开审讯，警察询问到底发生了什么事情。
　　陆茗将昨天晚上的事情说了一下，然后掏出□□，强调：“我被施了迷糊大法，里头的钱全部没有了！”
　　负责做口供的小警察认认真真的记笔记。
　　听到陆茗说什么“下咒”之类的，小警察不敢相信。
　　“你说的真的还是假的啊？这种话当不了证据的。”
　　陆茗愣了下解释：“当然是真的！”然后说道，“不然可以查我存款的流向，我先申明，肯定不是我自愿的。”
　　小警察嘀咕：“你俩不是还在微博秀过恩爱吗？”
　　陆茗拍桌子：“都说了那不是我自愿的！”
　　
　　警察勉强接受了这个观点，于是开始对男明星的资产进行检查。
　　一查不得了。
　　原来在这段时间内，他不仅对陆茗一个人下手，还从不少粉丝地方骗到了大笔的钱。
　　由于账户流动方向非常明显，就是陆茗给的。
　　而两人没有其他交易往来，再加上陆茗一再咬牙说是自己被诱骗。
　　
　　警察便将这件事情记录为诈骗案件，准备深入调查。
　　这件事情被曝光后，那名男明星原本就不堪的名气，立即跌进地心。
　　而男明星本来就名声不好，长相普通。
　　这会儿不知道为什么，他变得更加的丑陋，脸上冒出了一片片的红疹。
　　他不停的伸手去挠，将脸皮挠出了大片的血。
　　
　　言榛过来探访：“你是从哪里学来的手段？”
　　男明星愣了愣，表情变得无比防备，什么都不说。
　　他非常的痛恨言榛。
　　就是这个女人，要不这个女人乱说话，自己也不至于沦落到这种地步。
　　男明星对言榛恨得牙痒，恨不得言榛再出点什么意外。
　　
　　言榛见男明星不配合，只好翻开自己的背包，找到一张吐真话的符贴到男明星的脑门上。
　　男明星浑身打颤，过了会儿，将事情老老实实的说出来。
　　他以前只是一个酒吧卖唱的。
　　某次唱完以后，一个白头发白胡须的老爷子走过来，询问他需不需要一个一飞冲天的机会。
　　这位男明星还以为是什么传销组织，没有答应。
　　
　　可随后，这名老爷子就在后头，一句一句地将男明星一些见不得人的事情全都说了出来。
　　男明星大惊。
　　老爷子继续诱哄，和男明星说：“只要你根据我的来做，就一定能够成功。”
　　男明星保持警惕：“你肯定不会白白捧我的，你想要什么东西？”
　　老爷子说：“我年轻时候也是个追星族，生来就爱和明星打交道，等你成名以后，其他的不用管，只要多给我引荐几个大明星就行了。”
　　男明星听了以后觉得老爷子态度诚恳，一点都不像个骗子，于是同意了。
　　
　　那名老爷子给了他一个符咒，让他带在身上，又给了他一些小娃娃，和他说，如果遇到竞争对手，只要将这些东西送给那些人就行。
　　男明星不疑有他。
　　就这么干了两年，最后竟然真的混入了演艺圈，拍了两部电影，出了好几张专辑。
　　他对老爷子无比信服。
　　而且隐约的发现，娱乐圈里头并不止自己得到了这名高人的力量。
　　
　　因为他听到了很多的八卦。
　　那些料八卦的人都将这种事当成意外，只有他知道，这肯定是那位老爷子出手了！
　　但是那个老人的目的究竟是什么？
　　男明星到现在都搞不懂。
　　
　　言榛将这段话录了下来，准备交给警察。
　　
　　陆茗也在一旁听，听到了以后和言榛说：“那个老大爷怎么还有点像你？”
　　言榛：“……”
　　陆茗说：“我记得我们第一次见面的狮虎――”
　　言榛回忆了一下，然后对比那名白色老头子的行为，好像还真的挺像？
　　她有些感叹。
　　玄学流传千年，被很多（ 资 源 整 理 ： 云 裳 小 筑 ）人掌握，只不过有的人将玄学拿来做好事，有的拿来做坏事。
　　听这名男明星所说的话，那名老人看中的，的确是演员们身上的气运。
　　和她之前所猜测的并无两样。
　　
　　这件事情告一段落，真人秀的第一集也算落幕。
　　言榛和赵宝商回到宿舍上了几天课。
　　隔天，徐导打来电话，两人只好匆匆的赶去青山远继续拍摄。
　　要拍摄的是飞雪之中打斗的场面。
　　
　　当一群人准备好鼓风机的时候，雪山下头忽然真的下起了大雪
　　一群小场务们激动的喊：“哇，六月飞雪！”
　　徐导连忙招呼大家保护好摄影器材。
　　接着给言榛上了威亚，叮嘱说：“如果不行的话记得说出来，这里不是广角，随时有可能雪崩。”
　　
　　言榛点点头。
　　青竹的最后一场打斗戏是和男主的，为的是和男主抢夺宁安。
　　在青竹眼中，宁安是最好的，是唯一的，应当属于自己，被自己好好的保护着，而不是被男主带在身边，随时有受伤的可能。
　　
　　酝酿完感情后，言榛的眼神已经发生变化。
　　她的眼神偏执又深沉，赵宝商从摄像头里瞧见了那双眼神，猛地一惊。
　　靠近摄像头，赵宝商觉得自己已经在和言榛对视了。
　　那双眼睛是那么的专注，专注到装不下任何人，只有小小的倒影。
　　赵宝商不想要言榛的眼睛里装下别人，这双眼睛里面只要有自己，就足够了。
　　徐导拍开赵宝商：“滚远点，我都看不到镜头了。”
　　
　　男主也装好了威亚。
　　青竹说道：“今日一战，不论生死，我只想证明谁更有能力保护小姐。”
　　男主轻笑：“你说的保护不过是将她关在笼子里，因此她接触不到外面的人心险恶，才会在上回――被人伤害！”
　　话音落下，一道剑气射出。
　　
　　青竹闪避，男主又挥剑。
　　银光相撞，吭吭吭，两人一言不发，用力的甩出手中的剑。
　　最后一声发出框的一声响。
　　青竹手里的剑断开。
　　她来不及抵挡，躲开以后，男主的剑已经架在了她的脖子上。
　　这一剑并未刺下去。
　　但是青竹知道自己已经输了，输的彻底。
　　青竹眼中晃过绝望，她闭上眼，缓缓说：“我知道了，我不会再干预小姐的选择。”
　　男主露出笑容：“你照顾她多年，也该知道我们是真心相爱，何必偏执一时。”
　　青竹猛地睁开眼：“我这并非偏执！”
　　“也罢也罢。”男主说，“反正你已经输了，结局已定。”
　　他伸出手：“起来吧。”
　　
　　青竹没有起身。
　　远处传来了脚步声，两人转头看去，瞧见宁安撑着伞从远处跑来。
　　雪地上溅起雪花，她跑的很快，脚印极浅，宛若要飞起来一样。
　　男主远远的瞧见了，露出一个笑容。
　　
　　等到女主宁安走近了。
　　男主说道：“青竹已经决意在这里长住，我们走吧。”
　　宁安不言不语，瞧了男主一眼，接着看向躺在地上的青竹。
　　这个态度丝毫不像热恋中的人。
　　
　　男主表情有一瞬间的不自然。
　　远处副导打自己的手背：“哎呀，这赵二怎么又出岔子，这边是不是演错了？”
　　徐导也觉得赵二演的不怎么好。
　　他正要喊停，却瞧见了赵宝商的眼神。
　　
　　徐导又坐了下来说道：“不急，先继续看。”
　　男主说：“若是现在不走，一会儿怕是雪要更大了。”
　　此时还是细细绵绵的小雪。
　　吹在人的头顶，又钻进袖口衣领处，让人冷的有些哆嗦。
　　
　　三人在雪中站着。
　　青竹躺在雪地里头，宁安看着觉得心疼极了，弯下腰将青竹扶了起来。
　　宁安说：“你走吧。”
　　青竹咳了咳，声音低沉：“我这便离去了。”
　　宁安：“我没说你。”她转过身，对男主说，“你且走吧，别再来了。”
　　
　　男主：？？？
　　青竹愣了愣：“小姐，我已经打算永远呆在这里了。”
　　宁安看着青竹：“我知道。”
　　“而你是武林盟主，此时应当去追逐更广阔的天地。”
　　宁安握紧了青竹的衣服。
　　衣服是棉衣，很软很轻，一下子就凹陷了下去。
　　
　　宁安似乎是想起了自己还在演戏。
　　她的眼中晃过挣扎，最后松开手，将青竹扶起来说：“我知道了，你以后――要好好保重自身。”
　　
　　说完以后，她将伞递给青竹。
　　这把绿色的伞遮挡在两人头顶，挡住了一片风雪。
　　男主在雪中咳了两声。
　　宁安终于松开手，朝山下走去。
　　男主在后头跟着喊：“你倒是走慢些啊。”
　　宁安没有回话，也没有回头。
　　
　　徐导喊：“OK！”
　　几人赶紧跑到山脚下头求羽绒服。
　　男主问：“徐导我演的怎么样？”
　　“还行还行。”徐导指着赵宝商，“来来来你过来。”
　　赵宝商正让言榛帮自己暖手，听见徐导叫自己只好过去。
　　徐导打开摄像机说：“这是你最有神的一双眼睛了。”他将录下来的影像回放了一遍。
　　镜头里，赵宝商的眼神黑不见底，却能见到其中的怒火。
　　不用其他任何信息。
　　不用看她的眉毛、鼻梁折痕、嘴角的弯度，只需要看她的眼睛，便能从其中感受到滔天的怒火。
　　那种怒火是隐忍又晦暗的。
　　第一眼看着，似乎是对于眼前之事的责怪，可是多看几眼，大家就会陷入这双眼睛的漩涡之中，被黑暗侵袭。
　　
　　徐导说：“的确，原来的剧本是不完美的，一个重情重义、敢爱敢恨的女人，怎么可能就这样直接抛弃自己的侍女？”
　　言榛继续帮赵宝商捂着手，哈了两口气。
　　徐导看了眼说：“这个镜头难度要求大，所以我一开始没有写进剧本里头，但是没想到你演出来了。”
　　他叹了口气。
　　看赵宝商一直盯着言榛看，完全没把自己放在心上，徐导也懒得说话了。
　　把最后几句废话说完，他让这两人赶紧滚开，不要在圣洁的雪山撒狗粮了。
　　
　　检查完今天拍摄的内容以后，大家开杀青宴。
　　
　　“各位辛苦了！”徐导率先举杯，“现在，我宣布，《青山远》正式杀青！”
　　参加宴会的人一同露出笑容，将杯子举起来。
　　因为在山里头买不到什么好酒，这会儿大家喝的都是自家酿的果酒。
　　
　　赵宝商懒洋洋的喝了一口。
　　言榛说：“你可不要喝太多，一会儿还要回去。”
　　“就不能直接住这里吗？”赵宝商问。
　　“明天还有课。”言榛说，“而且你最近气运很不稳定，在这里的话难免发生什么事情。”
　　宿舍里头的话，则有言榛布的阵法。
　　她花了不小的功夫布阵，是针对赵宝商八字设计的。而这个山沟沟里头，言榛工具不足，没办法弄出什么像样的东西。
　　
　　一群人喝到了快要晚上十点。
　　言榛将一堆护身符别在赵宝商的身上，然后喊了一辆车打的去机场。
　　
　　汽车开了一半时，路上突然跳出来两只猫，司机吓得一头撞到了路灯上。
　　“兹――”的刺耳的刹车声。
　　接着是咚咚的撞击声。
　　车身一阵晃动，言榛只觉得晕头转向，大脑甚至有些短路。
　　等到恢复意识时，她拍了拍赵宝商。
　　发现赵宝商没什么事。
　　她又往前看，发现只是汽车头被撞瘪了。
　　但是那名司机已经晕了过去。
　　
　　“他命里本没有这一劫才对，怕是受到了我们的影响。”言榛光看面相，就知道这名司机是受牵连。
　　赵宝商皱了皱眉。
　　她想到了什么，和言榛说：“我开车把他送医院里头。”
　　
　　言榛赶紧阻止：“你别动！”
　　她正要打电话喊救护车，却发现这山头似乎没有信号。
　　言榛甩了甩手机，赵宝商已经将司机放到了车后头，自己坐到了驾驶座上。
　　言榛想要阻止，可是她自己不会开车，而且这司机又是因她们而受到的牵连，如果真的因此丧命，赵宝商欠下的因果只会更多。
　　
　　言榛还在思虑之间，赵宝商已经踩下油门。
　　“哐――”的又是一声。
　　这辆汽车头也不回的，直直的朝着一座小山头撞了过去。
　　
　　言榛大喊：“你开错方向了！”
　　赵宝商按喇叭，闭紧嘴。
　　车子一直吵着山头撞去。
　　哐哐的两声。
　　言榛瞧见了赵宝商身上冒出一缕黑气。
　　“公主！”言榛喊，“你快点醒醒！”
　　赵宝商依旧是一言不发。
　　小山被撞击了几下，发出了隆隆又沉闷的声响。
　　言榛面色惨白，赶紧往前头挤，想把赵宝商给挤开。
　　然而赵宝商此时竟然已经没了神志。
　　她踩着油门撞到了山上后，一大片滚石落了下来，而赵宝商依旧往前，开始朝着几乎九十度的山坡往上开。
　　
　　山巅的雪要落下来了！
　　言榛来不及多想，直接扑到了赵宝商的身上。
　　不一会儿，雪块和石头轰隆隆的落下来，直接压住了整一辆小汽车。
　　言榛只觉得浑身痛的如同针扎一样。
　　她来不及描述那种痛，就已经失去了意识。
　　
　　――
　　青山远的电影跳票许久，近日终于放出了消息，并且又放出了一个宣传片。
　　这次的宣传片可算是按照套路来，播出了不少男女主的互动情节。
　　电影将上映的时间定在了这个月的月底。
　　相关报导和讨论随之逐渐增多。
　　这种大投资的大制作的电影到底会拍成什么样子？
　　
　　自从徐凤梅死后，赵宝商似乎也淡出了大家的视线。
　　这会儿有她的电影，大家才想起来，赵宝商也是个影后，以前明明有很多黑赵宝商的人，这会儿却不知道为什么，销声匿迹了。
　　
　　宣传片上面，丫鬟青竹的眼神依旧传神。
　　有人评价道：【言榛这双眼睛明明不算大，为什么看起来却觉得里头东西很多？】
　　【我也觉得，以前她拍硬照的时候就不一样，看别的模特，看的是那个人的身体，看言榛的时候我只会注意到这张照片的情感。】
　　【难怪赵宝商会在节目上出柜啊。】
　　【警告楼上，没根据的事情不要乱说！】
　　出乎意外的是，赵宝商的眼神也变得不太一样。
　　用热评来形容赵宝商的眼神。
　　“那就是活了”。
　　以前赵宝商的眼神是死水，现在的眼神，是一个有热情、有情感的人。
　　赵影后可算接地气了。
　　
　　就在大家都闹哄哄的时候，又有人爆出了新闻：“青山远的女主演酒后驾车，造成两人重伤。”
　　网友们猛的一惊。
　　女主演？
　　还能是谁，不就是赵宝商。
　　
　　黑子们如同打了鸡血一样兴奋：“赵宝商又出事了？”
　　“还酒后驾车，八成撞死人了吧，不然不会这么大的阵仗。”
　　“据说车上有个人半死不活的，不知道能不能救回来。”
　　“赵宝商还是回家好好生孩子去吧，别演戏了！”                        
作者有话要说：　　黑子们：赵宝商还是回家好好生孩子去吧。
赵宝商：嗯，有道理。
言榛：（突然后背一凉） 
赵宝商：不知道需要多少次，我们之间才能生出孩子来。
言榛：你还是去演戏吧，这群黑子我会帮你对付的。
--
捌壹扔了1个地雷
叮叮猫?扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
解张扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
你是我眼里的小猩猩扔了1个地雷
阿斯顿扔了1个地雷
狮子王@提不起劲扔了1个地雷 
小鱼海洋扔了1个地雷
坑里的人扔了1个地雷 
柑橘味扔了1个手榴弹
谢谢柑橘味的手榴弹~谢谢捌壹、叮叮猫、不断跳坑、解张、你是我眼里的小猩猩、阿斯顿、狮子王@提不起劲、小鱼海洋、坑里的人的地雷~（来自很想生孩子的赵宝宝的啾咪）
--
二更大概十点半到十一点的区间，因为我写的很慢。ps现在这个车祸不是死劫

　　☆、康复

　　
　　有关赵宝商酒后驾车的记者会第一时间召开。
　　记者会上, 出席的只有李萍。
　　李萍身为赵宝商的经纪人, 她说的话完全可以代表赵宝商。
　　记者们对此没有什么不满的, 疯狂的向李萍抛射问题。
　　“听说车里头还有一名受伤的司机, 是赵宝商为了争夺汽车，故意打伤那名司机的吗？”
　　“被救护队救出来的时候, 赵宝商和言榛为什么紧紧的抱在一起，她们两人是什么关系？”
　　“请问赵宝商对于自己酒后驾车这一点是有意识的吗, 她是知法犯法吗？”
　　
　　李萍只回答了最后一个问题：“她当然是无意识的, 赵宝商年纪虽然小, 但是道德观强烈，这次的事情只是一件意外, 而且很有可能是受人怂恿导致的意外。”
　　
　　记者们倒吸了一口冷气, 听着这句话，怎么感觉有很深的隐情。
　　李萍继续说：“当时是青山远杀青，大家都知道这件事情, 喝酒没什么问题，在场的几乎所有人都喝了, 而且有很多人决定继续留在剧组过夜, 但是有个人建议赵宝商早点回家, 因此才会发生后面的事情。”
　　记者们嗅到了八卦的味道，赶忙询问：“方不方便透露一下那人是谁？”
　　李萍说：“我不会透露的。”
　　记者们：“请问那个人是言榛吗？赵宝商和言榛都搂在一起了！”
　　李萍沉默许久，最后匆匆的结束了这场记者会，像是变相的承认了这个事实。
　　
　　赵宝商坐在医院里头。
　　她身上丝毫没有受伤，受伤的是言榛, 言榛左眼被捆上了纱布，嘴角青紫色。
　　赵宝商看着，觉得自己的一颗心已经碎开了。
　　为什么自己当时要这么冲动。
　　要是当时自己没有坐到驾驶座上，或者不要这么冲动的打车，而是强烈要求在剧组里头住下，是不是就不会这样。
　　她当时什么感觉都没有。
　　甚至大脑没有任何的思考。
　　只是下意识的想要开那辆车，想要往山里头开，手脚不由自主的便动起来了。
　　赵宝商知道自己是发病了。
　　但是这绝对不是借口，也不是理由。
　　最后就是因为她，才害的言榛这么惨。
　　被埋在大雪里的时候，如果不是因为护身符燃了起来，她们可能就会直接冻死了。
　　
　　赵宝商将护身符全部拿了出来，放到了言榛的身边，眼眶里的泪珠越积越多。
　　眼泪水掉了下来。
　　她忍不住哽咽着说：“我……不会再抢这些东西了，你要赶紧起来。”
　　言榛在床上安安静静的，还未恢复意识。
　　赵宝商顿时觉得自己被世界抛弃了。
　　她想要趴到言榛的身上哭，但是怕把言榛弄疼了，因此什么都不敢做。
　　她小心的摸了摸言榛的手。
　　言榛手上也绑着绷带，只露出一小节手指。
　　赵宝商用自己的手指去触碰言榛的，好像这样就能得到能量。
　　
　　身后李萍推门进来，瞧见了，虽说于心不忍，可还是提醒道：“你今天还有个KOO的代言广告――”
　　赵宝商听到了李萍的声音，沉默着。
　　许久以后，她冷静的站起来，将李萍喊到外面。
　　外头有护士走来走去的。
　　赵宝商没有避讳，直接冷冷的说：“你以后不用继续当我的经纪人了。”
　　李萍心头猛惊，努力冷静的问：“你在闹什么别扭？”
　　“你自己心里明白。”
　　“我不明白。”
　　赵宝商说：“你在娱乐圈里头混的时间这么长，今天说的那番话，做的那些事，会引起什么后果，你一定比任何人都清楚。”
　　
　　李萍知道自己的心思被戳破，她略微有些紧张，稍稍平缓了一下自己的情绪后说：“我这么做都是为了你好。”
　　赵宝商皱眉：“我平时尊敬你，不代表你就有资格肆意妄为。”
　　“你真是站着说话不腰疼。”李萍说，“如果我没有这样做，现在你的名声受到影响，你的代言和电影全部会因此被下架。”
　　赵宝商根本不关心那些东西。
　　她想要的不是钱，也不是名声。
　　这些东西对于别人来说或许很重要，但是她真的并不看重。
　　
　　直到现在，她才发现，原来了解自己的只有小粉丝一人而已。
　　李萍不懂自己，老赵不懂自己，甚至和她谈心过的于莲，都未必懂自己。
　　懂自己的只有小粉丝。
　　小粉丝会给自己做饭，会买小蛋糕给自己，会替自己解情蛊。
　　这世上再也没有第二个小粉丝了。
　　
　　赵宝商迫不及待的想进去陪伴小粉丝，她希望等小粉丝醒了以后，第一眼看到的就是自己。
　　她和李萍说：“你说的那些，全是我并不在意的东西。我有钱也有权，我需要的只有言榛。”
　　李萍面色有些发灰：“你不要说是认真的？”
　　“这没什么好骗人的。”赵宝商说，“我也并不希望你继续当我的经纪人，我或许不会再拍电影了。”
　　李萍瞪大眼：“你说什么？”
　　赵宝商没有解释。
　　可能李萍很需要钱，也可能在别人眼里，李萍只是敬业的表现，但是她不会原谅李萍的这番作为。
　　她以为自己对于言榛的感情，别人应该已经看得清清楚楚了。
　　难道是自己表现的还不够明显吗？
　　
　　赵宝商擦了擦眼泪，等到眼眶不是那么红了，她找了一个安静的地方。
　　打开手机，录了一段视频，解释了一番李萍上午的行为，并且说清了真相。
　　――是言榛救了自己。
　　
　　网上原本闹得不可开交，因为这番话又变得沉寂。
　　搞毛线？
　　影后自己拆经纪人的台？
　　而且还把所有的锅都揽在自己身上，这人不要名声了吗？
　　一时间话题又变。
　　大家开始探讨赵宝商受到了什么刺激。
　　
　　但是对于言榛的事情依旧没有消下去。
　　言榛红的速度太快，原本就招了不少人的猜忌，现在正是攻击她的最好时候。
　　一些被言榛帮助过的明星和路人都努力的解释了一番。
　　效果并不是很好。
　　
　　有护士过来给言榛擦身子。
　　赵宝商从护士手里抢来毛巾，端着面盆，一定要亲力亲为。
　　她将毛巾打湿又弄干，将言榛的病服解开，顺着上头往下擦。
　　她还记得，不久之前小粉丝的身体还是软乎乎的，这会儿因为受伤的原因，身上看起来残破不堪，可怜极了。
　　赵宝商忍住想要哭的冲动，赶紧将言榛身体擦干净，然后替她盖上被子。
　　之后几天她也很认真的照顾着言榛。
　　李萍又来劝了一次。
　　见赵宝商态度坚决，她便懒得热脸贴冷屁股。
　　老赵也来了一次，看见赵宝商照顾人的模样，觉得赵宝商的确有所成长。
　　在这即将迎来死劫的时候，迅速的成长起来了。
　　
　　过了两天，言榛醒了。
　　赵宝商泪珠子直接往下掉，她抓着言榛的手，迟迟说不出话。
　　言榛的手脚有些发麻，但是她看不得赵宝商落泪。
　　于是赶忙安抚赵宝商：“我已经好了。”
　　赵宝商摇头：“都、都是我的错。”
　　言榛看到了床边的护身符，笑了笑。
　　她一笑就嘴角疼。
　　赵宝商凑过去替她吹，然后亲了口：“痛痛飞走了！”
　　言榛：“……你这几天没事吧？”
　　赵宝商赶紧摇头。
　　“你是不是哭了？”言榛问。
　　赵宝商点点头。
　　“你怎么不说话？”
　　赵宝商酝酿了一会儿，努力冷静的说：“我以后不会哭了。”
　　
　　“多哭哭也没事的。”言榛说，“我已经很久没见到你哭了。”
　　她说的哭，自然是长公主。
　　长公主懂事的早，最后一次落泪，也不过是先皇赐婚的时候，当时长公主一心反抗，险些拿剑自刎。
　　就是那须臾功夫，长公主落了几滴泪水。
　　轻飘飘的滴在地上，重重的砸咋言榛心里头。
　　
　　赵宝商问：“你在想什么？”
　　言榛忙说：“没什么。”
　　赵宝商端来水，又拿来热粥，看来是早就准备好的，放在食盘上，舀了一勺，喂给言榛吃。
　　言榛有些受宠若惊，赶忙推辞：“我自己来便好。”
　　赵宝商依旧握紧勺子。
　　然而眼中却似乎散发出半缕若隐若现的黑气。
　　言榛瞧见了，瞪大眼，抓住赵宝商的手：“你怎么了？你刚刚在想什么？”
　　
　　赵宝商眼神猛地恢复清明。
　　她也不知道自己在想什么，只是曾经晃过的念头又一次的占据大脑。
　　一遍又一遍，心底有一个声音在呐喊，让她捆住言榛，将这人绑在身边，这样这人就完全是自己的了。
　　
　　赵宝商看着言榛的眼神有些疯狂。
　　言榛从床边拿了个护身符，艰难的丢到赵宝商身上。
　　“是什么东西？”言榛念了道咒，“赶紧滚出来。”
　　什么变化都没有。
　　赵宝商看着言榛，眼神有些疑惑：“我刚刚怎么了？”
　　言榛无法理解，她愣愣的看了看赵宝商，又看了看毫无变化的护身符。
　　摇摇头：“没怎么，我看错了。”
　　
　　赵宝商皱眉：“我怎么脑袋有些晕。”
　　“没关系的，我甩的符的后遗症而已，对了，你刚刚在想什么？”
　　赵宝商揉了揉额头，忽的耳朵红：“你怎么敢问这么露骨的问题，我，我怎么会知道自己刚刚在想什么，当然就是――”
　　赵宝商回忆了一番，刚刚脑子里头无非就是以后怎么好好的对待小粉丝。
　　她说要给小粉丝最好的，可是现在又连累小粉丝受伤。
　　赵宝商无比厌弃自己。
　　她转过身正襟危坐，认认真真的看着小粉丝，不敢动，甚至怕自己吹气用力一些，就把言榛给吹没了。
　　她痛恨自己这样没用。
　　也痛恨言榛的自作主张，一声不吭的就拿命来救自己。
　　一年前的事情也是这样。
　　难道小粉丝不知道她自己的命更加值钱吗。
　　这人……
　　这人总是这样小心翼翼的护着自己，明明不值得的……
　　
　　赵宝商越想越不爽，最后几乎要被自己给气到炸毛。
　　言榛赶紧按住赵宝商的手。
　　
　　医院里头的电视机正在播放新闻。
　　里面正好播到这起车祸：“知名演员酒后驾车，此事已经得到证实。根据监控可看到，在出租车第一次出事后，女演员酒疯发作，竟直接猛踩油门去撞山头，因此酿成之后雪崩，造成两人重伤……”
　　新闻里头是根据监控分析的，算是无限接近真相。
　　而言榛知道，真相并不是因为赵宝商喝醉了酒。
　　赵宝商一共就喝了一口，怎么可能会导致神经错乱到去撞山。
　　在赵宝商坐上车位之后，言榛明显的看到了一股黑气。
　　她几乎可以肯定，那个黑气就是造成这次车祸的原因。
　　而黑气来源，极有可能是黑铜蟾蜍上带有的怨气。那个装饰品大致和于莲家里头的花瓶一样，是怨气满载的东西。
　　但是那个幕后之人到底是怎么做的？
　　要怎么做，才会这样无声无息的将阵法布在赵宝商的身上。
　　她现在看不见摸不着，根本毫无解除的办法。
　　平日的阵法可以直接拆除，可是放在人体身上的，只能寻找到阵眼，慢慢的抽丝剥离。
　　现在阵眼难寻。
　　言榛束手无策，只好继续等待，等到一个合适的机会，再将这个阵法破解。
　　
　　王导过来探病，将一束花放在言榛的床头上。
　　“小言啊，我本来是想把新片的名额送你一个的，但是你自己不争气，竟然这会儿受伤了。”王导叹气。
　　他是非常相中言榛的演技的。
　　前几天突发奇想，想要拍一个乡村最美教师第二部，因此才希望之前的人聚到一起，商量一下片酬。
　　可没想到言榛突然受伤了。
　　还传出了许多负面|新闻，之前的地广被撤下来，代言广告消失的无影踪。
　　除了韩小萌和陆茗之外，别的演员直接打电话来，和他说不想新片和言榛扯上关系。
　　娱乐圈就是这样一个地方。
　　只要你有一点点的黑点，整个圈子都会抛弃你。
　　虽然有赵宝商的那番证明的视频，但是效果太微弱了。
　　因为监控已经出来了。
　　虽然最终没有死人，可是赵宝商就是车祸的罪魁祸首。
　　言榛是帮凶。
　　这两人的前途太惨淡了。
　　
　　王导摇摇头：“对不住了，那三部新片我原本想找你的，这会儿突然都找好演员了。”
　　言榛说：“没关系，只怪缘分不够吧。”
　　王导交代完几句话走了。
　　
　　老赵过来探病：“二妞不在啊？”
　　言榛点点头：“刚刚出去买新的药了。”
　　老赵找了张凳子坐下：“单人房，挺不错，很奢华啊。”
　　这个病房是后来换的。
　　原本住的稍微破一点，这会儿的看起来的确豪华。
　　
　　老赵说：“其实单人过日子也是不错的。”
　　言榛：“……？？？”
　　老赵说：“我看你和二妞当朋友挺好，搞对象，还是算了吧。”
　　言榛：“我本来就没有和赵宝商搞对象的意思。”
　　老赵：“我知道，但是二妞一副没有你不行的样子，你能不能劝劝她。”老赵叹了一口气，“她从小就和她爸一样，是个倔脾气。”
　　
　　言榛思考片刻，指了指门口：“老赵你还是先回去吧。”
　　老赵：“怎么，你想通了什么？”
　　“一切先等死劫结束。”言榛说，“在这之前，我什么都不能保证。”
　　
　　门口听到的赵宝商猛地冲进来：“什么等到死劫以后，你是想等死劫以后就离开我吗？！”
　　她看过很多电视剧，知道上头有些脑残女主会这么干。
　　可是她怎么都没想到，这种事有一天即将发生在自己身上。
　　小粉丝想要离开自己？
　　想都不准想！
　　小粉丝明明已经和自己求婚了！
　　
　　赵宝商觉得小粉丝真是无理取闹，什么都干出来了，却想着反悔。
　　她不允许。
　　只要自己再准备一下，就准备一下下，就能带着小粉丝去教堂结婚。
　　她什么都不想管了。
　　
　　赵宝商害怕言榛说出什么可怕的话来，赶紧跑了出去。
　　跑出去后，她也不知道该去哪里冷静。
　　电梯正好停在二楼，她走到了结算的地方，准备付钱。
　　
　　刷了卡，显示□□被冻结。赵宝商浑身摸钱包，却发现钱包里头只有二十元的现金。
　　烦心事一件接着一件。
　　赵宝商没好气的踢了一脚柜子，发现于事无补，只好回到赵宅里头偷点私房钱。
　　
　　赵大走过来笑她：“没钱花了？”
　　赵宝商没给他好脸色看。
　　赵大笑嘻嘻的问：“要不要我借你点？”
　　赵宝商自己有私房钱，抽出来以后，却发现里头钱已经被花的差不多了。
　　自己藏的好好的一直没动，怎么可能会没有。
　　
　　“你偷我钱？”她问赵大。
　　“这怎么叫偷呢，我是借来用的。”
　　赵宝商准备揍赵大。
　　赵大赶紧逃开两步：“你想干嘛？你不管你那小女朋友了？”
　　赵宝商皱眉。
　　赵大得意洋洋的说：“我算是知道了，这人还真是你软肋。”
　　赵宝商问：“她会怎么样？”
　　赵大说：“你倒是求我啊，这种态度我凭什么告诉你。”
　　
　　赵宝商眸色之中似乎有黑雾，白皙的脸蛋绷的有些紧张。
　　她威迫十足的说：“给我说清楚。”
　　赵大被吓了一跳。
　　他很少见到赵宝商这种眼神。
　　像是吃人的老虎，又像是被逼到绝境的猛兽。
　　
　　“你，你嗓门低就厉害吗？”赵大依旧没说。
　　赵宝商嘴唇抿的很紧，沉默半晌后，告诉赵大：“你是怎么挪用家里资金的，我这里有记录。”
　　赵大脸色顿时一白。
　　“你怎么和对付其他人的，我也有证据。”赵宝商说：“我只是平时懒得对付你而已。”
　　可是小粉丝不一样。
　　小粉丝已经出事了，她不能容忍小粉丝还有第二次出事的可能性。
　　她要将一切可能掐死在摇篮里。
　　
　　赵大张了张嘴，不敢置信。
　　他以为自己是家里头最掌握主动权的一个，可这个赵二，什么时候――
　　赵宝商直接晃过手机给赵大看，上面好几条记录，正是赵大汇款给那些人的消息。
　　
　　赵大这才开始害怕，他结结巴巴的将事情说出来。
　　所谓的言榛有危险，并不是他去对付言榛，而是他听到，有别的人会去对付言榛。
　　他最后一次见到徐凤梅时，听到徐凤梅在和一个人打电话，说了说赵宝商的事情，然后提名了言榛。
　　
　　赵大知道言榛，之前老赵还让他们帮忙拉过票。
　　但是他并不知道徐凤梅和言榛有什么关联。
　　那通电话的对面不知道是谁。
　　他最后只听到徐凤梅带着怨恨的口气和对面说：只要弄死言榛，赵宝商一定会陷入心魔，到时候，就什么都妥了。
　　
　　赵大说完这些，又说：“我真的只是想要继承赵家而已，我可是老大，如果不是由我来继承，我的面子往哪放？”
　　“随便你。”赵宝商准备出门，坐在门口穿球鞋。
　　“你是我最大的竞争对手，你肯定也盯着赵家的资产吧，是不是想要让我放松警惕，然后趁机做点什么？”
　　
　　赵宝商说：“我对这点资产没兴趣。”
　　“没兴趣？没兴趣你为什么要当赵家的孩子，你爸是抱养来的，你和赵家根本没有直接关系。”赵大说，“你完全可以脱离户籍离开。”
　　赵宝商没理。
　　赵大又说：“那堆证据你记得销毁。”
　　赵宝商看了赵大一眼，直接出了门。
　　她现在满心都是小粉丝，哪里有空管什么家产，管什么销毁证据。
　　
　　走到对面马路的时候，赵宝商见到一名白发的老人摔在地上，周围没什么人，老人便一直在地上躺着。
　　但是赵宝商没什么善心，没有上前搀扶。
　　那名老人在地上挣扎两圈，等赵宝商快要走到路口的时候，他坐起来喊：“你还有没有同情心了？”
　　赵宝商充耳不闻。
　　老人站起来，跟在赵宝商后头说：“小年轻别跑这么快。”
　　赵宝商继续走。
　　老人说：“我看得出你有烦心事，是爱情方面的吗，正好老朽会算些卦，要不要替你算一卦？”
　　赵宝商的脚步顿了顿。
　　老人继续：“你就不想知道你对象为什么一直喊你公主吗，我通古晓今，只要你想知道，我就一定给你个答案。”                        
作者有话要说：　　赵宝商：为什么小粉丝喊我公主？
白大师：因为你内心有个小公举。
赵宝商：小粉丝是不是嫌我太会哭了啊……（忧桑）小粉丝好像都没怎么哭过，下回在床上一定要把她弄哭，让她也当当公主才行。
言榛：……恕我拒绝。
--
苟利国家生死以扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷 
被作者菌威胁着扔了1个地雷 
解张扔了1个地雷 
步步殇扔了1个地雷
谢谢苟利国家生死以、不断跳坑、被作者菌威胁着、解张、步步殇的地雷~（小神棍：比起被长公主弄哭，我选择在这里癫狂的啵啵啵mua）
--
大家晚安啊，之前说的古代番外不会虐的放心吧么么么

　　☆、赵宝商探望

　　赵宝商停下脚步, 在路口站了会儿, 转身走到那个白胡子老头身边。
　　老人还以为赵宝商心动, 正要侃侃而谈。
　　赵宝商问：“你从哪里知道这件事情的？”
　　老人说：“随便算算就知, 你那钟情之人不过是把你当成――”
　　他没说完，赵宝商已经走开。
　　
　　老人在后面追着喊：“你倒是听下去啊。”
　　赵宝商在门口打了辆车, 跨上去。
　　她根本不用听那老头说的话，就知道答案了。
　　一年前的时候, 小粉丝说的这么认真又这么详细。
　　话语之中, 全是对那个公主的尊敬和爱戴。
　　她怎么可能听不出那里头的意思。
　　虽然她平日没有特别的去理解过恋爱方面的信息, 但好歹也是拍过很多电影的。
　　
　　是她选择了不去理会。
　　赵宝商觉得，只要小粉丝愿意亲近自己, 愿意和自己待在一块, 她就不去多想，好好守着小粉丝，对小粉丝负责。
　　但是那声“公主”始终是潜伏在心底的毒蛇, 等到自己稍微放松，便扑上来要自己一口。
　　不能否认, 刚刚那个老头子的话让赵宝商心动了。
　　她恨不得直接问出个因果来。
　　可是说的再多, 不过是旁人的说法, 并不是小粉丝自己的想法，她只想知道小粉丝是怎么想的。
　　赵宝商躺进座位里头，决定好好的问个清楚。
　　
　　――
　　言榛觉得自己腿脚好了不少，便拿了根小拐杖出门遛自己。
　　走了两步后，她瞧见一个女人抱着孩子在楼梯口走来走去。
　　女人长得年轻, 仔细看不过是十七八岁的样子，走起路来不大稳，言榛瞧见那个女人快要摔跤，赶紧上前搀了一把。
　　“你没事吧？”言榛问道。
　　女人赶紧将手里头的孩子抱紧了些，摇摇头。
　　言榛瞧见那个女人的脸，又看了看她怀里的孩子，和她说：“电梯人太多，根本就挤不上去，看来只能爬楼梯了。”
　　
　　女人看了一眼言榛，退开了几步。
　　言榛又问：“你家孩子有名字了吗？”
　　“有。”女人说，“叫……小虎。”
　　她声音嘶哑，听起来似乎刚哭过。
　　言榛听了后有些欣慰。
　　她还记得长公主有个弟弟也叫小虎，长公主最疼爱的便是那个弟弟，小虎也常说长大后要好好报答长姐，可没来得及尽孝，长公主便离开了。
　　小虎成了威虎将军，在自己闭眼之前，还被派到边境地带死死守着。
　　
　　“长得倒是十足的像你。”言榛稍掀开了裹着小虎的帽子，“这孩子命好，虽说从小没有父亲，可祖父祖母疼爱，只要能熬过足月时的死劫，以后便是福禄双全的命。”
　　
　　女人猛地瞪大眼。
　　言榛又问：“小孩现在多大了？”
　　女人结结巴巴的说：“正，正好足月。”
　　言榛笑了笑：“那你可要保护好这孩子，千万别毁了他前程。”
　　
　　女人低头看着小孩，搂紧以后哭了起来。
　　她继续一步一步的往楼梯上爬，走到天台以后，被迎面而来的冷风吹拂大脑。
　　她忽的清醒。
　　跌跌撞撞的跑到楼梯下头，向下张望，想要找找刚刚和自己说话的人。
　　可是时间都过去这么久了，楼梯口哪里还有什么人。
　　
　　女人脸上留下两行清泪，想将微信上发给父母的遗言撤回来。
　　撤回不了。
　　她便又泪汪汪的发过去一条信息，和爸妈说：【爸，妈！我不寻死了，我一个人也会把小虎抚养长大的！！】
　　
　　言榛回病房躺着，床头柜上有莲姐送的一些符纸。
　　她抓了一些过来，放在手头上慢悠悠的折起来，折了几个小人，又折了几个纸鹤。接着拿过随身带着的符笔，在上头写了几行符咒，完成了一个简单的护身符。
　　
　　护士来给她换药，并且为了防止言榛觉得沉闷，和她分享刚知道的八卦。
　　“前几天有个女孩生病住院，交不出钱，让医院宽限几天。”护士说，“医院当然不同意，那个女孩子今早好像就想跳楼自杀，但是不知怎么的，又回心转意了。”
　　言榛折纸的手顿了顿。
　　护士说：“这会儿她爸妈赶过来了，原来也是有钱人家，不知怎么的被男人骗了，生下了个小孩。”护士拖了拖言榛的胳膊，“你抬下手。”
　　
　　言榛赶忙将手抬起来。
　　“想跳楼之前，她大概是给爹妈发了遗书什么的，后来又说不跳了，说自己被神仙指点迷津，一定要好好的将儿子养大。”
　　
　　言榛听后笑了出来。
　　那个神仙或许就是自己。
　　她今天在楼梯口遇到那名女人的时候，就看到了那人脸上带死相，又见到那孩子是福气的命格，便提点一句。
　　这人能看开，自然是好的。
　　生命太过可贵，有的人总是轻言放弃，有的人却死死握住。
　　
　　护士说：“我看她是神经病了，这世上哪有什么神仙。”她帮言榛换完了绷带，开始整东西，“如果真有神仙的话，就该好人有好报才对。”
　　言榛问：“现在难道不是这样吗？”
　　“当然不是。”护士说，“好几个老做慈善的女星都被人打了，你说这叫怎么一回事？”
　　她收拾完了东西，帮言榛关上门走了出去。
　　
　　言榛听到自己的手机震了两下。
　　她接起来，那头传来她妈尖叫的声音：“你遇到雪崩差点死了？？”
　　言榛赶紧将电话挪开些：“是，是啊，但是绝对没什么问题，都是小伤。”
　　言妈在那头气的拔高声音：“你是不是还酒后驾车了？你去城里都学会了些什么！”
　　言榛无言以对。
　　言妈恨不得能打一打言榛，可惜两人相隔太远，只能一通骂。
　　接着言妈又问：“你去找你爸了没？”
　　
　　言榛支支吾吾说：“还没。”
　　“什么？！为什么不去找你爸，我不是出门前就让你去找了吗！？”
　　言榛说：“我算过……他最近应当是平安无事，我去找了也没用。”
　　“你这孩子到底是怎么一回事，什么找了也没用，那可是你爸。”言妈数落了一通，让言榛赶紧去找。
　　随后她语重心长的说：“我看过你演的那部戏，也看了你参加的什么比赛，还是挺不错的。”
　　言榛说：“都是随便弄弄的。”
　　“你少给我得意。”
　　两人不怎么通话，这次聊得时间稍微长了些，将近一个小时，言妈才将家里头大大小小、里里外外的事情说清楚。
　　
　　“你可别拍戏，好好上学，也别学什么不三不四的东西回来。”言妈嘱咐，最后又是一通吩咐，“赶紧去找你爸。”
　　
　　赵宝商在门口听到了言榛打电话。
　　她听到言榛提到了自己，声音柔柔的，听起来平平淡淡的，说自己是一个很好的朋友。
　　赵宝商觉得这个形容并不恰当。
　　因为两人的关系早已经超越朋友了。
　　
　　她走进去，给言榛倒了水，又帮言榛捏手恢复健康。
　　言榛惶恐的坐起来：“你不用这样，我担不起。”
　　赵宝商问：“为什么担不起？”
　　“因为你――”是长公主，身份尊贵，自己自然受不起。
　　言榛说不出后半句话。
　　
　　赵宝商却先说了出来：“是不是因为我是长公主？”
　　言榛瞪大眼：“你知道了？”
　　赵宝商呼吸变得有些乱，眼前一阵阵发黑。
　　言榛赶紧喊她的名字。
　　赵宝商缓缓的恢复意识，没什么力气的看着言榛，随后捏住了言榛的手说：“对，我知道了。”
　　
　　言榛看赵宝商面色不善，想着解释一番：“我先前不说，是怕你被前世烦恼困扰。现在的你早已忘却前尘，断了因果，自然是好事。”
　　赵宝商眸子黑沉沉的，连带着眼眶附近都有些发青。
　　
　　言榛说：“况且你死劫快到了，还是别问，否则变数增多，死劫便更难预测了。”
　　赵宝商问：“你怎么会知道我前世的事情？”
　　言榛的所有话都被堵在了喉咙里，她沉默，不知道该怎么解释。
　　“你到底是什么人？”赵宝商说。
　　
　　她眼神坚定的看着言榛，比那尖刀更加锋利。
　　言榛有些慌了。
　　她知道自己不该说，至少现在不该说，这段事情一旦说出来，赵宝商就极有可能会回忆起以前的事情。
　　长公主上辈子活得这么辛苦，为何这辈子还要回忆起来，安安稳稳的保持现在的记忆不是更好吗？
　　
　　言榛不想说。
　　赵宝商：“告诉我。”
　　这句话有着十足的威迫力，如同当年的长公主一般。
　　言榛听了以后毫无违抗的能力，最终将这些事情都告诉了赵宝商。
　　“上一辈子时，我……我是国师，而你是长公主，只是我没有彻底的死去，依靠族内宝物来到了这个世界……”
　　她从很久以前，一直说到了自己重生在青龙山上。
　　慢悠悠的，说道长公主时，言榛的眼中流露出怀念和尊敬，连原本皱紧的眉头都松开了，只是自己没有发现。
　　
　　赵宝商全部看在眼里。
　　她脸色不变，根本看不出是内心在想什么。
　　和以前完全两个样子。
　　言榛说完以后，从床头拿了护身符给赵宝商，赵宝商躲开了。
　　“这么说，一年前的时候你为了救我挡下那两颗子弹的时候，其实已经死了？”
　　“是这样没错――”
　　“而你救我的最大原因，就是因为我是那个长公主转世？”
　　言榛有些发愣，点了点头。
　　
　　赵宝商语气忽然有些愤然：“你说我是长公主转世，你有什么证据！”
　　“什么？这要什么证据……”言榛迷茫。
　　“我不是！”赵宝商说，“我不是，我根本就不是！你说的什么我一点都听不懂。”
　　她拳头握紧，关节泛白：“我不是什么长公主转世，你认错人了。”
　　言榛：“你在说什么胡话，我不会认错的。”
　　赵宝商的眼神射了过来。
　　言榛说：“你的确就是长公主转世，这东西虽无法掐算，当你怎么看都是长公主无疑。”
　　赵宝商强调：“我不是！”
　　言榛说：“等你日后记忆恢复，便知道了。”
　　
　　赵宝商表情有些扭曲：“反正你就是认定了我是长公主，如果不是我这张脸，你是不是看都不会多看我一眼？”
　　言榛的确喜欢那张脸喜欢的不行，她心虚的别过头去：“……你不要想太多。”
　　赵宝商问；“如果不是这样，你当初不会救我，不会陪我对戏，也不会――”也不会帮自己解情蛊，不会对自己这么好。
　　
　　她所得到的一切，都是建立在那个长公主基础之上的。
　　如果不是因为自己长得像什么长公主，自己依旧是一无所有。
　　没有人理解自己，没有人对自己好，没有人傻乎乎的对着自己笑。
　　
　　赵宝商又觉得自己的眼前是黑色的一片，什么都看不清。
　　缓了很久以后，她问言榛：“和我在一起的时候，你有没有一刻，只要一会会儿，是没有把我当成长公主的？”
　　
　　言榛答不上来。
　　从最开始的时候，赵宝商在她眼里便是长公主，这两重身份本就是同一人，又怎么可能剥离成为两个人。
　　但是言榛知道自己应该回答的是什么。
　　她迟疑着告诉赵宝商说：“有。”
　　
　　赵宝商已经很了解言榛。
　　当她看到言榛的那个表情的时候，她就知道言榛在想什么。
　　有什么，假的，小粉丝在骗自己！她的眼里根本就没有自己这个人，有的只是长公主。
　　自己不过是个替身罢了，一个和长公主长得无比相似的替身而已。
　　赵宝商后退了几步，冲到门口跑出去。
　　言榛赶忙在后头喊：“赵宝商，你等等！”
　　她穿上鞋子去追，忘了拿拐杖，扑通一声摔在地上。
　　刹那间，左腿如同火烧一般疼痛。
　　
　　她顾不得太多，拿起拐杖，继续往外头跑，一直到了大门口也没见到赵宝商。
　　言榛只好打车，去别墅，没看到人，又去宿舍，依旧没有赵宝商的身影。
　　她到宿舍拿出罗盘算了一卦，罗盘安静如鸡，没有任何动静。
　　
　　言榛气的差点砸了罗盘，想到了什么后，她赶忙跑到了赵家去。
　　老赵听言榛描述一通，又看到罗盘毫无动静，即便不通玄学之术，也知道情况危急。
　　这种情况，怕就是死劫了。
　　他来不及叮嘱言榛不要搞姬，哆嗦着手赶紧打电话，将孟遇喊了过来。
　　
　　没多久，孟遇便走入了大厅。
　　他身边还跟着几名看上去修为略厉害的人物。
　　“赵二不见多久了？”孟遇询问老赵。
　　老赵摇头。
　　言榛说：“赵宝商刚刚来找我，之后跑了，我的能力不知道为什么对她有限制，总是探测不出她的具体情况。”
　　
　　孟遇本正要认真探查，听完言榛说的话后心头猛地一惊。
　　看不透命运的，莫不就是和那人有着极为亲密的关系。
　　若说之前言榛只是赵宝商的贵人，还远远不至于看不透赵宝商的格局，只有是相伴一生的命中伴侣，才有这种可能。
　　
　　而且这种伴侣关系，必须十分深，两人极有可能拥有三世以上的情缘。
　　孟遇看向言榛的眼神一变再变。
　　真是万万没想到，两人还有这层关系？
　　他看的眼神太过古怪，被身边人戳了一下，孟遇这才回神，走到梨花木的方凳边坐下。                        
作者有话要说：　　赵宝宝：嘤嘤嘤原来我只是长公主的替身，我要和那个长公主一决高下！
言小榛：你为什么要和自己过不去……
--
解张扔了1个地雷 
二货,别管我扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷
子壬扔了1个地雷
谢谢解张、二货别管我、不断跳坑、子壬的地雷~（来自正牌长公主的么么哒）
第二更依旧是十点半左右

　　☆、破阵

　　孟遇坐到梨花方凳上, 他身后几名依次坐下。
　　老赵到处打电话, 确认赵宝商不见了, 到处都寻不到她。
　　孟遇几人用罗盘算了算, 也得出了这个结论，此事已经无法用常理形容。
　　怕就是死劫了吧。
　　几人断定。
　　
　　言榛额头全是冷汗。
　　孟遇见众人紧张, 赶紧说了说他们几人测出的卦象。
　　“昨晚赵二的星象已经隐约出现波折，我们虽然有所怀疑, 却没想到原来这就是死劫的症状。”
　　孟遇说完, 言榛唰的站起来：“果然是死劫, 这一切是我的原因，大先生你还有什么探测出的, 快些告诉我。”
　　
　　孟遇摇头：“赵二明显是受人蛊惑, 如果说只是普通人，倒是一切好说，我今日之所以将我好友和弟子们都带来, 正是因为那蛊惑之人并不普通。”
　　
　　他拿出一张星盘图，这是一张高科技的星盘图, 言榛以前没有见过。
　　以深蓝色打底, 上头有会闪动的星。
　　“这是赵二的星位。”孟遇指着一颗说, “这是昨日我们见到的，赵二身体明明安好，却星位突然发黑，像是入了什么瘴气之中。”
　　言榛盯着星盘看。
　　孟遇说：“而就在刚才，赵二的星位直接消失了, 绝非陨落，是陷入瘴气之中了。”
　　
　　也就是说，赵宝商入了魔障。
　　而罪魁祸首，便是自己。
　　赵宝商是因为自己而陷入魔障之中的，此时赵宝商不见，能去哪里？
　　那个争夺气运之人，真的有这么大的本事将一个人藏起来吗？
　　
　　言榛突然想起赵宝商身上不断出现的黑气。
　　能让人陷入魔障的黑气……
　　满载怨气的黑铜蟾蜍……
　　言榛眼神变得深远，她缓缓吐出了五个字来：“天罡伏鬼阵。”
　　孟遇以及身边人都愣了愣：“什么阵？”
　　“天罡伏鬼阵。”言榛说，“以心魔为媒介的一个阵法，赵宝商的去向我已经大致有数，你们稍等我下，这个罗盘仍需加工。”
　　她用针刺破指间后在罗盘上画符，孟遇等人在一旁看了会儿。
　　
　　天罡伏鬼阵，言榛知道这个阵法，因为这正是她好友所创的一种阵法，然而此阵法太过阴邪，被先皇当做异类封禁起来。
　　很久以前，言榛曾听那名好友吹嘘过这个阵法。
　　以心魔为媒，以身躯为阵，以爱侣为眼。
　　一旦启动，那人便会陷入自己的心魔之中无法动弹。
　　噩梦不断重复，从此以后只会不断梦见爱人抛弃自己的场面。
　　想要破坏，几乎不可能，否则这对爱侣之中必有一人死去。
　　至于启动阵法的方式，则有很多种。
　　
　　言榛想到了医院里的一幕，知道定然是自己的话让赵宝商伤心了。
　　才让赵宝商有了心魔。
　　而最让言榛觉得震惊的是，原来赵宝商是将自己当做|爱侣的。
　　言榛闭上眼，五脏六腑都疼的难受。
　　赵宝商竟愿意将自己当做|爱侣，自己是何德何能，毕竟自己是这样的没用又懦弱，做事永远瞻前顾后。
　　而赵宝商不同，她风风火火，敢爱敢恨，什么都不怕，她是雪山高原的玫瑰，自己只敢瞻仰，不敢采撷。
　　难怪赵宝商先前一直询问自己和她是什么关系。
　　原来这才是答案。
　　自己丝毫没有参透，直到现在――
　　
　　孟遇看见了言榛自责难过的表情，说道：“这事并不怪你。”他在星盘上指了指，“赵家早就内忧外患，有人虎视眈眈的盯着。”
　　那人便是白大师。
　　孟遇说到这里时，问了问老赵的意思，老赵并未阻止，孟遇便将这件事情说给了言榛听。
　　那白大师命为白龙，曾经也不过是个不入流的小神棍，后来不知道遭遇什么机缘，竟然开始一算一个准。
　　几年前的时候，他曾经来拜访过赵家，说想要将老赵夫人的墓碑和骨灰盒带回去，让自己供养。
　　
　　老赵直接一棍子将人赶走。
　　从此以后，白大师就盯上了赵家。
　　他在网上诋毁赵家，在风水上设置陷阱，用尽一切手段想要让赵家倒台。
　　
　　可是老赵认识的能人志士太多，找了几名友人，其中包括孟遇的师父。
　　孟遇师父能力强大，几下便将白龙驱逐，并让白龙身负重伤。
　　白龙只好慢慢调养，等待卷土重来。
　　他不信邪，不信赵家能够永远气运旺盛，也不信自己一片真心竟然得不到回报。
　　白龙坚信自己和赵老夫人才是真爱，那老赵以及赵家其他人，都是棒打鸳鸯的混蛋东西。
　　他不觉得自己有错。
　　为此，他愿意走最极端的方式，不择手段也要将赵家整垮。
　　而他最擅长的就是气运之术。
　　所以他从赵家的根基开始，将赵家的气运一点一点的抽走。
　　
　　现在他下手的，便是赵宝商。
　　
　　孟遇说：“白龙一直盯着赵二，你算不出因果，怪不得你。”
　　言榛呼吸变得沉重：“都是我的原因。”
　　“和你无关。”孟遇强调，“如今赵宝商死劫难逃，你一定要打起精神。”
　　言榛点点头。
　　她鲜少这么失态，这是第二次。
　　此时她头痛欲裂，眼睛也疼的厉害。
　　只要想到赵宝商已经对自己动情，将自己当成了爱侣，甚至因为自己的一句话而引发心魔，言榛便有些不知所措。
　　
　　毕竟，她已经辜负过赵宝商一辈子了。
　　她辜负的是上一辈子的长公主。
　　长公主对她有情，只是自己发现的太晚，导致长公主对自己的欢喜成了痛恨和厌恶。
　　言榛回忆着。
　　最初发觉的时候，大约是长公主刚及笄那会儿。
　　当时先皇赐婚，长公主问她：“我若是嫁给了那状元，你会如何？”
　　言榛当时毕恭毕敬的说：“自然是为公主送上厚礼。”
　　长公主深深的叹了口气，没有问什么是厚礼，直接转身，长袍在身后划出一道圆形的痕迹，又跌了下来。
　　
　　言榛一直想不明白长公主当时怎么了，但隐约觉得长公主对自己是不同的。
　　因为她左右问了同僚，发现长公主只对自己询问了这个问题。
　　她内心有些小开心。
　　
　　后来又见到长公主，那时长公主已经拒绝出嫁，被贬入了庵堂之中。
　　言榛去寻找长公主，长公主闭门不见。
　　之后又过了几年，两人再次相遇时，长公主已经不会哭也不会笑了，就那么端坐在高堂。
　　等到敌军来袭。
　　有诸侯提出清君侧，长公主为了安抚百姓，站在城墙之上以身护城，被乱箭射死。
　　
　　言榛将长公主救下来的时候。
　　长公主让她附耳过去，一声声泣血般和她说道：“若有来世……我定不会先说出‘欢喜’二字。”
　　言榛一语不发。
　　长公主说完这句后便没了气息，徒留言榛独自怔然。
　　言榛不敢相信自己听到了什么。
　　照长公主的话来，原来长公主……是喜欢过自己的。
　　……
　　……自己又何尝不是呢。
　　等到周围寂静之后，言榛才发现长公主已经没气了，自己失去了最重要的一个人，那人可能已经将自己的一切一同带走了。
　　言榛泪流满面的哭出声来。
　　等到大军溃败，城墙几乎要被破开时，言榛猛地意识到，长公主死前还对自己说，再也不会说出“欢喜”二字，定然是厌弃自己，痛恨自己了。
　　是自己的愚钝伤了长公主的心，自己再也没有机会了。
　　言榛哭的更加悲惨。
　　
　　在那之后，她依旧辅佐皇帝，抵挡敌军，妄图守下那破败江山。
　　只是她没能守到最后。
　　她欠下长公主一份因果，没能还清。
　　
　　这份因果一直延续到了现在。
　　自己重活一次，便是来还债的。
　　言榛盯着手里头的罗盘，面无表情，却有眼泪顺着脸颊流了下来。
　　
　　孟遇吓了一跳：“你没事吧？”
　　言榛将罗盘摆到桌子上说：“没事，我已经做好罗盘了。”
　　周围几人凑上来，见到这罗盘后不置可否，觉得这个罗盘看起来似乎和普通三元盘没什么两样。
　　不过是周围多了些字符，又被言榛用指尖血刻上了两个八卦阵。
　　――朴素的不像话。
　　
　　言榛往上头放了一根头发，正中间的指针猛地转动起来。
　　等三十三层全部停止以后，言榛指出了一个具体的坐标：“赵宝商就在这里，你们快些赶过去。”
　　众人不敢置信，这罗盘竟然真的指出了魔障之人的坐标？
　　莫说这是传说中通鬼神的罗盘……
　　
　　孟遇问：“那你呢？”
　　言榛说：“我去破坏阵眼，否则你们去了也看不见她。”
　　孟遇觉得奇怪，他看了言榛两眼。
　　但言榛是玄学高手，她懂的掩藏自身格局。
　　孟遇看不清楚，又觉得言榛说的没什么问题。
　　便让一个弟子跟着言榛，他和另几个人赶往言榛所在的地方。
　　言榛离开之前，老赵拿出一个护身符来递给言榛。
　　“这是我生日时你送我的，这会儿你先带在身上用用。”老赵说。
　　言榛没有推辞，直接拿了过来。
　　她身上护身符不过两三个，虽然效力挺大，但保命的东西永远不嫌多。
　　
　　孟遇的那名弟子跟在言榛后头问：“我们这是要去哪？”
　　“牡丹小区。”言榛说。
　　“富人区啊，去那里干什么？”这个弟子有些聒噪。
　　
　　言榛没有回答。
　　她手里正捏着自己的坠子，一遍又一遍的摸着，到了牡丹小区后，她找到了赵宝商的别墅，在周边的树里头挖了几下，果然在里头嗅到了极强的怨气。
　　她拿了盆水往里头泼，过了会儿，怨气消散不少。
　　之后还有八处存在相同的情况。
　　言榛挨个泼水。
　　
　　天罡伏鬼阵，黑铜蟾蜍只不过是个幌子，真正的目的是蟾蜍身上的怨气，为的是供养这九个阵点。
　　
　　弄完以后，天罡伏鬼阵已经破除一大半。
　　孟遇打电话来告诉言榛：“我们已经找到白龙，他在吐血，但是没看见赵宝商。”
　　白龙在电话那头大笑：“她走不出来了，你们赵家就这么个成器的，这回肯定完了，就等着吧！”
　　
　　言榛说：“莫急。”
　　她将电话挂了，然后将手机和钱包交给孟遇弟子：“你去小区门口等我，我还需布个阵法。”
　　弟子丝毫没有怀疑，拿着东西往外头走。
　　
　　在外面等了约十分钟后。
　　这名弟子听到路过的大妈喊：“那边怎么了，好像有人突然自杀了！血流了好多，而且还在地上鬼画符！”
　　弟子心头猛地一惊。
　　此时孟遇又打电话来：“白龙突然抽搐不停，你那里发生了什么？他看上去被反噬了，是你干的吗？”
　　弟子结结巴巴的说：“师、师父，是我，不不不，不是我。”
　　孟遇愣了愣：“言榛呢？”
　　“她让我到大门口等。”弟子说，“然后现在小区里头，好像有人自杀了――”
　　孟遇：“什么？！”
　　
　　救护车滴滴答答的声音响了起来。
　　言榛感受到有什么东西在往自己的身体里头涌，应当是气运吧。
　　毕竟自己已经将那个幕后之人最大的阵法破了。
　　没错，天罡伏鬼阵，以心魔为媒，以躯体为阵，以爱侣为眼。
　　若是驱不了心魔，又不舍得拆阵，当然只有直接弄坏阵眼。
　　这是唯一的办法。
　　
　　现下唯一要担心的，便是赵宝商了。
　　赵宝商一定已经得救了吧。
　　言榛昏沉沉的，意识不大清醒，只觉得耳边一直有人说话。
　　说话声沉沉浮浮，轻轻重重，时而远时而近。
　　有的时候像是太监的高喊，有的时候又像是长公主冷冷的一句“杀”。
　　言榛用力的踹了两脚，很快有人将她的手脚捆住。
　　她踹的更用力了。
　　就这么踹了很久以后，她清醒了，她终于听清了旁边是什么人在说话。
　　
　　原来是护士在嘀咕：“闹什么闹，一礼拜进两次医院，还是自杀，这人是不是神经病啊？”
　　旁边有人搭话：“能活下来真是命大，听说都死了有一会儿了，突然又活了。”
　　“这年头不珍爱生命的人真瘠薄多，看着就烦。”
　　“可能是当演员压力大吧，听说她前段时间因为酒后驾车被人diss的不行，换谁谁都烦。”
　　
　　言榛咳了两声，两名护士走过来，按铃喊医生。
　　医生帮她诊断了一下，觉得没什么问题，便让她好好休养。
　　言榛看了看周围，发现依旧是上回住的那间单人房。
　　床头柜边有个小袋子，言榛拿过来看，看到里头装着之前长公主送给自己的坠子，只是此刻已经碎了。
　　那个坠子曾经是她曾经在大丰活过的证明，如今完全碎了，她对大丰的念想，怕是也到此为止。
　　
　　言榛缓了口气。
　　房门发出了嘎吱一声。
　　有人推门进来说：“我真是没想到你会干出这种事情来，而且还活下来了，那白龙怕是死不瞑目。”
　　言榛抬头，瞧见了孟遇，和他点头打招呼。
　　孟遇说：“你是不是想和白龙同归于尽？那天罡伏鬼阵到底是什么，为何要用你生命为饵才可破解？”
　　
　　言榛想说话，不知怎么的有些艰难，她揉了揉自己的喉咙，艰难的问道：“赵宝商呢？”
　　孟遇脸色有些变化。
　　言榛又问了一遍。
　　孟遇说：“她――倒是好好的，你先养好自己的伤吧。”
　　言榛觉得不大对劲：“她真的没事？”
　　“没事啊。”孟遇说，“我先给你说说之前的战况吧。我们当时就站在白龙面前，白龙突然吐了一口血，我们都惊呆了。然后给你打了电话，打完以后我们开始四处找赵二，没能找到，这时，大约是你开始自杀――”孟遇说到这里时顿了顿。
　　他很想问问一个人自杀需要多大的勇气，但是他忍住了，继续说：“你那边开始了以后，白龙便抽搐不止，一直尖叫，叫了大约半小时以后才死去。”
　　孟遇说道此处，觉得畅快，“他作恶太多，死的极为痛苦，而你福报深，虽然自杀却又活过来了。终归是善恶终有报。”
　　且白龙死后，他的气运离体，回归到原来地方。
　　许多身体不适、莫名其妙就各种霉运的演员和路人们，突然觉得生活又回归了正常。
　　几部电影换回了实力派主角，被诬陷的事情有人爆出真相。
　　很多人都觉得帝都天空变亮，他们听到天桥下头神棍们纷纷说“邪灵已被驱逐”，竟觉得事实似乎就是这样。
　　可是那个驱逐邪灵的神秘英雄是谁？
　　没人知道。
　　记者们采访了路人，又采访了天桥下的神棍，只能知道这名似有似无的救世主，是用自己的生命换来了帝都和平。
　　曾经被言榛帮助过的人下意识的觉得，这件事情应当就是言榛做的。
　　但是他们没有十足的证据，不敢断言。
　　只是打了几个电话过来，得知言榛不知为何昏睡在医院里头，因此不敢打扰。
　　
　　此时这名无名英雄还在医院里头躺着。
　　言榛告诉孟遇：“我是不会死的，因为我早有准备。”
　　别的她不敢保证，但是论保命的护身符，她绝对是时刻带在身上。
　　无非是受点皮肉苦罢了，至于自己这条命，只要不是她想送出去，便谁也拿不走。                        
作者有话要说：　　赵宝宝：我人呢？
言榛：在我心里。
赵宝宝：……你抢我台词吗，可恶的小粉丝，看我一会儿怎么收拾你。假装冷漠.jpg
--
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷
解张扔了1个地雷
谢谢不断跳坑、解张的地雷~~~（小神棍：一个走心的么么哒）
死劫终于结束了呜呜呜，希望看起来不虐吧qaq这是删了五千字以后的内容

　　☆、倦怠期

　　孟遇给言榛倒了杯清水。
　　她这会儿刚清醒, 不能吃太重口的东西, 就连喝水都有讲究。
　　言榛饮了一口后问道：“赵宝商呢？”
　　孟遇愣了愣。
　　言榛问道：“一定已经救出来了吧？你们在哪里找到她的？”
　　
　　孟遇面色又有些古怪：“救是救出来了――”
　　言榛问：“也在这家医院里头吗？”
　　孟遇点点头。
　　言榛内心欢喜：“在哪？”
　　孟遇报了个房间号。
　　言榛这就想跳下床铺冲过去, 只是没走两步, 腿脚有些发软。
　　
　　孟遇在一旁看着，上前一步阻止：“你先别激动, 有什么事情一会儿再说。”
　　言榛瞧了瞧自己的脚，不知道这脚是怎么受伤的。
　　明明自己刺的是心脏, 这会儿怎么就不能走路了？难不成是旧伤发作？
　　言榛有些无奈, 想拄着拐杖过去。
　　
　　孟遇说：“你现在过去也没用, 她可能已经回家了？”
　　言榛：“赵宝商的伤好的这么快吗？”
　　孟遇说：“我们找到赵二的时候，她只是刚入魔障, 并未受伤。来医院不过是做个普通的检查。”
　　因为刚找到赵二时候的见到的场面, 让他们太过震惊。
　　孟遇还记得那个场景。
　　白龙将死，他们所处的周围如同大气裂开一般，玻璃哗啦啦的全碎了。
　　他手上的罗盘重新有了动静, 显示出了赵二的具体位置，几人先用捆妖绳将白龙捆起来, 之后跟着罗盘走, 走到了某处地方时, 听到有刺耳的响动，紧接着，像是什么肉块撕碎的声音。
　　旁边弟子害怕，向后瑟缩。
　　孟遇上前打开门，未料, 竟瞧见了一身黑气缠绕的赵宝商。
　　此时赵宝商似乎刚睁眼，双眼血红，如同那地狱爬出来的厉鬼一般。
　　孟遇起初只当赵宝商是魔障太深，因此没有顾虑，上前一步，接着直接被赵宝商甩开，力道之大，简直不像凡人。
　　
　　赵宝商开口第一句便是：“言榛做了什么？”
　　
　　孟遇被撞到了身后的墙上，轻微受伤的咳了咳。
　　他准备爬起来时，低头见到地上一滩血，惊讶抬头问道：“赵二，你怎么了？”
　　赵宝商没有理会，径直朝前走。
　　孟遇喃喃：“难道死劫尚未过去吗？”
　　
　　赵宝商走到前头，忽的捏紧了手，浑身似乎正在发抖，不过须臾功夫便好了。
　　孟遇被搞得有些迷茫：“你没事吧？”
　　赵宝商依旧不理。
　　直到一路到了医院，见到言榛已经从抢救室出来之后，赵宝商才缓缓吐出第二句话：“我来照顾她。”
　　
　　孟遇觉得赵宝商像是撞了邪。
　　但是无论用什么方法测，都是正常的结果，赵宝商身上并没有邪灵入体的征兆。
　　那么赵宝商的表现是怎么一回事？
　　他打电话喊来老赵。
　　老赵从赵宝商口中同样套不出话，孟遇只好在一旁默默观察。
　　最终听到赵宝商在照顾言榛时说了句“你这几辈子欠下的，怕是换不清了”后，才恍然大悟，原来赵宝商是记起以前的事情来了。
　　
　　这死劫，说不上是好是坏。
　　因为阵眼破坏的快，赵二并未负伤，甚至整个帝都都没遭遇什么破坏，便直接挺过来了。
　　赵二还因此托福回忆起以前之事。
　　若是修炼得当，极有可能会入仙门，脱离凡人之躯。
　　不知那言榛是否也是这么幸运？
　　
　　孟遇摇头，又觉得这死劫，说不定是言榛的死劫才对。
　　
　　他和言榛说完赵宝商的反应之后，言榛便直接给赵宝商打电话。
　　孟遇：“……你怎么这么猴急？”
　　言榛自然是害怕。
　　怕赵宝商回忆起不好的东西以后想不开。
　　
　　电话响了很久，那头没有接。
　　以前顶多是响个十来下罢了，这会儿怎么会直接不接电话？
　　言榛掐算一番，赵宝商现在在家里头闲的无聊，照理说应当有大把时间来接电话才对。
　　那到底是为什么？
　　言榛寻思片刻，突然震惊――
　　难道自己已经失宠了？
　　言榛有种被打入冷宫的失落感，这种感觉有些强烈，怕是当年的贵妃娘娘们也是这般感受吧。
　　
　　她又给赵宝商发了条微信。
　　系统提示：需要先添加好友才可以发送消息。
　　
　　自己被拉黑了？？
　　言榛无法相信，她给赵宝商微博发私信。
　　发现自己被屏蔽了。
　　她直接发微博：我受伤了。[伤痕累累.jpg]
　　立即一大群粉丝和黑子涌了过来，询问言榛发生了什么事情。
　　陆茗转发：你可别是被赵宝商传染了神经病。
　　
　　言榛私信陆茗问：“你知道赵宝商最近在干什么吗？”
　　“赵大影后的事情我怎么会知道？”陆茗说，“你们这会儿可火了，青山远又爆了。”
　　言榛并不关心青山远的事情。
　　她现在有很多话想和赵宝商说，但是赵宝商人呢？？人呢？？？
　　为什么要拉黑自己啊……
　　自己到底做错了什么！！！
　　
　　在言榛疯疯癫癫的想要逃离医院，却被护士架回床上的时候，赵宝商正在看电影。
　　她看的是自己和言榛拍的那部青山远。
　　青山远在前几天便通过审批，成功登上大荧幕。
　　
　　这部电影算是困难重重，好歹最后终于成功上映了。
　　宣传海报上面，印上了赵宝商和言榛高清没码的正脸。
　　帝都大影院门口，有几个组团来看的人说：“赵宝商最近怎么没什么消息？”
　　“不知道，听说生病了。”
　　“那个言榛呢？怎么也没听到什么动静。”
　　“哦，她俩在真人秀撒了一把狗粮然后就销声匿迹了，有传言啊，两人应该去国外领证了。”
　　“……”
　　
　　赵宝商听到了，将这句话回味片刻，觉得似乎这样也不错。
　　但是自己并不打算这么快原谅言榛。
　　
　　想到言榛为了救自己，两次都差点没了命，赵宝商的脸色一冷再冷，最终如同冰霜一样，自带低温的坐在位子上看电影。
　　电影播放了两个多小时。
　　坐在赵宝商旁边的是一对情侣，两人原本看的笑出来，到一半时忽然惊呼不断，最后一同哭了起来。
　　女孩子问：“这真的是爱情片吗，我为什么看着宁安和青竹的镜头忍不住的想哭？”
　　男孩子抹眼泪：“没错，这两人才是真爱吧。”
　　
　　赵宝商不屑的笑，打开手机写了一段话，又删了。
　　最后她买了桶爆米花，一个人坐在凳子上吃完之后离开了电影院。
　　
　　很快，微博上的话题被赵宝商的粉丝们攻陷。
　　赵宝商在剧中男友力十足的表现将观众征服。
　　什么小姐，完全就是老公的典范。
　　谁会在侍女受伤的时候紧张成皮皮狗，甚至不惜用身体去温暖侍女的。
　　在侍女喝不进中药的时候，宁安竟然会想到以口渡口，而不是强行灌下去。
　　最后分别的时候，绝对是一副“我还会回来日你的”表情啊。
　　
　　这特么难道还不是奸|情吗！！
　　男主就是背景板吧！
　　而且赵宝商的演技简直大爆发，眼睛里头全是戏。
　　如果是第一次看赵宝商的戏，再配上她影后的称号，八成会以为这人就是个老戏骨。
　　
　　同样出色的还有扮演侍女的言榛。
　　言榛在此前只有乡村最美教师女配这一履历，因此很多影迷对她并不了解。
　　但是通过这一部剧，言榛的演技已经充分得到了认可。
　　那双眼睛看着她家小姐的时候，满满当当的倒影，里头的爱和敬意几乎要溢出来。
　　网友们表示：
　　【想买个这么听话的丫鬟。】
　　【LS+1，我也想被青竹这样看着，这么冷的一个人竟然会用这么暖的眼神看人，反差萌啊有木有。】
　　【上头的不要妄想了，青竹只会看宁安。】
　　
　　微博上，宁安和青竹的CP被炒的火热。
　　同时，不知道谁爆出了一张老照片。
　　是一张赵宝商和言榛的合照，只不过明显是偷拍的。
　　当时两人妆容很淡，颇有些青涩的感觉。
　　画面之中，赵宝商坐在一块石头上，裙子向上撩起。
　　而言榛半跪在地上，正捧着赵宝商洁白如玉的小腿，虔诚的亲吻着。
　　
　　网友们顿时沸腾了。
　　【真爱！！果然是真爱！！】
　　【这张照是拍摄乡村最美教师那会儿的吧，赵宝商的妆容和将军令里头的一样。】
　　【原来两人那时就有一腿了？？虽然时间不算长，但是总觉得她俩完全老夫老妻模式了啊！！】
　　
　　还有网友称：【我本来想冲到赵宝商微博下面喊老公的，但是看到她和言榛这么般配，我突然有些不敢了。】
　　
　　赵宝商在家里头刷微博。
　　有很多人艾特她，还有圈里头的好友给她发来祝福，恭喜她终于火了，不再是花瓶。
　　小金人的评委和她说：今年不出意外的话，这座小金人又是你的了。
　　
　　赵宝商并没有回复。
　　她瞥见了那张照片，将照片存了下来，设为壁纸。
　　
　　老赵浇完了后院里头的西瓜，擦了擦脚，走过来和赵宝商说：“言小姑娘给你打了好几通电话了，你真的不接吗？”
　　赵宝商看了眼自己的手机，冷哼。
　　老赵问：“……你在我这冷哼什么？还有，她打的是咱们家里电话。”
　　赵宝商不理。
　　老赵问：“你就这么无法原谅人家小姑娘？明明是她救了你啊。”
　　“是。”赵宝商吐的字越来越少，越来越精简。
　　老赵也分不清赵宝商心里头是怎么想的。
　　只好出门遛弯。
　　顺带去探望了一下言榛。
　　
　　言榛正想着如何从医院里头逃出去，她这会儿没有工具，不然倒是可以做一些敛息符之类的东西。
　　现在只好借助自身力量。
　　她学网上的逃生视频，将床单卷成条状，准备从窗台往下跳。
　　没想到就在这时，房门被咚的打开。
　　
　　言榛和老赵两两对望。
　　彼此都有些惊讶。
　　言榛将床单卷起来，重新放回被子上，当做什么都没发生的样子。
　　老赵问：“你这是……”
　　“我正准备去找赵宝商。”言榛直说。
　　老赵想到这茬，立即板脸问：“你找我家二妞干什么？”
　　“我有些话想对她说。”
　　“不行。”老赵说，“她才不见你。”
　　言榛抬头看老赵。
　　孟遇已经告诉自己事情经过，因此她并不意外赵宝商不愿意见自己。
　　所以她才准备强行过去找赵宝商。
　　
　　老赵心里也为难。
　　孟遇和他说了来龙去脉，他这才知，原来二妞的心魔，就是言榛。
　　两人有三世以上未能完成的约定，因果不断累积，导致言榛突破一切来还因果。
　　也就是说，两人是必须在一起的。
　　自家的二妞，不管再怎么成器，也都是要和那个言小姑娘在一起的。
　　死劫之前尚且不说，现在死劫过了，赵宝商的命又是言榛救下来的，两人命运已经被栓在了一起。
　　
　　老赵深深叹了口气，看着言榛的眼神更加微妙。
　　之前第一次遇到的时候，不过觉得这是个下棋厉害的小姑娘，真是没想到，就是这个其貌不扬的小姑娘破解了二妞的死劫。
　　听医生说，言榛在几乎绝境的时候，对自己的命完全看淡，一刀直接往心脏刺，下手丝毫没有留情。
　　
　　老赵不敢想象一个人刺向自己心脏的时候有多绝望，这是怎么样的人才能干出这种事情来？能手不颤抖的做到快很准？
　　――这人还是他未来的孙、孙女媳妇？
　　老赵有些不确定到底该怎么称呼。
　　
　　他看着言榛，表情已经不能用扭曲来形容了。
　　言榛见老赵万感交集的深情，找了个话题先聊：“我之前将护身符给弄坏了，下回再给你个吧。”
　　老赵愣了下，这才想起自己给言榛的护身符，应该是在死劫过程中弄脏了。
　　“那个没事。”老赵摇摇头，他准备离开。
　　走前他突然转身和言榛说：“最近二妞死劫过了，我们家里也懒得多放守卫，估计进出还挺方便的。”
　　他觉得言小姑娘上门来坐坐，也是不错的。
　　
　　言榛思考着老赵这番话。
　　……这是让自己上门去找赵宝商？
　　她想了想，既然老赵亲口说了这种话，那么便不要浪费机会，一会儿就抓紧去见赵宝商。
　　自己心里头的话越来越多了，再不说出来，她可能会再次死掉的。
　　
　　夜里头的时候，言榛终于越医院成功。
　　她手里拄着小拐杖，翻过了好几道墙之后到达了赵宅。
　　
　　赵宝商正在屋子里头刷言榛的剧照。
　　看着这张，觉得一般，看着另一张，又觉得太糊了。
　　好不容易见到一张喜欢的，正要保存。
　　突然窗户被人开了。
　　
　　紧接着言榛从窗户里跳进来。
　　赵宝商吓了一跳，赶紧将手机屏幕熄灭了，然后盯着窗口的言榛看。
　　这是一个活蹦乱跳的言榛。
　　是活生生的，能翻窗户的小粉丝。
　　赵宝商觉得眼睛发酸。
　　一想到言榛还好好的活着，又觉得心尖也酸胀起来了。
　　
　　言榛进来后还没站稳。
　　便听到赵宝商冷冷的声音：“现在小偷都这么光明正大了吗？”
　　言榛抬头解释：“我不是小偷。”
　　“那么请你解释下，你从窗子里头进来干什么？”
　　言榛听到这句后，笑了起来，她开心的说：“我是来告诉你，我很喜欢你的。之前你问我们是什么关系，我已经知道答案了，是――”
　　“谁，谁要你喜欢了！”赵宝商涨红了脸，“你是谁啊，滚出去！”
　　言榛脸上笑容消失，随后瞪大眼：“你不记得我了吗？”
　　
　　赵宝商心跳快的很，觉得自己快要爆炸了。
　　她等了几辈子，等的一直就是这句话。
　　可是小粉丝怎么可以就这么若无其事的说出来，这人，这人之前还在寻死，还想着抛弃自己离开。
　　难道小粉丝就没意识到错误吗。
　　怎么可以不道歉就直接表白，考虑过自己的心脏承受能力吗，自己是需要缓冲时间的……
　　
　　赵宝商别过脸不说话。
　　言榛紧张兮兮的跑过来：“你真的不记得我了吗？”
　　赵宝商看到言榛这幅样子，忽然想要吓吓小粉丝，她开口说：“嗯，不记得了。”
　　
　　“怎么可能？！”
　　言榛的眼神如同被抛弃的狗狗一样。
　　她难过极了，本还以为逃过这一次的死劫以后，一切就会顺利。
　　事情怎么会这样？
　　怎么会把自己忘了？心魔的威力当真这么强大吗？
　　
　　赵宝商不敢直视言榛的眼神。
　　言榛低声自言自语：“怎么会这样，我，我是言榛啊。”她抓住赵宝商的袖子，“你刚出生的时候我还抱过你的。”
　　
　　赵宝商又炸毛：“谁被你抱过了！”
　　言榛表情可怜极了。
　　赵宝商心疼，差点伸出手去摸，但是及时止住了。
　　她咳了咳：“没错，我的确是不记得你了，但是我这人很随和，只要你努力让我记起你就行了。”
　　
　　她说着去倒了杯水。
　　言榛仔细斟酌着这句话。
　　――努力让我记起你。这是什么意思？
　　
　　“你是不是傻，就是让你重新追她啊！”陆茗伸手想敲言榛的脑门，可眼前人是病患，敲不得。
　　陆茗只好敲了敲床头柜。
　　
　　她今日来找言榛，见到言榛这样一幅愁眉苦脸的样子，便好心询问了一下。
　　没想到听完言榛诉说的故事后，她竟隐约的尝到了一口狗粮味。
　　“肯定是觉得爱情到了倦怠期，想要重新体验一下被追求的滋味啊。”陆茗说，“绝对不是失忆，不然那个孟，孟什么的早就告诉你了。”
　　
　　言榛觉得觉得挺有道理的，但是如果赵宝商真的没有失忆，那为什么不肯认自己。
　　她脑门子有些发胀。
　　“倦怠期？追求？”难道真的是陆茗说的这个东西？
　　陆茗信誓旦旦的模样实在是太有说服力了。
　　言榛思虑一会儿后问：“我该怎么追？”
　　陆茗给言榛出主意：“这还不简单吗，网上攻略多的很。”
　　她打开网页，递给言榛。
　　
　　言榛低头看手机，她的脸偏小，因为失血过多显得苍白，没了以前健康向上的样子。
　　陆茗看着言榛，回忆起了两人刚认识那会儿，自己最开始还以为这人是自己的铁粉，可人家实际上竟是一名深藏不露的玄学大师。
　　不知不觉已经救了自己两条命。
　　这次难得言大师遇到困难，这个忙，自己一定要帮。
　　
　　陆茗更加卖力，她给言榛详细的解说：“如果你要让一个男人回心转意的话，最大的筹码应该就是小孩了？”
　　“小孩？”言榛觉得无法理解，“用小孩去威胁赵宝商吗？”
　　“才不是，我说的是男人！和女人不一样的。”陆茗说，“如果想要重新追回一个女人的话――”
　　陆茗冥思苦想，最后帮言榛下了个APP，打开一个分类后往里面收藏了很多书。
　　“这些都是百合小说，你随便看看吧，看多了就明白了。”
　　言榛点点头。
　　“里头可能有黄段子，你看的时候悠着点。”陆茗嘱咐。
　　她担心言榛会不好意思，而且自己又有个通告，便先离开了。
　　
　　言榛开始看陆茗介绍的小说。
　　这些小说的封面都很花，看起来就不是什么正经书。
　　言榛打开了排第一的一本，没想到第一页就是非常激烈的动作场面。
　　即便是曾经清心寡欲的言国师都觉得面红耳赤，赶紧退出了这本书。
　　
　　接着打开第二本。
　　这本稍微好一些，有铺垫，并没有开场就很激烈。
　　里头的女主靠平地摔不停吸引另一名女主的注意力。
　　言榛：……难道自己要不停的到赵宝商前面平地摔？
　　可是万一赵宝商是真的失忆，大概会把自己当成个傻子吧。
　　想到自己不停平地摔，而赵宝商一脸鄙夷的样子，言榛沉默了。
　　
　　继续往后翻，她终于找到了一些有用的情节。
　　一个是送情书，还有一个是靠自身气息去勾引。
　　这本小说的女主浑身散发着周黑鸭味道的气息，非常的勾人，将另一名女主吸引的团团转。
　　对比之下，言榛毫不犹豫的选择了送情书。
　　
　　她开始思考情书内容。
　　第一封情书具有重要意义，必须要辞藻华丽、内容阳光。
　　沉吟许久，她终于落笔，在纸头上缓缓写下了一行自觉无比动人的诗句。
　　
　　写完以后，言榛将这封情书做成纸鹤的模样，在上头稍稍弄了些小法术，让纸鹤自己飞到了赵宝商的屋子里头。
　　
　　赵宝商瞧见了那个会飞的纸鹤，就知道是言榛送来的。
　　她内心有些小高兴。
　　但老赵就在身边，她只能故意露出很痛恨、恨不得撕了纸鹤的表情，一把抓过纸鹤，然后将纸鹤拆开来。
　　
　　纸鹤上面写道：
　　“照你这么说，你的
　　宝贝是
　　商店里的那颗大珍珠？”
　　“我去，
　　哎，
　　你想啥呢，我的宝北是你啊！”
　　
　　老赵凑过来瞥见了，有些懵：“……这啥玩意？”
　　赵宝商眼神中染上笑意。
　　别人看不明白，她却一眼就瞧见了言榛藏起来的表白，这个藏头诗，她当真是欢喜的不得了。
　　反复念了两遍后，赵宝商将这张纸头塞进了自己的抽屉里。
　　然后转过来冷冷的说：“恶心。”
　　
　　一旁的老赵目瞪口呆：这是嫌恶心的动作？？自家二妞可别是有病吧。
　　老赵突然有些不大放心了。                        
作者有话要说：　　今天在外地码字不方便，明晚才能回来，所以不双更了_(:з(?；ω；｀)这章6000字假装算是双更合一了昂
--
赵宝宝：你这首诗写的什么东西，我看不懂。
言榛：这不是很明显吗，照宝商我哎你。
赵宝宝（笑）：恶心！
--
呃什么名字好呢扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
yyyy扔了1个地雷
秋雨扔了1个手榴弹 
解张扔了1个地雷
谢谢秋雨的手榴弹，谢谢呃什么名字好呢、不断跳坑、yyyy、解张的地雷（赵宝宝：本攻今日心情好，多赏你们几个么么哒，看我连环亲=3= =3= =3= =3==3==3=）
送大家一首情诗
我胖了，因为
好次的东西
挨个粗现
你快帮我看看
焖油鸡，一斤多少钱

　　☆、努力说情话

　　
　　言榛在医院里头等了一天, 没见到赵宝商的回信。
　　于是继续翻阅手机里的百合小说和泡妞手册。
　　见到第二条, 请吃饭。
　　而且一定要是自己亲手做的饭菜, 这样才显得有诚意, 若是可以，便用烛光、烟花作为辅助。
　　
　　言榛努力思索, 觉得自己似乎在电视节目里面见过这个场景。
　　但是这种真的能让赵宝商回心转意吗？
　　她有些怀疑。
　　
　　白天鸡刚打鸣，言榛就出门去买了两只母鸡, 借了厨房自己烧饭做饭, 完成后放进菜篮子里, 端着送到赵宅门口，说是要将饭交给赵宝商。
　　赵宝商抖着腿早就等的不耐烦了。
　　等门口保安一通报, 她立即摆出“我草怎么会有这种傻逼送本宫午饭”的表情, 接过了这个菜篮子。
　　
　　掀开篮子，里头装的是午饭。
　　哼，她还以为小粉丝会想出什么厉害的方法呢, 一顿饭才别想打动自己。
　　赵宝商拿出手机拍了一张午饭的照片。
　　这盘菜被摆成了很奇怪的样子，主菜里的鸡头张嘴朝天, 似乎在悲鸣, 盘子周围还放了两根蜡烛。
　　
　　老赵路过看到了后问道：“你这是要祭天啊？”
　　赵宝商将菜篮子的盖子盖上, 小心翼翼的端着菜篮子回到自己房间。
　　坐下来以后，她看着那盘悲鸣鸡和蜡烛，果真瞧出了一丝古怪。
　　这是她家祭祖坟时候才会用到的菜式吧？小粉丝这是什么意思？
　　赵宝商火冒三丈，想要趁机责怪言榛，但是一想到自己失忆的人设……
　　不行, 要忍忍。
　　她扒开鸡腿，吃了一口，发现这只鸡的肉又香又嫩，带了些清爽的味道。
　　味道还不错。
　　赵宝商继续夹了一筷子吃。
　　吃到鸡肚子时，里头有什么东西反射出一道光，鸡肚子里似乎还藏着一个小盒子。
　　
　　赵宝商打开盒子，一个粉红色玉雕刻的作品平平稳稳的躺着。
　　是一个撑着伞的古装女人。
　　而且看眉眼和发饰，是自己演的宁安！
　　赵宝商非常喜欢地摸了几遍，然后不开心的想着：怎么又雕刻成一个人孤零零的样子，什么时候小粉丝才能雕个双人的东西送给自己？
　　她将这个坠饰和之前言榛送自己的海棠仙子放在一起，两个古装女人并排站着。
　　赵宝商似乎看到了很久以前，她想象着这是自己和言榛。
　　她们的确很久没有并排站立了。
　　
　　盒子里头还有张小纸条。
　　赵宝商拿出来看，见到上头写着“对不起”，旁边配了个跪在地上的小人。
　　
　　这个小人是小粉丝吗？
　　赵宝商拿手去戳了戳，可惜这只是一张普通的纸头，上面的人并不会动。
　　她顿时有些嫌弃。
　　――画的也太抽象了，一点都不真诚。
　　赵宝商翻到床上，埋进枕头里忍不住的笑。
　　
　　言榛能察觉到赵宝商的心情不错。
　　因此她更认真的看书做笔记，筛选了很多以后，又找到一条靠谱的方法。
　　――每天定期发情话。
　　书上是这样写的：【我们的套路是，用语言感化她，骚扰她，臭不要脸的缠着她，坚持不懈！反反复复！然后突然消失，这样那名女生就会意识到你在她心中的地位有多重要了。百试百灵，信我。】
　　
　　言榛信了。
　　她打开微信，开始编辑情话。
　　写完以后，她想到赵宝商似乎已经把自己拉黑了。
　　便准备将情话复制到好友验证里头。
　　后退键还未按下，她突然瞧见上方赵宝商三个字变成了“对方正在输入……”
　　
　　这，这是又变成好友了？什么时候加上的，自己怎么完全不知道？
　　而且这是不是说明赵宝商已经原谅自己了？
　　言榛有些开心，紧张的等待着，想看看赵宝商准备说什么。
　　等到对方正在输入这几个字消失后，聊天界面依旧空荡荡的。
　　――什么都没发生。
　　言榛迷茫。
　　过了会儿，上头又变成了对方正在输入。
　　言榛：“……”
　　又过了会儿，名字成了赵宝商。
　　两分钟后，成了对方正在输入……
　　
　　言榛一直盯着看，等待着赵宝商将想说的话发出来。
　　等了好久以后，聊天界面依旧什么动静都没有。
　　只有名字栏的赵宝商名字和对方正在输入，两者不停的斗争着。
　　
　　言榛只好直接问；【你想和我说什么？】
　　那头沉默。
　　言榛以为赵宝商又把自己拉黑了，发了条之前编辑的情话过去：【我的心又冷又麻木，但是遇到你以后，它天天开始唱忐忑。】
　　
　　赵宝商：！！！真的被看到了！
　　手机那头的赵宝商吓得唰的站了起来，脸部紧绷，看起来很羞恼。
　　老赵杯子没拿稳，哆嗦两下掉到了地上，赶忙问：“你又怎么了？！”
　　赵宝商故作冷静。
　　眼睛直直的盯着手机屏幕，想发消息问言榛看到了什么，又怕言榛会得意的来嘲笑自己。
　　
　　该死的小粉丝，到底偷窥了多久？
　　她气哼哼的将手机屏幕关了。
　　屏幕不服输的继续闪亮，言榛似乎又发来了什么，赵宝商装作不在意的瞥眼看。
　　完全看不清。
　　
　　趁着老赵出去找人拖地板，她将手机拿过来。
　　上头写着：
　　【你有没有听过忐忑？】
　　【就算你没听过，我也不准备唱给你听。】
　　【因为我只会对你唱黑凤梨。】
　　
　　谁、谁想听你唱喜翻你啊。
　　
　　老赵走进来的时候，赵宝商脸上红晕还未褪去，眉眼之间带了笑，但是又倔强的抿着嘴，看起来像是一只不服输的小奶狗。
　　这就是自家的孙女啊。
　　老赵看到这样鲜活的赵宝商，颇为欣慰的走过去。
　　谁知赵宝商转身，直接拿着手机将言榛发来的信息亮给老赵看：“这人也太恶心了吧！”
　　老赵：“……”
　　麻烦先把你脸上笑容收敛一下，ok？
　　
　　言榛伤口发痒，她觉得应当是差不多好了，便去医院复诊。
　　走到医院门口时，先前被言榛点化的女孩子瞧见了言榛，跑过来道谢。
　　“神仙！”女孩眼里全是感动，差点要磕头。
　　附近她父母也在。
　　瞧见了言榛后，父母两人盯着言榛看了两眼：“这不是演丫鬟的那个人吗？？”
　　女孩许久没看电视：“什么，这就是神仙啊！”
　　她爸妈问：“你是叫言榛吗？”
　　言榛点点头。
　　她爸妈觉得不可思议，这人在网上的风评并不好，又是胡乱搞女人，又是到处宣传迷信，可没想到真人是这样的一个活雷锋，救了自家女儿不求回报。
　　想到以前自己对于网络评价的助长，女孩爸妈羞红了脸，决定以后一定要好好的吹这位女演员。
　　
　　可此时言榛已经不需要水军吹捧了。
　　小金人的入围名单出来，在最佳女配角一栏上，言榛饰演的两部都赫然在列。
　　这样一个从乡下走出来的女孩，竟然仅凭两部，直接入围了最佳新人和最佳女配，命中率百分百。
　　多少演员为此奋斗了一生，此时言榛轻而易举的做到了，她用实力证明了自己。
　　有记者想要采访她。
　　四面八方的寻找了老半天，发现根本找不到言榛。
　　于是一群人只好询问赵宝商。
　　赵宝商正在公司里头看入围名单，发现自己被提名了最佳女主，言榛被提名了最佳女配。
　　还是挺不错的。
　　如果可以的话，她倒是更想和言榛一起站上领奖台，而不是挨个往上头跑。
　　
　　记者在天华公司门口拦截到了赵宝商。
　　赵宝商此时心情不错，便象征性的回答了几句。
　　
　　记者问：“你和言榛还有联系吗，之前的亲嘴和亲腿事件，你们好像都没有正面回应，请问到底是不是出柜？”
　　赵宝商心里快要乐开花，语气严肃的问：“你觉得呢？”
　　
　　记者被反将一军，有点懵。
　　以前赵宝商好像并不会这样干啊，不应该直接机关枪一样的扫射回来吗。
　　什么时候这么套路了？不科学啊……
　　
　　记者想了想说：“从一名路人的角度来说，我觉得你们就是出柜了，对吧？”
　　赵宝商尾巴差点翘到天上去。
　　她闭了会儿眼，从口袋里拿了个口罩戴上，点了点头：“那你就这样写吧。”
　　说完以后后退了几步，坐上一辆车走了。
　　秋风吹落叶。
　　记者举着话筒，目光茫然。
　　
　　这段视频被放到网路上之后，赵宝商的粉丝又愤怒了：
　　【我们家赵二凭什么又被捆绑啊！死了个徐凤梅又来个言榛！什么世道！】
　　【对啊死姬佬能不能让开点路，没看到我家赵二都要哭了吗！】
　　【我的天啊，赵宝宝最后那个无奈的点头，真是让偶心都碎了555555555555】
　　
　　言榛也瞧见了这个视频。
　　觉得赵宝商应当真的很苦恼吧，自己肯定给赵宝商造成了很大的困扰啊。
　　
　　她给赵宝商发了条微信：【你别难过，那些照片我会想办法删掉的。】
　　赵宝商立即打开自己手机相册，确认了自己已经将这几张照片保存了好几份，云端和电脑上都备份了，于是放下心来。
　　没有回复。
　　
　　言榛在那头倾诉：【我真的很喜欢你，上辈子我不敢说，因为我年纪比你大，你最开始又成天说我坏话，我还以为你是很讨厌我的。】
　　赵宝商心尖微微触动。
　　她早已记起了当时的事情，那时自己年纪小，言榛又总是以国师身份管教自己，自己自然会有些抵触。
　　至于说坏话……
　　还不是因为自己想要引起言榛的注意？
　　自从宫里添了弟弟以后，一群人总是围在那个臭小子的身边。
　　偏偏自己不能打不能踹那个臭小子，非得端出一副喜爱弟弟的样子。
　　小粉丝也真是傻。
　　竟以为自己真的喜欢那个弟弟，成日在自己面前说小虎今日干了什么。
　　……
　　赵宝商一想起来便觉得头痛。
　　继续看手机。
　　言榛仍在说：【这辈子我不说，是因为你以前说过不会欢喜我，我还以为你已经下定决心厌恶我，自然不敢多做想法。】
　　
　　赵宝商摔手机：这个愚蠢的小粉丝！
　　摔完后她又不舍得的将手机捡起来，摸了摸屏幕，发现屏幕碎了。
　　……自己为什么手贱？
　　赵宝商的一张脸唰唰发黑，敲了敲手机，想把手机给弄正常了。
　　因为她真的很担心自己会错过小粉丝发来的情话啊！！
　　
　　言榛将自己满腔的情感用教科书一样的句子发了出去。
　　见赵宝商一点反应都没有。
　　以为赵宝商真的是气到了极致，或者是失忆到厌恶，有些不敢再发了。
　　
　　她开始成天端着手机看。
　　期待最上面能够浮现出“对方正在输入”这几个字。
　　可是一天过去了，两天过去了。丝毫变化都没有。
　　言榛盯得有些困，她撑着下巴悲伤的想：赵宝商已经连看都懒得看自己一眼了吗？
　　说好的把自己当成爱侣呢……
　　
　　于莲前来恭喜言榛，见言榛愁容满面，便约言榛一起去滑雪。
　　言榛腿伤还没好，只能在旁边看着。
　　于莲滑了会儿后过来问她：“你知道最近流传的很广的那个邪灵退散的事情吗？”
　　言榛摇头。
　　最近她一门心思都扑在赵宝商身上，哪有空去了解什么小道消息。
　　
　　于莲说：“是天桥下的神棍在说，说什么邪灵被无名英雄驱散了。”
　　言榛对这个没什么兴趣。
　　“我听说那几个神棍算的还是挺准的。”于莲说，“他们说的那个驱散邪灵的人不会就是你吧？”
　　言榛摇摇头：“应该不是我，我最近没有驱散东西。”
　　于莲哦了一声，歪头，无名英雄的事情已经成了帝都七大不可思议之一。
　　因此于莲对这件事还挺有兴趣，原本她信誓旦旦的那人觉得就是言榛，可是现在……，慢着，不是言榛还能是谁啊？？
　　
　　于莲给言榛买了杯热可可。
　　言榛喝了一口，突然想到什么，赶紧拍了一张可可的照片发给赵宝商。
　　
　　赵宝商这会儿刚刚通过了微信的狗屎好友认证，久违的登录进了好友聊天界面。
　　新闻和订阅号猛地弹出来。
　　她心情跌进谷底。
　　紧接着，小粉丝发来的信息弹到了最上面。
　　赵宝商顿时嘴角上扬。
　　她打开来看。
　　言榛：【热可可.jpg】
　　言榛：【你就是我手心里的热可可。】
　　言榛：【这样我就可以把你喝掉以后再扔掉了。】
　　
　　赵宝商脸色顿青，差点将最新的这台手机捏碎。
　　叮咚又是一条新消息。
　　赵宝商咬牙切齿的点开来。
　　言榛：【但是你是我喝不完的热可可。[可爱.jpg]】
　　言榛：【我也想成为你手里的热可可，就算是一秒钟就能喝完的也好，能给我一个机会吗？】
　　
　　赵宝商脸色又红。
　　明明自己追小粉丝时候，完全没这么多花里胡哨的东西，怎么小粉丝的花样就这么多呢？
　　哼，为了防止她以后对别的女孩子使用，还是先这次赶紧对自己用完吧。
　　只要等小粉丝没招了，她就告诉小粉丝自己早就原谅她了。
　　嗯，就这样吧。
　　
　　言榛从滑雪场回来，在路上又给赵宝商发了许多条消息，但是赵宝商好像都没有点开来看。
　　她回到宿舍里头，看到匡莹正在打游戏。
　　匡莹瞧了言榛一眼后发出开黑邀请。
　　言榛心里苦闷，便跟着一起打。
　　匡莹问：“你怎么打的这么凶，对了，赵宝商呢？”
　　言榛摇摇头：“她不理我。”说完又收了一个人头。
　　“我擦你怎么抢我人头！”匡莹说，“那你多缠缠她啊。”
　　“能试的方法我都试过了，她不理我。”言榛说，“应该就是失忆了吧。”
　　
　　“才没有。”匡莹说，“赵宝商来过一次宿舍，她还记得自己东西放在哪里，而且还问我问题。”
　　言榛问：“问了什么问题啊？”
　　“问我你的生日是不是快到了？我特么哪知道啊。”
　　
　　言榛脸上晃过惊喜，接着很快又失落：“这么说，她果然是不想理我。”
　　匡莹点点头：“八成是了。”
　　言榛：“哎。”
　　匡莹：“好歹她还问了你生日，说起来，她问你生日干什么？想砸烂你的生日蛋糕发泄吗？对了你们之间到底怎么了。”
　　言榛继续叹气，告诉匡莹，是自己作孽，但是具体造了什么孽，她没有说。
　　
　　匡莹挺同情言榛的，毕竟在她眼里，赵宝商就是个平行世界的反派boss。
　　
　　匡莹帮言榛出谋划策：“我觉得你现在光写情书，肯定是挽救不了你们之间的感情的。”
　　言榛点点头：“那我该怎么做？”
　　“有点追求吧。”匡莹说，“她是影后，你最多算个流量小花，所以才会被瞧不起。”
　　言榛解释：“赵宝商不是那种人。”
　　“人心难测啊。”匡莹说，“所以说，你只有同样登上影后的位置，才能和她平起平坐――对了你们到底是什么关系？”
　　
　　言榛若有所思：“平起平坐啊……”
　　“对，只有平起平坐，你才可以对她动手动脚啊。”匡莹说，“所有感情都是建立在动手动脚之上的，深刻的友情更不用说了。”
　　言榛说：“好，我会努力的。”
　　                        
作者有话要说：　　赵宝商：我还想听情话。
言榛：长公主，你往窗户外头看。
赵宝商：哼，是你为我打下的江山吗，这真是太老套了。――！！！你到底放了多少纸鹤在天上飞，神棍就了不起吗！还、还摆成我的名字，啊，每个纸鹤里面都有一句情话吗……好了我勉强原谅你了。
--
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷
Chenan扔了1个地雷 
解张扔了1个地雷 
南乔木扔了1个地雷
小长史扔了1个地雷
谢谢不断跳坑、Chenan、解张、南乔木、小长史的地雷~
--
黑凤梨=喜欢你的粤语版，昨天周黑鸭和平地摔的泡妞手册是平千岁大大的《盗文世界的快穿之旅》，女主是周黑鸭信息素的omega。。呜呜呜真的很好吃
然后！！二更要很晚！！因为我偷偷更新完就要立即去搬砖！！可能要晚上12点！所以大家早点睡！！！别等！别等！！求求你们别等！！

　　☆、找言爸

　　匡莹喊言榛：“别说了, 我先继续打单子, 你要不要和我一起？”
　　言榛还在思考怎么和赵宝商平起平坐, 理直气壮地拒绝了匡莹。
　　匡莹哭诉：“开黑吧！！我前段时间报名了电竞社, 里头各个都是王者，要是打不到前三的话我只能做冷板凳了。”
　　她叹了口气。
　　
　　言榛说：“你伸手给我看看。”
　　匡莹迟疑着伸出手问：“干什么, 帮我看还能活多久吗？”
　　言榛看了一眼，大致估算了一下：“你今天之内会得到一个好消息, 极有可能今天就能参加社团活动。”
　　匡莹愣了愣, 大笑：“怎么可能啊。”她拍言榛的肩膀, “我知道你一直在草神棍人设，但是没必要在我面前还遮遮掩掩的, 我们又不是见不得人的关系。”
　　言榛：“……”
　　
　　匡莹觉得自己说的有些太直接, 可能会伤害到言榛幼小的心灵。
　　赶忙将话题扯回赵宝商身上，给言榛提供了几个可行的建议。
　　最好的建议便是赶紧拍一部厉害的电影变成影后，然后在领奖台上掏出宝贝大声告白。
　　言榛认真记到了本子上。
　　
　　说完这些, 匡莹去电竞社参加活动。
　　电竞社没什么人，匡莹问了问旁边开黑的两名社团朋友, 才知道大家今天和隔壁学校有一个友谊赛, 社团里头的一群人要不就是去参加比赛, 要不就是去加油了。
　　
　　匡莹坐在凳子上开始打游戏。
　　没过多久，两个大三的学姐冲了进来，在社团里头扫视了一圈，问匡莹：“你什么段位？”
　　匡莹反射性的回答：“国服第一王者啊。”
　　学姐：“……”
　　另个学姐说：“算了装逼就装逼吧，你们几个都跟我走。”
　　
　　她们是开面包车来的, 路上和匡莹几人说了一下情况，原来是过去的人吃了隔壁学校的饭菜，集体食物中毒，导致没办法比赛。
　　只有她们两人是钢铁铸就的胃，吃了以后毫发无损。
　　可惜光两人打不了比赛。
　　她们只好过来找新入团的同学，这次让新生来参加比赛。
　　
　　匡莹听完后沉默，接着爆发出一声卧槽。
　　――搞半天，言榛的神棍人设不是炒作出来的，而是确有其事啊？？
　　等会儿回宿舍后，自己一定要好好问一问言榛这学期的期末考试|答案……都能预知未来了，这种小事肯定能算出来的吧？
　　
　　言榛看到了通讯录里头的一个电话号码，是她爸的，似乎在提醒她快点去找她爸。
　　但是她脑海里对于原主老爸的记忆只有帝都建筑而已。
　　现在赵宝商没有理自己，而言妈又催了好几次，言榛只好出门去寻找了番那位素未蒙面的言爸。
　　她根据言妈所说的信息，找到了帝都建筑，没想到是个空旷的大楼，看起来颇有些气派。
　　但是一走进去，她就差点被迎面而来的玻璃杯砸到。
　　言榛闪开站在门口。
　　里头有人在吵架：“你开什么玩笑，这楼盘可是你卖给我的，现在出了事我不找你我找谁？？”
　　
　　另一个人说：“我卖给你的时候的确是好好的，现在发生这种事情，明显就是你的业主有问题啊。”
　　“我呸，今天你要么把小区买走，要么我们就警局见，毕竟当时签的价格比市场价低这么多，绝对有问题，我要是找个靠谱的律师，你完蛋了。”
　　另个人为难：“李总，当时你砍价我都没说什么，你怎么能现在拿出来做文章？做事别这么绝。”
　　“我做事绝，你对我就不绝吗？我小区里头都连着三个人跳楼了！！”李总吼，“这才卖出去十分之一啊，以后还有谁敢买我家房子？”
　　
　　言榛听到有人跳楼，往里头走了几步，看了两人一眼。
　　那两人明显没想到会有人上门。
　　那名看起来脾气软和的男人问：“小姑娘你找谁？”
　　言榛正要开口，看到那男人的模样，顿了一下改口喊：“爸――”
　　男人愣了愣。
　　言榛将墨镜摘了下来。
　　男人这才认出来：“你是小榛？？你怎么到这来了？”
　　他有些紧张，想把言榛往外头推。
　　
　　那名李总突然上前跑了两步，拽走男人，挡在言榛面前：“你是那个最近挺火的演员，叫什么言榛的？”
　　“是我。”
　　李总冷笑：“老言，真没想到你闺女这么出息。”接着对言榛说，“当演员赚了不少钱吧，你赶紧帮你爸还清钱！”
　　
　　“我爸并不欠你什么。”言榛说，“你面相作恶多端，以前威胁人做了不少坏事，身上甚至背负许多人命，因此现在这些事发生在你身上，不过是归还因果罢了。”
　　李总脸色顿时一变：“你瞎说什么！”然后看向言海平，“你和你女儿说了什么？”
　　
　　言海平摇摇头：“我没说什么啊。”
　　“我爸的确什么都没说。”言榛看了一眼手机的时间，“你再不回去，小区又该死人了，而且这次的可能会比较难办吧，你最好多做善事来挽回一下。”
　　李总显然觉得言榛在瞎诌。
　　他正想威胁言榛掏出钱来，手机突然震了两下，是他助理打来的。
　　一接通便鬼哭狼嚎：“李、李总，又有人跳楼了！”
　　
　　李总一个头两个大，突然想到了什么，惊讶的看向言榛。
　　这、这人说的是真的？！
　　跳楼事情不过才发生几分钟，这人怎么可能知道。
　　如果不是巫术，根本没有别的理由去解释！
　　李总将电话挂了，想抓住言榛询问，又怕叨扰到大师。
　　见到言榛脸色似乎没什么改变，他小心翼翼的问：“你，难不成真有那种预言能力？”
　　李总平时爱刷八卦，早就刷到过言榛和赵宝商的吻照，当时看的津津有味，自然也知道言榛是走的神棍路线。
　　这会儿看来，这个神棍路线不是炒作的，而是真的？
　　
　　言榛摇头：“并非预言，只是看到你命里有牢狱之灾，而且就在最近几日。”
　　李总脸色猛地发白：“你说什么？”
　　言榛说：“同个小区，四人跳楼，你觉得你能不能逃脱关系？”
　　
　　李总怔然的摇了摇头。
　　“不错。”言榛说。
　　像是为了验证这一句不错，外头警笛声响起，几名警察冲了进来，架住李总的胳膊让他配合调查。
　　
　　李总挣扎不已：“大师救我，我绝对当牛做马报答你，再也不干坏事了，也不会为难你爸了！”
　　警察吼：“吵什么吵。”
　　李总闹得更急欢实。
　　言榛见李总怕的嘴唇发紫，走过去解释道：“你虽然有牢狱之灾，但是并非死劫，等你出来之后再来找我，我会帮你想办法的。”
　　李总疯狂点头：“大师你可一定要帮帮我！”接着被带走了。
　　言榛看着李总被抓走。
　　在她眼里，李总那个小区很有可能被设计成了不好的风水，如果再不处理，很有可能造成更多的跳楼事件。
　　那就太可惜了。
　　
　　言海平在一旁根本插不上话。
　　他发现自己的女儿变得有些陌生，自己不过是一年半没回家，自己女儿怎么就突然成了明星，还兼职神棍？
　　等李总被抓走以后，言海平喊住言榛拉家常：“最近你都在干什么呢？”
　　“看书。”言榛回答完，“还准备拍部新电影。”
　　
　　言海平不看电影，也不知道言榛现在有多厉害。
　　看到刚刚李总的样子，他隐约觉得自己女儿好像很了不得？
　　他看了几眼女儿，发现言榛现在的确变得不大一样，整个人气质通透，带了一层疏离感。
　　女大十八变啊。
　　言海平叹了口气。
　　
　　两个人聊不出什么东西，言榛便继续之前的话题：“那个小区应该只是风水问题，我在门口看到了小区的宣传海报，你们设计的方法有些问题。”
　　言海平问：“有什么问题？”
　　言榛走过去将海报拿下来，放到桌子上，指着俯视图给言海平看：“一共四十九幢房子，是谁让你用这个数字的？”
　　
　　言海平回忆了一下：“没人和我说，但是这个数字吉利啊，工程部门的也建议我们造四十九幢。”
　　言榛说：“如果你格局不是弄成方正模式的，或许没什么问题。”
　　她将海报放到言海平面前，将小图圈出来让言海平仔细看。
　　言海平看了会儿，忽的瞪大眼。
　　言榛说：“你们的房子设计有防水台和斜坡，而且又摆放成方方正正的样子，和墓园没什么两样，同时四十九这数字又有些阴邪，人住进去难免阴郁，也就容易产生跳楼念头。”
　　
　　言海平瞪大眼：“这，这可信吗？还有这种说法？”
　　言榛点头。
　　言海平问：“那现在怎么办，难不成全部砸了重新造？”
　　言榛说：“不用，只要改变部分格局就可以，花费不算特别高。”
　　只是具体怎么改，她还要看一下更加具体的建造图纸，而且最终改不改仍需要那名李总自己做决定。
　　因此要等李总从警局出来。
　　
　　言海平和言榛聊完以后已经是一头大汗。
　　随后他又觉得不对劲。
　　自己女儿和自己聊天，怎么是这个态度？
　　一点都不恭敬啊。
　　看言榛的最后一句话，似乎还想谈咨询费来着，幸好及时刹车了。
　　言海平看了好几眼言榛，欲言又止。
　　
　　言榛说：“不用担心，这个小区会没事的。”
　　言海平点点头。
　　他听到这句话，竟觉得非常靠谱，心里一块石头落到了地上。
　　言海平被李总接连闹腾了一个月，李总一副要自己退钱的样子，可自己哪有这个权力，他也不过是个打工的。
　　如今还要女儿帮自己弄这种神神鬼鬼的东西，还不知道可不可信。
　　想到这里，言海平叹了口气：“这些年，是我亏待你们了，我心里其实也一直难受的很。”
　　
　　言榛不知道怎么回答：“你和妈去道歉吧。”
　　两人之间的气氛再度尴尬。
　　言榛看言海平的面相十足是个老实人，还有些偏蠢，或许常常被人骗。
　　但是傻人有傻福。
　　总比自作聪明而办坏事强。
　　言榛算了俩卦，发觉言海平最困难的事情便是眼前这件，只要自己办妥了，言海平又是三年无忧的状态。
　　除此之外便没什么好提醒的了。
　　言榛和言海平道了别，让言海平记得给言妈打电话，随后离开。
　　
　　回宿舍的时候，言榛依旧没有收到赵宝商的回信。
　　她只能再接再厉。
　　唐安打电话问言榛：“你伤好了没？”
　　言榛还在研究情话大全，下意识的说：“身体的伤虽然好了，但是你对我的伤害已经深深烙印在了我的心脏上。”
　　唐安说：“你最近心情好像很不错嘛。”
　　言榛没有否认，转问唐安：“你打我电话有什么事情吗？”
　　唐安这才想起正事：“又有好几个代言和片约，你要不要考虑一下？”
　　言榛考虑了会儿说：“代言先不接了，我想再拍一部电影。”
　　
　　唐安将几个电影片约发到言榛的邮箱里，言榛打开来看，好几部都是大成本制作的电影邀请她去参演女配。
　　只是这几部电影的剧情有些水，并没有戳中言榛萌点。
　　她又翻了一部。
　　最后一部是小成本制作，并不是电影，而是网剧。
　　故事讲述的是医院里头几名医生的恋爱故事，有直有弯，堪称丰富。
　　言榛看到后问唐安：“赵宝商最近有接什么片子吗？”
　　“没有吧，好像没听到消息。”唐安回忆片刻，“听上头人说，好像她把经纪人辞了，现在她经纪人重新带了几个，发誓要让赵宝商倒台。”
　　
　　言榛：“……这是什么展开？”
　　“普通剧情的展开，毕竟――”唐安说到一半，忽的想起来，言榛很有可能还不知道李萍诋毁她的事情。
　　这可怜的傻丫头。
　　
　　言榛还在那边说：“我想和赵宝商一起演戏可以吗？我最近把她惹生气了，她都不理我。”
　　唐安问：“你怎么好端端的就把人惹生气了？”
　　言榛有些不好意思再说。
　　唐安：“但是我真的不知道赵宝商最近要演什么，我帮你去打听一下吧。”
　　言榛赶忙道谢。
　　
　　两人说完，言榛暂时先定下了这部医生恋爱故事，唐安和她约了一个时间去试镜。
　　第二天的时候，她继续看攻略企图让赵宝商回心转意。
　　白天，她拍了一张自己抄写完的道德经：【我手里写的是大道万千，心中系的却只有你。】
　　中午，她拍了自己的手相给赵宝商看：【本人女，命长，未婚，有工作，敦厚老实，家有良田百亩，想娶个漂亮媳妇儿。】
　　到了晚上，她发了一张自拍过去：【你看到了什么？】
　　【没错，所见即所思。】
　　【你瞧见的正是你的心上人。】
　　
　　赵宝商在那头嘴角扬起，暗暗反驳：谁把你当心上人了？真是臭不要脸。
　　
　　她一天都躺在床上几乎没起来。
　　只有收到言榛发来的信息的时候，她会高兴的从床上跳起来，然后跑到老赵面前，故意将手机上的信息秀给老赵看，问老赵这世上怎么会有这种恶心人物。
　　
　　老赵被逼的没办法，又舍不得殴打刚度过死劫的孙女。
　　只好咬咬牙说：“你们能不能收敛点。”
　　
　　果然，除了小粉丝之外，没人能理解自己的痛苦和快乐。
　　赵宝商收起手机，慢吞吞的走到楼上。
　　――忽然好想上电视，让全世界的人都知道小粉丝有多爱自己。
　　可是自己是个选择性失忆患者。
　　赵宝商又躺回床上，看着手机屏幕发呆，过了好久以后，她穿上衣服，打车去了天华公司。　　                        
作者有话要说：　　言榛：你打车去天华公司干什么？
赵宝商：我凭什么告诉你，我可还没原谅你！
言榛（掐指一算）：好了我知道了。
赵宝商（炸毛中）：你竟敢作弊！
言榛：不作弊的爱情不会长久――摘自情话大全
赵宝商：……
--
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
您的快递扔了1个火箭炮
您的快递扔了1个手榴弹 
您的快递扔了1个火箭炮
提笔书城扔了1个地雷
提笔书城扔了1个地雷
解张扔了1个地雷
谢谢您的快递的手榴弹和火箭炮，谢谢不断跳坑、提笔书城、解张的地雷~（小神棍：很收敛但是油腻腻的么么哒）

　　☆、风水

　　唐安喊言榛去试镜。
　　那部医院题材的剧虽然只是网剧, 可是因为原着火爆, 因此前来试镜的人并不少。
　　言榛是制作方邀请的, 省过了其他环节, 只需要直接试镜。
　　她现在两部作品入围小金人奖项，演技方面的评价不错, 综合考虑之后，剧组将女主之一的名额给了言榛。
　　他们希望言榛能够拯救这部没有大牌的网剧。
　　
　　言榛回家认真看剧本。
　　剧中女主是一名乡下的女医生, 来到帝都医院实习, 刚开始因为对帝都的新奇感而闹了不少笑话。
　　有一天医院送来了一名急诊病人。
　　几名主治医生正有手术, 其他人没了指挥后手忙脚乱，女主突然发威, 一步步的说明步骤, 将这名患者救了下来。
　　之后女主便引起了其他人的注意，并且不断的展示出自己强大的医学本领。
　　大家这才知道，原来这名乡下赤脚大夫实际上是个如此厉害的女医生。
　　在事业一帆风顺的前提之下, 女医生也获得了自己的爱情。
　　
　　导演和言榛聊天：“其实我们最开始是想邀请王焕的，但是她正好有一部同题材的电视剧, 没办法过来拍这部。”
　　言榛记得王焕, 知道王焕是个专门演医生的。
　　如果这部网剧真的请到了王焕, 至少会有不错的口碑基础。
　　“她演了不少相关题材的，手法上肯定专业。”导演说，“但是我也知道她肯定瞧不上我们拍网剧的，好在你愿意来拍。”
　　
　　言榛有些不知道怎么接话。
　　只好发微信给赵宝商，说自己开始拍网剧了。
　　果然赵宝商依旧不搭理自己。
　　言榛有些失望。
　　
　　而那头赵宝商其实早就等的不耐烦了。
　　这几天言榛一直在看剧本, 发送情话的数量明显的下降。
　　赵宝商咬牙切齿将这件事情记下来，准备秋后算账。
　　老赵问：“你和言小姑娘现在怎么样了？”
　　赵宝商语气平淡说：“没怎么样。”
　　“不打算处朋友了？”老赵问，“那我给你找相亲对象去了。”
　　赵宝商说：“我准备和言榛结婚。”
　　
　　老赵跳起来：“……我擦，你不是一直嫌恶心吗！”
　　赵宝商冷哼。
　　都恶心这么多天了，气消了，冷静了。
　　能够得知小粉丝真实的想法，原本再多的抱怨都已经化作柔情和欢喜。
　　
　　两人能够跨越时空再次见面，真的太好了。
　　赵宝商真的很开心，开心到恨不得现在就过去找小粉丝。
　　只是自己已经主动了那么多次，她很希望小粉丝能够主动一次。
　　赵宝商想着，如果小粉丝现在来找她私奔，自己一定会立即穿上鞋子就跟着跑。
　　
　　可是那个木鱼脑袋的小粉丝不知道在想什么，这么多天了，竟然一直用微信和她联系。
　　完全见不到人。
　　只有一堆甜到掉渣的情话。
　　赵宝商又开心又不爽，表情变得阴测测的。
　　
　　远在网剧剧组的言榛打了个哆嗦。
　　导演问：“你没事吧？”
　　他从箱子里拿了块毛毯给言榛：“你可是我们唯一的招牌，千万别感冒了。”
　　一阵冷风吹过。
　　言榛谢了谢导演，拿毛毯裹住自己。
　　导演说：“其他大牌的都不愿意来，只有你愿意。说实话我本来都不抱希望了……”
　　言榛：“……”她现在也有些绝望。
　　
　　“但是这部剧我准备了好多年，我有预感它会火的。”导演说，“你一定会成为比王焕还厉害的女主。”
　　言榛笑了笑：“最后这句话说的还不错。让我们合作愉快。”
　　
　　网剧开拍。
　　第一幕是女主来医院报道的场景。
　　最大的难点就是要演绎出女主第一次进城的新鲜感，并且不能显得太过傻逼，否则观众看见了肯定会吐槽。
　　作为网剧还有一个难点。
　　就是资金投入不到位，剧本上会有一些漏洞，没有专门的老演员来讲解故事的概况，剧组里头的许多都是第一次参演的新人。
　　戏感和剧本解读都有些困难。
　　
　　言榛作为前几天刚弄哭赵宝商的“恶棍”，而且还有酒驾的黑历史，大家生怕自己的名声被言榛拖累，目前没几个人愿意和她聊天。
　　言榛自个儿坐在边上看剧本。
　　她之前便发现女主的性格是属于老干部的类型，听到别人的诋毁时会羞愧的自我反省。
　　但是这种性格和第一幕跳脱的到处张望完全不符合。
　　她问过导演，导演说剧本都是随便写写的。
　　
　　因此开拍的时候，言榛自动修正了这个问题。
　　她板着一张脸四处张望，看到好看的东西时，快步走过去，然后盯着那样东西看，眼中露出渴望的光芒。
　　服务员过来和她聊天。
　　她便抓紧了自己的背包带子，挺直腰杆，又慢慢的走了出去。
　　
　　导演看着摄像屏幕说：“和我想象中的不大一样。”
　　一旁他的同学激动：“这才叫戏骨！你写的那都是什么东西，人设都崩了，言榛演出来的才叫逼真啊！”
　　导演不大信：“真的假的？”
　　同学说：“信我的没错。我也有投资，肯定不会和自己钱过不去的，你放心吧！”
　　所以不用重拍，一条过。
　　
　　接下来又排了几幕。
　　拍到给病人做检查时，另外几个配角演员拿手去碰病患的脸。
　　言榛说：“戴手套。”
　　配角愣了愣。
　　
　　一旁的导演这才意识到自己完全没注意这个细节，赶紧让几个小护士戴上手套。
　　之后检查病人的手法也被言榛说了一顿。
　　言榛此时入戏，脸色比较冷。
　　几名小护士差点被她给说的哭出来。
　　
　　导演却大喜，如同捡到了宝贝一样跑过来和言榛说：“原来你还是个学霸？这些内容你都懂吗？”
　　言榛点点头：“昨晚我查过资料，大致了解过医生行业。”
　　导演一听言榛是查资料的纸上功夫，突然兴奋劲又下去了。
　　觉得还是王焕更好些。
　　至少人家是经常实战的，不用担心专业方面的问题出错。
　　只恨自己请不起专业方面的团队过来指导啊……
　　
　　――
　　李总从警局里头出来，第一件事就是寻找言榛：“大师，我出来了！我们什么时候去看风水？”
　　言榛正好吃饭：“过一会儿吧。”
　　李总：“那好，我先过来接你。”
　　他跑到车库去开车，想到了什么，掏出手机给言海平发了条短信，说是之前的骚扰实在对不住了，希望他别计较。
　　
　　言海平哪敢计较。
　　只觉得此时落差太大，让他心里有点发颤。
　　这李总可别是中了什么邪吧――
　　
　　当然，李总并不是中邪。
　　李总小时候体弱多病，后来就是靠玄学活过来的。
　　那次他烧得厉害差点嗝屁，一名路过的大妈和他家里人说，是因为祖坟失修才导致的小孩被冤鬼缠上。
　　他家祖坟建在山窝窝里头，许久没去。
　　原本家里人都当这个是个疯子说的胡话，但还是过去看了一下，没想到真的家里祖坟坏了一个角，他爸带着震惊修完之后，小李总的病也就好了。
　　
　　在那之后，李总没怎么遭遇倒霉事，因此忘了玄学的厉害。
　　昨天言榛无形中秀的那一手将他震慑的不轻。
　　李总这才回忆起小时候被玄学支配的恐惧。
　　
　　他用自己不大够用的脑容量想了很多，最后得出一个结论：绝对不能小瞧言榛，也不能再怠慢言海平了。
　　
　　李总把言榛接到小区里头看风水。
　　言榛看到李总面容憔悴，再看面相，明白李总是在警局吃了不少的苦。
　　暂且不说以后，目前来看，他面相已经趋于平和，且有改过自新的样子。
　　
　　言榛心情稍好。
　　她先和李总说了一下小区布局的问题。
　　说到一半，那名李总的助理蹬蹬蹬的跑过来，和李总说：“之前跳楼的家属闹起来了！”
　　李总骂：“花钱安抚啊。”
　　助理说：“给了，当然给了，但还是闹。”
　　“都给了还闹什么闹？！”李总骂骂咧咧的，“人在哪？老子去看看。”
　　
　　言榛看了眼助理，又看了眼李总。
　　没迈步子，而是问助理：“给了多少钱？”
　　
　　助理凶：“你谁啊你！”
　　李总差点打人：“你喊什么喊，这是言大师！”
　　言榛朝助理点点头，又问了一遍给了多少钱。
　　助理有些怂，他比了个手势：“二十万。”
　　言榛皱眉。
　　李总解释：“我们就算不给钱也没问题，这事本来就是他们自己想不开，又不是我房子出了什么问题。”
　　“你可以这么想，但是不花钱消灾的话。”言榛顿了顿，“怕是恶果会报到你自己身上。”
　　李总面色一僵：“言大师，你之前说我牢狱之灾，是看我面相看出来的？”
　　言榛点头。
　　“那你看看我这会儿是什么面相……”
　　“虽然不至于被捉入监牢，却成了半生潦倒的面相。”言榛说：“善恶在你一念间，其余的话我都是随口一说，要不要信，全看你自己。”
　　
　　李总对言榛的预言能力印象极为深刻。
　　毕竟前天那事，言榛前脚说完，自个儿心里正在暗暗嘲笑着，突然事情就真的发生了！
　　换谁都得吓一跳。
　　此时言榛不管说什么，李总立马就信，赶紧让身边的助理去加钱安抚。
　　然后他像狗腿子一样的问：“大师快看看，这里有什么问题？”
　　言榛往里头走，看了住户的格局，发现这里为了增强采光，采用的是开放式的居住设计，部分墙壁打成了落地窗，没有玄关，一旦进入，一眼就能看清整个房间，有的甚至还能看到对面房子的模样。
　　“谁设计的房屋内部？”言榛问。
　　“谁？还能是谁，不就是――”李总声音弱下来，“你父亲。”
　　言榛皱眉。
　　这个房屋格局设计的太过潦草，而且很多地方不知道是有意还是无意的撞上了阴极，配合整个小区的建筑，
　　
　　“这在风水上叫做形煞，一眼穷尽，是最坏的风水现象。”
　　李总问：“那只要在里头多造一些墙壁就可以了吗？”
　　言榛说：“不够。”
　　她让李总的助理去买东西。
　　首先买了只大公鸡放在一旁，接着又将桃木柳木的放到一起，做成了一个挂饰，点香拜了三拜后，和挂饰一起插进小区门口的土地上。
　　之后又拿出一张符点燃。
　　
　　助理在一旁暗自嘀咕：“这不是造成大气污染吗。”
　　李总揍他：“要你多嘴。”
　　
　　言榛并没有在意，她等到香飘的很高之后，和李总说：“好了。”
　　她做的是安抚这里跳楼死去的怨灵。
　　那些人死的太过无辜，她愿意帮助李总，一是为了原主父亲，二就是为了安抚这些死去的灵魂。
　　先前的小区设计太过阴邪，虽然不知道是有意还是无意导致的局面，可事情已经发生，无法挽回。
　　怨灵因自杀行为有损阴德，无法投入转世。
　　言榛便用外力推动了他们一把，让他们早些进入轮回。
　　
　　李总觉得时间不过晃过去两三秒钟：“这就好了？”
　　“冤鬼暂时不敢接近。”言榛说，“之后让这只公鸡天天打鸣就行，记得好好养。”
　　李总迟疑了会儿问：“大师，这风水弄好了，但是先前跳楼的都跳下去了，我这房子名声不好，岂不是依旧卖不出去？”
　　
　　“还要我帮你做销售？”言榛看向李总，“你可以降价卖。”
　　李总脸色一变再变。
　　言榛说：“性命和钱哪个重要，的确需要好好思考。”
　　李总猛地一惊，赶忙说：“命，当然是命重要。”
　　他差点又被钱给迷了心窍。
　　
　　看着言榛准备离开，李总赶紧将一张条子递给言榛。
　　言榛打开来看，发现这张纸头是李总和自家爹的一份协议。
　　协议上言海平愿意低价将楼盘转让给李总，并且以个人名义担保没有问题。
　　而不是以公司名义。
　　因此李总有资格一直威胁言海平。
　　
　　言榛看到了，便将纸头放进了包里头。
　　李总在一旁搓手问：“大师，之前忘了和你商量价格，你说给多少合适？”
　　言榛愣了下。
　　她除了第一次给韩小萌算命收过钱，后面几乎处于随缘算命的状态。
　　现在李总一提，她才想到，自己应该是要收钱的。
　　
　　至于价格……
　　言榛装作高深莫测的样子：“你看着给吧。”
　　李总问：“大师，你以前都是收多少的？我这不是怕我给少了吗。”
　　言榛伸出一个手指头。
　　李总拍脑袋：“一万？”
　　言榛看了他一眼，正要点头。
　　李总说：“肯定是十万吧，我一会儿就打你卡上！”
　　言榛愣了下。
　　她青山远的片酬也不过五十万。
　　原来看一次风水这么值钱？
　　……这样下去，自己在经济上很快就能超过赵宝商了吧？
　　还拍什么电影。
　　
　　想到自己很快能和赵宝商平起平坐，言榛心情不错。
　　走之前，她和李总说：“若是想要珍惜后福，以后还需多做善事，少动歪脑筋。”
　　李总赶紧点头。
　　
　　过了几天，小区里头果然没有人继续跳楼。
　　而且因为跳楼事件，这个小区引起了关注，李总一直有好好的道歉安抚家属，博了不少人的好感。
　　有记者过来采访，发现这个小区的绿化很好，空气清新度极高。
　　几个风水大师同样评价，小区原本风水有问题，最近应该是受到了高人指点，竟然通过小小几处，直接将大凶的场地改成了大吉。
　　迷信的和不迷信的都信了这番话，为了讨个吉祥，纷纷买房子搬进来住。
　　滞销的房源一下子卖出好多套。
　　而且好几天了，小区一直相安无事，没有人跳楼，也没有人脸上露出被女鬼吸干精气的模样。
　　
　　李总激动的几乎满地打滚。
　　他想到了言榛走之前留给他的最后一句话，顿时又冷静下来。
　　若是珍惜后福……
　　他赶紧给助理打电话，往慈善机构捐了一笔钱。
　　
　　然后犹豫片刻，打电话给言榛：“大师，我在小山腰那边还有两座别墅，本来打算留着卖的，但这次实在是谢谢你。”
　　言榛说：“我初衷是想帮帮我爸，并不是无偿帮你，不用太谢我。”
　　李总内心却不是这么想。
　　他去了解了一下算命大师的行情，才发现普通的大师出场一次都要好几万，要是厉害一点的，有上百万的。
　　自己这次差点破产，全靠言大师。
　　言大师的本领少说都有全国前十吧？
　　就算不拉拢，也不能落下一个小气抠门的印象。
　　因此李总死活硬是将那套别墅送给了言榛。
　　
　　言榛上辈子也收到过别人送东西上门，从珍奇异宝到美人美酒，这辈子倒是鲜少收到礼物。
　　见到了李总送的别墅以后，难免有些新奇感。
　　她跑过去看了看，觉得环境不错。
　　便收拾了一下别墅里头，拍照发给赵宝商。
　　
　　言榛出来的匆忙，情话大全没有带在身上，但是又想到攻略上说每天一定要定时定量的发消息过去。
　　她想了想，直接表述了一下今天发生的事情。
　　【我前几天帮人看了风水，那人送了我一套山上的房子，你喜欢什么样的装潢？是华清殿的还是荣和宫的风格？】
　　这两个宫殿都是当年贵妃娘娘居住的地方。
　　端庄又大气。
　　
　　赵宝商却哪个都不喜欢。
　　如果说居住风格的话，她倒是更喜欢言榛最早时候住的竹林小屋。
　　虽然冬天的时候住着有些冷，但看上去清新淡雅，让人极其放松。
　　赵宝商手放到了手机上，又缩了回来。
　　该死的小粉丝，这就开始考虑婚房的事情了吗，想的真够远的！
　　自己可还没原谅她！
　　
　　言榛觉得赵宝商一定喜欢华丽的风格。
　　她又在那头说了很多，说了说自己梦想中的设计，包括吊灯要用七彩的，窗帘需要有百鸟朝凤的刺绣图案。
　　说了一大串。
　　
　　赵宝商没一个中意的。
　　她没忍住，直接发了句：“就要你以前住的那种。”
　　
　　言榛：……
　　言榛：“你原谅我了吗？”
　　赵宝商继续不说话。
　　言榛继续戳：“你刚刚说话了，不要再不理我了。”
　　“我真的错了，我以后不敢瞒着你了。”
　　赵宝商问：“还有呢？”
　　“还有什么？”言榛想了想，郑重的打上几个字，“我也一直都喜欢着你。”
　　
　　赵宝商炸毛。
　　这个“也”字是什么意思？难道自己就很喜欢小粉丝吗？
　　……没错，她的确很喜欢小粉丝，而且是自己先喜欢上的小粉丝。
　　可是难道这样小粉丝就有资格说出来吗！
　　这会儿可还是冷战期，小粉丝就敢这么狂。
　　以后可该怎么办啊。
　　想到了自家老爸被老妈欺压的很惨的样子，赵宝商又一次生气的摔了手机。
　　
　　言榛左右戳戳，赵宝商却都没有回复，言榛只好放弃。
　　好在是说过两句话的，这就说明事情有了好转。
　　按照攻略上说，到了这一步以后，就可以先吊着对方，不理睬了。接着慢慢的等待对方发觉自己心意便可。
　　
　　言榛放下了手中的手机。
　　有些不舍，但是那本情话攻略实在厉害，至少已经完成了第一个步骤。
　　――赵宝商愿意和自己说话了！
　　那么即便再不舍，也要为了更美好的将来而咬牙。                        
作者有话要说：　　言榛：开启欲擒故纵模式。
赵宝商：……别拦我，我要烧了那个出攻略的出版社！
--
您的快递扔了1个手榴弹
您的快递扔了1个地雷 
您的快递扔了1个地雷
您的快递扔了1个地雷 
七尺□□扔了1个手榴弹
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
二货,别管我扔了1个地雷
解张扔了1个地雷
谢谢您的快递、七尺□□的手榴弹，谢谢您的快递、不断跳坑、二货别管我、解张的地雷~~（赵宝宝：一个怒火冲天的么么哒）
--
今天有点卡文写不出来，继续一更了呜呜呜，(感觉自己更的很随缘啊，或许这就是玄学吧

　　☆、拍网剧

　　于是言榛憋着不给赵宝商发微信, 她忍的很辛苦。
　　她忍了一天, 又忍了一天。
　　捏着手机蹲在角落里, 表情看起来抑郁极了。
　　剧组的人看到言榛的表情, 还以为是她小金人方面出了问题，暗暗嘲笑。
　　
　　导演过来问：“你便秘了？”
　　言榛说：“没有。”
　　“那就好, 好好拍。”导演说，“这可是我精心准备了多年的剧本。”
　　一旁的小护士问：“导演, 我剧本上好像缺了一段话。”
　　导演走过去看：“哪里？”
　　小护士指给他看, 有两三个地方都没写句子, 看起来像是漏了。
　　导演脸色有些尴尬。
　　一旁的远处的群演说：“这是个新手导演吧？看起来准备工作做得不怎么样。”
　　“是啊，还一直画饼, 说自己准备了很多年, 我看最多准备了一礼拜。”
　　“可怜言榛被坑了，这剧怕是要黄。不过言榛现在除了两部作品的提名之外，别的名声倒也不怎么样, 配这部网剧也不算太亏。”一名群演有条理的分析着。
　　
　　外头有人喊言榛，说是下一幕就要拍病人送到医院抢救的场景, 让言榛去穿白大褂。
　　言榛往试衣间走。
　　路过隔壁剧组的时候, 她瞧见了王焕。
　　王焕也看到了她, 眼中略带轻蔑，但还是礼貌的走过来和她问好：“你也在这里拍戏？”
　　言榛点头：“是一部医疗剧。”
　　王焕看到了言榛身上的衣服：“是那部网剧吧，导演邀请过我，但是我正好没空。”
　　“嗯，有人和我说过这件事。”
　　
　　“我最近太忙了, 连教授的课都没空去上。”王焕说着看了一眼言榛。
　　见言榛并没有露出嘲讽，她松了口气。
　　其实她并不是没空去上课，只是受不了同学们的那个眼神。
　　那次言榛蒙对了教授的病情之后，班上的几个同学就开始吹言榛医术高明，趁机把自己说的一文不值。
　　王焕内心不甘。
　　凭什么言榛一路这么顺，又是冠军又是大制作，后台如此强硬。
　　而自己只能被定位为一个专门演医生的人。
　　不过现在看来，言榛的好运应当是走到尽头了。
　　这部网剧可没什么前途。
　　她看了一眼言榛，眼中再次露出那种若有若无的轻蔑，准备回去拍戏。
　　突然之间，拍摄场地的正中央爆发出一阵惊呼和尖叫。
　　
　　“怎么了？”旁边有人问。
　　“有人晕过去了。”一名坐在板凳上的群演说，“估计是在演戏吧，不碍事的。”
　　王焕瞧见了灯亮着的摄像机，也觉得是在拍戏，迈开步子准备离开。
　　她身边的言榛蹬蹬跑过去说：“都站远些，不要影响患者呼吸。”
　　
　　王焕愣了愣。
　　有人过来喊她：“王焕你是不是懂医术？这里有个人晕过去了，救护车不知道什么时候能到，你快来看看！”
　　王焕被拉着过去。
　　地上的人牙关紧闭，角弓反张，不停的抽搐，嘴角有白色泡沫溢出。
　　“是破伤风。”王焕立即诊断出来。
　　“那有办法缓一缓吗，这人都快被疼死了！”
　　王焕摇头：“没办法，只能打等救护车来了打针。”
　　“你不是神医吗！”一个人冲过来，大概是躺地上那人的家属，“你倒是想想办法啊，不是说没有你不能治的病吗！”
　　王焕脸色难看：“你不要搞错，那是我在电视剧里面演的人物。”
　　虽然不想承认，可是现实的她就是没有那么大的能耐。
　　当然，也不会有别人有这么大的能耐的。
　　她忽的想到什么，看向言榛。
　　
　　言榛说：“拿布给他挡一下光，桌子上的黄酒拿过来。”
　　一群人愣愣的看着她。
　　言榛见没人动，便走过去自己拿。
　　那名家属忽的挡到言榛面前：“你是谁啊你！”
　　言榛说：“我也是医生，就在隔壁剧组拍戏。”她指了指，上头剧组的广告牌写着《俊俏女医生的二三事》。
　　家属不知道是怎么想的，竟然接受了这部网剧的名字，眼泪往下坠，抓着言榛的手说：“快救救我弟弟！”
　　言榛将黄酒倒了一点到杯子里，又从口袋里掏出一个护身符，往里面到了一些符里的香灰。
　　给患者服下。
　　
　　救护车还没来。
　　王焕脸色难看，不敢置信言榛竟敢直接喂药，就不怕把人弄死吗？
　　她蹲下身翻那人眼皮，趁机骂言榛：“你在干什么，他破伤风本来就是感染引起的，你怎么还给他吃脏东西！”
　　言榛说：“你放心，这不是脏东西，是有灵气的东西。”
　　旁边一群人定定的看着她，听不明白灵气是什么鬼。
　　
　　言榛提醒：“这东西只有我有，你们以后遇到这种情况，不能乱喂！”接着她看向那名家属，“先唤魂吧。”
　　家属迷茫的看着言榛：“什么唤魂？”
　　“喊他名字。”言榛说，“跳大神也行，但是你们应该不会，就先唤魂吧。”
　　家属蹲下身子看，发现地上那人的情况似乎真的好了不少。
　　面孔不再那么狰狞，抽搐力度同样小了很多。
　　家属见了以后又惊又喜，用力的喊了好几声那人的名字。
　　一声一声，抽搐震动竟真的变小了。
　　
　　救护车姗姗来迟。
　　医生从里头进来，放在车子检测了一下，又问家属情况。
　　总结道：“应急的很到位，是不是有专业的在搭手？”
　　家属说：“是啊是啊，有个很厉害的，演医生的演员。”
　　
　　医生刚刚隐约瞥见了：“是王焕吗？”
　　“不是，是另一个人。”家属不知道那人名字，突然瞧见外头的海报，似乎就是刚刚那位姑娘，连忙指着说：“就是那个人，这啥子广告？MMV？反正就是这人！”
　　医生往外瞧，海报已经开过去了，他没瞧见，问了句怎么救的。
　　“喝黄酒和唤魂。”家属说着补充了一句，“她说跳大神也行。”
　　医生：“……”　
　　
　　等那位病人的病情稳定后，家属拎着水果篮赶过来感谢言榛。
　　期间差点磕头：“医生说了，这要不是抢救的及时，我弟弟肯定要直接痛死过去了！谢谢你，真的比那些神医厉害多了！”
　　王焕在一旁听到了，脸色更加发黑。
　　她不敢相信这件事情传出去后，会对自己造成什么样的影响。
　　但是只能怪自己医术不精。
　　
　　这件事情果然被路过的人拍下来，放到了网上。
　　好在没什么人质疑王焕的医疗水平。
　　虽然王焕一直端着医术高超的人设，但大部分人还是将她当成一名演员，而不是专业的医生。
　　
　　王焕庆幸的同时，又觉得有些不甘。
　　
　　言榛没有这么多的想法。
　　她捏着手机，觉得生活好寂寞好无聊，想到了之前和赵宝商一同生活的日子，言榛有些后悔自己为什么不好好珍惜。
　　若是能够再早一些发觉就好了。
　　
　　她看了看手机，手指在上头摩擦许久，眼看着就要按下什么。
　　赶紧又收回来。
　　不行，绝对不行！！
　　言榛狠狠心，将手机放进口袋里。
　　
　　匡莹瞧见后有些傻眼：“你表情怎么这么颓废，梦想破碎了吗？”
　　言榛躺倒在床上。
　　匡莹问：“你是不是病了，要是病了赶紧去医院，别拖着。”
　　言榛坐起身来问：“赵宝商最近有没有找你？”
　　匡莹摇摇头。
　　言榛失落极了。
　　匡莹正在刷微博，和言榛聊天：“你农药几级了？最近都没见你上线，要不要现在玩一把？”
　　言榛无精打采的摇摇头。
　　匡莹走过来拍打言榛：“你怎么一点活力都没有，跟个大妈一样。”
　　言榛幽怨的看了眼匡莹一眼。
　　匡莹说：“是不是想赵宝商了？我今天看到了你们俩的同人文，你们的CP粉真的太猖獗了。”
　　
　　言榛趴在床头问：“什么同人文？”
　　“就是――”匡莹说，“我解释不来，直接发给你看吧。”
　　她在手机上发给言榛一个链接。
　　言榛打开来看，网页是粉红色的页面，上面以自己和赵宝商为主角，写了好几百字嗯嗯啊啊的情节。
　　
　　她觉得有些害羞。
　　但是又忍不住仔细观摩，谁让标题名字叫《ZBS和YZ的婚后生活》呢。
　　自己既然已经想明白，那么婚后日子怕是并不遥远。
　　应当防患于未然。
　　言榛跳下床坐在书桌边，一边看一边记笔记，了解到了很多内容。
　　比如结婚以后做饭穿围裙时，里面不能穿衣服。过生日吃蛋糕时，要把蛋糕涂到对方身上。早上睡醒时的第一件事，需要把对方全身亲一遍。
　　其他的文章还有很多。
　　比如《如何融化一座冰山》、《抢亲的正确方式》、《初为人母的影后们》。
　　
　　每个帖子里都有个叫“谢天谢地还活着”的人在癫狂的跟帖回复：【楼主快更，不然举报你了！】
　　【怎么停在这里，赶紧往下写！】
　　【一个孩子完全不够！不想被封号就让她们多生几个！】
　　
　　言榛觉得这人的资料似乎有些眼熟。
　　正想点进去看，首页的漂浮栏晃过了一条热门贴。
　　言榛不小心点进了热门帖子里头。
　　
　　上头标题写着：“你们有痛恨的整容婊吗？”
　　匡莹瞧见了：“你也在看这个，这个最近在学校论坛还挺火的。”
　　这是最近突然热起来的帖子，在学校论坛的范围内，以超快的速度变火。
　　
　　言榛问：“我怎么退不出去？”
　　匡莹说：“好像有人用了代码，过五分钟才能退，不然就重启手机――你知道前段时间女明星被泼硫酸的事情吗？”
　　言榛摇摇头。
　　“你怎么什么都不知道。”匡莹说，“警察都介入了，怀疑就是这个帖子的楼主干的。”
　　可是这个帖子依旧没被删。
　　言榛懒得重启手机，便看了看帖子的内容，匡莹坐过来和她一起重温。
　　
　　主题贴：“你们有痛恨的整容婊吗？这么多演技浮夸、人品低劣，却靠着整容和营销霸占屏幕的碧池，你就不觉的他们应该遭到报应吗。”
　　1L：有，提名赵宝商！
　　2L：赵宝商赵宝商赵宝商赵宝商！
　　3L：别瞎说，赵宝商在新剧里头的表现还是不错的，而且她应该没整容。我提名个不怎么出名的，林舞。
　　5L：LS+1提名林舞，但又能怎么样？人家有大腿，红三代男友背景不要太强，把我女神脸都打肿了，拍戏用的着这么用力？公报私仇的碧池！
　　……
　　楼主：各位不要急，现在，我开发出了一种反整容药水，只需要喷一滴在你厌恶的整容婊身上，那个人就会很快的原形毕露，露出自己没整容前的真实面目。
　　20L：这么神？真的假的啊！
　　22L：肯定是卸妆水之类的骗钱东西。
　　23L：人工的假体能用喷剂解决？化尸水？？？
　　
　　虽然只是学校论坛，但是大家智商在线，众多人将帖子内容当做笑话，嘲笑或是怀疑，根本不屑一顾。
　　穿插骂声与质疑之中，楼主放出了一个视频。
　　
　　劣等画质上，一个年轻姑娘被捂住嘴巴捆在椅子上。
　　姑娘长了一张典型的网红脸，五官立体分明，脸颊因过量的玻尿酸泛着光，双眼因恐惧而瞪大。
　　过了约半分钟，从屏幕边界伸出一瓶喷剂，对着这个姑娘的脸喷了两下。
　　随后一切如同电影般。
　　一张完整的脸突然塌了下去。
　　缓缓的，脸部的五官像融化了一样，向下垂落。
　　
　　姑娘的恐惧与绝望穿越了屏幕，她张大嘴，脖子与手暴露出青筋。
　　只是没人能够听得到。
　　大家都盯着她的面容看。
　　
　　黑中带了褐色的东西一块块掉在了地上。
　　像是肉块。
　　匡莹捂住了嘴干呕，却仍目不转睛，生怕错过后面内容。
　　啪嗒、啪嗒。
　　过了约十分钟，那个姑娘的真实面貌展露。
　　不过是一个单眼皮塌鼻子、长满雀斑的小女孩罢了。
　　
　　“切，这么丑啊，果然是整容婊。”有人跟帖法槌回复。
　　当然也有人持怀疑态度，觉得不过是什么视频编辑的黑科技罢了，何况能研发出这么厉害东西的人，干什么不好，要干反整容药水，这种见不得光的东西真的能营利吗？
　　
　　屏幕前的人千千万万，心思也是千千万万。
　　言榛看完后，点击举报帖子。
　　因为上头有人提到了赵宝商的名字，她便额外留了一个心眼，准备多盯着赵宝商。
　　
　　此时赵宝商正在盯手机。
　　她等了一天，又等了一天，微信界面一直空荡荡的，什么都没有。
　　她有些怀疑自己的手机坏了。
　　可是赵大的信息一下子就发进来了，变成了她好友里的第一个。
　　赵宝商火大的将赵大拉黑。
　　又回去盯小粉丝的，小粉丝的消息栏却迟迟没有动静。
　　这一瞬间她有些痛恨自己失忆的人设，只能装作不知道，什么都不干，然后痛苦的等待着。
　　
　　赵大最近在家里公司混到了高层。
　　颇为得意的走到赵宝商跟前：“又在混日子啊？”
　　“你是不是除了拍电影就什么都不会？”
　　“哦我忘了，你连拍电影的水平都不怎么样。”
　　赵大一个人说了一堆话，见赵宝商不理，一直盯着手机看，大声问：“你干嘛不理我？！”
　　
　　赵宝商抬眼冷冷的看了他一眼。
　　赵大顿时感到一股寒气。
　　他瞧见了赵宝商手机上的名字，笑了起来：“哦，你在和你的小女友聊天啊？”
　　
　　赵宝商低头不说话。
　　赵大探头又看了一眼：“哈哈哈，原来你这是在唱独角戏，人家根本就不理你！”
　　赵宝商的眼神成了刀子。百 合 小 说 群 5 2 1 3 2 8 8 4 7 （ 非 作 者 群）
　　
　　赵大后退一步，决定不理这个阴阳怪气的二妹了。
　　走之前他很坏的和赵宝商说：“说不定她早就给你戴绿帽了，乡下来的女孩子能好到哪里去？随便来个有钱人就跟着跑了，不信你用小号加她试探试探。”
　　说完后怕赵宝商再瞪她，赶忙走了。
　　
　　赵宝商手一顿。
　　忽的觉得自己得到了什么灵感。
　　她退出账号，重新注册了一个小号添加言榛为好友。
　　好友迟迟不通过。
　　
　　她想了想，在验证上写：我也是赵宝商的影迷。
　　那头立即就通过了好友申请。
　　
　　赵宝商脸上终于重新露出笑容，但是这个笑容很快变成了怒火。
　　――可恶的小粉丝，竟敢连着两天不理自己。
　　你完蛋了。                        
作者有话要说：　　赵宝商：你为什么不理我！两天了！
言榛：攻略上说，两天是爱情最完美冷却CD
赵宝商：哼，那么说你明天就会理我？
言榛：不会。
赵宝商：攻略上到底怎么说的？！
言榛：第三天是发酵期，第四天开始是成熟期，如果在成熟期两人的关系没有进展，建议直接换个对象。
赵宝商：……[怒到昏古奇]
--
解张扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
你是我眼里的小猩猩扔了1个地雷
神不在的星期天扔了1个地雷 
您的快递扔了1个手榴弹
您的快递扔了1个地雷
您的快递扔了1个地雷 
您的快递扔了1个地雷 
您的快递扔了1个地雷 
仙女扔了1个地雷
断魂隐扔了1个火箭炮
谢谢断魂隐的火箭炮，谢谢您的快递的手榴弹，谢谢解张、不断跳坑、你是我眼里的小猩猩、神不在的星期天、您的快递、仙女的地雷~（小神棍：长公主昏过去了，大家快来一人亲一口，偷偷的）
--
二更十一点左右~啾咪（小神棍：啾咪啾咪too）

　　☆、小号

　　赵宝商的手指放在键盘上, 有些不知道该说什么。
　　好在言榛先发来了问候：你是赵宝商的粉丝吗？
　　赵宝商：嗯。
　　言榛：你知不知道赵宝商喜欢什么？
　　赵宝商正要输入言榛的名字, 忽然意识到, 这或许是小粉丝的阴谋。
　　她沉思后敲下：她什么都不喜欢。
　　
　　言榛：……
　　这粉丝应该是真爱粉。
　　那头又发来：你问这个干什么？
　　言榛回：我想买点她喜欢的东西送给她, 哄她开心。
　　
　　赵宝商看着这句话，突然从沙发上站了起来。两三步跑到楼上, 躲进房间里，把自己脑袋压在枕头下面笑。
　　如果被人看到了, 肯定不相信这是赵宝商会露出的笑容。
　　
　　赵宝商假装不知情的问：你们之间有矛盾吗？
　　言榛：我把她惹生气了。
　　赵宝商一副好奇的口吻询问：发生了什么, 我可以帮你参谋。
　　言榛：真的吗, 真是太好了！我正好需要一个参谋！
　　她将事情说给了赵宝商听。
　　
　　听完后，赵宝商阴测测的问：你看的是什么攻略？
　　言榛：泡妞攻略啊。
　　赵宝商：谁给你的？
　　言榛：陆茗, ……还有我另一个舍友。
　　
　　赵宝商磨牙, 将陆茗名字记下：那你为什么不去找你的心头爱？
　　言榛有些不好意思：我也很想，又怕她厌恶我，我没有什么机会了, 觉得还是按照攻略比较好。
　　她发完以后那头没反应。
　　言榛又补充：等待的确是一件磨炼意志力的事情，我觉得赵宝商一定会被我的等待感动的。
　　
　　赵宝商差点把戳碎手机屏幕。
　　谁特么感动了！
　　怎么可能感动啊？？
　　
　　她发：赶紧滚来找我！
　　发完后意识到不对, 光速撤回。
　　接着又发：你可以试着去找赵宝商。
　　这句话实在是太直接了。
　　自己怎么能这么直接？这种饥渴又欲求不满的语气――自己是被小粉丝附体了吗。
　　赵宝商面红耳赤, 她决定等到小粉丝来找自己, 就赶快把这个账号给销掉。
　　
　　言榛和这个人聊了许久，这人突然不回话。
　　言榛只好继续刷帖子。
　　唐安给她打电话来：“之前你在剧组救人了？有国外的杂志看到了那个新闻，想要采访你。”
　　“什么杂志？”
　　“VO，你知道吗，前几年晋升为国际顶级娱乐期刊了, 他们有个华国最有影响力的艺人专栏，这期选的是你。”
　　言榛愣了愣：“我要上国际期刊了？我国内的期刊都还没上过。”
　　“反正不亏，我先帮你预定下来了。”唐安说着，想到了什么，告诉言榛，“赵宝商上的是OOO，影响力大概是你这本的三倍。所以你先别得意――”
　　言榛原本真的有些小激动，听到这句后便冷静了。
　　自己和赵宝商之间的差距的确不小。
　　她想到了匡莹说的平起平坐。
　　太难了。
　　
　　她走到匡莹身边坐下，想问问匡莹这个问题，瞧见了匡莹的课表，改口问道：“赵宝商是不是还没去上课过？”
　　“好像是。”匡莹说，“你干嘛老问她，你是不是特别想她？”
　　言榛点头。
　　“那你怎么不直接去找她啊？”
　　言榛摇头：“攻略上说一定要先晾着她，过段时间等她自己找上来。”
　　可是之前赵宝商的粉丝让自己快点去找赵宝商。
　　言榛有些怀疑攻略的可靠性。
　　
　　匡莹：“虽然不知道为什么，但我总觉得你这样是会被打的。”
　　言榛疑惑：“被谁打？”
　　“当然是赵宝商……”匡莹想了想，“而且我怎么总觉得你们之间的关系怪怪的。”
　　言榛跳过了匡莹的问题，询问：“你认不认识处理感情关系方面的专家？”
　　匡莹想了想：“有。”
　　言榛眼前一亮：“谁？能不能带我去找找她，我想咨询问题！”
　　“好啊。”匡莹说，“是我们电竞社的一个学姐，她进大学两年，已经换了十二个男朋友了，平均两个月一个。”
　　
　　言榛算了算：“听起来也没有特别厉害。”
　　“你开什么玩笑！”匡莹换了衣服，将手机拿在手里，“处理感情最难的不就是善后工作吗，能做到她这种地步还没被男人报复，你觉得厉不厉害，摸着你的平胸再说一次。”
　　
　　言榛被点拨之后，顿时意识到：“好像的确很厉害。”
　　接着转念一想：自己想要处理的这份情感是叫善后工作吗？
　　
　　匡莹带着言榛去找那名学姐。
　　路上和言榛介绍了一下学姐的情况，走到电竞社里头，里头刚好有人。
　　几人正好打完了一把游戏，抬头和匡莹打招呼：“昨天比赛发挥的不错啊。”
　　匡莹哈哈笑：“哪里哪里，多亏大家配合好。”
　　“你的妲己真是绝了，直接一挑五。”一个男生走过来夸匡莹，然后瞧见了她身边的言榛，问道，“我草，这不是言榛吗！”
　　匡莹：“没错，就是我舍友。”
　　“你运气也太好了，之前不是说你舍友是赵宝商吗！”那名男生跑到言榛旁边，“我看过你拍的那部青山远，绝了，真的绝了，比你之前演的那部好太多了！改名叫青山绝恋算了，你和赵宝商――”
　　他夸得很用力。
　　可惜没夸完就被匡莹打断。
　　
　　匡莹问：“高学姐呢？”
　　“出去了。”男生说，“不知道什么时候回来。”
　　
　　有个人正好坐在言榛身边打游戏，言榛低头见到了界面，和那个人说：“往前走的话会遇到对面打野的。”
　　那个人头也不抬的：“不可棱吧，她都被打残血了，早该回家了。”
　　下一秒，对面就跳出来一个红名，说话那人的界面直接变成了黑白。
　　
　　那人抬头：“不错啊你，是不是王者爸爸？”
　　言榛摇头：“我黄金。”
　　“……谁信？”
　　“是真的。”匡莹帮她作证，随后将言榛拉了出去，“我说的那名学姐好像不在。”
　　言榛难过：“那该怎么办？”
　　“没事，我给她发了微信，等她回我了我就告诉你。”
　　言榛点点头。
　　匡莹想着既然都到电竞社了，干脆进去打两把游戏，便让言榛一人先回去。
　　
　　言榛走到路口，见到另外一群穿着五颜六色衣服的人出来。
　　大家在抱怨什么：“林舞那人怎么回事，仗着自己有作品就能这么叼吗？”
　　“就是，论咖位的话，学校至少二十个比她厉害的。”
　　“但是那二十个人没一个是话剧社的。”一人说，“忍着吧。”
　　几人只好咬牙切齿的忍了下来。
　　
　　有个女孩子走在最后头，瞧见了言榛，她脸上露出一抹惊喜，小跑过来说：“言榛，你还记得我吗？”
　　
　　言榛听见了后停下脚步，看着眼前的女孩子，笑着说：“当然记得，你之前在乡村最美教师当过化妆助理。”
　　
　　女孩子脸红：“你，你竟然记得！我只不过和你搭了一句话而已。”
　　言榛说：“很少有人夸我，你是第一个夸我的，我不会忘记的。”
　　
　　女孩子激动的不行。
　　她只是在补妆过程之中夸过言榛一句，时间过去了好几个月，言榛现在是炙手可热的大明星。话题不断，却还愿意和她这种小人物搭话。
　　这人真的太慈祥了。
　　
　　女孩子想到了这一点，突然更加激动，或许言榛可帮助话剧社走出困境。
　　她和言榛说：“我、我当时在实习，剧组大家都害怕韩小萌，我后来看到韩小萌对你特别的恭敬，你果然很厉害。”
　　言榛笑了笑：“我和韩小萌是朋友关系。”
　　
　　女孩子拉着言榛继续聊天。
　　言榛看出女孩有心事，便询问道：“你是不是想问我什么事？”
　　女孩愣了下：“我的表情这么明显吗？”
　　言榛说：“不是特别明显，只是我很擅长观察。”
　　女孩被逗乐了，笑了会儿后说：“我想找你帮个忙。”
　　言榛说：“只要我能做到，我定然会帮你的。”
　　女孩顿了顿，介绍道：“我是话剧社的，刚刚和我一起走出来的那群人也是话剧社的，只是我们都是后勤部的，并不会参加什么节目的参演。”
　　她说的有些紧张：“主要的演员是一些有些混出名堂的演员，比如林舞。但是这几天论坛上出现了一个帖子，是有关反整容液的，你知道吗？”
　　言榛碰巧昨日刚好看到过。
　　是匡莹给她看的。
　　她点点头：“知道。”
　　“林舞是被提名最多次的女生，大家都很担心她，所以今天早上的时候，大家都想帮帮她，但是她非但不领情，还直接羞辱了我们。”女孩补充，“林舞以前不是这样的。”
　　
　　林舞的名字，的确昨天晚上出现在学校论坛上头的次数非常之多。
　　言榛问：“你想让我帮你什么？”
　　女孩忙说：“她下礼拜就有一场要在迎新会上演出的话剧，我想知道她在这之前会不会出事？”
　　言榛说：“你有她的照片吗？”
　　女孩点点头，打开手机，刷开通讯录，林舞的头像就是自拍。
　　她将头像递给言榛看。
　　言榛看了看，有些迷茫：“这张脸的格局实在是太奇怪了。”
　　她以前就见过林舞，但是并没有这么强烈的感觉，如今一看，突然觉得林舞的面部格局有些违和，而且和她之前见到的样子又不大一样。
　　
　　女孩懵逼的问：“什么奇怪，她不会是救世主之类的面相吧？”
　　“当然不是。”言榛分析，“这人上庭窄小，容易做事思虑过多，导致错过机遇，但她鼻梁高挺，又确实是个有大将之风、且机遇极多的人。实在是太奇怪了。”
　　
　　女孩愣了愣：“你是觉得她鼻子太挺了？”
　　“并不止这一处，还有其他地方也很不自然，她是不是P图了？还是整容？”言榛摇头，“她在哪，我想当面看看她的脸部格局。”
　　
　　“就在话剧社里头！”女孩说。
　　
　　她站起身，直接带着言榛往话剧社跑。话剧社在一幢教学楼的后头，需要绕半个圈子才能到。
　　言榛往外头走。
　　走了几步回头看了眼。
　　她有些迷茫，不知道为什么总能感受到一股强烈的杀气。
　　
　　――她所不知道的是，那股杀气来源正在盯着她看。
　　
　　赵宝商在三楼的走廊处站着，她的手指抵在玻璃窗上，指甲顶端发白，看起来极其用力。
　　下头的两个人依旧亲亲热热的聊着天，那个不认识的女生甚至想去挽言榛的手。
　　
　　赵宝商差点将整张脸贴到玻璃窗上。
　　一旁的老师看到了，斥责：“赵同学，请你从窗户上下来。”
　　赵宝商不理，眼神牢牢的盯着下头。
　　那名老师走过来，顺着赵宝商的视线向下看，看到了逐渐远去的言榛的背影。
　　“哦，是医学院的学生啊，我有点印象。”那名老师回忆了一下，最后又对赵宝商说，“这次补考虽然你拿了满分，但是出勤率真的太低了，一定要来上课知道吗？不然直接把你当掉！”
　　
　　随着老师的这句威胁落下，言榛一脚踏出了赵宝商的视线范围。
　　
　　到达话剧社的时候，女孩走在前头，给言榛指路：“这边是放道具的地方，前面就是大家排练的地方。”
　　
　　一进去就听到有人吼：“这么简单的戏都演不好，你是猪啊？要演撒娇啊撒娇啊！大小姐！撒娇和色-诱不一样的ok？！”
　　女同学直接被骂的哭了起来。
　　导演系的学生仍没放过她：“不能演就直说，我换人！”
　　女演员哭：“我，我能演。”
　　导演：“那你好好演啊！”
　　
　　发泄完怒火的导演扭头见到看戏的女孩和言榛，又是一顿骂：“怎么，看的开心了？还不快去干活啊！”
　　女孩愣了愣，抓着言榛正准备跑。
　　那名导演说：“诶，你不是言榛吗！”
　　言榛回头看。
　　导演跳了两排位子跑过来，仔细看了看言榛的脸：“还真是言榛，你怎么会到这里来？”
　　身边女孩说：“是，是我带来的。”
　　导演皱眉：“你搞毛线啊，为什么不事先打个电话通知我？害的我也没准备点吃的。”
　　女孩蹙眉不知道怎么解释。
　　导演又殷勤的看向言榛：“我看了你之前演的青山远，演技很好，你帮我们指点一下话剧吧。”
　　
　　这句话落，后台走出来两人。
　　是林舞和一名女同学。
　　
　　那名女同学和林舞不对盘，借着这个机会当场笑了起来：“林学姐，之前谢谢你在片场的指点，现在我们好像有专门技术指导了。”                        
作者有话要说：　　赵宝商：说好的赶紧过来找我，你人呢？？
言榛：我还在掐算那个粉丝号到底撤回了什么，长公主你暂且等等。
赵宝商：不准！
--
啊啊啊要死啊扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷
谢谢啊啊啊要死啊、不断跳坑的地雷~（赵宝宝：披上马甲的么么哒）

　　☆、爆料

　　林舞瞬时被气的脸红, 她走到导演跟前, 似笑非笑的说：“既然你都找到更厉害的人了, 那我撤了。”
　　
　　导演阻止：“别走啊, 都排练这么久了！”
　　林舞指着自己和言榛，咄咄逼人的问：“我和她, 你自己选一个。”
　　导演傻眼。
　　“这要怎么选，而且我只是让言榛当技术指导啊。”
　　
　　林舞冷笑：“你是觉得我还不够指导你们？”
　　她看向言榛, 发现言榛一直盯着她的脸看。
　　林舞忽的一阵害怕。
　　她整过容, 一旦仔细看, 就能看到脸上细小的痕迹。而且上回的真人秀第一集拍完，有人在微博上吐槽她是脸最大的一个, 气的她又去动了刀子。
　　这会儿她还以为言榛发现了什么, 冲过来喊：“你看什么看！”
　　动作幅度过大，不小心将社团的一个花瓶撞碎了。
　　所有人的目光都投到了她的身上，有谴责有嘲笑。
　　林舞知道自己丢人。
　　
　　她抬头看言榛, 又低头看碎掉的花瓶。
　　踩着高跟鞋转身就走。
　　
　　导演跑过去挽留林舞，被林舞一顿奚落, 那名导演系的学生算是豪门出身, 同样是个暴脾气。
　　他和林舞说：“不就是多个后台吗, 不是每个人都得帮你当成花一样捧着的，我这就换人。”
　　周围一群人站着眼中有期待。
　　他走过来，准备指言榛当话剧女主，但想到自己和言榛不熟，便指了和林舞不对盘的那个女生。
　　
　　林舞的面子彻底挂不住。
　　无处发泄只好跑过来和言榛撕逼：“你这人可真是恶毒, 难怪徐晓雅说你心术不正，我刚开始还不信！”
　　言榛许久没听到徐晓雅的名字，愣了愣：“她说我心术不正？”
　　林舞冷笑：“你哪来的脸和我作对。”
　　这句话说得没头没脑的，言榛有些迷茫的看了林舞一眼。
　　见到林舞脸上格局，言榛问道：“你的脸怎么了？”
　　林舞顿时后退了一步。
　　
　　人中短，山根高，脸颊过窄，将气运挤压到一起。
　　显然是人为造成的破坏。
　　“之前见你还是小富安康的命格，可你却没有好好珍惜，竟在脸上……”
　　言榛没说完，被林舞打断：“你想说什么？你是不是因为接了部烂片，就想诬陷我？！”
　　
　　言榛摇头：“我当然不会有这种想法。”
　　林舞正要回，忽的脸颊发痛。
　　她刚度过康复期没有太久，以为自己动作幅度太大出了什么问题，赶忙转身跑了。
　　
　　言榛进来就是为了看看林舞的脸，看清了林舞脸上格局之后便不耽搁，直接离开。
　　
　　那名女同学跟着言榛走了出来。
　　言榛知道她想问什么，直接和她说了说林舞的情况：“到你说的演出为止应该不会发生大事，只是她人为改造的部分太多，我只能看个大概。”
　　女同学惊奇：“原来林舞真的整容了？之前只是大家在传，我还以为只是开玩笑的。”
　　言榛不确定：“应当是整过容的，你是不是担心反整容液的事情？等到有空了，记得提醒一下林舞。”
　　女同学点点头。
　　她对话剧社有特殊的感情，并不希望林舞出事。
　　
　　言榛倒是对反整容液有些好奇，她向女同学询问了一番。
　　女同学说：“是学校里头开始流传的，去固定的地方就能拿到。”她翻了翻自己的背包，“我也有抢到一瓶，里面的就是水。”
　　“是水？”
　　女同学点点头，拿出一个透明的小瓶子，往自己手上倒了点，什么变化都没有。
　　“你看，不痛不痒的。”
　　
　　言榛猛地退开了几步，捂着嘴鼻，闷声说：“好臭！”
　　“臭？”女孩疑惑，“我怎么什么都没闻到。”
　　言榛见女孩一脸淡定，还以为自己闻错了。
　　松手，一瞬间一股腥味立即涌入鼻腔。
　　言榛：呕……
　　
　　她捂住鼻子走远了些，女孩将瓶盖盖上，跑到言榛身边问：“你怎么了？”
　　言榛摇摇头。
　　等呼吸进新鲜空气后，她大脑逐渐清醒。
　　并隐约回忆起了这股气味。
　　
　　这种气味很熟悉，她曾在宫里闻到过。那是后宫女人们拿来维持容颜的东西，用的是年轻宫女们的血液，以及毒物的尸体粪便。
　　她们通过偏方便能调出透明的液体，这种液体能让脸部变得光滑紧致，并维持不少时日。
　　若是在调理过程中需要出殿门，便用熏香遮盖。
　　因此言榛路过后宫时，常常会闻到被减弱气味的恶臭。
　　
　　但此时这液体竟成了反整容液？
　　言榛想到当时视频的描述，觉得有些不对劲，这和她记忆中的东西略有偏差。
　　她想让林舞测字或是掷币算一卦，可林舞肯定不愿。
　　
　　没办法，她只好掏出几张护身符来交给同学，让她转交给林舞，以防万一。
　　
　　林舞在外头逛了两圈，觉得脸似乎越来越疼。
　　她觉得自己一定是因为被言榛诅咒了。
　　气的不行，赶紧给自己男朋友打了个电话，说了一通言榛的坏话。
　　最后说道：“能不能把她雪藏啊。”
　　男友在那头说：“你是不是不看新闻啊？”
　　林舞一头雾水：“看新闻干什么？”
　　“言榛救了我奶奶！”男友在那头说，“你这人可真是没脑子，分手吧。”
　　林舞：……
　　这人以前也没见得这么孝顺，这是怎么了？
　　八成又是那个言榛用了什么妖术吧！
　　林舞觉得自己快气到升天。
　　
　　――
　　言榛在学校坐不下去，跑到了赵宝商的小别墅。
　　别墅里面没人，言榛便又跑去赵宅。
　　她在大门口见到了老赵。
　　老赵也瞧见了言榛，对她一声冷哼。
　　言榛快步走过去打招呼：“老赵，早上好。”
　　老赵不想理，但想到家里那尊的态度，勉强点点头，说了声早。
　　
　　言榛掏出两个护身符：“这是之前就准备送给你的。”
　　老赵不屑：“这是要干什么？你以为靠这个贿赂我就能见到赵宝商吗？”
　　言榛说：“我没想这么多。”继续递着护身符。
　　老赵眼睛痒。
　　抓过护身符往口袋里塞：“我之前在医院和你说的那番话，可不是让你一直上我们家来。”
　　言榛点点头：“我知道的。”
　　老赵瞪眼：“那你还过来？！”
　　言榛笑，没有多解释。
　　
　　她这番行为自然是经过深思熟虑过的。
　　那日和赵宝商另一位粉丝谈话后，她意识到自己的确十分想再见见赵宝商。
　　她和赵宝商许久未碰面，上一次自己的表白说的不清不楚。
　　后来几乎是自己一个劲的说话。
　　两人没什么交流。
　　虽说攻略挺有用的，可思考以后，她还是决定按照自己的想法来，省的再次错过什么重要的东西。
　　
　　她绕着赵宅走了一圈，瞧见后头有棵大树，顺着大树跳进了里头，一路走到赵宝商的房间，瞧了眼，窗帘拉着。
　　但是窗户似乎没锁。
　　言榛想了想，反正跳进来已经算犯错，干脆错的更彻底些吧。
　　
　　她跳到了窗台上，打开窗户，走进了赵宝商的房间里头。
　　赵宝商正在睡觉。
　　言榛脚步很轻，走到赵宝商身边后，蹲下身子，趴在床边看了一会儿赵宝商。
　　她看着赵宝商的眼、看着赵宝商的唇。
　　赵宝商的眼线狭长，睫毛浓密，她的唇是浅粉色，看起来很薄，当初亲起来却觉得满是肉。
　　言榛看了很久。
　　这是她早就刻在心里的一幅画，但是仍旧忍不住的不停的看。
　　
　　这张脸真是好看极了。
　　言榛伸出手，手快要碰到赵宝商的脸颊时，又收了回来。
　　她怕赵宝商醒来看到自己以后被吓到。
　　站起身，准备离开。
　　
　　快到窗口的时候，她听到后头有人说：“你一句话都不打算说吗？”
　　
　　言榛猛地回头。
　　“你醒了？”
　　赵宝商坐起身来，被子顺着她肩头落下，露出里面没有穿衣服的身体。
　　她表情臭臭的：“你声音这么重，我当然听见了。”
　　言榛走过去帮赵宝商整了整被子，将被子拉到肩膀以上。
　　赵宝商愣了下：“你干嘛？”
　　言榛说：“你里面怎么不穿衣服，小心感冒。”然后又问，“你是不是记起我是谁了？”
　　赵宝商一哽，接着被气得说不出话，直接将自己整个人埋进了被子里。
　　
　　言榛拉她被子：“里面太闷了，你快出来。”
　　赵宝商翻身，将自己裹成毛毛虫。
　　言榛拽住被子说：“你出来吧，我这就走。”
　　赵宝商不理。
　　言榛心头痛，以为赵宝商是厌恶到不想看自己，毕竟刚刚的表现，明显就没有失忆。
　　她好难过。
　　“我……我都知道。”言榛说，“我知道是我太笨，但是我是真的喜欢你的，从很久以前就是，只是没人告诉我，那种感情就是喜欢。”
　　空气有一瞬间的停滞。
　　“后来明白了，我也不敢说，因为你总是那么高高在上的，我哪里敢和你说那些话。”言榛话音有些委屈，“那次跟你说了说小虎入学的事，你就发脾气。喜欢你这种不伦之事，我当然更难开口。”
　　
　　“你闭眼的那一瞬间，我也恨不得和你去了。可你一直心系百姓，我便不敢胡乱了断，让你在下面不得安宁。”
　　“幸好你还活着。”言榛的手放在被子上，她声音带了庆幸，“幸好我也活着。”
　　“这辈子你即便不接受我也是没关系的。我们还有很多的一辈子，我会等你到下辈子，下下辈子。”
　　言榛说到这里，站起身准备离开。
　　
　　赵宝商忽的抓住她的手，将她拽到床上，压住她说：“我准你走了吗？”
　　
　　言榛只觉得入眼是一片白到发光的皮肤，眨了眨眼睛，努力不往下看。
　　赵宝商懒得装下去了，她目光坚定的看着言榛：“你是我的。”
　　
　　言榛的眸子轻颤。
　　赵宝商说：“不管几辈子，你都是我的。”
　　她眼中闪过决然：“你的命也是我的，就算我不记得你，你的一切都是我的，没有我的允许，你怎么敢自杀？”
　　
　　言榛嘴唇动了动，赵宝商低头咬住了她的嘴唇，向里头探入交织。
　　房间里头安静的过分，只有隐约的水渍声。
　　以及轻语声。
　　“疼吗？”赵宝商摸着言榛的胸口，上头一道疤痕，看起来狰狞可怖。
　　言榛摇摇头。
　　赵宝商笑了起来，似四月桃花。
　　言榛又一次的晃过那年初见的场面。
　　赵宝商含笑问：“喜欢吗？”
　　言榛跟着笑：“我很喜欢，但即便你模样变了，我依旧会喜欢。”
　　赵宝商问：“我们现在是什么关系？”
　　言榛有些紧张的说：“算，算是伴侣了吗？”
　　她看了一眼赵宝商的表情，见赵宝商脸色露出颇为满意的模样，松了口气。
　　
　　赵宝商抚摸言榛脸颊：“既然你自己都知道了，那我们结婚吧，然后住一起。”
　　言榛没有立即同意：“可是我什么奖项都没有。”
　　赵宝商蹙眉：“要奖项干嘛？”
　　“你是影后。”言榛摇摇头，“我配不上你，我会今年好好拍一部电影，等拿到影后了，我就上门提亲的。”
　　
　　“提亲？”赵宝商倒是曾经想象过自己红纱十里出嫁的模样，对于自己会怎么嫁给言榛也有些好奇。
　　而且还能把家里剩下几个嫁不出去的气一顿。
　　
　　她越想越开心，激动的想按着言榛来一发。
　　没想到言榛忽然推开她，走到了窗户边说：“没错，等我做出成就，我就会来提亲的，你好好等我。”
　　说完后便跳窗跑了。
　　
　　……
　　什么情况？
　　见到房间里只剩自己一个人后，赵宝商很生气的把衣服从被子里掏出来穿上。
　　可恶的小粉丝，撩完就跑？
　　她将被子踹开，跑到楼下生气的说：“给我可乐，冰的！”
　　她要降降火。
　　
　　言榛其实还是紧张。
　　她天不怕地不怕，上辈子最怕的是长公主哭。
　　这会儿最怕的是赵宝商扑倒自己。
　　她还记得宿舍里的那一次，刚开始痛的她记忆犹新。
　　……虽然后来还好。
　　可是长公主实在是太不老实了。
　　
　　言榛暗自发誓，就躲这一次，等下一次，自己一定不会再躲了。
　　
　　――
　　VO的记者过来找言榛。
　　两人坐在沙发上聊了聊，那名记者说：“你之前参加比赛的时候，有一次是去大学上课，我正好有听你讲课，能感受到你知识面有多么宽广，因此和我们公司的杂志提出为你做一份专栏。”
　　外国记者的言辞有些夸张。
　　言榛颇为不好意思的说：“还好。”
　　“我确认一下，你现在的作品是《乡村最美教师》以及《青山远》？没有错吧？”
　　言榛点点头。
　　记者笑着说：“能简要介绍一下当时拍摄时的场景吗，有什么好笑的或者悲伤的事情。”
　　
　　言榛一共就拍了这两部，对于过程的印象自然不会太过模糊。
　　她缓缓说：“乡村最美教师，导演最开始将剧本写得很浅白，似乎是准备当成无厘头喜剧，但是后来因为主演飙演技，才能够这么成功。”
　　记者眼前一亮：“主演，是韩小萌吧？这么说你觉得这部剧火爆都是别人的功劳？”
　　“她的功劳应当是最大的。”
　　“那青山远呢？该不会所有功劳都是赵宝商的吧？”记者问，“我记得你和赵宝商的关系很好。”
　　言榛点点头：“青山远的所有成就都应该归于赵宝商。如果没有她，这部电影半路已经夭折了。”
　　记者耸肩：“我早就料到你会这么说了。”
　　他掏出一叠纸，上面密密麻麻的做了笔记。
　　言榛拿到了其中的一张，上面是她和赵宝商的吻照。
　　
　　言榛：“……”
　　记者挤眉弄眼的说：“你现在作品口碑好，算是有了一定的话语权，有没有什么想说的？”
　　言榛问：“你想听什么？”
　　“当然是你和赵宝商的关系。”
　　
　　言榛笑了起来。
　　她的笑容如清风流水，浅淡却让人印象深刻。
　　记者忽的觉得有春雷劈下。
　　这般人物，为什么其他人只是用“寻常相貌”来形容。
　　他连忙拍了两张照片。
　　
　　言榛抬头看向记者，不知道记者在激动什么。
　　过了会儿，她说道：“我和赵宝商纠缠了几辈子，如今已经确定了关系。”
　　记者心头一颤：“什么关系？”
　　言榛说：“伴侣关系。”
　　
　　这回是真的有雷劈下来了。
　　记者有些意外，不敢相信自己挖到了独家的爆料。
　　如果自己没记错，这件事情似乎并没有在其他地方公布。
　　“是什么时候确立的？”他连忙问。
　　言榛说：“就在昨天。”
　　
　　记者露出了一个难怪的表情。
　　他将这件事情记了下来，决定回去好好的写一份报导。
　　再多的爆料也已经比不上这一条。
　　华国有多少艺人出柜了？
　　据他所知，这么久了，不过就一对而已，而且在出柜之后又光速的分手了。
　　言榛和赵宝商将成为第二对。
　　这是多么令人振奋的消息？也不知道她们能够坚持多久。
　　
　　屏幕亮起了言榛低头含笑的模样。
　　记者忍不住的想：恋爱中的人可真是随处都散发着甜味。
　　接着他又想到了赵宝商。
　　也不知道那位脾气不大好的影后，此时是否也会露出这般笑容？
　　
　　同一时刻，另一边，OOO的杂志如大家所愿的正在采访赵宝商。
　　O志记者是个女生，她此时有些紧张，嘴唇动了好几下，没发出声音来。
　　好几分钟过去了。
　　她才颤颤巍巍的问：“你刚刚说什么？”
　　赵宝商皱眉：“你是聋了还是脑子不好使？”
　　女记者被骂的更紧张。
　　但她还是不大相信自己刚刚听到了什么。
　　“我好像听到了奇怪的东西，能不能麻烦你再说一遍？”
　　赵宝商别过脸，一副又开心又生气的样子：“那我就说一遍，我和言榛准备结婚了，婚礼就定在明年年初。”
　　
　　匡唐一声，记者的手机掉到了地上。
　　“真真真真的吗？”
　　赵宝商不开心：“我难道就不能和自己的粉丝结婚吗？有哪条法律这么规定了？！”
　　“不不不不是！”记者被吓得结巴，“但是你和言榛不是闹的很僵吗？”
　　赵宝商：“谁告诉你的？”
　　“网上都这么传的。”记者说完，忽的意识到自己已经被带的跑题了，赶紧就此打住，“赵影后，我还想询问一下你对今年最佳女主有什么看法？”
　　
　　赵宝商躺在沙发上，一副淡然的样子：“看法？我没看法。”
　　“……那你今年就没有什么期待吗？”
　　
　　期待？
　　赵宝商觉得自己最大的期待，就是和言榛在一起。
　　如今这个愿望已经实现了。
　　其他的什么都显得不值一提。
　　想到这里，她露出了一个笑容，但一想到不肯和自己立马结婚的小粉丝，她的笑容再度变得有些扭曲。
　　
　　女记者不敢直视。
　　默默的收起笔和本子，准备回去交差。
　　
　　VO和OOO两家杂志都有不少的粉丝。
　　它们的采访几乎是同时进行，当整理完了专栏采访以后，两家主编都准备提前发布这一期的杂志内容。
　　一大早，订阅了杂志的粉丝们差点没跳起来撞到天花板。
　　
　　【赵宝商和言榛公然出柜，明年即将结婚！】这一消息瞬间霸占头条。
　　网络沸腾了！
　　【有没有人报一下时间，今天是不是愚人节？】
　　【哈哈哈哈哈我早就看出这两人有一腿了，这么说那张亲嘴照和亲腿的都是真的？！】
　　【官方发糖，本CP党死而无憾。】
　　【我擦，之前的竟然不是在炒作开玩笑？？我还特么点赞乐呵呵的，俩女人在一起？恶心！】
　　【楼上自重啊……】
　　
　　赵家家主脚下带风的走进赵家大宅，他手里卷着纸质版杂志，咚的一声摔到桌子上。
　　周围全家人都齐了。
　　一二三四五六，出国的三人也都回来。
　　几人手里一人一本杂志，面色严肃。
　　
　　赵家家主冷言说：“去把赵宝商叫下来！”
　　他话音刚落，一群人便瞧见赵宝商已经站到了楼梯口。
　　赵妈也瞧见了赵宝商。
　　颤巍巍的走过去开口问：“这、这不会是真的吧？”
　　
　　老赵咳了两声。
　　赵宝商有恃无恐，站在楼梯上，一脸睥睨又带了些雀跃：“是真的，我觉得一切已经很清楚了。”                        
作者有话要说：　　赵宝商：我要嫁人啦~开心到飞起来~
言榛：飞起来的长公主最可爱。
（终于可以光明正大秀恩爱了
--
呃什么名字好呢扔了1个地雷
图一世安逸庸碌扔了1个地雷 
您的快递扔了1个地雷
您的快递扔了1个地雷
您的快递扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
坑里的人扔了1个地雷
解张扔了1个地雷
解张扔了1个地雷
谢谢呃什么名字好呢、图一世安逸庸碌、您的快递、不断跳坑、坑里的人、解张的地雷~（长公主穿上红嫁衣亲亲你们）
--
今天回来晚了OTL，抱歉久等的各位！明天一定不会迟了，一般九点以前都会更新的。这章是二更合一，明晚见啊大家晚安啵啵啵

　　☆、出柜后

　　“什么真的假的！”赵家家主深吸一口气。
　　赵家百年根基, 一直清清白白, 从未出过这种事情。
　　赵宝商当初一心当戏子, 赵家家主忍了。
　　这会儿直接宣布要和一个女人结婚？
　　赵家家主忍不了, 他看向老赵：“爸，赵宝商一直住在你这, 你说说，这到底是怎么回事？”
　　
　　老赵咳了两声说：“不就是那档子事吗, 有什么好说的。”
　　赵家家主脸色发绿：“这还没什么好说的？”
　　老赵知道自己得给一些交代, 他看了看赵宝商, 和赵家家主说：“二妞能挺过死劫，全靠那个人。”
　　“死劫？那不是孟遇帮忙的吗！一个小姑娘有什么能力搞死劫？”赵家家主不屑, “就算是那个人帮忙弄过的死劫, 我们赵家也容不下这种――不伦之恋！”
　　
　　老赵没话说。
　　赵家家主看向赵妈：“弟媳，你来说。”
　　赵妈也不知道说什么。
　　她一年到头都在国外，看到女儿的次数屈指可数, 基本只能靠微博了解赵宝商的情况。
　　她怎么也想不到，这一次看微博, 直接看到了赵宝商出柜, 还是和上次那个被自己撞见过的小明星。
　　原来两人这么早便已经有苗头了？
　　赵妈想打打赵宝商, 又舍不得。
　　“是我没好好管。”赵妈叹气，看向赵宝商，“听妈妈的，和那个小明星断了关系。”
　　
　　赵宝商说：“不可能。”
　　赵妈难得用强势的语气说：“那你就离开这个家，别当赵家人了！”
　　
　　赵宝商早就想到过这些后果, 自然不会害怕。
　　自家妈妈一向软弱又粗枝大叶，从小便是保姆抱着自己长大的。
　　她对于赵妈的感情不算太深。
　　何况如今多了好几世的记忆，对亲情什么的，看的更加淡了。
　　“我这就走。”她转身离开。
　　
　　她边往外走，边想着，自己算是被赶出赵家，从此无家可归。
　　这倒是个和言榛同居的好机会。
　　不然等言榛拿到小金人，不知道要等到什么时候，凭什么她们都已经出柜了，还不能住在一起？
　　简直没道理了。
　　
　　身后赵家家主喊：“站住！”
　　赵宝商转头问：“什么事？”
　　“你真的要走？”赵家家主皱眉，眼神凶狠，“你如今能够得到的一切，都是依靠赵家，没了赵家，你什么都不是。”
　　
　　这番话赵宝商早就听得耳朵起茧。
　　在她刚开始拍戏的时候，在她拿奖的时候，在她投资电影的时候，一直都有人对她说这种话。
　　赵宝商没有顾忌，直接离开。
　　脸上甚至带了一丝丝的笑。
　　
　　这种愉悦的模样让赵家家主觉得自己像个傻逼。
　　“草！”赵家家主没忍住骂了出来，接着指着赵妈说，“你们到底怎么养女儿的！族谱，族谱呢？！把赵宝商给叉出去！”
　　
　　同时，言榛的爸妈也知道了这件事情。
　　言榛的妈打电话来，歇斯底里的问：“你要和个女人结婚？？你在城里头都学了些什么坏习惯？！你给我滚回家来！不准再在城里呆着了！”
　　言榛解释道：“这不是坏习惯，我和赵宝商的事情，是很久之前便成定数的。”
　　“什么定数？什么东西？！”言妈拔高声音，“你是不是觉得自己现在赚钱了，就厉害了？我把你辛辛苦苦养大，你现在竟这么回报我？”
　　
　　言榛沉默。
　　言妈咆哮：“你给我说话，你给我解释清楚？是不是什么炒作？就算炒作也不能炒这种乱七八糟的东西啊！”
　　“不是炒作。”言榛解释道。
　　她很想说些什么，可总觉得自己说出来有些不像话。
　　最后只好说：“我会尽孝，但不是愚孝，我会做我能做到的，你现在说的这件事情，我无法答应。”
　　趁着言妈没有尖叫出声，言榛将电话挂了。
　　
　　她在宿舍里头坐了会儿。
　　想到了赵宝商，脸上浮现笑容，正要打电话过去。
　　
　　言爸找上了门。
　　言海平被自家老婆一遍一遍的电话催促，只好到言榛学校门口找言榛。
　　言榛知道言海平的无奈，她自己也很迷茫。便带着言海平去学校中餐馆聊天。
　　言海平坐下以后抽了个烟。
　　两人点了几道菜，面对面望着，谁也不敢先开口。
　　
　　言榛想到了什么，从口袋里拿出了一张纸头给言海平。
　　纸头对折，遮住了里头的内容。
　　言海平摊开来看，发现这张纸竟是自己和李总的那份协议书。
　　他瞪大眼：“你真的拿回来了？”
　　言榛点点头。
　　言海平不敢置信。
　　前几天时言海平还在想，最近李总怎么对自己态度怎么会这么好？
　　李总倒是提过一句他的女儿。
　　可是自己女儿能有什么能耐，言海平一直看着言榛到十五岁，然后才到帝都继续打拼。
　　言榛是什么样，言海平心里有数。
　　平庸、有些懒散、成绩差。
　　可如今站在自己面前的言榛，哪里有半点以前的样子？
　　言海平忽的意识到。
　　现在的言榛，和自己印象中的差的太多了。
　　现在的言榛是个明星，会演戏，而且敢于在杂志上出柜。
　　在自己不注意的时候，自己女儿已经变成光鲜亮丽、敢作敢为的模样了。
　　难不成是突然开窍？
　　
　　猛然间，言海平觉得自己老了。
　　“你妈……”言海平想说几句劝导，转念一想，却又觉得自己没资格说。
　　“你随便吧。”言海平说，“我没怎么管过你，自然没资格说你。”
　　服务员端上了两道菜。
　　看到言海平点燃的烟后嘱咐了一句，言海平将烟给灭了。
　　他继续说：“你只要能劝得动你妈就行。”
　　言榛点头。
　　父女俩吃了顿饭，言海平很想问问言榛这端庄的姿势跟哪学来的。
　　看着看着，他又想问问什么风水和表演是从哪学来的。
　　言海平越想越觉得玄，看了言榛好几眼，最终什么话都没问出口，选择安静吃饭。
　　
　　言榛吃完饭后从口袋里掏出一张□□交给言海平。
　　言海平没有收。
　　言榛说：“我知道你们没法接受我和赵宝商的事情，但我不会和她分开的，所以你们还是收下这笔钱吧，就当我错了。”
　　
　　她将这张卡放在了言海平的面前。
　　言海平又想抽烟了，他手颤了颤，将卡放进了口袋里：“我会寄给你妈的，但是她要是骂，我不管。”
　　
　　赵宝商坐在宿舍的凳子上刷微博。
　　瞧见言榛回来，她立即冲上去抱着言榛问：“你去哪了？”
　　言榛身上起静电被电了一下，她猛地抬手往回缩。
　　赵宝商瞧见了，不爽的说：“想抱我就直接抱，我又不是你，会别扭的把你推开。”
　　
　　言榛笑了起来，也抱了抱赵宝商。
　　匡莹侧着身，从厕所门口小心翼翼的走了出去，关上门。
　　咔擦一声，门顺带被上了锁。
　　
　　言榛说：“你又把人给吓走了。”
　　“关我什么事？我也是付了住宿费的。”赵宝商想到了什么，抓住了言榛的衣角把人拉到床边，坐下来说，“我有件事情要告诉你。”
　　“什么事啊？”
　　
　　赵宝商移开眼睛，看着窗外头：“我被家里赶出来了。”
　　言榛瞪大眼：“老赵把你赶出来的？”
　　“是我叔父。”赵宝商说，“我身上一分钱都没有了。”
　　她表情可怜兮兮的，十足的卖惨相。
　　言榛安慰道：“没关系，你不是山里头还有个小别墅吗？”
　　赵宝商哽了下。
　　别开头说谎：“被他们收回去了。”
　　
　　言榛：“……”
　　赵宝商说：“都是因为你老想着和我结婚，大家都不同意，但谁让我――这么喜欢你，所以就算什么都没了，我还是愿意和你结婚。”
　　这话说的有些僵硬，可是依旧能感受到赵宝商的心思。
　　言榛有些感动的抓住了赵宝商的手。
　　
　　赵宝商说：“我现在什么都没有了，没法给你资源，还不能让你衣食无忧……”
　　言榛笑：“我又不需要那些东西。而且要说钱的话，我有很多。”
　　她卡里还有八十万。
　　上回被她救的老人家，还有林笑美都给她打过钱。
　　她给言海平的卡，是李总给的。
　　还有两张卡，则是林笑美和老人家的。
　　
　　吃穿自然不愁。
　　她们甚至还有钱去装扮李总送的小别墅。
　　
　　言榛想的很开心，和赵宝商说了说自己想象中的房子。
　　既然赵宝商喜欢竹林那样的，自己便弄一个风水灵秀、有山有水的小房子。
　　
　　赵宝商本来对于这种东西没什么兴趣，但看言榛这么开心的样子，便一起凑热闹。
　　自己和言榛的家？
　　的确是一件很很有诱惑力的东西。
　　而更有诱惑力的，对她而言，就是言榛本人。
　　即便自己一无所有，有这个人在身边，已经足够。
　　
　　下午，两人一道去家居超市添购家具。
　　
　　赵宝商走进商场后，一直在床上用品那块地方打转，她先拿了两个枕头，然后拿了一床被子。
　　最后想把整张床都搬走。
　　
　　言榛阻止说：“这床的灵气少，我看旁边有张柳木做的，倒是很不错。”
　　赵宝商蹙眉：“那张床好小。”
　　“小床不是也挺好的？当年住宫里时，你睡的床不见得有多大。”言榛说。
　　
　　赵宝商当年那张床的确不大，可那是因为自己是一个人睡的。
　　现在可是两个人！
　　赵宝商有些气，她怀疑言榛是不是还没搞清楚状况。
　　不行，她就要那张大床。
　　言榛则想要小床。
　　两人僵持不下，只好将两张床都买了。
　　
　　路过母婴区的时候，赵宝商看了一眼婴儿床。
　　“这张我也想买。”
　　言榛：“……我们用不到的。”
　　赵宝商没管，直接跑去和导购定下了这张床。
　　结账的时候，言榛有些想不明白，为什么其他的没挑中什么，倒是先买好了床……
　　睡地板不是也差不多吗？
　　
　　两人挑了一大堆东西。
　　下午时候，商店将东西送到了别墅里。
　　言榛开始整理。
　　先是是满地的抱枕，言榛看了看，全是爱心形状的，有的上头还有自己和赵宝商的头像，不知道是怎么买到的……
　　接着是……指套？
　　言榛将这东西偷偷藏进口袋里，准备过后去丢掉。
　　下面还有一些……
　　她将整个行李袋打包重新装起来，脸有些红。
　　长公主可真是太不靠谱了。
　　买的都是些什么稀奇古怪的东西？
　　日常用品竟然一个都没买，这日子可怎么过啊。
　　
　　――
　　VO的杂志完整版出来。
　　这家杂志因为和OOO一起爆料了独家□□而热度不退。
　　此时不管上头写了什么都有人买账，杂志精装完整版出来的一瞬间，便立即有人将内容截图放了上来。
　　上面写了言榛不算辉煌的履历：全球超新星冠军、MMV代言、两部作品入围金人奖最佳女配。
　　虽然VO名气不算最顶尖，但流量很足，配合之前的爆料，言榛立即上了热搜。
　　
　　有人看不惯言榛。
　　将言榛之前酒驾以及迷信的黑历史都往外头挖。
　　众人还没来得及嘲讽两句，那名酒驾时受伤的司机突然站了出来。
　　他已经康复了，并且想起了当时发生的事情，知道言榛是冤枉的，因此跑出来说了下当时的情况。
　　
　　那名司机说道，那时是他开车，但忽然觉得眼前有黑雾，才导致汽车出事。
　　总的来说是自己造的孽，至于之后发生的事情，他也通过了汽车摄像头了解，并将那段录像内容放了出来。
　　是赵宝商为了将司机送到医院，才慌忙开车的！
　　
　　真相终于大白！
　　根本不是言榛和赵宝商酒驾撞伤了人！
　　而是这名司机自己开车撞伤了自己，大家先前全都冤枉了言榛！
　　
　　见到情况好转，网上的舆论已经能够接受和言榛有关的解释。
　　于莲和韩小萌、陆茗等一群人作为言榛的忠实信徒，连忙转发微博，并且发声说明了言榛曾经的事情。
　　光一个于莲已经是重量级的老牌演员。
　　还加上了韩小萌和陆茗。
　　这两人都是势头正劲的小花旦，粉丝基础扎实。
　　最终效果自然不用说。
　　唐安趁热帮言榛写通稿。
　　提出了在剧组中救死扶伤，拯救同事于山崩，将老太太从暴走的车下救出的事情。
　　
　　情势愈来愈好的同时，有人不停的提供小道消息：
　　【我女儿要跳楼，就是言榛救的我女儿。】
　　【上回我在车子里遇到扒手，后来是言榛把扒手抓住的！我在这里，谢谢你了！！】
　　【有没有人记得最开始言榛发的微博？我记得很清楚，我爸情况不大妙，全靠言榛说的那个什么方子才好起来。】
　　
　　言榛的名声简直惊天大逆转。
　　从人品不好的同性恋变成了低调奢华的活雷锋。
　　从原本的配不上赵宝商，到现在的赵宝商配不上她。
　　
　　言榛刷微博看到了，很惊讶：“原来是你配不上我啊！”
　　赵宝商抓过言榛的手机，想恶狠狠的打电话让经纪人把这种微博删了，但想到自己现在无权无势。
　　只好对言榛说：“都是看我落魄了就欺负我。”
　　言榛有些腼腆的笑：“我还挺喜欢你落魄的样子的，不然我总觉得我配不上你。”
　　从曾经的长公主，到现在的影后。
　　言榛一直觉得自己和赵宝商有一种距离感。
　　
　　赵宝商愣了下。
　　她从不知道原来言榛会有不安全感。
　　在她眼里，言榛又傻又正直，似乎对什么都能泰然处之。
　　何况，其实是她配不上言榛才对。
　　
　　赵宝商握着言榛的手说：“反正我现在这么惨，都是为了你，你一定要负责。”
　　言榛点点头：“我会更努力赚钱的。”
　　赵宝商笑了笑，将言榛的手握的更紧了些。
　　
　　第二集真人秀的录制姗姗来迟。
　　到了指定片场的时候，言榛有些害羞的想牵赵宝商的手。
　　赵宝商突然作妖：“我记得上一期那会儿你不是一直躲着我吗，还不让我碰。”
　　言榛问：“有吗？”
　　“当然有。”赵宝商冷哼，“上回节目播出以后，大家都觉得我热脸贴冷屁股了，我不管，这次我不理你了。”
　　
　　言榛以为赵宝商开玩笑的，去抓赵宝商的手。
　　赵宝商东躲西藏，就是不让言榛碰。
　　旁边有工作人员问：“你们怎么了？”
　　赵宝商不回。
　　言榛赶忙解释：“没什么。”
　　她凑近赵宝商，赵宝商赶紧推开，言榛又凑近了点，赵宝商往一旁挪，假装不熟，言榛紧紧跟上，赵宝商没地方挪了，干脆架起腿，气场强大的坐着。
　　言榛便想碰碰赵宝商，伸手往腰间探去，赵宝商风雨不如，如同无情无欲的老神仙。
　　
　　几个工作人员默默的讨论：“影后人设有点崩啊。”
　　“是啊，怎么肥四，赵影后撞邪了？”
　　“言榛人设也有点崩啊。”
　　“之前明明是赵影后围着言榛打转，怎么倒过来了。”
　　“嗨呀，她俩不是出柜了吗？这会儿闹给谁看啊。”
　　“算了算了，随她们开心吧。”
　　
　　策划组过来和几人说了一下情况。
　　因为之前和陆茗搭档的男明星出事，如今找不到人。林舞不知道出了什么事情，突然请假了这期节目。
　　于莲和陆茗倒是无所谓，那名老牌演员觉得这个节目很邪门，不愿意再待下去，便付了违约金走人。
　　
　　节目组只好又找来了几个人。
　　可惜短时间内联系不上有口碑又有名望的老演员，这个真人秀节目只能改变主题，改成了谈恋爱的节目。
　　而且为了拯救收视，第一期就是两名演员一起组队饰演情侣，带孩子。
　　没错，就是带孩子。
　　                        
作者有话要说：　　赵宝商：既然你包养我，那没办法，我只好先帮你暖个床报答一下。
言榛：……不，不用了！你别把衣服脱光，会着凉的QAQ
--
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
解张扔了1个地雷
断魂隐扔了1个火箭炮
逆风木梗扔了1个地雷
谢谢断魂隐的火箭炮~谢谢不断跳坑、解张、逆风木梗的地雷~（小神棍：哭唧唧的啾咪）
--
下班晚了，真的，今天没二更了qaq我周末会努力写的，然后明后天尽量多更

　　☆、带孩子

　　几名小孩从后头走了出来, 大概四五岁的样子, 牙齿漏风说不清话。
　　一个比较胖的小姑娘走到两人面前, 有些胆怯的缩在工作人员的身后。
　　工作人员说：“这个小姑娘有些害羞。”
　　言榛蹲下身子和小姑娘聊天：“吃早饭了吗？”
　　小姑娘犹豫着点点头。
　　言榛问：“你叫什么名字？”
　　小姑娘吐出了“祁乐乐”三个字来。
　　言榛笑：“你在这里呆一会儿, 你爸爸明天就会来陪你玩的。”
　　
　　祁乐乐愣了愣，怯生生的问：“你怎么知道我爸爸是明天来？”
　　“我猜的。”
　　祁乐乐不吭声。
　　言榛说：“我还能猜到, 你昨天是不是摔了一跤？”
　　祁乐乐抬头，眼睛微微瞪大：“你怎么猜到的！”
　　“因为我会算命。”言榛说。
　　“那样的话, 我爸爸明天真的能回来？”祁乐乐又垂头, “他都好久没回来了。”
　　言榛弯腰, 将祁乐乐抱了起来，给了祁乐乐一个承诺。
　　祁乐乐露出了缺门牙的笑容。
　　
　　摄像师过来说：“你哄孩子真的很有一套啊。”
　　“以前有过经验。”
　　摄像师震惊：“你怎么会有经验？”
　　言榛说的自然是长公主小时候, 这个小姑娘虽然胖胖的, 可五官略微有些像长公主，看起来……似乎比长公主更可爱？
　　这么想着，言榛脸上忍不住露出了慈爱的表情。
　　摄像师打了个寒战。
　　他继续拍摄着。
　　别的组都还在手忙脚乱, 这边已经抱上孩子了，值得加镜头。
　　
　　摄像机的镜头切到赵宝商的脸上。
　　赵宝商正脸色冷冷的, 看起来想打人。
　　她心情很不爽, 此时抱胸坐在员工板凳上, 看着言榛在那边抱小女孩。
　　言榛和那个小女孩怎么能这么亲密？不就是抱起来比较省力吗？
　　自己要是个子矮一点，应该也能很轻松的被抱起来吧――
　　
　　赵宝商想了想，既然言榛抱不动自己，那就自己去抱言榛吧。
　　她还没试过把言榛抱起来。
　　而且现在是恋人环节，她们又已经公布了婚讯。自己去抱言榛, 简直就是名正言顺的事情。
　　
　　赵宝商已经完全忘记自己还在冷落言榛了，想要抱抱言榛的冲动太强烈。
　　她走到言榛身边，伸手搭在言榛的腰上。
　　言榛瞧见了，抬头冲她露出笑容。
　　赵宝商觉得满心都是糖。
　　她喜欢看言榛的笑，看到言榛的笑，她就仿佛什么都瞧不见了，只想和言榛一起笑。
　　
　　言榛正要问赵宝商走过来干嘛，忽的，她被赵宝商抱了起来，双脚腾空离开地面不少距离。
　　言榛：？？？
　　紧接着，天旋地转，赵宝商抱着她转了两圈后，遭不住身上还有个微胖的小姑娘。
　　扑通一声，两人朝后头倒去。
　　言榛连忙从赵宝商怀里挣脱，护着祁乐乐，跳了两步稳稳落地。
　　
　　祁乐乐的妈妈一直在旁边和场务聊天，转头看到这一幕，心脏差点跳到了嗓子眼。
　　
　　“你们在干什么！”祁乐乐的妈妈冲过来喊，抱着祁乐乐问，“宝宝没事吧？”
　　祁乐乐摇摇头：“姐姐武功很高。”
　　祁乐乐的妈：“啥？”
　　祁乐乐指了指言榛，重复了一遍。
　　祁乐乐的妈抱住祁乐乐说：“宝宝你可别吓妈妈。”
　　
　　言榛见祁乐乐没事，快步走过去把赵宝商扶起来，脸上是忍不住的笑意。
　　赵宝商本来就觉得丢脸，这会儿见到了言榛的笑容，浑身的毛都炸开了：“有什么好笑的，我还不是为了你！”
　　言榛帮她掸了掸身上的灰，想了想后说道：“仔细一想，以前都是我抱你的。”
　　
　　赵宝商所有的话都重新咽了回去，她脸色微缓，耳根发红。
　　那事她根本就不想再提，当时自己年纪小，遇到个好看的就往上蹭……
　　自然没想到这人如今会成为自己爱人，以前自己干过的蠢事，可能会被这人拿出来反复嘲笑。
　　
　　想到这里赵宝商的脸色不大好，暗暗的走到了边上去坐着。
　　言榛跟着走过去安慰。
　　赵宝商继续躲开，言榛往前贴。
　　赵宝商不开心。
　　言榛从地上捡起来一根草，放到赵宝商眼前：“看到这根草了吗？”
　　赵宝商疑惑，凶巴巴的回：“看到了。”
　　言榛手指动了两下，那根草立即变成了一个指环，她接过赵宝商的手，将指环套到了赵宝商的无名指上说：“现在它变成定情信物了。”
　　
　　“你给我的定情信物就是根草？？”赵宝商觉得自己该生气的，嘴角却忍不住的往上翘，最后又成了甜蜜蜜的模样。
　　“这也太丑了，你怎么总是送我这种丑丑的东西。”她眼里含春的模样对言榛说：“以后要补上个真的给我？记住没！”
　　言榛又摘了根草，给自己编了一个戒指后套到手上，举手晃了晃，然后承诺道：“我一定会给你最好的。”
　　
　　第二部分是带着小孩念课本、喂吃饭的环节要求。
　　言榛给祁乐乐喂饭。
　　赵宝商在一旁黑着脸看两人。
　　言榛又换了个勺子，给赵宝商喂一口。
　　赵宝商说：“不好吃。”
　　言榛安慰：“你先忍忍，等回家了――我们就点外卖。”
　　赵宝商脸更黑了。
　　
　　工作人员走过来问赵宝商：“你想吃什么，我们可以偷偷的先帮你点份外卖。”
　　赵宝商冷哼：“不需要。”
　　“是不是想要言榛做的饭啊？哈哈哈。”工作人员开玩笑说。
　　却没想到赵宝商很认真的点了点头。
　　
　　工作人员无言以对。
　　为什么赵影后总是不按常理秀恩爱？
　　上一秒还一副要闹的样子，这会儿却开始秀。
　　
　　工作人员尽职的问：“那么你最喜欢言榛做的哪个菜？”
　　“都不喜欢。”
　　“啥？？都不喜欢？”工作人员拔高声音。
　　这，这怎么又不按套路来。
　　
　　赵宝商冷哼，看了会儿镜头，移开视线说：“她做的菜难吃的要死，要不是她是我的――，我才不会吃。”
　　……到底是你的什么？
　　工作人员默默的擦擦嘴，觉得嘴里充满了冰冷的狗粮味。
　　
　　祁乐乐目前为止很喜欢这位言榛姐姐。
　　她和言榛姐姐聊天：“你好温油，为什么另一个姐姐这么凶？”
　　言榛顺着祁乐乐的手指看过去，瞧见了赵宝商。
　　赵宝商此时又是冷脸皱眉的样子。
　　言榛说：“她不是凶。”
　　祁乐乐外头。
　　言榛说：“她这是在卖萌，你不觉得很可爱吗？”
　　
　　一旁的摄像师差点没拿稳摄影机。
　　祁乐乐摇摇头：“我觉得她没有乐乐可爱。”
　　言榛笑着说：“但是在我眼里，她是最可爱的。”
　　
　　下一部分是为孩子念课本。
　　言榛发挥的不像个人。
　　别组成员在给小孩讲解拼音和一加一等于二。
　　言榛已经开始阐述国之根基为何动摇，民心该如何稳固，城内官兵和城外百姓的争吵为何愈演愈烈。
　　
　　祁乐乐听的快要哭了，一直喊着姐姐坏蛋。
　　她被言榛问了几个问题，先前稍有兴趣的回答了两下，之后对上了言榛略失望的眼神，她立即掉泪珠子，疯狂摇头说不知道。
　　赵宝商在一旁回答。
　　答的很流利，被言榛赞赏了好几句。
　　
　　赵宝商得意的和祁乐乐炫耀：“你怎么这种问题都不知道？”
　　祁乐乐眼泪水溃堤，呜哇哇哇哇的哭了出来，跳下婴儿床，赤脚跑进了妈妈的怀里，怎么也不肯出来了。
　　
　　最后几个孩子送给临时爸妈一句话。
　　其他孩子说：“我的爸爸像花，我的妈妈像太阳，我好喜欢他们。”
　　轮到了祁乐乐，只有一片哇哇的哭声：“呜哇哇哇哇哇！”
　　工作人员安抚，未能成功，便喊来言榛和赵宝商一起。
　　言榛劝了两句，掏出硬币和祁乐乐玩。
　　眼看着情况有所好转，祁乐乐听见了什么动静后，抬头瞧见了赵宝商噙笑模样，不知怎么的又大声哭了起来：“我、我不喜欢，我不要！！”
　　
　　一场节目录了老半天才录好。
　　于莲趁着鸡飞狗跳的时候，过来和言榛聊天：“我听说你和赵宝商准备领养女儿？连床都买好了？”
　　言榛点点头，笑着说：“我觉得乐乐这样的不错，胖点的好可爱。”
　　“……”于莲劝阻，“别，你们养年纪大点的吧。”
　　她本来以为言榛看起来慈祥温柔，会是个能养孩子的。
　　但是刚刚看到了教育那方面。
　　言榛是个知识容量高于普通人的奇葩，无师自通便能学会演戏，赵宝商又是个19岁读完常春藤硕士学位的奇葩二号。
　　在她们两人眼里，或许普通人的智商都是树上的泥猴，只配被鄙视……
　　到底什么样的孩子，才能经受住这种魔鬼般的教育。
　　于莲摇了摇头，为这两人日后的小孩担忧。
　　
　　节目大致完成，几人解散。
　　言榛先出去打车，赵宝商因为表现的太差，被导演组留下来训话。
　　走到后门时，言榛见到自角落里里蹲着一个裹着大围巾的女人，她看着有些眼熟，多看了一眼后迈开腿正准备离开。
　　那人忽然跳了过来，抓住言榛的领子说：“是不是你咒的我？”
　　声音是林舞的。
　　
　　言榛没理，拍了下林舞的手：“松开。”
　　林舞抓住言榛的上胳膊说：“你要负责，你知不知道……我现在脸疼的要死！！”
　　
　　言榛转头，见林舞脸上晃过黑气，倒是想到了赵宝商死劫之前的样子。
　　“你往脸上干什么了？”言榛有些好奇。
　　林舞眼神极凶：“我什么都没干！！是你干了什么好事才对吧？！”
　　
　　言榛把林舞的围巾往下扒。
　　林舞赶紧向上扯，遮住自己的脸。
　　然而言榛已经看见了。
　　林舞的脸上满满的都是黑色的气体，是怨气，却不是普通怨气。
　　“你整容了？在哪家医院做的手术？”言榛问。
　　
　　林舞不说。
　　“你不告诉我的话，我可能没办法帮你。”
　　林舞瞪大眼：“什么帮？这就是你诅咒的，你必须撤回诅咒！”
　　言榛：“……你从哪听来的歪门邪道？”
　　林舞眼睛瞪的大大的看着言榛。
　　言榛问：“是不是早就开始疼了？”
　　林舞瞪着言榛。
　　“有没有觉得耳边时常会听到别人说话？”
　　林舞眼睛瞪的更大。
　　言榛说：“若我没猜错，你的脸被人下了术法，应当是动刀子时候被人种下怨气，遇到特定情况后，脸便会毁掉。”
　　林舞不敢置信：“什么怨气？”
　　“被人陷害而死的女鬼怨气。”言榛解释，“那些女鬼生前长得好看，死后附在你脸上以为只要不断吸取精华，便能够夺舍，实际上不过是――被人利用罢了。”
　　言榛看了林舞一眼。
　　林舞已经说不出话来，她知道不应该相信言榛的话，但是言榛说的每一句都像是大钟敲在自己的心头。
　　她从没和别人说过自己的这个困扰。
　　已经好几天了，一直有女人的声音在她耳边响起，林舞无数次的抓狂，甚至想把自己的耳朵给割了，但是想到自己辛辛苦苦的整了容，前途一片好，就下不了手。
　　
　　言榛继续说：“你大可放心，那些女鬼并没有什么夺舍的可能，倒是你，极有可能会因为某种契机导致面部全毁，而那些女鬼则怨气增强。――换言之，你的脸，不过是别人喂食家养怨魂的宝地罢了。”
　　
　　林舞捂着耳朵，觉得声音嘈杂极了。
　　她听到了言榛说的话，越听越觉得可怕，可还是不愿意相信。
　　
　　这时，不远处有个人拿着笔和本子往前走，看起来像是讨要签名的粉丝。
　　那人看起来普普通通的，戴了一顶鸭舌帽，穿着衬衫和牛仔裤。
　　在靠近林舞的一瞬间，那人却拿出了一个小瓶子，快速的举起来，企图往林舞脸上喷。
　　
　　言榛眼疾手快的抓住那人的手，将喷剂甩到地上。
　　瓶子破碎，液体流出挥洒在地面，一股恶臭冲击言榛的鼻子。
　　言榛脑中浮现几个字：反整容液！
　　几个片段被凝聚成一条完整线索。
　　言榛顿悟。
　　原来是有人在饲养高级怨鬼，然后通过发整容液进行鬼怪的回收！
　　她惊的说不出话。
　　能做到这种事情的会是谁？
　　
　　那个想喷反整容液的人想跑，被言榛一把抓住。
　　言榛捂着嘴巴闷声问：“谁让你来喷的！”
　　那人挣扎着说：“放手！”
　　林舞后知后觉的明白，自己差点成了“被泼硫酸的女星”中的一员。
　　地上液体混着空气往上飘，林舞捂住自己的脸，疼的说不出话来。
　　她猛地抓住那个人问：“你想干嘛？你想害死我吗！！”
　　那人直接甩开林舞：“蛇神经病啊你！这东西怎么可能真的有效？！”
　　林舞说：“一群被泼硫酸的都上新闻了你不知道吗？！”
　　那人被吼的有点怂了，解释道:“我就试试，真的，不是都说你是整容的吗，我真的就是想试试看……”
　　她说了一半转身跑了。
　　
　　林舞坐在地上，惊吓不已的喘大气。
　　接着想到了言榛刚刚所说的话，她已经几乎全信了，赶紧爬过去问言榛：“言、言榛，我的脸还有救吗？能不能救救我？！”
　　言榛皱眉说：“换个地方。”
　　两人坐到了远些的地方，言榛让林舞老实交代事情的发生经过。
　　林舞结结巴巴的说：“我是动刀了，是，是一个白衣服的女人帮我做的手术，很久以前徐凤梅介绍给我的。”
　　言榛皱眉：“徐凤梅？你不知道徐凤梅都干了些什么事情吗，怎么还敢信她介绍给你的人？”
　　林舞摇摇头哭了起来：“她介绍的那个医生便宜效果又好，我这种没什么钱的，肯定会心动啊！！！谁知道会有这种问题？当时我还以为最多就整残了……”
　　言榛从包里掏出一些东西，作为驱魂的材料。
　　林舞擦着眼泪：“我再也不敢了，真的，我以前错了，我不敢这么对你的。”
　　言榛说：“闭眼。”
　　林舞立即闭上了眼睛。
　　言榛用毛笔沾水，在林舞的脸上画了一段花纹，接着拿打火机在林舞脸面前照了一下。
　　瞬间有什么奇怪的东西，看似要从林舞的脸中冲出来。
　　
　　言榛拿出一个瓶子，伸手对着林舞的脸扫了扫，一层灰扑扑的东西钻进了瓶子里头。
　　她将瓶盖盖上，对林舞说：“可以睁眼了。”
　　林舞缓缓的睁开眼。
　　
　　她摸了摸自己的脸，忽的觉得脸上干爽轻盈，没有之前紧绷的感觉。
　　五官似乎也有些变化。
　　她看了一眼言榛，然后掏出镜子照了照自己。
　　差点叫出声。
　　镜子里的女生皮肤微红，下巴宽大，眼睛偏小。
　　依旧能看出是她，但是精致度简直不是一个等级的。
　　
　　……
　　她得救了。
　　耳边没有声音，也不用害怕被人泼硫酸。
　　虽然这张脸肯定会被人喷出翔来。
　　林舞松了口气，庆幸感涌到了鼻尖。
　　她的眼泪水不停的往下掉，边擦眼泪便说自己对言榛的感激，接着开始不停的道歉。
　　“对不起，对不起，呜呜呜呜呜呜。”林舞一个劲的说着，她哭了好久之后抬头看向言榛，竟看到言榛身边有一层淡淡的金光。
　　她揉了揉眼睛，又瞧不见金光了。
　　
　　言榛说：“没事就走吧。”
　　林舞摇摇头，看着言榛。
　　她想到了初中时候的言榛，完全是个懦弱胆小的人，那种人怎么会成为现在的样子呢？
　　现在的言榛，想什么就有什么，而且能力出众的不像人类，完全是个人生赢家啊。
　　
　　言榛看见了从大门口走出来的赵宝商，在这边和她挥挥手。
　　接着小跑过去，扑进赵宝商的怀里。
　　赵宝商嫌弃的说：“你就不怕我摔倒？”
　　这还是在计较刚刚摔跤的事情。
　　
　　言榛笑着说：“这次我给你垫背。”
　　赵宝商冷哼：“你刚才怎么不帮我垫背？而且还嘲笑我！”
　　“那时手里有小孩子啊。”言榛顺毛，“戒指还在吗？”
　　
　　赵宝商脸颊发红的举起手，给言榛看那个戒指。
　　绿色泛黄的枯草戒指圈在她白净骨感的手指上。
　　言榛又摸了摸。
　　她之前做笔记的时候，就知道这里结婚都是用戒指的，如此看来，这一对戒指圈住人时真的挺好看的。
　　她心尖微痒，决定明天就去买一对好看的戒指，然后送赵宝商一只。                        
作者有话要说：　　言榛：我会认认真真的挑戒指的。
赵宝商：哼（期待ing）
最终挑了两个绿翡翠板戒的小神棍，被赵宝宝强行提前洞房了……
--
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
狼辰扔了1个地雷
解张扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
啊啊啊要死啊扔了1个地雷
郑秀妍的情人扔了1个地雷
谢谢不断跳坑、狼辰、解张、啊啊啊要死啊、郑秀妍的情人的地雷！！（手牵手戴戒指的一对儿给你们啾咪x2）
--
大概明天就能完结了，今天在看前文找自己造过的孽（只是正文完结啊！！我还有番外，我这本一定会马不停蹄的写番外的，大家放一百三十个心吧！）

　　☆、证明自己

　　回家后, 唐安给言榛打了一通电话, 让她看看微博热门。
　　言榛打开手机看。
　　前三条是自己和赵宝商秀恩爱的情节。
　　第四条的内容是赵宝商摔到地上, 一群人哈哈哈哈哈笑个不停。
　　――恋爱中的人智商是负数果然不假。
　　虽然还有人不停的diss两人的性别, 可因为之前青山远时两人演技爆发，如今理智粉增多。
　　她们的恋情已经得到了许多人的祝福。
　　
　　言榛看到了一些人暖心的话语后, 露出笑容。
　　她继续往下拉，第五条是她和林舞。
　　刚才她为林舞驱魂的时候, 被人碰巧遇上了, 便用手机拍下了那幅画面。
　　因为怨鬼离去, 林舞的脸上坠落了几块的腐肉般秽物，之后脸迅速的变红变黑, 还变丑了！
　　网友们纷纷震惊：这不就是那个反整容液？
　　原来林舞真的整容了？
　　不, 不对！
　　重点是，反整容液竟然是真实存在的？而且言榛还拿到林舞面前用了？
　　林舞为什么不反抗？事后还一副感激流涕的模样。
　　疑问太多了！
　　光是反整容液这种不科学的东西，已经足够将众人的好奇心引爆。
　　
　　有人在网上询问言榛事情真相, 坚决表示这特么就是炒作吧！
　　
　　言榛抽出手回复道：“反整容液是真的，我已经知道是谁在作怪, 所以大家无需惊慌。”
　　有人问：“是不是就是纯粹的泼硫酸？？我不信我家女神会整容！她前几天被泼了！！现在整张脸都毁了！”
　　
　　言榛不忍心打碎那人的幻想, 没有回答。
　　又有人问：“你把自己说的这么厉害, 实际上肯定屁都不是吧！就是在危言耸听！”
　　言榛一向随缘。
　　有人不信她，没有关系，可是想到自己现在和赵宝商能够在一起，一路走来并不容易，在名声方面自然要好好珍惜。
　　
　　因此她掐算后说了一件事情：　　
　　“下午青龙山车站会下大冰雹, 造成有人受伤的事故，若是有熟人去车站的，希望大家转发提醒一下。”
　　
　　网友们不信，纷纷艾特气象局。
　　气象局作证说：【我们已经得出预报，青龙山车站上空百里内晴空高照，湿度温度处在正常范围内，并不会有冰雹之类的现象发生。望各位路途愉快。】
　　
　　网友幸灾乐祸的看言榛被打脸：【被气象局打脸的女明星，算出名了，这波不亏。】
　　【狗改不了吃|屎，有人帮你洗白又怎么样，只要你宣传什么封建迷信的，老子就继续黑你！】
　　【青山远拍的再好也遮盖不了你乡下来的土气。】
　　
　　然而神转折很快就来。
　　十二点刚过，青龙山上空乌云密布，没多久，先开始落雨，之后便猛地砸下了冰雹。
　　
　　一群在轨道附近等车的原本不觉得什么，可是没多久，冰雹越来越大，越来越狠。
　　突然有人喊：“我草，我被砸出血了！”
　　又有人喊：“这冰雹有毒！”
　　车站顿时混乱，不知道谁喊了句世界末日来了，大家拼了命的往楼梯那边挤。
　　哐哐哐的脚步声，吵杂的争吵声，小孩的啼哭声，爹妈的喊叫声。
　　一小时后，冰雹还未停下，三人受重伤送到急诊科，仍在抢救中。
　　
　　青龙山车站的事情立即引发关注，上了新闻。
　　微博众人被震的目瞪口呆。
　　这，这件事情……似乎很眼熟啊。
　　而且人工降雨倒是有可能，人工降冰雹？还是降能砸死人的冰雹，或许真的很难。
　　何况气象局还发了话。
　　
　　这么说来，这个叫言榛的，真的是神棍？？！
　　大家翻出言榛以前说过的话来，仔细观察，发现无一例外都成了真的。
　　老天爷啊，这种神仙一样的任务竟然是真的存在的？
　　当明星只是兼职？？
　　网友们觉得，自己信仰多年的唯物主义理论被推翻了。
　　
　　还是有人不信。
　　很快，几名女明星和路人都站出来说了些事情，感谢言榛以前对于自己的帮助。
　　大部分人已经不得不相信言榛的能力。
　　纷纷跪下向大佬低头。
　　
　　将气氛推上巅峰的，是曾经的元帅夫人。
　　她年纪大，平时只是看看电视，得知了言榛和赵宝商的事情后，便想着祝福两人几句，就让助理帮忙开通了一个微博，申请了黄V认证。
　　没想到一上来，先看到的是有人在攻击言榛。
　　
　　老太太不乐意了，直接亲自打了一条微博说：“小姑娘确实有本事，当初是她把我救下来的，还给了我一个偏方，让我对现在的生活很满意。其他的我懒得多说了，你们自己找找问题吧。”
　　
　　元帅夫人开微博本就是大事。
　　此时为一个演员站边，更加是超级大事！
　　下面有人马不停蹄的去翻出当时新闻。
　　新闻上写：【言榛见义勇为救下失控的司机和老人。】
　　可谁又能想到，原来那位被救的老人就是元帅夫人！
　　一个老太太可以说是老年痴呆。
　　可还有满地的老牌演员和自爆身份的路人，难道这多人都是言榛的水军？
　　当然不可能！
　　
　　一群人去翻言榛的微博，看到了以前的微博，痛哭流涕的跪下来说：
　　【言大神现在还算命吗？求算。】
　　【原来这个偏方是从你这里出去的，我当时都快绝望，但是一用这个方法就好了！谢谢言大师。】
　　【我家小萌真的受你照顾了……】
　　
　　言榛说：“谢谢大家体谅。有什么风水上的疑难问题可以问我，但我不常在线，大家可以打我公司电话。其余的，大家只要心存善念，多做善事，福报总会到来。”
　　
　　微博一发出去，天华公司客服处电话立即被打爆。
　　
　　一群人询问：“言榛？！让那个言榛接电话！我想问问我什么时候能中彩票！”
　　“言榛呢，快，本人重金求子！”
　　“本人女，36E，请问我老公言榛有兴趣吗？？”
　　
　　唐安不胜其扰，打电话吼言榛：“你给我收敛点！快去解释清楚！！！”
　　言榛想了想，又在微博上补充一句：“谢谢大家对我和赵宝商的祝福，等我成为影后之后，就会和赵宝商举办婚礼。”
　　
　　微博顿时有些安静。
　　那群求子的和求婚的这才想起来，他们眼里的神仙前几天刚出柜。
　　
　　世界上难得出现一个神秘温柔又强大女人，但是在他们发现这一真相的时候，才发现这个女人早就被另一个妖艳贱货给骗走了！！！
　　还有什么比这件事情更悲哀吗……
　　不存在的。
　　这一天，微博被泪水淹没。
　　
　　关微博后，言榛想到了反整容液的烂摊子。
　　她掐算了一下方位，给警察打了个匿名电话举报那个制造反整容液的人。
　　接着自己也准备了一下走出门。
　　没想到刚走到半路，就看到了网警微博发出的一条公告――
　　“经过匿名电话举报，我市公安局在某小区捕获邪教人士数名，其中以王雪娇为领头人，据悉，此人已经有多年邪教经历，并且贩卖了整容药剂给知名明星，如今又在屋内研发反整容液，尚未得知其目的……”
　　
　　言榛到了那个小区，外头停放了几辆警车，正在查封王雪娇所在的屋子。
　　等到警车离开。
　　言榛偷偷走进屋子里，找到了一些放置怨灵的地方，将瓶子拿了出来。
　　之后她随地摆放处一个小型的洗练阵，将这些怨灵放入阵中洗魂，洗炼完毕后打开瓶盖，将怨灵释放到外面。
　　七八个瓶子全部处理完后，灰扑扑的屋子瞬间明亮了不少。
　　
　　言榛又在屋内看了一圈，找到了一本日记本。
　　翻开来，里面写了王雪娇的心理历程。
　　王雪娇便是被抓走的女人，同时也是白大师的女徒弟。
　　她曾经和林笑美是同学，后来因为在学校受欺压导致心理不平衡，拜入白大师门下，学习气运之术，并且利用娱乐圈女明星渴望“快速变美”的想法，不停的吸取气运。
　　之前于莲的花瓶、林笑美老公出轨、陆茗男友的降头术以及李总楼盘中的凶煞，都是白大师指示，王雪娇来实行。
　　她是白大师手里的一把刀。
　　没了白大师后，便胡乱伤人，却因为能力有限，算不上什么威胁。
　　她的梦想和白大师一样。
　　是为了铲除世界的黑暗，让社会变得和谐，可惜她已经完不成这个‘梦想’了。
　　
　　言榛看完那本日记后，将它装在了袋子里，打包放在了显眼的地方。
　　之后又摆放了一个小阵法，将王雪娇辛苦炼出来的本命法宝销毁。
　　
　　警车颠簸。
　　前头有人挡路，司机按了好几下喇叭。
　　鸣笛声不断。
　　两名警察一左一右的坐在王雪娇身边问王雪娇话。
　　王雪娇一概不理，脸色平淡。忽然之间，她脸色顿变，心头猛地一紧，瞳孔骤缩，不停抽搐。
　　一旁警察问：“没事吧你？装什么装。”
　　王雪娇手指紧紧扣住自己的大腿，依旧不停颤动，过了许久才慢慢停歇。
　　警察：“草，这是个有癫痫的？”
　　王雪娇恢复之后，如同什么都没发生般坐在位子上。
　　警察说话，她继续不理。
　　她靠在座位上，想到了自己的师父，以及他们共同的夙愿。
　　如今自己被抓了，但是没关系，她还有法宝，还能东山再起。
　　可是那段抽搐过后，她竟觉得胸口空荡荡的，似乎有什么东西抽离而去。
　　警车又鸣笛了好几声。
　　一次长鸣过后，王雪娇猛地意识到：刚才有人破坏了自己的法宝，自己半生积攒的修为已经消失了！
　　
　　会是谁？！
　　王雪娇惊恐，许久之后才冷静下来。
　　不管是谁都一样，她失去法宝之后，已经没有报仇的能力了……
　　她和她师父一样，终归会因为修为颓废而死去。
　　王雪娇害怕又紧张，她拽住了自己的袖口，感受着自己的脉搏。
　　脉搏仍然跳动，可是她稀薄的灵气完全溃散！
　　她的修为，的的确确已经消失。
　　师父的遗愿，她完不成了……
　　
　　――
　　医疗剧杀青，网剧被搬到了网上，这部剧没什么爆点，期待值低，但是由于言榛流量大爆，此时这部剧竟然超越一系列其他电视剧，收视率排到了第一。
　　第一集的花絮上放出了言榛的在片场救人的场景。
　　大家立即没话说。
　　并纷纷为言榛的专业水平鼓掌。
　　
　　林笑美打电话来和言榛说：“你拍的这部剧其实还是挺不错的，就是有部分话题比较敏感，只要删掉那些内容，还是可以通过审批的。”
　　言榛笑着说：“要什么审批，我是无所谓的，不过是拍着玩罢了。”
　　“这么好的机会都不要？”
　　这部剧的确剧情普通，可因为设定的是网剧路线，有许多不能在电视上通过的情节。
　　
　　林笑美想到了微博上的内容。
　　她和言榛说：“你果然是对元帅夫人有救命之恩？我当时还在想，林夫人怎么会无缘无故的捧你。”
　　言榛低头笑。
　　“但是也是你自己争气，其实是元帅夫人让我帮你过审这部剧的，我会和导演说一说如何删改，可能会补几个镜头。”林笑美说了一堆，仿佛言榛的经纪人一般负责。
　　说完以后，她听到言榛那头只有低声笑声，便又提到了以前的事情，“之前的事情，真的谢谢你。”
　　
　　言榛正在抵抗赵宝商的几个请求，说话有些断断续续的：“那些事本就是你我有缘，不用一直说。”
　　
　　林笑美感受到了那头的忙碌，闭嘴将电话挂了。
　　她给言榛打过钱，打了第一次还好，第二次开始，就全被言榛捐了出去，并用她“林笑美”三个字建造的希望小学。
　　林笑美在遇见言榛之前，并不知道世界上真的有能通天晓地的神人，也不相信世界上会有这种闲着没事就行善的好人。
　　
　　在遇到言榛以后，她相信了。
　　可惜这个这么好的人，已经有主了，还是心甘情愿扑上去的那种。
　　林笑美想到了昨日看到的真人秀节目，憋不住的大笑起来。
　　那赵二也是个奇葩。
　　好端端的一个人，平时冷面冷语，又凶又狠，可偏偏在在言榛面前成了弱智模样。
　　真的是崩人设啊。
　　林笑美想到了自己可怜的婚姻，感叹着：恋爱真好。
　　
　　微博上弹出了两人的信息。
　　如今言榛18岁，赵宝商21岁，都是大好年华，一人是万众敬仰的神棍，另一人是今年年初摘下桂冠的影后。
　　
　　林笑美又一次的感叹：年轻也真好啊。                        
作者有话要说：　　林笑美：年轻真好啊。
赵宝商：我活了八辈子。
言榛：我活了八百辈子。
赵宝商：这么说我还是年下？
言榛：……我开玩笑的！
--
赵宝宝19岁常春藤毕业的小天才一个，20岁-21岁拍戏，年初拿影后。
言榛高考结束，18岁。
--
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
小长史扔了1个地雷 
提笔书城扔了1个地雷
小柴扔了1个地雷
狼辰扔了1个地雷
解张扔了1个地雷
解张扔了1个地雷
解张扔了1个地雷
解张扔了1个地雷
解张扔了1个地雷
仙女扔了1个地雷
水帘洞的水扔了1个地雷
谢谢不断跳坑、小长史、提笔书城、小柴、狼辰、解张、仙女、水帘洞的水的地雷~~~~（啾咪！！！！）
（后头还有一更，已经写完了，是大结局，我喘口气修修错字就发）

　　☆、正文完

　　赵宝商这学期旷课太多, 老师把她拉过去谈心, 告诉她再不去上课就只能直接当掉。
　　她虽然不在意自己这个学位。
　　可是一想到小粉丝很有可能会借机嘲笑自己, 便无法容忍。
　　所以一定要去上课, 绝对不能被挂科！
　　
　　赵宝商拉着言榛跑到宿舍里住了一晚。
　　天刚亮赵宝商便醒了，她把睡的迷迷糊糊的小粉丝半抱到教室里头。
　　硕士课程比较少。
　　言榛还有些犯困, 问赵宝商：“你要上的是什么课？”
　　“数学课。”赵宝商说，“你赶紧醒醒。”
　　她低头催促时, 对上了言榛快要闭上的眼睛。
　　她瞧见了言榛根根分明的睫毛, 又看到了言榛因为刚睡醒而泛白的嘴唇。
　　
　　每一个地方都是自己中意的样子, 明明和以前长得完全不一样，可又偏偏成了自己喜欢的模样。
　　赵宝商低下头, 亲小粉丝的嘴唇。
　　硕士班上一共就十来个人, 赵宝商是个大明星，自然受到了无数的注目礼，旁边有许多人正在看她。
　　同学们见到她的这番动作后忍不住张大嘴。
　　前头一个人唰的跳了起来：“我草！”
　　
　　言榛被吓的一惊：“老师来了吗？”
　　赵宝商按住她：“没有。”
　　言榛松了口气, 看了看赵宝商：“你的口红怎么少了一块颜色。”
　　她用手去擦了擦赵宝商的嘴唇，将颜色土均匀, 但是赵宝商的嘴唇太软了, 言榛一不小心就碰到了赵宝商的舌。
　　言榛笑着收回手, 亲了亲自己的指间：“间接亲吻。”
　　赵宝商脸上一片红云，内心暗自想：刚才其实已经直接亲吻过了……
　　但是间接亲吻为什么反而让自己更紧张？
　　自己可别是病了吧。　　
　　
　　老师进来点名，喊到赵宝商的名字，赵宝商应了一声。
　　这名教授推了推眼镜，觉得有些出乎意料。
　　接着瞧见了赵宝商身边的言榛, 他问道：“这位同学，你是我们班上的人吗？”
　　
　　言榛还没来得及回答。
　　赵宝商在一旁很酷的说：“我的人。”
　　教授一头雾水。
　　言榛镇定自若的和教授说：“我是赵宝商的结婚对象。”
　　
　　教授是个不常看新闻的老干部。
　　听到这个消息后斥责道：“不要乱开玩笑，请尊重课堂纪律。”他指了指言榛，“同学，PPT第一题，你来回答一下。”
　　
　　教授打开了PPT。
　　第一题被列为好几届的期末考试题，难度不用多说。不说研一的学生，即便是博士生或是一些本科教授，都不一定能作出这道题目来。
　　他本来想借此打压一下如今年轻学生的气焰。
　　没想到言榛看了两眼，直接说出了解题思路，紧接着口算了会儿，将标准答案给了出来。
　　
　　教授推眼镜，半天后说：“……坐下吧。”
　　他看了好几眼言榛，又看了看赵宝商，觉得这两人真的很眼熟。
　　但是会是什么人呢？
　　
　　他暗暗记下了赵宝商的名字。
　　等下班之后回去问他老婆，她老婆惊呆的丢了手里头的瓜。
　　“什么？赵宝商在你班上？？你咋早不和我说！！！”教授老婆差点掐他脖子，“你知不知道青山远有多好看啊，快，快帮我要个赵宝商的签名！”
　　
　　教授：“咳咳咳，你敢这么对我，休想让我去要签名！”
　　“她旁边的还能是谁？不会是言榛吧？？”教授老婆发现真相，“是不是一个皮肤有点黑，但是长得很精神的小姑娘？？”
　　教授回忆了一番，点点头。
　　教授老婆赞叹：“她俩还真是如胶似漆啊！！上个课还要手牵手。”
　　说完之后立即打开手机，和网友们分享这个消息。
　　【赵宝商和言榛成双入对！没图有真相！坐标帝都大学，今天一起去上课了！】
　　没想到网上早就有人发出了这个消息。
　　
　　是课堂上的同学。
　　他们拍到了赵宝商亲吻言榛，然后脸红扑扑的一连串照片，甚至还有人拍到了两人亲嘴嘴的动图。
　　用原po的话来说：【她俩身边全是小爱心在飞啊，要是我有这么高颜值或者会算命的女票，还听个屁课，赶紧谈恋爱啊，这两人可真爱学习。】
　　【没错，反正我肯定做不到这种地步，可是她俩就算是学习――也甜出一脸血啊！！】
　　【……仔细一想，要是热恋期我女朋友拉着我谈恋爱，我估计会反手一巴掌？言榛脾气可真好，不过赵宝宝还是被她吃的死死的，也就只有言榛能镇得住赵宝宝了QAQ。】
　　【看完评论，我觉得嘴里有狗粮的味道，所以我决定支持这两人了。】
　　
　　微博总是能闹出个海浪来。
　　除了这件事情之外，小金人的颁奖典礼越来越近，微博上同样探讨不停。
　　一群人闹腾腾的预言影帝影后会是谁？
　　
　　影帝几乎没有悬念，今年某位老戏骨发威，一连演出了两部票房第一，几乎全年都在电影院的排行榜上挂着。
　　至于影后？
　　原本大家最为期待的徐凤梅已经过世，且人设崩塌，虽然将军令借此好好的宣传了一番，但当徐凤梅的黑料爆出来后，将军令的宣传稿几乎只有反面作用。
　　
　　接着就是赵宝商。
　　赵宝商的青山远从各种程度上来说，都是一部非常厉害的电影。
　　这部电影韵味十足。
　　按照看客们的说法，第一遍看时觉得一般，只是被最后一幕冲击的觉得难过想哭。
　　第二遍看时，觉得内心有一种说不清道不明的情感。
　　第三遍时，一切的感情化为白纸，说再多的已经多余，看客们觉得自己应该是悟道了电影真谛，明白青山为何会远去。
　　远去的不是青山，而是无法实现的情感和梦想，随着宁安和青竹渐渐老去，曾经她们嬉笑玩闹过的那座青山，便随之远了。
　　
　　如果这时赵宝商还在赵家，那么毋庸置疑，影后就是赵宝商的。
　　但赵家已经宣布将赵宝商除名了。
　　赵宝商前几天还怼了回去，说自己准备改姓言。
　　气的赵家家主放话说，要让赵宝商这辈子都没法回到赵家。
　　
　　在这个前提之下，影后位置的可能性再次变得丰富多彩。
　　除了赵宝商，也有几名流量小花进入名单之中。
　　比如年初大爆的一部医疗剧，中旬时的乡村最美教师，以及年底突然杀出来的生活喜剧。
　　
　　可是论冲击力，似乎没有一部能够比得上青山远。
　　若是论背景，几乎所有人都比如今的赵宝商强啊……
　　
　　赵宝商已经不关心影后不影后了，她眼里满满的都是言榛。
　　
　　当赵宝商和言榛走上红毯的时候，无数人盯着两人看。
　　两人穿的都是旗袍，赵宝商穿了一身大红色的，将她冷艳的气质衬托的更加明显。
　　言榛穿的是白色，看起来温婉之余，又多出几分英气。
　　
　　赵宝商扶着言榛的手说：“我想秀恩爱。”
　　这个要求真是直接的让人无法拒绝。
　　言榛说：“就这么点路，一会儿颁奖时候秀吧。”
　　赵宝商伸手揽住了言榛的腰，意味十分明显。
　　言榛无奈的笑了起来。
　　当拍照的时候，言榛几乎靠在赵宝商的怀里，两人的手紧紧握着。
　　一名记者眼尖，看到了她们手上的戒指，抓住手部不停的进行特写。
　　带在两人手上的戒指是白色玉石做的，和普通情侣的不大一样，却特别配这两人的气质。
　　这名记者拍着照片，想到赵宝商和言榛的那部青山远。
　　在那部剧中，两人的造型几乎是近几年古装剧的巅峰，她们的谈吐和眼神也带着无限风雅，充满古典气息。
　　
　　或许这两人就该是活在古代的。
　　记者想到这里，拍了拍自己的脑袋停止自己胡思乱想，有些不懂自己脑洞为什么这么大。
　　
　　大约花了两个小时，地毯才全部走完。
　　赵宝商正在里面拉着言榛找位子，她的位子被安排在很前面，而言榛的则在中间。
　　她直接和另一人换了位置。
　　
　　两人在中间偏右边的位置坐下。
　　旁边有一名没见过的小明星和两人聊天：“你们坐这么后面会不会不大好？一会儿上台的话，就要走很久了。”
　　
　　赵宝商不理。
　　言榛回那名小明星：“没关系，我会走快一些的。”
　　赵宝商说：“你就不怕摔倒吗？”
　　言榛：“……你不会还记着真人秀的那件事吧？”
　　赵宝商冷哼。
　　“反正我们也不一定上去。”言榛安慰道，“而且我也不想上去，和你在一起的每一分钟都不嫌多。”
　　赵宝商：“……”
　　
　　身边小明星见她们真情实感的开始秀恩爱，只能自找没趣的转过身。
　　
　　晚会开始后，主持人慷慨激昂的站在台上讲述这一年发生的故事。
　　先是颁发了导演奖创意奖之类的奖项。
　　接着轮到最佳女配。
　　说道这个词的时候，许多女星都暗自激动的差点要站起身来。
　　
　　主持人的目光在很多人身上晃过，最终却喊出了言榛的名字。
　　最佳女配――《青山远》青竹，饰演者，言榛！
　　这一行大字深刻的撞在了屏幕上。
　　
　　如同众望所归一般，热烈掌声响起。
　　主持人递给她一个奖杯。
　　询问道：“你有什么想说的吗？”
　　“没有。”言榛迷茫的说。
　　
　　主持人愣了愣。
　　然后小声的提醒：“大家都要发表感言的。”
　　她朝言榛笑。
　　
　　言榛想到了什么，转移视线看下台下。
　　她的姿态从容又自在，一点都不像是初次上台的样子。
　　当她的目光投向台下，露出笑容的时候，更有种圣光普照的慈悲感。
　　在众人好奇的眼神之中。
　　言榛开口说道：“电影里，宁安和青竹并没有在一起，但是现实之中，我会永远跟随在你身后的，――我的公主。”
　　
　　台下发出一片笑声和呼声。
　　大家看向了赵宝商，赵宝商似乎不怎么开心，冷冷的坐在那里，连眉头都不曾动一下。
　　可若是仔细看，却能瞧见她眼底深深的欢喜和激动。
　　
　　之后影帝的奖项，不出意外的发给了那名老戏骨。
　　最后即将颁发影后的小金人。
　　众人屏息。
　　有人窃窃私语，有人握紧拳头。
　　赵宝商一副坦然的模样。
　　言榛问：“要不要我帮你算一卦？”
　　赵宝商反问：“你靠直觉，觉得会是谁？”
　　言榛说：“当然是你。”
　　随着话音落下。
　　
　　屏幕上播放出获奖人的电影片段。
　　在一片雪山茫茫之中，缓缓浮现出一个白衣女人的背影，那名女人转过身，露出侧颜。
　　身后好像有人叫她，但是什么声音都没有。
　　那人最终完全的转过身来，露出了一张盛世无双的面容，以及深沉又悲悯的眼神。
　　有雪飘过，她从雪地之中飞起，在空中挥剑，肆意又洒脱。
　　
　　是青山远！
　　是赵宝商！
　　赵宝商，又是这次的影后！！她没有凭借家势，完全依靠自己的演技征服了所有人。
　　
　　“恭喜赵宝商！第二年，再一次的拿到影后的奖杯！”主持人说完，有人站在赵宝商身旁请她上去。
　　言榛掰开了赵宝商紧紧捏住自己的手，推了推她。
　　赵宝商慢慢的挪开身子，快步的走上去。
　　主持人请来了嘉宾。
　　颁发小金人的嘉宾是一位年长的影帝。
　　背景音乐响起。
　　那位影帝看着赵宝商，眼中有商业性的泪光：“你又拿到这个奖杯了，我记得去年也是我颁给你的。当时你说，拿了这个奖杯就会更好的拍电影，如今你真的做到了。”
　　
　　赵宝商表情不变：“谢谢。”
　　年长的影帝问：“这一年你一定收获了很多酸甜苦辣，你有什么想要分享的么？”
　　赵宝商将目光投向下面。
　　她不爱笑，不爱说话，只爱演戏。
　　她以为这会是她人生的定律，到死也不会发生改变。
　　可是言榛出现了。
　　言榛改变了这一切。
　　遇到言榛之后，自己当成铁律的东西，全部可以作废。
　　一个人的魅力怎么可能如此大？大到让自己手忙脚乱，让自己洋相百出。
　　
　　赵宝商的嘴角向上翘。
　　站在她身边的主持人和影帝都露出了不敢置信的眼神。
　　赵宝商拿着话筒，手微微颤动，如同低语般说：“这个奖杯，是你为我争来的。如果没有你，我今天不会站在这里。”
　　主持人捂住嘴，不敢置信赵宝商在台上开始表白了。
　　赵宝商的声音柔和如水：“你是我平淡生命之中的烈酒，是我愿意抛弃一切的存在。”
　　她一个字一个字的说着，是情话，是绵绵细雨般冲刷心灵的感言。
　　“我们还有很长的路要走，虽然在电影里，你演的是女配，但是在以后的日子里，你永远是我的女主角。”
　　“我会站在你身旁。”
　　“我会直视你，我会说出我想的一切，我的全部，都是你的。”
　　
　　国外媒体的闪光灯不断闪烁。
　　他们是这样评价的――
　　当赵宝商压低声音说话的时候，她是全世界人民的梦中情人。
　　
　　如果她一早就走这个路线，或许早就能够收获一堆的老公老婆粉。
　　但是她没有。
　　或许因为她一直在等某个人吧。
　　
　　回到座位上后，赵宝商抱住言榛亲了一口，接着露出一个笑容，整张脸愈发的妖气四溢。
　　言榛挪不开眼睛。
　　赵宝商勾起嘴角，指间触碰言榛的脸颊，轻轻的拨过她的头，亲吻嘴唇。
　　像是久旱逢甘露，无法分离。
　　不过是离开了区区几分钟罢了，从心灵到身体的渴望，却像是毒|药，又或是情蛊，让她无法思考。
　　
　　赵宝商永远也不会想到，自己会有这么一天，脸上总是忍不住的露出笑容。
　　她也想不到，会有这么一天，自己能得偿所愿。
　　几辈子的梦想，终于实现了。
　　她的眼角沁出泪水。
　　言榛看见了，抬头吻去，和赵宝商说道：“我一直在这里。”
　　她听到了赵宝商在台上说的话，自己又何尝不是如此？
　　不管是这辈子，还是下辈子、下下辈子，她都会一直在这里，呆在赵宝商的身边。
　　她会一直看着赵宝商。
　　不管走去哪，这一次，她会牵住赵宝商的手，再也不分开。
　　
　　之后的日子变得平静如水，偶尔有波澜。
　　某日，赵宝商路过家里的婴儿床时，突然想到了那场真人秀。
　　她跑过去抓住言榛，然后摸了摸言榛的小肚子。
　　言榛一脸惊恐：“你干什么？”
　　赵宝商若有所思的盯着言榛的肚子说：“你肚子好像变大了。”
　　言榛：“……？？？”
　　赵宝商问：“你会不会有小宝宝了？”
　　言榛：“……应该不太可能。”
　　赵宝商无理取闹：“为什么？！”
　　“因为我前几天刚来过姨妈。”言榛说，“而且……我不是告诉过你的吗。”
　　
　　赵宝商瞪大眼，委屈的看着言榛，觉得自己的梦想碎了。
　　她失落极了，虽然上辈子的时候，她很讨厌小虎来打扰自己和言榛。
　　可是如果自己和言榛能有个孩子，该多好。
　　
　　赵宝商又摸了摸言榛的肚子。
　　言榛的肚子依旧软软的，向上摸，上头也软软的，很舒服。
　　赵宝商摸上了瘾，干脆压住言榛又来了一发。
　　
　　言榛被欺压的有些惨。
　　被轮番这样弄了几次以后，她痛定思痛，和赵宝商说：“我们还是领养个孩子吧。”
　　
　　赵宝商突然不愿意。
　　言榛赶紧掏出一页电话纸，上面全是福利院的联系方式。
　　赵宝商翻过一页，又翻过一页，最后懒得看了，躺在床上，拉住言榛，解开了她的衣服……
　　
　　事后，言榛已经完全不敢提领养小孩的事情了。
　　只有赵宝商会不时的提两句。
　　然后发展成奇怪的后续。
　　――
　　赵宝商拿了金人奖的影后，半个月后，又扫下了金鸡金猴和金狗奖。
　　仅靠青山远这一部电影而已。
　　谁也没想到青山远能够这么爆，连带着言榛也拿了不少的最佳女配，还有导演和其他演员，都因此收获了很多。
　　
　　青山远中，赵宝商回眸望向言榛的那一瞬间成为了永恒，成为了无数人的桌面壁纸。
　　谁也形容不出那个眼神。
　　似乎有压抑成恨的爱，又似乎是求而不得的痛，或是准备放手的决然与洒脱。
　　这双眼睛实在是太漂亮了。
　　有人说：“赵宝商本来就美的不像凡人，只要能够发挥出百分之一的美，就能力压所有人。但是她的那份美，只在青山远里面表现出来了，让她做到这一点的，正是言榛。”
　　随着这句点评，更多的夸赞蜂拥而来，覆盖了曾经的诋毁和谩骂。
　　
　　赵宝商成为当之无愧的传奇影后。
　　她一共只拍了两年，第一年，她演技生涩，眼神空洞，却能感受到眉宇之间有一股狠劲。
　　第二年，宁安回眸后和青竹的那一眼对视，成为经典画面。
　　风雪飘摇之中，有花朵盛开。
　　
　　冬去春来。
　　赵宝商开始转型为导演，她买了几本导演书，自学的很快，甚至已经自学成才的写出了剧本，还学会了拍摄。
　　
　　言榛只能在一旁呆着：“你要看到什么时候啊？”
　　赵宝商在看自己拉过的片。
　　这对她来说很重要，因为她想拍一部自己和言榛的电影。
　　不管能不能上映。
　　她都想拍。
　　
　　得奖之后，两人已经有半年没接任何电影。
　　言榛就和自己之前想的那样，去天桥下摆摊子算命。
　　算了几次，次次准确，有的时候，救下的是一条珍贵的人命。
　　有人登门道谢，有人送锦旗。
　　言榛以前当国师时救过更多的命，但当时别人却觉得她是异端是妖人，想将她置之死地。
　　她想到以前，便笑的无奈。
　　
　　赵宝商过去抱住她问：“是不是想到以前的事情了？”
　　言榛点点头。
　　赵宝商说：“反正回不去了，你就不要想了。”
　　言榛迟疑了会儿说：“嗯，不想了。”
　　
　　赵宝商想到了自己看到的一部电影，忽的将言榛压在床上说：“你给我老实待在这里，跑的话打断你腿！不跑的话，我把天上星星摘下来给你。”
　　
　　这句话，言榛在情话大全里也见过。
　　她听着很开心，一头半长的头发散在枕头上，抬手勾住赵宝商的脖子，凑上去亲了一口。
　　
　　赵宝商吓得立即往后跳。
　　回味了一番后，想到自己的高冷攻设定，赶紧摆出一副又冷又傲的表情，蹭着到处亲亲言榛的脖子锁骨……
　　
　　赵家家主还是没有原谅赵宝商。
　　赵宝商也不准备回赵家。
　　老赵来找她，和她谈了几句，最后又离开了。
　　
　　赵宝商没什么不舍得的，她觉得，自己的生命里只要有言榛一个人就够了。
　　她将自己和言榛的那部电影准备的差不多了，剧本和钱已经就位。
　　但是技术方面的其他人员，她联系不上。
　　
　　赵宝商翻了翻通讯录，又把徐阳找了过来。
　　
　　徐阳同样靠青山远收了一堆奖，如今已经是知名导演。
　　他一副大爷的样子说：“拍？拍什么拍！你现在都没钱了，请的动我？”
　　赵宝商递过去一张□□。
　　徐阳不屑的问：“里头多少钱啊？”
　　“够拍电影了。”
　　“我草？”徐阳赶忙问密码，登上网银查了查，吓了一跳，“五千万啊！！！我草！你怎么会有这么多钱？”
　　“当然是我拍戏时候省下来的。”赵宝商皱眉，她和徐阳说，“我和你不一样，我一直很认真的在存老婆本的。”
　　
　　徐阳：“……行行行你厉害。”
　　收了钱他只好帮赵宝商办事。
　　先是招演员，找来了一堆，赵宝商亲自面试，挑挑选选，最后又是几个熟人。
　　接着是租场地、找助理、托关系。
　　
　　这方面言榛很在行。
　　言榛知道赵宝商要拍戏，便联系了几个算命帮助过的人，包括林夫人。
　　大家都很热情的帮忙。
　　有权势高的人得知言榛需要帮忙，不用多说，直接凑上来。
　　死皮赖脸的求着说：“大师，我可以赞助，只求算一卦啊！！”
　　言榛拒绝道：“我们不需要赞助。今日的三卦已经算满，有缘再算吧。”
　　那名死皮赖脸的人说：“哎，一卦难求，果然是一卦难求。”
　　别的演员靠演戏出名，只有言榛靠算命出名，偏偏又不肯多算。
　　真是一股清流。
　　
　　赵宝商的电影顺利开拍。
　　这部电影对别人来说，或许只是一部古装片，对她和言榛来说，却是一部纪实片。
　　当大家换上戏服的时候，赵宝商的眼中闪过感动。
　　她看着言榛很久，在徐导的催促下，站到自己的走位上去。
　　
　　一片荒草园中，一名穿着红裙的女人立在破败的亭子中，她身姿挺拔，面对着高墙，似乎在思索着什么。
　　言榛踏入园子，悠然向前，不小心踩到了一根干枯的树枝，发出嘎吱一声。
　　这阵声音惊动了那名沉思的女人。
　　女人缓缓回头，她眉峰微蹙，神色如冰霜凝结，冷清不可攀。
　　
　　言榛后退一步，脸上浮现一个惊喜的笑容，接着作揖喊道：“长公主！”
　　
　　正文完。                        
作者有话要说：　　赵宝商：谢谢大家支持我的电影。
言榛：谢谢大家支持我家公主的电影――等等？为毛我只是算命圈的传奇？？
小凤凤：因为这是最新操作。
--
谢谢大家，这本书里面所有的情话，也是我想对你们说的，感谢一路有你们相伴QAQ，还有很多想说的但是也不知道说什么了反正番外一定会甜甜甜甜甜的（用我自己的标准来说贼甜吧应该）
明天开始更番外，暂定是婚礼和古代篇的

　　☆、现代番外・彩礼

　　年底的时候, 言榛和赵宝商两人凭借这部古装剧, 一起拿了影后。
　　她们登台, 捧起小金人对视的瞬间, 成了本年度最浪漫的画面。
　　
　　之后言榛实现诺言，和赵宝商出国领证, 接着开始筹备婚礼。
　　她上网搜了不少资料，又仔细回忆了一番皇后入宫时的场景。
　　最后卦算出黄道吉日, 准备在那天摆婚宴。
　　
　　言榛给言爸言妈说了一声。
　　言妈依旧不敢置信, 骂了言榛一通。
　　
　　结果第二日, 言妈又打电话回来，神秘兮兮的和言榛说：“我过来你这里了。”
　　言榛愣了愣：“你来帝都了？”
　　“是啊, 还不准我来？”言妈说着, “你现在人在哪里？”
　　
　　言榛报了地址。
　　第二天，言妈已经到帝都了。
　　
　　她给言榛打电话，让言榛出来吃饭。
　　言榛正在床上看书, 随口应了一声。
　　一旁的赵宝商被吵醒了，挪动了两下抱着言榛的腰, 迷迷糊糊的问：“谁啊？”
　　
　　言榛说：“我妈。”
　　赵宝商哦了一声, 又问：“这么早干什么？”
　　“喊我出去吃饭。”言榛说, “你要不要一起。”
　　
　　赵宝商摇了摇头。
　　言妈在那头问：“你和谁说话呢？？？这么一大早的谁在你房间里？！”
　　
　　“是赵宝商啊。”言榛揉了揉额角，“我一早便和你说过的，我和她在一起了。”
　　言妈沉默了会儿，接着说：“我就在那个云来饭馆，你快些来吧, 我们一起吃个饭。”
　　
　　言榛跳下床换衣服。
　　赵宝商趴在床上盯着言榛瞧，等言榛换完衣服了，她问道：“我要不要一起去？”
　　言榛回头疑惑的看赵宝商。
　　
　　赵宝商说：“我还没正式和你妈见面过。”
　　
　　这么说倒是很有道理。
　　可是言妈一直不肯承认她们俩人的关系，不知道见面以后会不会打起来。
　　要不还是先别见了吧。
　　
　　言榛这么想着，那边赵宝商已经穿好衣服了，脸上隐约有些小激动，看着言榛说：“走吧。”
　　
　　言榛所有的劝阻都被堵在了嘴里，只好拉着赵宝商出门。
　　路上有个小姑娘在吃冰淇淋，赵宝商瞧见了也想吃。
　　言榛便去商店里买了一支冰淇淋给赵宝商。
　　赵宝商吃了一口，凉的打了个哆嗦，她缩了缩脖子，把冰凉的手往言榛的肉上贴。
　　言榛边笑边躲：“谁让你冬天吃冰淇淋的，别碰我，我帮你哈两口气。”
　　
　　赵宝商才不稀罕什么哈气。
　　她见自己被嘲笑，不开心的含了一大口冰淇淋，然后贴到言榛的嘴上，把凉凉的冰淇淋往言榛嘴里塞。
　　言榛笑声被堵了回去。
　　她吃到了甜的冰淇淋，咬了两口觉得味道不错，便用舌头去勾，没想到勾到了有些硬的东西，似乎是赵宝商的舌头。
　　言榛又舔了一下。
　　赵宝商直接抓着她进了小巷子里头，把她压在墙上亲了很久。
　　……
　　两人重新涂完口红后赶到了饭馆。
　　言妈已经在包厢里面坐着了，里头还有个年轻男人。
　　言榛和赵宝商一起走进去的时候，言妈差点跳起来。
　　她指着赵宝商问言榛：“你怎么还和她在一起？！！”
　　“我没打算和她分开啊。”言榛迷茫，然后对言妈和那名年轻男人说，“你们还没正式见过吧，我介绍一下，这是我对象，赵宝商。”
　　赵宝商颇有礼貌的和言妈问好。
　　
　　言妈气的说不出话。
　　那名年轻男人表情有些惊讶。
　　他犹豫了会儿，放下手中的杯子站起身和言妈说：“阿姨，原来你女儿是言榛，我之前也在微博上祝福过她们两人，如果早知道你是让我和她相亲的话，我就不来了。”
　　
　　言妈怒目：“祝福什么祝福！”接着看向言榛，“你只要一天姓言，就得听我的，户口本可还在我这里呢！”
　　言榛沉默半晌后说：“我已经和赵宝商领证了，只要护照就可以登记。”
　　言妈：“？？？？什么？”
　　
　　服务员进来说：“你们之前点了一条鱼，要不要自己去挑一挑？”
　　言榛站起来说：“我来。”她赶紧走出去顺手带上门。
　　那名年轻男人和言妈点点头，跟着走了出去离开。
　　
　　包厢里只有赵宝商和言妈单独相处着。
　　言妈这才反应过来言榛说了什么。
　　她怒拍杯子，水洒出来弄湿了她的袖子，她拿纸巾擦了擦，纸巾破了，她气愤的将纸巾丢到角落里。
　　并且后知后觉的发现，自己的生气对象不在。
　　于是她转移目标对赵宝商说：“算我求求你，你离开我们家小榛行不行？两个女人可真是不像话。”
　　赵宝商没有理会。
　　言妈以为赵宝商被说动了，赶忙又继续说了一大推。
　　说言榛小时候的事情，又说道自己怎么辛苦的供言榛读书。
　　
　　赵宝商有些心烦。
　　她瞧外头没有动静，对言妈说的这些事情也没兴趣。
　　便和言妈说：“你如果实在接受不了，可以把我当成男人。”
　　刚走到门口的言榛：“……”
　　
　　言妈拍桌子：“你开什么玩笑？！”
　　赵宝商脸色冷漠，一旦言榛不在身边，她的心情就跌到了谷底。
　　因此对言妈说话并不怎么恭敬：“或者你把言榛当成男人也行。”
　　
　　言妈呕血：“你在瞎说些什么？”
　　赵宝商看向言妈，尽量耐心的解释：“论名声，论有钱程度，论长相，谁能比的过我？你女儿嫁给我，不算吃亏。”
　　言妈知道赵宝商是个影后，也知道赵宝商长得好看而且有钱，但具体有多有钱，她是不知道的。
　　可见赵宝商敢说的这么有底气，又想到电视里那些光鲜亮丽的大明星，言妈觉得心神有些动摇。
　　
　　赵宝商问言妈：“你想让她和男人结婚？是为了什么？”
　　“当然是传宗接代。”言妈下意识的说。
　　“这一点我们可以找医院。”赵宝商说，“想要生小孩的话，找代孕或者试管都可以，现在科技发达，没有什么做不到的。”
　　言妈一时竟觉得很有道理。
　　赵宝商说：“我有钱，会把言榛养的白白胖胖的，我有事业有地位，最关键的是，言榛喜欢我，她喜欢的不得了。”
　　言妈瞪大眼：“你瞎说什么？！”
　　
　　赵宝商说：“当然，我很喜欢她。”
　　她说完这句后笑了起来，忽然特别的想摸摸言榛的手。
　　趁着言妈发愣的时间，她又霸气十足的讲：“能配的上你女儿的，只有我。”
　　
　　说完后她站起身，走到门口开门准备去找言榛。
　　意外的在门口直接瞧见言榛，她赶紧拉着言榛往外头走。
　　
　　言榛在门口听完了这段对话。
　　她知道赵宝商不怎么喜欢和人说话，原本就是又臭又硬的脾气，后来恢复长公主那时的记忆，便更加的冷漠。
　　能够和言妈说这么一长段话，已经算是一个极其和善的表现了。
　　
　　赵宝商正想和言榛抱怨里头发生事情。
　　转过头看到言榛在笑，好奇的问：“你笑什么？”
　　言榛摇摇头。
　　赵宝商说：“你肯定不知道你妈刚刚在里面说了什么，她的想法，怎么比我这个古代人还封建……”
　　
　　被古代人质疑封建的言妈坐在包厢里深思。
　　服务员端上了菜，她动筷子吃了两口后才看到言榛发过来的短信，说是已经和赵宝商回家了。
　　言妈无言以对，她仔细想了想刚刚赵宝商说的话。
　　有钱、有地位，而且现在已经可以利用科技生小孩，那么的确，自己没什么理由再阻止那两人了。
　　最多就是把那个赵宝商当成男人，以后亲戚邻居问起来，也不至于尴尬。
　　
　　言妈捋顺了想法，终于不反对了。
　　言榛收到了言妈的短信，说是准备回去，其余的并未多说。
　　
　　言榛赶紧去车站送了送言妈。
　　言妈站在车站门口和言榛说了几句肺腑之言：“你长大了，变厉害了，我已经管不了你了。”
　　言榛脚步顿了一下，换只手拎言妈的包：“我和赵宝商的事情，从一开始就是注定的。”
　　“随你便。”言妈说，“反正别想我参加你们婚礼，我嫌丢人。”
　　
　　――
　　婚礼将近，言榛发完了请帖，准备去赵家送彩礼。
　　
　　赵宝商坐在沙发上没什么兴致的说：“有什么好送的，去了肯定被赶出来。”
　　言榛说：“但是成婚一向是大事，就算你被开除祖籍，彩礼还是需要向祖宗们送上的。”
　　“这又不是我的祖宗。”
　　
　　“就是你的祖宗。”言榛说，“我上回推算易数之后发现，赵家就是当年皇族留下来的血脉，似乎是六皇子一脉的。”
　　
　　“六皇子？”赵宝商想了想，“不熟。”
　　“不管熟不熟，都要去送礼的，你和我一起去。”言榛走过去，拼命的想把赵宝商拉起来。
　　赵宝商反方向用力不肯起身：“我不去。”
　　言榛松手：“那我自己去了。”
　　她换上鞋，带了些东西后走出门。
　　
　　赵宝商一个人在家里头坐着。
　　坐了会儿，她开始胡思乱想，一会儿想着小粉丝会不会抛弃自己和野女人跑了，一会儿又想着，万一小粉丝被老赵殴打怎么办。
　　
　　她越想越坐不住。
　　穿上拖鞋跑到窗外看了眼，没瞧见小粉丝。
　　又跑到楼顶去看，方圆百里空无一人。
　　
　　赵宝商赶紧走到玄关，穿上一双鞋子往赵家跑。
　　
　　走到赵家门口的时候，她见门卫正好端端的坐着，一副什么也没发生的样子。
　　难道言榛还没过来？不然怎么会这么太平？
　　言榛没来这里会去哪？
　　这还没结婚，就已经会欺骗自己了吗？
　　
　　赵宝商脸色发绿地在原地站了会儿，准备回家兴师问罪。
　　身后突然传来一声冷哼声，接着是老赵的声音：“都到门口了，也不进去喝杯茶？”
　　
　　赵宝商头也不回的拒绝：“不了，我忙。”
　　“最近你连工作都没了吧，还有什么忙的？”
　　赵宝商转身看老赵，正准备说什么，这时突然一阵羊咩咩叫的声音在身后响起。
　　咩咩咩。
　　老赵盯着赵宝商的身后，眼睛逐渐惊恐瞪大。
　　“这，这什么东西？”
　　
　　赵宝商转头看，瞧见了几只被洗的很白的绵羊，以及一头趴在地上的牛。
　　不远处，言榛挥着小鞭子，她身前还有两三只小香猪在乱跑，好在被牵引绳拉着，没有跑丢。
　　哼哼哼咩咩哞的声音不绝于耳。
　　老赵惊慌：“这种东西怎么能进来？”
　　言榛听见了老赵的声音，又瞧见了门口的赵宝商，开心的挥手，接着走到老赵面前，满脸正经的说：“我来送彩礼了。”                        
作者有话要说：　　番外是这么写的吗？我太迷茫了呜呜呜呜，为什么有种在继续写正文的感觉，真的太迷茫了，太迷茫了，不写小剧场了
明天请个假，我要搞一搞古代的大纲，怕是来不及写
--
呃什么名字好呢扔了1个地雷
黑夜梦蝶扔了1个地雷
小长史扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
一只梨扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
陆中中扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个手榴弹
不断跳坑扔了1个手榴弹
不断跳坑扔了1个手榴弹
不断跳坑扔了1个手榴弹
不断跳坑扔了1个手榴弹
半岫扔了1个地雷
瘦瘦扔了1个地雷
兔子的纯情扔了1个地雷
逆风木梗扔了1个地雷
狼辰扔了1个地雷
谢谢不断跳坑的手榴弹~谢谢呃什么名字好呢、黑夜梦蝶、小长史、不断跳坑、一只梨、陆中中、半岫、瘦瘦、兔子的纯情、逆风木梗、狼辰的地雷~~*（宝啊真的太迷茫了，可以接受小凤凤的深情啾咪吗=3=）

　　☆、现代番外・婚礼

　　言榛说完以后, 拿出炮仗准备点。
　　老赵赶紧阻拦：“你想干嘛？！！”
　　言榛笑着说：“自然是鸣炮。”
　　
　　看老赵的表情似乎不解, 言榛继续说：“烧香鸣炮本就是一方习俗。”
　　老赵目瞪口呆的问：“什么鸣炮？你这是在做什么？！”
　　“自然是下聘。”言榛将一群牲畜喊了过来, 告诉老赵, “我这次共带了十二件彩礼，本是想着早些过来的, 但是牛羊不方便上街，我花了不少功夫找车子。”
　　她语气有些疲惫：“将这群不开窍的赶上车子花费了我好大力气, 好在成功送来了。”
　　
　　“什、什么？”老赵还没回神。
　　言榛接着解释：“我们那的习俗, 成亲有四体, 只是有些事情已经错过，或是太过复杂, 我便省略了几步。”
　　
　　赵宝商正蹲在地上看那几头绵羊被剃毛后的屁股。
　　听到言榛和老赵聊到兴头上, 站起身来说：“你不是说有十二件吗，我怎么只见了五件？”
　　地上的只有牛羊猪和鸡鸭各一对，吵闹的叫着。
　　赵家门口现在活像个农贸市场。
　　
　　言榛赶忙又从背包里掏出几样东西, 大约是糖、茶叶、酒、饼、果子之类的，看起来正常不少。
　　
　　老赵脸色这时才好转。
　　想到那群活物, 再对比这些正常的。
　　他颤巍巍的伸手拿下了这堆糖果茶叶。
　　
　　言榛脸上浮现笑容, 喊了声：“谢谢爷爷。”
　　
　　老赵手一颤。
　　接着愣愣的看向言榛, 然后又看向自己手上的彩礼。
　　心头震惊：自己怎么就手贱收下了呢？？
　　就算自己收下了，两人这还没结婚呢，怎么就改口直接叫爷爷了？
　　我让你叫了吗？？？
　　
　　但不管老赵内心如何咆哮，这会儿言榛已经和赵宝商亲热上了。
　　一会儿摸摸猪屁股，一会儿又摸摸小手。
　　完全不嫌脏。
　　老赵又难过又开心：自己曾经那个洁癖的二妞去哪了？
　　
　　当他看到赵宝商脸上的笑容时, 忍不住感叹，正常的二妞啊……
　　年轻真好。
　　
　　赵宝商帮着把彩礼赶进了赵家屋子，出来后问言榛：“送完了，可以走了吧？”
　　言榛说：“还要进去烧香奉告神明祖宗。”
　　赵宝商皱眉：“我都被踢出祖籍了。”
　　
　　言榛想了想：“可你终极是赵家子孙，而婚姻自古就是大事。”
　　言榛对这次的成亲看的比较重。
　　虽说现代已经不流行送彩礼之类的，可她和赵宝商错过了几辈子，这次难得的婚礼，自然需要重办。
　　
　　“算什么大事。”赵宝商说。
　　她虽然脸上一副不悦的样子，心头却暖的都要溢出来了。
　　别人不理解言榛的行为，但是自己懂，自己明白，她能知道言榛这番行为是多么的有心思，而且这一切都是为了自己。
　　
　　赵宝商开始觉得心头热，身体也热。
　　她想喊言榛回去温存一番。
　　转头瞧见了言榛弯弯的眼睛，像一弯洁白的月亮一样，里面澄澈透净，让人心悦极了。
　　
　　她就是喜欢这样的言榛。
　　不管是如今的小粉丝，还是曾经的神棍，这人都用这种眼神看着自己。
　　言榛的眼神似乎从未改变过。
　　这可真是太好了。
　　
　　言榛说：“不进去也无碍，我一会儿在门口烧些符便好，告示祖宗一声。”
　　赵宝商没说话。
　　言榛又说：“然后我们跪三拜。”她颇有些开玩笑的样子，“就当成亲了。”
　　
　　没想到赵宝商脸上有些害羞又有些兴奋：“那也可以，回去便洞房吧。”
　　
　　言榛脸瞬间红了，愣了会儿说：“还是等正式的婚礼吧，我请帖都写好了。”
　　说完后她从包里拿出一张大红色的卡片塞给老赵。
　　
　　老赵打开来看，上头写着：恕邀，恭请赵宝商的爷爷为言榛和赵宝商举行婚礼，谨定于3月3日。
　　连个自己的大名都没有？？？
　　老赵差点撕了这封请帖。
　　
　　耳边又传来哼哼叫，原来是一只小猪崽子跑了出来。
　　言榛走过去把小猪抱了起来，冲着赵宝商笑：“这个大小正好像个胖娃娃。”
　　赵宝商原本春温水暖的脸色顿时冰天雪地。
　　开什么玩笑！！要是她们的小孩长成这样，自己绝对不养！
　　
　　言榛摸了摸小猪的头。
　　赵宝商走过了也摸了摸，然后想到自己刚刚被言榛美色所诱，还摸了猪屁股，又将手放在言榛衣服上擦了两下。
　　
　　言榛说：“你擦自己的衣服也一样，反正回去都是我洗。”
　　赵宝商听着，眉头又紧皱，握紧言榛的手：“洗什么衣服，直接丢了就行。”
　　言榛瞪眼：“有你这么浪费的吗？”
　　“本就该如此，而且洗衣服之类的活，交给下人就是。”
　　“没事，我会丢进洗衣机的。”言榛想了想，“还有烘干机。”
　　赵宝商摸了摸言榛的手：“别干这些活了，你瞧你的手，最近天又冷……”
　　
　　两人正互相说着家务劳动，身边咳嗽声响起。
　　赵宝商摸手的动作停顿了一下，转头看老赵。
　　
　　老赵见两人终于不是贴的这么近了，走过去一把抢过小香猪，催促：“要鸣炮什么的赶快鸣，然后赶紧滚蛋。”
　　言榛这才想起正事。
　　她在门口放了两张符，点红烛，让赵宝商烧香，烟气冲天后她拉着赵宝商跪了三拜。　　
　　之后又收拾了一番东西，看着赵家大宅，被赵宝商催了几声后和赵宝商一同离去。
　　
　　可算是弄完了。
　　老赵觉得辣眼睛，他年纪大了不爱动弹，便坐在门口看着请帖发呆，想到了很多事情。
　　
　　二妞脾气这么差，又太过优秀，他原本一直担心二妞嫁不出去。
　　可如今二妞竟是第一个结婚的。
　　而且结婚对象竟会是那个神神叨叨、棋艺高强的言榛。
　　自己马上就有个神秘高手孙媳妇了。
　　
　　想到这里，老赵开心的握拳，差点喊出声来。
　　
　　他脚步轻快往回走，整个人看起来年轻了好几岁。
　　等走到后院时。
　　他听到了鸭子的叫声，接着是牛羊和人的叫声。
　　“我草！我草！”还有赵大的声音。
　　
　　老赵走过去看。
　　赵大正被那头牛拱到了墙上，趴坐在地上，旁边还有绵羊低头在啃赵大的衣服。
　　瞧见老赵后，赵大狂喊：“爷爷快救救我！这是什么东西啊！”
　　老赵走过去，也不知道该怎么帮忙，只好去喊保姆过来。
　　
　　在保安叔叔一同的施力下，赵大好不容易得救。
　　他气的踹了一脚羊，绵羊又扑过来咬他。
　　赵大差点吓得爬树上去：“这是谁买的？？赶紧宰了吃了！！”
　　保姆不敢说话，看向老赵。
　　
　　老赵说：“不行。”
　　“为什么啊？”赵大不懂了。
　　“这是……彩礼。”老赵想到了言榛送彩礼的样子，脸色变得有些奇怪，接着说道，“言榛送来的，二妞也挺喜欢的，就好好养着吧。”
　　他说完后觉得自己可能被那小两口传染的有些毛病，也不敢看别人的眼神，赶紧走了。
　　顺路还思考着，自己是不是该为二妞准备嫁妆了。
　　
　　――
　　婚礼快要开始了。
　　微博上将这一事情炒的火热。
　　【两位影后结婚！跨世纪婚礼！】
　　【她们的一小步，人类的一大步，希望能够对法律完善起到推动作用！】
　　【网上炒同性CP的这么多，只有赵宝商和言榛做到了，恩爱了两年多，终于能见到她俩的婚礼啦。】
　　记者纷纷拿起摄像机，准备捕捉势必会成为头条的镜头。
　　粉丝们疯狂高价买请帖，希望能够见证两人婚礼。
　　有人欣慰有人欢喜，也有人在冷战。
　　
　　此时山里头的婚房别墅里。
　　言榛有些紧张的坐在位子上，看了看赵宝商，低头。
　　赵宝商在一旁喝茶，不说话。
　　两人气氛有些尴尬。
　　过了好久以后，言榛才说：“我不是故意请这么多人来的，况且你还发了微博，肯定有一堆记者会偷偷进来，”
　　
　　赵宝商又喝了一口茶。
　　言榛有些气馁：“何况只是多请了乡下的几个同学……”
　　
　　赵宝商把杯子拍在了桌子上，不轻不重发出一阵响声。
　　言榛缩脖子：“我也没想到……那里头还有个暗恋我的，不，不对，是暗恋这身子原主的。”
　　
　　赵宝商脸色不变，一言不发。
　　言榛说：“也没想到之前那个相亲的男的也是我同学……”
　　赵宝商脸色更黑。
　　“还有……”
　　
　　“你这是准备给我点绿色看看吗！”赵宝商用了网上新学的句子。
　　“当然不是。”言榛见赵宝商终于开口，松了口气，抓着婚礼的衣服凑上去说，“你赶紧换衣服吧，不论如何，我心里头只装得下你一人。”
　　
　　赵宝商心里不痛快。
　　言榛小心的伸出手，想帮赵宝商把衣服脱了。
　　赵宝商挥开：“别碰我。”
　　“再不换衣服可就迟了。”
　　赵宝商还是不肯，一副风雨不动的模样。
　　言榛见自己怎么劝都没用，直接把衣服甩在了赵宝商身上，“你要是不想结婚，那就――就算了。”
　　说完后她就往房间里头走。
　　
　　赵宝商内心惊慌，站起身时候失手将杯子给砸了。
　　她当然不是不想结婚。
　　只是很不开心言榛的态度，言榛总是规规矩矩的，不哭不闹，在她眼前只会笑。
　　相比之下，自己就像个无理取闹的坏女人。
　　这么好这么温柔的言榛，肯定会被人慢慢发现。
　　她和言榛过了这么多辈子都没能在一起，这一次如此接近，可谁都说不准会不会出岔子。
　　赵宝商捏紧婚纱。
　　她在外头别扭了半天，最后快速的将衣服换上，画了个淡妆，进屋去找言榛。
　　
　　言榛正坐在凳子上生闷气。
　　赵宝商进去后蹲下身子，拉住她的手。
　　
　　言榛抬眼，瞧见赵宝商美若天仙的脸，以及配上嫁衣后妖艳至极的气质，瞪大了眼。
　　这人怎么就长得这么好看呢？
　　眼若水波，似有涟漪，如同有雾气遮盖着一样，这双眼睛现在就看着自己，言榛顿时什么气都生不出来了。
　　
　　赵宝商停顿了会儿说：“对不起。”
　　外头太阳光垂到她背上，她逆光蹲着，温婉又圣洁。
　　言榛摇摇头。
　　赵宝商伸手覆在言榛腰上说：“我也帮你换上嫁衣吧。”
　　
　　言榛心里一阵暖，原来赵宝商也是关心着自己的。
　　她点了点头，朝赵宝商笑了笑。
　　赵宝商眼神一荡，伸手摸过来，顺着言榛的腰缓缓向上，手法老练且熟悉。
　　
　　言榛笑容立即挂不住了，赶紧屁股向后挪：“你干嘛？！轿子马上就来了！！”
　　赵宝商眼神发暗，站起身子从床头拿了东西说：“没事，一会儿就好。”
　　言榛不愿。
　　赵宝商将她压在床上亲着咬着她耳朵，又轻语：“你就不想看看我一袭红纱躺在床上的模样吗？”
　　言榛：“……”
　　
　　教练，这里有人作弊！
　　
　　――
　　两人结婚的地方定在了某个大礼堂。
　　陆茗凑热闹，帮忙拍了几张照片，里头已经是人潮涌动。
　　言榛和几个老朋友喝酒。
　　
　　没一会儿，言妈来了，身边带了几个言榛的老同学。
　　那老同学之中有个人见到言榛后，上来正要说话。
　　言榛礼节性的给人敬酒，什么都没说。
　　那人一想说话，言榛便倒酒，过了好一会儿才结束这场战斗。
　　
　　她去厕所出来见到了老赵。
　　老赵手里拎了个塑料袋，走到言榛身边将袋子递给言榛。
　　“这是什么？”言榛问。
　　“二妞的嫁妆。”老赵说，“当然不止这些，我刚刚顺路买的。”
　　言榛打开来看，瞧见里面是六七条不同品种的鱼，有带鱼鲤鱼鲫鱼黑鱼草鱼……
　　
　　老赵笑的得意：“礼尚往来嘛，这取自年年有鱼，祝你们新婚快乐。”
　　他想着怎么也要反将一手。
　　没料到言榛还挺开心的，和老赵说了声谢谢，然后跑到赵宝商身边，拍了拍赵宝商的肩膀。
　　赵宝商迷茫回头。
　　言榛打开袋子给她看，脸上笑嘻嘻的似乎说了什么。
　　紧接着，赵宝商伸手掐言榛的腰。
　　言榛立即露出了小狗一样可怜兮兮的表情。
　　
　　老赵默默的回过身子。
　　不看了。
　　
　　鲜花撒地，礼堂内飘出白雾，台上有几名古装妹子跳了个舞。
　　跳完之后，言榛和赵宝商上台。
　　为她们证婚的正是于莲。
　　
　　于莲真情实感的说了很多话，她算是见证了两人很长的时光，也见证了两人如何走过来的，这一路酸甜苦辣，她脑补了不少后说给大家听，让一片人被感动的哭了出来。
　　
　　接着是孟遇。
　　孟遇在玄学之中名望极高。
　　当他上台的时候，下头有几个稍有了解的跳了起来，不敢相信言榛还认识这等大牛。
　　原以为是个小影后攀上了赵二，没想到这名小影后来头却不小。
　　一群自视甚高的人，再也不敢小瞧言榛了。
　　
　　轮到戴戒指的情节。
　　证婚人在一旁打开戒指盒，露出里头两枚纯金打造的戒指。
　　两人的手上已经带了玉的。
　　言榛说：“现在这枚和之前的不一样，是要戴在中指上的，若是带上了，按现代人的规矩，可就摘不下来了。”
　　
　　赵宝商哼了声：“废话这么多。”
　　言榛失笑，赶紧将戒指套在了赵宝商的手指上，又轻轻勾了勾赵宝商的手指。
　　
　　赵宝商便去触碰言榛的指间。
　　言榛又勾住。
　　赵宝商脸上忍不住的浮现笑容，真是爱极了言榛紧紧缠住自己的感觉。
　　
　　眼看着剧情发展不对，证婚人赶忙阻止：“现在有请赵宝商为言榛戴戒指！”
　　
　　赵宝商拿过戒指，手在空中停留了片刻，她看着言榛，言榛也看着她。
　　空气宁静的不像话。
　　这枚戒指迟迟没有套进言榛手上。
　　就在大家以为赵宝商要悔婚的时候。
　　赵宝商声音沉沉的问言榛：“我脾气坏，心眼小，又不喜欢干家务，即便这样你也愿意和我一辈子在一起吗？”
　　言榛笑着说：“你说的这些，恰好是我喜欢你的地方。”
　　赵宝商说：“骗人。”
　　“是真的。”言榛，“我以前甚至不曾想过自己会有另一半，直到你出现，我才知道自己的伴侣应该是什么样的。”
　　
　　赵宝商十分认真的问：“可是如果我不是那个样呢？”
　　“不会的。”言榛望着她说，“你就是你，如果你变了，那么我喜欢的人的样子，也会跟着变的，我们会老，会变得不一样，但是我会记得你以前的样子，也会喜欢你以后的样子。”
　　赵宝商看着言榛，觉得自己的呼吸都开始变困难。
　　
　　言榛继续说：“你说你心眼小，我又何尝不是，我喜欢这么久了，这么久的日子里，我遇到了很多人，也遇见了很多事情，可是这么久以来，我的心眼却小到只能装下你一人。”
　　她想的，只有尽心尽力的对这人好。
　　以前的事情过去太久，她都快忘了，只是那种感动和欢喜仍在胸腔不停跳跃。
　　
　　赵宝商觉得心头重极了。
　　她懂了言榛的意思，也记得很久以前的事情。她心疼言榛，却又忍不住的想骂骂这人，干什么对自己这么好。
　　这人真的是太好了。
　　就是这么好的一个人，是自己的。
　　赵宝商伸手，将戒指套上了言榛的手，接着似乎有什么情感在内心无限发酵。
　　这是她在世界上最重要的一个人了。
　　
　　赵宝商心神无法平静。
　　她清了清喉咙后，郑重无比的说：“就算你不喜欢我了，我也不准你离开，你已经彻彻底底是我的人了。”
　　言榛不自觉的笑，凑过去捧着赵宝商的脸亲了一大口。
　　冰冷的戒指碰到了赵宝商的脸颊，赵宝商愣了愣，之后赶紧更用力的亲吻回去。
　　
　　下头看戏的人深吸一口气，发微博：【有幸能够参加两位影后的婚礼，长见识了。】
　　【你们是不是觉得参加赵言两位的婚礼很荣幸？我呸！老娘是来吃狗粮的！】
　　【我已经预感到以后我微博首页会是什么味道了。】
　　【简直有伤风化，可我还想看！】
　　
　　微博依旧是吵吵闹闹的一天。
　　但不管别人怎么说，都和她们两人无关。
　　因为她们已经完成了一个重要的仪式，接着要度蜜月，干更多有意义的事情，以及过没羞没躁的日子，哪还有空刷微博。                        
作者有话要说：　　太甜了，不写小剧场了。明天开始可以写古代篇了~


　　☆、古代篇・起

　　言榛活了很久了。
　　只是她刚开始不知道自己活了这么久。
　　第一世的时候, 她是一只鸟, 在一间茅草屋子下头搭了窝。
　　屋子的主人是个脸部线条分明的女剑客, 她不常回家, 一回家便是满身血。
　　言榛见到了，便叽叽喳喳飞过去吵, 喊着“脏啊”“太脏了”“你咋了？”。
　　女主人沉默寡言不说话，躺在床上养伤。
　　有一天, 一群人挥着剑冲了进来, 看起来要刺进女主人的胸口了。
　　言榛下意识的飞扑上去挡了下, 死了。
　　
　　第二世的的时候，言榛是个普通的农村小姑娘。
　　她去河边洗衣服, 河水清澈平缓, 快洗完时，河里漂来了一个美人。
　　美人身上衣服湿透，露出了纤弱的曲线, 言榛便伸手将这位美人身上的衣服脱了。
　　没想到美人睁开眼，眼中冷冰冰的, 不曾说谢谢也就算了, 她竟从袖中挥出匕首, 直接要了言榛的命。
　　
　　第三世的时候，言榛是武林盟主的女儿，她偷偷出门玩。
　　走在路上时，她听见有人谈及魔教教主。
　　据说这位教主新上任不久，是个红衣大美人, 世界第一的美，脸蛋清纯，姿态妖艳，不论谁若是看了一眼，必定终生不忘。
　　言榛好奇不已，嵌入魔教总坛围观。
　　好不容易爬上山头，她刚瞧见红艳艳的衣摆，便有掌风袭来。
　　言榛再次卒。
　　……
　　
　　兜兜转转到了第八世。
　　言榛惊醒了。
　　她回忆起了以前所有的事情，吓得打哆嗦。
　　
　　自己这是有多倒霉，连着七次被同个人害死。
　　那个人永远是一张冷漠的脸。
　　似乎对什么都不在意，比庵里的尼姑还禁心禁欲。
　　
　　不论如何，自己这辈子一定要远离那人。
　　离的远远的，越远越好。
　　
　　就这样子，言榛顺利的长到了五岁。
　　在她五岁生辰那日，她娘亲给她批了命，不知道批出来什么，猛地抱起她，慌慌张张的上了一辆马车，从这头跑到了那头。
　　又从山脚跑到了山头。
　　山头有一座道馆，看似平凡普通，可她娘亲一踏入，这座道馆便变了样子，周围桃树转移，连带着几座房子都发生了变化。
　　
　　言榛看的愣愣的。
　　她娘继续踏步往前走，转眼已经将她带到了一名老人面前。
　　二话不说直接跪着喊：“爹！”
　　老人垂眼，敲敲茶杯，平平淡淡的看她们二人问：“还舍得回来？”
　　她娘说：“爹，我儿危矣，求您帮帮忙吧！”
　　老人沉默。
　　她娘说：“这可是您的亲孙女！”
　　“我知晓了。”老人说着，让言榛抬起头来，许久之后，他和言榛娘亲说道：“她的缘生在皇宫，正巧天机阁有个送伴读的名额，便让她去吧。”
　　言榛听得云里雾里的。
　　还没等回神，便发现自己已经进了宫里。
　　她半跪在地上，身边是一群差不多大小的小豆丁。
　　言榛仔仔细细的看了一眼，没有瞧见姿色特别过人的，也没有眼熟的。
　　这场皇宫之旅看来安全了一大半。
　　言榛松了口气。
　　
　　身边有个小姑娘跑上来问：“你是哪里送来的？”
　　言榛说：“天机阁。”
　　“仙气科？？仙气科？？？？”小姑娘牙齿漏风且不识字，怕是三字经都没背熟。
　　言榛自觉带了七世的记忆，应当成熟稳重些，便纠正了这个小姑娘的读音，还用上了典故。
　　
　　一旁有个年长的女官听了，看着言榛的眼神变得有些意味深长。
　　几名小太监前来，将小豆丁们往大殿带。
　　
　　路过某处拱门，从里头跑出来几个宫女，撞翻了这几名小太监。
　　小太监爬起来问：“怎么如此冲撞？”
　　一名小宫女正了正自己的发髻说：“贵妃娘娘难产，快，快烧热水！”
　　小太监不紧不慢，嘴角有嘲讽笑意：“什么贵妃娘娘啊，我看――”
　　话音未落，一旁有成群的脚步声。
　　有人高喊：“圣人至！！”
　　小太监吓得脸色发白，赶忙跪下，辇车离他越来越近，快到门口时，辇车停了下来。
　　坐在上头的皇帝看着一群跪在地上的小豆丁，询问身边太监是怎么回事。
　　那名大太监摇摇头，跑过来问了问。
　　又回去禀告：“是为郡公郡主们选的伴读。”
　　皇帝点点头。
　　他已过而立却膝下无子，倒是几位皇兄弟子嗣繁衍众多，让他不得不警惕。
　　如今贵妃有孕，若是能一举诞下龙子，便再好不过。
　　想到这里，皇帝心里难免激动，挥手道：“让他们也跟着进去。”
　　他指了指跪在地上的小豆丁们。
　　
　　太监赶紧应声。
　　言榛抬头张望了眼，后头有只手将她的头往下压。
　　等到脚步声离开了，小太监才说：“快起身跟上。”
　　这会儿，他们才有资格抬头。
　　言榛后头，那名年长的女官冲她点头，之后转身离去。
　　
　　言榛虽然活了几辈子，却还是头一次进宫，难免有些新奇，左右看了看，觉得这皇宫似乎和自己住在武林盟主山庄时，没什么两样。
　　
　　待一群人走到了房间外头，贵妃已经生产完了。
　　婴儿啼哭阵阵。
　　皇帝被邀请到了隔壁的房间。
　　一名上了年纪的阿嬷抱着小孩，快步走过来将小孩递给皇帝。
　　皇帝看着那红猴子一样皱巴巴的小孩，不愿去碰，问了句是男是女。
　　老阿嬷说：“是位公主。”
　　皇帝心中愿望落空，冷哼了声，转身离去。
　　
　　老太监对老阿嬷使了个眼色，老阿嬷懂了。
　　等皇帝离开后，老阿嬷就将公主放在了桌子上，房间四面八方的窗户全部打开，小婴儿啼哭不止。
　　老阿嬷说：“怪就怪你那不争气的娘吧。”
　　说完后左右看了眼，赶忙离去。
　　
　　言榛正准备出拱门。
　　忽然间，她听见了什么，向后看去，旁边那名小姑娘扯了扯她：“快走。”
　　言榛说：“你先走。”
　　小姑娘继续扯着：“你不要寻我开心。”
　　言榛摇摇头，拉开小姑娘的手，像个熊孩子一样后退了几步，接着小跑着折回去，翻过墙和窗户，转头后见到了屋子里啼哭不止的女婴。
　　她走进去抱了抱这个小女婴。
　　女婴还睁不开眼，只能用一双仿若无骨的手抚摸言榛。
　　过了会儿，哭声停了。
　　言榛用指尖戳了戳小孩的手掌心，很小心地摸了两下，感叹着小孩真是可爱的让人陶醉。
　　只可惜是个女孩子。
　　不过刚出生，就被帝王厌弃，怕是以后日子不好过。
　　
　　言榛四周看了看，知道这是宫里人的惯用手段，那名阿嬷此时假装大意犯错而导致小公主惨死，事后责任推来推去，恐怕也就不了了之。
　　即便这次不成，还有下次，下下次。
　　言榛觉得自己对这个小女婴特别怜爱，并不想看着这人死去。
　　
　　她想了想，抱着婴孩走到了贵妃屋子。
　　堂堂一个贵妃，生产完后，门口竟无一个宫女看守，只有进去后的两名宫女，正蹲在地上烧炭。
　　
　　那两人瞧见了一个小女孩抱着女婴过来，大惊失色，接着冲上来翻看女婴，询问道：“这不是阿嬷正带着喂奶么？怎会在你地方？”
　　言榛看了眼床上的贵妃，努力正经的说道：“我看她被风吹着，怕是要着凉，新生儿最是娇弱，希望极为呵护好。”
　　只是她一开口就是奶声奶气。
　　配上如此语气，让人忍不住捧腹。
　　
　　贵妃亦是如此。
　　她看着言榛，又看了看怀里的小不点，自己女儿若是长大，或许也会如此吧。
　　只恨，为什么是个女儿。
　　如果能诞下男孩，自己便能一波翻身。
　　
　　贵妃捏紧了棉被，眼中全是恨意。
　　她知道阿嬷准备弄死自己的女儿，她并未出手阻止，因为这一子已经废了。
　　一个一出生就被皇帝嫌弃的女儿，还有什么机会？
　　贵妃咬牙。
　　这种没用的，不扔了还能干吗？
　　
　　言榛看到了贵妃眼里的恨意，她心头一惊，想要护住小女婴的心思更加之中。
　　等到贵妃眼中情绪稳定后，言榛低头说：“奴是天机阁之人。”
　　贵妃看向言榛，一脸疑惑。
　　言榛说：“我为公主批了命格，是祥瑞之命，她怕是能带领大丰转运兴旺的凤凰转世。”
　　贵妃瞪大眼。
　　她万万没想到还有这招。
　　是啊，竟然还有这种方式，若是真的，那皇帝便不可能忽视她和她女儿。
　　
　　贵妃脸上散发出喜悦之光。
　　“你说的这可是事实？”
　　言榛点头：“我和娘亲学了两年有余。”
　　
　　再加上这个小孩天机阁的身份。
　　贵妃深信不疑，伸手道：“快，把我女儿给我。”
　　言榛踮脚将小女婴交给了贵妃。
　　小女婴被举起时，似乎微微的睁开了眼睛，言榛瞧见了，手一颤抖。
　　不知为何，她感受到了一股无比强烈的熟悉感。
　　明明没张开……自己怎么就感受到了冷艳高贵的美感？？？
　　可别是病了。
　　
　　言榛想再仔细看看那小婴儿的长相，贵妃已经将小婴儿抢去了。
　　
　　凤凰转世……
　　贵妃欢喜不已，她找人将这事做成流言散布到皇帝耳边。
　　皇帝听了，派国师为公主批命。
　　这名公主果真是神仙转世，无比祥瑞的命格。
　　国师仔细掐算半月有余，紧接着跑过来告诉皇帝，公主能护国，是天生的神武威猛，却也有可能因为锋芒太过而覆国。
　　皇帝听了脸色一变。
　　他国家安稳，自己日子也舒畅，并不需要什么神武威猛的。
　　覆国？更是不该存在的。
　　
　　皇帝取舍不定。
　　他询问国师如何是好，国师给出一条建议：“将公主终生囚禁宫中，莫让她接触外界便可。鬣狗不曾闻肉香，便不会伸出利爪。”
　　“有理。”皇帝听了国师意见，立即排下口谕，好生供养两人，只配一名宫女，以及一名阿嬷。
　　
　　贵妃收到珍宝首饰之时，以为自己时来运转，须臾间，整个人又坠入地狱。
　　
　　她恨的不行，恨皇帝，恨女儿，恨言榛，就是不恨自己。
　　她用手指掐女婴，想要女婴放声哭引来皇帝。
　　可是女婴却怎么也不哭。
　　贵妃猛地大笑：“你这个倒霉催的，到头来连个名字都没人帮你取，好，就叫赵霉吧，倒霉的霉，你这个倒霉催的――”
　　                        
作者有话要说：　　感觉写的不太顺qaq而且最近加班到好晚……等我全部写完一起放上来吧，大概一礼拜左右，不长而且不虐，尽量甜
--
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
不断跳坑扔了1个地雷 
Astro210扔了1个手榴弹 
断魂隐扔了1个火箭炮 
ssofex扔了1个手榴弹
谢谢断魂隐的火箭炮，谢谢Astro210和sspfex的手榴弹，谢谢不断跳坑的地雷~

　　☆、古代篇・缘

　　赵长公主便这么被赋予姓名, 这个姓名伴随她度过了悲惨的童年。
　　阿嬷喊她赵倒霉的, 小宫女喊她霉公主, 话里话外都是嫌弃, 偶尔有别宫的人来凑热闹，那阿嬷和宫女便丢了赵长公主, 和外人一块聊天去了。
　　
　　赵霉喝不到奶，又冷的发哆嗦, 在床上哇哇大哭。
　　木质糊纸的窗户不结实, 震天的哭声被贵妃听见了, 贵妃冲出来骂，一会儿骂老天不开眼, 一会儿骂赵霉就是出来克她的, 忍不住了，就一把抓住了赵霉的脖子。
　　她的手稍微用力，赵霉也哭的更用力。
　　
　　贵妃最后还是放开了手, 用指甲颇长的手摸了摸赵霉的脸，掐了一把后离去了。
　　
　　赵霉依旧没日没夜的哭。
　　一路哭着成长。
　　
　　此时, 言榛已经成了一名郡主的伴读。
　　郡主是平珑郡主, 本名赵玲珑, 是个被宠上天的小姑娘。
　　不过五岁大小，却已经胖成了一团雪球，冬日白天站在雪地里时，像是个披着红袄的雪人。
　　尤其和言榛站在一块时，更显得赵玲珑一点都不玲珑。
　　
　　几名皇族子弟嘲笑赵玲珑。
　　赵玲珑便生气的回骂, 最终没能骂过这群人，就将怒火转移到了言榛身上。
　　
　　她挑剔言榛的穿着：“大冬天的你还穿白衣服，是不是嫌我眼力太好，怕我找不到你？”
　　言榛垂头。
　　“而且你才穿了几件衣服？冻不死你！是不是为了好看故意少穿的？你就是个――”赵玲珑回忆自家阿娘是怎么骂别房小夫人的，张口学来，“你就是个狐媚子！”
　　
　　言榛暗暗的吸了口气。
　　她提醒自己：我是个大人，我是个转世重生的大人，不能和小孩子一般见识。
　　赵玲珑又说了几句，言榛一概不理。
　　赵玲珑生气了，冲过来打言榛：“你说话啊！”
　　言榛想了想，回道：“奴不敢。”
　　
　　赵玲珑觉得自己一拳打在了棉花上，气的七窍生烟，直接回家告娘亲去了。
　　言榛追不上赵玲珑。
　　身边几人开始笑话言榛。
　　这几人是皇室子弟，言榛礼貌的鞠躬告退。
　　
　　那几人却劝她：“我知道你是天机阁的，跟谁不好，偏偏跟了赵玲珑。”
　　“是啊，赵玲珑脾性大，恃宠而骄，我父亲说了，若是等陛下有了子嗣，怕是轮不到赵玲珑如此放肆了。”
　　“你这话可不能乱说。”一旁有人阻止，接着又看了看言榛的神情。
　　见言榛一副淡然的模样，几人嘱咐了一句让言榛莫要说出去，先言榛一步离开。
　　
　　赵玲珑早已跑的没了踪影。
　　言榛虽是伴读，说白了不过是个高级仆人，一旦被赵玲珑的爹娘知道自己弄丢了赵玲珑，怕是少不了挨骂。
　　她思忖几番，回国子监见了眼。
　　今日开的骑射课，大家都在外头射箭，国子监自然空荡荡的，一个人都没有。
　　言榛便又去宫门询问了番，几名御前侍卫皆是不曾见到有人跑出去。
　　一名御前侍卫忽的说：“说起来，我刚刚路过西苑，倒是听见了小女娃的哭声，不知是不是你要找的人。”
　　言榛心头一惊，赶忙道谢前去。
　　
　　西苑离西宫门近，虽是出入之地，可这一带几乎没什么人，落叶躺在地上未有人清理。
　　言榛记得自己不久之前还曾来过西苑，并不是这番萧条的景象。
　　
　　她穿过拱门往里头走，四处寻找。
　　走到某处的时候，她想起了什么，往一个房间走去，她在门口犹豫了会儿，推开窗门，见里面并没有小娃娃躺着，这才松了口气。
　　正要往回走，忽的一阵哭声震天。
　　接着是老阿嬷骂骂咧咧的声音，以及小宫女抱怨的声音。
　　之后是脚步声噼里啪啦踩烂枯树枝的声音。
　　言榛循着这群声音踏步过去，在树下见到了一个蜷成一团的小娃娃。
　　
　　她弯下身，将小娃娃抱起来。
　　拨开襁褓看了眼，见到小娃娃眼睛下头熟悉的一颗痣――
　　原来又是那位可怜的公主。
　　
　　与上回见面相比，这位公主长大了一些，眼睛也睁开了，黑黢黢的一眼望不到尽头。
　　
　　现在大约是饿坏了，显得格外无精打采，脸上满是泪痕。
　　言榛的兜里还藏了两块烙饼，她撕了一些给小公主吃。
　　小公主两口吃完，伸着手继续来抓烙饼。
　　烙饼有些硬，言榛怕小公主吃出毛病来，没有继续投喂。
　　她抱着小公主去避风处待了会儿。
　　
　　适才离开的阿嬷和宫女并未回来，倒是隔壁房间的贵妃开始摔东西，哐啷唐的声音一阵接着一阵。
　　事情发展实在有些超出言榛的预想。
　　她本以为有了自己的那番话，这位公主虽说不会过得太滋润，可至少也该衣食无忧。
　　然而事实并非自己所想的那样。
　　该享福的，却在吃苦。
　　
　　言榛只好带着赵公主去膳房寻了些吃的，熬了碗小粥。
　　等天快黑了，那阿嬷和宫女依旧不曾来。
　　言榛走进房间里头，将公主放到小床上盖上被子。
　　赵公主大约是头一天过的这么舒心，脸上泛起了粉色，大眼睛眨巴了几下，对言榛吐了个泡泡。
　　
　　言榛笑了起来，摸了摸小公主的脸蛋，亲了一口后赶忙离去。
　　
　　回去之后自然没有少遭到赵玲珑的刁难。
　　连带着赵玲珑的父母同样斥责言榛，他们语重心长的说：“你们天机阁虽是江湖名门，爱不拘小节，但玲珑是我们的心尖肉，平日不敢打不敢骂，这次入国子监，也是因为陛下荐你为伴读可护玲珑平安，若是你做不到，便早日说出来，我们是万万舍不得玲珑的。”
　　
　　言榛连忙点头应是。
　　赵玲珑在她阿娘身后翘着下巴哼了一声。
　　言榛不禁想着，同样是富贵人家的孩子，赵玲珑和宫里那位赵公主，待遇可真是千差万别。
　　
　　这么想着，她对赵霉小公主更加上心。
　　照理说那位公主的事情轮不到言榛来管，可言榛是抵不住内心想法，一次又一次的前去探望小公主。
　　结果次次都见到赵公主被丢在角落。
　　有一次甚至被放在了风口，赵公主第二日高烧不止，言榛去药房偷了些中药来方才治愈。
　　
　　偷药的事情后来又被发现，言榛少不了挨骂。
　　她有些气，戳了戳赵公主的脸颊：“你就是来克我的。”
　　年幼的赵公主仍在沉睡之中，脸颊白皙，睫毛卷长，已是非常好看的样子。
　　言榛不由得看了出神。
　　结合她眼角下的那颗泪痣，愈发觉得这位公主长得眼熟，难不成自己以前见过这位公主吗？
　　可这么好看的人，自己若是见了，不应该不记得才对。
　　
　　言榛给赵公主喂了一小勺羊奶，小声的说：“宫里最是危险，你如此下去怕是熬不到长大。等我过年回家，便问问我外祖父又和方法，若是顺利，不出半年，你定能重新获得宠爱。”
　　她怜悯赵公主如今的待遇。
　　这位是飞黄腾达的面相，幼年不该如此凄苦的。
　　“该不会是因为我多做了事情，才影响到你吧？”言榛惴惴不安，“这段时日我会照料好你的，等重获宠爱之后，你便可以换个名字了。”
　　
　　年关将至。
　　宫里举办了几次宴会，赵玲珑因为长得太像个雪球，被嬉笑了好几次。
　　她觉得都是因为有言榛在一旁衬着才会如此。
　　若不是看在言榛写作业厉害的份上，她定然已经轰走言榛了。
　　
　　可言榛的学识实在是厉害。
　　唯独这点，赵玲珑无法否认。
　　国子监的作业和课本向来难度大，一群皇室子弟入学之前，都听家里嘱咐过，不必强求，不必全学，挑自己拿手的来便成。
　　大家自然乐的轻松，放学后便出去蹴鞠。
　　可偏偏出了言榛这个另类。
　　
　　言榛样样都学，且学的很好，被老师夸了好几次“趣味盎然，才思敏捷，陆海潘江之才”。
　　大家起初都没放在心上。
　　直到某次皇帝来听课，随口问了个问题，堂内有人说了几句，零零散散，不成体系。
　　皇帝叹了口气。
　　夫子便让言榛起来回答。
　　言榛对答如流，引经据典。
　　皇帝脸上浮现满意笑容，身边太监见状，派人在纸上书写言榛说的话语。
　　
　　答完之后，皇帝问：“先前为何不答？”
　　言榛说：“先前不过是零碎想法，听了几位郡公所言后，才有所悟。”
　　感情是还照顾同窗们的几分面子。
　　学识到位，为人谦虚，日后定能成才。
　　大丰没有女子不准当官的规定。
　　只是许多女子早早出嫁，相夫教子，没有当官的机会。
　　
　　皇帝想着，若这个小伴读日后能进朝堂，自己定然会给个机会。
　　他上了年纪，脑子不大好，拿过小太监记录的内容，看了几遍爱不释手，将本子翻来覆去的阅读，最后直接带回了书房内。
　　
　　此后，言榛的名声在国子监彻底传开了。
　　一群人想抄言榛的作业。
　　还有人嫌弃自己的伴读，想和赵玲珑换伴读的。
　　赵玲珑不愿。
　　好不容易知道自家伴读还有优点，赵玲珑便让言榛包了以后的作业，自己偷溜出去玩耍。
　　
　　学习对言榛来说太过简单。
　　她偶尔也会偷溜去照顾赵公主。
　　赵公主力气大，随便踹一脚，言榛都能疼个半天。
　　
　　“你果真就是来克我的。”言榛揉自己的肚子说，“我就不该自己来找罪受。”
　　她想撂担子。
　　可想到赵公主如今惨状可能是自己造成，自己会因此受到报应，她便没法狠下心，只能咬咬牙，继续养着小公主。
　　
　　过年的时候，宫里休假。
　　言榛回天机阁探亲。
　　外祖父闭关中，只有她的阿娘在绣手帕。
　　言榛上前问好。
　　阿娘问：“最近如何？”
　　言榛思忖着说：“不上不下。”
　　阿娘说：“瘦了。”她上前摸了摸言榛的肩头，“以前是摸不着骨头的，如今摸着却有些手疼了。”
　　言榛笑了笑。
　　阿娘说：“也更漂亮了。”
　　她似乎透过言榛看着谁，言榛低下头，她娘亲这才醒悟，从桌上拿出一张纸条递给言榛。
　　“是你外祖父留给你的，你没几天便要回去，天机阁帮不了你太多，凡事还需自己当心。”
　　
　　言榛点点头。
　　她将纸条打开，瞧见里面写着：【缘起筑窝。】                        
作者有话要说：　　不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
不断跳坑扔了1个地雷
Aimer扔了1个地雷
王糊然的女友扔了1个地雷
谢谢不断跳坑~Aimer~王糊然的女友的地雷！么！么！哒！！

　　☆、古代篇・离

　　言榛重新将纸头揉成了一团。
　　筑窝？
　　大概只有鸟类需要筑窝吧, 她不确信。
　　
　　悠远的记忆飘入脑海。
　　那是她有记忆的第一世。
　　言榛记得自己似乎是差点在外头冻死, 是那个屋子的女主人将自己带了回去, 让她在屋子里头过冬。
　　等天气暖和了, 女主人便给她折腾了不少细小的树枝，让言榛自己在屋檐下筑了小窝。
　　言榛虽然只是个鸟脑袋, 却将这恩情牢牢记住，因此才会在最后飞扑上去, 替女主人当了一刀。
　　
　　可没想到, 那名女屋主对自己恩情如此之大, 竟要自己还这么久。
　　如今是第八世，不知道何时才能还清这份恩情。
　　言榛仔细的思考着, 前八世, 自己似乎也没有干什么好事。
　　这一世同样如此。
　　到目前为止，她唯一施善的对象就只有赵公主而已。
　　
　　那名赵公主应当就是屋主转世吧？言榛暗自猜测但并不确信。
　　她很想找外祖父问个清楚。
　　然而没等外祖父出关，言榛已经要回宫里去了。
　　她干脆不想了。
　　想着这些没用的, 不如将自己的日子过好些。
　　
　　过完年之后的王城喜庆十足，大家脸上皆挂着笑意。
　　言榛在西苑的角落里见到了赵公主。
　　小小的一团, 被放置在窗台上, 看起来凄惨极了。
　　言榛叹了口气, 走过去看，却对上了一双冒着寒气的眼神。
　　那眼神太过厉害，绝不该出现在一个婴儿的脸上。
　　言榛不敢置信的揉揉眼睛，再仔细看，瞧见的只有赵公主扑闪了两下的长睫毛。
　　
　　大概是自己眼花吧。
　　言榛不自信的想。
　　
　　她便这样一日复一日的照顾着赵公主。
　　半年之后, 宫里又有别的小公主出生了，虽然皇帝不爱小孩子，也并未给什么赏赐，可那位淑仪却并无怨言，到哪都抱着孩子，将孩子当成了最珍贵的宝物。
　　
　　言榛远远的见了一次董淑仪抱着孩子的样子，又时常见到赵玲珑张扬跋扈的模样，更加觉得赵公主实在是凄惨。
　　
　　――
　　赵公主足岁了。
　　言榛听说别的小孩到了这个年纪，应当是会说话的。
　　可赵公主闭着嘴巴，一个音都没往外崩。
　　
　　言榛有些担忧。
　　趁着阿嬷和宫女都不在的时候，她凑在赵公主耳边念叨：“喊娘，快喊，娘，阿娘，泥阿昂。”
　　小公主没反应。
　　言榛又说：“莫不是个哑巴？”
　　她伸手去碰小公主的嘴巴，赵公主的嘴巴抿的紧紧的不曾松开。
　　言榛劝：“乖，我给你吃蜜糖。”
　　不知怎么的，她感觉小公主似乎白了自己一眼。
　　
　　言榛举起小公主放在太阳下面看。
　　心里想着，自己是带着记忆重生的老妖怪，这小公主不会也是如此吧？不然怎会这么淡定，不像个常人。
　　
　　但又想到小公主刚开始哭的稀里哗啦。还口吐泡泡的样子，觉得不大可能。
　　据她所知，那名屋主冷心冷肺，就算饿死冻死，也干不出鼻涕蹭脸上的丢脸事情。
　　
　　言榛有些怀疑，还是将小公主放了下来，老老实实的在怀里抱着。
　　太阳烤的人浑身温暖，言榛觉得自己快睡着了，轻声轻语地唱起童谣：“君乘车，我戴笠，他日相逢下车揖――”
　　
　　她声音低哑又温柔，是被雪山风霜刮过的嗓子，却能让人心发芽。
　　赵霉睁开眼，又重新合上，半晌之后，不清不楚的吐出来了一个“言”字。
　　言榛听见之后瞪大眼：“你喊我娘了？”
　　赵霉翻过身钻进言榛怀里。
　　言榛有些开心：“你喊我娘了，我有女儿了！”
　　于是西苑里头，一个豆丁大的小孩，抱着个小娃娃开心的喊“我有女儿了！！我当娘了！”
　　如同疯了一般。
　　
　　她这般行为太过激动，引来了小宫女。
　　小宫女拿着扫帚将言榛赶了出去。
　　
　　但是这无法磨灭言榛的斗志，她依旧每天过来陪伴赵霉。
　　她见着赵霉睁眼看自己的时间越来越长。
　　见着赵霉拒绝喝羊奶，改成了喝稀粥。
　　见着赵霉从趴在地上爬，长成为渐渐站了起来。
　　见着赵霉分不清左右，晕头转向的撞到了门框上。
　　……
　　言榛脸上成日挂着笑。
　　她万万没想到，曾经那位高冷的女屋主也有这种迷糊时候。
　　而且还喊自己叫做娘。
　　
　　言榛很珍惜这段美好的时光，她又教了小公主很多话，比如问好的，砍价的，还教了小公主唱童谣。
　　只是小公主皆是冷冷的脸色。
　　大概是从以前遗传下来的臭脾气吧，言榛没法改变，只能尽自己所能的教导小公主。
　　
　　――
　　小公主是个记仇的人。
　　言榛某次下课回来，见到小公主正往一碗稀粥里面撒沙土。
　　那碗粥似乎是阿嬷的晚饭。
　　言榛觉得这不是好事，便想将粥撤下来。
　　没想到刚上前两步，那位阿嬷便回来了。
　　
　　阿嬷伸手驱赶言榛：“哪来的臭丫头！”
　　接着她看到了言榛脚边的小公主，脸色更臭，几乎下一瞬就要踹上来的样子，好在没有行动，只是拿棍子敲了两下。
　　言榛原本的想法瞬间消散。
　　她抱起小公主往阴凉处走去，又过了会儿，果不其然的听见了阿嬷沙哑大叫的声音：“哪个犊子往我粥里放土了？我呸呸呸！”
　　
　　言榛教育小公主说：“你看，这就不是一个好办法，因为你在那个房间出现过，阿嬷肯定知道是你干的事情，一会儿就会来找你算账的。”
　　
　　小公主脸色平平，仔细看，甚至还带了些嘲讽。
　　言榛有些好奇，正要询问。
　　那名阿嬷突的出现在言榛面前，举起棍子挥下来：“一个伴读还敢这么大胆子！我饶不了你！”
　　言榛眼睛逐渐瞪大：“什、什么，不不是我！！”
　　“不是你还能是谁？你难不成想诬赖倒霉公主？这小娃娃能够得着桌子吗？别抵赖！看我不打死你这个小王八羔子！”阿嬷真是连命都不要了。
　　或许这西苑的人，都是群不要命的。
　　阿嬷如此，小公主也是如此。
　　
　　言榛又一次鼻青脸肿的逃出了西苑。
　　
　　第二年年关，言榛过冬时给小公主缝了两件冬衣，穿在身上刚好。
　　她回到天机阁，外祖父仍在闭关，天机阁中没什么人，冷冷清清的，言榛嫌无聊，没呆几日便回王城了。
　　
　　王城依旧是热闹的样子，街上有人卖糖葫芦的，言榛摸着口袋里头的铜板，买了两串，小心翼翼的拿在手上。
　　她进宫去西苑寻找赵公主，找了两圈却没见到人。
　　手里的糖葫芦被冻成了冰梆子。
　　言榛拿着糖葫芦在赵梅的房门口砸了两下，咚咚咚――
　　有回音，却没有人的气息。
　　
　　言榛往房屋里面张望，见到窗台上布了一层薄薄的灰、
　　她用指腹擦拭，接着猛然悟道：赵公主不见了！连带阿嬷小宫女和贵妃也不见了！
　　
　　周围有人路过。
　　言榛问了句是否知道公主去了哪里。
　　那人回复说：“西苑的蓝贵妃？似乎是被陛下送去庵里休养了。”
　　“庵里？”言榛迷茫，“那不是犯了错的宫人才会被送去吗？”
　　“可不是，那贵妃就是犯了错的。”那名小宫女见言榛是个小孩，口无遮拦的直接说出来，“你不知道，贵妃在年宴上闹了事，陛下被气得不轻，直接说要将几人关个十年。”
　　“十年？？”言榛瞪大眼。
　　
　　不说十年，就算十天，若无人照料，小公主肯定熬不下去。
　　言榛急匆匆的往外头跑。
　　跑到半路，她被赵玲珑拦住了。
　　赵玲珑问：“你干嘛去？该上学了。”
　　言榛心系赵公主，直言道：“我要出宫！！”
　　“出恭？茅房又不在那边。”赵玲珑拉着言榛往国子监走，“国子监也有茅房，快跟我走，不然今日谁帮我写作业。”
　　
　　言榛被拽的紧，无法反驳。
　　她上了两堂课全是没什么心思的状态，等到下课她又想往外头跑，却又被赵玲珑拦住。
　　言榛只好放弃。
　　之后几天稍稍得了空，言榛便在宫外寻了两圈，她跑了王城的几座尼姑庵，交了不少香火钱，可是并未寻到小公主。
　　
　　她问宫里人。
　　宫中之人不清楚贵妃被送去了哪里，只知道是个不大好的去处。
　　
　　言榛左右寻不到，且掐算不出地方，只好放弃。
　　可不知为何，她的运气一下子变得不大好，先是摔跤又是感冒，最后得了热病。
　　赵玲珑逃的远远的说：“你可别传染给我，真是个晦气的！”
　　言榛无法反驳。
　　
　　趁着睡在床上的这段时光，言榛用自己不算灵光的脑子想出了一个办法，在纸上记了两笔。
　　
　　待病好后，她出去买了些用品，回住处裁剪一番，然后又画了几张符，拿着几个木头刻的乌龟跑到御前阶梯下。
　　
　　不出几日，皇帝开始听到宫里人不停抱怨：“昨日太极殿似乎闹鬼了！”
　　“可不是，最近哪里都不安生，还有人听见皇后寝宫传来狸猫叫声的。”
　　“是了，昨日我听那值班的同期说，西苑那头，有女人在唱歌。”
　　“西苑，那不是已经没人了吗？”
　　“所以才叫闹鬼啊。”
　　“……”
　　
　　皇帝听了大太监汇报的事情，并没将这事放在心上。
　　他依旧嬉笑着过日子。
　　然而某天夜里，他忽然梦见一名早已死去的昭仪冷冷的盯着自己。
　　皇帝猛地惊醒，满头大汗。
　　
　　太可怕了。
　　那双眼神不愧是死人的眼神，简直就是毒里浸泡过的。
　　不过应当和闹鬼没什么关系吧。
　　皇帝不确信的想着，他觉得是自己有些思念那位昭仪了。
　　可是接下来的事情打破了他的自我安慰。
　　连着六日，他的梦里全都是昭仪湿淋淋又恶毒的模样！
　　
　　皇帝吓得不行，赶紧喊来国师和一群道士算风水。
　　道士们做了三天三夜的法，最后告诉皇帝：“宫内风水很正常，并无不妥。”
　　“这不可能！”皇帝说，“肯定有邪物入侵，快，快给我找出来！”
　　
　　老道士算不出因果，但是皇帝一定刨个因果出来。
　　几名道士思忖了番后说：“是凤凰离宫，镇不住鬼怪了。”
　　凤凰？
　　皇帝这才想起自己还有个凤凰转世的闺女，而前不久，他不小心把凤凰转世的公主送出宫去了。
　　

　　☆、古代篇・伴

　　“接！”皇帝下令, “都接回来！”
　　非但接, 他还找人好好安顿赵霉, 生怕宫里又出什么意外。
　　说来也怪, 当赵霉回来后，宫里奇怪的事情瞬间停下。
　　没有白影飘过, 亦不曾有狸猫叫声和歌声。
　　宫中似乎安详平和，和往日没有差别。
　　
　　“果真是凤凰转世。”宫人纷纷传递这个信息。
　　皇帝也不曾再梦到死去的昭仪, 他的眉头终于松了开来。
　　凤凰转世。
　　他虽不爱这个孩子, 却知道自己老命一条, 需要谨慎。
　　于是他赏了赵霉不少东西，算是对赵霉的补偿。
　　
　　从此赵霉才算是正式成了公主, 宫中不曾有人敢再怠慢她。
　　
　　言榛得知这一信息后, 放下心来。
　　她偷偷的去探望几次赵公主。
　　
　　赵公主此时已经改名，被皇帝赐名为赵梅。
　　一字之差，天壤之别。
　　赵梅现在穿得好用得好, 随着时间过去，慢慢成长, 只是始终不说话, 脸上也冷冰冰的, 什么表情都没有。
　　
　　有人说这是小时候被贵妃打坏了脑子。
　　也有人说是凤凰能力太过强悍，小公主镇压不住。
　　
　　言榛知道赵梅是会说话的，并不怎么担心。
　　她担心的是赵梅的那张脸。
　　那张脸太好看了，尤其是那妖气横生的泪痣，言榛看着看着, 猛的一惊！
　　她终于明白了自己曾经不停感受到的熟悉感自哪来――
　　前几世那位把自己弄死的人，也张这样啊！
　　自己是有多倒霉……
　　
　　恩人和仇人全是一个人。
　　言榛想到这里，不停的叹气。
　　
　　赵玲珑在前头走，听见了言榛的叹气声，大声询问道：“你怎么回事！”
　　赵玲珑声音太大，引得周围人都看了过来。
　　一群人见到是赵玲珑教训伴读，纷纷掩面离开。
　　只有刚从院子里走出来的赵梅镇定自若，她拧眉望过来，见到言榛后，神情稍变，在墙根处站立。
　　言榛没有见到赵梅的神色，赶忙摇头回答赵玲珑问题：“无碍。”
　　赵玲珑生气：“闷死你算了！”
　　言榛说：“郡主莫要生气。”
　　
　　“我怎么能不生气？你成天都说不出几句话来，想要憋死我啊！”赵玲珑发现自己这个伴读，除了学问厉害些，似乎真的一无长处。
　　而且总是衬的自己格外没用。
　　赵玲珑存心找事，忽的想出一个妙计。
　　她和言榛说道：“我的作业忘了带了，你帮我去屋子里拿一下吧。”
　　言榛说：“可是该讲课了。”
　　赵玲珑说：“无碍，我会帮你和夫子说明的，你快些将东西去拿来！”
　　
　　言榛赶回赵玲珑住处。
　　她在房间内搜来找去，可是并未发现什么作业簿，言榛愣了愣，坐在床上回忆。
　　渐渐的回忆起今日清晨，是自己帮赵玲珑打理的课本，课本笔墨全部放进了蓝包之中，作业本定然不可能落下。
　　那赵玲珑为什么让自己回来寻找？
　　只有戏耍自己这一种可能了。
　　
　　言榛无奈，跑回宫中，一来一回花了大约半个时辰。
　　
　　到了国子监之后，夫子面色不悦地问言榛：“何故晚到？”
　　言榛忙说：“替郡主取东西去了。”
　　夫子看她手：“东西在何处？”
　　“并未找到。”
　　
　　夫子皱眉，望了一眼赵玲珑：“可有此事？”
　　赵玲珑故意刁难言榛，自然不会说好话：“我可不记得这件事情了。”
　　夫子问言榛：“到底是怎么回事？”
　　言榛想反驳，想到自己身份，只能忍了下来。
　　接着她想到，早上似乎赵梅也在那处站着，肯定是听到了的！
　　
　　她赶忙看了眼赵梅。
　　赵梅不理。
　　言榛又偷偷看了好几眼。
　　赵梅感受到了，眼神瞥来，里面的情感比早晨看的更加清楚――
　　是一种名为陌生的情感。
　　
　　看来是不记得自己了。
　　言榛有些难过。
　　同时又觉得松了口气。忘了也好，赵梅幼年太过凄惨，这段记忆就该忘了。
　　她自欺欺人的安抚自己不难过。
　　安抚许久，内心却开始暴躁：她当时这么尽心竭力，虽不求回报，可这小白眼狼竟忘得一干二净？
　　现在还不帮自己做个证明？
　　白养了！
　　这就是只白眼狼！
　　
　　言榛没什么心思的跪在地上结束了一日的课程。
　　第二日是骑射课。
　　周围附近有人在聊什么，言榛隐约听见了“赵梅”这两个字。
　　似乎是皇族子弟想要整治赵公主。
　　
　　言榛下意识的想阻止，但仔细一想，这和自己又有什么关系呢？
　　那个小白眼狼，让她吃吃苦头也是好的。
　　
　　言榛继续上课，心思不由自主的飘远。
　　当她看到赵梅走进小树林，赵玲珑一行人跟着走进去的时候，仍是放心不下，将弓箭放在一边，跟着走了进去。
　　
　　然而她去的有些晚了。
　　周围不知是发生了什么，一群人倒在地上，已经昏厥没有意识。
　　赵玲珑大约是腿软，背对言榛一屁股坐在地上，大骂赵霉道：“你个倒霉的，我早就听我阿娘说过，你就是个野种，皇帝早就生不出孩子了，你是贵妃偷情偷来的。”
　　
　　言榛听了脸色骇然，万万没想到还有这一层关系。
　　赵梅眼神愈发的冷。
　　她伸手提起赵玲珑的腰带。
　　赵玲珑横向悬空，被勒的肚子疼，在半空中拳打脚踢。
　　
　　赵梅说：“再说一遍。”
　　赵玲珑不敢置信：“你、你不是哑巴吗！”
　　赵梅把她甩在地上，接着又徒手拎了起来。
　　赵玲珑怕极了，她知道自己很沉，平日照顾她的阿嬷将她抱起来都要大喘气，这会儿这个赵梅，明明个子比自己矮，竟然徒手就把自己拎起来了？
　　这人是怪物吗。
　　会不会吃了自己……
　　赵玲珑越想越害怕，哇的一声哭了出来。
　　赵霉便往赵玲珑的嘴里丢了块石头。
　　赵玲珑难受的不行，口水滴答答向下坠，石头的大小正好卡在她嘴里，吐不出来，她只能在空中不停的扭动来缓解痛苦。
　　
　　“住手！”言榛上前一步拽赵梅的手。
　　赵梅手劲大，言榛拽不动。
　　言榛只好解释：“你做这事若是让陛下知道了，定会遭到惩罚，还是放手为好，有事可以好好谈。”
　　赵梅问：“我该松手吗？”
　　言榛回答道：“是。”
　　赵梅沉默了会儿，将手放下，缓缓道：“从未有人和我说过这些。”
　　言榛：“……”
　　“没人与我说，我自然便不知该如何做。”赵梅如自言自语般说，“我需要有个人教导我。”
　　
　　言榛猛地升起不好的预感，她低头看赵梅，对上了赵梅的眼。
　　却觉得赵梅的眼里似乎有什么复杂的情感，她想看的更仔细些，赵梅已经移开了眼睛，像是坚石雕刻而成的作品。
　　她又看了一眼言榛，接着离开。
　　
　　过了几日，诏书下来，小太监吊着嗓子念完，接着宣布：“以后你就是寻梅公主的伴读了。”
　　“寻梅公主？”
　　“便是长公主赵梅。”小太监笑的有些油腻，“说起来，咱家还是第一次知道寻梅公主是个会说话，还是个有学问的。”
　　言榛从袖子里掏出些碎银，送给小太监。
　　
　　小太监笑着说：“日后你可是有的享福了，且珍惜吧。”
　　言榛却并不觉得自己能享福。
　　那赵梅，在她眼里算不得什么好人。
　　言榛想到了前几世的遭遇，打了个冷战。
　　她心惊胆战、小心翼翼，生怕赵梅一个不小心又把自己弄死了。
　　她抱紧赵梅大腿，如履薄冰般过日子。
　　好在赵梅看起来对什么都兴致缺缺，并未过多的刁难她。
　　
　　赵梅要念书，言榛便帮着研磨。
　　赵梅要洗漱，言榛又帮着递帕子。
　　赵梅去参加晚宴，言榛帮忙挡酒喝，虽是普通的果酒米酒之类，可她抿了半口，就直接晕在了桌子上。
　　
　　她应当是被人架着走回去的。
　　一路颠簸，言榛有人在她耳边轻声道：“我不曾忘。”
　　不曾忘什么？
　　言榛的脑子转不过弯来。
　　那人又用极其低的声音说道：“你是我在这世上最珍贵的人……”
　　后头似乎又有什么断断续续的话，言榛听不清了，嘟哝了两句赵梅的名字，直接睡了过去。
　　
　　自此以后，言榛便发现，赵梅对自己的脸色好了不少。
　　遇上难题，赵梅也愿意来询问自己。
　　
　　――
　　某次边城大旱，百姓流离失所，纷纷跑到王城周边避难。
　　皇帝嫌晦气，挥手让底下的人去办理此事。
　　办事之人没有好的方法，又恰好和国子监夫子是好友，便前来询问方案。
　　夫子沉思片刻，让几名学生先作答。
　　
　　他点了一名淑仪的女儿。
　　那女童回答道：“应当在城外布粥且送衣物，保百姓无忧。”
　　夫子又点言榛。
　　言榛说：“保衣食不过是暂缓之策，若是边城之旱始终不好，便需要为他们另寻住处。”
　　轮到赵梅。
　　赵梅寻思片刻后：“青年男子充军，老弱妇孺充奴。”
　　夫子震撼：“你说什么？”
　　赵梅说：“边关告急，本就是缺人之际，且包衣食，正好为这群人提供稳当工作。”
　　她说的太过坦然，夫子一时不知道该如何反驳。
　　可这绝对是错误的想法。
　　夫子脸色涨红，最终骂出一句“竖子蛮横！”
　　
　　回去时，赵梅问言榛：“我刚刚说的，可有问题？”
　　“当然有问题，即便是边城将军都说不出这番话来。”言榛告诉赵梅，“你所说的，是暴|政是苛政，若是圣上真的这么做，便是暴君昏君。”
　　赵梅依旧不懂。
　　言榛说：“我们能思考，正是因为心中有仁义。”
　　赵梅看向言榛问：“心中仁义，是为何？”
　　“是心中不一样之物。”言榛说，“等你再成长些，便知道了。”
　　赵梅点头应了声。
　　
　　春去秋来，待赵梅七岁、言榛十二岁之时，贵妃又生了个孩子。
　　这次是个男孩。
　　虽然在这七年间，皇帝得过几个龙子，但得知自己有新儿子时仍旧开心不已，直接赐名赵虎，并且给贵妃无限恩赐。
　　
　　贵妃心情舒畅，连带对赵梅的态度也好了不少。
　　她的娘家人是右相一脉。
　　某次宴会过后，贵妃找了她娘进宫聊天，最后托付说：“我走到这步不易，蓝家是否能崛起，除了我龙儿之外，还需阿耶阿娘帮忙扶植赵梅。”
　　“扶植赵梅？”她娘亲并未理解意思。
　　
　　贵妃道：“我也是听旁人说的，宫中已经有人开始布局。”
　　“布什么局？”阿娘问。
　　“逼宫。”贵妃吐出二字。

　　☆、古代篇・悟

　　房内一时无人说话。
　　贵妃她阿娘道：“你且继续。”
　　贵妃饮了口茶, 说道：“圣人膝下龙子早夭, 女眷蠢蠢欲动, 如今我诞下小虎, 怕是会成为众矢之的。”
　　阿娘点头道：“这在所难免。”
　　“因此我需要让赵梅站上高位。”贵妃道，“若是她能手握大权, 日后，天下便是我儿的。”
　　贵妃脸上带上狰狞笑容：“天下, 便是我们蓝家的。”
　　
　　这次商谈结束后, 右相开始在朝堂上多次提及赵梅, 有意让赵梅早日登上仕途，并在暗中不停的指点赵梅。
　　可惜赵梅似乎对此不感兴趣, 听了那些指点, 依旧面色寡淡。
　　
　　“你要护住你阿弟。”贵妃侧卧美人榻，淡淡说道，见到赵梅毫无反应的神色, 猛然坐起。
　　她盯着赵梅双眼说，“我们一家, 一荣俱荣, 一损俱损, 你阿弟年纪小，却前途无量。”
　　赵梅点头。
　　她对那位阿弟没有什么过分的情感，偶尔会见到阿弟被人小心翼翼抱着的样子，便转过头去不看。
　　
　　然而有一次，她路过后院时瞧见了言榛小心翼翼哄着小虎的样子。
　　赵梅顿时怒上心头, 上前两步，恶狠狠的盯着自己那可怜的小伴读。
　　
　　言榛不明状况，以为是赵梅想要抱抱弟弟，抬手将小虎递了过去。
　　赵梅也不知自己怎么回事。
　　她是觉得难受的，难受到想打人，可是眼前一个是自己的伴读，一个是不会说话的阿弟。
　　赵梅一时不知道该揍谁。
　　
　　同样的，她也不知道自己的愤怒源泉是什么，只是隐约晓的，这里有个人，能让自己变得非常莫名。
　　
　　岁月似水流过，大丰国最低的科举年龄设置为十五岁，正好是赵梅如今的年纪。
　　右相一再要求，皇帝没法子，便让赵梅前去参加科举，没想到赵梅一举中第，和另外两位寒门才子一同登上殿堂。
　　
　　殿试之后，赵梅和其中一人皆回答的不错。
　　皇帝为了摆出不徇私的模样，钦点另一人为状元，而赵梅只得榜眼。
　　
　　赵梅回自己的殿内。
　　言榛上前安慰：“你今日殿试所答内容，已经在外头流开，确是配得上‘八斗之才’，且内容无法增损一字，已是臻境。”
　　赵梅面色松动：“你听了我答的内容？”
　　“自然听了。”言榛说，“我全是认同的，不过那位新科状元同样功底深厚，从学识上来看，是非常不错的。”
　　
　　赵梅顿时冷下一张脸，许久以后没由来地问道：“究竟何为仁义？”
　　言榛疑惑：“你怎么突然问这个。”
　　“你说仁义能让我心触动，可我现在便觉得不大对。”赵梅说。
　　当她面对言榛的时候，总能产生一些奇怪的念头，没拿状元并不会让她觉得难过，反倒是言榛对那位新科状元的夸奖，让她觉得自己有些换不过气。
　　
　　她从小就是个聪明人，也在祖父府邸见过不少话本，大概知道这是怎么一回事。
　　这应当是想要和这人相处一辈子的情感吧。
　　赵梅闭上眼，心理有了想法后，觉得应当将这事说给言榛听。
　　她睁眼，正想要说。
　　
　　言榛探手用手背贴赵梅的额头，接着颇为担忧道：“些许是病了，我上回得热病时，便觉得自己和往日不同。”
　　赵梅：“……”
　　
　　之后，那名状元更加展露头角，且在圣上面前频频显露身手。
　　某次救驾成功后，圣人大悦，询问：“你可想要什么赏赐？”
　　状元跪地道：“臣只愿永远跟随圣上。”
　　皇帝听后，觉得状元甚是忠心。
　　一番考量下，他和状元说道：“且不如做朕的女婿，你看寻梅公主如何？”
　　
　　状元惊的说不出话。
　　他抬头，许久后方说：“公主才思敏捷，天姿清耀，臣仰慕已久。”
　　于是诏书颁下。
　　
　　赵梅得知此事，面色不善，回屋子生闷气，整个下午都没有出来。
　　贵妃对此同样愤怒，那状元不过是寒门出身的飘零身世，刚刚入得朝堂，丝毫没有背景，赵梅嫁给那人，便几乎成了废子。
　　可命令已下，她即便再愤怒，也无法反抗皇帝的意见。
　　
　　夜里，言榛从外头办事回来，见到赵梅正翻出旧书阅读，便走到赵梅身边为她研磨。
　　及笄的赵梅灵眸艳绝，如同沾染春风的桃花，言榛看着看着，出了神。
　　
　　她这才意识到，赵梅已经长大了，并非幼年那个只会吐泡泡的小婴儿。
　　此时的赵梅已是天人之姿，受人敬仰，自然也会被人爱慕，并且伴随着长公主愈发强劲的学识和容貌，爱慕者只会不断增加。
　　
　　赵梅忽然问道：“你可知今日发生之事？”
　　这一声让言榛回了神，她赶忙回答道：“奴知。”
　　赵梅又问：“你可有何想法？”
　　言榛思考许久，缓缓道：“新科状元出自寒门，却举手投足间颇为礼让，可视为良配。”
　　赵梅似乎冷哼了一声。
　　“我若是嫁给了那状元，你会如何？”
　　言榛毕恭毕敬的说：“自然是为公主送上厚礼。”
　　赵梅闭眼。
　　她想听的不是这个。
　　可是如今两人身在宫中，似断翅之蝶，又如枯烂之叶，哪里有闲工夫去做其他事情？
　　
　　虽心有万千思绪，也明宫中事理，赵梅仍不想成亲。
　　她让宫女为自己画眉点唇，绾尽青丝踏步进入圣上寝宫之中，当面拒绝了皇帝的赐婚。
　　皇帝怒火冲天，直接将寻梅公主骂的狗血淋头，顺带骂了顿右相。
　　
　　他说道：“连我的话你都敢不听，以后不如别认我这个爹！”
　　赵梅挥剑自刎，竟是宁死不嫁，并不自觉的流下了几滴泪水。
　　泪花伴随血滴在地上飞溅而起。
　　皇帝知道赵梅的脾气，因此更加生气，喊人让太医过来救命，接着拂袖离开。
　　
　　隔天夜里，皇帝赐来一杯酒。
　　言榛被吓得不轻，手中的墨块坠到地上，还以为是毒酒，上前反抗了两句。
　　赵梅却不以为意，一手接过这杯酒，眼看着要喝下去。
　　言榛赶紧夺了过来，替赵梅喝了。
　　喝完她只觉得喉咙至腹部火辣辣的一片，如烈火燎原。
　　
　　太监说：“不论谁喝，喝了便好，咱家能交差了。”他笑着离去。
　　赵梅踮脚抚摸言榛脑袋：“你头低些。”
　　言榛低了低头。
　　赵梅将言榛抱住，不知在想什么。
　　
　　夜越来越深。
　　言榛逐渐的喘不上气，她心中哀戚不已，一会儿想着前几辈子的事情，一会儿又想到这辈子尚未报效爹娘。
　　她眼角有泪水沁出，转眼被赵梅舔了干净。
　　言榛觉得自己浑身燥热，手脚和脸蛋烫的如同炭火烧烤。
　　“我这是怎么了？”言榛不断的想着，她觉得自己是不大对劲的。
　　平日的自己怎么会产生这种混乱的念头，她每日想着的就是吃吃睡睡，可现在，她竟渴望着被赵梅公主拥抱。
　　言榛前几日偷窥过女官们的宴会，见到女子互相拥抱抚慰的模样，可那是不规矩的地方出来的女子。
　　长公主如此出尘之人，怎能让自己玷污？
　　实在大逆不道。
　　
　　她推开赵梅，赵梅却又覆了上来，言榛感受到衣服渐渐被剥离，外头冷气触碰肌肤，让她整个人胆颤不已。
　　这是不对的。
　　言榛一遍又一遍的对自己说。
　　身上人缠绵如斯：“陛下送的怕不是一般东西，莫再动了，让我帮你。”
　　“不行……”言榛张口，发觉自己吐出的都是甜腻的词，尚且说了一个字，就被堵上了。
　　在帮自己的，应该是长公主吧。
　　――这个被自己养大的小白眼狼。
　　言榛想到这里，忽然放下心来，整个人轻松了不少，躺在床上闭了眼睛。
　　屋内，隐约有她轻微喘气的声音。
　　
　　……
　　第二日清早，言榛浑身骨头如同散架一般没办法挪动。
　　她躺在床上听人在外头聊天。
　　两名宫女聊着：“昨夜状元郎在门口吹了一夜冷风，今早才被人发现，似乎是冻坏了，只能休养。”
　　另一人说：“可不是，也不知道他怎么会出现在门口的，还一声不吭，吓死我了。”
　　
　　皇帝心思昭然若揭。
　　言榛听了后了然，她颇为悠闲的想着：原来赐的不是毒酒，是催情酒啊……
　　怕是想要让长公主和状元发生什么，便名正言顺的赐婚成亲。
　　可惜不知为何，那名状元却在门口蹲了一宿。
　　大约是听见了屋子里头有别人，不好意思进来吧。
　　
　　言榛觉得那位状元实在是可怜。
　　待她的身子康复后，便去状元府上探望。
　　那位状元是个高风亮节之人，和言榛直言道：“我那日的确听见了。”
　　言榛说不出话。
　　“然我非小人，不会以此威胁。”状元说，“请你们安心便可。”
　　言榛道：“我那日和寻梅公主之事不过意外，且我早已成人，待公主出宫自行建造宅院，我便能告休。”
　　“你不必多言。”状元道，“赐婚之日，我和公主在后院会面，当时谈几句后，我便已经打消了念头，即便公主不去拒婚，我也会这么干。”
　　
　　言榛疑惑：“为何？”
　　“她眼中有他人。”状元低头饮了口茶，“只是我未料到，那人竟是――”
　　
　　未等状元说完，言榛喃喃道：“公主竟已有意中人？不知究竟是何人有此福分。”
　　
　　状元险些将手里的茶杯摔落了。
　　
　　言榛又帮忙倒了杯茶，两人聊了几句学问上的内容，颇有相见很晚之意。
　　午膳时间过了，言榛该赶回宫里，先行告辞。
　　
　　她在路上买了两根糖葫芦。
　　回殿的路上见到了小虎，她将其中一根糖葫芦递过去问道：“最近学业如何？”
　　小虎咬了一口山楂后没什么精神的说：“我不想学。”
　　“国子监功课重，你挑几样便好。”言榛说。
　　“都没兴趣。”小虎声音奶气，语态却有种沧桑感。
　　言榛笑着问：“是不是在课堂上遭人欺负了？”
　　“你不懂。”小虎摇摇头说，“反正我再怎么学，也比不过你和阿姐。”
　　言榛正要安慰两句，瞧见了不远处的赵梅。
　　
　　赵梅其实早就瞧见了两人。
　　她是不开心言榛和别人这么近的，即便那人是自己的亲弟弟也不行。
　　她走过来，看了眼嘟着嘴的小虎，又看了眼满面笑意的言榛，伸手，拿走剩下的一根糖葫芦，大步离开。
　　话都不曾多说一句。

　　☆、古代篇・遇

　　小虎在一旁呆愣住, 望着自己空荡荡的手掌, 虚握了几下, 半晌后, 哇哇的哭了起来。
　　言榛傻眼，赶紧哄小虎：“莫慌！”然后去追赶赵梅。
　　“你这是怎么回事？为何还抢小虎的东西？”她跑到赵梅身边询问。
　　“这本该是我的。”赵梅说的理直气壮。
　　“我是买来给小虎的。”言榛解释, “你快些还回去吧。”
　　
　　赵梅将糖葫芦别到背后，不满问道：“为什么不是给我的？”
　　“这本就是小孩子爱吃的东西……”言榛想了想说, “你若是想吃, 我下次给你带就是。”
　　她倒是想起了很久以前, 自己也给赵梅带过糖葫芦，不过那会儿赵梅年纪小, 未必啃的动, 且又被送去了庵里，没有机会吃到民间的这种甜食。
　　言榛想到赵梅的幼年，便觉得心疼。
　　眼神也变得不太自然了。
　　
　　赵梅接触到了言榛的眼神, 不由的别过脸去。
　　言榛伸手拿糖葫芦。
　　赵梅的手顿了顿，声音颇为低哑的说：“你莫看我是这样一个人, 就以为我不会难受。”
　　言榛问：“什么？”
　　赵梅道：“你对小虎好的时候, 我是非常不舒服的。”
　　言榛眨了眨眼：“你大约是累了。”
　　赵梅卖惨失败, 转过头来盯着言榛看，看了许久后说道：“也罢。”
　　她将糖葫芦还给言榛，进屋念书去了。
　　
　　此后几日，赵梅又成了一声不吭的样子。
　　若是言榛和她说话，她定要反驳或是刁难。
　　甚至还让言榛去马厩洗马。
　　马厩又脏又臭, 马毛都打了结沾成一团，苍蝇嗡嗡嗡的飞来飞去。
　　言榛挽起袖子洗刷马屁股。
　　赵玲珑走过来瞧见了，嘲笑的不行：“我还以为你享福去了，原来也不过如此。”
　　言榛擦了擦手，半跪问安。
　　赵玲珑踱来踱去，想到自己如今又得了封地，而赵梅还是个拒婚的公主，更加自得。
　　她开玩笑道：“你要不便继续跟着我吧，再过几年我就给你寻个好人家嫁了。”
　　言榛尚未说话，后头传来咔擦一声。
　　两人回头望。
　　
　　瞧见赵梅手中拿了根折断的木剑，一手抓着一截，似乎是刚刚拗断的。
　　赵玲珑看见赵梅便觉得嘴巴疼，头也不回的跑走。
　　赵梅走过来说：“认真洗马。”
　　言榛点点头。
　　赵梅又说：“别想离开我。”
　　
　　言榛听了后有些茫然。
　　她回忆最近事情，忽的发现长公主变得爱捉弄自己，可面对别人的时候，神色更加冷然，让人揣测不出心思。
　　难道是自己哪里惹了长公主不快？
　　言榛有些紧张。
　　
　　――
　　不久之后，赵梅搬出了皇宫，自行置办了一处府邸。
　　言榛并未参加科举，且并无卖身给皇家，如今算是完成任务，该回天机阁。
　　
　　临走前的那天夜里，赵梅跑到言榛房里，倒履散发，眼中情感复杂。
　　她盯着言榛看了很久之后说道：“我不想和你分开。”
　　言榛笑着说：“我又何尝不是，和你相处这么久，除你之外，我再无其他友人。”
　　“你能不能不走？”赵梅问。
　　“我进宫是寻找机缘，如今我已经双十年纪，我祖父说是时候回去了。”
　　“机缘？”赵梅念了几遍。
　　“我也不知是什么机缘，只是我阿娘说我活不过双十，除非遇上有缘之人。”
　　
　　言榛想到前些年回天机阁时的事情。
　　那时她祖父终于出关，而她阿娘不知去处。
　　祖父便将之前事情说了一些给她听。
　　无非便是她多舛的命运，以及那前几世的纠葛。
　　
　　“这一世若是还清因果债，你二人便羽化成仙，若是还不清，便见不到面，不知何时才能还清了。”
　　言榛似懂非懂。
　　却记住了一点：“待你双十年华，即便不曾还清，也该归来，否则便阻碍了他人登峰。”
　　因此言榛无论如何都该回去了。
　　
　　她不知道怎么将这件事情告诉赵梅，她看着赵梅，赵梅也看着她。
　　两人沉默着。
　　
　　许久后，赵梅说道：“我中意你。”
　　言榛吓了一跳，赶忙俯身作揖：“谢长公主厚待。”
　　赵梅扶着言榛挺直腰背，凑近几步。
　　将人抵押在窗棂边，她低声说道：“你说心中有仁义，那你便是我心中仁义罢，当我思及你，便觉得心内触动不已，停不下来，你若是能够一直在我身边，我便会将最好的都给你。”
　　言榛笑了起来：“公主，你不过是和我相处时间过长，有依赖而已，可天下无不散之筵席，我们迟早会分别的。”
　　她说完后，见赵梅没有说话，便直接转身离去。
　　
　　待言榛身影远去，逐渐消失，赵梅的双眼闭上，她缓缓抬起手捂住脸，有泪水向下坠落。
　　她已经后悔了。
　　赵梅恍然间醒悟，原来自己一直以来想要的，是和这人永远的在一起。
　　虚无缥缈的承诺是不够的。
　　
　　赵梅靠窗仰望夜空，有风袭来，她将窗户关上。
　　若是往日，这时应当有衣衫披上自己肩头，可那个唯一珍重自己的人已经离去，即便自己表露心意，也无法挽留住那个人。
　　
　　赵梅不知道自己是何时开始注意这人的，她只记得，自己出生之后听到的第一阵声音，便是这人的。
　　远远近近、飘飘忽忽，不算太过悦耳，却在自己最为难受的时候屡次出现。
　　这人是光。
　　是她在黑暗中看见的光。
　　是自己在井底时能够触碰到的绳。
　　言榛是她的恩人，是她的救赎。
　　
　　她一遍又一遍的暗示，一次次的对言榛好，可那人却始终恍若未见。
　　或许真的是自己不够强大。
　　赵梅知道许多事情，她明白，只有强者能够支配。
　　如果自己现在不是个没用的公主，而是皇帝，便能将言榛留在宫中了。
　　
　　她这么想的，也这么做了，只不过她并未让自己登上皇帝位置，而是扶植了别人坐上皇位，自己继续当长公主。
　　赵梅怀念并且欢喜言榛喊自己公主时的语调，她记得言榛的声音是又软又细腻的，像是一汪泉水。
　　
　　这年是大丰三十年，赵梅引发了宫变，且逼宫成功，令自己二妹成为新女皇。
　　
　　言榛当时正在天机阁之中。
　　天机阁的多是纯善之辈，和言榛关系很好，托言榛下山采购年货。
　　言榛下山采购了好几趟。
　　某日，她在山脚下买鲜货，却见到百姓皆是愁眉苦脸。
　　言榛走进酒楼询问：“为何大家都是无精打采模样？”
　　堂倌说：“你还不知道吗？王城宫变了！”
　　
　　“宫变？”言榛立即掐算。
　　堂倌说：“可不是？先皇驾崩，遗诏尚未下来，董氏之女便逼宫了！这会儿已经自称女皇，且减轻税赋，又扶了将军和右相一脉，如今算是收尽人心。”
　　
　　“董女？”言榛想了想，若是没记错，那董事之女似乎是淑仪生下来的，和赵梅一般大小，同样因女儿身而不受待见，偶尔会在国子监稍稍露出些风头，又很快的缩了回去。
　　
　　这人怎么看，都是胆小之辈，竟然逼宫当上了女皇？
　　如此说来，往后，寻梅公主就是大长公主了。
　　地位更高，无人能够撼动。
　　
　　言榛觉得似乎心事了却，长舒了一口气，开始在周边打探王城发生的事情。
　　此时宫中仍有动乱发生。
　　而敌国似乎是知道了大丰宫变的事情，停止进贡，在边境发起战争。
　　常年安居乐业的将领们一时被打的人仰马翻。
　　
　　内忧外患之下，言榛用自己所学本领推算易数，得出一个方法，托自己旧僚将信封快速送入宫中。
　　同时，她亦准备回王城，便从官道出发，走走停停。
　　走到某个渔村时，找了家客栈住着。
　　小二问道：“客人是第一次来李村？”
　　言榛说：“前些年来过，这算是第二次了。”
　　“那正是好。”小二说，“王城大乱，我们的县官是新皇派下来的，一来就说要喜庆点，因此连着设了几夜的灯市，客人要是有兴趣，大可以去看看。”
　　
　　言榛以前一直住在宫里，倒是没有经历过灯市之类的活动。
　　她有些心动。
　　到了夜里，她换成普通的短衣出门，见到街市红澄澄的一片，似乎在庆贺新皇登基。
　　天上有白灯飘远，河边莲花灯闪烁，波光粼粼，夜市朦胧又透亮。
　　这幅场景和寂静的天机阁是完全不同的，和冷漠的皇宫也是不一样的，是前世的言榛不曾见过的。
　　
　　她走到某处，见到灯架边站着一个熟人，冷冷清清的，暖黄色的灯光打在她脸颊上，却更显得她面容凛冽。
　　
　　言榛小步跑过去，拍赵梅肩膀道：“长公主，你怎么会在这？”
　　赵梅回头，见到了言榛，眼中似乎有星光流过。
　　她语气平静的说：“出来玩。”
　　“王城动乱了，这会儿应当很忙吧？”
　　“尚好。”赵梅道，“和平日无异。”
　　
　　言榛哦了一声，又说：“我听说新皇是董淑仪之女，论才华和能力，她倒是比不上你的。”
　　赵梅眼底露出些微笑意：“我便是欢喜当个长公主罢了。”
　　言榛头一次听见赵梅的喜好，觉得有趣，笑了起来。
　　二人在渔村住了一段时日，且帮助新任县官破了几个案件。
　　半月后才启程，准备赶往王城。
　　
　　路上，言榛问赵梅：“长公主，你究竟是为何来这荒芜渔村的？”
　　赵梅道：“随便寻了一处闲逛而已。”
　　言榛笑道：“那渔村正是王城和天机阁路程的中心点，你该不会是想要来寻我吧？”
　　
　　赵梅冷下一张脸没有回答，耳根处微微泛红。
　　言榛又问：“你来寻我做什么？”
　　赵梅沉默着。
　　“莫不是想念我？”言榛调侃问。
　　却未料赵梅点头。
　　赵梅面色隐约哀戚，她看了一眼言榛，又将目光转向别处，缓缓道：“朝堂向来凶猛，我这段时日――”
　　
　　她没说下去，让言榛脑补。
　　但实际上，她位高权重，又因为身份掩盖的好，日子几乎可以称得上是悠闲。
　　她想要言榛回到自己的身边，所以故意将自己的日子说的凄惨，想激发言榛的同情心。
　　
　　果然，言榛听了后揪起一颗心来：“你如今是大长公主，自然有很多人想要害你，你莫怕，我会护你的。”
　　赵梅淡淡问：“当真？”
　　“自然是真的。”
　　“若是护我，便意味着要进宫。”赵梅说道。

　　☆、古代篇・终

　　言榛不曾犹豫。
　　她虽热爱自由, 却更想还清前世恩情, 同时更想对赵梅好, 毕竟这是自己看着护着长大的孩子。
　　
　　“我自会护你一生周全。”言榛承诺道。
　　赵梅心情愉悦无比。
　　她从扇子上摘下一块玉坠, 递给言榛道：“送你的。”
　　言榛笑着收下：“谢长公主！”
　　
　　赵梅脸色微红，她转过身：“你莫要多想, 不过是回礼罢了。”
　　“什么回礼？”言榛问。
　　赵梅过了很久才说：“衣服。”
　　当年她襁褓中时，言榛给她缝过几件冬衣, 直到现在, 那几件衣服都被她放在柜子里, 时不时的翻出来看。
　　只是这一点，赵梅并不打算说出来。
　　
　　言榛又追着问了几句什么衣服。
　　赵梅闭口不言。
　　
　　此后, 言榛重新踏入宫中, 成了一名微不足道的观星官。
　　因她能力强劲，不出半年就一路升到了国师的位置。
　　
　　出乎意料的是，她和赵梅之间的交流竟越来越少。
　　
　　刚开始时, 赵梅会时常来和她聊天，然而日子越久, 赵梅便看起来越发的焦躁。
　　言榛不知道赵梅在焦躁什么。
　　她问新皇, 新皇告诉她四个字：“求而不得。”
　　言榛不明白赵梅位高权重, 还需要求些什么？
　　她跑去赵梅府上安慰，却只能得到赵梅深深的一个眼神。
　　
　　到了后来，赵梅闭门谢客，言榛便只能在朝堂上见到大长公主了。
　　赵梅冷冷清清的坐在新皇左侧的位子，面无表情。
　　有人提出什么, 她很快就能做出判断，该杀则杀，该变则变，丝毫没有一名女子该有的柔软。
　　
　　这是不正常的。
　　很多人这么说着，可是百姓的日子变得好了起来又是不争的事实。
　　走在路上，时常能听见百姓对于新皇和大长公主的赞赏。
　　赵梅是个得民心的大长公主，她的地位暂时是无法动摇的。
　　她能握大权，能掌控某些人生死。
　　朝堂之上，许多人对赵梅恨得牙痒。
　　
　　几月之后，边关再次告急。
　　朝中将领都觉得新皇是想除了自己，不肯出征，只有赵虎这个孩子傻乎乎的。
　　
　　赵虎已经长成了少年模样，虎头虎脑的，见没人出征，竟主动提出要求说要带领士兵。
　　一群老将嗤笑不已。
　　这毛都没长齐的小伙子还想带兵？怕是没人服他。
　　
　　言榛暗骂了句：傻啊……
　　可不就是个傻的，好在小虎被赵梅给拦了下来，未能做成这事。
　　
　　后来，一名妄图博出头的小将出征。
　　可惜小将年轻缺乏经验，很快溃败，在边关死死的守了三个月，一退再退，死伤无数，军情毫无进展。
　　军队中不想打仗的人以此为借口，逃回王城。
　　他们联合周边联盟国，在城墙下面举着军旗高喊“诛君”。
　　
　　“女子当官已是最大宽容，凭什么还能当皇帝？”
　　“便是这种无勇无谋的人带领丰国，才让百姓受苦！”
　　“那女人身边的也都是妖魔鬼怪，清君侧！清君侧！！”
　　声讨一阵接着一阵。
　　王城的百姓抵抗不住，被那群人给攻进了宫殿大门口。
　　飞沙漫天。
　　
　　宫殿之中，只有女皇和言榛二人。
　　女皇是个没主见的，慌忙问：“国师，如今该如何是好？”
　　言榛道：“人心涣散，陛下若是有心，便改变政策，杀鸡儆猴。若是无意，便交出皇位，让有能力者担之。”
　　女皇听了，仿若没了一口气。
　　她瘫坐回位子上：“朕本就不想当这皇帝，是阿姐让我当的。”
　　能让女皇称呼阿姐的，只有长公主一人。
　　
　　言榛抬眼看了女皇，完全没有料到这种事情。
　　
　　“她当时说会帮我的，我只需享受便好，我这才同意，可这才多久，别人竟然一路杀进城下。”女皇苦笑，“你和阿姐，在我们眼中向来是无所不能，可终究――”
　　她话音未落，瞧见言榛突然起身，手中的一块玉摔在地上碎成一滩。
　　
　　“国师，何事慌张？”女皇不解问。
　　言榛拽住胸口衣料，不知是感受到了什么，慌忙朝外冲去。
　　
　　外面灰烟四起，却安静的有些过分，几乎连鸟兽的声音都不见了。
　　言榛跑到宫墙之上，脚步踏踏，四处寻找。
　　找了许久后，她听见有小兵猛然间爆发出一阵哭喊：“大长公主她，薨了！！”
　　薨了？？
　　长公主薨了？！
　　回音冲击进入言榛耳内。
　　言榛猛然间失了神，一下子跌坐在了地上。
　　
　　她刚刚心痛到无法动弹，便料到是出了什么大事，可怎么也料不到……长公主她，薨了……
　　
　　言榛觉得自己看不清眼前之景，许久后才缓了过来。
　　她爬了两步，在不远处见到了倒在地上的长公主，长公主此时浑身扎着箭，血流满地。
　　该有多疼啊。
　　言榛跪着爬了几步站起身跑过去，想将箭拔了，却不敢下手。
　　赵梅不曾有动静。
　　言榛一个劲的擦拭赵梅的脸，拿药给她止血，不停的念着：“你莫担心。”
　　如此喊了几十遍，不知是否是奇迹发生，赵梅竟睁开了眼睛。
　　一时身边人皆露出大喜神色。
　　言榛泪水滚滚落下。
　　
　　赵梅动了动嘴唇。
　　言榛凑过去听。
　　接着便听到沙哑到出血的声音道：“若有来世……我定不会先说出‘欢喜’二字。”
　　言榛一语不发。
　　赵梅说完这句后又闭上了眼，彻底没了气息，徒留言榛独自怔然。
　　
　　这次是真的薨了。
　　百姓们不知道从哪里爆发出了力量，将逃兵们驱逐了出去。
　　“我们的父兄在外头拼命，你们却为一己私欲叛逃，还害死了长公主！”
　　“长公主，原来当初施舍我银两，让我带我阿娘看病的人是长公主！”
　　“我看着大长公主成长，她幼年凄苦，却仍然为我们这些人着想，多次出宫布施，这种人怎能如此惨死，老天不公啊！”
　　
　　言榛喘了两口气，冷气钻入她的肺腑，像冰刀子刺穿血肉。
　　她差点昏厥过去。
　　她的胸口不知为何，剧烈的疼痛着，过了很久都没有恢复。
　　耳边的呐喊越来越多。
　　许多人在说长公主的好。
　　言榛这才知道，原来长公主是这样的一个人。
　　这人偷偷的做了这么多的好事。
　　这人是冰清玉洁，是该活在天上的，而自己只是泥堆里的石头。
　　该死的人，是自己，而非寻梅公主！
　　
　　滚烫的泪水自眼眶流出。
　　言榛覆在长公主的身躯上，呜呜呜的哭着，有人从她身上踩踏过去，她全然不知，她不痛、也不难受，只是想要流泪，且想要守护好身下的这具身躯。
　　她不会再让任何人伤害长公主了。
　　
　　动乱最后是被赵虎压下的。
　　赵虎看到赵梅的尸体后，似乎一瞬间成长，眼神从茫然成了凌厉，就如同长公主附身一般。
　　
　　“我阿姐是很喜欢大丰的。”赵虎说，“她和我说过，若非你们都生在大丰，她便没有机会遇见你。”
　　言榛点头道：“我知道。”
　　她知道自己该干什么。
　　这片土地，是长公主热爱着的。
　　
　　言榛回天机阁拿了几样法器，并且开始钻研旁门左道之流，为了提升自己能力而不择手段。
　　她的确更强了。
　　
　　之后又有几次敌军攻城，都被言榛用术法拦了下来。
　　后大丰强劲了一段时日，将领们出兵远伐。言榛以兵甲之术辅助，助大丰开疆拓土。
　　
　　可常人是无法了解玄学的，皆觉得大丰有妖魔鬼怪。
　　清君侧的口号又一次的响起，言榛把握不住朝堂之人的想法，只能看着他们一个个的叛变。
　　最后这群人再次攻进了王城。
　　
　　言榛守不住了。
　　她站在最外侧的城墙之上，被人刺穿心脏，尚未死透时，就从墙上掉了下来，变成了孤魂野鬼。
　　
　　言榛看着百姓们生，看着他们死，看着他们祭拜长公主，看着他们祈愿世间再度清明。
　　然而一切如雾如幻，真真假假，飘渺不定。
　　她就这样飘荡着。
　　后来她见到有人偷了自己的尸体，闷声痛哭，哭的脖子上青筋暴起。
　　
　　言榛于心不忍，上前安抚道：“腐烂身躯确实可怖，瞧你年纪轻轻的，怕是被吓哭了吧。”
　　那人没听见。只是抱着她的身躯往外逃，逃了一路，逃回了天机阁。
　　天机阁众人哭的更凄惨，他们平日能够无忧，很大的原因便是言榛身为国师，权势极大。
　　如今言榛身亡，对他们来说无疑是个极大的打击。
　　
　　言榛的娘亲走了出来。
　　她面上并无太多悲伤，似乎早已预料到了这一点。
　　她和几人嘱咐道：“将阁中宝物拿来。”
　　众人一惊。
　　有人劝阻，有人不解。
　　她阿娘说：“那两个该是在一起的，一旦分离，阿榛自然活不下去。”
　　有人问：“那和宝物有何干连？”
　　“我儿和那人今世纠葛，怕是日后再也见不到，只能依靠宝物之力，让她二人共处一地，回报恩情……”
　　
　　言榛看着众人，又看着娘亲脸上的忧愁，她伸手抚摸阿娘的眉宇，心中默念：我实在是不孝啊。
　　
　　随着阵法启动。
　　言榛觉得自己成了一团雾气，被死死的往自己那早已死去的身躯拉去。
　　最终，她未能抵抗住。
　　一阵天旋地转，她恶心的想要呕吐。
　　
　　极光在眼前散去。
　　言榛见到了一篇绿色的森林，沾着露珠，清新的空气扑涌上来。
　　
　　这便是极乐之地吗？
　　她眨了眨自己的眼睛，动了动自己的手，又动了动自己的脚。
　　不敢置信的发现自己可以行动了。
　　
　　只是脑中似乎失去了什么重要的东西。
　　言榛躺在地上想了很久，只能记得一个人，一个叫寻梅公主的人。
　　紧接着，有关那位公主的记忆涌了上来。
　　和这人相处，似乎是非常甜蜜的事情，虽然自己也被欺负过，但她能感受到，和寻梅公主相处之时，自己永远是快乐安心的。
　　言榛的脸上浮现笑容。
　　
　　她站起身，毫无目的般四处走着。
　　走到某处时，她瞧见地上凄惨的趴着一个人。
　　那人稍稍露出侧脸，虽有尘土遮盖，却熟悉无比。
　　言榛不由得喜上眉梢，开心叫道：“寻梅公主！”
　　再多的话已然说不出口。
　　此生能再见你，是我最大的荣幸。                        
作者有话要说：　　成功写完了人生第一个番外……太感动了，我补一下隔壁老剑修的番外，写完也一起发上来。
下一本打算开言情，以后言情百合一起写，希望大家不要嫌弃我qaq！这里和大家说一下原因：前段时间我想辞职写小说，和家里人聊了聊，最后谈妥50%，因为我妈追着要看我写的东西……她老人家怕是接受不了百合文的，所以我下本先开个言情压压惊，如果有小天使看言情的话可以戳进专栏收藏一下，下下本再写百合，应该会开预收中的一本，大家想看什么题材的可以告诉我，我目前想写人淡如菊的cp，就是那种说话时候会露出慈悲的笑容的攻受，不写前世今生了，一定高糖！大家如果不介意的话请收藏一下我专栏，开新文早知道！！而且专栏收藏数多了我才敢在我妈面前装逼啊！！！！真的好想理直气壮的当家里蹲！谢谢大家呜呜呜呜三百六十度鞠躬
最后再拉着小神棍和长公主出来溜一圈：谢谢大家这两个月来的照顾！01全体起立！啾咪！


更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


