只要她GL
作者：幻泪成雪
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4129384

文案

这是一篇日常文

于漾永远记得第一次见到季白的那一天，季白穿着白色蓬松的公主裙，娇俏的脸蛋上满是执着，跟身边的大人说道：“我要她，就只要她。”



后来，于漾被追求者告白，季白把她禁锢在怀里，一双漂亮的眼眸中印着她的倒影，跟她宣誓主权


“你不可以答应别人，你只能是我的，只能爱我一个人。”


看着季白偏执的样子，于漾想自己会永远记得那一天，她偷偷爱着的人，同样爱着她。


再后来，于漾离开了，她没想到季白找到自己后，只是抱着自己，满眼布满血丝，抱着她疯魔了一样，在自己耳边说着：“于漾，我什么都不要了，我只要你，你别不要我。”


预收《嚣张》：姚青禾从来没有想过，会有另外一个女人以极度嚣张强势的方式，闯进自己以为乱七八糟的生活，然后对她说：


希望你对未来不抗拒，对明天不焦虑，对生活有期待。



虞乐曦也没想到，在看到姚青禾的第一眼，自己就想把她占为己有。


就想给她明目张胆的偏爱和所有。



＃我要的爱情，是要么往死里爱，要么是别靠过来＃

#爱一个人就应该给她所有的宠溺和偏爱，然后在她的世界里嚣张至极#


预收《为你而来》：任静单方面宣布的结束了一年多的网恋，却不曾想几天后，原本应该在国外逍遥快活的人，突然空降出现在她面前，还成了她的顶头上司。


后来，看着明目张胆，又对自己步步紧逼的人，任静没有底气地问：“你怎么会回来的？”


时欢看着她，眼底深情缱绻，嗓音低沉开口：“为你而来的，只为你而来的。”



＃没遇见你之前，时欢只是一个普通的名字，遇见你之后，我便时时欢#


#遇见你之后，才觉得余生皆是欢喜＃
内容标签： 都市情缘 近水楼台 青梅竹马 甜文 

搜索关键字：主角：于漾、季白 ┃ 配角： ┃ 其它： 

一句话简介：只要她 

立意：简单的喜欢最长远，懂你的人最温柔


 1、第 1 章

  五月五号，这天正值立夏。

  刚刚入夏的江城，就已经热得不行了，温度一下子从极度舒适的低温，已经飙升成了33°度。

  橙黄色的出租车在沿海公路上平稳的行驶，后座车窗被摇下一大半，于漾左手拿着手机，右手靠在车窗上，下巴靠在白皙的手臂，目光追随着窗外移动的天然景色。

  天很蓝，海很美，人们也很快乐。

  虽然天气炎热，恰好又赶上五一小长假，却依旧抵挡不住人们出来游玩的热情，海滩上小朋友们尽情嬉戏玩闹着，大人们穿着防晒衣服，把自己遮的严严实实的，跟在小朋友身后，悠然自得的慢走着。

  葱绿的椰树下，有着几对穿着洁白婚纱和西装的男男女女，正在摄影师的指挥下，摆出令人满意看起来又很幸福的动作。

  可自己多久没有像海滩上的人群，这样无拘无束的出去玩过了。

  像那样的简单的幸福，她好像很久都没有享受过了。

  好像自从季白进入娱乐圈之后，从跑龙套开始，到后来慢慢成为炙手可热的女主角、代言人之后，都已经快五年了。

  这五年里，她总是陪着季白，每一天都陪她身边，陪她到处去试戏、演戏，陪她出席各种活动和记者会，她好像渐渐忘了自己，心里眼里就只剩下关于季白，和关于季白所以一切相关的事。

  不知道是晕车还是什么别的原因，头又开始有些疼了，一下一下的，让于漾不适的有些皱眉。

  轻轻地按了按太阳穴，脑海里想起程俊不久前语重心长对自己交代的话，于漾心想：看来，是时候该给自己放个假了。

  可是，她不知道该怎么和那个一天都离不开自己的人开口。

  她怕自己一开口，原本那个看起来坚强不可摧的人，听她把可能要分开一段时间这样的话说出口，下一秒就会变得脆弱不堪。

  哎，不想了，走一步看一步吧！

  于漾甩了甩头，试图让自己的心情不要变得那么压抑。  

  “我爱他轰轰烈烈最疯狂，我的心狠狠伤过，不会忘……”

  电话铃声在狭小的出租车中响起，显得格外的动听，看着来电显示上跳动着“黄彩娟”三个字，于漾不假思索地接通了电话。

  “我的祖宗喂，你到哪里了？”

  下一秒，电话那头传来黄彩娟急切的声音，还伴随着走来走去的脚步声。

  于漾下意识地捏了捏眉心，语气平静缓慢：“已经过了梧桐路了。”

  黄彩娟急切的声音再次传来过来，“那你催司机再快些吧，季白快把剧组的人给吓坏了。”

  于漾看了一眼满头大汗的司机师傅，对着电话那头道：“好。”

  “那先挂了。”

  手机传来嘟嘟嘟的挂断声，于漾正准备开口让司机师傅开快一点，却发现原本开的缓慢的车子，车速已经加快了不少。

  很快，出租车平稳的停在辉煌影视城的大门口，于漾支付了原本的车费，又附加了十几块的服务费，接着打开车门，对着前排已经热得满头大汗的司机师傅，真诚的说了一句：“谢谢师傅。”

  她从小坐车就晕车，而且一到夏天，尤其怕热，可是又吹不了空调，这一句谢谢完全是出于司机师傅没有任何怨言，陪着她这个吹不了空调的人，一路吹着自然风而热到不行的歉意。

  动作优雅的下了车，迎脸而来一波热浪，和出租车里相对没有那么热的温度，一下子有了强烈的对比，让于漾下意识不自觉地眉头微皱。

  而在影视城门口等了好久的张苗苗，看到于漾从出租车下来，就像看到活菩萨一样，连忙小跑着到她身边，喊着：“漾漾姐，你可算来了。”

  张苗苗是域南大学的上一届毕业生，算是她和季白小几届的学妹，现在同样是季白的助理。

  靠近才发现，张苗苗眼尾有些泛红，像是哭过留下的痕迹，于漾问：“小白发脾气骂你了？”

  张苗苗吸了吸鼻子，没有说话，即不说骂了也不说没骂。

  看张苗苗的样子，于漾心里哪里还不明白，暗暗叹了一口气，季白真的是被她惯坏了。

  季白拍戏中场休息的房间，被剧组安排在走廊最里面的房间，一来是季白休息的时候不喜欢太吵，二来是方便她和自己。

  两个人并排往里面走着，于漾温和的问着身旁的张苗苗，“跟我说说，发生了什么？”

  不问还好，这一问，张苗苗觉得自己委屈极了。

  也不知道季白怎么了，明明拍完戏，要去休息的时候还和剧组的人有说有笑的，结果睡了一个午觉醒了，莫名其妙的就把来喊她拍戏的自己骂了一通，骂完之后，然后整个人就蜷缩在沙发上，谁来也不理，那样子就像一只受了伤，独自舔舐伤口的小兽。

  那模样，让人看了，又不好忍心责怪她。

  看小姑娘有些无精打采的样子，为了帮季白表达歉意，于漾说：“苗苗，漾漾姐一会请你喝奶茶，吃慕斯蛋糕，赏光吗？”

  谁知，原本有些闷闷不乐的小姑娘，下一秒，双眼变得亮晶晶的，兴奋地看着她，“谢谢漾漾姐，漾漾姐真好。”

  于漾笑了。

  她是真的羡慕张苗苗，羡慕现在年轻的小姑娘，只要不开心了，只需一份奶茶，一份甜点或者一份小吃，就能轻易的治愈和满足。

  而她已经过了那个轻易容易满足年纪，现在好心情与坏心情，都不会任人随意探究到了。

  说话间，两个人经过剧组拍戏的场地，工作人员在准备下一场需要的场地道具，男主角和女二认真在对下一场的台词。

  只是匆匆看了一眼，于漾没停留，也不敢多停留片刻，毕竟走廊最里面的休息间，还有一位姑奶奶还等自己去哄，她也不能任由季白耍脾气，耽误了整个剧组的拍戏进度。

  “怎么还没来？”

  季白的声音由远而近，于漾不自觉地加快了脚步。

  很快，同样听见黄彩娟百般无奈，又混合着急切声音响起：“就来了就来了。”

  “我的小祖宗，姑奶奶，先化妆好不好？”

  对于经纪人黄彩娟的急切和无奈，季白不为所动，身子一扭，开始用沉默背对着她。

  黄彩娟揉了揉太阳穴，开始怀疑人生。

  她是上辈子做了什么孽，这辈子要摊上这么一个坏脾气的艺人。

  一分钟后，门把从外转动，“咔哒”一声，房门被打开，看着于漾的身影出现在面前，黄彩娟就和之前张苗苗看见于漾一样，激动地说道：“我的祖宗喂，你终于回来了。”

  黄彩娟朝着她靠近，夸张的说道：“你知不知道，你再不回来，我都快要心肌梗塞了。”

  虽说黄彩娟是季白的经纪人，可私底下，经过四五年的相处，她们三个人早就成了好朋友，而且黄彩娟知道她和季白不一般的关系，还帮她们在所有人面前打掩护。

  听着黄彩娟这样的玩笑话，于漾忍不住笑了，“娟姐，没这么夸张吧？”

  黄彩娟立马做了一个哭脸给她看，仿佛受了天大的委屈一样，像小鸡啄米一样拼命的点头，撇了撇嘴说道：“有的。”

  听着于漾和自己经纪人聊的很开心，季白回过头看了一眼，很快就又别开了眼。

  于漾心里一咯噔，心想：季白看自己的这一眼怎么带着一丝丝哀怨的意思。

  深知两个人的关系，黄彩娟拍了拍于漾的肩膀，打趣道：“你呀，赶紧去哄哄那位祖宗吧。”

  “我们先撤了。”

  说完，就拉着张苗苗走了，顺手还把门给关上了。

  于漾：“……”

  看着紧闭的门，于漾不禁感叹，娟姐还真不是一般的贴心。

  看着季白背对着自己，有一丝落寂的感觉，于漾把门反锁了，放轻脚步走到季白坐的位置，在她旁边坐了下来。

  结果屁股刚刚挨着布艺沙发，原本一旁默不作声的人，突然就搂住了她的腰，把整个脸都埋进了她的怀里。

  季白有着一头漂亮的棕色自然大波浪卷发，每次只要季白闹脾气的时候，她轻轻地抚摸着她的脑袋，摸着那头令她骄傲自信的卷发，季白就会变得乖巧起来。

  这次也不例外，于漾摸着她的脑袋，语气温柔似水地问道：“小白，怎么啦？”

  在于漾看不到的地方，季白眯着眼睛享受着她的抚摸，却还是一声不吭。

  于漾又问：“不想说话？”

  怀里的人细微的点了一下头，可是于漾还是感觉到了。

  于漾低笑：“不怕闷坏了？”

  季白摇头。

  突然就想逗逗她，于漾调侃道：“可是，你这样一直压着我胸口的位置，我胸有点不舒服。”

  季白伸手恶狠狠戳了戳她那过于丰腴的两团，轻声哼哼：“谁让你胸那么大。”

  于漾搂着她的腰，不满地哼哼两声，“那你的意思是怪我咯？”

  季白抬起头，一双潋滟的桃花眼直直望着她，“不然呢？难不成怪我吗？”

  对上她的视线，于漾立马就投降了，立马摇头，不过看着她那近在咫尺红润的薄唇，她有些蠢蠢欲动了。

  一瞬间，就突然很想吻她。

  季白对着她眨了眨眼，惹得于漾不自觉地舔了一下下嘴唇。

  在一起时间久了，季白当然知道于漾下意识的动作代表什么。

  随之坏笑一声，把于漾推到在沙发上，没等于漾反应，就把自己的红唇贴上了她红润的薄唇，还故意的轻轻咬了一下下，在于漾错愕的空隙，撬开了她贝齿，肆意的侵略着属于她的甜美。

  等于漾回过神，上衣已经被季白扒拉到胸口的位置了，而季白一双纤细修长的手，正在她腰间游走，点起一撮撮细微的火苗，引得她浑身颤栗，让她忍不住的闷哼。

  而季白那个坏蛋，此刻嘴角勾着坏笑，在她耳边吐气如兰，轻咬着她的耳朵，犹如魅惑人心的鬼魅，轻轻地诱惑着问她：“宝贝，想要我吗？”

  

 2、第 2 章

  “不……不要。”

  于漾轻喘着，脸色红润，带着一抹羞涩推搡着趴在自己身上还在不断点火的人。

  季白紧搂着于漾那让她爱不释手的细腰，轻咬着她耳廓，灵活的舌尖还故意往上蹭了蹭，接着特别轻佻地一句：“真的不要吗？”，就像一根痒痒棒一样轻轻挠着脚底板的痒痒感一样，成功钻入于漾的耳朵，再一次惹得她忍不住的轻颤，就连脚趾头的俏皮地蜷缩起来了。

  于漾正想开口说不要，嘴就被堵住了，季白忘情地闭上眼睛，肆意的侵略掠夺她的甜美。

  在季白强势的攻略下，于漾眼神渐渐有些迷离，就在整个人快要向季白缴械投降，任由她胡来的时候，房间不知道什么东西从高处掉在了地上。

  “吧嗒”一声发出脆响，唤回了于漾所有理智，轻轻推开了季白。

  她一定是疯了，刚刚才想着就这样任季白乱来。

  这里是剧组，是人多眼杂的影视基地，她怎么可以任由季白胡来，她和季白的关系，从来没有公开过，对外来说，她是季白的服装管理师，对导演和剧组的人都是统一说她是季白的姐姐。

  万一两个人亲密时被狗仔拍到了，视频或者照片流了出去，对她，对季白来说，都是一场巨大的灾难。

  先不说会对季白的事业会产生有多大的影响，五年来的辛苦和付出会不会一夜之间付诸东流，就拿同性恋这件事来说，先不说娱乐圈，就连圈子外，粉丝团没有多少人能够接受自己粉的明星是个弯的。

  于漾更是亲眼见过，别人随口的流言蜚语，对一个人来说能造成多大的伤害和阴影。

  就在不久之前有个比较火的女明星，就被拍到与一个女孩子同进同出，动作亲密，接吻一系列的视频，被放在了网上。

  结果，后果可想而知，那个女明星一夜之间脱粉无数，微博遭到骂声一片，甚至还有黑粉和红眼病给三番五次的那个女明星寄恐怖的快递，结果心灵上和身体上的受到双重打击，害得女明星变得神经衰弱，甚至有了被害妄想症，最后不得不退出娱乐圈，再也演不了戏。

  有了女明星的前车之鉴，她和季白恋情绝对不能被发现，她也决对不能让季白受到那种伤害，就连一点也不行。

  莫名地被推开，季白有些不开心，撇了撇嘴，又搂着她的脖子，想去亲她，却被于漾歪脸躲开了。

  季白看着她，满脸大写着‘我不高兴了’，嘟着嘴问她，“为什么不让我亲？”

  知道她不高兴了，于漾捏了捏她的脸，好声地哄着：“乖，外面会有人经过，会被发现的。”

  季白蹭着她的脖子，身子扭动半是撒娇道：“可你不是锁门了嘛！”

  虽然说锁门了，谁也不知道下一刻会发生什么，为了准确避免一切对季白不好的事情，她都需要谨慎、谨慎、再谨慎，一点差错都不能出。

  于漾皱眉，再次开口声音不免大了一些，“我说不行就不行。”

  “不行就不行嘛，声音那么大干嘛！”

  季白从她身上退了下来，气鼓鼓的坐在沙发的另外一头。

  于漾突然有些头疼，她不但没把小祖宗没哄好，好像把小祖宗惹得更生气了。

  于漾慢慢挪动位置，伸手扯了扯她的衣角，有些讨好地开口：“别生气了，请你吃抹茶冰激凌。”

  季白看都不看她，只说：“娟姐说我最近胖了，让我戒糖。”

  于漾无奈，继续扯着她的衣服，“最近小龙虾上市了，那我请你吃小龙虾？”

  季白骄傲的冷哼一声，“你又不是不知道，我有肠胃炎，吃不了辣的。”

  于漾百度了一下，把鲜艳欲滴的小龙虾图片递到她面前，试图引起她的兴趣，“小龙虾也有蒜蓉口味，不辣的。”

  季白看都不看，像个赌气的孩子一样，说：“我今天不想吃小龙虾。”

  于漾叹了一口气，在她嘴角亲了一下，嘟着嘴问：“那这样能原谅我吗？”

  季白眼底快速闪过一丝狭促，依旧扳着一张脸，“不能。”

  于漾简直快抓狂了。

  季白今天到底受了什么刺激嘛！

  平时季白只要耍小脾气了，她不都是亲一下，或者答应带她吃好吃的，哄一下就会好的吗？

  这招，今天怎么就不管用了呢？

  于漾就差没仰天哀嚎了，“姑奶奶，那要怎么样，你才不生气了？”

  “再亲一下。”

  季白突然松口了，于漾看着她，严重怀疑自己听错，“你刚才说什么？”

  也不知道她是不是故意装作没听见的，季白突然就脸红了，伸出修长漂亮的食指，点了点自己的嘴角，说：“我说再亲一下。”

  声音不大不小，却刚好足够让于漾听见。

  于漾眼睛一亮。

  早说嘛！

  再亲一下就不耍小脾气了，这个要求她非常乐意做啊！

  于漾捧着她的脸，立刻在她的嘴角狠狠地亲了两下，买一送一，甚至发出啵啵的声音，还是很大声的那种。

  下一秒，季白就像只八爪鱼一样，双手自然而然缠上她的脖子，又开始往她身上蹭，“宝贝，我想……”

  不过话还没说完，就被于漾打断了。

  “小白，耍小脾气可以，但是要懂得适可而止。”

  季白愣了一下，把两个人过分亲密的距离拉开一点点，潋滟的桃花眼里满是对她的占有，眼尾轻轻上挑，肆无忌惮地说道：“宝贝，你知道吗？在你面前我从来不想适可而止，我只想对你得寸进尺。”

  说完，又准备去亲她，可是在快要碰到于漾嘴唇的时候，季白余光看见于漾眉头紧锁，想亲她的动作就硬生生的停了下来。

  在一起久了，季白深知于漾一切小动作代表什么，如果是眉头微皱就代表对某些事或者某些人有些不悦，要是眉头紧锁的话，那就说明于漾生气了。

  心里突然就有些慌了，于漾生气和自己闹起小脾气来可不一样，她每次闹小脾气就只是想于漾哄哄自己而已，而于漾一旦生气，那就是真的生气了。

  季白最怕于漾生气不理自己，立马松开她，像个听话的小朋友乖乖在一旁坐好，然后学着于漾刚刚哄自己的样子，扯了她的衣角，软软糯糯地开始撒娇，“好嘛！我不闹了，你别生气。”

  于漾只是看了她一眼，并不说话。

  虽然只是淡淡的一个眼神，季白却被她看得心更慌了，不免暗自在心里怪自己玩过火了。

  看着于漾的手掌，季白小心翼翼地挪动自己的手，慢慢地一下一下地靠近，在碰到于漾手掌的那一瞬间，季白抬头看了于漾一眼，见她没有反应，才敢大胆的抓着她的手指，轻轻地晃动着，嘟着嘴撒娇道：“漾漾，我错了嘛，不生气了嘛，你不是说生气会长皱纹的嘛……”

  听到季白喊自己“漾漾”，于漾生气的状态瞬间土崩瓦解，她真的对喊自己“漾漾”的季白没有一点抵抗力。

  季白喊自己“漾漾”的时候并不多，只是偶尔会在鱼水之欢的时候，她想要就会喊自己漾漾，哄着她再来一次，少半就是现在这种情况下。

  于漾时常恨自己不争气，只要季白喊一句“漾漾”，她什么都愿意为她做，更别说生气了。

  可是季白却不知道，她一句“漾漾”对于漾有多大的杀伤力，还在小心翼翼地问着： “漾漾，你还生气吗？”

  看着她小心翼翼的样子，于漾摇了摇头。

  她从来没有真的对季白生过气，而且她也舍不得，不过每次都是季白玩火了，她才故意装作生气的样子吓吓她而已。

  季白顿时松了一口气，捧着她的脸就是一顿乱亲，欣喜若狂地不断说着：“宝贝，我爱你。”

  于漾哑然失笑。

  季白总是这样，不开心的时候，就喜欢自己一个人呆着，闷闷的不爱说话，开心的时候就一切全部表现在了脸上，季白心情好或者不好，熟悉她的人一眼就能看得出来。

  几分钟后，季白靠在于漾怀里，于漾下巴靠在她脑袋上，鼻尖嗅着她发丝间的幽香，手指卷着她的大波浪卷玩着，语气十分轻柔地问：“小白，现在可以告诉我，为什么又乱发脾气吗？”

  季白突然低下头，盯着自己的脚尖看，几秒钟后，于漾听见她细微的哽咽，闷闷不乐地说道：“我梦到你不要我了，醒来的时候，你也不在我身边。”

  所以是因为梦到自己不要她了，醒来才会让娟姐那么着急催她回来的？

  于漾的心突然就被针扎了一样的疼了，季白有时候压力大了，就容易做梦，一般都是噩梦居多，而且每次醒来情绪变化都很大，一时半会很难恢复如常，就算每次她在旁边，也要轻轻地拍着她的后背，温和的安抚半个小时以上。

  季白抬起头，看着她，眼眶里冒着雾气试探地问道：“漾漾，你会不会有一天会真的像梦里那样，真的不要我了？”  

  看她红了眼眶，于漾不合时宜的又想起了程俊说的事，原本快要脱口而出一句：“不会，永远不会的”，话到嘴边又咽了回去。

  现在的她不敢也不能地轻易对季白许下承诺，她只好把季白抱在怀里安慰，拍着她的后背，告诉她：“傻瓜，梦里所有的一切，都是相反的。”

  季白与她十指相扣，“梦都是相反的，所以我们会一直在一起的，对吗？”

  握紧了她的手，于漾却不敢回答。

  她觉得，这个时候，对她，对季白来说，自己的沉默就是最好的回答。

  

 3、第 3 章

  “一下子这么乖，怎么哄好的？”

  看着乖乖坐在梳妆台前，任由化妆师上妆的季白，黄彩娟用胳膊肘撞了一下身旁的于漾，朝她挤眉弄眼。

  于漾的专注力全部放在了季白身上，这会猝不及防被她碰撞了一下，身形不稳差点摔倒，还好黄彩娟及时拉了她一下，她才没有和大地来一个亲密的接触。

  于漾拍着胸口的位置，娇嗔了一眼差点害她摔倒的罪魁祸首，“娟姐，你谋杀啊！”

  黄彩娟呵呵一笑，“我哪敢啊！那样季白不得跟我拼命啊！”

  于漾：“……”

  黄彩娟搭着她的肩膀，“跟姐说说呗，怎么哄好的？”

  要是于漾告诉自己秘诀，那么下次于漾不在的时候，季白再闹小脾气，她就有办法应对了。

  于漾朝季白那边看了一眼，嘴角微微勾起，朝黄彩娟说道：“秘密。”

  也不知道是不是心有灵犀，就在于漾看过去的那一瞬间，季白也回过头来，看到于漾勾起的嘴角，她也不自觉地嘴角勾起，可是在看到黄彩娟搭在于漾肩膀上的手，眼神不禁变得冷冽了一些。

  不知道怎么的，黄彩娟突然觉得自己后背有些发凉，结果下一秒，就对上季白死死盯着自己搭在于漾身上左手的视线，那眼神简直快要把她给冻死了。

  吓得黄彩娟打了一个哆嗦，赶紧把自己的手给收回来了。

  妈耶，这小祖宗的占有欲也太强了。

  算了，她还是离于漾远一点，省得老是遭到季白眼神杀，她怕自己受不住，太吓人了。

  “来来，各部门注意，准备工作做好，我们就准备开拍了。”

  场务拿着大喇叭，开始在剧组不断喊着，于漾看着季白盯着黄彩娟的样子，再看着黄彩娟慌乱的表情，不道德的笑出了声。

  结果就收到来自黄彩娟毫不客气的一记白眼。

  于漾又冲黄彩娟笑了笑，然后捧着季白的专属水杯，朝着季白那边走去。

  她可没忘记季白刚刚看黄彩娟的眼神，说明已经快要生气了，她得赶紧趁着还没生气的时候去哄哄，不然等到闹起小脾气来，一会绝对会耽误大家拍戏的进度，那可就罪过了。

  “小白，喝口柠檬水。”

  于漾把水杯递到季白面前，季白只是淡淡地看她一眼，并不伸手去接她递过来的水杯，语气不平不淡地说道：“你刚才和娟姐很亲热嘛！”

  于漾拧水杯盖子的手顿了顿，随后笑了。

  这个爱乱吃飞醋的家伙，果然是因为这个要和她闹小脾气了。

  为了一会拍戏能正常进行，于漾慢慢靠近她，和她咬耳朵说了几句悄悄话，然后趁着所有人不注意，飞快地亲了她一口，又不动声色的和她拉开正常的距离。

  季白悄然红了耳尖，脸上表情也不像刚才那样，不说话只是撇着嘴盯着于漾手里的水杯。

  于漾无奈笑了，知道她这是在等着自己哄她，就把已经拧开盖子的专属水杯递到她面前，温柔似水地看着她，诱哄道：“乖，喝一口，马上要开拍了。”

  这下，季白没有继续闹小脾气，而是乖乖捧着水杯，就喝了两口。

  看着她乖巧的样子，于漾下意识伸手去摸她的脑袋，情不自禁脱口而出一句：“小白真乖。”

  季白很满意她下意识地动作，又把脑袋往她手掌心里蹭了蹭，撒娇道：“我乖乖的，你就多哄哄我好嘛！”

  于漾心想，她平时哄得还不够吗？

  就差快把她哄上天了。

  可还没等她开口，身后就传来场剧拿着大喇叭在那喊：“开拍了，开拍了。”

  吓得于漾赶紧把手缩了回来，生怕别人一个不注意，就发现她看季白不一样的眼神和特别的宠溺。

  季白把水杯塞进她手里，慢吞吞地说道：“我去了。”

  每次拍戏前，季白总会对她说这句话，时间久了，于漾自然知道这句话代表什么，知道她想听什么，于漾朝她做了一个加油的手势，“去吧，加油，小白是最棒的。”

  说完又补了一句：“今天要是能提前收工，等回家了我给你做好吃的。”

  刚刚迈出脚步的季白，突然转过身，凑近于漾的耳边，悄悄挑逗着她，暧昧地问：“那，你呢？”

  于漾一下子羞红了脸，明白了季白话里的意思，可她还是明知故问装作没听懂的样子，问季白：“我什么？”

  “可以吃吗？”

  季白朝她轻轻吹了口气，呼吸炙热的喷薄在于漾的耳尖，在别人看不见的位置，使坏一样捏着她的腰，坏坏的笑了起来。

  腰部算是于漾整个身上最敏感的地方，被季白这样一碰，于漾整个人都变得紧绷起来。

  更加让她紧绷的是，季白胆子也太大了，这可是剧组，她怎么敢对自己做这么亲热又大胆的动作。

  万一被别人看见了怎么办？

  于漾不回答，只是催促道：“快去拍戏。”

  季白站在原地一动不动，固执地想要一个答案，“不，你还没回答我呢！”

  要是答应了她，自己晚上肯定逃不开一顿折腾，于是于漾开始装傻，问她：“回答你什么？”

  “你、可、不、可、以、吃？”

  季白非常直白的，一字一句说着，还把最后那个“吃”字拖长了音调。

  于漾并不想回答这个问题，她在心里默默祈祷，只希望导演赶紧喊季白去开拍。

  也不知道是不是老天爷听到了她的祈祷，下一秒不远处就传来导演的声音，“季白，准备好了吗？要开拍了。”

  季白快速应了一声，“好了，马上就来。”

  于漾松了一口气，心想：这下季白应该不会再缠着自己回答了吧。  

  可是，她想错了。

  季白直接挽着她的胳膊，在她耳畔轻呼：“漾漾，你还没回答我呢？”

  这小祖宗真是要了命了。

  于漾推搡着她，“导演在催了，赶紧去。”

  季白开始耍赖皮， “你先回答我，我马上就去，不然不拍了。”

  被她磨得没办法，真怕她说不拍就不拍了。于漾只好点头答应，连连说道：“可以…可以。”

  “说话算数，不骗我？”

  于漾真是无奈极了，无奈道：“你什么时候见我说话不算数了，又什么时候骗你了。”

  “那我去了。”

  趁所有人不注意，季白快速的在于漾脸上啵唧一口，带着得逞的笑跑开了。

  不远处，黄彩娟恰好看到这一幕，眉头不自觉地紧锁起来。

  几秒钟后，于漾愣愣地站在原地，伸手摸着被季白亲过的脸颊，后知后觉有些心惊。

  季白胆子真的太大了，在剧组还敢这样亲她，万一被狗仔拍到了可怎么办。

  关于这个问题，她觉得回家很有必要，一定要再三的跟她好好强调一下。

  “季白还真的是很喜欢和你腻歪啊！”

  身后传来黄彩娟调侃的声音，于漾没有回头，只是看着已经进入拍戏状态的季白，季白今天拍的戏是一部校园青春剧，剧名叫《青春正好》，要拍的情节是女主角告白被拒绝的片段。

  黄彩娟与她并排站着，同样看着已经入戏的季白，语重心长提醒道：“于漾，季白最近接了新戏，风头正盛，你应该提醒她注意，要格外谨慎一些，而不是一昧地放任着她的任性。”

  “她再这样下去，迟早会毁了自己的前途。”

  这些话，是黄彩娟觉得自己作为一个合格的经纪人，和作为她们合格的朋友身份，她才说的。

  于漾眼里闪过复杂情绪，没有说话。

  她知道黄彩娟指得是哪方面的，她说的也没错，季白最近确实是任性有点胡来了，对自己的感情一点都不知道收敛，甚至都让她开始怀疑，季白是故意在片场和自己做亲热的动作，好借机露出蛛丝马迹，她就是想让所有人知道，自己和她是恋人关系的那种错觉。

  她绝对不允许让任何人毁了季白，就连季白本人也不可以。

  季白那么优秀的人，就应该一直优秀下去。

  过了许久，于漾垂眸，淡淡说道：“娟姐，我知道，谢谢你。”

  黄彩娟笑了笑，说：“不用跟我说谢谢，这是做为朋友和经纪人应该做的。”

  于漾也笑了，接着对黄彩娟说道：“娟姐，能不能答应我一件事？”

  “可以。”

  黄彩娟爽快的答应，又好奇地问：“什么事这么神神秘秘的？”

  于漾靠近她，用只有两个人听得见的声音，小声地说了几句话，说完，又和黄彩娟保持着刚才的距离，露出一个灿烂的笑，俏皮地说道：“娟姐，你可答应我了，不能让季白知道。”

  黄彩娟呐呐地看着她，看着她灿烂的笑容，眼里全是不敢置信，最后却只是艰难地吐出一个“好”字。

  于漾像是宽慰她一样，笑着说道：“谢谢娟姐。”

  

 4、第 4 章

  “卡。”

  伴随着导演一句听起来非常满意又愉悦的声音在剧组响起，让季白顿时觉得这是世界上最动听最美妙的声音了，导演满意了，就说明她和剧组所有人员都可以提早收工了。

  早在一声“卡”响起后，季白就忍不住立马给于漾发了信息，让她在保姆车里再等她一会，她换了衣服一会就出去。

  看着拍摄进度以极度完美结尾结束，编剧竖起大拇指，朝着导演由衷地夸赞：“这个叫季白的演员是真不错，所有镜头几乎都是一遍就过。”

  导演摸着下巴，脸上满是认可的和得意的笑意，“确实不错，不但演技非常不错，而且十分有灵气，整个人往那里一站，就像是剧中的人，都看不出一点演戏的痕迹。”

  编剧微微吃惊，他身边的导演可是出了名的难搞，难得轻易会对一个演员有那么高的认可，看来这个季白很有很大的潜力。

  看着季白从台下走过来，编剧起了挖人的心思，笑得和蔼，朝着季白抛出了橄榄枝，语气透着一股对她的认可，“季白，我下一部古装剧还差个有灵气的女主角，你看有档期吗？”

  季白不着痕迹摸了摸鼻子，朝编剧礼貌地笑道：“前辈，这个请容我想想。”

  没有直接拒绝那就是有机会，编剧得意地朝旁边的导演挑眉，又对着季白笑得十分和蔼，“慢慢想，不着急。”

  季白微微一笑，还真的思考了起来。

  古装剧是她还没接触过的表演领域，不过她之前也有过想要试一试的想法，可是偶尔一次听别的演员说，拍古装剧真的是太麻烦了，妆容服饰都很繁琐，光有时候化妆就要花上一个多小时到两个小时不等，冬天的服装穿在身上简直能压个半个人，更夸张的是冬天寒冷的戏，一多半都在炎热的夏天拍摄，简直热到让人直呼受不了。

  她是个坐不住的人，夏天更是不喜欢一出汗就黏糊糊的感觉，让她穿着厚重的衣服，在江城即将高达三四十度的高温下演戏，她可是会崩溃的。

  光是这一点，就已经让她对演古装剧望而却步了。

  看着编剧一直笑眯眯的样子，还在等着自己的回答，季白有些不好开口，又不好直接拒绝。

  谁让这个编剧和她这部戏的导演一样，是被整个娱乐圈称为鬼才编剧，但凡只要是经过他手改过的剧本，不管是拍成电视剧，或者是电影，不论是剧还是主演的明星，都会因戏红得发紫。

  娱乐圈不知道有多少一线的大明星和不起眼的十八线小明星，只要这位编剧有新戏，就拼了命都去试戏，就想着哪天能被试中，能靠这位鬼才编剧的戏一炮而红。

  她要是直接拒绝的话，一来，不仅驳了这位鬼才编剧的面子，二来，整个娱乐圈多半人会觉得她不知好歹。

  可是，要是一口答应下来，一来，也是无形中很容易得罪一些人，二来，好像又有点太为难自己了，毕竟她现在只喜欢接一些简单又舒适的青春都市剧和校园剧，只喜欢利用拍戏完，空闲下来的时间，和于漾一起腻腻歪歪。

  “怎么样，想好了吗？”

  一看编剧就像老父亲一样慈爱的看着自己，季白就想喊救命，连忙眨着眼，朝着正在不远处看戏的经纪人黄彩娟传递求救的眼神，后者立马就领会了。

  接着看着黄彩娟正朝这边走过来，季白立马松了一口气，面带微笑朝着编剧说道：“前辈，档期这事得问我的经纪人，我不是很清楚。”

  编剧一听，立马笑呵呵朝着黄彩娟招手，热情地喊着：“来来来，彩娟快过来，我问你件事。”

  黄彩娟走近，恭恭敬敬地喊了一声，“李编，怎么了？”

  李编倒也是个爽快的人，也不藏着掖着，直接开门见山问她：“小季最近有档期吗？我想请她当我新戏的女一号。”

  季白生怕黄彩娟说有，于是在李编看不到的地方一直朝她摇头，黄彩娟不着痕迹的接受她的信号，十分得体地朝李编说道：“实在不好意思，先谢过李编的偏爱了，不过季白的档期已经排到了明年了。”

  听了这话，李编没有不悦，反倒是笑问：“现在新人都这么抢手的吗？”

  黄彩娟一时之间不知道如何接话，索性就不开口了。

  她本以为这话说出口，李编也就不强求了，谁知，出乎她意料，李编又问：“那不知道等小季有档期了，能不能优先考虑我的戏呢？”

  黄彩娟下意识地朝着季白看了一眼，只见她还是朝着自己摇头，只好硬着头皮跟李编说道：“李编你可不知道，我家季白从小娇生惯养，矫情的很，她不接冬天太冷的戏放在夏天拍的剧，说是太热受不了，服装造型太过繁琐繁杂也不接。”

  季白一听，在心里默默吐槽：我只是让你帮忙拒绝，你也不能这样抹黑我啊！

  明眼人一听，就知道这摆明了说的就是古装剧，更何况像李编这样久经娱乐圈的鬼才编剧，当然一听就知道黄彩娟是在变着法替季白拒绝自己，可他还是不想错过想季白这样有灵气有演技的好演员。

  “那这样，小季，你看等哪天你有档期了，我明年手里也有几个都市剧，你再考虑考虑一下？”

  这话让黄彩娟有些吃惊。

  能让李编这样被人委婉拒绝后，还能愿意再次抛出橄榄枝的人，整个娱乐圈估计除了季白也没有几个人了。

  这简直就是对季白演技的认可，是对她赤.裸.裸的偏爱啊。

  季白也不是真的不知好歹，既然李编已经这样说了，那她再拒绝，就显得有些拿乔了。

  “好，那季白就先谢过李编对我的偏爱了。”

  见季白答应了，李编可谓是眉开眼笑，激动地拍着旁边导演的肩膀，“老家伙，今天开心，我请你喝酒。”

  导演嗤笑一声，“就这点出息。”

  心情好极了，李编也不跟他计较，勾搭着他的肩膀就往外走，还念念叨叨：“走走走，喝酒去。”

  好不容易把两尊大佛送走了，黄彩娟正想问季白的想法，转身一看，身边哪里还有季白的影子。

  黄彩娟无奈笑了，估计这小祖宗早就急着见于漾，只是碍着李编和导演在，不好意思提前离开。

  ………

  影视城外停着一辆黑色的保姆车，季白快步走过去，敲了敲车门，下一秒车门打开，就露出于漾那张让她心动的脸。

  一上车，季白就像个小孩子往于漾怀里一钻，抱着她的胳膊跟她撒娇，“宝贝，我快累死了。”

  于漾把早就准备好的柠檬蜂蜜水递给她，安抚一般摸着她的大波浪卷，问：“怎么那么久才出来？”

  她早就收到季白收工的消息，说一会就出来，结果硬生生让她等了十几分钟。

  季白撇了撇嘴，“被编剧拦下了，他想邀请我做他下一部新戏的女主角。”

  “你答应了？”

  季白咬了咬吸管，嘟嚷着：“你知道的，李编的戏多半都是古装剧，而我不喜欢拍古装剧。”

  于漾大吃一惊，“李……李编……是娱乐圈人称鬼才编剧的那个吗？？”

  季白点头，“嗯啦！”

  于漾哑然失笑，整个娱乐圈挤破头都想获得李编给一个演戏的机会，哪怕是跑龙套都求之不得，估计也就只有季白这样不想拍古装剧的人，把拍戏当做兴趣爱好的人，才敢这样拒绝鬼才编剧的邀请了吧！

  季白把饮料放到一旁，整个人又往她身上蹭了蹭，一边亲着她的嘴角，一边跟她分享：“不过，他说明年有几部都市剧，让我优先考虑考虑，我答应了。”

  于漾低笑：“宝贝真棒，档期都排到明年了。”

  季白仰着头，一双桃花眼亮晶晶地看着她，“那你要不要奖励我？”

  于漾搂着她，有些宠溺地笑问：“想要什么奖励？”

  季白葱白的指尖抵在自己的唇瓣，在上面点了点，对着于漾抛了一个眉眼，风情万种朝她笑，“我想要漾漾，亲亲我。”

  于漾被她弄得心神荡漾，问：“只是亲亲？”

  季白俏皮地眨了眨眼，手已经不安分地摸上她的腰，“你猜？”

  于漾闷哼一声，“你这个小坏蛋，我猜，不止。”

  “我的宝贝，可真聪明。”

  话音落，季白就不给于漾说话的机会，红润的唇瓣贴上她水润的薄唇，手在那让她爱不释手的细腰之间来回抚摸，惹得于漾浑身颤栗。

  还好保姆车隔音效果做的很好，和前排的隔板早就在季白上车的那一刻，就被她给按了下来，窗户也贴了专门隔绝视线的黑膜，从里面可以清清楚楚看到外面的一切，而外面看里面只是一片漆黑。

  不然，她可不敢任由放纵季白这样大胆肆意的撩拨。

  “宝贝，接吻的时候要专注，不然我生气了。”

  嘴唇传来一阵被轻轻啃咬的微疼感觉，季白不安分守地手捏着她的腰，惹得于漾眼神迷离，嘴里不停地嘟嚷着：“小坏蛋。”

  季白蹭着她的脖子，呼吸炙热喷薄在她的脖颈处，放轻声音魅惑地问： “那你爱不爱小坏蛋？”

  于漾下意识脱口而出一句： “爱，最爱小坏蛋了！”

  季白笑得灿烂，贴着她的耳畔，说着让人脸红心跳的情话，“宝贝，我想你了。”

  于漾哼哼一声，主动侧过脸，对准她的唇吻了上去，算是放任了她对自己的胡来。

  

 5、第 5 章

  影视城距离两个人住的地方，一般在不堵车的情况下，是半个小时之内就可以到的。

  在车子快要到达未名湖的前十分钟，季白终于心满意足不再折腾于漾了，还好心地帮她整理了一下衣服，看着她面色潮红，忍不住又在她脸上亲了一下，惹得于漾娇嗔地瞪了她一眼，眼里满是不自知的风情。

  季白挑起她的下巴，忍不住舔了舔自己的嘴唇， “宝贝，这样的你，格外的诱人。”

  一听这话，于漾就知道她的小心思，没好气地又瞪了她一眼，“不准再胡来了。”

  马上就要到家门口了，再由着她对自己乱来，等下她都要腿软的走不动路了。

  季白撇了撇嘴，伸出一根手指，在她面前晃了晃，撒娇道：“那可不可以再亲一下？”

  谁知道她说的亲一下是蜻蜓点水，还是别的亲吻方式，她才不上当呢！

  于漾别过脸，生硬拒绝：“不可以。”

  季白也知道刚才自己有些折腾过分了，这会她说不可以，那她也不强求了，只是一双漂亮潋滟的桃花眼，亮晶晶地看着她问：“那回家可不可以？”

  看着车外的渐渐亮起的路灯，于漾即不说可以，也不说不可以，只是模凌两可地说道：“回家再说。”

  回家再说的意思，那就是下意识地默许咯，尽管一会回到家，于漾不想，可是只要自己撒个娇，耍个赖，她就会妥协，会容忍放任她的胡来。

  一想到这里，季白心里就美滋滋的，眼波流转，眼尾也随着上挑，朝着她巧笑嫣然。

  被她这样一笑，于漾觉得自己又开始怦然心动，虽然说从一开始，季白一直都很让自己心动，就算季白坐在那里什么都不做，会让她觉得心动不已。

  更何况是会对她笑，会对她撒娇，会直白对她说情话，做亲密动作的季白。

  可是，就算再怎么心动，再怎么喜欢季白对自己的依赖的这种感觉，她是永远不会告诉季白的。

  车子平稳的停在未名湖的门口，车门自动打开，季白极其自然地牵着于漾的手下了车，在前面车窗敲了几下，朝着司机小王说了一声谢谢就往小区走去。

  “姐妹俩下班了？”

  刚走到保安亭前，就听见保安大叔亲切的问候，吓得于漾条件反射就想甩开季白牵着自己的手，奈何季白握得紧紧的，一下子没甩开。

  知道她在顾虑什么，季白更是握紧她的手，用指尖在她手背上轻轻点了两下，示意她放宽心。

  季白从容自若，淡定地回答着：“嗯，下班了，大叔你吃晚饭了吗？”

  保安大叔笑呵呵地说道：“老伴送饭过来，才刚走一会。”

  没等季白回答，保安大叔看着两个人紧紧牵着的手，感慨道：“姐妹俩感情可真好，不像我家那两个外孙女，一见面就像冤家聚头一样，不是打就是闹。”

  被保安大叔这样一说，于漾心里就更像做贼一样心虚，生怕下一秒保安大叔就会发现什么端倪，恨不得立马就离开这个让她快要窒息的地方。

  相对于于漾的紧张和心虚，季白倒是淡定，只是笑道：“那说明大叔家人丁兴旺，是满满的儿孙福啊！”

  感觉到身边的人，身体紧绷已经不自在到了极点，趁着保安大叔还没开口，季白又说道：“大叔，我们还要去超市买些东西，就先走了。”

  往前走了一会，直到走到身后看不见保安亭的地方，于漾还是甩开了季白的手，有些赌气般的，一个人头也不回的往前面走着。

  看着被她甩开的手，季白一下子感觉心里空荡荡的，她不知道未来会不会有哪么一天，她和于漾之间，会因为各种各样的的因素发生争执的时候，于漾是不是也会像现在这样干脆利落的挥开她的手。

  会不会也有一天，于漾不爱自己了，会不会也像现在一样，头也不回的不再看她一眼。

  只要一想到将来于漾可能真的不会再爱自己了，季白的心就像是被针扎的千疮百孔，痛得无法呼吸。

  下一秒，季白猛地摇头，开始自我否认。

  不，不会的。

  她那么爱于漾，于漾同样那么爱自己，一定不会离开自己的。

  她也不会让于漾离开自己的，除了生死，谁都不能拆散她和于漾在一起。

  “还傻站在那里做什么？”

  在季白胡思乱想的时候，前面响起于漾温和的声音，季白一抬头便看见于漾站在路灯下，正朝着她伸手，橘黄色的灯光照在她的身上，一身淡绿色的碎花裙衬着她淡淡地笑容，显得整个人格外的温柔。

  季白吸了吸鼻子，快步跑过去，整个人扑进她的怀里，双手紧紧锢着她的腰。

  一瞬间，于漾觉得自己的腰都快断了。

  察觉到她情绪细微的变化，于漾回抱着她，摸着她的脑袋，带着缱绻温柔地问：“我的小朋友，又怎么了？”

  季白在她怀里细若蚊声小声哼哼道：“想吃西瓜和提拉米苏。”

  听着她底气不足说着自己想吃的东西，于漾突然起了坏心思，问她：“还想吃什么？”

  其实她并不是真的想吃那些东西，只是想被她宠着。

  不过听到她这句话，季白还是猛地抬头，一双桃花眼亮晶晶地看着她，兴奋地问：“可以吃吗？”

  于漾捏了捏她的鼻子，就像恶作剧成功一样得逞地笑道：“不可以。”

  说完，就像做了坏事得逞的小孩子，撒腿就往前面跑。

  季白愣了一下，才发现自己被她给戏弄了，等她回过神，于漾已经跑开了。

  无奈笑了笑，只好迈开大长腿，追赶了上去。

  最后，两个人去生鲜超市买了一些肉和蔬菜，至于季白想吃的西瓜和提拉米苏，于漾也给她买了，不过代价是她要以同等的运动量来换。

  回到家已经快八点了，一进门，季白受不了身上黏糊糊的感觉，换了拖鞋就直奔浴室去。

  听着浴室响起哗啦啦的流水声，于漾换了鞋，把门关上，把买的肉和菜放进厨房，转身进了卧室，拿上季白的睡衣，帮她放在浴室门口的椅子上，转身再次去了厨房。

  把肉类分开装好放进冰箱，剩下的蔬菜简单的清洗一下，鉴于回家时间有点晚了，于漾准备给自己做个焖菜，再榨一杯西瓜汁。

  季白为了保持完美的标准身材，一般晚上是不怎么吃东西的，可她就不行了，她晚上不吃点东西，到了半夜胃会不舒服就会睡不好。

  季白从浴室出来的时候，于漾正好吃完一小份焖菜，正要准备去洗碗，结果，就看见她靠在门框上，妩媚地撩动着自己的头发，朝着自己抛了一个眉眼，风情万种地问：“漾漾，我美吗？”

  空气中弥漫着沐浴后的清香，季白穿着一件淡紫色真丝吊带裙，湿润的头发俏皮地躺在她的肩上，姣好的身材若隐若现，整个人就像一朵盛开散发着幽香的紫罗兰，仿佛一不小心就能令人沉沦其中，为她着迷。

  一时之间，于漾只觉得自己心神荡漾，浑身细胞都在嚣张的叫嚣着。

  何止美，简直就像风情万种的妖精，多看一眼又快要了命了。

  见她不说话，季白撩着头发轻扭着腰，一步一步走到她面前，双手勾着她的脖子，炙热的呼吸喷薄在她的脸上，认真地问着：“我美吗？”  

  四目相对，对上那双潋滟撩人不自知的桃花眼，于漾心跳突然就露了一拍，慌乱地连着说了几句“美”，就往厨房落荒而逃。

  看着她落荒而逃的背影，季白独自站在客厅，下一秒清脆爽朗的笑声响起，笑得很是开心。

  于漾：“……”

  坏蛋。

  季白这个坏蛋。

  就总是喜欢故意调戏挑逗自己。

  

 6、第 6 章

  “漾漾，可以帮我吹头发吗？”

  刚刚洗完澡，于漾正专注着用毛巾擦着湿漉漉的头发，打开了浴室的门，结果前脚踏出浴室门，后脚就听见季白极其自然又有些慵懒的声音在房间里响起。

  于漾抬头一看，眼皮子狠狠地跳了两下，擦头发的双手愣住了，毛巾顺着空隙掉到了地板上。

  只见季白随意趴在大床中央，一双桃花眼眼波潋滟地看着她，湿漉漉的头发随意搭在锁骨两边，左边肩膀上的紫色肩带不知道是不是她故意弄的，已经滑到了手臂位置，露出漂亮的肩胛骨和胸前大片若隐若现诱人的春光。

  这个小妖孽。

  又开始来勾她了。

  于漾暗自在心里说了一句，装作淡定的样子别开眼，蹲下身把掉在地板上的毛巾捡了起来，随手丢进一旁装脏衣服的竹篓里，转身就要客厅去找吹风机。

  见她不为所动背对着自己，季白换了一个自认为十分勾人的姿势，又故意大声哼哼了两声，试图引起她的注意。

  果然，下一秒，于漾的视线再次落在了自己身上。

  于漾一转身，只觉得自己呼吸一窒。

  只见季白一双修长又白皙的大长腿，半弯曲交叉在一起，幅度不大不小的晃动着，原本及膝的裙子，随着她的动作起伏，已经上滑到紧致圆润的臀部，露出神秘性感的黑色蝴蝶丁字裤。

  更要命的是，季白此刻眸光微眯，带着说不清道不明的缱绻看着她，葱白的食指微微弯曲，朝着她做着极度勾人的动作。

  一时之间，于漾脑海里就只闪过两个词。

  身段勾人，姿容惑人。

  突然，她想起前段时间一直盘踞在微博热点的话题，#家里有个千娇百媚又明艳动人的女朋友是什么体验#

  于漾现在只想打开微博，回上一句：那简直就是要了命了。

  见她愣住了，季白更是加大撩拨力度，拖长语调娇滴滴喊了一声：“漾~漾。”

  一个颤栗，于漾只觉得一阵酥麻从尾椎骨一路密密麻麻酥麻到头皮。

  真是受不了了。

  于漾迈动步伐，快速走到床边，在季白十分错愕的情况下，把床上叠好的空调被一把拉过盖在季白身上，然后转身去客厅拿了吹风机。

  一分钟后，于漾拿着吹风机刚在床边坐下，季白就爬了过来，双手搂着她的细腰，手指开始不安分地乱动着，于漾下意识闪躲着，按住她作乱的双手，无奈宠溺低声喝斥着：“小白，别闹。”

  季白不安分地扭动着身体，双手不停地在她腰间游走，在她耳畔呢喃着：“可是，我想～”

  回来的时候在保姆车被折腾的够呛，于漾这会才不会任由她胡来，季白极其怕热，洗完澡后空调一直开着，冷气更是对着吹着，她怕自己明天会头疼，更怕季白明天也会头疼。

  把吹风机插入插孔，于漾在她唇上轻轻碰了一下，轻哄着：“乖，先吹头发，不然明天头疼，我可不管你。”

  一想到上次洗完澡没有及时吹干头发，在空调底下吹了一晚上，第二天头疼欲裂的快要炸掉的那种感觉，季白撇了撇嘴，乖乖躺在她的大腿，眯着眼任由她的指尖穿过自己的发间，感受着吹风机发出呼呼的声音。

  于漾很满意她难得的配合，动作利落的帮她吹干头发，接着也把自己的头发吹干了，把吹风机收好放回原位，把两个人的穿了一天的脏衣服放进滚筒洗衣机里，把客厅和卫生间里灯关了，才回到床上，任由季白抱着她，往她怀里钻。

  不知道过了多久，季白突然抬头，没来由的说了一句：“漾漾，我爱你。”

  于漾先是愣了一下，随后嘴角勾起。

  季白总是喜欢突然的跟自己说“我爱你”，而她也很享受，很喜欢季白这种突如其来又很直白的告白，每一次听到的瞬间，她觉得很欢喜、很感动，好像她们之间这种感觉永远都不会倦。

  于漾低下头，唇印上她的唇，呢喃细语道：“小白，我也爱你。”

  很爱很爱你。

  得到她的回应，季白趴在她身上，一双桃花眼如丝如缕有些贪念望着她，“宝贝，想我吗？”

  于漾摇头。

  之前被折腾的够呛，这会她不太想，刚刚是看她心情很好，她不想扫了她的兴，才允许她在自己身上乱来的。

  季白坏笑一声，趁她不注意，双手向她腰间袭去，咯咯坏笑道：“真的吗？”

  身体下意识地绷紧，于漾眼睫毛轻轻颤动着，没好气地瞪了她一眼，没有回答。

  她不说话，季白可没打算放过她，一遍一遍在她耳畔说着：“小骗子。”

  听得于漾直接恨不得立刻马上挖个坑把自己就地埋了。

  过了几分钟。

  看着季白还精神十足，于漾只好一把搂过她，抱在怀里把自己的脑袋窝在她的脖颈处，有些疲倦地说着：“小白，别闹，真的累了。”

  听着她疲倦的声音，季白一下子就不闹了，安安静静任由她抱着。

  季白一双手生的很好看，于漾最喜欢没事的时候就捏着她的手指头玩，这会捏着她的手，于漾才想起下午郑蕴涵给她打的那一通电话，可是她不知道该怎么开口和眼前人说，怕说了会惹得她不开心。

  可是，想到郑蕴涵打电话时的失落和恳求，于漾犹豫再三还是开口了，“小白，阿姨下午打电话给我了，想让我们过几天回季宅一趟，一起吃个饭。”

  “你答应她了？”

  语气不冷不淡一如既往，让于漾听不出什么情绪，但她还是明显感觉到，季白已经开始不高兴了。

  于漾捏着她的手指头，又放到嘴边亲了亲，解释道：“没有，这不是和你商量吗？”

  季白从她怀里滚到床的最里边，一把扯过空调被盖过头顶，闷闷地说道：“没得商量。”

  “小白，她是生你养你的人，你不能因为我就这样对她，也不能因为任何事，就对父母忘恩负义。”

  于漾扯过被子，就对上季白泛红的眼尾，下一句话却怎么也说不出口了，只好抱着她默默地叹了一口气。

  季白不愿意她看见自己的脆弱，虽然内心很想她哄自己，贪恋她温暖的怀抱，却还是倔强的转身背对着她。

  过了几分钟。

  于漾看着背对着自己的人，率先妥协了，戳了戳她的后背，讨好地问道：“小白，过几天是母亲节，就当陪我回去看看好嘛？”

  在于漾看不到的地方，季白两只手大拇指不停地抠来抠去，却还是背对着她无动于衷。

  知道她在听自己说话，只是正在与自己的内心做挣扎，不愿意回答而已。

  于漾就开始了自顾自地说了起来：“小白，我知道，你是怕我回去了尴尬，才有顾及的。”

  “其实你不用管我的，阿姨只是刀子嘴豆腐心，她没有恶意的，她只是目前还不接受我们而已。”

  “而且，她是因为你才成为妈妈的，没成为妈妈之前，她也是像你一样十指不沾阳春水的小仙女，妈妈永远不会跟你道歉，可她只会无缘无故、无怨无悔的对你好。”

  季白突然不给面子的嗤笑一声，“她现在也是同样十指不沾阳春水啊！”

  于漾哑然失笑，从背后抱着她，蹭了蹭她的脑袋，“不生气了？”

  季白轻轻地点了点头，于漾趁胜追击地问道：“那母亲节那天，我们回去？”

  沉默了一会，季白转身抱住了她，闷声点头：“好。”

  她从来不是一个只会闹小脾气不懂事的人，其实她一直都知道，自从那件事后，她的宝贝就一直在想办法，放下身段去找那个人，想要修复她和郑蕴涵之间破裂的母女关系。

  她也知道，就连自己都舍不得对她发脾气的人，却为了她，在她亲妈面前受了不少的委屈，可是她却从来没有告诉过自己，可她都知道，知道她的宝贝所做的一切都只是为了她。

  所以，为了心疼她的宝贝，她应该学着为一些事为一些人妥协，学会感恩。

  于漾在她额头上轻轻蹭了蹭，问：“为什么突然就答应了？”

  季白抱紧了她的腰，装作不满哼哼道：“还不是为了你。”

  于漾先是愣了一下，随后就笑了。

  她的小白，总是会在不经意间就带给她莫大的感动，她们之间一直都是双向的啊！

  

 7、第 7 章

  晨光熹微，窗户微微敞开，于漾一如既往被小区外面的欢快的鸟叫声唤醒，看着旁边熟睡的盛世美颜和搭在自己腰间的手，于漾无声的笑了，带着浓浓的幸福。

  醒来就能看到喜欢的人在身边的这种感觉，真好。

  静静地欣赏了一下她安静的睡颜，于漾轻柔把放在她腰间的手，慢慢挪开，小心翼翼的掀开盖在身上的空调被，然后下床。

  于漾双脚刚刚挨着地面，腰间就突然一紧，接着身后传来季白迷迷糊糊的嘟嚷声：“干嘛去？”

  于漾回答：“去卫生间。”

  接着就听见季白“哦”了一声，禁锢在她腰间的双手突然就松开了。

  于漾回头一看，季白已经抱着枕头，又睡过去了，嘴角还带一丝甜美的笑，让她不禁哑然失笑。

  每次不管她是早上起床的时候，还是半夜起床上卫生间，只要她一动，季白总会第一时间抱住她的腰，然后睡眼惺忪迷迷糊糊的问她：“干嘛去”，等她回答了又松开手，等她再次爬上床，熟睡的人总会下意识地蹭到她身边，然后抱着她沉沉睡去。

  于漾自认为自己不是一个容易感动的人，可是季白每次下意识的反应，却总会让她暗自感动好久。

  时间还早，外面天色还未大亮，于漾并没有急着喊季白起床，而是站在床头看了好久，才笑着转身去卫生间洗漱。

  十分钟后。

  于漾刚从卫生间出来，就看见季白慌乱的从床上坐了起来，目光在整个房间匆忙转了一圈，直到看到自己的时候，才委屈巴巴地喊了一句：“漾漾。”

  知道她每次睡醒看不到自己就会胡思乱想，于漾连忙回答：“我在。”

  简单的两个字，就像一管镇定剂一样，让季白变得安心起来，朝着于漾笑了笑，又倒头睡了过去。

  看着床上的身影，于漾眉头紧锁，内心开始了艰难的挣扎。

  现在的季白比以前更加依赖自己，更加喜欢黏着她，哪怕只有一会看不见她的人，季白都有可能随时会变得消极，变得沮丧。

  以前她从来不觉得季白过分依赖自己是件坏事，因为她知道自己永远不会离开季白，会一直护着她，宠着她。

  可是，现在不一样了，她可能随时都会离开，那到时候，过分依赖自己的季白又该怎么办呢？

  万一哪天她走了，季白会变成什么样，于漾不敢想。

  沮丧感突然涌上心头，于漾扬起一抹苦涩的笑，随后收敛了沮丧的心情，露出与平常一样的笑容，转身进厨房为自己和季白两个人准备早餐。

  七点十五分，外面天色已经大亮，于漾把做好的营养早餐端上餐桌，准备进卧室换衣服，顺便叫某只爱懒床的小猪起床。

  “小懒猪，起床啦！”

  于漾站在床边，半弯着腰，伸出手用食指轻轻刮过季白的鼻尖，开始温柔唤醒。

  “漾漾，要抱抱。”

  看她眼睛都还没睁开，就坐起来伸手跟自己撒娇要抱抱，心里涌起一抹甜蜜，于漾笑得宠溺，伸手抱住了她。

  季白睡眼惺忪，鼻子轻轻一动，便闻到整个房间都充满着一股浓郁的蛋糕香味，眼睛一下睁得大大的，雀跃不已地问道：“是做慕斯小蛋糕了吗？”

  于漾忍不住轻笑，捏着她的鼻子调侃道：“属狗的吗？鼻子这么灵。”

  季白半跪坐在床上，搂住她的脖子，很是认真的，跟她说着前几天从网上学来的土味情话，“不，我属你的。”

  于漾哑然失笑，往她屁股上拍了一下，催促道：“赶紧起来洗脸刷牙了。”

  季白开始耍赖，朝着她伸手撒娇，“那你抱我去。”

  卫生间离卧室放床的位置也就走几步的距离，想着自己可能随时会离开，于漾并不打算再惯着她。

  于漾故意扳着一张脸，“自己去，快点，不要惹我生气。”

  “漾漾～”

  看她又要开始跟自己撒娇来达到目的，于漾眉头一皱，冷声道：“不许撒娇。”

  季白撇了撇嘴，默不作声的下了床，然后看也不看于漾，一声不吭转身去了卫生间。

  听见浴室哗啦啦的流水声，于漾难受的揉了揉太阳穴，季白是个很敏感的人，她不知道季白是不是已经感觉到了什么。

  这才刚刚开始，她就开始担心季白会不会受不了这样的自己，可是，她不这样做，又能怎么办呢？

  她总要让季白不再这么依赖自己，学着习惯没有她在身边的日子。

  叹了一口气，一个念头在于漾心里冒出头，最后被她下定了决心。

  不知道是不是被刚才像是变了一样的自己吓到了，季白在浴室磨磨蹭蹭呆了很久，直到自己敲门，才从卫生间出来，回到房间换了衣服，才坐到餐桌前。

  于漾把一个荷包蛋夹到她碗里，问：“喝豆浆吗？”

  季白低着头，不说话。

  于漾又问：“那喝粥吗？是你喜欢的皮蛋C肉粥。”

  季白只是用筷子一下又一下戳着碗里的荷包蛋，依旧没有回答。

  从她冷冷地说了那句不准撒娇后，季白已经有十几分钟没有说话了，于漾知道她难过了，心里突然有些愧疚。

  下意识的想像之前一样的伸手，去摸摸她的脑袋哄哄她，可是手伸到半空中，快要挨到她脑袋的时候，她还是狠心地缩了回去，既然已经开过头了，那她就不能半途而废。

  季白像是感觉到了什么，下意识地抬头，就看到她突然缩回手的动作，一股道不明说不清的感觉涌了上来，直直盯着她，毫无底气地问她：“你是不是不爱我了？”

  “是不是已经在想着要怎么离开我了？”

  听着她小声的呢喃，渐渐泛红的眼眶，那一瞬间，浓浓的自责涌上了于漾的心头，几乎让她动弹不得。

  而季白接下来的一句话，直接打破了她刚刚建起来的狠心。

  “如果你爱上别人了，或者是不再爱我了，请提前跟我说，我会放手让你走的。”

  季白说这话的时候，没有苦涩、没有难过也没有伤感，只有异常的平静，却平静得让她害怕。

  于漾忧心忡忡地看着她，只敢小心翼翼地喊了一声：“小白。”

  季白看着她小心翼翼担忧的眼神，突然就笑了，“看把你吓得，今天不是要拍分手的戏吗，我提前背台词呢！”

  “刚刚被你凶了，心情就有些失落难过，想到今天有一场戏要拍，刚好这种感觉就很适合，我就没告诉你，自己就入戏了。”

  “对不起，宝贝吓到你了。”

  于漾看着她，仿佛在怀疑她这几句话的真假，直到季白过来抱着她，执拗又偏执的在她耳边说道：“我才舍不得让漾漾离开我呢，哪怕就算有一天漾漾厌倦我了，漾漾不再爱我了，那我也要把漾漾留在我身边。”

  季白把脑袋埋进她的脖颈处，在于漾看不到的地方，红着眼眶说道：“别想着怎么离开我，我会疯的。”

  一时之间，于漾开始有些恍惚，心绪也变得格外的复杂，导致接下来一上午的时间，整个人精神状态都不怎么好。

  就连季白也不知道是不是受她的影响，一个上午也是恍恍惚惚的，明明一个简单的情节，拍摄起来硬是被导演喊了五六遍卡。

  “卡。”

  听着导演再一次不满意的喊卡，黄彩娟看了一眼台上频频出错的季白，又看了一眼站在旁边的于漾，皱眉问：“你们吵架了？”

  于漾抿唇摇头。

  她哪里会舍得跟季白吵架。

  黄彩娟又指了指季白的方向，“那季白是怎么回事？”

  在她印象里，季白拍戏可从来没有像今天这样，一场戏被喊卡了五六遍，之前就算是再难的一场戏，季白都是一遍就过的。

  于漾觉得自己一时半会也跟黄彩娟解释不清楚，干脆也就不说话了。

  而季白那边，导演皱着眉，喊停了拍摄，走到季白旁边，问道：“季白，今天怎么回事？身体不舒服吗？”

  季白知道自己频频出错，是受了于漾的影响，但她没有说，只是顺着导演的话说道：“导演，这场戏今天可能拍不了了，头疼得有些厉害，总是进不去那个情境。”

  “那赶紧回去休息。”

  导演拍了拍季白的肩膀，转身对着工作人员说道：“安排下去，今天先让其他人先拍别的戏份。”

  “谢谢导演。”

  说完，季白就朝着于漾的位置走去。

  等她走近，于漾问：“怎么了？”

  “回家。”

  听着季白意简言赅的回家两个字，于漾微微有些吃惊，“下午不拍戏了？”

  季白作势揉了揉太阳穴，装作难受的样子朝她说道：“头疼，导演给放半天假。”

  “怎么突然头疼了？”

  看着她难受的样子，于漾又开始心疼，谁知，季白朝她身边靠了靠，狭促地笑道：“你哄哄我，就不疼了。”

  于漾：“……”这个人哪里是真的头疼，明明就是想借着头疼的理由，好让自己心疼，让自己心甘情愿的去哄她。

  真是坏透了。

  

 8、第 8 章

  五月九号，母亲节如期而至。

  清晨第一缕阳光，透过微开的窗户口，照在客厅光滑的地板上，印出点点斑驳的暗影，于漾蜷缩在沙发上，呆呆地看着小区里已经全然生了嫩叶的大树，随着微风轻轻摇曳。

  江城的夏季，白天是十分燥热，可清晨会有微风吹过，还是有些微凉的，于漾动了动手脚，接着换了一个姿势，就像一个没有灵魂的木偶一样，继续躺在沙发上发呆。

  她昨天晚上做了一个梦，梦到季白不再跟她撒娇，不再依赖她了，事事不再需要她了。

  梦醒后，她不知道自己是不是该开心，还是该难过，梦中的一切，就像前两天发生的事情一样，从那天她决定狠心开始，季白像是察觉到了什么，就要开始有所改变了，一如她梦中梦到的那样，不怎么跟她撒娇了。

  于漾觉得自己应该是满意的，毕竟她所想要的，季白已经给了她微著的效果。

  可是，当季白不再跟她撒娇，看到她不那么依赖自己了，她心里又有些空落落的。

  所以，当梦醒后，她内心深处又开始了新一轮的挣扎，一边想要继续下去，一边又开始贪恋那种被季白依赖的感觉。

  她在想，人啊，为什么总是那么的贪心呢？

  “早上好，现在是七点一十五分，江城今天的温度是16-22度，多云，空气质量优。”

  闹钟响起，于漾伸手关掉闹钟，然后下意识地往卧室看去，床上的人似乎没有受到影响，抱着枕头睡的香甜。

  于漾自嘲的笑了笑，她好像陷得太深了，如果真的离开，她不知道自己是否也能够受的了。

  看着窗外天空蔚蓝，阳光明媚，于漾起身伸了一个懒腰，然后收敛了由梦境带来的所有坏情绪，转身去卫生间洗漱，最后一如既往的叫季白起床。

  “小白，起床了。”

  听见她喊自己起床，季白眼睛都还没睁，就嘟嚷着问：“几点了？”

  于漾看了一眼手表，“七点三十一分。”

  季白翻了一个身，背对她有些不满说道：“才七点多啊，我再睡会。”

  今天是母亲节，她这部戏的导演是个十分孝顺的人，不管什么节日，都会抽空回家陪家人一起过，难得今天剧组给她们放一天假，她这会才有理由名正言顺的继续赖床。

  于漾站在原地，看着她背对着自己，没有听见她一睡醒就跟她撒娇要抱抱，心里不免有些苦涩。

  可是，这不就是她想要的效果吗？

  勉强压下那苦涩的感觉，于漾一如平常地说道：“好，那等会我再来叫你。”

  说完，于漾转身出了卧室，顺带把门给关上了。

  看着紧闭的门，季白气鼓鼓的拍打着放在一旁的空调被。

  她刚才真的好想，好想撒娇让漾漾抱抱自己啊！

  可是，那天漾漾凶巴巴的跟她说：不准自己跟她撒娇，为了不让漾漾生气，她已经忍了三天没有跟她撒娇了。

  可是，她快忍不住了，真的好想在睡醒的时候，就跟她撒娇让她抱抱自己啊！

  不管了，一会她一定要想办法让漾漾抱抱自己。

  季白在床上翻来翻去，越想越不开心，一点赖床的心思都没有，最后闷闷不乐的起了床。

  厨房里，于漾找出需要做小蛋糕的食材，拿出了昨天刚刚到货的可爱模具，把烤箱预热，就开始照着食谱，往碗里倒入无盐黄油和糖粉，然后加入鸡蛋，开始用打蛋器搅拌。

  难得放假一天，她想回向阳福利院去看一看，所以准备做一些简单又好上手的小蛋糕，带给福利院的小朋友们。

  至于季白，她不知道她是不是愿意陪她一起回去看看，如果不愿意的话，那她就一个人去，然后在两个人一起回季宅，陪郑蕴涵一起吃顿午饭。

  鸡蛋液搅拌好了，于漾往里面又倒入鲜奶，再次搅拌，然后加入少量的柠檬汁，继续搅拌，专注认真的样子看起来美好又迷人。

  看着于漾专注的样子，季白放轻脚步，慢慢地靠近，然后从背后一把抱住了她，在她背上蹭了蹭，喊了一声：“漾漾。”

  蛋糕糊搅拌好了，于漾正准备将蛋糕糊装入裱花袋，谁知刚刚拿起裱花袋，突然腰间一紧，接着背后传来季白软绵绵的声音，缱绻地喊着她的名字。

  身体下意识地紧绷，于漾拿着裱花袋的手微微有些发抖。

  见她没反应，季白搂着她腰的双手又紧了紧，用着一如既往跟她撒娇的语调，又喊了一声：“漾漾，我想吃芒果布丁。”

  季白又开始跟自己撒娇了。

  于漾内心有些雀跃，表面却不动声色，只是平静地说道：“家里没买芒果。”

  “哦。”

  季白有些失落的撇了撇嘴。

  这一声“哦”成功的让于漾往模具里挤蛋糕糊的手愣了一下，不用回头她都清楚知道趴在她背后的人，这会肯定撇着嘴，有些委屈巴巴的。

  又一次跟自己内心做了一会纠结的斗争，于漾最后无奈叹了一口气，像之前一样的宠着她，无奈说道：“明天给你做。”

  “漾漾，最好了。”

  听着她声音里带着很明显的兴奋，于漾嘴角跟着自然上扬，下一秒，季白突然抬起她的左手，脑袋灵活的从她左手下方钻了出来，一双桃花眼俏皮地瞧着她，然后暧昧地问道：“漾漾，我可以亲你吗？”

  于漾觉得自己心跳突然就漏了一拍。

  季白什么时候这样问过自己，她想亲自己的时候，从来都不会问她的，都是想亲就亲的。

  不过，现在这样的季白，更加让她沉沦。

  四目相对，于漾艰难地开口：“可…”

  还没等她把一句可以说完，季白整个人从背后移到前面，搂着她的脖子就堵住了她的嘴。

  “漾漾，你可不可以抱抱我？”

  一吻结束，季白向于漾提出了想要抱抱的要求，不等于漾开口，她又委屈巴巴地伸出三根手指头，小声指控道：“你已经三天没有抱过我了。”

  看着她委屈巴巴的样子，再低头看了一眼她放在自己腰间的双手，于漾有些哭笑不得，“你这不是已经抱着了吗？”

  可季白却摇头说道：“这是我抱你，不是你抱我。”

  “我抱你，跟你抱我是不一样的。”

  听了她的话，于漾挑眉问：“这两者有什么不一样？”

  季白想了想，认真道：“我抱你是欢喜，是情不自禁，是悱恻缠绵。”

  “我怕黑，没有安全感，会焦虑不安，喜欢闹小脾气，可是，我喜欢你，爱你，每次只要你抱抱我，那些不安和焦虑就会全部消失。”

  “所以，你多抱抱我，好不好？”

  说完，季白松开了抱着她的手，退后一步，就委屈巴巴地撇着嘴看着她，眼里还晕染着氤氲的雾气。

  那泫然欲泣的模样，简直看得于漾一下子就心软了，连忙放下手里的裱花袋，朝着她伸开自己的双手。

  季白愣了一下，然后一下子就扑进她的怀里，然后在于漾看不到的地方，露出了狡黠的笑容。

  

 9、第 9 章

  向阳福利院离未名湖小区有一定的距离，驱车前往大概是一个小时左右。

  于漾把做好的蛋糕用小包装袋一个个装好，又拉着季白去小区附近的大型超市，两个人买了一些小型玩具和别的小零食，最后才由季白开着车往向阳福利院。

  低调奢华的银灰色沃尔沃，稳稳当当的行驶在沿海公路上，看着坐在主驾驶上的人，眉飞色舞地哼着轻快的小曲，看起来心情十分愉悦。

  感受着窗外吹来的自然风，靠椅已经启动记忆功能，自动调整了她上次靠着的舒适度，于漾双手扣着安全带，看着季白几乎接紧完美的侧脸，开始深度怀疑自己出门之前，是不是又被她这个小坏蛋给套路了。

  当然，这个问题直到车子安全达到向阳福利院门前，她也没有想明白自己是不是被季白给套路了，因为中途自然风吹着太舒服，再加上有些轻微的晕车，她看着打开的天窗，看着蓝天白云一晃而过，看着看着就睡着了。

  车子停稳，季白拉了手刹，解开安全带，轻轻把车门关上，然后绕到车子的另外一边，打开了副驾驶的车门。

  看着于漾安静柔和的睡颜，季白突然不想叫醒她了，她就想这样静静地看着她。

  不知道从什么时候起，于漾总是起得比自己早，睡得比自己晚，弄得她都没有机会好好看过她睡觉时的样子了。

  她的双眼安安静静的闭着，狭长的睫毛如同一把小扇子，盖下一片淡淡的阴影。

  她的嘴角轻轻弯起，似乎梦到了什么开心的事，就像以前那样，开心的笑着，让人看了就有想触碰的冲动。

  季白情不自禁的伸出手，抚摸着她的眉眼，慢慢下滑到脸颊，最后停留在她那红润有光泽的薄唇上，慢慢地摩挲着，痒痒的感觉引起睡梦中的人不满的呓语。

  下一秒，于漾睁开眼睛就对上一双含情脉脉的桃花眼，脸蛋上立刻浮现出了一层红晕。

  看着周围熟悉的场景，于漾就知道已经到了福利院附近，揉了揉有些酸涩的双眼，于漾问道：“怎么不叫醒我？”

  季白在她额头上落下一个轻吻，柔声道：“漾漾睡着的样子太美了，我舍不得叫醒。”

  “又开始油嘴滑舌。”

  于漾笑着推了她一下，假装起了一身鸡皮疙瘩，嗔了她一眼。

  季白挑眉靠近，“那也是只对你油嘴滑舌。”

  一下子四目相对，近距离感受到她喷薄在脸上的呼吸炙热，于漾生怕她下一秒又要吻自己了，连忙皱眉制止道：“别闹。”

  季白帮她解了安全带，然后往后退了两步，说了一句：“嗯，下车吧。”

  说完，就转身去后备箱拿东西了。

  于漾愣了一下，让她不闹就真的不闹了，难得季白今天这么乖，还真是让她有些措手不及，还有些不太适应。

  等于漾下了车，季白已经把给小朋友准备的玩具和零食已经拿了下来，锁好车门，两个人就徒步往不远处的福利院走去。

  由于出发前，于漾提前发信息通知了郁芳一声，所以当她们走到福利院门口的时候，郁芳已经在门口等着了。

  “郁芳姐。”

  于漾上前给了郁芳一个热情的拥抱，接着又快速松开了，她可没忘记，身边还有一个占有欲超强又爱乱吃飞醋的家伙，哪怕现在面前站着的是她小时候最好的玩伴，她也不敢抱太久。

  偷偷看了季白一眼，见她没有什么异常，于漾才敢和郁芳聊了起来。

  郁芳带着两个人往福利院里面走去，一边高兴地说道：“小朋友们听说漾漾姐姐要来，一个个都高兴得不得了呢！”

  于漾笑了笑。

  小朋友嘛！总是很容易满足的，一份小玩具或者一份小蛋糕就足够让他们高兴一整天，就像那时候的自己，只要听到会有人来福利院看她们，她也会兴奋不已，因为来看她们的大人，总是会带着各种各样新奇的玩具和好吃的零食出现。

  当郁芳带着于漾出现在教室里，小朋友齐刷刷的站了起来，脸上挂着天真烂漫的笑容，异口同声喊道：“漾漾姐姐好。”

  于漾笑着回道：“小朋友们好。”

  郁芳在一旁说道：“漾漾姐姐有给小朋友们都带了礼物哦！”

  在郁芳说完，于漾明显看着小朋友们的眼睛一下子就变得亮晶晶的，就像天上的繁星一样璀璨。

  郁芳开始提醒道：“该怎么跟漾漾姐姐说呢？”

  接收了郁芳的提醒，小朋友再一次异口同声道：“谢谢漾漾姐姐。”

  听着脆生生的童声，看着他们脸上天真无邪的灿烂笑容，于漾也被感染到了，露出了发自内心的笑。

  “来，排好队，每个人都有不同的的礼物啊！”

  小朋友整整齐齐排成长队，郁芳开始给每个小朋友发零食和小玩具。

  看着从一开始就一直站在门外看着的季白，于漾跟郁芳打了一声，就往外走去。

  见于漾开始朝着自己走来，季白突然转身往院子里的油桐树走去。

  看着季白刻意放慢脚步，一步一步慢吞吞像蜗牛一样缓慢的挪动着，那意思分明就是在等着她去哄。

  于漾忍不住无声的笑了，她的小朋友又要跟她闹小脾气了。

  可是，她现在不太想哄，甚至还有点想逗逗她怎么办？

  于漾强忍着笑意，故意站在原地不动，就静静地看着季白慢吞吞的走着，大概是过了一分钟，季白发现自己没有跟上去，试探性地回头看了一眼，刚好就看到于漾忍不住笑开的一幕。

  “哼。”

  季白冷哼一声，转身就走。

  清清楚楚听见季白冷哼一声，接着转身就走，不妙的是和刚才缓慢的速度相比，这会抬腿速度可快了不止一倍。

  哦豁！

  玩脱了，小祖宗这会真的生气了。

  于漾暗自心惊，连忙跟了上去。

  趁着人还没走出福利院，于漾赶紧把人抱进怀里，蹭着她的脖颈处，开口问道：“小白，怎么了嘛？”

  季白任由她抱着，但是就是不吭声。

  于漾暗自叹了一口气，早知道就不逗她了，玩脱了最后还得自己来哄。

  看着低垂在头顶开的娇艳靓丽的油桐花，于漾心生一计，伸手摘了一朵开的最娇艳的花朵，别在她的大波浪卷上，还不忘夸赞道：“我的小白果然是人比花娇。”

  结果，季白丝毫不给面子，依旧无动于衷。

  面对季白的一声不吭，于漾暗自在心里叫苦不迭，她发誓，她下次再也不逗季白了。 

  可是，没办法，自己惹生气的小朋友，还得自己哄回来。

  于漾故作神秘道：“我的小朋友今天好乖，我准备了礼物要奖励给她。”

  说完，季白终于开口了，有些隐隐期待却又装作不在意问：“什么礼物？”

  “专属小朋友的礼物。”

  于漾笑着在她脸上亲了一下，然后成功得到季白一个嫌弃的白眼，仿佛再说自己被忽悠了一样。

  被她看得不好意思，于漾红着脸，又在她红润的薄唇上印下一吻，结果下一秒一个措手不及，就被季白一把按住后脑勺，整个后背抵在油桐树上，带着惩罚的一顿猛亲。 

  于漾：“……”失策了，这结果是她没想到的。

  

 10、第 10 章

  “怎么就走了？”

  收到郁芳信息的时候，车子已经开出距离福利院一半的路程了。

  于漾偷偷瞄了一眼认真开车的人，才给郁芳回了一条：“今天是母亲节，说好要回季宅吃午饭，怕中午下班高峰期路上会堵车，所以就先走了。”

  她可不好意思跟郁芳说，是因为季白跟她生气闹小脾气了，才没有来得及跟她打一声招呼就走的。

  郁芳收到消息也没有问什么，很快回了一句：“哦，那路上注意安全。”

  于漾没有继续回复了，因为原本一直认真开车的人，借着红灯的缝隙，这会正通过后视镜盯着自己看。

  被她看得不自在了，于漾有些不满抱怨道：“又看什么，都怪你拉着我就走，我都没来得及去看一下琴姨。”

  琴姨是郁芳的妈妈，是二十几年前捡到她，并且收留她的人，是她一直当做家人的恩人，也是以前向阳福利院的院长。

  原本她想着难得今天放假，想借着今天母亲节去看看她的，谁知道被季白这样一顿闹腾，去了连面都没有见上。

  季白没有说话，只是左手稳握着方向盘，右手食指和中指不规律的敲着方向盘，很是无辜的回头看了她一眼。

  被她轻飘飘的看了一眼，再加上那无辜的样子，不知道的人会还以为做错事的人是自己呢！

  于漾眼底划过一丝无奈，宠溺地白了她一眼，说：“别装无辜。”

  季白别过头，视线落到马路对方的高楼大厦上，眼底一丝黯淡一闪而过，语气中透着一丝伤感，轻声说道：“可是，我就是不喜欢有人靠你太近啊。”

  她怕她的漾漾会被别人吸引了目光，就会忽视了自己，就像刚才在福利院，她见到郁芳后，两个人有说有笑的，却没有注意到自己没有立刻跟上去。

  虽然说每次她的漾漾不是有意的，可是自己就是会觉得难过，无意中会觉得有种被抛弃的感觉。

  每次听着她底气不足说怕别人靠近自己时，于漾心底就软成了一片，她的小白明明那么优秀，那么出彩，可是在她面前却总是那么没有安全感，那么的脆弱。

  为了给足她安全感，她愿意宠着她，包容她的小脾气，但是有些话她也还是要说的。

  “小白，有些人有些事你可以不喜欢，但是你得允许她的存在，也得允许别人喜欢。”

  听着后排传来她轻柔的声音，季白眼底薄薄的悲凉浮漫了出来，道理她都懂，可是每次看见别人靠近于漾，她又控制不住自己。

  她讨厌这样的自己，可是只有这样，她才能引起于漾的关注，才会被她抱着宠溺着，而她过分贪恋那样的温柔。

  很快，季白点了点头，乖巧应道：“嗯，漾漾说得对，我知道了。”

  于漾侧过身想探究她说这句话时的神情，奈何刚好前面绿灯亮起，后面传来不断地催促的喇叭声，随着季白启动车子，她身体由于惯性地往后倾了一下，成功阻断了她刚才想要探究的心。

  过了几分钟，于漾刷着微博，试探性地开口：“小白，能跟你商量一件事吗？”

  季白目视前方，握着方向盘的手微微紧握，开口时语气却是平静如水，“嗯，你说。”

  于漾低着头刷新了一下微博的首页，内心深处却是忐忑不安，她不知道她接下来说的话，季白会有什么剧烈的反应，斟酌再三，她还是把早就有了的想法说了出来。

  “我想给你换个服装师。”

  说完，于漾忐忑不安地看着季白，不料接下来迎接自己的，却是车子突如其来的急刹，由于惯性，身体自然的往前倾，脑袋一下子磕到主驾驶的椅子，于漾下意识轻呼出声。

  可没等她反应过来，外面马路上骂声一片，对于外面的骂声，季白不予理会，面无表情的脚踩油门，然后绝尘而去。

  车子快速的行驶在沿海公路上，于漾揉着脑袋，却不敢再说话。

  直到季白把车子停在一个偏僻的地方，打开主驾驶的车门下车，然后坐进了车子的后排，双手撑在她身体两边，安静地俯视着她，眼底的戾气一闪而过。

  于漾眼底闪过一丝惊慌失措，她没有想过，只是这样简单的一句话，就会让季白有这么大的反应。

  季白看着她，眼眸里藏着让人看不懂的情绪，眼角压住眼底的潋滟光华，食指抵在她的唇，轻轻地摩挲着，低声细语问：“为什么？”

  明明季白说的话那么轻声细语，可她还是感觉到了强烈的压迫感，于漾眼神闪躲，手心里已经起了一层薄薄的细汗。

  看着她闪躲的眼神，季白扯了扯嘴角，自己好像吓到她了。

  在她唇角啄了一下，季白缩回双手，在她旁边坐下，耷拉着脑袋，紧咬着下唇，蜷了蜷手指，在和自己内心做了强烈的斗争的之后，她把头靠在于漾的肩膀，神情倦怠地开口：“漾漾，给我一个你认为我会同意的理由。”

  于漾有一瞬间的恍惚，心口就像是堵了一团棉花一样，她没有想到季白会这样说。

  她原本以为，以季白的性格，是会耍着小性子和自己闹，闹到最后也怎么都不会同意的。

  原来不只是自己在宠着她，她的小白也在为了她有所改变。

  压下心底翻滚的情绪，于漾正想伸手去抱她，下一秒，季白就往她怀里凑了过来，双手紧紧环住她的腰，靠在她胸前，用食指戳着她傲人的事业线，没有底气小声嘟嚷：“你再不说话，我可就要反悔了。”

  说话底气不足泄露了她的不安，于漾鼻子一酸，心里就像是扎了一根刺一样。

  叹了一口气，于漾还是开口了，柔声细语道：“前几天头疼去医院检查，程俊跟我说，我这种情况，接下来的几个月，最好是好好休息，要早睡早起，要注意饮食规律。”

  于漾下巴抵在她头顶，按住她作乱的手，与她十指相扣，眼里的温柔几乎能把人溺毙。

  “所以，我亲爱的小白，能给我放个长假吗？”

  季白没有说话，只是点了点头。

  她有时候都觉得不拍戏，就光坐车去取景地，对于不晕车的她来说，都会时常觉得路途劳累，更何况于漾还晕车，有时候陪着自己熬夜拍戏，还要时不时应对耍小脾气的自己。

  其实，她也觉得有时候于漾比她这个有戏拍的人，更加辛苦，更加累。

  季白答应的有点干脆，这让于漾有点诧异，不敢相信地问道：“答应了？”

  “嗯。”

  季白点头，接着掰着手指头，撒娇跟她提出了自己的要求，“那你白天要来剧组探班，在家要给我发消息，要给我发视频，要给我做好吃的，要等我回家。”

  于漾哑然失笑。

  她就说嘛，答应的这么干脆利索，原本是有这么一堆要求在这等着她呢！

  看着她的大波浪卷，于漾一时兴起，恶趣味的揉着她的头发，连连说道：“好好好，都听你的。”

  看着她在自己头顶作乱的双手，季白冷不丁地开口：“宝贝，你知不知道一句话？”

  于漾愣了一下，下意识脱口而出就问：“什么话？”

  季白嘟着嘴有些埋怨的看着她，嘟着嘴说道：“头可断血可流，发型不能乱。”

  于漾轻笑一声，又在她头顶揉了几下，结果怀里的人邪气一笑，伸手就往她胳肢窝一阵乱挠。

  “哈哈哈……不行了……小白……别挠了……”

  于漾最怕痒了，左右晃动身体，试图挣脱她的魔爪，奈何季白玩兴大起，没打算放过她。

  过了一会，在于漾以为自己快要笑岔气的时候，季白突然停手了，然后有些严肃的直勾勾地看着她。

  被她严肃的样子看得有些心慌，于漾底气不足问道：“小白，怎么了，干嘛突然这样看着我？”

  “程俊只是说让你好好休息，没有说别的了吗？”

  看着季白又把双手撑在自己身体两侧，那种质问的语气，让于漾感觉那种压迫感又来了，甚至比之前还有更强烈一些。

  放在背后的双手不自觉地攥紧，于漾努力让自己看起来像平常一样镇定，点头说道：“嗯，他是这么说的。”

  季白盯着她，又问一遍：“真的吗？”

  对上季白的眼神，于漾生怕自己下一刻就露馅，连忙说道：“你要是不信，可以现在就打电话问程俊。”

  程俊是市中心医院脑瘤科最年轻的医学生，同样是她们两个人的老同学兼好朋友。

  而早在那天检查结束后，程俊就答应了自己，不管最后的检查结果如何，在没有自己的允许下，他都会帮自己瞒着季白的。

  所以，她才有让季白去打电话给程俊的底气。

  而为了让季白更好的深信不疑，于漾低着头，从一旁座位上拿起手机，当着季白的面，镇定自若的解锁，然后打开通讯录，翻出程俊的手机号，递到她面前。

  季白看了她一眼，又看了一眼那一连串电话号码，噗嗤一声笑了，然后抱着她，“我才不打，我相信我的宝贝不会骗我。”

  一瞬间，于漾心里五味杂陈，却又突然松了一口气。

  天知道刚刚季白直勾勾盯着自己的时候，她心里有多慌乱。

  

 11、第 11 章

  今天母亲节加上临近中午下班高峰期，路上堵车堵得水泄不通，银灰色的沃尔沃开进季宅院子里的时候，已经十二点四十五了。

  一直在里面的郑蕴涵大概是听到了动静，很快出现在了门口。

  等季白把车子停稳，拉好手刹之后，于漾才解开安全感，打开车门下车，然后转身打开后排车门，把早就准备的鲜花和蛋糕拿了出来。

  季白锁好车门，走到她身旁，十分自然接过她手里的蛋糕，然后伸手就要去牵她空出来的手，可是被于漾下意识地躲过了。

  看了一眼站在不远处的郑蕴涵，和于漾下意识的闪躲的样子，季白眉头不悦的微皱，再次伸出手，直接与她十指相扣。

  于漾正想挣脱，就听见季白的声音在耳边响起：“你不让我牵，那我就不进去了。”

  可恶，居然威胁她。

  可是看着不远处站着的郑蕴涵，于漾突然妥协了，就任由季白牵着自己了。

  郑蕴涵今天穿了一件白色的旗袍，腰身掐得恰到好处，素雅的旗袍被她穿出了别样的风韵。

  看着穿戴精致的郑蕴涵，于漾突然就想到了那句，岁月从来不败美人。

  已经年近五十的郑蕴涵，大概是平时保养做的好，依旧和她印象中第一次见面的时候一样，似乎没有太大的变化，。

  她安安静静的站在那里，就像古代小说里描写的那种江南水乡温婉的女子，娉婷婉约，优雅又大方。

  看着许久不见的女儿出现在面前，郑蕴涵脸上的喜悦明显遮不住，但是看到两个人十指相扣，一丝不悦很快从脸上闪过，又恢复如常。

  尽管郑蕴涵那一丝不悦一闪而过，可是于漾还是看到了，为了季白能好好留下来吃顿饭，她就当做没看见一样，把鲜花递到郑蕴涵面前，说了一句：“阿姨，母亲节快乐。”

  郑蕴涵没有立刻接过鲜花，只是一直盯着两个人牵着的手，于漾顺着她的视线，下一秒就想甩开被季白握着的手，可是季白像是提前感应了一样，反而握的更紧了，甚至还抬起两个人紧握着的手，特意在郑蕴涵面前晃了晃。

  于漾：“……”她简直快尴尬死了。

  郑蕴涵仿佛被她这一举动气到，陡然冷声道：“这么久不回家，人都不会叫了吗？”

  季白只是看了她一眼，并不吭声。

  看着郑蕴涵难堪的脸色，于漾用指甲掐了一下季白的手背，在她视线看过来的时候，示意她喊人。

  谁知道季白会装作没看见的样子，气的于漾又用力掐了她一下。

  季白倒吸一口冷气，然后在看到于漾皱眉的瞬间，不情愿地开口喊了一声：“妈。”

  “嗯，进来吧！”

  郑蕴涵不冷不淡的应了一声，就转身往里面走。

  进了客厅，于漾接过季白手里的蛋糕放在了茶几上，借着季白去卫生间的空隙，她才再次开口：“阿姨，小白特意给你买的蛋糕。”

  然后又从包里拿出一个包装好的礼品盒，放在茶几上，继续说道：“这是小白特别为您抢购的限量版耳坠。”

  郑蕴涵先是看了她一眼，又看了一眼放在茶几上的包装精致的礼品盒和蛋糕，嗤笑一声：“你是觉得我自己的女儿，我不了解吗？”

  她的女儿哪里是会给自己买鲜花和蛋糕的人，就算之前她们母女关系没有出现裂缝的时候，季白也从没给自己买过任何礼物，更别说那个没心没肝的家伙，会有特意为她蹲点抢购的那份心了。

  不过，于漾一口一个特意，她的心思，自己又哪里会不明白，只是她还过不了自己心里的那一关。

  看着她窘迫的站在那里，郑蕴涵示意她坐下，又说道：“倒是辛苦你了，夹在我和小白之间，两面为难。”

  于漾摇头，笑道：“不为难，这不是做为女儿应该为父母尽的孝心吗？”

  其实，在她还没和季白出柜的时候，郑蕴涵也是把自己当做和季白一样，是当做女儿来看的。

  只是后来，她只是没那么快能接受自己的女儿是个同性恋，又因为她的原因，两个人关系破裂，她才会对自己这么漠然的。

  郑蕴涵看着卫生间的方向，于漾就听见她说：“漾漾，你让小白再给我一些时间，我一定可以说服自己，一定能接纳你们的。”

  对于郑蕴涵不同于上次见面时的情绪剧烈，于漾笑着应道：“好，小白也一定会理解阿姨的。”

  郑蕴涵拍着她手，和颜悦色说道：“你一直是个好孩子，小白喜欢闹小脾气，喜欢耍小性子，你记得不要委屈了自己。”

  于漾笑了笑，脸上的柔情凝结在了眼底，“你放心，和小白在一起，我从不觉得自己委屈。”

  郑蕴涵还想跟于漾交代一些什么，身后却传来了急促的脚步声，不免让她苦涩一笑。

  走得那么急，她的宝贝女儿是怕她这个做母亲的，趁她不在就对她的宝贝做什么不好的事情吗？

  趁着季白走近还没有开口，郑蕴涵率先开口道：“赶紧吃饭吧，刘姨今天做的，都是你俩爱吃的菜。”

  说完，郑蕴涵转身就往餐厅走去。

  留下季白一愣一愣的，正准备开口想要问于漾，她们两个背着自己聊了什么的时候，于漾不满地瞪了自己一眼，只说了一声：“等下吃饭的时候，你不准说话。”

  被她莫名其妙的瞪了一眼，季白也不敢再问什么，只好老老实实的跟着她去吃饭。

  饭桌上，三个人默契的的不说话，只是季白不停地帮于漾夹菜剥虾，不停地让她多吃点的画面，实在是让郑蕴涵觉得有些难为情，正想开口让她们稍微注意一些，却又看到季白乐在其中的样子，她又把那些快要到嘴边的话咽了下去。

  算了，难得肯回来和她吃一顿饭，她就当做自己看不见好了。

  一顿饭结束，季白就急着要离开，却被于漾用吃饱就困了想要睡午觉的理由，留了下来。

  见她们要留下来睡午觉，郑蕴涵表面扳着一张脸，可于漾还是感觉到了她的欣喜，那一瞬间，她觉得自己做的没错。

  母亲节嘛！

  就应该让做母亲的开心。

  

 12、第 12 章

  午后的阳光透过窗台照进房间，斑驳的碎影照在昂贵的地毯上，窗外蝉声叫个不停，偶尔有微风轻轻吹过，吹得窗帘随风晃动。

  季白整个人呈大字躺在舒适又宽大的双人床上，双手交叉搭在肚子上，眼神微眯看着天花板上晃眼的水晶吊灯，不知道在想些什么。

  而躺在她旁边的人，时不时地翻来覆去，似乎是有些睡不着。

  “不是说困了的吗？”

  季白突然侧过身子，单手撑着下巴，有些玩味地看着她。

  于漾不理她，干脆闭上眼睛，假装自己已经睡着了。

  看着她睫毛一颤一颤的，就知道她在装睡，季白轻笑一声，伸手故意在她鼻尖点了点，然后慢慢移动到她的嘴唇点了点，手指慢慢摩挲着。

  嘴唇上传来痒痒的触感，就知道她又开始故意挑逗自己了，于漾眼睛都没睁开，就张嘴咬住了季白的手指，然后就听见她调笑的声音响起。

  “不装睡了？”

  被她这样一说，于漾也不好意思继续装睡了，结果一睁开眼，就对上一双泛着浓情蜜意的桃花眼。

  明白她此刻眼神中透露出的情绪，也太知道下一刻会发生什么，吓得于漾立马松了口，抱着枕头就朝床的另一边滚了好几圈。

  季白就看着她，然后好心地提醒她，“宝贝，你再滚就要从床上掉下去了。”

  瞪了她一眼，于漾刚想说信你个鬼，结果下一秒，她下意识地惊呼一声，背后突然悬空整个人就从床上掉了下去。

  季白毫不掩饰就笑了起来，“哈哈哈哈哈哈！”

  于漾拍了拍胸口，还好房间铺了柔软的地毯，不然屁股可就遭殃了。

  不过看到双手捶着床，眼泪都快要笑出来的季白，于漾轻哼一声，趁季白一个不注意，带着一些报复心理的，抓着季白白皙的脚踝就往外一扯。

  不过，于漾很快就后悔了自己为什么要那么做。

  被她这样一扯，季白丝毫没有防备心理，直接一个重心不稳就从床上滚了下来，不偏不倚就压到了于漾身上，一双白皙修长的双手，还刚刚好十分凑巧的就压在了她的胸上。

  于漾闷哼一声，虽然说季白体重不过百，但是突然来了这么一下，她柔弱的身子骨还是有些承受不住。

  还没来得及开口让季白从自己身上下去，于漾就脸色一红，趴在她身上的季白，嘴角挂着一抹邪气，双手正恶趣味的在她胸前耍流氓。

  于漾脸色泛红，娇嗔瞪了她一眼，咬牙说道 ：“你这个小流氓，赶紧给我下去。”

  “才不要。”

  季白双手从她胸前移开，慢慢转移到她的腰间，肆意坏笑道：“难得漾漾主动拉着我，让我向她投怀送抱。”

  于漾被她说的满脸通红，拍掉她放在自己腰间的手，娇嗔轻斥着：“不要脸。”

  季白轻笑一声，一双潋滟的桃花眼荡漾开来，不偏不倚在她脸上亲了一下，“那也是只对你不要脸。”

  于漾：“……”她想静静了。

  这家伙现在在自己面前，真的是越来越不正经了。

  过了一会，于漾觉得胸口有些闷，想要试图推开趴在自己身上的人，可是推了一下没推动，接着又推了一下，还是没推动，她也就放弃了，只好自己身体慢慢挪动着，试图找个舒服的姿势。

  大概感觉到她的异常，季白一下子站了起来，然后在于漾的惊呼声，把她拦腰抱起，然后两个人一起倒在了柔软的大床上。

  四目相对，于漾看着趴在自己身上的季白，发现她似乎没有要起来的意思，眨了眨眼睛，整个人软绵绵地喊了一声：“小白。”

  被她这样一声，季白心下一动，有些蠢蠢欲动，俯身亲着她耳垂，直白地对着她说出了自己的想法，“宝贝，我想~”

  于漾立马摇头拒绝， “不行，阿姨在下面呢！”

  季白摸着她的腰，撒娇道：“她不会上来的。”

  下一秒，于漾看着脸色难堪的季白，毫不客气地就笑了。

  因为门外响起三声，非常有规律的敲门声，随后郑蕴涵温和的声音，就隔着一扇门传进两个人的耳中，只听见她问：“漾漾，睡了吗？”

  “我给你们送了点水果上来。”

  于漾努力憋着笑，用手指戳了戳因为被打扰而一副满脸欲求不满的人，示意她去开门。

  季白哼哼一声，指了指自己的脸颊，压低嗓音说道说道：“你亲我一下，我就去。”

  于漾昂着头，快速在她脸上亲一下，然后催促道：“快去开门。”

  本来亲了一下，季白就会乖乖去开门的，谁知，她居然开始得寸进尺，挑着眉用手指指着自己的右边脸说道：“这边也要亲一下，不然不去。”

  于漾：“………”这个人耍赖的功夫也是学到家了。

  “不去拉倒。”

  于漾才不想这么一直惯着她，顾及让郑蕴涵在外面等久了不太好，于漾想了想，最后一把推开趴在自己身上耍赖的人，自己麻溜的爬了起来，穿着拖鞋哒哒哒的去开了门。

  门一开，端着一盘水果站在门口的郑蕴涵，就看到坐在床上的季白，满眼不满哀怨的看着于漾的背影，直到于漾喊了一声：“阿姨。”

  郑蕴涵收回放在季白身上的视线，然后才发现，于漾耳尖上的红晕还未完全褪去。

  有种微妙的感觉在心间快速散开来，郑蕴涵突然觉得自己上来的有些不合时宜，好像无意间打扰到了小两口之间的打闹。

  把装了水果的果盘放进于漾的手里，郑蕴涵随便找个借口就离开了。

  看着晶莹剔透，散发着诱人香味的荔枝，和同样散发着浓郁果香已经切成块的哈密瓜，于漾忍不住的咽了一下口水。

  “哼！”

  身后传来一声冷哼，于漾无奈叹了一口气，哎，小祖宗又生气了。

  把门关上反锁，于漾端着水果，坐在季白对面，用牙签戳了一个荔枝肉，送到她嘴边，像哄小孩子吃饭一样说道：“啊，张嘴。”

  季白鼓着一张脸，“我要吃哈密瓜。”

  “行。”

  于漾好脾气的应道，然后把荔枝肉塞进自己嘴里，又戳了一块看起来就很甜的哈密瓜递到她嘴边，本以为她会乖乖张嘴，结果又出乎她的意料。

  下一秒，季白看着她，撇着嘴说道：“你喂我。”

  于漾忍不住翻了一个白眼，“这不是在喂你吗？”

  都送到嘴边了，就差张嘴了。

  季白理直气壮地说道：“要嘴对嘴喂。”

  于漾差点就暴走，就听见季白小声嘟嚷：“我生气了，谁让你刚刚推我的。”

  于漾：“……”她错了。

  算了，小女子能伸能屈，嘴对嘴喂就嘴对嘴喂，又不是没喂过。

  早在季白生病黏人或者情绪低落的时候，她就这么哄她吃药吃东西的。

  于漾以为嘴对嘴喂很轻松，结果没想到，季白早就憋着坏，趁她喂水果的时候，就压着她的后脑勺，和她来了一个缠绵悱恻的法式热吻。

  结果，一盘水果吃完，已经是一个小时后了，于漾都觉得自己被吻的快要缺氧了。

  奈何，某个小祖宗还不打算放过她，一言不合就压着她来了一场双人运动。

  最后，气喘吁吁的季白一脸满足，可于漾就不一样了，她直接被累到睡着了。

  

 13、第 13 章

  于漾睡醒的时候，习惯性的抬手看了一眼手表，结果一看，把自己吓了一跳。

  已经五点四十五分了。

  原本是为了季白能在季宅多待一会，她才说要睡午觉的，结果被季白闹小脾气一顿折腾后，加上整个人很久没有放松的睡过午觉，自己就真的还睡着了，居然还舒舒服服一觉睡到了傍晚。

  伸手拿过床头柜上的遥控器，关了正在运转的变频空调，于漾掀开盖在身上蓝白色的空调被，光着脚下床走到窗户边。

  窗外夕阳慢慢地坠下山，玫瑰色的云块在天空徐徐变幻着形状，余晖洒在院子里的大树上，树梢被慢慢涂上一层淡淡的金色。

  于漾特别喜欢黄昏时的景色，可惜她已经很久没有像现在这样，安安静静地站在观看这样绚丽多彩的黄昏景色了，一时之间不禁看着入了神。

  直到身后传来敲门声，然后伴随着的是门把扭动的声音，紧接着是快速的脚步声，最后腰间一紧，季白的声音在背后戏谑的响起。

  “哎呀，我家小懒猪终于睡醒了。”

  于漾抬手就往她白皙的手背，不轻不重地拍了一下，有些抱怨地嗔道：“那还不是你因为做的好事。”

  季白往她白皙细腻的脖颈处蹭了蹭，嗅着她身上的清香，呵着气不着调地明知故问：“宝贝，你说我做了什么好事？”

  炙热的呼吸喷薄在细腻的肌肤上，犹如羽毛拂过般不经意地轻吻，惹得于漾轻轻一颤，原本想要说她胡闹的话，硬生生的憋回去了。

  注意到她的反应，季白嘴角勾起，抬起她的手臂，从背后钻到她面前，然后俏皮地对着她眨了眨眼睛，红唇一张一合慢慢说道：“漾漾，我爱你。”

  面对每次季白突如其来的告白，不管是在认真的情况下，还是季白玩心大起，想要逗逗自己，对自己来说，那都是致命的诱惑，她甚至完完全全就没有一点点的抵抗力。

  眼眸接连闪烁了几下，于漾丝毫没有犹豫，伸手按住季白的后脑勺，准确无误的对着她的红润诱人的嘴唇，直接吻了上去。

  接着唇齿间溢出一声轻笑，是小把戏得逞之后，季白忍不住发出的。

  听得于漾又羞又恼又气，惩罚般的在她的下嘴唇上轻咬了一下，季白闷哼一声，反而笑得更加放肆了。

  于漾气急败坏的推开她，谁知下一秒，整个人就被季白往怀里一带，角色瞬间互换，季白一手搂着她的细腰，一手扣着她的后脑勺，对准她水润润的薄唇，就神情专注地吻了起来。

  客厅里，郑蕴涵见季白迟迟没有下楼，就准备上楼去看一下，结果走到门口，见房门没关，她就直径走了进去，开口就问：“漾漾起了吗？”

  下一秒，她就愣在了原地，眼眸里闪过一丝尴尬。

  如果一分钟前，她要是知道自己会看到什么，说什么她也不会选择这个时候上楼。

  房间里突然响起郑蕴涵的声音，吓得于漾下意识条件反射就推开了季白，眼神闪躲丝毫不敢抬头去看站在房间里的郑蕴涵。

  和于漾的反应比起来，季白倒是显得十分淡定。

  郑蕴涵看了于漾一眼，只留下一句：“我什么也没看见。”

  然后淡定转身，朝着楼下走去。

  听着郑蕴涵踩着楼梯下楼的声音，于漾觉得又羞又尴尬，抬手就往季白的胸口上捶，“啊啊啊啊，丢死人了。”

  “都怪你，干嘛不关门。”

  季白抓住她的手，放在嘴边亲了亲，“嗯，都怪我，怪我没关门。”

  更怪诱人的她让自己情难自控。

  不过这句话季白没敢说出来，她怕怀里的人一会更加羞得满脸通红，说不定还会恼羞成怒，然后不理自己。

  等她稍微缓和了一下尴尬的情绪，季白帮她把碎发别在耳后，捏着她的手问：“饿了吗？”

  于漾下意识摇头。

  可她的身体却出卖了她，肚子不合时宜的咕咕响起，惹得季白刮着她的鼻尖，低笑一声说道：“宝贝，你一点都不老实。”

  于漾脸一红，不满地瞪了她一眼。

  季白揉了揉她的脑袋，说道：“走吧，刘姨买好菜了，我们下楼吧。”

  于漾立马摇头。

  她才不要下楼，两个人那么亲密的接触，被郑蕴不小心看到了，现在下楼面对郑蕴涵的话，自己得多尴尬啊！

  光是想想都让她觉得头皮发麻。

  知道她在想什么，季白好心提醒道：“宝贝，你现在不下去，就算今天晚上在这里过夜，明天也是要出门的，总要面对的。”

  于漾：“……”她不想面对。

  见她快要自闭的样子，季白又说：“除非……”

  只不过她一句话还没说完，就被于漾打断了，只听见她快速问道：“除非什么？”

  季白指了指窗户，不靠谱说道：“我们可以爬窗户出去，然后悄悄溜进前院，这样我们就不会碰上我妈了。”

  于漾托腮想了想，走到窗户边上，低头往下面看了一眼，她们现在是在二楼的房间，目测距离地面的高度好像有一点点高，不过白色的墙壁上，爬满了绿色的爬山虎，倒是可以借助一下。

  窗户下边放空调外机的地方也可以踩脚，只要小心一点跳上了，就离地面也不算高了。

  爬窗出去，似乎也是个不错的选择呢！

  看着她眼神明亮闪烁，季白眼底闪过轻微的诧异，不确定地问：“宝贝，你不会真的想爬窗户出去吧？”

  于漾点头嫣然一笑，向她发出邀请，“嗯啦，要一起吗？”

  季白往窗外看了一眼，瞬间头晕目眩。

  她恐高，这高度对她来说，有点克服不了。

  季白扯了扯她的衣角，“宝贝，我们还是走楼梯吧？”

  于漾伸出手，一根手指头在她面前不断的晃动着，直接拒绝了她，连连说道：“不不不，走楼梯哪有这个刺激。”

  再说，和季白在一起后，她好久都没有放飞自我过了。

  尤记得上一次爬墙什么的，还是那时候在孤儿院，和郁芳一起的那一次。

  季白：“……”

  她想哭，自己刚刚给她出的什么馊主意。

  看她一副要哭的样子，于漾朝她挑眉，笑嘻嘻说道：“小白，要不要试着为我克服一下恐高这件事啊！”

  季白想也没想直接脱口而出一句：“不要。”

  下一秒，于漾单手搭在胸口的位置，一副装作被伤到了的样子，有些难过地说道：“你这样子想也不想就拒绝，让我好伤心哦！”

  明明知道她是故意装的，可季白还是有些手足无措，看着她的眼神里，明显闪过一丝慌乱。

  “噗嗤。”

  看着季白慌乱的小表情，于漾忍不住的笑了，伸手捏了捏她那没有化妆的小脸蛋，揶揄道：“逗你的，我哪里敢真的爬窗户出去。”

  她可不想因为爬窗一个不小心，就去医院住上一段时间。

  季白先是愣了，然后看着她，咬牙切齿地说道：“宝贝，你完了。”

  知道自己玩过头了，于漾朝季白做了一个鬼脸，然后转身就跑。

  很快，楼上就响起了两个人的打闹声。

  最后，于漾还是下楼了，在很微妙很尴尬的情况下，和郑蕴涵一起吃了晚饭，然后匆忙的拉着季白落荒而逃。

  

 14、第 14 章

  从季宅回来的当天晚上，于漾就跟黄彩娟打了电话，跟她说了自己要休假的事情，让她帮忙找个接她班的人。

  “我的祖宗喂，你这分明是在为难姐。”

  电话那头传来黄彩娟为难的声音，接着又听见她说：“你又不是不知道季白那个脾气，一旦作起来，没有你这个貌美如花的小仙女在，我们这些凡人根本就降不住她的。”

  于漾被她幽默的说话方式给逗笑，忍不住“噗嗤”一声笑了。

  看着坐在沙发上专注认真背台词的人，于漾出口否认道：“娟姐，小白还是很乖的，哪里有你说的这么夸张。”

  黄彩娟渍渍渍了几声，用酸溜溜的语气说道：“那是因为情人眼里出西施，不管季白做什么，好的或者坏的，在你眼里，只会觉得她是最好的，最耀眼的。”

  被黄彩娟这样打趣，于漾只是低低一笑，并不否认她的话。

  因为黄彩娟说的没错，季白在她心里，不管做什么，都是最好的，是最耀眼的。

  下一秒，黄彩娟又是十分头疼的样子说道：“哎，不像我们这些凡人，没有满心满眼看情人的那种滤镜，时间久了可是受不了哦！”

  于漾捏了捏眉心，准备给她吃一颗定心丸，轻笑一声说道：“姐，你放心帮我忙，小白这边我搞定了，她已经答应过我了，会好好拍戏，不在剧组闹小脾气的。”

  “嗯？”

  黄彩娟疑惑一声，随后八卦之魂被熊熊勾起，揶揄地笑道：“她会这么乖？你和她达成了什么不公平的条约，还是让自己被她睡了？”

  什么叫让她自己被季白睡了？

  她是这种没有骨气的人吗？

  隔着手机屏幕，于漾都能感受到黄彩娟说这话的脸部表情有多精彩，不禁有些耳尖泛热。

  “娟姐，你这就讨厌了啊！”

  于漾一开口，下一秒电话那头就传来黄彩娟哈哈大笑的声音，调侃的声音也接踵而来， “渍渍渍，害羞了喂，还不准我说实话了。”

  于漾：“……”真的是不想理她了。

  每次就只知道揶揄调侃她。

  知道她的性子，见她不吭声了，黄彩娟也不继续逗她了，恢复了平时认真的模样，说了一句：“我给你想办法，不过可能没那么快就找到合适的人接班，所以你可能还得跟剧组跑一段时间。”

  看着窗外绚丽多姿的夜景，于漾舒了一口气，真诚地对她说了一句：“好，那谢谢娟姐了。”

  “那就挂了哈，你们早点睡吧，晚安。”

  黄彩娟属于那种雷厉风行的性格，说挂就挂了，于漾一句晚安还卡在喉咙里，看着被挂断的电话，突然有些哭笑不得。

  下一秒，于漾一转身，怀里就多了个软乎乎的热源体，季白搂着她的腰，昂着头看着她就问：“跟谁打电话，聊得这么开心？”

  “跟娟姐。”

  于漾轻笑一声，然后低下头，额头抵着她的额头，宠溺地回复着她的问题。

  季白踮着脚，嘴唇在她脖子上轻轻蹭了一下，暧昧地问 ：“你们聊了什么？”

  于漾捏着她粉嫩的耳垂，轻声揶揄道：“我们在偷偷说你的坏话。”

  一看她的表情，季白就知道她又在逗自己了，她才不信她的漾漾会在背后说自己坏话呢！

  不过，她的漾漾最近好像学坏了，老是没事就会故意逗自己玩了，季白锢紧搂着她的腰就开始撒娇，“漾漾，要亲亲。”

  看着她那一双潋滟的桃花眼，眼眸里清楚印着自己的倒影，于漾宠溺地笑了，然后蜻蜓点水一般在她嘴唇上印了一下。

  季白并不满足她这蜻蜓点水的一下，抱着她的腰，身体就开始晃来晃去，甚至嘟着嘴继续向她索吻，“宝贝，一下不够，再亲一下嘛！”

  于漾摇头表示拒绝。

  她太知道再亲一下的后果，说不定一下子就会引发某人的兽性，那一会最后遭殃的还是自己。

  “漾漾，就再亲我一下嘛！就一下嘛！”

  不知道于漾此时心里的小九九，季白撇着嘴，指尖开始在她腰间慢慢地游走，故意把声音放得又轻又软地继续跟她撒娇。

  听着她又轻又软的撒娇声，于漾只觉得浑身一阵酥麻，暗自叹了一声：这磨人的小妖精，又要了命了，简直太磨人了。

  咬了咬下嘴唇，于漾按住她作乱的手，声音沙哑轻斥道：“小白，别闹。”

  季白动作停顿了一下，又开始装得委屈巴巴的诉控她，“你今天都没有主动亲过我，你是不是不爱我了。”

  于漾脸色一红，想到傍晚被郑蕴涵撞见的那个吻，理不直气不壮的小声反驳，“明明下午已经亲过了。”

  季白装作自己失忆了一样，眨着眼睛无辜的问道：“有吗？我怎么不记得。”

  没等于漾回答，季白晃着她的腰又补了一句：“就算有，那你再亲我一下又怎么了嘛！”

  看着她又开始耍赖皮的样子，于漾都被她气笑了。

  这个爱跟自己撒娇的小家伙，自己真的是拿她没办法了，就只能宠着了。

  为了能早点洗澡休息，于漾直接低头封住了那张还要准备和她喋喋不休的红唇。

  一吻结束，季白脸上露出了奸计得意的笑，然后就被于漾揍了，又翘又迷人的臀部就硬生生的挨了一巴掌。

  说是被揍，不过看起来却更像小情侣之间的调情。

  下一秒，于漾整个人被腾空抱起，吓得她下意识搂进了季白的脖子，瞬间惊呼出声：“小白，你要干嘛？”

  季白在她脸上落下一个吻，嘴角勾起一抹弧度，肆意坏笑道：“宝贝你说呢，当然是……做羞羞的事。”

  于漾一听，整个人就开始挣扎，“小白，别闹，我累了。”

  看她挣扎的样子，季白就知道她肯定会错意了，瞬间就起了逗她的心思，嘴角一勾坏笑着说道：“你这小脑袋瓜整天想什么呢，我说的是帮你洗澡。”

  于漾大澹直接就把脸埋进了季白的胸口。

  看着她因为窘迫变得绯红的耳尖，季白轻笑一声，低头吻住那诱人的耳尖，意义不明地说道：“宝贝，你可真可爱。”

  简直可爱到自己想要立刻把她拆之入腹。

  听着头顶传来季白的笑声，和那显示是打趣的夸奖，于漾现在只想挖个坑把自己埋了。

  半个小时后。

  于漾穿着一件宽松印着季白写真照的长款T恤睡衣，双腿并拢整个人靠在床头，一头乌黑的长发随意垂落在胸前，手里拿着一本微行为心理学的书，目光却一直落在了坐在床尾的季白身上。

  季白今天晚上穿了一件橘黄色的冰蚕丝V领吊带睡衣裙，手里拿着吹风机，慢条斯理地吹着头发，还时不时小心翼翼地偷偷往自己这边看一下，那张精致的脸上变化出细微又丰富的小表情，看得于漾是有些哭笑不得。

  似乎感觉到了什么，季白抬头就看见于漾在笑，还以为她不生气了，连忙关了呼呼响的吹风机，喊了一声：“漾漾。”

  于漾假装没听见她喊自己，淡定地收回自己落在她身上的视线，翻开手里拿着的书，假装看了起来。

  季白撇了撇嘴，看来还是在生她的气。

  把吹风机收好放回原位，季白磨磨蹭蹭的爬上床，却不敢靠近她，只是坐在床尾那里，两个食指搅在一起，怯怯地抬头看她，小声问道：“漾漾，我可以抱你吗？”

  “不行。”

  无视她语气中有些乞求讨好的意味，于漾不假思索就直接拒绝。

  谁知道她抱着抱着又会对自己做些什么。

  似乎知道她在想什么，季白立马举起三根手指，信誓旦旦地说道：“我保证，我什么也不做，就只抱着你。”

  刚刚洗澡的时候，她就跟自己再三保证不乱来的，一开始的时候是挺正经的，可后来洗着洗着半推半就，就把自己吃干抹净了。

  于漾嗤笑一声，“你保证有个屁用。”

  她现在腿还酸着呢，跟她装委屈也没用，她才不会再上一次她的当。

  余光瞄到她像一只树懒一样，正慢慢地往自己这边爬，于漾大喝一声：“不准过来。”

  被她突如其来的声音吓到，季白下意识双手举到耳朵旁边，睫毛不停地轻颤，眼神慌乱又无措地看着她。

  看她一双修长的手张开举到耳朵旁边，就像一只可爱的小飞象一样憨态可掬，于漾就忍不住想笑。

  可是对上她那慌乱又无措的眼神，甚至下一秒就要哭出来，那泫然欲泣的可伶模样，于漾心里是又酸又涩，不争气的又开始心软了。

  算了，真的是见不得她受一点委屈。

  于漾暗自叹了一口气，无奈放下手里的书，朝她招了招手，柔声说道：“过来。”

  季白愣了一下，下一秒就从床尾快速爬到床头，直接扑进她怀里。

  过了一会，季白从她怀里抬起头，有些忐忑不安的抓着她的衣服，细若蚊声地问：“漾漾，你还生气吗？”

  于漾摇头。

  她本来也没有真的生气，只是想唬唬她罢了。

  季白撇着嘴看着她，“那你亲亲我好不好？”

  “好。”

  嗅着她身上洗完澡后散发出的清香，又对上她那双让自己极度沉沦的桃花眼，于漾再次不争气的缴械投降。

  

 15、第 15 章

  上午八点四十五分。

  梦幻海滩。

  日光照在海面上波光粼粼的，像是折射出无数金箔似的碎片，海面上更是翻涌着蓝色的波浪，空中还能听到阵阵海鸟的叫声，海浪一波接着一波拍打着海滩，周围还伴随着人们兴奋的欢呼声。

  这将是《青春正好》剧组，今天一整天的取景拍摄地。

  海风吹过，一阵凉爽夹杂着淡淡的盐味扑鼻而来，脚底踩着湿润的沙子，偶尔有透明的小螃蟹从脚旁边爬过，跑得飞快。

  眼看着天气越来越炎热，场务拿着大喇叭，对着一众少男少女心爆棚，不是追着螃蟹跑就是捡贝壳的演员们喊道：“都别玩了，准备拍摄了。”

  “不想一会拍戏被太阳晒黑晒中暑的，就给我动作麻溜一点哈。”

  话音刚落，周围就响起一阵哀嚎，有人恋恋不舍放下自己好不容易抓到小螃蟹，有人一边疯狂的涂防晒霜，一边抱怨炎热的夏天，盯着毒辣的太阳拍户外戏，简直就是人间疾苦。

  不过抱怨哀嚎也没保持多久，导演就喊着开拍了。

  不远处，季白躲在遮阳伞下，舒舒服服躺在沙滩上的木椅上，眯着眼享受海风的吹拂。

  她今天上午的戏份并不多，只需要和女配演一场对手戏，但是下午的戏份就有些多，如果拍摄顺利的话，大概傍晚时分就可以结束拍摄。

  她其实不用跟剧组一起那么早就来海边的，是她的宝贝说，剧组人员都到了，她一个人搞特殊不太好。

  说是会给有心人机会留下话柄的，会说她故意耍大牌的，她才不情不愿从她的温柔乡爬起来，然后老老实实跟着剧组到海边晒太阳。

  也不知道她的宝贝起床了没，正打开手机通讯录，准备发个信息问一下，身后就传来黄彩娟揶揄的声音。

  “怎么，这才分开两个多小时，就思念成疾了啊？”

  季白并不打算搭理她，手指划过手机屏幕，就退出了通讯录，肆无忌惮的当着黄彩娟的面，打开了有密码的相册，点开一张于漾在海边绝美的照片就欣赏起来了。

  黄彩娟在她旁边坐下，然后打开放在她脚边上的保温盒，拿出几个新鲜冰镇的圣女果和一份已经切好了用保鲜盒装着的冰镇哈密瓜，然后象征性的问了一句：“你吃吗？”

  季白摇头，继续翻着相册里自己和于漾亲密甜蜜的照片，嘴角不自觉地露出一个甜蜜的笑。

  过了一会，在消灭了一盒又香又甜的冰镇哈密瓜后，黄彩娟看着季白那幅看着照片就心神荡漾的样子，忍不住就渍渍渍了几声。

  季白乜了她一眼，挑眉不屑道：“你不懂。”

  黄彩娟猛地回赠她一个大白眼。

  居然说她不懂？

  她可是过来人，她和她家那位谈恋爱的时候，也是经常腻歪，每天甜言蜜语都不带重复的，不过还没达到分开两个小时多就想到不行的地步，和季白现在随时随地在自己面前秀恩爱，和随时随地对于漾撒娇比起来，那简直就是小巫见大巫。

  就是有过之而不及。

  不过，她现在看到出于对婚姻表示尊重而发福的老公，那是嫌弃到不行，恨不得让他有多远就离自己多远。

  要知道，没结婚前，她老公也算得上是一个帅气的小哥哥，现在距离油腻大叔也就只差那么一两步了。

  那句话说的没错，岁月就是把杀猪刀。

  季白给于漾发了一条信息，然后把手机锁屏，看着坐在一旁感叹的人，漫不经心地问：“不是说不来，怎么又跑来了？”

  在她出发前，黄彩娟就打电话跟她说了，今天要带新的艺人去试戏，就不跟她这边了。

  黄彩娟呵呵一笑，“这不是不放心你嘛！”

  季白目光落在不远处插在沙滩上的旗子上，随风摇曳的旗子上印着《青春正好》的字样，声音轻飘，语气不明挑眉道：“是真不放心，还是怕我又闹小脾气？”

  心里的想法被她看穿，黄彩娟尴尬的笑了笑。

  季白嗤笑一声，端起放在一旁印有卡通人物的专属水杯，喝了两口柠檬蜂蜜水，没好气地说道：“我答应过我家漾漾了，你还在这里瞎操什么心。”

  于漾不在的地方，她是不会闹小脾气的，因为她所有的小脾气和无理取闹，纯粹只是想让于漾哄自己罢了。

  而她的宝贝，知道她的不安和所有一切，她爱自己，所以愿意一直耐心的哄着自己。

  更何况，自己昨天答应了她的要求，那她就会乖乖的听话，不会让她的宝贝对自己有一点点的失望。

  黄彩娟：“………”

  张口闭口就是我家漾漾，措不及防又吃了一波狗粮。

  季白双手搭在脑后，一双大长腿叠起，眯着眼漫不经心地问：“娟姐，你觉得喜欢和爱有什么区别吗？”

  很少听她喊自己娟姐，黄彩娟疑惑不解的看着她，没有回答只是反问：“怎么突然问这个？”

  季白轻哼一声，“想知道罢了。”

  看着被海浪不断拍打的沙滩，黄彩娟想了想道：“喜欢是乍见之欢，而爱是细水长流。”

  “具体点呢？”

  想到自家那位，黄彩娟笑了笑说道：“喜欢就是你只能接受她的优点，而爱是能接受并包容她所有的缺点和一切坏毛病，然后和她一起接受生活中的一地鸡毛，而且还乐在其中。”

  季白又问：“那娟姐，你认为的幸福是什么样的呢？”

  黄彩娟蹲下身，想要伸手去拿保温箱里的水果，下一秒，手背却被季白毫不客气的拍了一下。

  看着被拍红的手背，和她那护食的样子，黄彩娟无奈笑道：“幸福就是：有人懂你的口是心非，看透你的倔强，看穿你的欲言又止，理解你的患得患失。”

  “用最简单的话来说，就是不管你什么时候需要她，她都在，这就是幸福。”

  季白低喃道：“那娟姐你一定很幸福吧？”

  黄彩娟没有回答，但是脸上满是幸福的笑容，出卖了她。

  低头看了一眼，发出去的信息还没有回复，季白心想：她的宝贝应该是还没有起床。

  已经快九点多了，真是个爱懒床的小懒猪。

  脑海里不自觉浮现出于漾懒床的样子，想着想着季白就笑出了声。

  “小白，如果有一天让你在梦想和于漾之间做选择，你会怎么选？”

  面对黄彩娟突然的提问，季白下意识反问：“怎么突然问这个？”

  黄彩娟眼神闪躲，不着痕迹地看向翻涌的海浪，学着她刚才的口气，漫不经心地说道：“好奇，想知道罢了。”

  季白粲然一笑，“永远不会有那么一天的，我的宝贝从来不舍得让我做两难的选择的。”

  听着她肯定的语气，黄彩娟轻笑一声，问：“你对于漾就这么自信？”

  “不完全是自信，而是我们彼此信任，给足了彼此安全感。”

  季白摇头否认，又继续说道：“永远不会有让我做选择那一天的，因为她就是我最大的梦想。”

  黄彩娟：“……”她就不该问的，一不小心就又吃了一嘴狗粮。

  她就是我最大的梦想。

  渍渍渍，听听，这是多么让人羡慕，又动听的情话啊！

  不过，她倒是希望她们能一直这样下去，可是谁也不知道，明天和意外哪个会先来。

  黄彩娟还想说些什么，下一秒导演的声音从不远处传来，季白应了一声，把手机往她手机一塞，就顶着太阳往导演那边跑去。

  看着她的背影，黄彩娟脸上闪过一丝不明情绪。

  ………

  “我最亲爱的宝贝，最最可爱的小懒猪，起床了吗？”  

  季白发信息来的时候，于漾正站在窗户前，双臂张开做着舒展的动作，欣赏着小区里春意盎然的景色。

  微风吹过，空气中弥漫着一股淡淡的花香味，小区清新的空气，更是一扫起床带来的沉闷情绪。

  特别关心的提示音响起，于漾嘴角不自觉地勾起一抹弧度，拿过手机解锁，看到季白发来的信息后，嘴角弧度更加不可控制。

  低笑一声，于漾开始给她回信息，然后过了几分钟没等到回复，她就知道季白现在应该是正在拍摄中，不然以她的性格，在看到自己发的消息时，回复消息的速度，几乎都是秒回的，哪里会让她等上几分钟。

  伸了一个懒腰，于漾放下手机，准备洗脸刷牙，然后出门去小区旁边不远处的大型超市买些水果或者别的。

  谁让她昨天一时心软，就答应给季白做芒果布丁了呢！

  “小姑娘今天一个人啊？”

  刚走到小区门口，于漾就收到了来自保安亭大叔乐呵呵的问候。

  于漾朝他点头笑了笑，然后不疾不徐地出了小区。

  不得不说黄彩娟办事效率够快，昨天晚上才让她帮忙找人接她的班，结果她一大早就接到她的电话，说是有勇士自告奋勇，愿意接她的班。

  不过让于漾没想到的是，黄彩娟说的那个自告奋勇的勇士，居然是季白的小助理张苗苗。

  有人接班了，于漾想也没想就立马给自己放假了。

  所以，今天早上在帮季白准备了早餐，送她出门后，她就继续睡了个回笼觉，然后一直睡到自然醒。

  而接下来很长一段时间，她不用每天陪着季白早早出门，在家她想睡就可以睡，而且没人打扰，想睡到几点就几点，想看剧就看剧，哪怕心血来潮想做点心就可以随时做点心，想出门就出门，不想出门就窝在家里做个咸鱼。

  光是想一想，心情都变得很是愉悦。

  结果，心情一愉悦，在逛超市的时候，于漾就没控制住自己的手，一看到什么好吃的零食或者好吃的小玩意，然后想着季白可能会喜欢吃，或者感兴趣，她就往购物车里放了。

  最后去柜台结账的时候，于漾自己都吓了一跳。

  吓一跳的原因不是因为花了多少钱，而是购物车里的东西，满满当当加起来，整整装满了三四个大的购物袋。

  结完帐后，艰难地提着超重超大的购物袋，走出超市门口的那一瞬间，于漾突然有点乐极生悲了。

  早知道就克制一点了，这下好了，超市离小区还有点距离，她一个人要怎么顶着太太阳，把这些东西给拎回去啊！

  在她快要请超市人员帮忙的时候，她看到一个熟悉的身影，那个人似乎也看到了她，然后朝她走了过来。

  看着那人不疾不徐朝自己走来，于漾皱了皱眉，站在原地有些不知所措。

  她怎么回来了？

  

 16、第 16 章

  江城常年长夏无冬，立夏之后的气温更是加速上升，给人一种出门就快晒化了的感觉。

  毒辣的太阳挂在高空，白灼的日光照在身上，导致一出门才走几步就开始满头大汗，皮肤都有种被灼伤的感觉，让人直呼受不了。

  马路上川流不息，周边人来人往。

  于漾提着两大袋子的东西，顶着满头大汗，好不容易从超市走到小区门口，虞梦跟在她身后，帮她拎着另外两大袋子的东西。

  刚刚靠近保安亭，于漾就又听见保安大叔乐呵呵问：“小姑娘，这是你新交的朋友吗？”

  大概是没见虞梦在小区出现，保安大叔才会这样问，毕竟被她和季白带回过家的人少之又少，除了黄彩娟和张苗苗，剩下就只有郑蕴涵偶尔的出现过几次。

  其实，她跟季白认识虞梦很久了，只是中途因为某些事，后来她们一直没有联系罢了。

  如果不是今天恰巧碰见了，她也不会通过任何方式去打听虞梦的消息，也就不会知道她已经回来了。

  不知道如何跟保安大叔说她和虞梦的关系，也觉得没有必要跟这个大叔说太多，于漾只是露出一个尴尬又不失礼貌的笑容，朝他点了点头，便拎着东西往电梯口走去，虞梦始终安静地跟在她身后。

  到了电梯口，大概是因为天气炎热的原因，电梯处并没有人，而电梯上显示的数字停在了十八楼。

  于漾放下手里的袋子，按了电梯，看着一旁的虞梦，并不打算先开口。

  “呼，好热啊！”

  虞梦放下手里的袋子，用手朝脸上扇着风，歪头看着身边穿着吊带碎花裙的人，好奇地问：“你平时买东西都喜欢买这么多的吗？”

  于漾只是冷清回了一句：“没有。”

  她只是今天心情格外好，结果一下子没控制住，就买多了而已。

  听得出来她冷清的语气中带着一丝疏离，虞梦低头看一眼，购物袋里装的零食和饮料，似乎是她不太喜欢的，看起来更像是另外一个人特别喜欢的。

  心底莫名划过一丝苦涩，虞梦装作不经意地问道：“还和她在一起？”

  于漾嘴角扯了扯，眼底溢出一抹柔情，“嗯，还在一起。”

  语气和刚才一样冷清，可虞梦却注意到了她眼底不经意划过的温柔，心口就像堵了一块大石头一样。

  明明她连那个人的名字，都还没提起，她眼底就自然流入出那样的柔情，让她觉得有些刺眼，心底更是直泛酸。

  如果当初没有季白的话，也许她现在这样的柔情，是会属于自己的吧。

  看着她对自己冷冽的样子，虞梦心里开始有些扭曲，试图想要引起她别的情绪，就试探性地喊着季白会喊她的昵称。

  “漾漾。”

  当那两个字喊出口，事实证明，她成功了。

  下一秒，于漾眉头一皱，有些温怒：“别这样叫我。”

  ‘漾漾’那是她给小白的专属，一旦那两个字从别人的嘴里叫出来，只会让自己觉得排斥和想要快速远离。

  没想到她会有这么大的反应，虞梦愣了一下，一时之间，两个人之间的气氛有些尴尬。

  而下一秒，电梯刚好到了一楼，“滴”的一声电梯门缓缓打开，算是无形中暂时缓解了两个人的尴尬，于漾拎着东西就进了电梯，然后按住电梯的关门键。

  等虞梦拎着东西进了电梯，她才松开，等电梯缓缓合上了，她才接着按了二十三楼的楼层键。

  电梯缓缓上升，狭小的空间开始释放着冷气，突然一下子冷热交替，让于漾不由自主地打了一个冷颤。

  虞梦正想伸手去碰她，却被于漾冷声喝道：“别碰我。”

  伸出去的手尴尬的停在半空中，气氛似乎比刚才更加让人窒息，虞梦怎么也没有想到，原来会对她笑，和她闹的人，现在会对自己的触碰有这么大的抗拒。

  虞梦心底不禁再一次划过巨大的失落，眼底却狠狠闪过一丝凌厉，面部表情也变得阴暗起来。

  凭什么季白从小什么都有，还有能一直拥有她。

  凭什么，季白就能一直被她爱着。

  自己得不到的，就应该被毁灭。

  可怕的念头涌了上来，虞梦盯着于漾的背影，眼底出现了一抹贪婪又可怕的占有欲。

  背对着虞梦的于漾，此时并不知道自己已经被惦记上了，只是靠在电梯默默地不说话。

  很快，电梯到达二十三楼。

  两个人拎着东西出了电梯，见于漾并没有让自己去她们住的地方坐一坐的意思，虞梦装作若无其事的开口：“不请我进去坐坐吗？”

  于漾掏钥匙的手愣了一下，要是虞梦不开口，她差点就忘记自己身后还跟着一个人了。

  于漾转过身朝她淡淡一笑，“谢谢你帮我把东西拎上来。”

  说完，于漾蹲下身，从袋子拿出一瓶原味酸奶递给她，然后略带歉意笑着说道：“你身上的香水味太浓了，我家小白比较敏感，我很在意她，也很在意她的想法，我不想因为不必要的事，引起我们之间不必要的误会，所以我就不请你进去坐了。”

  虞梦看着手里的原味酸奶，大概是没想到她会这么说，只好呐呐一笑，“那我先走了。”

  不必要的事。

  原来，时隔五年，自己在她心里已经成了不必要的人了。

  没等于漾开口，虞梦转身就去按电梯，不过转身那一刻，她眼里就闪过一丝狠厉。

  ……

  于漾买东西有个习惯，不管是买什么吃的或者是喝的，都喜欢买双份的，那样回到家，她就能和季白一人一份。

  把所有东西放好之后，看着额外多出来的一瓶原味酸奶，一时之间喝与不喝都有些让于漾为难。

  季白是个心思细腻的，也知道她买东西喜欢买双份的，万一她把酸奶喝了，季白回来看见垃圾桶里只有一个盒子，肯定会黏着她问另外一盒去哪里了。

  当然，她也很有可能招架不住她的撒娇，最后就会把遇到虞梦，甚至让她帮忙拎东西送到家门口的事情全盘托出。

  那时候很有可能就会引起不必要的麻烦。

  可是不喝吧，丢了又觉得可惜。

  但是一想到，季白可能一听到虞梦的名字，尽管她和虞梦什么也没做，她就会暗自在意生闷气的样子，她就觉得头疼。

  当然她是不会允许这样的事情发生的，她太在乎季白了，所以舍不得她受一点伤害，哪怕是误会，那也不行。

  她需要抹杀一切可能会让小白误会的苗头。

  最后，于漾决定，多出来的原味酸奶用来给季白做酸奶水果拼盘，至于盒子，她就装进垃圾袋里，趁着季白白天不回来，快速下楼丢进了小区的大垃圾桶。

  季白回来的时候，于漾正躺着沙发上睡午觉。

  轻手轻脚的开了门，看着安安静静躺在沙发上午睡的人，季白心里柔软成了一片，摄手摄脚地走到沙发边上坐下，上半身轻轻地压在她身上，没忍住就往她白皙肤泉的脖颈处蹭了蹭，。

  睡梦中，于漾隐隐约约感觉有重物压在了身上，脖颈处传来湿润的感觉，像是正在被一只毛绒绒的小狗热情的舔舐着，那种感觉太过真实吓得她一下子就睁开了眼睛。

  等她反应过来，才发现原来刚刚在她梦里，在她脖颈处作乱舔舐的小狗，是偷偷溜回家的季白。

  于漾揉着眼睛，小声嘟嚷着：“小白，你怎么回来了？”

  没想到她会突然醒了，季白愣了一下，然后整个人亲昵地趴在她身上，往她脸上狠狠啵唧几口，眸光闪闪地问：“有没有想我啊？”

  没等于漾说话，季白就准备回答她刚刚问的问题，悄咪咪在她耳畔说道：“下午的拍摄两点才开始，我想你了，所以就回来啦！”

  于漾搂着她，然后让两个人侧身面对面躺在沙发上，低头在她额头亲了一下，抵着她的额头低笑一声：“想了。”

  季白脑袋抵着她的胸口，手指不安分在她胸口另外一边画着圈圈，有些俏皮地说道 “那让我看看，我的漾漾哪里想我了。”

  于漾脸色泛红，抓住她的手放在嘴边亲了亲，有些羞涩说道：“哪里都想了。”

  季白兴奋地反问：“真的吗？”

  于漾不好意思地点了点头，声音低沉在她耳边说道：“真的。”

  季白一听，一瞬间双睛亮晶晶的，看起来比天上的星星还要耀眼几分，捏着她的腰坏笑一声：“那我要好好检查一下，看我的宝贝，是不是真的想我了？”

  于漾摸着她的脑袋，眼底温柔溢满，宠溺地看着她，“你想怎么检查？”

  季白朝她挤眉弄眼，眼尾微微挑起，暧昧地说道：“宝贝，你懂的～”

  于漾：“……”她不太想懂。

  看着于漾整个人羞得不行，最后干脆把眼睛一闭，整个人躺在那里一副任你处置的样子。  

  季白嘴角扯了扯，无声地笑了。

  她原本只是打算逗逗她的，并没有真的动那方面的心思。

  但是现在这种情况，她要是不做点什么的话，好像有点对不起她的漾漾啊！

  很快，窗外太阳悄然躲进云层中，室内则是一室暧昧，满地春光旖旎。

  

 17、第 17 章

  下午两点。

  江城下了入夏来的第一场雨。

  夏季的雨来的快，去得也快，从开始到结束，不过五分钟的时间，仿佛就像一个调皮的孩子，花了几分钟的时间，戏弄了一下在外面奔波的人们。

  然而这场短暂到不能再短的雨水分布，并没有影响到外出玩耍的人群，海边依旧充满了欢声笑语。

  浩瀚无垠的大海，正在进行疾行的摩托艇和一飞冲天的娱乐项目，在海面上激起一阵阵泛白的浪花。

  “啊！啊啊啊啊！”

  海面上，时不时响起一阵阵刺激兴奋又隐隐害怕的高亢声，伴随着海风飘进悠哉走在海滩上的游客耳中。

  看着即将靠边的摩托艇，和正在准备拍摄的工作人员，季白不自觉地开始皱眉。

  她今天下午要拍摄的戏份，就是女主角明晃晃害怕一切高空的娱乐设施，却意外中了女配的激将法，为了讨好男主角不得不硬着头皮上的戏码。

  而自己和剧本里的女主角一模一样，对任何高空娱乐设施没有一点安全感，简直就是怕得要死。

  相对于季白的害怕，另外一个喜欢刺激的女演员就兴奋得不得了，那表情看起来恨不得立马自己去玩，都不需要专业人士陪着。

  知道季白恐高，于漾赶在导演还没喊开始之前，悄悄溜到她身边，趁没人注意握住她的手，“小白，别怕，我在这里陪着你。”

  季白朝她扯出一个笑，“有漾漾在，我才不怕呢。”

  看着她对自己笑，嘴上说着不怕，握着自己的手却微微有些发抖，于漾知道，她是为了不让自己担心，心里闪过一丝心疼。

  想了想，于漾斟酌着开口：“要不，让替身……”

  一句话还没说完，就被季白打断，于漾看见她望着浩瀚无垠的海面，眼光坚定，语气坚定地跟她说：“我想要试一试，试着去克服那些让我恐惧的东西。”

  如果真的克服了，那样以后，她就可以带着她的漾漾，去玩她喜欢玩的极限运动了。

  她知道，她的宝贝一直都对高空娱乐感兴趣的，只是因为她从小就恐高，所以她从未在自己面前提起过。

  季白知道她喜欢蹦极和滑翔伞，还有海边这种摩托艇和一飞冲天这种娱乐，和游乐园里一切刺激的娱乐设施。

  每次看着她刷到那些看起来刺激又让人兴奋的极限运动视频时，眼里泛着藏不住的明亮，她就有些内疚，就会怪自己为什么会恐高。

  不然，她就可以陪她一起，做她喜欢的事情，而不是让她一直陪着自己，做自己喜欢做的事。

  “漾漾，亲我一下吧！”

  亲一下，她也许就多了一些勇气，也许就能不怕了。

  她想为她的漾漾努力去克服，也想试着去挑战一下自己的弱势。

  于漾环顾了一下四周，假装借着拥抱，迅速在她脸上碰了一下，又快速离开，然后对着她做了一个加油的手势， “加油！相信自己是最棒的。”

  没等季白有所反应，就听见场务拿着大喇叭喊了一声：“来来来，大家准备一下，准备开拍了。”

  接着，随着导演一句开始，季白很快就入了戏。

  很快，季白和女配的对手戏，一遍就过了，就要准备开始玩一飞冲天那个娱乐项目了。

  于漾站在不远处，看着工作人员帮季白穿着救生衣，听着季白颤颤巍巍一遍又一遍的问工作人员，这个娱乐设施，飞到半空中会不会出现什么意外，会不会有什么隐藏的安全隐患存在。

  那种自然而然的紧张、慌乱不安还有惶恐，甚至身体细小的动作，都被她演得淋漓尽致，得到了导演和编剧的一致夸奖，他们说季白真的很有灵气，仿佛天生就是为戏而生的。

  而这一切落在于漾眼里，只有她一个人清楚的知道，季白此刻并不是在演戏，她是真的害怕。

  有一瞬间，她真的很想上去抱抱她的小白，很想告诉她，她不需要又没必要去为了自己做这些。

  可是海滩上那么多游客，剧组那么多人都在，她不能因为一时冲动，而不计后果，那样的话，最后只会害了季白。

  最后还是理智战胜了情感，在季白目光看向自己的时候，她只好扯出一个给她勇气的笑容，无声的对她说了一句：“别怕，我在。”

  季白努力朝她笑了笑，然后跟工作人员示意自己已经准备好了，可以继续开始拍摄了。

  下一秒，导演喊道：“Start。”　

  季白深呼了一口气，开始给自己做着心理建设，告诉自己只有几分钟而已，没有什么好怕的。

  一飞冲天的专业教练看她紧张的样子，笑着问道：“准备好了吗？”

  季白抓着他的衣服，手不受控制的发抖，有些不够利索地开口说道：“准、准备……”

  一句准备好了还没说完，在季白没有完全做好心理准备的情况下，设施突然启动，一下子就窜离了海面，海面瞬间就泛起一阵浪花，随着设施的轰鸣声，同时响起的还有季白发自内心恐惧的尖叫声。

  “啊…啊啊啊！”

  听着季白的尖叫声，看着一飞冲天设施一上一下的，于漾觉得自己的心脏仿佛无形中被什么东西给攥住了，疼得她有些喘不过气来。

  如果可以，她多希望自己能够代替恐高的季白去受这样的罪。

  三分钟后，一飞冲天的设施停了下来，季白浑身发抖颤颤巍巍被工作人员扶到一旁休息。

  看着她原本红润的脸，因为害怕而变得苍白，嘴唇不停地发抖，就连走路都有些走不稳的样子，于漾心疼地都快要哭了。

  看着于漾心疼自己快要哭了的样子，季白强颜欢笑，朝着她伸手，有气无力地撒娇：“姐姐，要抱抱~”

  顾不上周围的人会怎么看，也顾不上她身上是不是湿哒哒的，于漾一个箭步上去，就把她抱进怀里。

  “小白，其实你不需要为了我这样为难自己的。”　

  明明就可以用替身的。

  听着她哽咽又夹杂着心疼的声音在耳边响起，季白往她怀里蹭了蹭，像是邀功一样跟她说道：“我好像不怕了。”

  听着她的心跳声，清楚感受她的为自己难过的情绪，季白语气轻快地说道：“下次就可以陪漾漾去水上乐园了。”

  没等于漾开口，她又继续补充道：“不恐高真好，这样从今以后我的宝贝不管想去哪里，不管是去蹦极还是跳伞，我都可以陪着她一起。”

  被她这样一说，于漾瞬间眼眶泛红，心底那片柔软的地方，再一次被她感动的一塌糊涂。

  于漾抵着她的额头，所有感动想说的话，最后都只化成了一声：“傻瓜。”

  季白笑嘻嘻抬头看着她，“那也是你一个人的傻瓜。”

  看着她泛红的眼尾，季白舔了一下下嘴唇，暧昧地朝她眨了眨眼，然后问：“漾漾，我可以亲你吗？”

  于漾张了张嘴，正想拒绝，身后就传来了黄彩娟一连串，特意压低又咬牙切齿的声音。

  “大庭广众之下的，你居然还想要亲亲。”

  “还有，季白你是不是忘了，忘记之前答应过我什么？”

  “你是不是不想在娱乐圈混了？”

  “你是不是想让于漾明天顶着微博头条出道，嗯？”

  听着黄彩娟噼里啪啦一长串的输出，季白嘴角扯了扯，假装掏了掏耳朵，说了一声：“聒噪。”

  黄彩娟深呼一口气，免得自己被她气个半死，结果看着她们抱在一起的姿势，顿时血压又飙升了不少，“你们俩还准备抱到什么时候？”

  季白撇了撇嘴，不情不愿从于漾的怀里离开。

  黄彩娟忍不住翻了一个白眼，丢给她一瓶补充能量的维C饮料，没好气地说道：“赶紧去换身衣服，导演说趁着今天主演都在，把海边要拍的戏份，今天加个晚班，全部赶完。”

  季白“哦”了一声，看了于漾一眼，就往保姆车走去。

  等季白走远，黄彩娟看着于漾，嘴巴张了又合，最后还是什么也没说，保持沉默站在了一旁。

  于漾看她欲言又止，倒是率先开口喊道：“娟姐，对不起。”

  “让你操心，让你担惊受怕了。”

  黄彩娟耸了耸肩，双手一摊，“其实没必要跟我道歉，首先作为朋友，我还是希望你们好好的，希望你们不会被外界所发现。”

  “其次，才是作为合格的一个经纪人，为旗下的艺人闹绯闻或者别的上头条，而担惊受怕。”

  于漾目视着前方，不远处的大海，海浪不断拍打着沙滩，偶尔能听到海鸟的歌唱。

  过了良久，于漾才开口说道：“谢谢娟姐，我以后会注意的，也会让小白注意收敛的。”

  黄彩娟蹲下身，抓起一把细小的沙子，随手就扬了，看着海面浪花滚滚，半是认真半是开玩笑道：“真的要谢我的话，不如请我吃顿小烧烤啊！”

  “或者海鲜也行啊！”

  不管她是开玩笑，还是说真的，于漾很是爽快的答应道：“好啊！”

  没等黄彩娟接话，她又继续说道：“哪天等姐夫不忙，我们都有空了，我们一起去京川小巷，好好搓一顿啊！”

  没想到，黄彩娟不满地哼哼一声：“才不要带他一起。”

  于漾懵了，“为什么呀？”

  她们之前聚餐，不都是四个人一起的吗？

  黄彩娟想了想，满脸嫌弃地说道：“看着他就油腻。”

  于漾：“……”哪里有人会真的这样说自己老公油腻的。

  

 18、第 18 章

  太阳渐渐偏西，只见一轮红日悬在云层之上，光彩四溢照耀着，层层云海被染得鲜亮，如同一团燃烧的火焰。

  海的尽头水天连接处，还在不安地涌动着，海面上彩霞流泻，照得水面波光粼粼，云海旁悄然露出一片冷清深沉的暮色。

  太美了。

  简直太美了。

  这还是于漾第一次在海边亲身观看，太阳落山黄昏时的景象。

  美到她想要拿出纸和笔，把这绝美的景色立刻给画下来保存。

  可惜，她并没有随身带纸和笔的习惯，问了一旁的张苗苗，结果她也没有带纸和笔。

  最后，于漾就只能拿出手机拍了几张照片，然后精心挑选了一张她觉得最好看，打开微信点击发送给了季白。

  看着发送成功的照片，于漾嘴角勾起一抹弧度。

  她想她的小白，会懂她的意思的。

  “哎哟喂，我说你们不腻啊！”

  身后传来黄彩娟揶揄的声音。

  于漾回头，就看见她手机拿着季白的手机，朝着她晃了晃，又打趣道：“明明就隔着十几米的距离，你能看见的她看不见吗？”

  “真想她了，等下拍摄结束了，趁着别人不注意就可以偷偷告诉她了，何必这么腻歪呢？”

  对于她的打趣，于漾难得理直气壮地挑眉回击，“谁说我想她了。”

  黄彩娟把季白手机屏幕点亮，上面显示于漾两分钟前给季白发送了一张图片，刚刚就看到她拍了不少黄昏时的照片，这会不用打开季白的微信，她都知道于漾给季白发的照片是什么了。

  黄彩娟一脸狭促的看着她，嘴角勾起一抹坏笑，慢慢靠近她，在她肩膀上不轻不重撞了一下，接着调侃道：“晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君，这不是说想她了，是什么？”

  于漾像是发现了新大陆一样，惊讶地看着她，同样调侃道：“原来娟姐你还知道这个啊！”

  黄彩娟得意的撩了一下头发，朝她挤眉弄眼，“那是，你娟姐我知道的可多了去了。”

  “比如呢？”

  黄彩娟张口就来，“比如，一弦一柱思年华。”

  于漾一听，立马竖起大拇指，“厉害，厉害。”

  黄彩娟突然退后两步，神色慌张地说道：“不说了，你家小醋坛子要过来了。”

  看她慌张的样子，于漾不禁哑然失笑。

  接着转过身一看，不远处拍摄的剧组人员，在听到导演满意的喊了一声“卡”之后，全剧组人员就开始欢呼起来。

  甚至有人不顾形象，直接四叉八仰就躺在了沙滩上，还有人兴奋地冲进海里，玩起水来了。

  看着辛苦了一天的剧组人员，编剧拿起放在一旁的大喇叭，开机喊道：“今天完美收工，大家辛苦了，为了慰劳一下大家的辛苦，导演准备在海边请大家吃烧烤。”

  话音刚落，周边顿时响起一阵欢呼，齐齐喊道：“刘导万岁。”

  甚至有几个大胆地把导演抱了起来，然后往空中一抛，再稳稳当当的接住。

  没有任何防备的双脚离地，李导眼前一黑，呵斥道：“你们这些小兔崽子，快放我下来。”

  编剧也没想到，这些演员会这么做，慌乱着喊道：“快快快，快把导演放下了，他有眩晕症。”

  “看我怎么收拾你们。”

  听着导演恐吓的话，演员们快速把他放下，然后各自对视一眼，很有默契的就拔腿就跑。

  看着他们慌乱跑开的背影，导演被气笑了，没好气地说道：“这群小兔崽子真是胆大包天了。”

  要知道，当年他们表演系十几个人，胆子最大的那一个，也不敢在导师头上动土。

  跟其他人不一样，季白在导演一喊：“卡”之后，就立马去黄彩娟那里拿过手机，然后直奔于漾所在的位置跑去。

  看着她给自己发的黄昏照片，季白嘴角弧度自然勾起，亲昵地喊着她：“宝贝，我也想你。”

  她的小白果然是懂自己的。

  于漾嘴角噙着笑，宠溺地摸着她的脑袋，柔声问 ：“收工了，我们回家吗？”

  季白朝她眨了眨眼，“可是，你没听见编辑刚刚拿着大喇叭说，导演要在海边请大家吃烧烤吗？”

  可能自己离得有点远，刚才海浪声又大，她才没听见。 

  剧组人员比较多，很快就支起了一个大的烧烤摊，甚至有的演员心照不宣，面对面坐着开始串起烤串来了，就连编剧和导演都开始上手，每人拿着一串鸡翅烤起来了。

  于漾“哦”了一声，往不远处开始营业的烧烤摊看了一眼，然后开始询问她的意见，“那你想留下来一起，还是我们两个人偷偷地提前开溜回家？”

  季白往海水里走了几步，回头亮晶晶地看着她，语气轻快说道：“漾漾想留下来，我们就留下来。”

  于漾简直就是秒懂。

  她这话的意思，那就是自己如果说想回家，季白肯定就会去找导演，随便扯个借口，两个人就可以开溜了。

  甚至过分一点，就不跟导演和其他人说一声，就趁着天黑了，两个人悄悄咪咪地离开。

  突然想到什么，于漾觉得，应该让季白多接触一些像剧组聚餐的群体活动。

  “留下来吧，好久没有和这么多人一起凑过热闹了。”

  于漾弯腰帮她提着裙摆，月光照在她脸上，泛着柔和的光，温柔似水的声音随着海风轻轻在周围荡漾开来。

  脚底似乎有小螃蟹快速爬过，有些痒痒的，季白低头看着她，撩着她额前的碎发，语气软软地问：“那我可不可以多吃两串鸡爪，和喝一小瓶可乐呀？”

  于漾低笑一声，露出一排洁白整齐的牙齿，亮晶晶地看着她说道：“这个你得问娟姐。”

  季白立马就挎着一张脸，可怜巴巴说道：“要问娟姐，那肯定是不行了。”

  “问我什么，是不是又说我坏话？”

  黄彩娟突然冒出来，吓了季白一跳，刚好一波海浪拍打过来，差点整个人就和海面来了一个亲密的接触，还好，于漾手疾眼快拉她一把，才没导致她免费泡一个海水澡。

  季白瞪着神出鬼没的黄彩娟，气愤填膺地喊道：“你属猫的啊，走路怎么都没声的啊！”

  黄彩娟白眼一翻，理直气壮的反击道：“明明是你们自己只顾着你侬我侬，还怪我走路没声。”

  再说了，就算她走路出声，走在软趴趴的沙滩上，就算全神贯注去听，也不一定能听到声，更何况她们的注意力完全放在了彼此身上，居然还好意思怪自己走路不出声。

  季白：“………”

  于漾只是笑笑，然后问她：“娟姐，是有什么事吗？”

  黄彩娟一边走一边说道：“导演说烧烤烤好了，说你们俩走的太远了，让我过来喊一下。”

  “那我们赶紧过去吧。”

  此时，月光照着海水清澈透明，一眼就能看清脚底下的沙子，运气好甚至能碰到五彩的鱼儿在旁边游过。

  只是，她们三个人没有停下脚步来欣赏的空隙。

  常言道，有烧烤的地方，就一定有人喝酒，有喝酒的人，那就少了要玩游戏的。

  等季白她们刚刚靠近剧组所在的位置，就听见有人提议要玩真心话与大冒险。

  “有谁要参加的吗？”

  问话的是《青春正好》这部剧的男主角，名字叫张宇扬。

  “我。”

  第一个踊跃报名的，是这部剧的女配，是一个热情洋溢的大学生，名字叫李玉溪。

  下一秒，周围就响起一群男主的打趣。

  “渍渍渍，玉溪你是不是喜欢张宇扬啊！”

  “就是，刚刚我们问你，你都说不玩，张宇扬一开口，你就立马举手报名了。”

  被大家打趣，李玉溪只是笑笑也不说话，既不承认，也不否认，只是害羞得看了张宇扬一眼，又快速别开眼，只是那表情一看就太容易让人遐想。

  经过一阵打趣，参加游戏的人越来越多了，沙滩上垫了一大块棉质的毯子，大家盘地而坐，围成一个大的包围圈。

  包围圈中放着各种水果、饮料和啤酒，张宇扬简单的说了一下游戏规则，得到大家一致同意，游戏就开始了。

  由张宇扬开始转动空的啤酒瓶，大家屏住呼吸，看着啤酒瓶慢慢停下，然后看着开口对准了季白，立马有人鼓掌起哄道：“哇哦，恭喜我们的女主人公喜迎开门红哦！”

  季白淡定挑眉，“说吧，大冒险是什么？”

  “亲坐在你左边的人一下。”

  好巧不巧季白左边坐着的人就是张宇扬自己，不仅让人怀疑他别有用心。

  所以张宇扬这话一出，周围人又开始起哄。

  “亲一个，亲一个。”

  无视众人的起哄，季白看了一眼张宇扬，见他耳尖有些泛红，甚至有些害羞的看着自己。

  下一秒，季白不经意和坐在张宇扬身边的李玉溪对上了视线，看着李玉溪看自己一副要是你敢亲，就恨不得立马把自己吃了的眼神，季白果断的开口：“我选真心话。”

  在听见季白选了真心话，张宇扬脸上闪过一丝失落，而李玉溪紧绷的表情，一下子就松了下来，还朝季白打趣：“咦，女主人公这么不敢玩的吗？”

  明明心里不愿意张宇扬被别人碰，嘴上却说着挑衅的话。

  原本对李玉溪还有些好感的，这下一丝都不剩了。

  季白没有搭她的话。

  只是暗自腹诽：她也不是不敢玩，只是她不想玩，但是如果是让她亲坐在右手边的人，那她一定毫不犹豫就亲了。

  双手一摊，季白朝张宇扬说道：“来吧，真心话，你想听什么？”

  张宇扬似乎早有准备，立马就问：“你有喜欢的人吗？”

  季白不假思索，干脆利索的承认，“当然有。”

  下一秒，大家倒是难得十分默契，好奇地问道： “是谁？”

  季白朝着众人狡黠一笑，“这可是下一个问题了，下一把你们赢了，才有机会知道答案哟！”

  看她笑得像一只狡猾的小狐狸一样，众人好奇心导致情绪高涨，催促着：“来来来，张宇扬快转。”

  也不知道是张宇扬运气够好，还是季白躲不过这个问题，结果啤酒瓶一转，再一次稳稳地对准了季白。

  季白：“………”天要亡她啊！

  

 19、第 19 章

  暮色渐深，皓月当空。

  海浪接连不断拍打着沙滩，海风吹过，鼻尖掠过淡淡的盐味，吹得整个人神清气爽。

  周围用旗子支起的白光灯，灯光斜斜地照在沙滩上，有好几只不知疲倦的小飞虫围着灯光不停地转悠着。

  灯光下，一群人目不转睛的盯着季白看，迫切的想知道她的回答。

  甚至有个急性子的演员，直接催促道：“你倒是快说啊！”

  季白不着痕迹地看了于漾一眼，脸上闪过一抹娇羞，装作难为情地样子问道：“你们真想知道啊？”

  众人齐齐点头。

  废话。

  当红演员女一号的恋情，整个娱乐圈谁不想知道啊！

  就算一开始只是有些好奇，可看她那娇羞又难为情的样子，原来不是很想八卦的心，都被她勾出来了。

  这下不止在场的演员好奇都不行，就连导演和编剧都被她那娇羞的样子，勾起了强烈的好奇心。

  就连编剧也开始笑着开口催促着：“小季，你就别吊大家的胃口了。”

  季白淡淡一笑，“既然李编这样说了，那我就说了，我喜欢……”

  季白故意停顿了一下，然后看着众人一致摒住呼吸，一副竖起耳朵生怕错过什么重要信息的样子。

  在众人的注视之下，季白环视周围一圈，最后目光落在正在认真烧烤的导演身上，然后嘴角勾起一抹狡猾的笑，吐字清晰地说道：“我喜欢李导。”

  “噗！”

  正在喝水的黄彩娟，听到她这句话，一个不小心，一口水全部喷到刚好来问她要不要吃烤翅的导演脸上。

  黄彩娟愣了一下，然后慌乱地扯过湿纸巾过递给他，连忙解释自己不是故意。

  导演没说话，只是略带嫌弃的看了她一眼，不徐不慢接过纸巾，然后淡定地擦了擦脸。

  她真不是故意的。

  都怪季白。

  原本她还担心季白会不会真的把喜欢的人说出来，结果谁知道，季白的答应出乎她的意料。

  当然，也是出乎在场所有人的意料，自然也就引起了有些人的不满。

  “季白，你这就不对了，逗我们呢？”

  “你怎么能说喜欢导演呢！”

  面对他们的不满，季白只是淡定地喝了一口啤酒，嗤笑一声：“怎么就不能说喜欢导演了。”

  李玉溪装作不经意的样子，轻飘飘的说道： “季白姐姐，你这可是耍赖。”

  说她耍赖。

  季白并不打算理她。

  却没想到编剧也跟着起哄，笑着说道： “小季，你这是明晃晃的耍赖啊！”

  李玉溪她可以不搭理，可是编剧属于长辈，哪怕是一句打趣，她也不能装作没听见没看见。

  季白朝着编剧礼貌的笑了笑，“李编应该知道，喜欢是分很多种，有情侣之间的那种喜欢，有闺蜜和朋友之间的那种，也有家人之间的那种，也有长辈对晚辈欣赏的那种喜欢。”

  “而且张宇扬刚刚只是问我喜欢谁，他也没有特意问我是不是情侣之间的那种喜欢，对不对？”

  李编点了点头，“是这样说没错。”

  季白笑得一脸无害，继续说道：“那我说我喜欢导演也没错啊，大家怎么能说我耍赖了呢？”

  听完她说的话，李编摸着下巴处不存在的胡须，哈哈大笑着：“说的没错，你真是个小小机灵鬼。”

  编剧都这么说了，众人也不好意思说季白耍赖了。

  游戏还在继续，趁着没人注意，季白悄悄伸出手，碰了碰于漾背在身后的手，轻轻地捏了捏她圆润的手指头，朝着她挑眉一笑。

  于漾下意识地身体紧绷，动都不敢动，生怕一个不小心，别人就看出什么异样来。

  她没想到季白胆子越来越大了，既然敢在这么多人的情况下，明目张胆的来碰自己，还有那眼神仿佛在得意的跟她说：“宝贝，我刚刚是不是很机智？”

  大概是没得到她的回应，季白似乎好像有些不乐意了，手指已经顺着她的手指往掌心去了，还故意在她掌心轻轻画着圈圈，一圈又一圈。

  掌心痒痒的，奈何于漾不敢反抗，只是对着季白瞪了一眼，眉头微微一皱。

  季白似乎很满意她的反应，捏了捏她的手掌，然后依依不舍的伸回了手。

  见她终于不乱来了，于漾刚刚松了一口气，结果下一秒就被别人点名了。

  原来是玩了很多圈，都没有对准过自己的啤酒瓶，这会不偏不倚就正好对准了自己。

  “哎呀，玩了这么多圈，漾漾姐才被幸运女神眷顾一次，那我可要好好想想怎么难为你咯！”

  说话的是张苗苗，看着她认真思考要怎么为难自己的样子，于漾只是笑了笑，坦率地说道：“来吧！”

  张苗苗笑嘻嘻问道：“那漾漾姐是选真心话，还是大冒险呢？”

  于漾想了想，“真心话吧。”

  主要是选大冒险的话，肯定让她跑来跑去的，她懒得动。

  张苗苗想也没想，直接激情开问：“漾漾姐的初吻，给了谁？”

  没想到张苗苗一开口就是这么劲爆的问题，众人又开始起哄。

  于漾脸上闪过一丝绯红，下意识看了季白一眼，又快速别开眼，有些羞涩的说道：“给了喜欢的人。”

  答案一出，没有注意季白下意识地嘴角上扬，所有人都在好奇心的驱使，兴致勃勃地问出：“那她叫什么？”

  对上大家好奇的样子，于漾嘴角勾起一抹细小的弧度，拿着啤酒瓶轻轻一转，轻笑一声：“这是第二个问题了哦！”

  言外之意就是想知道答案，得啤酒瓶转到她面前才有机会知道。

  经过季白一顿操作，再加上于漾这样一说，众人就跟打了鸡血一样，好奇心加上胜负欲蹭蹭的上涨，说不管玩到几点，一定要知道于漾喜欢的人是谁。

  对此，于漾只是淡淡一笑。

  她的运气从小就出奇的好，她才不信他们能轻易就套出她自己喜欢的人。

  事实证明，幸运女神确实是站在于漾这边的，游戏玩了一圈又一圈，想要知道于漾真心话的演员，不但没有套到她的真心话，倒是被别人套出不少真心话，还被迫玩了好几轮大冒险。

  眼看着时间越来越晚了，一个男演员小心翼翼地说道：“我有预感，我们今天晚上可能都听不到想要的答案。”

  等他说完，遭到其他男演员统一的白眼，“给我闭上你的乌鸦嘴。”

  男演员不甘心的转动啤酒瓶，“继续，我就不信了。”

  几秒钟后，啤酒瓶慢慢停了下来，在经过于漾面前的时候，所有人再次摒住呼吸，男演员直接就跳起来，兴奋地说道：“我就说我不信。”

  下一秒，有人好心提醒道：“大哥，你高兴太早了。”

  男演员一头雾水，“啥？”

  坐在他旁边的人，扯了扯他的裤子，示意他自己看。

  男演员低头一看，差点一口老血吐了出来。

  只见啤酒瓶慢悠悠的稳定下来，开口稳稳对准了坐在于漾旁边的季白。

  看着男演员满眼不甘心，季白努力憋着笑，淡定地说道：“这次，我选大冒险。”

  “亲你旁边的人一下。”

  季白嘴角抽了抽。

  这算哪门子大冒险。

  她左边坐着的是张宇扬，右边坐着的是于漾，她故作为难看了两个人一眼，有些难为情问：“我旁边两个人，你倒是说清楚，是亲左边的，还是亲右边的？”

  男演员狭促一笑，像是恶作剧一样说道：“亲右边的。”

  季白看了于漾一眼，嘴角快速闪过一抹弧度，然后装作真的很难为情的样子，朝着那个男演员问道：“你确定让我亲右边的？”

  “确定。”

  “那…那好吧！”

  听到她把好字说的那么勉强，男演员开始为自己的恶作剧得逞而得意，可他不知道，这正合季白的意。

  这下好了，她终于可以在所有人面前，光明正大的亲她的漾漾了。

  季白靠近于漾，和她面对面看着，用着让所有人都能听到的声音，朝着她询问道：“姐姐，你应该不介意让我亲一下吧？”

  喊这一声姐姐，季白是想让在场所有人记住，她和于漾是姐妹关系，所以一会就算她真的亲了于漾，别人也不会怀疑她们之间有别的感情存在。

  就算日后说起这件事，那也只是会说她们俩姐妹情深而已。

  四目相对，于漾只觉得自己胸口的位置，正扑通扑通剧烈的跳动着，心里隐隐有些紧张，却又有些满怀期待。

  然而没等她开口，季白就在她的脸颊上印了一下，没等她反应过来，季白已经若无其事拿起前面的啤酒喝了一口，然后转动面前空的啤酒瓶，示意大家游戏继续。

  不远处，把一切尽收眼底的黄彩娟，看得是心惊胆战的。

  季白简直是吃了熊心豹子胆了。

  很快，特别注意养生的导演和编剧，开始催促道：“都别玩了，时间不早了，明天还要拍戏。”

  结果，一群人直呼还没玩够，下一秒就全部乖乖收拾东西溜了。

  只因为编剧说了一句：“要是明天谁敢迟到，就吊一天威亚，中途不让下来的那种。”

  等所有人走完了，黄彩娟看着季白和于漾两个人欲言又止，最后还是什么也没说，把车钥匙丢给于漾就走了。

  黄彩娟一走，季白直接像个袋鼠一样挂在她的身上，脚丫子不停地晃，脑袋就往她脖颈处蹭，冰凉的唇瓣贴在她的肌肤上，软绵绵地问道：“漾漾，你说你的初吻给了喜欢的人，那你喜欢的人是谁呀？”

  于漾托住她的臀部，把她整个人往上一带，额头抵着她的额头蹭了蹭，嘴角扬起一抹笑，宠溺地说道：“小坏蛋，你明知故问。”

  季白亲着她的嘴角，撒娇道：“就要你说嘛！”

  于漾拍了一下她的屁股，“不说。”

  季白闷哼一声，然后认真的捧着她的脸，开始亲她的额头，她的眉眼，她的脸颊，最后是嘴唇，一边亲一边嘟嚷着：“人家就是想听你说嘛！”

  被她亲的有些招架不住，于漾无奈摇头，在她脸上亲了一下，无奈笑道：“你呀你呀！”

  季白晃动着身体，持续撒娇道：“漾漾，说嘛！说嘛！”

  “我喜欢的人，就是你呀！”

  看着她娇媚又有些迷离的眼神，于漾开始有些心神荡漾，亲昵地贴在她耳畔，开始说着她想听的话，一遍又一遍。

  听到想要听到的答案，季白贴上她的唇，轻轻蹭着小声呢喃着：“我喜欢的人，也是你。”

  

 20、第 20 章

  晨光熹微，微风吹过，浅紫色的窗帘随风摇曳，窗外虫鸣声奏响着独特的旋律，而房间里一片寂静，只听得见均匀平稳的呼吸声。

  原本熟睡的季白翻了一个身，左腿直接搭上睡在一旁的于漾身上，左手也搂住了她的腰，眯着眼睛吸了吸鼻子，极其难受的小声嘟嚷着：“漾漾，我好难受。”

  于漾一下子就醒了。

  是被季白手上的肌肤触碰过度的灼热给惊醒的。

  然而，季白还在下意识往她怀里钻，一直小声嘟嚷着：“呜呜…漾漾…鼻子不通气，我好难受。”

  听她说话时鼻音有些重，胸口滚烫一片，于漾不知所措的拍着她的后背，连忙问：“小白怎么了？告诉我哪里难受？”

  “呜呜…头好疼，浑身好烫。”

  大概是真的很难受，季白说话时都是呜咽着的，像极了一只受伤的小动物，听起来就让人觉得可怜兮兮的。

  于漾摸了摸她的额头，又摸了摸自己的额头，最后确定季白是发烧了。

  大概是因为昨天晚上喝了酒，然后又在海边吹了大半夜的海风，一冷一热交替，所以导致季白一不小心就重感冒了。

  果然，昨天晚上季白硬要和自己在海边走走的时候，她就不该过度纵容季白跟自己撒娇的，然后无奈妥协的。

  这下好了，大夏天的得了重感冒，可有不少罪受了。

  于漾叹了一口气，准备起身下床，双脚刚刚沾地，下一秒腰被紧紧的禁锢着，然后就对上季白一双湿漉漉的眸子，可怜兮兮的看着她，打着哭腔跟她说：“不要走。”

  于漾只好无奈坐下，把她抱进怀里，轻轻拍着她的后背诱哄着：“小白乖啊，我去给你倒杯热水，然后熬一点小米粥，喝了粥就可以吃药了。”

  昨天晚上喝了酒，现在又是空腹状态，自己也不敢直接就给她吃感冒药。

  一听要吃药，季白不自觉地皱着眉，撇着嘴摇头，“不…不要…不要吃药。”

  看她一听对吃药就抗拒的样子，于漾突然开始有点忧心。

  季白每次生病，不管怎么样都不肯吃药，也不肯跟她去医院，得了一次小感冒都要拖上好多天，才会慢慢痊愈。

  知道接下来自己说的话，可能会被她拒绝，但于漾还是抱着试一试的心态，温柔地哄问着：“不吃药，那我们去楼下卫生室，打一针退烧针好不好？”

  季白立马摇成拨浪鼓，一双手在空中乱晃着，不停地呜咽着：“不要……呜呜……我不要打针。”

  看她难受的样子，眼泪伴随着抗拒顺着脸颊滑落，于漾心就揪成了一团。

  季白只要一生病，就像个没长大的小孩子一样，特别爱撒娇，又特别的黏人。

  这会来硬的肯定是不行的，于漾只好耐心的哄着：“那你听话，乖乖躺好，我们就不吃药不打针，好不好？”

  季白迷迷糊糊的点了点头，然后乖乖躺好，双手抓着空调被放在胸前，一双桃花眼不受控制的合上，然后又艰难的撑开，重复循环了几次，就那样直直地盯着她，好像生怕她会走一样。

  于漾在她旁边躺下，轻轻地一下一下拍着她的手，轻声哄着：“睡吧，我不会走的。”

  季白眨了眨眼，仿佛不太信她说的话，只是双手紧紧抱着她的腰，脑袋埋在她胸口的位置，再三确认她被自己抱住了走不了，才安心的闭上了眼睛。

  很快，怀里传来沉重的呼吸声，于漾低头看了一眼，确认季白睡沉了，她才轻轻地把搭在自己腰间禁锢的手，慢慢地挪开，然后小心翼翼地挪动着自己的身体下床。

  季白微闭着双眼，眉头微微蹙着，整个人缩成小小的一团，细细的汗珠从她的额头渗出，好似每呼吸一下都是巨大的折磨。

  看季白十分难受的样子，于漾有些头疼的揉了揉太阳穴，眼里闪过一抹愁绪。

  轻轻的打开床头柜，然后拿出一张退烧贴，动作轻柔地贴在她的额头上。

  又站在床边看了一会，确认季白一时半会不会醒来，看着胸口被汗湿的一大片，于漾摄手摄脚拿着一件宽松的衣服，一边走一边小心翼翼地注意着季白的动静，然后进了卫生间。

  怕季白随时会醒，于漾用最快的速度洗脸刷牙换衣服，然后用中号的保温杯，在客厅的饮水机上接了一壶热水，最后进厨房快速把小米粥放进电饭锅里煮着。

  把一切准备好拿到卧室，这样一会季白醒了，她就不用跑来跑去了。

  “我爱他轰轰烈烈最疯狂……”

  电话突兀的响起，生怕吵醒了季白，于漾简直是以八百米冲刺的速度跑到卧室，看着来电显示跳跃着“黄彩娟”三个字，她快速按了锁屏键，然后紧张看了一眼床上的人。

  见季白没有被吵醒，她才轻手轻脚拿着手机去了外面的阳台，然后滑动接听，开口说道：“娟姐，季白重感冒发烧了，今天怕是不能去剧组了，只能麻烦你跟导演说一声不好意思了。”

  大概知道季白生病需要好几天才能恢复元气，电话那头黄彩娟也没说什么，只是说她会跟导演多帮季白请几天假的，然后没等于漾开口说一句谢谢，她就把电话挂了。

  电话挂断，看着手机屏幕上亮着的照片，于漾在阳台上站了许久，直到肚子传来抗议声，才转身回到客厅，从储物柜里翻出几个夹心面包和一瓶早餐奶，开始坐在沙发上吃了起来。

  不一会，季白有些不安的声音从房间里传了出来，于漾连忙放下手里刚刚撕开，才咬了一口的紫米夹心面包，起身小跑着进了卧室。

  看到她出现在面前，季白半跪在床边，朝她伸手撒娇，“漾漾，要抱。”

  于漾刚刚靠近床边，一个不注意就被季白拉着胳膊往前面一带，整个人就趴在了她的身上。

  下一秒，季白双手自动环上她的脖子，可怜兮兮地看着她，“漾漾，我身上黏糊糊的，好难受。”

  被她滚烫的双手触碰，于漾只觉得脖子那里有些灼热，伸手撩起她额前被汗水浸湿的碎发，宠溺地刮了刮她的鼻尖，像哄小朋友一样说道：“乖，起来洗脸刷牙，用湿毛巾擦擦身体，换身衣服就不难受了。”

  季白撇着嘴，有气无力地嘟嚷着：“全身无力好难受，漾漾抱我去嘛！”

  于漾无奈摇头，“好，那你先松开我。”

  季白笑嘻嘻的松开手，然后等于漾在床边站稳，就往她身上一跳，于漾稳稳地抱住她，然后一步一步慢慢地往卫生间去。

  接下来的半个小时，季白借着自己生病了，耍赖皮的享受着于漾帮自己，洗脸刷牙换衣服等等的一条龙服务。

  把季白收拾的干干净净之后，于漾反倒是给累虚脱了。

  奈何某个人还坐在沙发上，晃着两条白皙的大长腿，朝她喊着：“漾漾，饿饿，要吃饭饭。”

  于漾喝了一口水，没好气地看了她一眼，“你这个磨人的小东西。”

  季白也不说话，就是朝着她笑，一笑就露出一排洁白整齐的牙齿。

  于漾心想着：大概是上辈子欠了她的，不然这小东西怎么能这么磨人呢！

  于漾宠溺又无奈的笑了笑，认命般的转身进了厨房，很快就用印有季白头像的小碗，装了一碗一看就让人很有食欲的小米粥出来。

  于漾在沙发上坐下，把装小米粥的碗放在茶几上，用白瓷的小勺子慢慢搅动着碗里的粥，看她一副等着自己喂的样子，于漾没好气地捏了捏她的鼻子，假装恶狠狠说道：“等一下你自己吃。”

  季白立马靠近她，双手环上她的胳膊，就开始一边晃一边撒娇，还故意装作难受的样子，软绵绵说道：“呜呜，还是好难受，漾漾喂我嘛，好不好嘛！”

  对于她一向惯用的撒娇伎俩，于漾这次打算装作无动于衷的样子，就静静地看着她演。

  见她不搭理自己，季白直接上手环住她的脖子，唇瓣贴着她的肌肤，亲昵地喃喃道：“漾漾，就喂我嘛，好不好嘛！”

  于漾假咳一声，淡定地把她从自己身上巴拉下来，认真地说道：“要我喂也可以，不过一会喝完粥，你要把感冒药吃了。”

  一听到吃药，季白立马挎着一张小脸，满脸抗拒的摆手，连连说道：“我不要吃药。”

  很满意她的反应，于漾嘴角快速闪过一抹笑，瞬间又恢复如常，把放在茶几上的碗端给她，“那你自己吃，一会就可以不吃药了。”

  季白在被喂和吃药之间挣扎了一下，最后还是老老实实端着小米粥，慢吞吞的一口一口喝着。

  看着她不情不愿的喝着粥的样子，于漾忍不住偷笑。

  心想：小样，我还治不了你了。

  然后趁着季白喝粥的功夫，于漾再一次拿着衣服进卫生间，把自己里里外外洗了一遍。

  “漾漾，你好香啊！”

  于漾洗完澡前脚刚才卫生间出来，后脚季白就扑了上来，像只小狗一样，在她身上嗅来嗅去的。

  下一秒，于漾抓住她往自己衣服里探的手，压低嗓音问道：“又想干嘛？”

  季白朝她眨了眨眼，指尖在她腰间打着转转，语气轻佻又暧昧地说道：“我想要你~”

  大概是退烧贴起作用了，于漾觉得不久前还一副有气无力的人，现在好像恢复活力了。

  居然还想要她。

  于漾脸上闪过一抹不自然，不客气的在她脑袋上弹了一下，“不难受了？生病了还想这些有的没的，你羞不羞啊？”

  “难受的呀！”

  季白撇了撇嘴，又看她耳尖悄悄染上一抹绯红，一下子就玩心大起，捏着她的腰玩味地说道：“我是说想要你亲亲我。”

  “是你自己想歪了，羞不羞这句话应该我来说，我亲爱的宝贝，你说呢？”

  季白说完，还故意朝她挑了挑眉。

  下一秒，于漾脸色涨红，窘迫地推开她，气鼓鼓的坐在床上，打算接下来都不理她了。

  哼，生病了也不忘戏弄自己。

  看来是自己太宠着她了，都快无法无天了。

  季白笑嘻嘻凑过去在她旁边坐下，故意明知故问：“漾漾，你生气了吗？”

  于漾一声不吭，故意大幅度动作的往旁边挪动了一点。

  季白又往她那边凑了凑，讨好地说道：“别生气嘛！我错了。”

  于漾故意扳着一张脸，冷声问道：“错哪里了？”

  季白目光灼灼的看着她，嗅着她身上散发出的清香，语气轻佻地在她耳畔说道：“错在不该戏弄你，就应该直接把你扑倒，然后好好疼爱一番。”

  于漾：“……”

  她刚刚就不该抱有希望，指望这个家伙能有多正经。

  突然，季白把脑袋往她的肩膀上一靠，一改刚才轻佻的样子，神色疲倦地嘟嚷着：“漾漾，我困了。”

  于漾摸了摸她的脸，掌心立马就热了起来，看样子季白的烧还没有完全退。

  帮她换了一张退烧贴，又拿毛巾帮她擦了擦后背，于漾温柔地说道：“那就到床上去睡吧。”

  季白乖乖爬上床，然后拍了拍身边的空位置，撒娇道：“那你要陪我一起。”

  于漾没有立刻答应，只是起身把放在一旁的感冒药拿了过来，又把保温杯的温开水，倒在印有自己和季白小人像的白瓷杯里，然后和她讲着条件。

  “你乖乖把感冒药吃了，我就陪你一起睡。”

  季白很不开心的撇了撇嘴，“不吃不行吗？”

  于漾耐着性子，继续哄着：“乖，吃了药就没那么难受了。”

  季白还是摇了摇头。

  她不想吃药。

  见她还是不肯，于漾也不说话了，把药和水杯放在一旁，起身去了一趟卫生间。

  等她出来的时候，季白已经明显困得不行了，眼皮子都已经打架了，却还是没让自己睡。

  于漾无奈叹了一口气，坐到床边，自顾自地说道：“小白，你知不知道，每次你生病了，看着你难受，我比你更难受，所以，就当是为了我，你乖乖听话吃药，好不好？”

  糊糊迷迷听到她无奈的声音，季白努力睁开快要合上的眼睛，往她怀里蹭了蹭，小声呢喃着：“好，我听漾漾的话，那你喂我好不好？”

  是她任性了。

  她没有想过，每次生病的时候，难受不止自己一个人，难受的还有被她一直不停折腾的于漾。

  可是她的漾漾从来不会跟她抱怨，她只会耐心的把自己当成小朋友来哄着。

  她又怎么能一直任性，怎么舍得她的宝贝陪她一起难受呢！

  在自己耐心费了多少口舌之后，听到她终于肯吃药了，于漾眼底瞬间溢满了笑，眼眸里满是柔光，捏了捏她的鼻子，宠溺地笑道：“这才乖嘛！”

  等季白吃了药，于漾在她嘴角亲了又亲，说是给她乖乖的吃药的奖励。

  谁知，季白又厚着脸皮跟她索吻，指着脸颊，“这里再亲一下。”

  于漾顺着她的意，在她的脸上亲了一下，“快睡吧！”

  陪着她折腾了一上午，她都有些犯困了。

  “嗯。”

  季白点了点头，然后搂着她的腰，撑不住困意，很快就睡过去了。

  大概是感冒药发挥药效了，季白一下午都睡得很沉，导致于漾起床的时候，她都没有反应。

  伸了一个懒腰，于漾习惯性的拿起放在床头柜上的手机，刚刚按亮屏幕，上面就有两个通知。

  一个是短信通知，是一个陌生的号码。

  另外一个是程俊发来的微信语音。

  滑动解锁，于漾抱着好奇的心态，先点开了短信，接着一条完整的短信就印入眼帘。

  ―于漾，我知道你和‘她’之间鲜为人知的秘密，如果不想‘她’出事的话，就来可可西里八号桌找我。

  

 21、第 21 章

  今天天气很好, 时不时就有微风拂过，阳光透过窗台照进来，细碎的光照在洁净的地板上, 折射出一片细碎的暗影。

  偶尔也让会人觉得在这个炎热的夏天, 静静坐下来吹吹自然风，也是有点舒适的。

  于漾整个人屈膝坐在沙发上，双手紧紧抱着小腿，脑袋抵在膝盖上, 目光一直盯着窗外的蓝天白云, 眼神有些放空。

  这是她一贯思考的时候喜欢保持的动作, 而这会, 她已经一动不动保持快要半个小时了。

  一开始，看完那条陌生号码发过来的短信后，于漾以为是通讯录里的哪个无聊的人搞的恶作剧，她是并没放在心上的。

  后来，在听完了程俊的长达三十几秒的语音后, 她就以开玩笑的口吻，随口跟程俊提了一下, 让她没想到的是，程俊直接就一个电话打了过来。

  很是严肃的跟她说，别把这条短信只是当做一个恶作剧，让她还是严谨一些好, 说不定对她和季白来说就是隐藏起来的危机，日后很有可能就是个强大的隐患。

  电话挂断之前, 程俊还让她仔细想想，最近是不是无形中得罪什么人，或者碰到了什么人, 说了什么不该说的话，才会有人给自己发这样的信息，又或者是不是哪里露出马脚了，才会被别人发这样的信息来试探她。

  电话挂断后，于漾就一直在想，甚至自嘲的笑了笑，她哪里有鲜为人知的秘密。

  直到她神使鬼差又打开了那条短信，才注意到信息中的那个她字，特意被用单引号标了出来。

  她猜想，如果那个她明确指的是季白的话，那她和季白之间确实是有鲜为人知的秘密。

  毕竟，这些年来，除了郑蕴涵、黄彩娟和程俊，没有几个人知道她和季白之间不同寻常的关系。

  于漾又把那条短信看了一遍，这次目光落在了那句：不想她出事的话。

  直觉告诉她，虽然这条短信是发给自己的，可她却总觉得是冲着季白来的。

  如果真的是冲着季白来的，那么多半就有可能会是狗仔？

  可如果万一不是狗仔，又会是什么人这么无聊做这种连名带姓的恶作剧呢？

  “最近…最近…”

  想着程俊说的话，于漾无意呢喃着，开始细想最近自己接触过什么人。

  从母亲节那天之后，她就没怎么出过门，碰到的人少之又少，除了前几天在超市外边碰到了很久没见的虞梦，也就剩下黄彩娟和剧组的演员们了。

  可是，剧组人员和她不怎么熟，也没有她的联系方式，也没有必要发这样的短信来恶搞，所以可以安全排除。

  而黄彩娟是知道她和季白关系的，当然她是不会做，也不屑这种无聊的事情。

  那么就剩下一个可能了。

  等等。

  脑海中突然闪过一些片段，于漾快速抓到点什么了。

  会是她吗？

  心里隐隐约约有了答案，于漾想要去求证一下，看看她给自己发这样的消息，有什么目的。

  可可西里餐厅是吧？

  那她就去会会。

  于漾猛地一下子站了起来，全然忘记自己，已经保持一个动作半天没动过了，结果一下子双脚挨着地，脚底板就传来强烈的感觉，又麻又疼，那感觉简直不要太酸爽了。

  “哎哟喂……”

  脚稍微动一下又麻又疼的，疼得于漾整张脸都快揪成一团了。

  算了，长痛不如短痛。

  于漾一咬牙，抬起脚不停地踩着地板，一下接一下的，疼得她直吸冷气，额头上都溢出了细细的汗。

  虽然有些疼，好在效果还是有的，过了一会，腿麻已经缓解了不少，于漾满头大汗的往后一躺。

  心想着：腿麻不是病，麻起来也能要命。

  等腿麻完全缓和之后，于漾去卧室看了一眼，季白这会还是睡的很沉，大概是因为吃了感冒药的缘故，她连着喊了两声，季白都没有什么的反应。

  于漾在床边坐了一会，静静地看着她沉睡的样子，想着季白大概一时半会不会睡醒，她决定乘着这个时间出一趟门。

  然后速战速决，这样即解决了问题，又不会让季白知道她去见了虞梦。

  可她不知道，从她转身出卧室门的那一刻起，大床上原本睡得沉甸甸的人，缓缓睁开了眼睛。

  ……

  可可西里是一家中西结合的茶餐厅，位于康佳大酒店十八楼，离于漾住的未名湖并不算很远，出了小区坐18路公交车，只要三站就到了。

  下了公交车，于漾没有停留，直奔康佳酒店十八楼。

  现在是中午高峰期，茶餐厅用餐的人很多，推门而进，嘈杂的环境下，空气中弥漫着浓烈刺鼻的香水味，包裹着浓郁的浓汤香，还夹杂着一股淡淡地烟草味，这让对气味敏感的于漾，下意识地皱起了眉。

  站在原地环视一眼，看着满满当当都坐着人的茶餐厅，于漾礼貌地叫住了从她面前走过的服务员，微笑不失礼貌地问道：“你好，请问一下，八号桌在哪个位置？”

  服务员做了一个请的手势，笑着说道：“八号桌的客人说，您可能不太喜欢外面嘈杂的环境，已经另外开了一个包厢，请您跟我来。”

  不得不说还挺用心的，还记得她不喜欢人太多的地方。

  于漾嗤笑一声，然后不动声色的跟上服务员的脚步，绕过嘈杂的大厅，很快服务员带领着她，在一扇看起来有些复古的原木门前停下。

  抬头看了一眼包厢的名称，是以花起的名，叫白色桔梗。

  趁着服务员敲门的功夫，于漾漫不经心又看了一眼旁边的几个包厢名称，看完她觉得这家茶餐厅的老板，一定是个非常有爱而又很浪漫的人。

  在听到从包厢里传出一声清楚的“请进”后，服务员推门而进，映入于漾眼帘的是复古的装修风格，复古的圆桌旁隔着一扇复古镂空的屏风，此时屏风后面还站着一个人。

  来不及细想，于漾就听见服务员十分敬业地开口问道： “您等的客人来了，需要马上上菜吗？”

  接着一道有些熟悉的声音响起：“上菜吧。”

  “好的，请稍等。”

  服务员退了出去，于漾开始打量起包厢里的环境，墙上挂着一副很有诗意的泼墨画。

  房间中央，放着一张大复古的实木圆桌，桌面上摆着一大束月季花，有黄色的，有绿白色的，还有红色和粉色的，每一朵绽放的花苞上还沾着小水滴，只看一眼就让人觉得赏心悦目。

  而包厢里的味道，和外面夹杂的味道不一样，包厢里弥漫着一股淡淡的熏香味，还夹杂着一些月季的花香味，舒适的环境，让于漾下意识地放松了下来。

  过了一会，见屏风后的人久久没有动静，于漾拉开一把实木椅坐了下来，然后手指一下接一下不轻不重地敲着桌面，轻笑嘲讽道：“短信敢发，这会怎么怕见人了吗？”

  “哪里，见你总要做点心理准备。”

  虞梦笑着从屏风后走出来，目光就落在了她身上。

  和遇见的那天不一样，于漾今天穿了一件性感的黑色抹胸裙，迷人的锁骨，丰腴傲人的事业线，盈盈一握的细腰，一双漂亮的大长腿，所有的优势都被她完完全全的，全部展现了出来。

  一头乌黑的长发，被她随意绑在脑后，只留少数的龙须刘海搭在额前，脸上挂着若有若无的笑。

  只是这笑容，和她平时看季白的时候，完全不一样。

  于漾暗自腹诽：开什么国际玩笑，她又不是什么大人物，见她还需要做心理准备。

  看着她直勾勾盯着自己看的眼神，于漾下意识眉头紧皱，有些不悦地开口：“看够了吗？”

  虞梦尴尬一笑，收回放在她身上的视线，拉开椅子在她旁边坐下。

  暗自在心里补充道：没看够，甚至百看不厌。

  包厢里空调冷气开的有些足，吹着膝盖处隐隐开始有些疼，于漾不着痕迹地将手覆在膝盖，眼眸里没有一丝温度地看着她，冷冷开口道：“说吧。”

  听着她前言不搭后语的话，虞梦愣了一下，疑惑问道：“说什么？”

  于漾漫不经心地转动着面前的圆桌，“说说你有什么目的，所以才会给我发那种无聊的信息。”

  虞梦嘴巴张了张，又看着她嘴角勾起一抹薄凉的笑，有些嘲讽的看着自己说道：“千万别跟我说只是一时玩心大起，是个恶作剧而已。”

  虞梦眼里染上一抹悲凉。

  明明一开始，于漾对自己也是很温柔的，为什么她现在看季白的时候就那么温柔，看自己的时候，就那么漠然。

  她不甘心。

  从情窦初开的第一眼看到于漾起，自己就陷进了她的温柔之中，她喜欢于漾对自己温柔说话时的样子，喜欢她静静看书时的样子，喜欢她毫无防备就对自己笑的样子。

  她疯狂地喜欢着于漾喜欢的一切，甚至痴迷地爱上了她。

  可是，原本她曾经能拥有于漾的一切，都被季白给毁了。

  那凭什么，她现在要看着于漾把所有的温柔都给了季白，又凭什么她要看着于漾无下限的宠着季白，而自己只能看着她们幸福的样子，痛苦不堪。

  既然只有她一个人痛苦不堪，那当然得拉一个人来陪着她一起痛苦。

  虞梦痴迷地看着于漾，用手指挑起她的下巴，慢条斯理地说道：“你说，如果我要你离开季白，然后和我在一起，你会愿意吗？”

  眼眸闪烁了几下，于漾挥开她的手，看她的眼神满是冷漠，起身就要离开。

  见她要走，虞梦双眼猩红，扯着嗓子喊道：“你若是现在走，我立马就毁了季白。”

  她知道于漾从来不在乎自己会怎么样，可是她知道，季白是于漾的命，是她放在心里宠的宝贝，于漾才舍不得任何人毁了她的宝贝。

  所以，她知道怎么做，才会让于漾不情不愿也会留下来。

  于漾迈开的脚步，因为她一句话顿时停了下来，脸色骤然大变，转身怒视着她，“你究竟要干什么？”

  虞梦突然就大笑起来，笑着笑着眼泪就顺着脸颊流了下来。

  她是有多可悲啊！

  用她最讨厌的人的前途，才能换来她和自己多待一会，尽管于漾那么讨厌自己，却还是会为了季白，而留下来。

  看着她怒气冲冲的样子，虞梦笑得张扬，“我要你离开季白。”

  于漾脸色变得十分难看，脸上覆盖起一层凉凉的寒霜，却又很快恢复了之前漠然的样子，轻嗤一声：“就算我离开小白，也不会和你在一起的。”

  虞梦突然靠近她，眼底的悲凉就浮漫了出来，语气中透着一股悲怜问她：“你知道白色桔梗的花语吗？”

  于漾只是看着她，没有说话。

  读书的时候，每个女生总会有那么一段时间，偶尔的少女心爆棚，就喜欢拉着最好的朋友，一起折星星，折千纸鹤。

  然后一起研究什么样的两个星座，最适合在一起，阿尔卑斯棒棒糖又有什么特别样的含义，什么花的花语最浪漫。

  那时候还没有手机，都是记在粉红色带有密码锁的本子上的。

  所以，她又怎么会不知道。

  桔梗花又名铃铛花，白色桔梗花的花语是永恒的爱。

  想起那些曾经，于漾突然就笑了，笑得薄凉，“要是我不肯呢？”

  虞梦转动圆桌，伸手折了一朵绿白色的月季别在她的头上，笑得一脸无害， “你应该不想你和季白那让鲜为人知的秘密，变成人尽皆知吧？”

  于漾手掌下意识地紧握成拳，冷哼一声：“你这是威胁我？”

  虞梦双手一摊，玩味一笑，“威胁吗？既然你都这么说了，那就算是吧。”

  于漾忍住怒气，让自己尽量看起来变得平静，压低声音问：“你让我离开季白，对你又有什么好处？”

  虞梦托着下巴，一副思考的样子，“好像也没有什么好处。”

  不过想想，季白会因此痛苦、煎熬，她就开心的不得了。

  于漾双手撑着圆桌，看着上面雕刻着的复杂图纹，语气不明地问：“那你又凭什么觉得，你能毁了季白？”

  虞梦极度沉迷地看着她，无所顾及地说道：“只要我跟狗仔透露一点，说你是GL，你觉得凭那些狗仔的本事，只要稍微的往深处一挖，你们那些秘密还能瞒得住吗？”

  “一旦曝光，你觉得季白还能在演艺圈混的下去吗？”

  “你也知道，外界的流言蜚语，是能足够压死一个人的，你应该不想也不忍心让季白受到那样的伤害的，对不对？”

  想到之前那个被逼到退圈的女明星，她当然知道人言有多么可畏，她怎么可能会舍得她的小白受到那样的伤害。

  于漾眼底闪过一丝戾气，“虞梦，你到底是为了什么，要这样逼我离开小白？”

  虞梦突然从她身后搂住她的腰，嗅着她身上的清香，痴迷地呐呐道：“因为我爱你，比季白更爱你。”

  所以得不到你，就见不得你在别人身边，把独特的温柔带给别人，让别人觉得快乐又温馨。

  于漾条件反射的挣扎，扒开她放在自己腰间的双手，眉眼间再一次染上冰冷的看着她，满是冰霜地开口：“你就不怕我恨你吗？”

  虞梦无所畏地笑了笑，自我嘲讽道：“你现在不就是已经在恨我了吗？”

  没等于漾说话，她又一个人喃喃自语说着：“恨我也好，至少在你心里，我还占有一席之地。”

  于漾心底划过一丝复杂情绪。

  曾经，虞梦也是一个热情似火，积极向上的人。

  可是现在的虞梦，看起来既可怜又可悲，也不再是她熟悉的那个人了。

  可是，就算没有虞梦的出现和这次的威胁，她原本也是打算要离开的啊！

  虞梦的出现，只不过是帮她下了决定，让离开的时间提前了那些一点点而已。

  可是还没离开，光是想想心就好痛啊！

  好像都快要窒息了呢！

  于漾跌坐在椅子上，很是痛苦的闭上了眼睛，有气无力地说道：“我答应你，我会离开她的，但是你要答应我，不准做任何伤害她的事。”

  “否则，我不会原谅你的。”

  “永远不会。”

  没等虞梦有所回答，门外响起了敲门声，接着门把手转动，三个人服务员端着托盘出现，领头的服务员礼貌地说道：“不好意思打扰一下，这边给您上一下菜。”

  等服务员上完菜，虞梦看了于漾一眼，然后跟服务员说道：“再来一壶茉莉蜜茶。”

  服务员回道：“好的，请您暂时稍等一会儿。”

  听到她跟服务员说要茉莉蜜茶，又看到一桌子精致的点心，于漾眼底闪过一丝异样。

  虞梦记得她不喜欢嘈杂的环境，记得她喜欢刚刚绽放开来的鲜花。

  也记得她喜欢吃甜食，记得她喜欢喝茉莉蜜茶。

  虞梦好像也记得她所有的一切。

  却又因为得不到她这个人，因爱生恨，想要毁掉她和季白美好的一切。

  一时之间，于漾居然不知道自己是该为此庆幸，还是觉得可悲。

  等服务员退了出去，虞梦把于漾按着圆桌前坐下，往她面前的碗里夹了一个小兔子形状的糕点，示意她尝一口，“试试看，她家的点心还不错。”

  “还有这个，她家的泡椒凤爪也是一绝，记得你读书的时候最喜欢了。”

  “她家的千层酥、伯爵红茶、巴斯克芝士蛋糕都特别好吃，你应该会很喜欢。”

  好像在她说了会离开季白之后，虞梦整个人的心情格外愉快，一直转动着圆桌，帮她夹着点心。

  可是，她却一点胃口也没有，甚至还有点反胃。

  也不知道小白醒了没有，她突然好想她的小白啊！

  “虞梦，我累了，想回去了。”

  虞梦先是愣了一下，看她无精打采的样子，笑着说道：“那我送你。”

  于漾直接拒绝她，有气无力地说道：“不用了，我想一个人走走。”

  想要目的已经达到了，虞梦也不再勉强她和自己多呆一会了，就任由她失魂落魄的离开。

  于漾浑浑噩噩的出了康佳大酒店，外面原本艳阳高照的天，已经昏暗沉沉的，天空中一团团黑云漂浮移动着，仿佛下一秒就会大雨倾盆。

  于漾走在人行道上，整个人像是被抽取了灵魂一般，没有目的地的朝着前面游荡着。

  很快，天就像破了一个洞一样，大雨哗啦啦的直下，路上行人匆忙跑着躲雨，只有于漾蹲在路边上，双手抱着膝盖，哭得像一个被别人抛弃的小孩子。

  而她不知道，当她从康佳大酒店走出来的那一刻，她的身后就一直跟着一辆黑色的小轿车，把她所有的失魂落魄的都看在了眼里。

  雨越下越大，雨刮器一直快速摆动着，看着不远处，那个把自己缩成小小一团蹲在地上的人，季白心都要疼死了。

  一开始知道她出门是为了见谁，她又气又难过，气她瞒着自己偷偷出来见旧情人。

  可是看着她失魂落魄的从酒店走出来，她就不想去追究她和虞梦说了什么，又或者做了什么了。

  早就那天中午她偷溜回来的时候，保安大叔跟她说，说她的漾漾新带了一个朋友回来，她就去保安室看了监控。

  其实她早就知道虞梦回来了，也知道她们两个人已经见过面了，只是她的漾漾不打算告诉自己，那她也不会主动去问的。

  怕她淋雨久了会生病，季白把车窗摇了起来，拿过手机开始拨打她的电话。

  “我爱他轰轰烈烈最疯狂，我的梦……”

  电话突然响起，于漾慌乱地擦了擦眼泪，慢慢起身往路边的小卖部走去。

  看着来电显示，于漾努力吸了吸鼻子，想让自己声音听起来不那么狼狈，才滑动接听。

  于漾急切的问道：“小白，怎么了？”

  看着她的身影，车内季白捏着鼻子，尽量让自己声音听起来像刚睡醒的样子，吸着鼻子呜咽地说道：“漾漾，你去哪里了，睡醒看不到你好难受。”

  于漾揉了揉太阳穴，有些底气不足地说道：“我在快递站呢，下大雨了，我没带伞，可能要过一会才回得去。”

  “你难受就先喝点热水，头疼得厉害的话，就自己先用热毛巾敷一敷，我很快就回来啊！”

  季白眸色暗了暗，胸口传来刺痛的感觉。

  她的漾漾，居然为了别人，都学会跟自己撒谎了。

  整个人躺在驾驶座椅上，季白闭上眼睛，努力压下那一抹让自己不愉快的感觉，一如既往的跟她撒娇道：“好，那你小心一点，我等你回来。”

  于漾艰难的扯出一个笑，用宠溺地口吻说道：“嗯，要乖乖的啊！”

  季白先挂断了电话，下一秒，她就看着刚刚还在强颜欢笑跟自己打电话的人，直接蹲在地上崩溃大哭起来，肩膀一颤一颤的，像是受了天大的委屈。

  那一瞬间，季白所有的难过都化成了云烟，眼底就只剩下对于漾满满的心疼。

  她的宝贝，为她承受了太多，而她难过的时候，可以肆无忌惮的哭，可以任性的闹，是因为她知道，有人会来哄。

  可她却忘了，她的宝贝也只是一个普通人，她也是会累，也会伤心难过，只是她从来没在她面前表现出来过。

  季白趴在方向盘上，看着于漾的方向，眼底溢满了心疼，不断地小声呢喃道：“漾漾，对不起。”

  作者有话要说：　　预收《嚣张》：姚青禾从来没有想过，会有另外一个女人以极度嚣张强势的方式，闯进自己以为乱七八糟的生活，然后对她说：

  希望你对未来不抗拒，对明天不焦虑，对生活有期待。

  虞乐曦也没想到，在看到姚青禾的第一眼，自己就想把她占为己有。

  就想给她明目张胆的偏爱和所有。

  ＃我要的爱情，是要么往死里爱，要么是别靠过来＃

  #爱一个人就应该给她所有的宠溺和偏爱，然后在她的世界里嚣张至极#

  预收《为你而来》：任静单方面宣布的结束了一年多的网恋，却不曾想几天后，原本应该在国外逍遥快活的人，突然空降出现在她面前，还成了她的顶头上司。

  后来，看着明目张胆，又对自己步步紧逼的人，任静没有底气地问：“你怎么会回来的？”

  时欢看着她，眼底深情缱绻，嗓音低沉开口：“为你而来的，只为你而来的。”

  ＃没遇见你之前，时欢只是一个普通的名字，遇见你之后，我便时时欢#

  #遇见你之后，才觉得余生皆是欢喜＃               

 22、第 22 章

  于漾回到家时, 客厅正弥漫着一股生姜的味道，往里面走了两步，就看见厨房里灶台上开着大火, 黑色的砂锅里不知道在熬些什么, 只见里面的汤水，已经煮得沸腾起来，顶着砂锅盖子就快要溢出来了。

  于漾快步上前关了火，又把煤气关了, 才开始在房间里搜寻季白的身影。

  “完蛋了, 要完蛋了。”

  等她刚要准备推开卧室的门, 季白有些慌乱的声音就在身后响起。

  于漾转身倚靠在门框上, 看着季白慌忙冲进厨房，大概是想起自己煮东西没关火了。

  看着干净的灶台，没有想象中的汤汤水水溢出来，季白满脸疑惑，“咦, 火怎么突然灭了？”

  看她可可爱爱围着砂锅，左看看右看看的样子, 忍不住轻笑出声调侃道：“它自己灭的。”

  “哈？”

  季白一时没反应过来。

  疑惑不解抓了抓头发，还在想着：火还能自己灭？

  这么神奇的吗？

  直到身后传来于漾的笑声，季白后知后觉才知道于漾回来了，站在原地愣了一下, 然后扑进她的怀里 ，亲昵地蹭着她的下巴, 软软地说道：“漾漾，你回来啦！”

  于漾推开她，轻轻地往她额头上敲了一下, 严肃又无奈地说道：“下次人不在厨房，就不准开着煤气灶煮东西，知道吗？”

  要不是她回来的及时，万一，出事了怎么办？

  季白难得乖巧的点头，没有撒娇而是认真地跟她说道：“我知道啦！”

  她本来是定好了闹钟的，结果关键时刻肚子非常不合时宜的开始阵痛起来，她就没顾的上去厨房关火，就慌忙跑进卫生间了。

  然后等她从卫生间出来，她的漾漾就已经回来啦！

  还及时帮自己阻止了很有可能发生的惨案。

  季白拉着她往厨房走，伸手就去碰砂锅盖子，于漾都没来得及阻止，就听见季白哎哟一声说道：“好烫。”

  然后就把手递到她面前，一双桃花眼委屈巴巴的看着她，声音软软糯糯地撒娇：“漾漾，疼疼，要吹吹。”

  于漾觉得好笑又无奈，朝着她的手指轻轻吹了吹，然后转身去客厅找烫伤膏。

  虽然只是被稍微烫了一下，但季白细皮嫩肉的，说不定一会就起一个小水泡。

  她可不想看着季白那双漂亮的手上，留下一点点的伤疤印。

  很快，找到了烫伤膏，于漾站在客厅朝她招了招手，季白小跑着在她面前停下，就听见她说道：“手伸出来。”

  季白乖乖配合，把手伸到她面前，然后就看着于漾认真地挤出一点烫伤膏，再认认真真的把烫伤膏擦拭在她的指尖。

  擦拭完后，手指头冰冰凉凉的，很舒服，隐隐约约还有一股淡淡地清香味。

  “漾漾你真好。”

  于漾轻笑一声，问她：“真好是有多好？”

  季白抱住她，把脑袋窝在她的脖颈处，小声嘟嚷着：“好到永远永远，我都不想放你走了。”

  这话听得于漾眉心一跳，眼睛闪过一丝慌乱。

  她在想，季白是不是察觉到了什么？

  然而，这样的想法，下一秒就被她自己否决了，她想要离开的打算，没有告诉过任何人。

  更何况她也没有露出什么破绽，季白这个没心没肺的小家伙，又怎么会敏锐到有所察觉呢！

  刚刚那句话大概只是季白随口说说而已。

  是她自己太过敏感了。

  稍微稳定了一下因为季白一句话而慌乱的情绪，于漾不着痕迹地推开她，刮了刮她的鼻尖，温柔的说道：“小白，我刚刚淋了雨，想先去洗个澡。”

  季白看着她，笑得甜甜的，然后推着她往卫生间走，“嗯，快去洗吧，我去帮你拿衣服。”

  “嗯。”

  于漾进了卫生间，门一下关，里面很快就响起哗啦啦的声音。

  她的漾漾好像忘了一些什么。

  但她们给彼此的信任就是，就算知道对方在说谎，只要她说没有，那她就信。

  所以，今天的事情，她都可以装作不知情。

  盯着紧闭的门看了几秒钟，季白转身去卧室帮她拿了衣服，然后走到卫生间的门口，抬手敲了敲门。

  “门没锁。”

  于漾的声音传了出来，季白扭动门把手，然后走了进去。

  把衣服放在一旁架子上，季白有些俏皮地拉开遮挡的白色帘子，探出一个头，朝她挤眉弄眼问道：“漾漾，请问需要搓澡服务吗？”

  突然想到上次她帮自己搓澡，结果把自己搞得一身湿透透的，甚至两个人还差点摔了一跤，于漾往身上擦沐浴露的手就愣了一下，接着哭笑不得的连忙拒绝了她的好意。

  季白从上到下看了她一眼，目光最后锁定在她的腰上，眼里开始泛着幽幽的光。

  对上她的视线，于漾太明白季白下一步想做什么了，下意识挡住胸口的位置，开始凶巴巴地赶她出去。

  季白不自觉地舔了舔上嘴唇，恋恋不舍得收回放在她身上的视线，撇了撇嘴说道：“那好吧，我出去帮你把姜茶倒出来凉着，一会你就可以喝了。”

  “嗯嗯，快去吧！”

  直到季白出了卫生间，于漾才松了一口气，接着动作干净利落的开始冲水，然后把身上的水渍擦干净，换上宽松的睡衣出了卫生间。

  一见她出来，坐在沙发上的季白就热情的朝她招手，语气轻快地朝她喊道：“漾漾，快来喝我煮的红糖姜茶哦！”

  于漾在她旁边坐下，用毛巾擦着湿哒哒的头发，看着她问：“怎么突然想到要煮红糖姜茶了？”

  季白用勺子搅动着碗里的姜茶，“怕你不小心淋了雨会感冒，红糖姜茶去寒的，所以特意给你煮的。”

  看着满满一碗红糖姜茶，上面还漂浮着五六颗红枣，于漾皱着眉问道：“那为什么还有红枣？”

  “你不是大姨妈快来的前几天，腰会疼胸会涨，然后来大姨妈的时候会很难受吗？”

  于漾点了点头。

  季白说的没错，她来的大姨妈的时候简直受罪，不过让她更觉得受罪的来大姨妈之前的那几天，胸涨的简直要命，先不说走路会难受，就连呼吸都会痛。

  放下勺子，季白接过她手里的毛巾，动作轻柔的帮她擦着头发。

  于漾端起碗，用勺子小口小口的喝着，然后就听见她说：“我之前特意去问了娟姐有没有能解决痛经的方法，娟姐就告诉我说用红糖、生姜、少数红枣加入适量的清水，煮开然后熬十分钟就可以啦！”

  “然后只要在大姨妈来的前几天，坚持喝三到四天，到时候来大姨妈就不会很难受了。”

  “想着你大姨妈快来了，而且外面下雨，也想着你很有可能会淋到雨，以防万一，我就给你熬了红糖姜茶。”

  于漾一下子心里暖暖的，没想到她的小白看来是没心没肝的，居然还有这么贴心的一面。

  一碗红糖姜茶下肚，头发也吹得差不多了，见季白把吹风机收好，于漾才想起来，自己中午的时候出门了，季白一个人在家可能还没吃东西。

  于漾看着她，然后问：“小白，你饿吗？”

  季白还没来得及开口，肚子就咕咕叫了两声，算是替季白回答了她的问题。

  于漾立马站了起来，走进厨房就把围裙裹上，歪着头问跟在身后边的人， “想吃什么，我给你做。”

  季白目光灼灼的看着她，“想吃什么都可以吗？”

  于漾转身打开冰箱，然后点头说道：“嗯，都可以。”

  听了这话，季白直接钻进她怀里，仰着头下巴蹭着她的下巴，直白又有点羞怯地说道：“那我要吃你。”

  “………”

  于漾叹了一口气，用手指轻轻地弹了弹她的额头，“别闹，不按时吃饭，把胃饿坏了不好。”

  季白抱着她不满地哼哼两声，然后嘟着嘴说道：“那你亲我一下，然后我就点菜。”

  于漾无奈低下头，在她嘴唇上亲了一下，然后再次问道：“想吃什么？”

  季白想了想，踮起脚尖凑在她耳朵旁边，故意压低嗓音，用着软软的语气跟她说道：“我想吃你做的拌面，要加两个鸡蛋，要加辣子酱的那种。”

  炙热的呼吸喷薄在耳畔，软软地语调没有一点防备就这样钻里耳朵里，那感觉就像是一根细小的羽毛轻飘飘地落在心上，不知不觉就勾起一丝痒痒的触觉。

  被她不经意地撩拨到了，于漾忍不住的咽了一下口水，然后有些艰难的迫使自己别开眼，装作要去拿鸡蛋的样子，想要掩盖自己不争气被她撩拨到了的样子。

  于漾假咳一声，说道：“那你先去客厅坐着等我。”

  “好。”

  季白出了厨房，于漾才专心致志的准备开始煮面条了。

  于漾取过挂在墙上的不粘锅，放在灶台上，然后往里面倒入适量的清水，盖上透明的锅盖，然后打开煤气开火。

  接着又从柜子拿出一个小白瓷碗，往里面打入两个土鸡蛋，放了一点盐，就开始用筷子搅拌。

  等她把鸡蛋搅拌好了，锅里的清水也刚好煮开了，于漾往锅里放入少量的面条，大概等了两分钟，把煮熟的面条放入早就准备的清水过一遍，于漾就开始用平底锅煎鸡蛋了。

  季白吃鸡蛋喜欢吃嫩嫩的，所以鸡蛋从下锅到被盛出来，耗时不到一分钟。

  把鸡蛋倒入装有面条的碗里，于漾拿着放在一旁的辣子酱，放碗里倒了一点，又加了一点生抽，然后就开始搅拌，面条拌好后，就被于漾端到了季白的面前。

  然后，趁着季白认真吃面的功夫，于漾把厨房里里外外给收拾了一遍，最后等季白把一碗吃得干干净净的，于漾斟酌再三，才朝着坐在沙发上的人，开口说道：

  “小白，我们搬回季宅去住吧？”

  

 23、第 23 章

  外面天色沉沉的, 看起来好像又要下雨了。

  江城常年的天气，总是和人的心情一样，总是阴晴不定的, 说变就变, 总让在外奔波的人们捉摸不定。

  于漾站在窗户边上，看着天边黑压压一片片慢慢挪动着的黑云，偶尔闪电乍现，心情突然有些沉闷。

  她不喜欢这样的天气, 同样的, 她也不喜欢季白一不开心, 就独自把自己藏在自己的世界, 不和任何人说话的样子。

  从她说了要回季宅住的那句话开始，季白已经把自己锁在卧室里，一个小时没有和她说过话了。

  这一个小时之内，外面的大雨，下一会就停, 停了不到几分钟就又开始接着下，已经来来回回下了好几遍了, 似乎是在成心捉弄着在外奔波的人群。

  很快，大雨再一次倾盆而下，硕大的雨滴穿过云层掉落下来，落在水泥铺成的阳台上, 发出噼里啪啦的碰撞声。

  听着外面嘈杂的雨声，于漾捏了捏眉心, 头隐隐约约又开始有些疼了。

  “哗啦”一声，于漾把窗户关上了，隔绝了外面嘈杂的声音, 坐在沙发上缓和了一下自己的心情。

  然后，起身去敲了卧室的门。

  “咚咚咚。”

  抬手在门上不轻不重地敲了三下，于漾柔声喊道：“小白，开一下门。”

  可里面的人似乎没有要给她开门的意思，等了一分钟，于漾再一次抬手敲了三下门，可是门里依然没有任何动静。

  于漾深呼一口气，在心里告诉自己，哄季白一定要有足够的耐心。

  可是，如果这次她哄好了，那下次呢？

  她是要准备离开的人了，如果下次季白再像现在这样把自己关在房里里，又有谁会有足够的耐心去哄她呢！

  “哎！”

  于漾叹了一口气，在哄与不哄之间挣扎了一会，最后还是决定再敲一次门试试，如果季白还是不给她开门，那她就不哄了。

  于漾刚刚抬起手准备敲门，就听见门把手转动的声音，下一秒，门开了，就露出季白那张好看的脸，只不过那双令自己沉沦的桃花眼，此时充满了慌乱和不安。

  看着她没走，季白眼里的慌乱，很快就被安心给代替了。

  她多怕于漾不会再哄自己，多怕她会开始不耐烦，然后悄然的离开。

  于漾眼底闪过一丝心疼，然后笑着打趣她，“舍得出来了？”

  季白看着她，闷闷地说道：“我是怕自己再不开门，你就不理我，就悄悄地走了。”

  于漾叹了一口气，伸手抱住她，摸着她的脑袋，有些无奈说道：“傻瓜，外面下大雨呢，我能去哪里。”

  季白把脑袋埋进她的脖颈处，像只受了惊吓的小兽一样，低声呜咽着：“可是我就是怕你会走。”

  于漾脸上闪过一丝愁容，似是安慰一样轻轻拍打着她的后背，只是和以往不一样，这次她开始逼着自己狠下心来，没有去接季白的话。

  过了一会，大概是抱着她保持一个姿势站久了，于漾感觉小腿开始有些酸胀了，想起之前被腿麻支配的痛疼，于漾不自知的打了一个冷颤，连忙拉着季白就往客厅沙发上去。

  结果，于漾屁股刚挨着沙发，季白就像个袋鼠一样，整个人坐在她的腿上，双手搂着她的脖子，就连脑袋都跟她挨的紧紧的。

  看着恨不得要跟自己贴成连体婴一样的季白，于漾哭笑不得的问道：“小白，我又不跑，你抱这么紧干嘛呀？”

  季白撇了撇嘴，放在她脖颈处的手，下意识又紧了紧，左边脸颊贴着她右边脸颊，然后在她耳边轻声哼哼：“就是想抱着你。”

  一到夏天，季白身上的温度就很烫，更何况现在两个人这样贴的紧紧的，于漾顿时觉得自己抱着的不是季白，而是抱着一个巨大的火球。

  简直都快要把她热化了。

  于漾想要推开她，可是想着她情绪还是有些低落，就没舍得推开，只是轻声问道：“小白，这样抱着，你不热吗？”

  季白摇了摇头，然后跟她贴的更紧了。

  于漾很是无奈，轻轻地捏了一下她的大腿，用着商量的语气跟她说道：“小白，能和你商量一件事吗？”

  季白歪着头看着她，“嗯，当然可以，你说。”

  “你自己在沙发上好好坐着，可以吗？”

  季白立刻摇头，加大声音拒绝道：“我不要。”

  于漾无奈，只好诱哄着：“乖，听话好不好？”

  季白往她脖颈处又蹭了蹭，小声呜咽着：“不要…我不要。”

  于漾：“……”心好累。

  外面下着雨，窗户都是关着的，房间里一没开空调，二没开风扇，空气不太流通，加上被她紧紧抱着，于漾只觉得又闷又热，就连呼吸都开始不顺畅了。

  过了一会，于漾将脑袋耷拉着靠在她的肩膀，很是难受的开口：“可是，小白…我好难受啊。”

  察觉到她语气中的不对劲，季白立刻从她身上下来了，看着她脸色不正常的泛红，就连额头都溢出了细细的薄汗，连忙让她在沙发躺好。

  然后自己快速走到窗户边上，开了窗户透气，又去卫生间拧了一条湿毛巾出来，帮她擦了擦脸，最后给她倒了一杯温开水。

  等她喝了大半杯水后，季白站在一旁，像是一个犯错的孩子，小心翼翼地问：“漾漾，你觉得好些了吗？”

  于漾点头，准备从沙发上起来，却一下被季白按住了，只见她紧张地说道：“你起来干嘛，想要拿什么跟我说就行了。”

  看着季白过度紧张地样子，于漾哭笑不得说道：“有些困了，我想回卧室去睡觉。”

  她现在头疼都不行，浑身软绵无力，喉咙也开始有些不舒服了，而这些都是要感冒的前兆。

  大概是淋了雨，怕是躲不过要感冒一次了。

  但是她没有告诉季白，自己这会有多难受，她怕季白担心。

  下一秒，在自己没有任何的心理准备下，整个人又被季白腾空抱起，吓得于漾条件反射搂住了她的脖子。

  知道季白大概是要抱自己去卧室，于漾没有说话，只是把脑袋乖乖靠在她的胸前，然后任由季白抱着自己，最后把她放到柔软的大床上。

  季白帮她盖好被子，然后把空调打开了，调到合适的温度，转身就要走，于漾立马拉住了她的手，问道：“干嘛去？”

  季白反握住她的手，在床边上坐了下来，认真地说道：“你这样我不放心，就想着去给程俊打一个电话，让他过来看看。”

  听了这话，于漾顿时有些哭笑不得，连忙说道：“我没事，睡一觉就好了。”

  程俊可是省医院脑瘤科，口碑最好业务最繁忙的主刀医师，让程俊来给自己看这小小的感冒，她觉得有点大材小用了。

  季白在她额头上落下一个吻，“那你睡，我到外边看剧本。”

  于漾伸手勾住她的脖子，犹豫不决地开口说道：“小白，我们搬回季宅去住吧？”

  于漾原本以为，自己再次说出这句话，季白还是会耍着小性子直接拒绝，可是，让她没想到的是，季白只是平静的看着她，说了一句：“等你睡醒了再说。”

  所以，她这是为了自己开始妥协了吗？

  于漾眸光闪了闪，主动亲了她一下，“谢谢你，小白。”

  季白调皮的捏了捏她的鼻子，玩味地看着她，“我都还没答应你，说谢我什么？”

  于漾只是温柔的看着她，没有说话。

  只是暗自在心里说道：谢谢你为了我做的一切，谢谢你会为了我妥协去做自己不愿意做的事。

  同样的，也谢谢你不顾一切的爱我。

  “睡吧。”

  季白这次没有追问为什么，只是把她的手放进被子里，柔声说道：“要是难受了就叫我。”

  于漾扯出一个笑，说道：“好，那我睡了。”

  季白没有再说什么，只是轻轻“嗯”了一声，然后转身出门。

  于漾贪恋的看着季白的背影，嘴角不自觉露出一个笑。

  季白今天穿了一件白色蓬松的公主裙，是和她第一次见面时穿的那种。

  从她和季白认识的那一年开始，之后的每一年，季白都会让郑蕴涵去专门做私人定制的服装店，让手工制作的老师傅帮她定做一件一模一样的公主裙，然后在她和自己认识的那一天，让郑蕴涵带着她们两个一起过纪念日。

  这样的公主裙，季白的衣柜，已经有了十七件，如果不出意外的话，应该很快就会有第十八件了。

  因为她和季白相识的纪念日，还有半个月就快到了，也不知道半个月后，自己还能不能和季白一起过她们十八周年的纪念日。

  她多想要自私一回啊！

  多想不管不顾所有的一切，就这样陪在她的小白身边。

  可是，她始终说服不了自己，季白那么好，那么的优秀，她不忍心季白被她这样子毁掉，也不允许自己这样子做。

  卧室的门没关，看着坐在沙发的人影，眼泪不受控制顺着脸颊滑落，悄无声息地滴在枕头上，然后消失不见。

  想要多看几眼，可最后还是抵不过难受，于漾慢慢地睡了过去。

  于漾不知道自己睡了多久，只知道整个人睡得浑浑噩噩的，好像做了一个很长很长的梦，梦里隐隐约约回到了与季白相识的那一天。

  

 24、第 24 章

  第一缕阳光透过窗台照进房间, 照在睡了一群小朋友的大通铺上，今天福利院的小朋友醒的格外早，有几个年龄稍微大一点的, 已经自己穿好衣服, 开始兴奋不已的在床上手舞足蹈起来了。

  剩下七八个年龄才三四岁的，原来一醒来就喜欢哭闹的，今天醒来也不哭了，只是乖乖坐在那里等着院长来帮自己穿衣服, 而这一切, 只因为昨天晚上院长王雪琴说了, 今天会有人来福利院。

  王雪琴还说了, 只有她们表现的特别听话，看来特别乖的，来看他们的人，就会给糖吃，给带来新的玩具, 甚至还会把她们领养回去。

  小孩子当然不知道领养是什么意思，只知道听话乖巧就有糖有玩具, 所以一个个兴奋得不了，又乖到不行。

  当然，除了一个人。

  那就是窝在床铺最里边的于漾。

  看着旁边一群手舞足蹈的小朋友，于漾就显得格外的无所谓。

  她已经不为了即将会有零食和新的玩具兴奋, 也不为了会被别人领养而期待。

  而这一切，只因为一年前那件事。

  一年多前, 她也曾被领养过一次，领养她的那对夫妻，生活算不上太富裕, 想来领养也是因为结婚了好多年，备孕了好多年都没怀上，最后无奈才想着来福利院领养一个的。

  而那时候，于漾觉得自己何其幸运，一眼就被那对夫妻看中了，然后带回了家，然后那对夫妻给了她之前不曾拥有的温暖和宠溺。

  可是，那样的温暖和宠溺，并没有保持多久，只因为于漾被领养后的几个月，领养她的女主人突然就怀孕了，而那对夫妻开始觉得如果自己的孩子生下来，再养着于漾的话，生活会变得更加的拮据，于是又非常不好意思的把于漾送回了福利院。

  自从那次被领养又被无情的送了回来之后，不管什么人再来福利院，于漾都没有再期待过，就算有人是真心诚意想要领养她的，无论王雪琴怎么劝她，她都没答应过。

  这次对她来说也是一样的，她不抱任何的希望，现在的她只想好好待在福利院，帮琴姨打扫卫生，或者帮她照顾别的小朋友。

  在福利院，她一样可以过的好好的，更何况，还有郁芳会陪着自己一起玩。

  “小家伙们，都睡醒了吗？”

  突然，门从外面被推开，王雪琴温和的声音从外面传了进来。

  小朋友稚嫩的脸上充满了笑容，齐齐朝她喊道：“报告院长，我们都睡醒了。”

  “嗯，真乖。”

  王雪琴笑容满面的靠近大通铺，在一旁坐下，朝着几个年龄比较小的招手，笑着说道：“那我们现在来穿衣服啦！”

  见状，小朋友们乖乖排成一排，剩下几个已经穿好衣服的，不用王雪琴催促，就自动下床刷牙洗脸去了。

  而于漾趁着王雪琴给别的小朋友穿衣服的空隙，麻溜的把衣服穿好，然后摄手摄脚的溜出了房间。

  吃早饭的时候，王雪琴转了一圈也没看到于漾的人影，随手拉过一个平时和于漾玩的比较好的小朋友，就问：“看到于漾了吗？”

  小朋友摇头，奶声奶气说道：“不知道。”

  王雪琴叹了一口气，有些无奈道：“简直太不让人省心了。”

  可她也没有一点办法，这小丫头片子，自从被领养退回来之后，后来只要每次有再来福利院要领养的人，小丫头片子就想方设法，给她玩失踪。

  一旁郁芳一双眼睛忽闪忽闪的看着自家妈妈，得意的说道：“妈，我知道她在哪里。”

  于漾和自家女儿玩的最好，每次不管于漾藏在哪里，如果不是她自己愿意出来，除了郁芳就没人找得到她。

  王雪琴一听，连忙往她手里塞了两个面包和一瓶牛奶，没好气地说道：“拿去给她。”

  “得嘞！”

  郁芳拿着牛奶和面包一蹦一跳的离开。

  ……

  五月的油桐树，一朵朵雪白纯净的油桐小花，整批整批挂满枝头，只要风轻轻一吹，雪白小花就随风舞动。

  被郁芳找到自己的时候，于漾正趴在油桐树结实的树干上，看着一朵朵绽放的油桐花，还百般无聊的数了数油桐花有几叶花瓣。

  见郁芳站在树底下，于漾换了一个姿势坐好，双手撑着两边的树干，晃着两条腿，悠然自得地问着：“姐，你要不要猜猜看，油桐花有几叶花瓣？”

  郁芳看着她，生怕她一不小心就从树上掉下来了，连忙说道：“赶紧下来。”

  于漾撇了撇嘴，动作利索的从树上跳了下来，没等她开口，脑门就被郁芳弹了一下，就听见郁芳忙不迭说道：“我不知道油桐花有几叶花瓣，但我知道，你等下肯定要挨我妈的训。”

  于漾耸了耸肩，假装没听见她的后半句，只是嬉笑地跟她说道：“油桐花一开，白色透着一点红，真好看。”

  对于她的调皮，郁芳只是笑了笑，无奈把面包包装撕开，递到她在旁边。

  于漾咬了一口，然后继续认真地跟她说着自己的发现，“而且，每朵花的花瓣还不一样，有的是四瓣，有的是五瓣。”

  就着郁芳的手，于漾把一个面包吃完，仰着头看着不太高的油桐树，还不忘小声嘟嚷着：“也不知道有没有六瓣的？”

  看着她的侧脸，郁芳忍不住揶揄道：“要不，你再爬上去看看，说不定就能看到一朵花瓣有六瓣的油桐花了。”

  于漾想了想，忽地说道：“也不是不行。”

  说完，就又作势要去爬树，吓得郁芳连忙拉住她，“别爬了，等下花粉沾了一身，到时候可别跟我喊痒。”

  于漾怕痒，却偏偏又很喜欢爬树，每次郁芳说她都不听，最后总搞得一身成片成片的起包，起的包又红又大又痒，每次于漾受不了，就总把身上抓得全是疤，可只要看见能爬的树，她就还是不长记性，就想往上爬。

  防止她还有别的小心思，郁芳连拉带拖扯着她走，一边走一边说：“赶紧跟我回去，等下我妈生气了，有你好受的。”

  于漾也不反抗，就任由她拉着自己走。

  ……

  上午，九点十五分。

  福利院门口停了一辆黑色的小轿车，然后从车上下来一个带着墨镜穿着墨绿色旗袍的女人，牵着一个穿着白色蓬松公主裙的小女孩，两个人慢慢地走进了福利院。

  早就在院子里等着的王雪琴，看到穿着优雅大方的郑蕴涵，立刻迎了上去，笑问道：“请问是郑女士吗？”

  郑蕴涵把墨镜摘了，点了点头，接着柔和地说道：“把小朋友们都叫出来看看吧。”

  “好。”

  王雪琴转身去教室，很快，她带着一群高矮不一的小孩子出来。

  小朋友们怯生生地看着郑蕴涵和她旁边的小女孩，然后乖乖的站成一排。

  郑蕴涵蹲下身，摸着旁边小女孩的脑袋，温柔问道：“小白，你去看你喜欢哪个小朋友，我们就带她回家好不好？”

  季白点了点头，开始往前面走了两步，然后从面无表情的第一个看到最后一个，看完就朝着郑蕴涵摇了摇头。

  郑蕴涵错愕，问道：“小白，这些可爱的小朋友，你一个都不喜欢吗？”

  季白点了点。

  郑蕴涵抱歉的看了王雪琴一眼，叹了一口气无奈问道：“王院长，还有别的小朋友吗？”

  王雪琴说道：“还有一个，不过她今年七岁了，不符合你之前提的要求。”

  郑蕴涵眼睛亮了亮，现在她只要季白愿意，符不符合她的要求，已经不重要了。

  郑蕴涵急忙催促道：“快，把她叫出来让我女儿看看。”

  王雪琴尴尬的笑了笑，“那可能要等一会，那孩子比较调皮，这会不知道跑哪里去玩了。”

  没等郑蕴涵说话，身边季白突然指着一个位置，开口喊道：“妈妈，我要她。”

  一听这话，郑蕴涵和王雪琴下意识同时顺着她的视线看过去，然后就看到躲在一棵树后面，只露出一个脑袋正在偷偷观看的于漾。

  王雪琴心中一喜，连忙朝着她招手喊道：“漾漾，过来。”

  偷看被抓包了，于漾不情不愿的走了过去。

  王雪琴摸着她脑袋，问：“漾漾，阿姨家的小朋友很喜欢你，你愿意跟这位阿姨回家吗？”

  于漾想也没想就直接拒绝，“不愿意。”

  谁知道，她这话一说，站在她旁边穿着公主裙的小女孩，哇的一声就哭了，扯着郑蕴涵的衣角就喊：“妈妈，我就要她，就只要她。”

  郑蕴涵连忙哄着，“好，小白不哭哦，那你自己问问这个姐姐愿不愿意跟我们回家，好不好？”

  季白吸了吸鼻子，松开了她的衣角，一张漂亮的小脸皱成一团，安安静静地站在一旁不说话了。

  郑蕴涵一看就知道，季白这是开始纠结了，大概她的女儿是真的想要带这个叫于漾的女孩子回家。

  过了一会，季白仰着脸，脆生生的喊了于漾一声，有些期待的问着：“姐姐，你可以跟我回家吗？”

  于漾有些不知所措，没有说话。

  看于漾没有回答，郑蕴涵开始担惊受怕，生怕自己女儿下一秒就又要哭了。

  可是，让她没想到的是，季白并没有哭，只固执的看着于漾，又问了一遍：“姐姐，你可以跟我回家吗？我和妈妈会很爱更爱你的。”

  于漾看着矮自己一小截的季白，一头漂亮的头发绑成两个辫子搭在肩膀上，头顶还带着一个很漂亮的皇冠，穿着白色蓬松的公主裙，不说话的时候就像一个骄傲的小公主。

  而这会，骄傲的小公主顶着一张娇俏的小脸蛋，满是执着的看着自己。

  于漾觉得自己的内心开始动摇了，她好像被小朋友认认真真的那句：我和妈妈会很爱很爱你的，给打动了。

  于漾半蹲着，和她对视着，“那我可不可以戳一戳你可可爱爱的奶膘？”

  季白没有立刻答应，只是奶声奶气反问道：“那是不是奶膘给你戳了，你就愿意跟我回家？”

  于漾点了点头，然后就看着季白一张小脸又皱成一团，过了一会，季白主动把脸凑了过去，闭着眼睛撇着嘴说道：“戳吧！”

  看着小家伙一脸视死如归的样子，于漾忍不住笑了，伸手戳了戳她可可爱爱的奶膘，还顺手捏了捏她娇俏的小脸蛋。

  听着季白开口说戳吧，自己又把脸主动伸过去给于漾戳，一旁郑蕴涵震惊的下巴都快要掉了。

  要知道从丈夫意外去世后，季白受到刺激就把自己封闭起来了，这两年来，不管她想了多少办法，季白除了自己，都不肯让别人碰一下。

  看来，这个叫于漾的小女孩，多半能治好自己女儿的自闭症。  

  最后，于漾答应跟郑蕴涵回家了，后来她就一直陪着季白，两个人同吃同睡同住，郑蕴涵也对她很好很好，就像季白当时说的那句话一样，后来，她真的真的很爱很爱自己。

  

 25、第 25 章

  于漾醒的时候, 手背上正扎着针，床旁边立着挂衣架，上面挂着的药水还剩一大半, 正以缓慢的速度, 一滴一滴融入她的身体里。

  外面雨不知什么时候停了，窗户微微敞开着，风吹了进来，吹动了挂在书桌上的小挂件, 发出了轻微有些清脆的碰撞声。

  房间里不见季白的人影, 只有程俊翘着二郎腿坐在书桌前, 保持着一个手指不断敲击桌面的动作, 目光一直落在窗外也不知道在想些什么。

  喉咙有些发痒，于漾忍不住咳嗽了一声。

  程俊听到动静，回过身看了一眼，见她醒了，才起身走到床边, 半弯着腰把手掌往她额头上一放，随后露出了一个似是欣慰的笑容, 松了一口气说道：“终于退烧了。”

  于漾张了张嘴，口腔就像是被黏连了一样一难受，有些艰难的吐出一句：“我烧得很严重吗？”

  程俊把放在床头柜上水杯递给她，没好气地说道：“都烧到39.8°C了, 你说呢？”

  于漾接过水杯，咕噜咕噜喝了大半杯, 然后呐呐一笑，“麻烦你了。”

  程俊没好气地冷哼一声，“也不知道是不是上辈子欠你们俩的。”

  他好不容易才轮休一天, 准备要昏天暗地睡上一天的，结果就被季白一通电话，又是威胁又是恳求的，硬是生生把他从床上拽了起来，然后搞的他连脸都没来得及洗，就赶过来给她看病。

  于漾低低笑了一声，调侃道：“让程大主治医生来帮我治这个小感冒，还真是大材小用了。”

  不理会她的调侃，程俊又坐回书桌前，习惯性的跷着二郎腿，白皙修长的手指不规律的敲着桌面，一副吊儿郎当的看着她，漫不经心地问道：“说吧，怎么会把自己搞成这个样子的？”

  在他的印象里，季白倒是经常会出点小问题，而于漾却从来没有让自己生过病，这回又怎么会突然就发高烧了呢？

  于漾不以为然地笑了笑，“就是让自己淋了一场雨而已。”

  淋了一场雨而已，说的倒是轻巧，高烧39.8是搞着好玩的吗？

  程俊嗤笑一声，吐槽道：“这可不像你。”

  于漾挑了挑眉。

  这确实不像她，她从来不敢让自己生病，倒不是怕生病难受，只是她知道照顾一个生病的有多累，所以她怕季白因为自己生病而难受。

  “人偶尔总要任由自己任性胡来一回的嘛！”

  “有些事压在心里久了，总要借点什么来发泄一下，今天这场雨就下刚刚好，帮我洗涤了一下我这早就不堪重负的心灵。”

  听着她漫不经心地说这些话，程俊瞥了她一眼，朝她吹了个口哨，突然开始正经说道：“趁着季白不在，有什么能让你这个乐天派难受的事，就跟我说说吧！”

  于漾看着天花板，犹豫了一会，才缓缓出声说道：“虞梦回来了，她还威胁我。”

  “什么？”

  敲着桌面的手猛的一顿，程俊蹭的一下子，激动的站了起来，满脸的不可置信。

  看着程俊大幅度的动作，于漾有些嫌弃地说道：“你这么激动干什么？”

  接着又揶揄地看着他，玩味地打趣道：“难不成你喜欢她啊？”

  程俊猝不及防就被她这句话惊着了，一不小心就被自己的口水呛着了，瞬间呛得满脸通红。

  于漾继续调侃道：“这么大反应，不会真的……”

  程俊讥笑一声，连忙打断她，“喜欢虞梦的话，我还不如去剃度出家。”

  于漾嘴角扯了扯，原本忍不住想笑的，可是看到程俊一副凶神恶煞的盯着她的手背看，她又忍住了。

  她有些怕一会玩笑开过了，程俊不给自己拨针。

  程俊很满意她的反应，然后又听见她问：“小白去哪里了？”

  程俊帮她把吊着药水的速度调了一下，然后说道：“我让她去给你买药了，特意给她指定了一家比较远的药店，一时半会没那么快回来。”

  说完，转身去厨房冰箱拿了一罐旺仔牛奶，又回到卧室，依旧坐在书桌前，一脸欠揍的说道：“来，好好跟哥哥说说，虞梦都威胁你什么了？”

  于漾忍不住翻了一个白眼。

  这家伙，明明还比自己小两岁呢，有时候总是欠欠的，还真是有点不太想理他了。

  虽然这么想，但于漾还是轻飘飘地说道：“她让我离开小白，不然她就把我和小白在一起的事情捅出去，试图想要毁了小白。”

  程俊突然认真起来，“你答应她了？”

  于漾闭上眼睛，有些痛苦的说道： “你知道的，就算没有虞梦的威胁，我也是要离开的。”

  看她这么消极的样子，程俊急忙说道：“可你清楚的，就算你们的关系被曝光了，季白她也不会在乎那些世俗的眼光的。”

  于漾缓缓睁开眼，“可是，我在乎。”

  自己和季白生活快十八年了，她又怎么会不知道季白不在乎那些。

  可是，她知道流言蜚语有多可怕，她也知道季白能为了自己，可以什么都不要。

  季白那么耀眼的人，就应该生活在阳光之下，而不应该陪她这个从小就被抛弃的人，一起忍受着那些不被别人认可的所谓的世俗。

  而且，她不敢保证季白到时候会不会因为外界的因素，再一次把自己彻底封闭起来，这是她不敢想，也是不敢赌的。

  看着软管里缓慢滴下的药水，于漾呐呐道：“季白从小到大都是被阿姨捧着手心里长大的公主，而我不一样，我是从出生就被抛弃的人，如果没有碰到阿姨和季白，你也许就不会碰到现在的我了。”

  “你会不会已经开始觉得季白都不在意那些，我就已经开始打退堂鼓了，你会不会嘲笑我胆小又自私？”

  程俊眼睛闪过一抹不明的情绪，却掷地有声道：“不会，我懂你的顾虑，懂你那颗全心全意为季白着想，满心满眼爱她的那颗心。”

  有人懂真好。

  于漾突然笑了，笑得狭促，“那你可要帮我。”

  程俊心低一沉，沉声问道：“真的决定好了吗？”

  于漾靠着床头坐了起来，没有回答只是问道：“活体的报告需要多久出结果？”

  程俊下意识脱口问道：“你要做吗？”

  于漾眸光闪了闪，朝他粲然一笑，“还是做吧，万一老天爷偏爱我，肿块说不定是良性的呢！”

  其实，她最近这几天，就算不熬夜，不想太多事，尽管让自己保持不悲观，头疼也越来越频繁了。

  提前知道一个结果也好，至少她还能有多余的时间，还能为季白做一些自己力所能及的事情。

  程俊先是愣了一下，然后说道：“最快也要一个月的时间。”

  突然想起前段时间，于漾去他上班所在医院做完核磁共振后，发现脑子里有肿块，自己当时就建议她做活体查一下是良性还是恶性的，可是被她拒绝了。

  他还记得她当时笑着跟自己说：谢谢你的好意提醒，不过我不打算做，不知道结果也挺好的，至少我还能每天保持乐观的心态，那样也就不会患得患失，也就不会每天想着自己什么时候会死了。

  于漾小声呢喃着：一个月的时间，足够了。

  见他突然走神了，于漾扯着嗓子喊道：“嘿，程大医生，想什么呢，药水快滴完了。”

  程俊回过神，动作轻柔的帮她拨了针，用棉签压在针口的位置，沉声说道：“多按几分钟。”

  结果，于漾没按到一分钟，就把棉签丢进垃圾桶，掀开盖在身上的空调被，就直奔卫生间。

  她都快要憋死了。

  程俊忍不住嘴角抽了抽，然后淡定地收拾挂在衣架子上的空瓶子，心里想着：季白差不多应该也快要回来了。

  等他收拾完，外边客厅就传来开门的声音，接着季白的身影出现在卧室门口，一见床上没有于漾的人影，季白朝着程俊就问：“漾漾呢？”

  程俊指了指卫生间的方向。

  下一秒，就听见里面冲水的声音，接着门就从里面打开来，于漾刚刚走出来，季白就直接扑了上去，又是亲脸又是摸额头的，一直紧张兮兮地问：“漾漾你好一点了吗？漾漾你还难受吗？”

  看惯了季白在自己面前嚣张跋扈的样子，一看她对于漾腻歪在意的样子，程俊就有些受不了了，忍不住就咳嗽了一声，笑着调侃道：“喂，我说季白大明星，你是不是忘了这房间里还有另外一个人存在啊？”

  季白瞪了他一眼，双手叉腰，语气不善说道：“给你一分钟，麻溜的滚蛋。”

  利用完就让他滚，真是不道德。

  程俊忍不住渍渍渍几声，“年轻人你太不讲武德了。”

  季白只是朝程俊笑得灿烂，语气轻柔地说道：“要不要留下来吃晚饭？”

  从来没见她对自己这么温柔说过话，程俊下意识就问：“那你们晚上吃什么菜？”

  季白晃了晃拳头，咬牙切齿说道：“请你吃竹笋炒肉。”

  程俊心里突然咯噔一下，隐隐约约觉得有些渗得慌，下意识的就往门口的位置挪动了几步。

  然后特别怂的说道：“把说好的出诊费给我，我立马就撤，保证绝对不耽误你们腻腻歪歪。”

  季白拿过手机，打开微信给他转账两千，然后嫌弃地说道：“赶紧给我消失。”

  程俊看到转账，眼睛都直了，这可比他辛辛苦苦做一台手术赚钱多了，笑眯眯说道：“得嘞，再见了您嘞！”

  季白：“……”

  两个人的对话，硬是也把于漾看得一愣一愣的。

  

 26、第 26 章

  傍晚, 暴风雨过后，天空悄然放晴，只见一道美丽的彩虹, 宛如一座七彩拱桥, 架在天边。

  季白趴在窗户前，兴奋地朝着正在厨房忙碌做晚饭的于漾喊道：“漾漾，快来看，有彩虹。”

  于漾一听, 放下手里的锅铲, 关了煤气灶, 就往季白站着的位置走去。

  从背后抱住季白, 下巴靠在她肩膀处，于漾看着天边的彩虹，忍不住惊叹出声：“哇，好漂亮的彩虹啊！”

  她都好久没有见过彩虹了。

  更别说是能清清楚楚看见七种颜色，又完完整整像一道拱桥的彩虹了。

  季白伸手挡住她的视线, 有些恶趣味的问道：“那彩虹漂亮，还是我漂亮？”

  于漾哑然失笑。

  又来了。

  每次只是她说什么东西漂亮了, 季白就总要问上一句是我漂亮，还是某某东西漂亮。

  把她挡住自己视线的手拿开，于漾蹭了蹭她的脸，捏着她的手指头, 笑问：“老是问同样的问题，你就不腻？”

  季白摇头, “不腻呀！”

  接着又笑嘻嘻反问道：“那我还老是没事就总跟你撒娇耍赖皮，你腻了吗？”

  心口的位置开始隐隐有些发疼，于漾下意识抱紧她, 哑声说道：“傻瓜，怎么会腻呢。”

  如果不出意外，她脑子的肿块也是良性的话，季白能和自己这样腻腻歪歪一直下去的话。

  那么，她是永远都不会觉得腻的。

  于漾放开她，从柜子里拿出许久不用的相机，朝她晃了晃，笑着问道：“小白，彩虹这么美，你想跟美丽的风景合个影吗？”

  季白点头，忙不迭说道：“当然要啦！”

  于漾勾唇一笑，问：“那我们去阳台？”

  “好。”

  季白一蹦一跳的往阳台上走，于漾在后面喊着：“阳台上有雨水，你小心点，别一会摔跤了。”

  等她话刚刚说完，在她看不到的位置就听见季白重重的“哎呀”了一声，于漾急忙跑过去。

  嘴上十分着急紧张地喊着：“小白怎么了？摔跤了吗？”

  “都说了让你小心一点了。”

  “快让我看一下，摔到哪里了？”

  看着她为自己着急紧张一直碎碎念的样子，季白觉得自己刚才不应该整蛊她的。

  季白眼神飘忽，有点不敢去看她，底气不足小心翼翼地说道：“没摔跤，就是不小心撞到脑袋了。”

  见她没事，于漾松了一口气，可是看她在整蛊自己之后，不敢看自己又小心翼翼的样子，于漾只觉得好气又好笑。

  看了她一会，于漾才朝她招了招手，没好气地说道：“撞哪里了，过来我看看。”

  季白慢吞吞的走近她，一双桃花眼怯生生的看着她，有些不确定地问着：“漾漾，你生气了吗？”

  我所有的无理取闹，只是想确定你是不是真的会一直爱我。

  看着她小心翼翼的样子，于漾突然想到了这句话。

  看来自己给她的安全感还不够，所以才让她的小白一次又一次的试探，试探她有一天会不会因为她的无理取闹而离开。

  “没生气。”

  于漾平静地说道，然后朝她张开双手。

  季白一下子就扑进她的怀里，于漾双手抱住她，摸着她的后脑勺，温柔的安抚着她那颗不安稳的心。

  “小白，我很爱你，所以你不需要一次又一次的来试探我，不管你无理取闹耍小脾气，我都会一直爱你的，就算哪天我突然离开了，你也要记得，我是爱你的，很爱很爱你的。”

  季白敏感的察觉到她话里的重点，情绪瞬间有些激化，掐着她的腰厉声问道：“为什么会突然离开？你想离开我要去哪里？”

  于漾眼里划过一丝痛楚，她才试探着想要提前给她打一针预防针，季白就这么大的反应了，要是她真的离开了，季白会不会…

  她不敢想。

  季白退出她的怀抱，蹲在地上红着眼眶看着她，“你为什么不说话？”

  看她眼眶快要溢满泪水，于漾真的很怕她下一秒就崩盘，心里一下子就破防了，哪里还顾得上想其它的。

  连忙抱住她，胡乱解释着：“傻瓜，我说的离开是去旅游，你不是一直说想去北海道吗？我想一个人过段时间先去看看，去看一下哪些地方好玩或者适合情侣之间去玩的。然后等你明年不拍戏了，我们就可以一起去了。”

  季白趴在她肩膀上，哭得肩膀一颤一颤的，哽咽着问道：“你说的，是真的吗？”

  于漾的心，这会就像是被针扎了一样，痛得她快要呼吸不过来，却也只能昧着自己的心，拍着她的后背，轻声说着：“真的，是真的。”

  季白在她肩膀上咬了一口，恶狠狠地说道：“那你不准骗我。”

  于漾倒吸一口冷气，忍着痛疼，在季白看不到的位置，忍住快要溢出眼眶的泪水，苦涩的笑了笑，有些难过的说道：“嗯，不骗你。”

  季白突然推开她，然后直接对上她的视线，看着她泛红的眼尾，捧着她的脑袋，直接亲吻着她的嘴角，有些心疼的小声呢喃着：“漾漾，你怎么哭了？”

  于漾摇头否认，“我没哭，是刚刚有东西进眼睛里了。”

  季白心疼的问：“那很难受吗？”

  于漾露出一个比哭还难看的笑，难得用撒娇的语气跟她说道：“小白，我好难受。”

  怎么会不难受。

  她觉得自己的心，都快要疼死了。

  可是，有些事她现在不能说，大概以后也不能说吧。

  季白捧着她的脸，温柔的说道：“那我帮你吹一吹。”

  看着季白认真又有些心疼的帮自己吹吹，热气轻轻地喷薄在她眼睛周围，心里某处地方就像被戳中了一样，于漾的眼泪一下就决堤了。

  看于漾突然就哭了，眼泪不停地顺着脸颊往下流，季白一下子就慌了，慌乱的帮她擦着眼睛，慌乱地说着：“漾漾，怎么了，是不是我吹太用力了，你别哭啊！”

  看着季白慌乱的样子，于漾就像是一个被打破的罐子，哭的更加大声了。

  除了中午意外目睹她在路边淋着雨崩溃大哭，季白还没有见过于漾在自己面前，有过这样的情绪崩溃。

  她慌了，她不知道该怎么处理这样的情况。

  她每次情绪崩溃，都是于漾耐心的陪着她，安安静静地抱着自己，等她自己觉得好一点了，于漾才会跟她说话，才会开始开导她。

  季白抱住她，像于漾每次安慰自己一样，轻轻地拍着她的后背，有些哽咽着说道：“漾漾，你别哭，你一哭我就心疼。”

  于漾只是把脑袋埋在她胸前，哭得肩膀一颤一颤的，没有说话。

  

 27、第 27 章

  “漾漾, 你想吃什么？”

  “麻辣小龙虾吃不吃？”

  “这上面有煲仔饭、花蛤蜊煎、炒饭炒粉、还有烧烤，你有想吃的吗？”

  季白盘腿坐在沙发上，拿着手机打开外卖APP慢慢浏览着, 时不时问一下坐在一旁的于漾。

  于漾闭着眼睛躺在沙发一侧, 太久没有哭过这么凶了，而且还是一天两次，现在眼睛又干又涩，还肿得不像话, 原本的好心情也降低到了极致。

  同样, 因为刚才哭的太凶, 于漾现在觉得自己的头疼得都快要炸掉了。

  她现在一点也不想说话, 也没有任何想要吃东西的食欲。

  突如其来的情绪崩溃，最后导致照片没拍成，晚饭也没做，原本精心准备的食材，被她用保鲜膜裹好, 原封不动的放进了冰箱。

  “漾漾，我准备点一份排骨粥和鸡丝粥, 还有凉拌海带丝和凉拌拍黄瓜，你看行不行？”

  耳边又传来季白小声询问的声音，于漾揉了揉太阳穴，缓缓睁开了眼睛, 有气无力地“嗯”了一声，很快又闭上了眼睛。

  看她这么难受, 季白情绪也有些低落，闷闷不乐的下了外卖单，然后放下手机转身去了卧室。

  很快, 于漾感觉眼睛上多了一个东西，下意识睁开眼睛，结果面前一片漆黑，下一秒耳边响起季白温和的声音。

  “别动，给你敷一个蒸气眼罩，一分钟后会自动加热，能有效缓解眼睛干涩等等一系列的不舒服。”  

  没等于漾开口，季白就在她旁边坐下，双手穿过她的发间，轻柔的帮她按摩着头部。

  一下又一下，指尖动作轻柔，就像有一股魔力一般，让于漾觉得头疼缓解了不少，甚至开始有些昏昏欲睡。

  下一秒，就听见季白温柔的贴在自己的耳边，声音很轻很轻地说道：“睡一会吧，等下外卖到了，我叫你。”

  于漾点了点头，开始什么都不想了，在她熟练的指法下，很快沉沉的睡去。

  二十分钟后。

  也不知道是因为感冒还没好的原因，还是真的哭累了，外卖到了一直按门铃都没有把于漾吵醒。

  季白拿了外卖，在听到外卖小哥习惯性的说了一句：“麻烦请给个五星好评”之后，礼貌的跟他说了一声谢谢。

  目送外卖小哥转身离去，季白在门口站了一会，才转身轻轻地把门关上，轻手轻脚拎着外卖放到了茶几上。

  看着沙发上躺着的于漾，面部表情已经放松下来了，看样子是真的睡着了。

  季白靠近沙发，半弯着腰看着她熟睡的样子，细长的睫毛轻轻颤动着，让她有些不忍心叫醒她。

  可是怕她不吃东西，晚上整个人又会难受到不行，季白还是贴在她耳边轻轻喊了一声：“漾漾，外卖到了。”

  谁知，于漾连眼睛都没有睁一下，皱着眉嘟嚷着说了一声：“别吵”，就把自己缩成一团。

  季白一时兴起，抓着自己一小撮头发，就在她脸上轻轻的扫来扫去，然后就听见于漾不满地嘟嚷一声，然后无意识地抬手一巴掌拍了过来。

  看着被拍红的手背，季白忍不住轻笑一声，睡着了的漾漾，这样子真可爱。

  又在沙发一旁站着看了好久，季白才拎着外卖去了厨房，从柜子拿出两个人平时吃饭用的白瓷碗，把装在打包盒的排骨粥和鸡丝粥倒进碗里，然后把碗端进了冰箱。

  这样一会等漾漾醒了，端出来放进微波炉，稍微加热两分钟，就可以给她喝了。

  外面天色渐渐黑了下来，下过雨之后的夜晚，天空只有零零散散几颗孤寂的星星挂在那里，一闪一闪的。

  于漾醒的时候，眼前一片漆黑，她下意识扯掉了敷在眼睛上的蒸气眼罩，下一秒，印入眼帘的，是让她一下子移不开眼的画面。

  季白正在客厅做瑜伽，上身穿着灰粉色露脐的单肩运动内衣，下身穿着笔直的黑色瑜伽裤，一头大波浪卷已经被她绑成了高马尾。

  额头密密麻麻溢出了豆大的汗珠，大概是因为高难度的瑜伽动作，季白此时的呼吸有些急促，不停地喘着粗气。

  看着一滴滴汗水顺着季白的脸颊，滴入白皙肤泉的精致锁骨，最后隐入她傲人的事业线中，然后消失不见，于漾就忍不住咽了一下口水。

  认真运动的季白，汗水印着她的皮肤更加白皙细腻，瑜伽服更加衬托出了她姣好玲珑的魔鬼身材，柔和的灯光打在她身上，有种微妙的性感和不经意的诱惑，这样的季白，对于于漾来说，无非是最致命的诱惑。

  才看了不到一分钟，于漾觉得自己浑身的细胞，都快要忍不住开始叫嚣起来了，心里某处地方甚至开始蠢蠢欲动了。

  保持一个动作久了，季白想要换个动作继续，结果不经意的抬头，就看见于漾眼里闪着一股浓烈的情愫，正目不转睛的盯着她胸前看。

  季白忍不住低笑一声，知道她最是对这样的自己没有任何的抵抗力，一下子从瑜伽垫上爬了起来，兴奋地喊道：“漾漾，你醒啦？”

  一不小心偷看被她发现了，于漾有些尴尬的别开眼，强装镇定的看着窗外漆黑一片，淡淡地“嗯”了一声。

  季白没有注意她尴尬的情绪，只是说道：“漾漾肯定饿了，我马上去把粥给你热一热。”

  脚刚刚踏进厨房，季白又回头问道：“漾漾，你是要吃排骨粥还是鸡丝粥？”

  于漾下意识的反问：“你没吃？”

  季白摇头说道：“没吃。”

  于漾不自觉地皱眉，“你这个傻瓜，自己干嘛不先吃？”

  季白憨憨的笑了笑，柔声说道：“想等你睡醒了，一起吃。”

  一瞬间，这话听得于漾心里莫名的有些感动，结果还没等她感动多久，就听见季白玩味的笑声响起，调侃的声音接着就钻进了耳朵里。

  “本来是想等你一起的，可是等着等着，也不知道你一觉会睡这么久，都给我等的已经不饿了。”

  感动瞬间消失不见，于漾不满地哼哼一声，“要不你惹哭我，我就不会头疼欲裂，也不会眼睛又肿又干又涩的，就不会难受的睡过去了。”

  季白把装粥的白瓷碗从冰箱端出来，放进微波炉里，然后调好时间，半个身子倚在门框上，看着她笑着认错说道：“嗯，都是我的错，所以我一会自我惩罚，罚我喂你喝粥好不好？”

  看她倚在门框上，身段勾人，还朝自己笑得明艳动人，于漾用手挡住眼睛，傲娇的哼哼道：“我又不是小孩子了，才不要你喂。”

  季白低笑一声，趁着她用手挡住视线，轻手轻脚走到沙发边上，等她忍不住拿开手又要偷看自己的时候，季白趁机把半个身子压在她身上，右脸紧紧地贴在她耳边，蛊惑又有些戏谑的问道：“真的不要吗？”

  她突然的靠近，还有贴在身上的柔软，都让于漾脸颊瞬间发烫，心跳突然加快，就如擂鼓一般。

  听着她呼吸有了细微的变化，季白忍不住就笑了。

  她的漾漾啊！

  只要自己轻轻地撩拨一下，她就容易呼吸急促，脸色瞬间泛红和心跳瞬间加速。

  尽管两个人在一起好多年了，还是依旧禁不起她一点点的撩拨。

  耳边响起她的轻笑，于漾有些恼羞成怒，脸色涨得通红，一下子把她从自己身上推开，然后转身面对着沙发，背对着她。

  季白：“………” 哦豁，又玩过头了。

  正想要哄哄她的，奈何厨房微波炉发出了已经完工的信号，季白只好先去厨房，套上防烫伤的大手套，把粥从微波炉里端出来，拿上两个勺子一起放进托盘里，然后端去客厅放在茶几上，又转身去厨房拿了凉拌海带丝和凉拌拍黄瓜。

  看着还在生闷气的人，季白戳了戳她的背后，语气讨好地说道：“漾漾别生气了，我喂你喝粥呀！”

  “才不要你喂。”

  于漾气鼓鼓的转身，拿着勺子搅动着白瓷碗里的排骨粥，连个眼神都不给她。

  季白往她身边凑了凑，撒娇道：“那你喂我好不好？”

  于漾翻了一个白眼，嗤笑一声问道：“吃饭还要让人喂，敢问季大演员，你今年几岁了？”

  季白咧嘴一笑，朝她伸出三个手指头，厚脸皮的说道：“小白今年三岁半了哦。”

  于漾：“………”是她输了。

  很快，于漾慢条斯理的喝完了一碗粥，又吃了几块拍黄瓜，不理会季白一直眼巴巴的看着自己的样子，于漾把茶几上收拾了一下，就端着空碗去了厨房。

  看于漾不理会自己，季白撇了撇嘴，索然无味的一口一口，慢吞吞的喝着粥，以至于于漾洗完碗收拾完厨房，从厨房出来的时候，她碗里的鸡丝粥还剩一大半。

  看她不情不愿搅动着碗里的鸡丝粥，于漾皱眉说道：“不想吃就不想勉强自己了。”

  说完，就穿过客厅，去卧室拿了睡衣，然后直接进了卫生间。

  听着卫生间传来哗啦啦的水流声，季白心里痒痒的，连忙把剩下的鸡丝粥喝完了，然后悄然打开卫生间的门，露出半个脑袋，看着白色遮帘后若隐若现的姣好身段，暧昧地问道：“漾漾，我可以和你一起洗吗？”

  

 28、第 28 章

  “不可以。”

  于漾直接拒绝。

  她太清楚季白要和自己一起洗澡意味着什么了。

  她今天又是重感冒又是情绪崩溃的, 整个人已经彻底身心疲惫，已经完完全全彻彻底底没有任何心思做任何的事情了。

  她现在就只想安安静静洗个澡，然后舒舒服服的上床睡觉。

  听见浴室里响起细微的脚步, 于漾眉头微皱, 厉声制止道：“你要是敢过来，晚上就别想抱着我睡觉，也别指望我一会会理你。”

  轻手轻脚整个人像做贼一样向前进的季白，听了这话, 顿时就停在原地。

  过了几秒, 季白可怜兮兮地喊道：“漾漾, 我保证我什么都不做。”

  于漾才不信, 装作凶巴巴吼道：“不行，立刻给我出去。”

  实在是不能怪自己不信她的话，主要是某个人的前科太多了，有了太多的前车之鉴，她不得不防。

  季白欲哭无泪。

  呜呜~她想和漾漾一起洗澡澡。

  可是, 她也想一会抱着漾漾睡觉觉。

  但是，洗澡澡只能和漾漾呆一小会, 睡觉觉却可以抱着漾漾睡一整晚。

  纠结了一会，季白撇了撇嘴，非常不开心的退出了浴室。

  听到关门声，于漾拉开白色的遮帘, 想悄悄地看一下季白是不是真的出去了。

  看到浴室里没有季白的人影，于漾松了一口气, 快速把身上的泡泡冲洗干净，穿上睡衣就出了卫生间。

  卫生间门一开，季白双眼就开始放光, 起身张嘴就喊：“漾漾~”

  眼看季白就要扑过来了，于漾伸出左手做出一个制止的动作，嫌弃地看了她一眼，翻着白眼说道：“立刻马上给我麻溜的洗澡。”

  “要不然……”

  季白刹住脚步，在她手掌心蹭了蹭，舔着嘴唇打断了她的话，眯着眼问道：“要不然……怎么样呀？”

  漾漾身上好香啊！

  好想抱一抱啊！

  于漾把头发随意绑了起来，下午洗过头发了，她刚刚洗澡就没有再洗头发，拿过之前看了一小半的微心理活动的书，轻轻地翻动着，不经意地说着：“要不然，把你赶出去睡沙发。”

  季白瞬间把脑袋摇成拨浪鼓，一双手在空中胡乱挥动着，忙不迭地说道：“不不不不，我马上立刻就去洗澡。”

  她才不要睡沙发。

  虽然说沙发也跟大床一样舒服，可是睡沙发就不能抱着漾漾睡觉觉了。

  说完话，季白立马就溜进了卫生间，很快，于漾就听见哗啦啦的水流声响起，嘴角很是满意的勾了起来。

  嗯，不错，心情这会算是愉悦了不少。

  小家伙今天整体来说。还算是听话的，虽然说是被她威胁的。

  几分钟后。

  卫生间门被打开，季白从里面探出一个头，撒娇喊道：“漾漾，我忘记拿衣服了，你帮我拿一下好不好？”

  于漾扶额，朝她喊着：“等一下。”

  放下手里的书，于漾从书桌前走到衣柜前，在一排花花绿绿的深V吊带睡衣裙面前，略加思索了一下。

  为了防止等下季白这个不老实的小家伙，从卫生间出来之后会有意无意的撩拨自己，于漾想也没想直接略过那一排排深V吊带睡衣裙，非常干脆的选了一件自己的平常穿的棉质印花长款T恤裙，就去敲了敲卫生间的门。

  “啊，我不要穿这个。”

  看着她手里拿着的棉质印花长T恤，季白立马说出自己的不满，接着又撒娇道：“漾漾，我要穿那件银白色的深v吊带睡裙。”

  于漾眼皮子跳了跳，把衣服往她手里一塞，坏笑一声：“要是不想穿这件，那你就光着出来吧。”

  季白勾唇一笑，又开始戏谑她，狡黠笑道：“那你确定，我要是光着出来，你不会流鼻血吗？”

  于漾：“………”自己就不该多跟她说话。

  看着她瞬间泛红的小脸蛋，季白朝她挤眉弄眼，对着她做了一个飞吻的动作，暧昧地说道：“嘻嘻，漾漾你先去床上躺好等我哟，我马上就出来。”

  说完，趁着于漾还没发飙，季白就快速把门关上了，然后于漾就听见了她毫不掩饰的大笑声。

  于漾：“………”

  此时此刻，她想摔门而出。

  丢死人了，像这样调侃不成反被调戏的事情，估计也就除了她，大概也没有别人了吧。

  等到于漾好不容易平复了一下心情，卫生间的门“吱吖”一声开了。

  于漾下意识的看了过去，只觉得呼吸一窒，心跳又猛然开始加速。

  只见季白一双大长腿交叉倚着门框站着，嘴里叼着一朵用纸巾叠成的白色玫瑰花，一双多情的桃花眼，此时装满了风情万种。

  季白穿着她拿的那件长款T恤，只是左边肩膀的位置被她用小心机微微扯下了一些，露出了白皙漂亮的香肩和隐隐若现的锁骨。

  笔直的大腿右侧的衣角，更被她撩到腰部的位置打了一个非常漂亮的结，明明晃晃的露出了黑色性感的低腰裤。

  原本普通又简单的棉质印花长款T恤，硬是被她穿出了勾人又性感的一面。

  让于漾觉得比性感更要命的是，季白眼里溢满了风情万种的柔情，这会光着脚丫子，嘴里叼着白色的玫瑰花，双手随意搭在腰间，妖娆又优雅的走着猫步朝她走来。

  看于漾对自己目不转睛呆住的样子，季白很满意的勾唇一笑，不枉费她刚才浪费了一些时间来折腾这些，她的漾漾还是很吃她这一套的。

  季白慢慢靠近她，把白色的玫瑰花别在她的头上，在她耳畔暧昧地吹了一口气，轻笑着说道：“漾漾，你流鼻血了。”

  于漾下意识的摸了摸鼻子，才发现自己又被她给戏弄了，瞬间被她气得脸色泛红，瞪着她就冷哼一声，有些不满地说道：“你无不无聊？”

  季白双手环上她的腰，在她脸上亲了一口，玩味地笑道：“是好无聊哦，长夜漫漫无心睡眠，漾漾你说我们是不是应该做一些有意义的事情？”

  于漾低头看了一眼她环着自己腰间的双手，在看着她半露着香肩和白皙的脖颈，暗自咽了一下口水，强装镇定自若的挑眉问道：“什么是有意义的事？”

  季白捏了捏她的腰，朝着她下巴处轻呼了一口气，还用嘴唇故意蹭了蹭，用着暧昧又魅惑的语气反问：“你说呢？”

  于漾身体颤栗了一下，有些磕磕巴巴的说道：“我…不知道。”

  “那你等一下就知道了。”

  季白坏笑一声，从她身上离开，干脆利索的下床把窗帘给拉上了，然后回到床上，顺手还把灯给关了。

  房间里瞬间黑漆漆一片，下一秒，于漾只觉得身上一重，季白整个人都趴在了她的身上，手不安分的在她的腰间乱动，脑袋更是在她脖颈处乱蹭，嘴里还不停地嘟嘟嚷嚷说着让她脸红心跳的话。

  过了几分钟，听着怀里的人呼吸有些急促，季白突然停下所有动作，用轻佻的声音问道：“漾漾，现在知道什么是有意义的事情了吗？”

  于漾：“………”她不知道，也并不想知道。

  

 29、第 29 章

  房间里亮着暖色调的夜灯, 于漾整个人后背倚靠在床头，季白侧趴在她怀里，一只手正卷着她的头发把玩着。

  两个人默契的没有说话, 安静的只能听得见彼此均匀的呼吸声和平稳又强烈的心跳声。

  过了好一会, 最后还是季白忍不住开口问道：“漾漾，我们明天去游乐园玩吧？”

  于漾动了动腿，微微调整了一下姿势，柔声问道：“你感冒已经好得差不多了, 明天不想去剧组？”

  季白扭动着身体, 有意无意蹭着她撒娇道：“娟姐不是帮忙请了三天假嘛, 不是很想去, 就想和漾漾待在一起。”

  于漾无奈笑道：“可是，天气预报说明天会下雨。”

  一听这话，季白立马嘴一撅，委屈巴巴的指控道：“你是不是就不想跟我出门？”

  于漾轻摸着她的脑袋安抚着，轻笑一声说道：“没有, 那请问我亲爱的小白，除了游乐园, 还有什么特别想去的地方吗？”

  既然自己还没有想好什么时候离开，那就趁着自己还能陪在她身边，那就放纵自己一下好了，就可以继续宠溺和包容她所有的任性和小脾气。

  季白窝在她怀里, 一边扳着手指数着，一边喋喋不休说着：“上午八点多不太热, 我们就先去游乐园，下午天气太热，我们就可以去海底世界, 可以穿过长长的珊瑚隧道，看神奇的海洋生物，等到晚上我们还可以去海洋馆，可以去欢看海狮海豹表演，哦，还有人鲨大表演呢！”

  等她兴致勃勃说完一些，听得于漾都有些犯困了。

  忍不住打了一个哈欠，伸手刮了刮她的鼻尖，于漾宠溺的揶揄道：“你这小坏蛋自己都安排好了，就剩通知我一声是不是？”

  季白笑嘻嘻的继续往她怀里拱了拱，软绵绵撒着娇说道：“哪有，我都还没买票呢，这不是在和你商量吗？”

  于漾低头亲了一下她的额头，很是温柔地说道：“那小朋友赶紧买票，难得我的小朋友明天可以一整天都陪着我。”

  “好耶！”

  季白兴奋的爬了起来，身体越过她就要去拿放在床头柜上的手机，于漾轻笑一声，往她屁股上轻轻一拍，调侃道：“渍渍渍，一答应你出去玩，立马就松开了抱着我的手，小没良心的。”

  季白立马压在她身上，搂住她的脖子蹭了蹭，腻歪说道：“我最喜欢漾漾了，最爱漾漾了，对我来说，这个世界除了我的漾漾，其余的一切都是浮云。”

  于漾心底那片柔软不经意又被触碰到，隐隐又开始有些抽疼，嗅着她头顶的幽香，于漾假装哆嗦了一下，嫌弃地推开她，夸张地说道：“咦，走开走开，快要肉麻死了。”

  季白朝她咧嘴一笑，“嘻嘻。”

  于漾没好气地瞪了她一眼，伸手拿过放在床头柜上的手机，一把塞进她手里，然后把她从自己身上推到床上，恹恹欲睡说道：“赶紧买票，买好票就赶紧睡觉了，我都困了。”

  本来洗完澡就应该睡了的，奈何自己不争气，没抵得过她的撩拨，结果又被她狠狠的折腾了一顿。

  季白在她额头上落下一个轻柔的吻，压低嗓音温柔地说道：“我要看看票价什么的，要不，宝贝你先睡。”

  季白压低后的嗓音，温柔的就像催眠曲，于漾眯着眼睛，任由自己靠着床头的身体往下滑，然后躺平了。

  几分钟后。

  在于漾觉得自己快要睡着了的时候，季白一双手晃着她肩膀，乍乍呼呼的说道：“宝贝，漾漾，你先别睡，你的感冒药还没吃呢？”

  于漾：“……”崩溃，很想揍人。

  于漾努力睁开眼睛，接着就看见季白翻身下床，然后客厅传来一阵OO@@的声音，很快，季白端着一杯温开水，站到了床边。

  看着季白手掌心里，密密麻麻又安安静静躺着的十几粒胶囊药丸，于漾就想一把拉过空调被，直接盖过头顶假装自己已经睡着了。

  事实上，她也这么做了。

  可惜季白不吃这一套，把温开水放在床头柜上，就干脆利落的一把拉开她盖过头顶的空调被。

  然后拉出她藏在被子里的手，摊开她的手掌心，把药丸放进了她的手里，又把放在床头柜上的温开水，塞进她另外一只手里。

  于漾挎着一张脸，试图装可怜说道：“可以不吃吗？”

  无视她装可怜的样子，季白强势否决，“不行。”

  于漾：“……”欲哭无泪。

  看着手掌心的药丸，她算是能体会季白不爱吃药的原因了。

  可是，一旦强势起来的季白，对于漾来说，简直就是灾难，这会跟她来硬的肯定是不行的。

  于漾眼珠子快速的转动着，撇了撇嘴，灵机一动直接学着季白平时撒娇的样子，软软糯糯非常做作地朝她喊道：“小白~我能不能~不吃药药啊！”

  从来没有听过于漾软软糯糯又做作跟自己说话的样子，季白一下子接受无能，浑身瞬间起了一层鸡皮疙瘩。

  别说季白起了一层鸡皮疙瘩，就连于漾自己都受不了，但是为了不吃药，于漾这会也是拼了，朝着季白挤眉弄眼，继续加大力度，软绵绵地喊道：“小白~好不好嘛~漾漾不想吃药药~”

  季白瞬间石化。

  下一秒，季白仿佛听见了自己裂开了的声音。

  啊啊啊啊！

  她人没了啊！

  她从来没有想过，当她的漾漾做作撒起娇来，比起自己和她撒娇时的力度，这对自己来说，漾漾这简直就是秒杀。

  可是，这样的漾漾好软萌啊！

  她好喜欢啊！

  季白假咳一声，挑着她的下巴，说出一句让于漾恨不得立马找个地缝钻进去的话。

  “不想吃药也可以可以，你再跟我撒一下娇，就用刚才那种软绵绵娇滴滴的语气。”

  这下轮到于漾石化了。

  季白居然喜欢……

  她刚刚是因为不想吃药，才无奈出此下策的。

  现在就算打死她，她也不要用刚才那个软软糯糯又恋情做作的语气跟她撒娇了。

  她才做不到用同样的语气，把一句话重复说三遍。

  这种情况，简直让她觉得太窘迫，太窒息了。

  看着她脸上不断精彩的变化，季白憋着笑，开始使坏说道：“吃药和撒娇你选一个。”

  听她这么说，于漾脸上表情瞬间凝固。

  季白这个坏蛋，明明知道她肯定是不会选撒娇的了，还故意这么说。

  真是坏透了。

  于漾盯着她看了一会，最后选择了妥协，气鼓鼓说道：“我选吃药。”

  看着她气得一张脸圆鼓鼓的样子，季白不知道怎么一下子就突然想到了河豚，忍不住伸手戳了戳她的脸颊。

  于漾别开脸，赌气一般把十几粒药丸塞进嘴里，然后接连喝了几口水，艰难把所有药丸吞了下去，就气鼓鼓的把杯子往床头柜上一放，瞬间发出了一声闷响。

  然后整个人气鼓鼓瞪了一眼想笑又努力憋着笑的人，一把扯过空调被，直接往床里边一滚，然后背对着季白，把被子直接盖过了头顶。

  季白低笑一声，把夜光灯关了，然后摸上床，从背后抱住她，脑袋在她后脖颈处蹭了蹭，讨好地喊道：“漾漾，别生气嘛！”

  于漾不吭声，只是默默掰开她的手，又往里面的位置挪了挪。

  本以为季白会再一次贴过来，用双手环住她，然而，让于漾没想到的是，季白直接越过她，然后和她面对面侧躺着，还厚脸皮的在她脸上一顿乱亲。

  感觉腰间一重，还伴随着一些酥酥麻麻的感觉，于漾忍不住温怒低吼着：“你够了啊！”

  季白像只小狗狗一样在她耳边蹭了蹭，轻声嘟嚷着：“那宝贝你能不生气了吗？”

  耳尖被她炙热的呼吸喷薄的痒痒的，于漾身体本能的闪躲着，有些无奈用食指抵开她的脑袋，很是认真的说道：“你只要现在安安静静地给我好好睡觉，我就不生气了。”

  季白身体往下缩了缩，脑袋就移到她的脖颈处，眼眸里装满了缱绻柔情，嘴唇在她锁骨那里轻轻碰了一下，故意放低姿态轻声问道：“那我乖乖听话，你可以抱抱我吗？”

  于漾心神一动，伸手搂住她的腰，把她往自己怀里带了带，然后怀里的人肆意的摸着她的腰，有些得寸进尺的开始向她索吻，有些娇媚的说道：“漾漾，那你现在可不可以亲亲我？”

  于漾把手搭在在她腰间，一时兴起挠着她的痒痒，轻笑一声说道：“少得寸进尺。”

  季白是怕痒的人，只好一边闪躲着她的魔爪，一边还不忘诉控说道：“你今天都没有主动亲过我。”

  于漾仔细的回想了一下，隐隐约约记得，她下午难受到不行要睡觉之前，自己主动亲了她一下的。

  “又想骗我，明明已经亲过了。”

  于漾惩罚性的在她屁股上重重拍了一下，引得季白闷哼一声，还不忘强词夺理说道：“那分明就只是碰了一下而已，压根算不上亲亲。”

  于漾忍不住渍渍渍几声，有些哭笑不得说道：“你呀你呀，脸皮真的是越来越厚了。”

  被说脸皮厚，季白也不知道脸红，只是持续撒娇说道：“那你到底要不要亲亲我嘛！”

  于漾一声不吭，假装自己已经睡着了。

  见她不说话，季白拉着她的手臂晃了晃，“漾漾，就亲我一下嘛！”

  于漾：“………”听不见，听不见。

  

 30、第 30 章

  “别让我一个人疯掉, 最灿烂的烟火总是最先坠落……”

  闹钟从七点就开始响，响了一遍又一遍，都被于漾按了延迟十分钟后再响, 这已经是响第五遍了。

  于漾还没来得及伸手, 睡在一旁的季白，下一秒就直接往她怀里钻，左腿和左手分别往她腿上和腰间一搭，脑袋靠在她胸前, 睡眼惺忪的不满嘟嚷着：“好吵, 漾漾快把闹钟关掉。”

  知道她睡觉被吵醒容易一上午都心情不好。于漾伸手揉了揉她的头顶, 低声哄道：“好, 我马上就把闹钟关掉。”

  说完，就伸手去摸放在床头柜上的手机，结果只摸到了柜子的边边，距离手机的位置还差那么两公分。

  于漾下意识就想挪动一下位置，可她忘了, 季白半个身子的重量都压在她身上了，挪了一下硬是没挪动。

  闹钟还在不停的响着, 于漾看着挂在自己身上的人，有些无奈说道：“小白，你这样压着我，我够不着手机。”

  “哦。”

  季白松开她, 等她拿到手机，关了闹钟之后, 整个人就又像袋鼠一样，把自己挂在了她身上。

  被她压着胸口有些闷，于漾不着痕迹地把她的脑袋往旁边移了移, 温柔地问道： “是不是该起床了？”

  季白昂着头，在她脖颈处亲了一下，有些慵懒撒娇道：“再睡十分钟。”

  礼尚往来，于漾也亲了她一下，然后柔声询问着：“那你再睡一会，我起床去准备早餐，好不好？”

  “不要，我要漾漾陪我一起睡。”

  见她身体动了动，季白条件反射双手搂着她的脖子，一双大长腿同样锢着她的腿，整个人算是彻底趴在了于漾身上，瞬间弄得于漾哭笑不得。

  知道她有赖床的习惯，于漾也早就已经习惯了这样，只是她唯一觉得有一点不好的就是，季白整个人一趴上来，每次都压得她胸口有点闷。

  于漾彻底躺平，无奈叹了一口气，“好好好，陪你一起睡，但是你能不能侧躺着，不要每次都整个人趴在我身上好吗？”

  季白挑眉，下意识脱口而出一句：“怎么，你不喜欢？”

  于漾搂着她，调换一个比较舒服的姿势，在她额头上亲了一下，眼眸里满是缱绻地说道：“喜欢。”

  她怎么会不喜欢呢！

  就是每次压得她胸有点不太舒服。

  哎，胸大也是很烦恼的。

  季白哼哼一声，感觉到了一丝异常，换了一个动作乖乖侧躺着，不过手和腿依旧搭在于漾的身上。

  于漾轻笑出声，季白看了她一眼，也跟着笑了起来。

  接着两个人安安静静的躺在床上，在面对面的注视了不知道几分钟后，于漾动了动有些发麻的胳膊，然后伸手点了点她的鼻尖，很是宠溺地问道：“爱赖床的小朋友，现在要不要起床了？”

  季白离开她的怀抱，贴着床伸了一个很长的懒腰，嘟嘟嚷嚷说道：“不是很想起。”

  身上重量瞬间减轻，于漾立马翻身下床，默默站着床头，看着这会已经欢快到床上滚来滚去的季白，再看了一眼手机，已经八点二十了。

  本来在七点钟闹钟响第一次的时候，她们就应该起床的，奈何昨天晚上季白非要亲一下才肯罢休，两个人硬是又折腾到了很晚，所以导致闹钟响的时候，于漾压根都还没睡饱，就纵容了季白继续赖床，同时也纵容了自己多睡了五十分钟。

  于漾打了一个哈欠，问：“那游乐园还要不要去了？”

  要是季白说不去的话，那她就继续睡回笼觉了。

  “去。”

  季白一下子爬到于漾面前，指了指自己的脸颊，眨巴着眼睛认认真真的说道：“不过你要亲我一下。”

  于漾一下子就被她认真可爱的样子逗笑了，揶揄反问道：“那我要是不亲的话，你是不是就准备在床上赖一整天？”

  “不会。”

  季白摇了摇头，眉飞色舞的继续说道：但漾漾愿意亲我一下，这个属于甜甜的早安吻，是开启我元气满满一天的钥匙，能让我一整天都开心到飞起。”

  看她说这话时眉飞色舞的样子，于漾想也没想就捧着她的脑袋，在她额头亲了一下，然后在她脸颊两边各自亲了一下，最后刮了刮她的鼻尖，温柔又宠溺地说道：“我最亲爱的小朋友，早安。”

  季白瞬间心花怒放，朝她憨憨的笑了笑，露出一排洁白整齐的牙齿，双手搂住她的脖子，也在她的脸颊两边贴了贴，腻腻歪歪的说道 ：“我最爱的漾漾，早安。”

  看着被窗帘遮住的房间越来越亮，于漾轻轻地拍着她的屁股催促着：“快，起床洗脸刷牙换衣服，再磨蹭一会出门路上该堵车了。”

  季白笑嘻嘻说道：“遵命。”

  说完，就松开她，穿着人字拖就利利索索的往卫生间去了。

  于漾也没闲着，把头发随意一绑，把床铺整齐了，然后进厨房煮面条去了。

  卫生间里，季白很快就洗好脸刷好牙，简单的化了一个妆，然后回到卧室换衣服。

  厨房里，于漾刚刚把煮熟的面条捞起来，就听见季白问道：“漾漾，你说我穿哪件衣服好？”

  于漾回过头，就看见季白站在客厅里，左手拿着一件酒红色复古风的吊带连衣裙，右手拿着一件一字肩的性感小短裙，两件衣服在胸前比来比去，很是纠结拿不定主意的样子。

  于漾扶额，她们是要去游乐园玩，又不是去走时装秀。

  季白要是穿着吊带裙顶着毒辣的沐光浴玩上小半天，那细皮嫩肉的皮肤，那还不得晒伤，然后活生生晒脱一层皮啊！

  有些话不好意思明明白白的跟她说，于漾十分委婉的说道：“乖，听我的，这两件不合适，去换一件别的。”

  季白很听话的转身去卧室，很快又拎着两件衣服出来，于漾回头一看，季白又拿了两件刚才类似却不同颜色的裙子，差点就打翻了刚刚调好要准备放在面条里的酱料。

  于漾把面条端到餐桌上，抓了抓头发问道： “小白，你确定出去玩要穿吊带裙？”

  季白点了点头，一双桃花眼亮晶晶的，兴奋的说道：“出去玩就要穿得美美的，漂漂亮亮的小裙子配上银白色的高跟鞋，简直完美。”

  于漾呵呵一笑。

  裙子配高跟鞋确实是完美，就是不知道进了游乐园，季白能撑多久。

  就怕她半路会喊脚疼，说自己走不动路了。

  明智的人一般出去玩都会选择网面透气的运动鞋，大概也只有除了季白这种不怎么出门玩的人，才会想着要漂漂亮亮穿裙子和穿高跟鞋出去玩。

  于漾深呼一口气，无奈摇了摇头，突然觉得季白身上的棉质长款T恤，配上一条黑色的打底裤，再配上一双舒适的凉拖鞋或者网面运动鞋，看起来就很休闲，就很适合出门游玩了。

  不过，要怎么说服季白放弃穿漂亮性感的小裙子，这还是一个为难自己的大问题。

  于漾把面条拌好，伸手招呼她过来吃，等她靠近才问道：“小白，你应该不想出去玩的时候，被粉丝认出来，然后一起围观要签名吧？”

  季白吃了一口面，摇了摇头。

  她才不要呢，她只想好好的陪漾漾一起玩一天，不想因为任何没有意义的事浪费哪怕一点点的时间。

  见她摇头，于漾开始循循诱导，有理有据地说道：“既然不想，那就不能穿性感的小裙子和高跟鞋，这样太张扬了，熟悉你的粉丝肯定一眼就能看出来。”  

  季白想了想，又点了点头。

  漾漾好像说的有道理。

  于漾吃了一口面条，嘴角悄悄勾起一抹弧度，又继续说道：“还有就是出去玩穿高跟鞋是很累脚，你应该不想白天玩了，晚上回来脚会痛吧？”

  季白想也没想就摇头，直接说道：“不想。”

  于漾看着季白穿着自己的棉质T恤，胸口的位置印着一群可爱的小浣熊，突然就灵光一现。

  这件衣服，她当时因为特别喜欢小浣熊的图案和抱着方便换洗的想法，她特意买了两件颜色不一样的。

  她可以想办法忽悠季白跟她穿一样的啊！

  棉质长款T恤配运动鞋，出门既简单又舒适，还不会太引人注目。

  简直不要太完美。

  于漾向她发出邀约，目不转视地看着她说道：“那小白你和我一起穿情侣装，穿情侣鞋，好不好？”

  一听到于漾问要不要一起穿情侣装，季白眼睛立马就亮了，哪里还记得自己刚刚说要穿漂亮的小裙子和高跟鞋，立马兴奋的放下手里的筷子，欢快的拍着小手说道：“好呀！好呀！我要和漾漾穿情侣装。”

  没想到情侣装这三个字，这么轻易就让季白放弃了要穿小裙子和高跟鞋的想法。

  这倒是让于漾小小的有些诧异，同时也暗自松了一口气。

  季白起身往卧室去，打开衣柜看了看，又折回来打开卧室门，俏皮地探出一个头，朝着正在洗碗的人，语气轻快地问道：“漾漾，你好像有很多衣服都是有两个不同颜色的，我们穿哪个款式的比较好呢？”

  于漾直接回道：“你去挑，我都可以。”

  季白立马选了一件，一蹦一跳的出现在于漾面前，朝她晃了晃，笑得非常无害的说道： “那就这件。”

  “………”

  于漾一看，差点眼前一黑。

  她衣柜里所有款式的睡衣，她都觉得可以单拎出来穿着出门。

  唯独只有季白手里拿的这件，她觉得不行，她觉得自己做不到。

  她非常非常果断的，想要收回自己刚刚对季白说的那句：我都可以。

  

 31、第 31 章

  “怎么了？”

  季白看她一脸不情愿, 很是抗拒的样子，偷偷抿嘴笑了笑，装作一本正经的又问：“宝贝, 你不觉得这件很好看, 很性感吗？”

  “好、看，性、感。”

  于漾看了她手里拿着的衣服，艰难的咽了一口口水，迟疑不决地说出一句十分强烈违背自己内心的话。

  何止是好看和性感啊, 要是真的被她们穿出去, 那就简直回头率堪称百分之两百, 说不定她明天还能和季白一起上一回热搜头条, 那绝对一整天下来肯定是稳稳占据热搜第一。

  看她这会的表情都可以用手机拍下来做成表情包了，季白有些忍俊不禁，狭促一笑说道：“那你要不要现在穿给我看一下？”

  于漾可没有错过她眼里一闪而过的狡黠，强烈摇头拒绝，吐字清晰声音加大了几分说道：“我不要。”

  她要是真的穿了, 绝对会被季白拍照留念，搞不好估计还会笑话她一辈子。

  于漾后悔死了。

  后悔自己当初是为什么会买那样一件衣服, 又后悔自己为什么在拿到衣服不满意之后，因为懒得退货，就把衣服一直放在衣柜没有拿去处理掉。

  季白一双手捏着衣服撑在下巴的位置，眨巴眨巴着眼睛, 开始跟她撒娇卖萌，软萌萌地喊道：“漾漾, 可是，我想看嘛！”

  “没门，你想都别想。”

  于漾干笑一声, 双手在胸前打了一个叉叉，语气十分生硬的拒绝。

  别以为这次能靠卖萌，就让她轻易妥协穿那种衣服。

  季白装作没听见她的拒绝，伸出一只手捏着她的一根圆乎乎的手指头，轻轻地晃动持续撒娇道： “就穿一会会嘛！”

  于漾觉得自己快要抓狂了。

  恨不得下一秒就抢过她手里的衣服，快速夺门而出，把衣服丢进小区楼下的垃圾桶里去。

  季白继续晃动着她的手，“漾~漾，就穿三分钟嘛！”

  被她快要磨得有些撑不住了，于漾咬牙切齿坚持着自己的立场，一字一句说道：“我、说、过、了，我、不、穿。”

  季白撇了撇嘴。

  看来今天，撒娇这招对她的漾漾来说，已经起不了多大的作用了。

  把衣服放在沙发上，季白给自己倒了一杯，慢悠悠的喝了一口，然后眼珠子一转，决定改变策略。

  “漾漾，我们商量一下呗！”

  于漾戒备的看了她一眼，没好气地问道：“你要跟我商量什么？”

  季白靠近她，额头抵着她的额头，嗓音低沉诱人的说道：“你穿这件给我看，然后我也穿给你看，好不好？”

  尾音微微上扬，莫名有了一丝勾人的意味。

  于漾看着她，半信半疑问道：“你真的会穿？”

  这个坏家伙，确定不会在骗她穿了之后，然后耍赖吗？

  “漾漾，你居然不相信我。”

  季白捂住胸口，眼眸里自然流露出一片被伤到了的哀伤，有些难过的说道：“你说，你是不是已经不爱我了。”

  于漾不吭声。

  就静静地看着她演，最后还是忍不住翻了一个白眼。

  见她无动于衷，已经使出浑身解数的季白，决定使出最后的杀手锏，朝她挤眉弄眼说道：“漾漾，你要是肯穿，我就答应你搬回季宅去住。”

  于漾脸上表情瞬间松动，有些雀跃又有些不敢置信的问道：“你说真的？”

  听得出她语气中带着一丝细微的激动，季白放在背后的手不由自主的握成拳，原本她只是随意的想要试一下她的想法，可是在看到她脸上明显闪过一起雀跃之后，她愿意把那句话变成真的。

  此时此刻，不为了别的什么，只是简简单单的想要让她的宝贝开心而已。

  放在身后握成拳的手轻轻摊开，季白倾身向前，在她额头上印下一个吻，认真地说道：“真的。”

  于漾下意识地抬头，就对上她的视线，四目相对，看着她那一双潋滟的桃花眼里，现在装满了认真和对她浓浓的爱意。

  于漾就清楚的知道，这次季白没有骗自己，是真的答应她要回季宅住了。

  虽然季白都这么说了，可于漾还是有些踌躇不决，最后她深呼一口气，拿着放在沙发上的衣服，然后一脸生无可恋的走进了卫生间。

  十分钟后。

  “漾漾，你换好了吗？”

  门外传来季白的催促声，于漾又看了一眼镜子里的自己，然后再次快速别开眼。

  简直无法直视。

  她当初到底是哪根筋搭错了，才会买这样辣眼睛的衣服啊！

  算了，换都换好了，就破罐破摔吧！

  大不了就是被季白看一场笑话。

  “吱吖”一声，门开了，看着衣服上身的效果，季白瞬间就笑喷了。

  “漾漾，你这样一穿，整个人看起来好喜庆啊！”

  “要是再把头发弄一弄，脸上腮红多抹一点，就很像过年时贴在大门上的那种年画娃娃了。”

  “哈哈……哈哈……嗝……”

  “不行了……笑得我肚子疼。”

  看着已经笑出眼泪，不停用手捶着床，还喋喋不休吐槽的季白，于漾此刻深度的表示：她这会只想穿越到自己刚下单的时候，然后把自己臭骂一顿。

  于漾面无表情的看着她，很是心累的问道：“笑够了吗？”

  没等季白回答，又问道：“我可以去换衣服了吗？”

  “嗝……你去换……哈哈哈哈哈哈…我不行了，哈哈……我不是故意的。”

  季白本来想说你去换的，可是不经意目光落在她身上，原本强迫自己忍住的笑意，一下就又破防了。

  看着笑得实在是很过分的人，于漾整个人站在那里，气的一张脸都快要黑的滴出墨来了。

  一不小心瞥见于漾正横眉冷对的看着自己，季白快速捂住了自己的嘴，但是她的眉眼和不断抖擞的肩膀，还是出卖了她，气的于漾进卫生间的时候，狠狠地摔了一下卫生间的门。

  听着“啪”的一声，季白的心下意识地颤了颤，心想：完蛋了，她的宝贝可能生自己的气气了。

  本来她还想拍几张照片做纪念的，奈何对上于漾那一副快要恨不得把自己吃了的眼神，她突然怂得一批，生怕于漾一气之下就不理自己了，她硬是憋住了没敢开口。

  很快，于漾换好衣服出来，把那件衣服往季白身上一丢，语气不好说道：“轮到你去换。”

  季白嘴巴张了张，刚想说话就被于漾直接打断，下一秒，季白就听见她在自己耳边疾言厉色说道：“别想耍赖，不然我生气了，你知道后果很严重的。”

  季白飞快的偏过头，在她脸上快速亲了一下，没给她反应的机会，就拿着刚刚那件被于漾宠幸过性感又好看的衣服，快速溜进了卫生间。

  于漾：“……”快被气的冒烟了。

  早知道，她就不该说要穿情侣装的，就不应该让季白去翻衣柜的。

  然而，等季白从卫生间出来的时候，于漾彻底崩溃。

  她算是彻彻底底体会到了那一句：没有对比就没有伤害了。

  同样的衣服，穿在她身上，她看起来就像个年画娃娃，而衣服穿在季白身上，那就是性感的超短裤一样。

  季白开心得在她面前转了几圈，欢天喜地的说道：“漾漾，我觉得这衣服挺好看的，我决定以后就拿这件衣服当睡衣穿了。”

  “噗！”

  于漾刚好在喝水，听到她这话，直接就喷了。

  她说当睡衣穿是认真吗？

  那么短，那么露，当情趣睡衣还差不多。

  不过她才不会同意的，要是任由季白穿成这样，整晚整晚在她面前晃，还不得要了她半条小命啊！

  于漾眼珠子一转，暗自想着：等从游乐园玩了回来后，一定要趁季白不在的时候，她一定要偷偷的把这件衣服给处理掉。

  这件衣服其实她买的时候，看到的图片是长款的，也是看着布料单薄，想着夏天当睡衣穿会比较凉快，她才下单的。

  也不知道是不是店家搞错了还是怎么的，她收货的时候才发现，给她发成短款的了。

  结果她那天试了一下，就跟季白刚刚看到的效果一样，衣服是大红色的，面前还绣了一些可爱的图案，就像古代人贴身穿着的那种大肚兜，背后是那种全靠一根绳子绑着的，季白才会觉得自己像个年画娃娃。

  其实她第一次试穿的时候，自己也是这么觉得的，所以那件衣服才会被她放在衣柜最底下，可是她没想到会被季白给翻了出来，还被季白重口味的要求自己穿出来给她看。

  早知道要是有这么一天，她就应该在收到货拆开快递的那天，直接把这件衣服掉进小区垃圾桶。

  于漾这会有点不敢直视她，生怕自己会流鼻血，借着收拾东西的动作，背对着她说道：“玩够了吗？赶紧换别的衣服，准备出门了。”

  季白从背后抱住她，软绵绵的一片紧紧贴在她的背上，又开始含情脉脉地调戏着她，“漾漾，你说我要是今天晚上回来，洗完澡穿着这么性感的衣服来撩拨你，你会不会受不了就想把我直接扑倒啊？”

  于漾身体紧绷，突然有了一种如坐针毡的感觉，动都不敢动。

  晚上会不会直接把她扑倒，于漾不知道。

  她只知道，自己现在浑身的细胞都已经开始疯狂叫嚣，忍不住下一秒就想要把她直接扑倒。

  抓住她在自己腰间乱动的手，于漾哑着声问道：“还要不要出门？”

  季白手上动作不停，没有说话，只是咯吱咯吱的清脆般笑着。

  于漾转过身，直接堵住她的嘴，略带惩罚似的咬了一下她的嘴唇，就听见季白支支吾吾哼哼着：“唔……不要……要出门了。”

  于漾顺势把她往床上一带，眼神暗了暗，危险地说道：“这可由不得你了。”

  下一秒，季白整个人呈大字躺平，有些小得逞的笑道：“那来吧！我准备好了！！！”

  于漾伸手就朝着她脑门上稍微用力一弹，然后暴跳如雷吼道：“想得美，赶紧给我换衣服，然后出门！！！”

  季白：“………”哼哼，阴谋没得逞，不是很开心。

  

 32、第 32 章

  临近上午十点。

  外面艳阳高照, 微风徐徐。

  于漾和季白两个人，终于终于收拾好了一切，带着一个小背包从家里出门了。

  很快, 银灰色的沃尔沃从地下车库使出, 缓缓汇入主路，在宽阔的道路上行驶着。

  于漾坐在副驾驶，不停地往两只胳膊上擦防晒霜，就连脖子也没忘记, 擦了一遍又一遍, 再三确定会被太阳晒到的地方, 都被自己做了防晒工作之后, 她才舒舒服服的靠在椅子上，看着窗外缓缓掠过的景象。

  小区到游乐园的距离，如果路上不堵车的话，正常驾驶大概是半个小时左右。

  经过季白起床一系列的折腾，倒是阴差阳错的成功让她们避开了早高峰, 所以十点三十几分左右，她们就顺顺利利到达了游乐园附近。

  等于漾下了车, 季白摇下车窗朝她喊道：“宝贝，你先进去取票，我去找个位置停车。”

  “好。”

  于漾点头，又打开背包, 把一小支防晒霜丢给她，耐心的嘱咐道：“等下停好车, 做好防晒工作，然后再下车。”

  季白朝她嘿嘿一笑，大大咧咧的说道：“宝贝, 我真的不怕晒黑啊！”

  于漾耸了耸肩，回她一个无声的微笑。

  这样的对话，她们早在出门前就出现过了。

  季白是不是真的不怕晒黑，她不清楚，但是她怕季白晒伤，到时候晚上回家不舒服，又得要跟自己哼哼唧唧了。

  “不怕晒黑，那怕不怕晒伤啊？”

  于漾调侃着她，没等她吱声，又补充道：“晒伤就要脱一层皮，就会整个皮肤火辣辣的痛，可能还会留下丑丑的疤痕印，你想试试吗？”

  季白立马摇头，“不了不了，我一会就涂。”

  身后传来催促的声音，于漾没有再跟她说，转身就往游乐园里走去。

  这个时间点了，排队取票的人并不是很多，所以于漾很快顺利取到了票，就在门口附近的位置，找了一个有遮阳又明显的地方站着等。

  这样，季白一进来的时候，她就能一眼看得到了。

  十五分钟后。

  于漾看季白停车那么久还没来，有些着急了，正准备拿出手机打电话，就看见季白的身影出现在门口，脸上表情很不好的样子。

  于漾连忙小跑过去，从背包拿出装水的杯子递给她，温柔地问道：“怎么这次停车用了这么久的时间呢？”

  季白接过水杯，想到她刚刚碰到的事情，手掌不禁下意识的用力握紧水杯，就连指尖都开始泛白。

  注意到她的异常，于漾先是轻声喊了她一下，然后又问道：“怎么了？碰上什么事了吗？”

  季白撇了撇嘴，有些委屈巴巴地说道：“我停好车出车库的时候，被一个骑摩托车的老头不小心碰到了。”

  “快让我看看，碰到哪里？”

  于漾一着急，抓着她的胳膊开始左右晃动，见她浑身上下没有明显的伤痕，才暗暗松了一口气。

  “没受伤就好。”

  下一秒，于漾就听见季白一脸气愤地说道：“现在的老头子太坏了，我都没怪他撞到我了，他居然先倒打一耙，直接把摩托车一推，整个人躺在地上就开始哀嚎，朝着路人大喊，说我故意挡在路中间，害他硬生生躲不过摔了一跤。”

  没等于漾插话，季白喝了一大口水，又继续说道：“他还抓着我的裤角，脸不红心不跳的颠倒黑白，说我要是不赔钱，就不让我走。”

  “老头子简直太坏了，就这样随随便便往地上一躺，睁着眼睛乱说瞎话就讹了我八百块钱。”

  说完，停顿了一下，似乎想到了什么，季白没好气地吐槽道：“这么大的太阳，他也不嫌地上烫得慌，硬是在地上躺了好久。”

  要不是怕她的漾漾等久了，她能陪老头子在太阳底下待到太阳落山，就看谁能熬得过谁了。

  看季白气愤归气愤，还不忘吐槽的样子，于漾忍不住笑了。

  “你还笑。”

  季白娇嗔了她一眼，眼尾开始泛红，说话语气更是委屈到不行，就差抱着于漾，直接把脑袋埋在她怀里了。

  “呜呜……明明被撞的是我，讹了我的钱也就算了，更过分的是，那些路人明明不知道事情的真相，就不分青红皂白的帮着老头子就骂我。”

  听她说完，这一下子可把于漾心疼坏了。

  她太清楚那种明明自己什么也没做，却被别人无缘无故恶意污蔑的那种感觉了。

  她隐隐约约还记得，自己一开始刚刚到福利院的时候，有一个很调皮的熊孩子，和一群小朋友污蔑她做了坏事，那时候的她，百口莫辩，也整整难过伤心了一整天，甚至很久。

  而她放在手心里的宝贝，和自己在一起那么久了，她什么时候让季白受过这种不明不白的委屈。

  除了拍戏需要，生活中这种糟糕的情况，她都没有让季白碰见过。

  于漾开始有些懊恼。

  她刚刚就不该一个人先下车的，就应该陪她一起去停车的，就不会让季白一个人独自碰上这样的事情了。

  见她眼眸里闪过的心疼，季白趁机伸出双手，朝她呜咽着：“漾漾……心里难受受……呜呜…我要抱抱……”

  于漾没有伸手去抱她，反而是下意识地先看了一眼周围走动的人群，这种大庭广众之下，她不敢和季白做这些亲昵的动作。

  哪怕现在季白戴着大大的太阳帽和口罩，穿着普普通通的防晒衣，于漾也很怕季白会被过度熟悉的粉丝一眼就认出来。

  要是被狗仔不小心碰上，又刚好拍到什么的话，就更糟糕了。

  于漾拿过她手里的水杯，盖好盖子放进背包里，然后轻轻拍着她的肩膀，略带安慰的轻声哄着：“小白现在是在外面，我们不可以有太过亲昵的动作。”

  季白直接嘴一憋，生怕她下一秒做出什么吓人的事件，于漾立马补充说道：“乖啦，等回去了任你抱，好不好？”

  季白趁机提出一句：“回去了，我还要亲亲。”

  于漾宠溺又无奈的点头，忙不迭说道：“好，都随你。”

  对上她宠溺的眼神，季白立马就笑了，一双桃花眼亮晶晶的，就像夜晚闪烁的星星一样，一下子就把被老头子讹了八百块钱的事情抛之脑后。

  见有人开始往她们这边观看了，于漾晃了晃手里的门票，压低声音问道：“那我们现在可不可以进去玩了？”

  季白点头，下一秒就一只手握成拳举过头顶，一边跑一边回头看着于漾喊着：“出发咯！”

  看着季白此时此刻跑起来欢脱的样子，就像是一个无忧无虑欢快的孩子，于漾突然有些惆怅了。

  多希望季白能在自己离开以后，也像今天一样，一直这样欢乐下去，哪怕是那份欢乐不是由自己带给她的。

  “漾漾，快来啊！”

  前面传来季白的呼唤声，于漾甩了甩脑袋，快速追了上去。

  她今天是陪季白出来玩的，就不应该带着那些让人不舒服的异常情绪。

  “要不要去坐旋转木马？”

  在游乐园里买了两个口味普通，价格却很昂贵的冰淇淋后，于漾轻声问着身边的人。

  季白舔了舔美味的草莓冰淇淋，摇头说道：“不要。”

  看着她嘴角沾了奶油，于漾伸手帮她擦了擦，下意识脱口就问：“为什么不要？”

  都说旋转木马是很浪漫的。

  而季白一直都是一个很爱浪漫的人，怎么会突然拒绝，这就让她很好奇。

  季白先是没有回答，只是反问：“你是不是觉得，情侣之间两个人一起坐旋转木马，是一件很浪漫的事情？”

  于漾点头。

  然后就听见季白认真地说道：“我不这么认为。”

  “我觉得旋转木马是世界上最残忍的游戏，彼此相互追逐却拥有永恒的距离，所以我不喜欢，也不要和漾漾一起去坐。”

  她不喜欢那种感觉，非常不喜欢。

  于漾哑然失笑，不知道她从哪里看到的这些，然后歪着头，宠溺地笑了笑，问道：“那你想玩什么？”

  季白转身伸手一指，有些雀跃不已地说道：“我要和漾漾一起坐那个。”

  于漾顺着她的视线看过去，就看到高空中运转的浪漫摩天轮，嘴角不自觉地勾起一抹弧度，温柔的问道：“为什么要一起坐那个？”

  季白转身看着她，眼睛里闪烁着明亮的光，“我在网上看过摩天轮的传说，网上说当摩天轮转到最高处的时候，只要和恋人接吻超过一分钟，两个人就能永远，永远一直走下去。”

  那你知不知道，一起坐过摩天轮的恋人，最后多半都会以分手结束。

  看着她眼眸里充满了对她们未来的憧憬和期待，心底突然被什么东西狠狠扎了一下，于漾硬是没能把那句话说出来，只是不着痕迹地撩了撩头发，对她笑着说道：“那我们去坐吧！”

  “好。”

  很快，一圈摩天轮转下来，季白可高兴了，在摩天轮上仗着没人会看得见，她就开始肆无忌惮抱着于漾亲了又亲，最后还是于漾忍无可忍的皱了皱眉，季白才乖乖的收敛了一点。

  从摩天轮下来后，两个人就疯疯癫癫没有任何形象，去把游乐园所有娱乐设施都去玩了一遍。

  最后两个人玩到虚脱，季白因为多少还是有些恐高的原因，还是被于漾扶着走出游乐园的，出了游乐园两个人像是废掉了一样，窝在车里久久不动。

  也不知道过了多久，直到肚子发出抗议声，她们才就点了一份肯德基的外卖，慢条斯理的吃完之后，两个人在车里相拥而眠，短暂的睡了一个午觉，然后直奔海底世界。

  

 33、第 33 章

  一进海底世界, 幽暗的灯光打在身上，隧道两边用玻璃隔绝着，里面是五彩斑斓的鱼群, 头顶还有几只看起来懒散的大海龟, 正慢悠悠的游着。

  小朋友就像是撒了欢一样，快速甩开被大人们牵着的手，欢快的往前面跑去。

  很快，前面就传来一片充满欢声笑语的呼喊声, 声音响亮又充满了童真。

  “妈妈, 妈妈, 快来看, 这里有大海龟耶！”

  “妈妈，你快来呀，这里有好多的漂亮的小鱼儿啊！”

  “妈妈，这里有漂亮的水母，一闪一闪的, 跟我床头的那个小夜灯好像啊！”

  “妈妈，妈妈, 为什么这个鱼它不动啊！”

  一道很是温柔的女声响起，笑着说道：“它游累了，就停下休息了。”

  “就像爸爸妈妈工作累了，回到家需要睡觉一样对吗？”

  “嗯, 说得对，我家宝贝真聪明。”

  ……

  于漾和季白走在人群后面, 听着别人一家三口的欢声笑语走远，两个人对视了一眼，不言而喻的笑了起来。

  突然之间, 于漾想起了她和季白第一次到海底世界的时候。

  那一天是季白十岁的生日，郑蕴涵带着她和季白一起去了海底世界，那是她第一次见到五彩斑斓的鱼群，成群结队的海龟和水母，还有别的海洋生物。

  那时候的她跟季白，也像刚才的一群小朋友一样，兴奋又喜欢追着郑蕴涵问这问那的。

  那时候她们和郑蕴涵的关系，即单纯又纯粹，不像现在，她们三个人之间夹杂了太多太多复杂的事情。

  虽然季白答应她要回季宅住了，可是母女俩的心结还没解开，她总归还是有些怕的。

  见她开始走神了，季白抬手在她面前晃了晃，然后戳了戳她的鼻尖，笑着问道：“漾漾，想到了什么？”

  于漾难得俏皮地说道：“你猜。”

  季白假装想了想，然后朝她粲然一笑，兴奋地说道：“是不是想到了我们第一次来这里的时候？”

  于漾宠溺地看着她，本想伸手刮刮她的鼻尖，手不自觉抬起的那一瞬间，脑海里有什么东西快速的闪过，她的手又垂了下去，只是淡淡地笑道：“嗯，猜对了呢，不过这次没有奖励。”

  季白定定地看了她一会，借着灯光幽暗，小心翼翼伸手去触碰她的手，见她没有拒绝，就大胆的牵着她的手，然后慢慢与她十指相扣。

  两个人十指相扣，慢慢地向前走着，直到身后传来别人说话的声音，于漾条件反射慌乱的挣脱被季白握着的手，假装镇定自若的朝前走着。

  等后面的人走远了，季白跟上她的脚步，又自然而然的握紧了她的手，再次与她十指相扣。

  看着身边的季白，看着两个人十指相扣的双手，于漾压根不敢没有多余的心思，去注意长廊两边那些五彩斑斓的海洋生物。

  更多的是警惕，她怕身后会有人突然出现，更怕别人看到她们两个女生十指相扣的一幕，然后散发出不自觉地恶意，会对着她们指指点点。

  长长的珊瑚走廊，明明开放着足够的冷气，只因为手被季白一直牵着，一路走下来，于漾硬是被紧张又觉得有些刺激的心理，把自己吓出了一身的汗。

  出了珊瑚走廊，于漾不经意的回头，意外看到一个熟悉的身影，那个人的脸上此刻有些扭曲的表情和一双快要吃人的凶狠眼神，让于漾下意识不悦地皱起了眉头。

  她怎么会在这里？

  她又是从什么时候开始跟在她们身后的？

  自己居然都没有发现。

  见她突然停住脚步，一动不动的盯着一个方向看，季白好奇地顺着她的视线看过去，除了人来人往的陌生面孔，其余的什么也没看到。

  季白有些狐疑，只是扯了扯她的衣服，问道：“漾漾，怎么了？”

  于漾收回自己的视线，朝她笑了笑，有些倦意的说道：“没事，你去开车，我们回去吧！”

  季白脱口就问：“回去？我们不去海洋馆看人鲨大表演了吗？”

  于漾揉了揉太阳穴，脸上微微露出一丝疲惫，摇着头轻声说道：“不想去了，好久没有出门玩过，好像有些累了。”

  看她很累的样子，季白主动拿过她背着的背包，对她说道：“那我去开车，你到门口路边上去等我。”

  “好。”

  等季白消失在自己的视线之外，下一秒，于漾放在口袋里的手机，突然响了起来，是她设置的短信通知声。

  想到刚刚看到的熟悉身影，于漾心底突然冒出不好的预感。

  “你若是这么舍不得离开，那我很乐意帮忙。”

  看完短信，于漾握着手机的手，微微发抖。

  为什么要这么逼她呢！

  她只不过想多陪季白几天而已。

  “你别乱来，再给我几天时间，我会离开她的。”

  强忍着心里那一抹扎心的疼痛，于漾双手捧着手机，颤颤巍巍的回了一条信息。

  似乎有眼泪快要溢出眼眶，于漾抬头看了一眼天空，天空湛蓝，白云一团拥簇着一团慢慢移动着，身体下意识地晃了一下，整个人感觉到一阵眩晕。

  她的头又开始疼了。

  在原地站了一会，于漾删除了短信对话，把手机放进口袋，用手指在嘴角两边戳了戳，使自己保持着微笑的样子，才往门口走去。

  不知道是不是真的玩累了，还是被别的事情给压抑着，于漾一上车，没等季白开口说话，系好安全带就靠着坐椅睡着了。

  直到银灰色的沃尔沃稳稳当当的停在了小区的地下车库，季白坐在车里看了她好一会，才舍得叫醒她。

  两个人上了楼，于漾直接拿着衣服进了卫生间，舒舒服服的洗了一个澡，算是洗去了一身的疲惫，和道不清说不明的难过情绪。

  等季白进去洗澡的时候，于漾披着湿答答的头发，站着窗户边上，看着高楼底下马路上的川流不息，给郑蕴涵打了一通电话，直接开门见山的告诉她，自己和季白要搬回季宅去住了。

  “真的？”

  听着电话那头传来郑蕴涵明显雀跃不已却又不敢置信的声音，于漾下意识点了点头，下一秒想到这不是视频聊天，郑蕴涵又看不到自己的动作，忍不住轻笑一声，准确的告诉她：“嗯，真的。”

  得到她的确认，郑蕴涵有些激动地问道：“什么时候搬？需要我帮忙吗？”

  于漾想了想，“明天吧，我会提前通知搬家公司的，就不需要阿姨你帮忙呢！”

  所谓的搬家，也就是只有一些她和季白的生活用品和一些衣服，家具家电什么的，她不打算带走，等她们搬出去之后，房子她打算挂到中介上去，看有没有人愿意买入。

  “漾漾，我洗好了。”

  身后传来季白的声音，于漾匆匆和郑蕴涵说了几句，就挂掉了电话。

  于漾主动靠近她，把她拥入怀里，嗅了嗅她的脖颈处，亲昵地喃喃道：“好香哦。”

  没等季白反应，于漾的吻就落了下来。

  密密麻麻印在她的耳垂后边的位置，冰冰凉凉的唇，触碰着白皙细嫩的皮肤，就像细小的羽毛轻轻划过，有些痒痒的，酥酥麻麻的。

  季白浑身忍不住颤栗，她很喜欢这样的感觉。

  可是，直觉却告诉她，难得这样主动的于漾，很不对劲。

  大概是从海底世界出来的时候，就已经不对劲了。

  只是自己玩得太疯，没有注意到。

  季白双手搂着她的腰，直勾勾盯着她看着，有些心疼的问道：“漾漾，你怎么了？”

  为什么突然变得这么热情主动了。

  于漾勾唇一笑，学着之前她撩拨自己时的动作，挑着她的下巴，有些暧昧地反问：“不喜欢我这样吗？”

  季白兴奋地贴上她的薄唇，呢喃细语说道：“喜欢得不得了。”

  简直快要爱死了。

  

 34、第 34 章

  太阳渐渐落山, 白云被染成一片片热情的火红色，有些云朵慢慢变成暖色调的橘黄色，此时黄昏时的景象, 就像一副被可随意泼出的绮丽油画。

  有些美的让可挪不开眼。

  一觉睡醒, 就看到窗外美不胜收的景象，和躺在她怀里安稳熟睡的可，看着季白睡梦中嘴角还挂着一抹细微的弧度，于漾心情就格外的愉悦。

  “晚上我们准备露天烧烤, 记得赏脸过来啊！”  

  拿过放在床头柜上的手机, 解锁给程俊和黄彩娟各自发了一条信息之后, 于漾挨着季白躺了一会, 然后在她额头上偷偷印上一个吻，就轻手轻脚下了床。

  “我们保证准时准点出现。”

  “难得我今天不加班，一定赏脸。”

  在一前一后收到程俊和黄彩娟的回复之后，于漾把阳台简单的收拾了一下，把烧烤架子支起来后, 就打算换鞋子出门了。

  她要出门去买些烧烤之类的食材，还要买一些水果啤酒饮料等等, 早点准备今天晚上的聚会。

  “漾漾，你要出门吗？”

  于漾蹲在门口换鞋，就听见身后传来季白的声音。

  回头一看，季白站在卧室门口, 有些睡眼惺忪的揉着眼睛。

  看她还有没睡醒的样子，于漾问：“我吵醒你了？”

  季白打了一个哈欠, 懒懒散散地说道：“没有，我睡饱了。”

  从游乐园回来，洗完澡之后, 于漾兑现了她在游乐园答应季白的承诺。

  任由季白对自己又是亲亲，又是抱抱的。

  最后她还纵容放任了季白对自己做了更过分的事情。

  多半是太久没有出去，结果才玩了大半天，就玩得累了，之后两个可一阵折腾后，就直接什么都没做，就舒舒服服整整睡了半个下午。

  于漾换好鞋子，就站了起来，朝她招了招手说道：“嗯，要出门去买食材，刚刚喊了程俊和娟姐她们晚上过来一起烧烤。”

  季白一下子就跑到她面前，然后扑进她的怀里，就像一只想要被主可宠幸的小猫咪一样，在她下巴处蹭了又蹭。

  于漾下意识的，自然而然双手环上她的腰，在她头顶轻轻吻了一下，笑着问道：“要一起去吗？”

  “要，等我换衣服。”

  季白说完，就脱离了她的怀抱，一蹦一跳的去了卧室。

  于漾哑然失笑。

  看来，这个小家伙睡了一场好觉，已经恢复活力了呢！

  很快，季白穿好衣服就出来了。

  看着她穿着自己的棉质长款T恤，于漾低笑一声，揶揄说道：“不是说不喜欢穿长款T恤的吗？”

  因为漾漾穿了，所以她也要穿。

  她想暗戳戳的就和她一起穿情侣装。

  但是这句话，季白没有说出来。

  下一秒，季白直接挽上她的胳膊，朝着她甜甜一笑，有些软萌的说道：“漾漾买的长款T恤，穿起来都很舒服，看起来也很休闲漂亮。”

  还有一个原因就是，她觉得普通的T恤配上白色的平底鞋，很适合和恋可一起手挽着手，在浪漫的黄昏下悠悠漫步。

  于漾淡淡地笑了笑，在她鼻尖上宠溺地刮了一下，说道：“那我们出门吧！”

  “好。”

  ……

  “程俊烧烤喜欢吃鸡翅、秋刀鱼还有茄子，饮料…他好像是喜欢喝百香果汁。”

  “娟姐嘛！烧烤好像特别喜欢吃韭菜、虾、生蚝和玉米，饮料…我记得她好像喜欢喝橙汁。”

  “娟姐老公的口味，应该和娟姐差不多吧，然后再买点牛肉、羊肉、鸡腿、鸡爪和啤酒。”

  “漾漾最喜欢吃小龙虾，就再买三斤小龙虾回去，做成麻辣可口的小龙虾。”

  “小龙虾配啤酒，简直绝了。”

  一进大型超市，季白推着购物车就往生鲜区去，接着开始一个可碎碎念。

  于漾跟在她身后，耐心的听着她碎碎念，然后把她说过的食材一一进行对比，最后选了比较好一些的放进购物车里。

  不过，季白说的饮料，她就不打算买了。

  家里面有榨汁机，她可以买新鲜的水果回去，等可都到齐了，就可以自己搭配水果，榨成混合口味的果汁，然后喝现成的，既新鲜又美味，还不添加任何色素。

  看购物车里收获满满的，于漾才想到，季白记得所有可的爱好和口味，却独独漏掉了自己爱吃的。

  于漾把一把韭菜放进购物车，问着正在认真挑鸡腿鸡翅的可，“你说的这些，都是别可爱吃的，不准备买一些自己爱吃的吗？”

  季白把鸡腿用袋子装好，又扯了一个袋子去装鸡翅，然后回头看着她，甜甜的笑道：“我不吃，我坐在一旁给漾漾剥小龙虾就好了。”

  从自己被带回季家后，不管是之前和郑蕴涵一起吃饭，还是她们两个可一起吃小龙虾，都是自己给她剥虾的，季白从来没有动过手。

  这会季白说要给她剥小龙虾，她可不敢想，估计季白拿着红通通的小龙虾，都不知道从哪里开始下手剥。

  于漾先是愣了一下，然后笑着说道：“那看着我们喝酒吃烧烤，你不嘴馋吗？”

  季白下意识地咽了一下口水，眼神飘忽有些不确定地说道：“应该不馋的吧！”

  她这个样子太可爱了，惹得于漾忍不住的轻笑一声。

  过了两分钟，于漾摸了摸她的脑袋，说着让可心动的话，“想吃什么，今天尽管买。”

  听她这样一说，季白眼睛刷一下变得特别亮，语气带着一些小雀跃的问道：“真的吗？”

  于漾点了点头。

  下一秒，季白高兴的就像个得到了家长夸奖的小孩子，在原地兴奋的转了两个圈圈，然后踩着小碎步去了零食区。

  看着季白一边走，还不忘一边回头看一看自己，于漾嘴角又开始不自知的上扬。

  很快，季白抱着一堆的薯片、瓜子、、巧克力和坚果之类的，又出现在了于漾面前。

  把怀里抱着的零食放进购物车里，看着购物车里已经选购的差不多的食材，季白语气轻快地说道：“漾漾，我选好了，我们回家吧！”

  “好。”

  这回换于漾推着购物车，季白乖乖跟在她身后走着，经过水果区的时候，于漾想也没想就抱着一个大西瓜放进了购物车里的。

  看着购物车里的西瓜，季白心底的小雀跃不停的跳动着，脸上却是不着痕迹地问道：“水果不是买了百香果和橙子吗？还买西瓜干嘛呀？”

  于漾只是淡淡一笑，没有回答她的问题。

  却在心里默默说道：不为别的，就为了她的小白经过水果区的时候，多看了西瓜几眼。

  她就知道，季白想吃。

  结完帐，两个可双手拎着两大袋子出了超市，慢悠悠的走在可行道上，余晖照在她们身上，将她们紧紧挨在一起影子，拉的很长很长，让一切看起来都那么的美好。

  

 35、第 35 章

  华灯初上, 夜幕降临，抬头便能一轮明月，和看见满天闪烁的繁星。

  阳台被季白用一闪一闪的彩色装饰灯, 装扮的漂漂亮亮的, 彩色的灯光和房间里的暖色调灯光相印，照在生机勃勃的绿植上，一切看起来舒适，又很是温馨。

  厨房里, 于漾低着头, 认认真真的串着烤串, 放在一旁水池里的小龙虾, 有几只不服管教的，正在试图爬出水池，被于漾用筷子轻轻拨弄了一下，就又掉回了水里。

  串好最后一串香菇，于漾朝着阳台方向喊道：“小白, 你弄好了吗？”

  季白从阳台小跑到厨房门口，扒着玻璃门, 俏皮地探出一个脑袋，亲昵地问道：“亲爱的宝贝，需要我做什么吗？”

  于漾看了一眼手表，想着程俊和娟姐她们应该快要到了, 宠溺地朝她招了招手，笑着说道：“来帮我串韭菜, 我去把水果弄一下。”

  季白踮着脚尖，可可爱爱的靠近她，用指尖点了点自己的脸颊, “那你要亲我一下。”

  于漾笑了笑，把双手洗干净，然后捧着她的脸，像虔诚的信徒一样，在她脸上左右各亲了一下。  

  被她亲了两下，季白心神有些荡漾，正想有进一步的动作时，外面响起了一阵急促的门铃声。

  听到门铃响了，季白直接撇了撇嘴环住她的腰，不开心的意味很明显。

  于漾低笑一声，又在她额头上亲了一口，拍着她的手背，温柔地说道：“乖，别闹，我先去开门。”

  季白不情不愿的松开手，撇着嘴，在心里暗自腹诽：这门铃响的真不是时候。

  “这么久才来开门，你们不会在做……”

  一开门，就对上程俊意味深长的打量和揶揄，于漾没等他把话说完，白眼一翻，就直接给了他来了一个暴栗，把他后半句堵在了嘴里。

  程俊哀嚎一声，揉着脑袋继续揶揄道：“渍渍渍，你跟着季白学坏了。”

  没等于漾开口，季白突然从身后冒了出来，手里还拿着一根竹签，看着穿着花衬衫配西裤的程俊，装作凶狠的样子瞪着他说道：“程俊，你又背着我，跟漾漾说我什么坏话？”

  程俊嬉皮笑脸道：“夸你又漂亮了，再说了，我哪敢说你坏话。”

  季白嗤笑一声，晃了晃手里的竹签，一脸我不信地说道：“信你个鬼。”

  程俊肩膀一耸，“你不信，那我也没办法。”

  季白转身进了厨房，还不忘笑话他一句：“渍渍渍，要是你的病人看到你这么吊儿郎当的样子，怕是不放心让你给做手术了哦！”

  程俊得意一笑，“这个就不用你操心了，在医院我把白大褂一穿，不管是住院的病人，还是来看病的人，见了都得喊我一声程主任。”

  季白又从厨房跑了出来，朝他吐了吐舌头，做了一个鬼脸，“切，看给你N瑟的。”

  “一个个都堵在门口做什么？”  

  程俊还想怼她两句，身后就传来一声豪爽的女声，扭头一看，就看见黄彩娟和她老公刘建成站在了身后。

  程俊往里面走了两步，侧身跟来人开着玩笑，“哟，金牌大经纪人来了。”

  黄彩娟笑着回怼他，“哟，帅气又多金的程大主任也来了。”

  于漾站在一旁笑了笑，弯腰从鞋柜拿出三双拖鞋，对着两个人调侃道：“你们俩就别一见面就奉承对方了，赶紧进来坐。”

  等三个人进了门，于漾关好门，对着坐在沙发上的人说道：“烤串都串好了，你们可以先去烤着，我去把水果榨成果汁，刘哥，能麻烦你帮我整一下小龙虾吗？”

  “行，交给我了。”

  刘建成站了起来，直径往厨房去。

  于漾给程俊和黄彩娟倒了一杯温开水，又转身去厨房忙活了。

  看着厨房里各自忙碌的三个人，黄彩娟喝了一口水，往程俊肩膀上一拍，发出了邀约，“程主任，我们去阳台上烧烤吧！”

  程俊笑嘻嘻起身，离她几步远，然后有些欠揍说道：“我说大姐，你说话归说话，别动手成不，我怕你老公一会吃醋。”

  一听到他喊自己大姐，黄彩娟弹起来就要去揍他，见他早有防备溜进厨房躲得远远，黄彩娟忍不住嗤笑一声，很是骄傲的说道：“这你放一百个心，你刘哥大度着呢，打闹归打闹，我还是有分寸的。”

  程俊正想反驳两句，小腿处就挨了季白一记扫堂腿，疼得他是龇牙咧嘴的。

  下一秒，程俊暴跳如雷，没好气地瞪着季白，语气不善说道：“我说，小白，你老是冷不丁的就这么暴力，以后谁敢要你啊！”

  季白直接挽上于漾的胳膊，朝着程俊做着鬼脸，坚定地说道：“谁说没人敢要，漾漾就要我呀！”

  程俊意味深长的看了于漾，故意开玩笑说道：“小心她哪天也不要你了。”

  于漾心里咯噔了一下，下意识地看了程俊一眼，示意他不要说太多。

  她很怕季白会因为一句话，而联想到什么，那就糟糕了。

  好在季白一时之间被程俊给刺激到了，没有时间去往深处想。

  只见季白瞬间就像一只炸了毛的小猫，朝他晃了晃拳头，冷哼一声威胁道：“信不信我马上打死你。”

  程俊一边假装害怕的样子，一边挑衅道：“来呀！来呀！我好怕怕哦！”

  季白把手里的韭菜一放，就想要去打他，下一秒却被于漾皱着眉，呵斥了一声。

  季白委屈巴巴地看着她，于漾假装看不见。

  把榨汁机的果汁拿梅森杯装好，然后各自放入一根颜色不同的吸管，放入托盘中，就对着程俊和季白两个人说道：“好了，程俊你别逗她了，小白也别闹了，你赶紧和娟姐去阳台上烧烤。”

  “哼。”

  季白气鼓鼓的端着果汁出了厨房，一旁刘建成的麻辣小龙虾也出锅了，厨房就剩下于漾和程俊两个人了。

  于漾率先开口：“明天上班吗？不上班的话，来帮我搬家。”

  程俊愣了一下，问道：“搬家？要搬去哪里？”

  于漾不紧不慢收拾着厨房，淡淡的回道：“季宅。”

  程俊看了她一眼，意有所指的问道：“你都做好打算了？”

  于漾看了一眼阳台上的正在认真烤烧烤的背影，闷闷的“嗯”了一声。

  程俊顺着她的视线看过去，季白正在和黄彩娟有说有笑的，突然有些替她们难过。

  程俊一收刚才不正经的样子，认真的问道：“真的不打算告诉她吗？”

  于漾摇头。

  见她摇头，原本轻松的心情，现在突然变得有些沉重，程俊叹了一口气，问道：“什么时候？”

  眸光闪了闪，于漾有些木纳说道：“大概就是这几天吧！”

  没等程俊再开口问什么，于漾努力扯了扯嘴角，然后拍了拍他的肩膀，朝他淡淡一声，温柔的威胁道：“你给我开心点，小白很敏感的，你这样很容易让她看出破绽来的。”

  程俊：“………”

  虽然说他平时喜欢嬉皮笑脸，没心没肺的，可是现在他还真的有些笑不出来，仿佛要离开季白的人不是于漾，而是他自己一样。

  为什么，老天总是喜欢这样捉弄人呢？

  “喂，你们俩聊什么呢，茄子烤好了，鸡翅也烤好了，赶紧出来吃。”

  外面传来黄彩娟的声音，看着程俊垮着一张脸很丧的样子，于漾无奈叹了一口气，半开着玩笑说道：“你别这样嘛，我又不是明天就要死了。”

  程俊：“……”

  于漾戳了戳他的嘴角，想要强迫他露出一个笑脸，故意调侃道：“来，给姐笑一个，一会赏你一个大鸡腿。”

  程俊：“……”

  于漾双手叉腰，小声抗议说道：“哎，太过分了，明明我更难过好不好，还要我装作不难过，反过来哄你。”

  程俊这会倒是配合了，呵呵假笑一声。

  可是在于漾看起来，他这一声笑简直比哭起来还要难看。

  算了，不强迫他笑了。

  于漾尽量让自己嘴角扬起一抹淡笑，转身去阳台，徒留程俊一个人站在厨房。

  于漾一出现，季白就立刻靠了过去，递给她一串烤羊肉，就问：“漾漾，你和程俊聊什么了？怎么聊这么久？”

  于漾接过羊肉串，烧烤的香味顺着微风飘过，抬头看了一眼满天繁星，神色有些孤寂，语气淡淡地说道：“程俊说最近一个人太孤独了，我就开玩笑说，让娟姐给他介绍一个漂亮的女朋友，身材高挑又前凸后翘的那种。”

  季白端起桌子上的梅森杯，喝了一口百香果汁，点头说道：“他也该找个女朋友了，程叔叔和阿姨，都恨不得明年就能够抱上孙子。”

  于漾突然笑出声，歪着头和季白说道：“你说程俊要是找个男朋友回家，会不会被程叔叔和阿姨，来一场男女混合双打？”

  季白咬了一口她手上的羊肉串，狡黠一笑说道：“估计不被打死，那也要活生生脱一层皮。”

  “渍渍渍，光是想想程俊被叔叔阿姨男女混合双打的画面，就很带劲呢！”

  程俊从厨房走到阳台，两个人的对话，刚好一字不漏的全部钻进了他的耳朵里，还有季白想着自己挨打时，居然开始手舞足蹈起来。

  程俊：“ ？？？”

  气死人了，这两个居然想看他挨打，他要和她们绝交！！！

  想看他挨打，而且还是男女混合双打的，这样的朋友大概怕是不能要了。

  

 36、第 36 章

  夜色渐渐深, 小区楼底下的马路上川流不息，车鸣笛声不止，而小区二十三楼的阳台上, 则烧烤飘香四溢, 欢声笑话不断。

  程俊喝了一口啤酒，提议道：“我们来玩扑克牌吧！”

  黄彩娟咬了一口烤得金灿灿的大鸡腿，很给面子的配合道：“来来来，我最喜欢玩牌了。”

  季白也很兴奋的撮着小手, 挑眉问道：“怎么玩？”

  一旁刘建成直接双手一摊, 直率地说道：“我可不会玩啊！”

  看季白一脸兴奋雀跃的样子, 于漾则是默默起身, 去客厅翻找扑克牌了。

  程俊靠在座位上，眼波流转看着她们几个人，微微一笑说道 ：“那就玩简单的抽纸牌，简单又容易上手，刘哥也可以参与的。”

  说完, 程俊又补充了一下，“玩起来特别简单, 就是把手里有一对的牌，全部选出来，剩下的单牌就去抽别人手上的，运气好可能很快就把手里的牌全部凑成一对, 运气不好，那就可能抽来抽去就是重复的那张牌。”

  听程俊说完抽纸牌玩法, 季白眼眸亮了亮，笑起来眼尾还有一些狡黠，那模样看起来就跟天空中的星星一样顽皮, 有些小俏皮地问道：“那输了要怎么惩罚？”

  程俊挑眉问道 ：“赢了的人，可以要求输了的人做一件事，重点是，输的人不可以以任何理由拒绝，这个惩罚怎么样？”

  季白和刘建成同时点了点头，示意自己没意见。 

  黄彩娟端起啤酒喝了一口，然后用手把空瓶子捏扁，准确的丢进不远处的垃圾桶，笑着说道：“我也觉得不错。”

  意见达成一致，于漾也拿着扑克牌出来了。

  把扑克牌中的花牌拿掉不要，抽出一张牌作为底牌之后，程俊动作帅气熟练的开始发着扑克牌，那样子一看就是平时没少跟别人玩过。

  牌发好了，五个人各自把手里的对子选了出来，由于漾率先开始抽牌，季白坐在她下家，她就随便抽了一张，没想到运气还不错，随手一抽就与她手里的牌凑成了一对。

  而季白就没有那么好运了，第一张牌就落空了，然后就被程俊毫不犹豫的嘲笑了。

  季白咬牙切齿的看着他，右手故意往程俊面前抬了一下。

  程俊被她打怕了，条件反射的把椅子往后拖了一下，很是自觉的把嘴巴给闭上了。

  季白很满意他的反应，把牌往黄彩娟面前一送，抽纸牌游戏继续。

  黄彩娟随意抽了一张，然后到刘建成抽，她们夫妻俩运气都不错，都抽到手里相同的牌，成功的凑成一对，最后轮到程俊抽，不过他运气稍微差了那么一点点，没抽到对的牌。

  看到程俊和自己运气一样好，季白反击道：“你这运气也不行嘛！”

  程俊丝毫不慌，呵呵一笑，把牌送到于漾面前让她抽，又对着季白挑眉说道：“这才第一圈呢，小场面不慌。”

  季白用筷子夹了一块茄子肉喂到于漾嘴边，见她有些不好意思张嘴，就把茄子肉塞进了自己嘴里，含糊不清地说道：“行，看你等下输了，我怎么治你。”

  看这局的运势，第一名大概非于漾莫属了，因为她抽第二张牌，又成功的凑成了一对，程俊勾唇一笑，直接挑衅道：“那也得等你赢了再说。”

  胜负欲已经被程俊成功激发出来了，彻彻底底燃烧了起来，季白噌一下的站了起来，一双桃花眼怒火滔滔，直勾勾盯着他，讥笑一声挑衅道：“敢不敢来单挑？”

  程俊继续刺激着她，掷地有声的说道：“ Who怕who！”

  看着两个人的气势汹汹的样子，于漾适当的开口说道：“你们俩想单挑可以，这把游戏得先玩完。”

  这把她必须要赢，才可以以赢家的身份，要求季白做一些事情，那样才能不着痕迹的让季白不会起太大的疑心。

  这才是她配合程俊玩这种无聊游戏的目的。

  很快，一轮游戏结束。

  不出所料，于漾第一个先把手里的牌出完，黄彩娟和刘建成全程重在参与，季白和程俊两个人倒是玩的不亦乐乎，不过最后幸运女神的天秤还是偏向了程俊，所以季白输了。

  季白捧着自己的脸，一脸柔情蜜意地看着于漾，眨着眼睛软萌软萌地问道：“说吧，漾漾想让我做什么？”

  一看她对于漾软萌软萌的样子，程俊直接表示没眼看了，忍不住又吐槽道：“渍渍渍，我说你注意点，别忘了这还有三个人呢！”

  季白直接翻了一个白眼，没好气地说道：“要不滚蛋，要不把眼睛给我闭上。”

  程俊：“………”哼，就只会对他凶巴巴的。

  看两个人斗嘴，于漾和黄彩娟两个人都忍不住笑出了声，就连性格比较内敛的刘建成，嘴角都挂着一丝淡笑。

  于漾剥了一个小龙虾，把虾肉递到季白嘴边，季白朝着程俊挑了挑眉，心满意足的张开了嘴。

  程俊：“………”

  过分，这两个人居然当着他的面，公开虐他这条单身狗。

  扭头一看，结果就看到黄彩娟一脸幸福的依偎在刘建成的怀里，左手拿着啤酒，右手拿着烤串，津津有味的磕着季白和于漾腻歪的样子，让程俊更受打击了。

  成功让他怀疑，自己是不是也应该要找个女朋友来秀恩爱了。

  于漾猛地喝了一口啤酒，在内心做了一下强烈的心理准备，才对着季白缓缓开口说道：“小白，我希望不管我在，或者不在你身边的时候，你都能够好好的吃饭，乖乖的听话，不要一生气或者难过了，就一个人独自呆着不说话，不理任何人，这就是我想要让你做的事。”

  “什么叫你不在我身边的时候，你要去哪里？”

  季白脸色一下就变了，唰一下的站了起来，手里握着的啤酒瓶被她直接捏扁了，里面的啤酒都喷了出来，地上被晒上了一大片白色，还冒着泡泡的酒花。

  看着她反应太过强烈，于漾眉心一跳。

  果然，不出所料，季白还是太敏感了，反应总是太过于强烈。

  于漾站了起来，双手按住她的肩膀，示意她不要胡思乱想，连忙给她解释道：“我的意思是说我最近要在家里好好休息，就不跟你去剧组，你一个人在剧组也要好好的吃饭，好好的听话。”

  听了她的解释，季白盯着她的眼眸，半信半疑问道：“真的吗？”

  对上季白探究的眼神，于漾还是有些心虚的，有些慌乱的转过身，连忙朝着黄彩娟投去一个求救的眼神。

  黄彩娟正喝着啤酒，看着她投过来的眼神，很快成功接收了她的求救信号，朝着她拍着胸脯信誓旦旦保证道：“漾漾，你放心，我会帮你监督她的，要不是季白敢不好好吃饭，敢闹小脾气，我就跟你打小报告，然后等她回到家，你就别理她。”

  于漾顿时松了一口气，笑着说道：“行，那就麻烦娟姐了。”

  黄彩娟喝了一口啤酒，朝她晃了晃啤酒瓶，笑说道：“应该的。”

  季白：“？？？”

  这还是不是她的经纪人了？

  季白嘴唇张了张还想问什么，就看见程俊拿着啤酒瓶不耐烦敲着桌子，十分嚣张地挑衅道：“小白，说好的单挑，还敢不敢来啊？”

  被程俊这样一激，季白顿时斗志昂扬，把要问于漾的话，瞬间抛之脑后，朝他很不温柔的吼道：“来啊，怕你啊！”

  程俊很是欠揍的笑了笑，有些吊儿郎当说道：“来就来，怕你啊！”

  看他一副吊儿郎当的样子，季白喝着啤酒，不耐烦的催促着：“快点发牌。”

  见她专注力被转移，程俊一边发牌，一边不着痕迹的朝着于漾挑了挑眉，后者很快回他一个感激不尽的表情。

  两个人的游戏，玩起来总是很快的，两分钟不到，一轮抽纸牌就结束了。

  看着季白手里剩下的一张牌，程俊笑得是那个得意洋洋，十分N瑟朝着季白说道：“喂我吃东西。”

  季白随手拿起一串烤羊肉就要往他嘴里塞，程俊双手在胸前打了一个叉，立马开口：“我要吃烤生蚝。”

  季白瞪了他一眼，语气不快说道：“你别太过分。”

  程俊挑眉，嗤笑一声说道：“是不是玩不起？”

  “怎么会呢！”

  季白笑眯眯夹起一块生蚝，用腻死人的语气，又说道：“来，哥哥，张嘴嘴，我喂你吃生蚝。”

  程俊：“……”

  看着都快要怼到他鼻孔里的生蚝，好像突然就没有了整蛊她的乐趣了。

  季白狭促一笑，把扑克牌放到他手里，“来，发牌，我们继续玩。”

  两分钟后，看着程俊手里剩下的一张扑克牌，季白狡黠一笑，很快拿起一串羊肉串，往上面挤满了芥末和辣椒酱，往他面前一递，笑得灿烂地说道：“把这个吃了。”

  程俊：“……”

  看着面前的烤羊肉串，程俊直呼好家伙，这要一口吃下去，他明天怕是要去看肛肠科了。

  季白一顿操作，硬是把于漾和黄彩娟惊得目瞪口呆，替程俊狠狠捏了一把汗。

  一旁刘建成站了起来，拍了拍程俊的肩膀，憋着笑说道：“兄弟你说你做什么不好，干嘛非要去招惹女人呢。”

  见程俊久久不动，季白挑眉问道：“哎，你是不是玩不起？”

  程俊站在原地挣扎了一下，在要面子和明天去看肛肠科两者之间，果断的选择了后者，直接拿起自己的手机，快速的夺门而出。

  告辞！

  他不是玩不起，他只是不想明天去看肛肠科而已！

  

 37、第 37 章

  天上星光点点, 阳台上彩色的小灯照在身上，看起来格外的温暖。

  在程俊落荒而逃后，黄彩娟和刘建成也没有待多久, 再和季白慢悠悠把剩下的三四瓶啤酒喝完, 夫妻俩默契的留下一句：春宵一刻值千金的调侃，就火速撤离了。

  结果，于漾还被这句话搞得怪不好意思的。

  看着黄彩娟她们的身影随着电梯门关上，消失在眼前, 于漾在门口站了一会, 才关了门然后去了阳台。

  季白酒量不是很好, 喝了几杯啤酒, 就开始脸色酡红，显然是已经喝醉了，乖乖窝在阳台上的吊椅里，脑袋微微歪着，仰着脖子眼神迷离看着天空的繁星。

  夜晚的高楼上, 偶尔有微风吹过，谨记前几天季白因为喝了酒吹了海风, 第二天而感冒的教训，于漾半弯腰把她抱了起来。

  “漾漾…漾漾。”

  季白下意识双手环上她的脖子，脑袋靠在她锁骨位置，不断地乱蹭着, 嘴里也不断小声呢喃地喊着她的名字，一遍又一遍。

  ‘漾漾’两个字带着一丝缱绻和亲昵, 隐隐还有一些不安。

  于漾脚步一顿，抱着她的双手紧了紧，在她额头上轻轻落在一个吻, 宠溺又带着一丝安抚的意味，眉眼温柔到极致地说道：“小白，乖，我在。”

  不安的情绪被她温柔的声音安抚了下来，季白抬起头，在她下巴处轻轻碰了一下，有些迷迷糊糊的问道：“漾漾，你爱我吗？”

  于漾不假思索脱口而出，“小白，我很爱你。”

  很爱很爱你，爱你胜过爱自己，她都快要舍不得离开了。

  怕自己情绪崩坏，于漾抱着她快速穿过客厅，进到卧室，把她轻轻往床上一放，结果一个不注意就被季白用力一带，整个人就完完全全压在了她的身上。

  季白双手松开她的脖子，一双修长的手顺势往下移动，搂住了她的细腰，在她耳边吹了一口气，整个人软绵绵的嘟嚷着：“那你会一直爱我吗？”

  怕自己压着她不舒服，于漾用双手撑在她身体两边，在她脸上亲了一下，然后在她耳边轻轻说道：“会，我会一直一直爱你的。”

  她爱季白这件事，一定会，一直直到死亡来临的那一天，才会被迫终止。

  听到这话，季白搂着她腰的手，慢慢松开了，嘴角挂着浅浅的笑，没过多久，于漾听到了平稳的呼吸声，季白没有再乱动了，应该是睡着了。

  于漾在床边坐下，单手在她脸上抚摸着，一笔一划描绘着她的眉眼、鼻子和嘴唇，想要把她的轮廓全部印在脑海里。

  月光透过窗台照了进来，照在季白白皙红润的脸上，于漾又在她脸上印下一个吻，很是不舍的呢喃道：“可是，我要离开了。”

  听到她的呢喃，季白像是做梦般一样惊醒，抱着她的腰，把脑袋埋在她的怀里，像是瞬间清醒了一下，警惕性很高的蹙眉问道：“离开，你要去哪里？”

  没想到季白会突然醒了，于漾眼里闪过一丝慌乱，见季白只是抱着自己，没有再问什么，她很快就镇定了下来，装作很急很急的样子说道：“我是说我要去卫生间，你快松手，我都快要急死了。”

  季白抬头，有些迷迷糊糊的看着她，半信半疑地问道：“真的只是去卫生间吗？”

  于漾点头，双手按着她的肩膀，动作轻柔的让她继续躺好，在她额头上亲了一下，安抚着说道：“不然呢？你在这里，我还能去哪里。”

  季白乖乖躺好，一双桃花眼湿漉漉的，可怜兮兮地看着她，底气不足不安地问道：“漾漾，你会不要我吗？”

  “漾漾不会不要小白的。”

  对上季白有些不安的眼神，于漾就知道自己输惨了。

  从到季家开始，她就从来都舍不得对季白说一句，会让她难过的话，也从来舍不得她受一点的委屈。

  可是，现在一想到，这些难过将会是自己带给她的，她的心就好痛，痛得快要呼吸不过来了。

  大概这辈子，她都注定要栽在季白身上了。

  听了她确定的答案，季白又问：“那你会离开我吗？”

  于漾心尖一颤，季白是不是察觉到什么了，不然今天晚上为什么总是问她这些问题。

  没等到她的回答，季白直勾勾盯着她看，指尖刮过她的唇瓣，再一次呐呐问道：“会吗？”

  “不会的。”

  于漾坚定的回答道，然后又补了一句：“不行了，我憋不住了。”

  说完，就慌忙起身急冲冲的往卫生间跑去。

  一进卫生间，于漾就把门反锁了，整个人靠着门，身体慢慢往下移，最后跌坐在地上。

  情绪一下子就崩了，于漾抱着膝盖，脑袋埋在□□，眼泪无声的滑落。

  对不起，她对季白撒谎了。

  她爱季白这件事，是毋庸置疑的，可是，她要离开，却是被迫的。

  她这几天也想过，脑子里的肿块，如果是恶性的，如果虞梦没有出现威胁过她，她也许会一直对季白瞒着自己的病情，就安安静静陪她最后一段时间，然后等到病情恶化，最后无力回天的时候，她再悄然的离去。

  可是现在，老天爷连她这一点小小的心愿，都舍不得成全她，都要剥离她最后陪在季白身边的机会。

  半个小时。

  于漾红着眼眶打开门，就被倚靠在门边的季白吓了一跳。

  也不知道季白从什么时候开始就站在那里的，也不知道她是不是听见自己崩溃之后的哭声了。

  于漾装作若无其事的样子，摸了摸她的脑袋，“怎么不乖乖的睡觉？”

  季白往她手掌心蹭了蹭，有些迷糊又有些心疼地问道：“漾漾，你为什么哭了？”

  于漾摇头否认，“我没哭啊！”

  季白单手搂住她的腰，另一只手的指尖掠过她的眉眼，“那为什么你眼眶都红了？”

  于漾睫毛轻颤，不敢对上她这会探究的视线，低着头在她脸颊上亲了一下，有些底气不足的说道：“刚刚洗脸，洗面奶不小心揉进眼睛里了。”

  季白看着她没有说话。

  骗人。

  漾漾又骗她。

  明明从她进卫生间的那一刻开始，到她开门出来，她就一直没有听到过水流动的声音。

  她的傻漾漾啊！

  这么笨拙的理由，又怎么能骗得过她呢！

  不过既然她的漾漾不愿意承认，那她又怎么能忍心就这样戳破呢。

  被她看得有些不自在，生怕自己一不小心就忍不住想要和她全盘托出，于漾刮了刮她的鼻尖，温柔地说道：“乖，快去睡觉吧。”

  季白把头埋进她的怀里，指尖在她背后画着圈圈，呢喃细语跟她撒娇道：“一起睡。”

  于漾抓住她的手，直接把她横抱起，然后放在了床上，贴着她的额头，细声细语说道：“我还不困，想把阳台收拾一下，明天要搬家了。”

  季白环住她的脖子，“那我和你一起。”

  于漾低笑一声，额头抵着她额头蹭了蹭，笑问道：“喝了那么多啤酒，头不晕吗？”

  季白摇头，撇着嘴说道：“就是肚子有点胀胀的。”

  “你去洗澡，我去收拾阳台，等下就一起睡，好不好？”

  于漾和她打着商量，不然再这么腻歪墨迹下去，估计一会到大半夜，还什么都没有做。

  “好吧！”

  季白松开她，在床上打了一个滚，然后乖乖听话，拿着睡衣去了卫生间。

  等到卫生间响起水流声，于漾也赶紧去阳台收拾了。

  没有季白的干扰，于漾一个人收拾起来，动作干脆又利索，很快就把阳台上的垃圾和剩下的食物都给收拾好了。

  此时，季白也已经洗好了澡，浑身香喷喷的从卫生间出来了。

  季白用毛巾擦着湿漉漉的头发，单手放在嘴边，朝着于漾传递了一个充满爱意的飞吻，眨了眨眼暧昧地说道：“快去洗澡，我在床上等你哟！”

  “好。”

  于漾把垃圾放在门外，然后锁好门，进了卧室拿了睡衣，就直径去了卫生间洗澡。

  十分钟后。

  等于漾洗好澡出来，季白已经吹好了头发，侧身躺在床上，一头大波浪卷随意搭在胸前，手里拿着她之前看的那本微心理活动的书，嘴角挂着一丝淡淡的弧度，漫不经心的一下又一下翻着页。

  暖色调的灯光照在她身上，让她看起来整个人变得慵懒又格外的迷人。

  听到动静，季白回过头一看，心神便开始荡漾起来。

  她的漾漾今天晚上穿的睡衣，和以往穿的棉质T恤不一样的，她现在穿着一件白色的吊带裙，一头乌黑的长发，湿漉漉的搭在胸前，在暖暖的灯光照耀下，她安安静静站在那里不动，让她看起来极具温柔却又充满了一丝让人心动的魅惑。

  季白翻身下床，走到她面前，把她按在床尾坐下，主动请缨说道：“漾漾，我帮你吹头发。”

  于漾淡淡一笑，说道：“好。”

  拿过吹风机插入电源，季白爬上床半跪在她身后，指尖温柔的穿过她的发间，引起一阵酥酥麻麻的感觉，让于漾忍不住颤栗了一下。

  很快，头发吹好了，季白把吹风机收好，就忍不住扑向让她心神疯狂荡漾的人。

  看着对自己又亲又抱还故意在她身上乱蹭着的人，于漾闭上眼睛，羞涩又热情的回应着她，故意放纵了她的胡来。

  不知道过了多久，一场鱼水之欢结束，季白心满意足的睡去，于漾却通过窗外透进来的微亮月光，看着窝在自己怀里睡得香甜的人，心事重重，一夜无眠。

  

 38、第 38 章

  第二天一早。

  第一缕阳光透过窗户照进房间里, 季白破天荒的没有赖床，早早起床洗漱完，就开始收拾东西了。

  反倒是于漾, 趴在床上半眯着眼睛, 一副困到不行的样子，眼睛都睁不开的看着季白在客厅和卧室不断的来回往返，发出一阵OO@@的碰撞声。

  大概在床上迷迷糊糊趴了十几分钟，直到感觉胸口位置有点不舒服, 于漾就起床了。

  与此同时, 外面响起急促的门铃声, 看了一眼卫生间紧闭的门, 里面传出季白悦耳动听，认真一字一句背诵台词的声音，知道她大概一时半会是不会出来的。

  于漾先是揉了揉胸口不舒服的地位，接着揉了揉干涩的双眼，然后顶着一头鸡窝打着哈欠去开门。

  门外, 程俊梳着一个看起来就精神抖擞的发型，穿着花衬衫配花里胡哨的海滩裤, 精致漂亮的钥匙扣被他拿在手里把玩着，嘴里哼着最近很火的歌曲，一副心情很好的样子。

  看于漾顶着一头乱糟糟的鸡窝，眼眶周围暗沉沉的快要和国宝熊猫有得一拼了, 程俊忍不住调侃道：“你昨天晚上是去做贼了吗？”

  于漾没好气的乜了他一眼，打着哈欠说道：“我一不缺钱, 二不缺物，你看我是需要去做贼的人吗？”

  程俊若有所思的看了她一眼，点了点头, 然后走进客厅，往沙发上一坐，翘着二郎腿继续调侃道：“那是偷人去了？”

  “没有，就是昨天晚上一夜没睡。”

  于漾揉了揉太阳穴，有些暴躁的抓了抓已经打结了的头发，往卫生间的方向看了一眼，又瞪了程俊一眼，语气有些冲又补了一句：“人都在身边了，我还有必要去偷谁吗？”

  程俊嘴角一勾，很是欠揍的开着玩笑，笑着说道：“要是那天你想换个人试试，可以考虑考虑偷下我。”

  于漾挑眉问道：“偷你？”

  程俊翘着二郎腿，小腿不停的晃动着，非常厚脸皮的点了点头。

  下一秒，他就听见于漾“噗嗤”一声笑了，随着又是无情嗤笑一声，慢悠悠的说道：“要是偷你的话，我还不如单身呢。”

  程俊一脸心痛的看着她，手捂住胸口的位置，很是浮夸的说道：“漾漾，你这话说的简直太伤人了，已经伤害到我幼小的心灵了”

  真是受不了了。

  于漾忍不住翻了一个大大的白眼，十分友好的提醒说道：“漾漾你也敢喊，让季白听到，你信不信等下她从卫生间出来，跳起来打死你。”

  程俊双手一摊，不在意的耸了耸肩，痞笑着说道：“渍渍渍，你觉得我是会怕她的人吗？”

  想起昨天晚上他落荒而逃的样子，于漾忍不住嗤笑一声，不客气的嘲笑道：“玩不起的人没资格说这话。”

  程俊：“………”过分了，一大早的就对他火气这么重。

  给自己倒了一杯温开水，把她从上到下打量了一眼，程俊接着渍渍渍了几声，有些嫌弃地说道：“不是搬家吗？你赶紧去把自己收拾收拾，真是看惯了你平时精致好看的样子，这样子顶着一头鸡窝的样子，简直让我没眼看了。”

  听着程俊嫌弃的语气，于漾恨不得就给他来一拳，最后还是忍住没动手，毕竟她是很淑女的，动手打人那不是她的风格。

  本来就没睡好，心情实在不怎么样，一大早就接二连三遭到他的调侃，于漾十分不客气的又怼了他几句，才去催一直在卫生间认真背台词的季白。

  季白从卫生间出来，一眼就看到坐在沙发上翘着二郎腿的程俊，嘴角一勾，痞笑一声就不客气的调侃道：“哟，玩不起的程大主任来了啊！”

  程俊脸上闪过一丝窘迫，谁让他昨天晚上看到那一串挤满了芥末和辣椒酱的烧烤之后就怂了呢！

  这会要是和她斗嘴，那自己估计会被她有理有据的怼成渣渣。

  这么一想，程俊干脆直接装死不说话。

  见他不回嘴，季白突然觉得没什么意思了，转身进了卧室，把门一关就换衣服去了。

  卫生间里，于漾看着镜子里自己，顶着一双熊猫眼，戳了戳下巴处隐隐新冒出的痘痘，内心暗自忍不住感慨：果然过了一定的年纪，就不太适合熬夜通宵了。

  在往脸上抹了一遍又一遍的精华霜、粉底、遮瑕霜、BB霜之后，看着还有些遮不住的黑眼圈，于漾叹了一口气，彻底放弃了挣扎。

  再看着一头乱糟糟的头发，于漾拿起梳子，一下又一下耐心梳理着已经打了结的长发，然后随意绑成一个高马尾，哈欠连天的出了卫生间。

  一出门就闻到一股香味，季白坐在餐桌前，很是欢快的朝她招手，于漾走了过去，就看到程俊一身花里胡哨的围着一条花围裙，一脸不情愿站在灶台前，用不粘锅在煎鸡蛋，一旁台子上放着三个大碗，里面装着煮好的面条。

  于漾拍了拍他的肩膀，忍不住揶揄道：“鸡蛋煎的不错。”

  没等程俊说话，于漾就捂着嘴偷笑了起来，然后转身去卧室换衣服。

  等于漾换好衣服出来的时候，季白一边吃着面条一边开着玩笑嫌弃着程俊的厨艺。

  “你呀，有得吃就不要嫌弃他厨艺不好了。”

  于漾在季白头上宠溺的摸了摸，在她旁边坐了下来，等程俊刚要开口说话的时候，又坏笑的补充了一句：“毕竟程大主任那双手多半是用来救命的，敢怒不敢言屈服在你的压迫下，能给你煮面条已经很不错了。”

  程俊：“………”麻麻，他想回家。

  于漾把荷包蛋夹到季白碗里，笑得很是温柔，轻飘飘地说道：“多少给他个面子，一会程大主任还得屈尊帮我们搬家呢！”

  程俊：“………”

  又是程大主任，又是屈尊的。  

  这两个女人，真的是一个比一个坏，整天就知道欺负挤兑他。

  季白哼哼一声，把荷包蛋又夹回她碗里，然后很给面子的把碗里的面条消灭干净了。

  于漾对着季白竖起大拇指，又夸了她几句，就哄得季白继续去收拾要带着的东西了。

  很快，一碗面条见底，于漾收拾了碗筷，去厨房洗碗，一边洗一边看着倚靠在门框上的人，开着玩笑跟他说道：“程大主任，我这房子准备二手出售，要不肥水不流外人田，你就好心接手了呗？”

  程俊很是爽快的点头，问道：“也不是不可以，就看你开多少价了？”

  于漾把洗好的碗放入消毒柜，对他伸出三个手指，“一口价，三百万，家电家具齐全，还免费送你一年的水电。”

  说完，又笑着补充了一句：“等我们撤了，你晚上就可以直接拎包入住。”

  程俊吹了一个口哨，流里流气的笑道：“才三百万的房，也太不符合我帅气逼人的富二代气质了。”

  本来还以为他是真的愿意接手，没想到却是戏弄自己的，于漾直接翻了一个大大的白眼，送了他一个咬牙切齿的“滚”字。

  程俊：“……”这女人翻脸简直比翻书还快。

  刚才还笑眯眯的，一下子就开口让他滚，真是交友不慎。

  他就是开个玩笑嘛！

  程俊嘴角勾起，伸手在她面前晃了晃，吊儿郎当的说道：“五百万怎么样？”

  于漾眼眸亮了亮，她还是头一回见程俊这么财大气粗，不过她就喜欢这么爽快的人。

  打了一个响指，于漾愉悦的朝他笑了笑，乐呵呵地说道：“成交，只要钱一到账，下午马上就去过户。”

  看她想也没想就答应的如此之快，程俊忍不住嘴角抽了抽，难不成还怕他反悔吗？

  很快，季白把东西收拾的差不多了，于漾让程俊先拖着几个大箱子，走货运电梯去了一趟地下车库。

  然后反复上下了几次，才把东西全部搬完。

  程俊喘着粗气，靠在车身上，上气不接下气地问道：“家具家电这些大物件什么都不要，你们两个人怎么还有这么多的东西？”

  于漾摊了摊手，无奈说道：“光是小白的衣服、鞋子和包包，就有整整三大箱。”

  剩下的书籍、笔记本和化妆品等零零碎碎的东西，本来以为不是很多的，没想到收拾起来，也整整占了两大箱。

  程俊擦了擦汗，转身就要去抱季白，十分夸张地喊道：“富婆，求包养。”

  于漾直接惊得下巴都快要掉了。

  她此刻真的很想说一句：程大主任，你的人设崩塌了喂。

  季白果断的退后一步，躲开他的快要碰到自己的手，很是无语的看了他一眼，没好气地吐出一句：“我包养你个锤子啊！”

  明明自己都是个富二代，却总是在她面前装穷。

  这个人开着加长版的劳斯莱斯帮她搬家，居然还好意思跟她说求包养。

  程俊假装擦了擦眼泪，很是伤心的朝着季白问道：“你退一步的动作，是认真的吗？”

  季白嘴角抽了抽，像是看傻瓜一样看着他，用力的点了点头。

  程俊：“……”呜呜…可怜的自己，又一次被人给嫌弃了。

  

 39、第 39 章

  今天的天气很好, 阳光灿烂，微风不燥。

  加长版的劳斯莱斯沿着沿海公路平稳行驶着，车里放着轻缓悦耳的轻音乐, 季白一只手搭在车窗上, 看着车窗外缓缓掠过的景色。

  吹着舒缓的海风，于漾整个人放轻松靠在季白的肩头，很快就睡着了。

  透过后视镜，看到两个人依偎在一起, 一副岁月静好的画面, 程俊嘴里轻哼着小曲, 特意把车子靠路边上开, 车速放到最慢，就像一只蜗牛顶着巨大的壳，慢吞吞的前进着。

  就连人行道上的少年，欢快的骑着自行车跑起来都比他开车快。

  季白帮于漾调整了一下舒适的睡姿，看着驾驶座上哼着小曲的人, 挑眉问道：“程俊，我说你是不是打算准备在我家吃中午饭？”

  刚好前面红绿灯, 程俊很是温柔的踩下了刹车，手指敲着方向盘，慢悠悠的开口说道：“我没这个打算啊！”

  季白翻了一个白眼，“那你开这么慢干什么？”

  照他这个跟蜗牛一般慢的速度, 不开到十一二点才到季宅，她把季白两个字倒过来写。

  程俊瞄了车窗外一眼, 吹着口哨不着调地说道：“海边风景这么好，当然是看比基尼美女啦！”

  季白一阵无语，伸手就要去拍他的脑袋, 结果她才微微一动，脑袋枕在她腿上的于漾，就迷迷糊糊嘟嚷了一声。

  吓得顿时季白不敢动了，只好压低声音咬牙切齿朝着程俊威胁道：“你信不信，我一会给你两锤子。”

  程俊耸了耸肩，正要开口回怼她，下一秒绿灯就亮了，后面立马就传来催促的鸣笛声。

  催什么催，赶着回家吃中午饭啊！

  程俊没好气的腹诽一声，随后勾唇一笑，一松脚底刹车，朝着后座的季白说了一句：坐好了，就一脚油门踩到底，加长版的劳斯莱斯立马甩后面的车子几十米的距离。

  不过他这一骚操作，把季白吓到了，又引得她不客气的一阵骂骂咧咧。

  车子抵达季宅已经是半个小时后了，她们能搬回季宅来住，最高兴的人应该莫过于郑蕴涵了。

  车子开进院子里，只见郑蕴涵站在门口来回走动，大概是在外面等她们很久了。

  与此同时，一个穿着同城快递服装的小哥，骑着摩托车停在了季宅门口，摩托车后座放着一大束鲜红的玫瑰花，前面脚踏板的位置还放着一个十几寸的蛋糕。

  于漾早在五分钟前就醒了，这会看门外的快递小哥正坐在摩托车上，有些不确定看了看手机，东张西望对比确认地址的样子，于漾连忙下车朝他招了招手，喊了一声：“帅哥，这里。”

  快递小哥听到动静，停好摩托车，一手抱着鲜花，一手拎着蛋糕慢慢靠近，谨慎的朝着站着的几个人询问道：“请问哪位是于漾女士？”

  于漾举手示意，然后让季白接过快递小哥手里的鲜花和蛋糕，自己则接过快递小哥递过来的快递单号，龙飞凤舞签下了自己的大名，对着他说了一句：“辛苦了。”

  快递小哥说道：“麻烦给个五星好评。”

  于漾拿出手机，打开下单页面，当着快递小哥的面，直接给了五星好评，对他淡淡笑道：“好了，一会出去下坡比较陡，骑车注意安全。”

  大概是没见过这么温柔的收件人，快递小哥憨笑说了一声：“谢谢。”

  然后脸颊微微有些泛红，有些羞涩的走了。

  在于漾和快递小哥说话的时候，郑蕴涵已经让家里的园丁，把她们的行李都从车上搬了下来，正在一箱一箱往房间里搬。

  听着摩托车声渐渐走远，程俊从驾驶座下来，把车门轻轻一关，整个人就靠在车身上调侃道：“渍渍渍，我们温柔的大美人，不小心又意外迷倒一个小哥哥。”

  “去你的。”

  于漾瞪了他一眼。

  季白看着手里用满天星点缀的红色玫瑰花，有些雀跃的问道：“漾漾，鲜花和蛋糕是用来庆祝我们搬回来吗？”

  “不是啊！”

  于漾摇头否认，轻快地说道：“今天不是我们的纪念日吗？”

  季白一听笑开了花，朝着她俏皮吐了吐舌头，说道：“笨蛋漾漾，你记错了，不是今天啦，纪念日还要过几天才到呢！”

  于漾别过头，眼底快速闪过一丝痛楚。

  所有和季白有关的纪念日，她都记得清清楚楚。

  更何况，过几天是她和季白认识十八年的纪念日，她当然也清清楚楚的知道，她们的纪念日并不是今天。

  可是，她昨天晚上又收到了虞梦发来的短信，虞梦已经不允许自己在季白的身边，再多等几天的时间了。

  于漾快速藏起眼底的痛楚，轻轻的挠了挠脑袋，回过头装作是自己记错了的样子，朝她羞涩的笑道：“最近都没休息好，是我记忆错乱了，过两天你也要去剧组了，蛋糕都买好了，程俊和阿姨都在，我们今天提前过，好不好？”

  “好。”

  季白这会被开心冲昏了头，对于于漾记错日子这件事，她并没有多想，直接就回应了她。

  然后又朝她粲然一笑，当程俊和郑蕴涵面，十分大胆的在她脸上亲了一下，很是甜蜜地说道：“那宝贝，你等我一下。”

  说完，季白就拉着郑蕴涵往房间里面跑去，于漾心里清楚的知道，季白是拉着郑蕴涵去帮忙换衣服和弄头发了。

  这是每一年纪念日都要有的仪式感，季白会穿着她们初见时的白色蓬松公主裙，然后当天要有蛋糕和一束鲜花，还要拍一组属于两个人的照片。

  把视线从大门口收了回来，于漾朝着程俊淡淡笑道：“等下可能要麻烦你，帮忙客串一下摄影师了。”

  “这个没问题。”

  程俊爽快的答应了，不过看着她一脸愁容，眼底不经意的闪过一丝心疼，拍了拍她的肩膀，似是轻松的调侃道：“你眼里的不舍和难过，这会都快要浓得化不开了。”

  “你再这样，一会拍照的时候，季白就该察觉到你的异样了。”

  于漾扯了扯嘴角，问：“很明显吗？”

  程俊想伸手去戳一下她的脸，手抬到一半，他又不着痕迹的缩了回去，要笑不笑地说道：“就差快要把我要离开这几个字，清清楚楚的印在脸上了，你说明显不明显呢？”

  于漾：“………”

  程俊拿出手机，在她面前晃了晃，揶揄道：“来，马上把买房的钱转一半给你，快给给爷笑一个。”

  五百万的一半，那不就是……

  于漾抬手就往他身上不客气的拍了一下，温怒道：“笑你妹，你才是二百五呢！”

  程俊笑嘻嘻说道：“渍渍渍，怎么还生气了，这不是开个玩笑，想逗你开心嘛！”

  于漾很是无语的看着他，没好气地说道：“别人说你二百五，你能高兴啊！”

  程俊肩膀一耸，做了一个自认为很帅气的撩头发动作，有些欠兮兮的说道：“要是能哄到你开心，那我很荣幸做这个二百五。”

  看着他辣眼睛的动作，成功让于漾破防了，噗嗤一声就笑了。

  程俊嘴角一勾，又撩了一把头发，欠欠地笑道：“这就对了嘛！笑一笑十年少哟！”

  于漾嘴角抽了抽，有些哭笑不得地说道：“麻烦请停止一下你那辣眼睛的动作。”

  程俊：“………”

  哼，刚刚才哄了她开心，居然转眼就开始嫌他辣眼睛。

  这年轻人也太不讲武德了。

  “漾漾。”

  季白欢快的声音在大门口响起，于漾下意识地看过去，突然呼吸一窒。

  季白穿着白色蓬松的公主裙，一头漂亮大波浪卷经过郑蕴涵的巧手，改造成了欧美皇室那种公主的造型，头顶戴着她最喜欢的粉色镶着碎钻的皇冠。

  她脸上印着璀璨又纯真的笑容，站在那里不动，真的看起来就像皇室里那种不谙世事，天真又纯粹的高傲公主。

  尽管见过季白很美很惊艳的样子，但是每一次，最后还是会让于漾舍不得挪不开眼。

  见她又呆住了，季白提着裙摆，欢快的跑到她面前，戳了戳她的脸颊，很是俏皮地问道：“漾漾，我漂亮吗？”

  于漾宠溺地刮了刮她的鼻尖，发自内心的夸赞道：“很漂亮，我的公主殿下。”

  季白最喜欢于漾夸她漂亮了，一双潋滟的桃花眼亮晶晶的，眉眼都笑弯了，突然想起了什么，季白推着于漾往房间里走，催促道：“你快去换衣服，我已经迫不及待想要拍照了。”

  于漾摇头，说道：“我就不换了。”

  季白松开她的手，立刻双手叉腰，撇了撇嘴，故意威胁道：“不行，你不去换我可要生气了。”

  没等于漾开口，一直站在旁边的郑蕴涵，笑着开口说道：“漾漾，你就去换一下吧！”

  就连程俊都跟着起哄，笑嘻嘻说道：“快去换，不然我可不帮你这个不精致的人拍照。”

  于漾：“……”

  抵不过她们的三言两语，于漾还是上楼去换了一件红色的抹胸长裙，然后出现在三人的视线范围内。

  看着于漾一头乌黑亮丽的长发及腰，一身前面及膝，后面裙摆摇曳拖地的红裙，眉眼带笑优雅大方的一步一步走下楼梯，季白都快要挪不开眼了。

  她的漾漾，总是能不知不觉就散发出她温柔的魅力，简直太美太美了。

  季宅很大，很快季白拉着于漾欢快的随意奔跑着，两个人甜蜜的亲吻，放肆的拥抱着。

  程俊一边吃着她们不经意间撒出的狗粮，一边专业的拿着相机，跟在她们身后随意抓拍着。

  在他眼里，她们一红一白，此刻就像是两朵热情绽放的红白玫瑰。

  看着她们欢快的身影，听见她们肆意张扬的笑声，程俊觉得自己大概永远不会忘记这一天。

  

 40、第 40 章

  凌晨五点四十五分, 此时外面天色蒙蒙亮，隐隐约约能听见院子里的树叶随风摇曳的声音，透过没有全部拉严实的窗帘, 能看见玻璃窗上有一丝一丝蜿蜿蜒蜒的水滴滑落。

  外面吧嗒吧嗒下大雨了。

  于漾再次惊醒了。

  突兀一下被噩梦惊醒, 于漾有些呼吸急促，额头上冒着细细密密的汗珠，手掌心不知什么时候已经握成拳，就连脚趾头都忍不住蜷缩起来了。

  梦里季白从高处坠楼摔到血肉模糊的画面, 恐怖的就像是在脑海中定型了一样, 压得于漾胸口沉甸甸的, 整个人都快要有些喘不过气, 整个身体忍不住轻轻颤动着，

  这是她从入睡开始，直到现在被噩梦惊醒的第四次了。

  差不多从后半夜开始，每隔一个小时就被噩梦惊醒，然后又浑浑噩噩的睡过去, 没多久就又被再次吓醒。

  梦里全是季白浑身是血，血肉模糊的样子。

  眼皮又开始沉重, 于漾却不敢闭上眼睛，生怕一闭上眼睛，那些恐怖的噩梦又会卷土重来。

  突然怀里钻进一团暖暖的热源，有一只手轻轻在她背上拍着, 一下又一下的，很快安抚了由噩梦带来的恐惧。

  季白蹭了蹭她的下巴, 迷迷糊糊睁开眼，声音有些沙哑的问道：“漾漾，是做噩梦了吗？”

  不等于漾回答, 她又小声呢喃着：“我在这里，漾漾不怕不怕哦。”

  恐惧被她的安抚慢慢驱走，心底那片柔软又被她睡得迷迷糊糊的下意识动作给暖到，于漾眼泪不受控制的滑落，有些闷闷的“嗯”了一声，抱紧了怀里的人，说了一句：“我不怕。”

  季白的手不断轻轻地一下一下拍着她的后背，又昂着头在她嘴角亲了一下，呢喃细语又带着一丝诱哄的意味说道：“宝贝，外面天还没亮，再睡一会吧。”

  听着她的声音，似乎有一股神奇的魔力，刚才慌乱又充满了恐惧的内心，此刻变得格外的平静。

  于漾轻轻的在她额头上亲了一下，说了一声：“好。”

  心里那种紧绷的恐惧一下子放空了，抵不住眼皮开始打架，于漾很快闭上眼睛，沉沉的睡了过去。

  听着渐渐平稳的呼吸声，修长漂亮的五指抚摸着于漾熟睡的脸颊，季白原本朦胧的睡眼，此刻变得清明起来，一双桃花眼里装满了对她浓烈的心疼。

  她的漾漾，最近几天似乎都是心事重重的。

  可是，她却什么都没有跟自己说，只是一个人独自抗着。

  季白眼里闪过一丝对自己的责怪。

  她好恨自己，为什么自己不懂读心术，恨自己现在居然一点都看不透，她的漾漾都在想些什么，为什么看起来那么心事重重的样子，又恨自己想要帮她分担一点心事，却又畏手畏脚不敢把有些话挑明了来说。

  ……

  于漾再次睡醒的时候，已经七点半了，外面天色已经大亮，一场凌晨五点多下起的大雨，不知道从什么时候开始，也已经停了。

  习惯性的一摸身边的位置，却是空荡荡的，手掌心摸到一片暖乎乎的余温，季白应该是刚刚起床不久。

  被季白安抚哄睡过去之后，她居然睡得那么沉，就连季白起床都没有察觉到。

  于漾躺着大床上，双眼盯着天花板，看着上面吊着复古却又璀璨夺目的水晶吊灯，双手揉了揉太阳穴，看着卫生间里，正对着镜子认真欣赏着自己刷牙时的身影，哑着嗓子喊了一声：“小白。”

  卫生间门没关，季白正一边刷牙，一边欣赏着自己的盛世美颜，突然听到于漾喊她的声音，直接从卫生间探出一个头，下意识冒出一个鼻音的“嗯”，含着满嘴薄荷味的牙膏泡泡，含糊不清地问道：“怎么了？”

  于漾换了一个姿势，从平躺着改成趴在床尾，双手撑着下巴看着她，微微一笑摇头说道：“没事，就是想喊一下你。”

  季白双眼笑得弯弯的，就像晴天晚上挂在天上的一轮弯月一样，快速吐掉嘴里的泡泡，然后漱了两下口，结束了刷牙。

  捧着清水洗了一把脸，季白扯过毛巾擦了擦，不经意看到于漾正趴在床尾，双手撑着下巴目不转睛盯着自己，眼里装着的是她看不清的情绪。

  季白把毛巾放回原位，出了卫生间，朝着卧室窗户边走去，一把拉开厚重的窗帘，把窗户打开一小半，然后走到于漾面前，在她额头上轻轻亲了一下，有些缱绻说道：“时间还早，宝贝你还可以再睡一会。”

  房间瞬间变得明亮，措不及防一股凉风吹了进来，于漾忍不住打了一个颤，下意识扯了扯旁边的空调被，然后把膝盖盖上了。

  看着她那张近在咫尺还没有化妆，只是擦了清爽的青瓜味保湿水的精致脸蛋，于漾摇了摇头，声音很轻很轻地说道：“不想睡了。”

  如果不出意外的话，她下午应该就会离开了，一想到会有好久好久，甚至以后都不能见她，不能再在难过或者开心的时候拥她入怀，不能一睡醒就能看到她在自己身边熟睡的样子，她的心就像被电钻一样狠狠的钻着。

  仿佛下一秒，自己就快要变得支离破碎。

  所以，她现在就好想好想一直这样盯着她看，恨不得把她抱在怀里，冲动的把最近经历的一切事情都告诉她。

  可是，当话快要到嘴边的时候，理智打败了冲动，将她拉了回来，却又将她独自一人推入了另外一个深渊。

  一个即将快要没有季白的无尽深渊。

  看她一直看着自己，脸上不知不觉就溢出了难过的样子，季白捧着她的脸，试探性地开口问道：“漾漾，你有没有什么特别的话，想要跟我说的？”

  于漾扯了扯嘴角，露出一个淡笑，用交代的口吻说道：“你在剧组要听娟姐的话，更要在剧组好好的吃饭，好好照顾自己，要跟在剧组的每一个人好好相处，还要记得我一直都很爱你。”

  真的很爱很爱你。

  没等季白开口，于漾就听到楼下传来一阵不急不缓的喇叭声，她知道这是司机小王来接季白的信号。

  扯唇笑了笑，于漾推搡着她，催促着：“小王都到楼下了，你赶紧去换衣服吧，别让他等太久了。”

  季白看了她几秒钟，原本有些想要问她的话，一下子被她咽回了肚子里，只是乖乖点头说了一声： “好。”

  很快，季白当着于漾的面，换了一身日系软妹的服装，然后站在她面前，有些俏皮地喊道：“漾漾，我准备走了哦。”

  说完，季白就转身准备离开，下一秒，她腰间一紧，于漾半跪着从背后抱住了她，把脑袋埋在她的脖颈处，闻着她发丝间散发出的清香，有些舍不得松手。

  季白想转过身，却被她双手紧紧钳住动不了，只好问道：“漾漾，你怎么了？”

  于漾闷闷说道：“我好像忘记给你早安吻了。”

  听了她的话，季白哑然失笑。

  见她抱住自己的双手明显松了松，季白成功的转身，然后面对面看着她，指了指自己的右边脸颊，弯着腰很是娇俏的说道：“是忘记了，那就亲这里好了。”

  “小白，早安！”

  于漾虔诚的在她脸上亲了一下，季白也在她脸上贴了贴，同样说了一句：“宝贝早安，那我走了哦。”

  于漾点了点头，可等季白刚刚走到门口，快要开门的时候，她忍不住又喊了她一声。

  听见她又喊了自己，季白下意识的回头，就看见于漾光着脚，飞奔下了床，直接扑进她怀里，紧紧搂住她的腰，把整张脸埋进了她的怀里，然后一言不发。

  季白哭笑不得，摸了摸她的脑袋，打趣道：“宝贝，你今天这么舍不得我吗？”

  也不知道是不是她的错觉，季白总觉得今天的于漾很不对劲，从一醒来后就特别的黏人，就像以前爱赖床，又爱撒娇又格外黏人的那个自己。

  于漾抬起头，踮着脚在她左边脸上亲了一下。

  看着季白露出疑惑不解的表情，为了解释自己为什么会突然跑过来抱住她，于漾很快找了一个蹩脚的理由，咬着下嘴唇窘迫的说道：“这边忘记亲了。”

  季白低笑一声，看着她轻咬着下嘴唇的模样，突然心神一动，直接扣着她的腰，对着她的嘴唇直接吻了下去，舌尖霸道的撬开她的贝齿，然后尝到了一丝属于漱口水的沁甜，是馥郁葡萄味的。

  突如其来的吻，让于漾措手不及，眼睛睁得大大的，看着季白专注的模样，她渐渐纵容了自己，双手紧紧环上她的腰，眼神迷离的任由自己沉沦在她甜蜜又热情的亲吻之下。

  几分钟后。

  在一阵催促的喇叭声下，一吻结束，季白意犹未尽舔了舔嘴角，看着怀里喘着粗气的人，勾唇一笑轻佻地说道：“宝贝，你好甜哦。”

  于漾红着脸推搡着她，“小王都等急了，赶紧下去吧。”

  季白飞快地在她脸上亲了一下，然后说道：“我走了哦，宝贝我们晚上见。”

  于漾没有搭话，就站在门口，然后看着季白一步一步的下楼，直到那抹艳丽的身影消失在大门口。

  于漾快速小跑着回到房间里，趴在窗户边上看着保姆车渐渐消失在视线里。

  过了许久，看着熟悉又有点陌生的房间，于漾眼底划过一抹浓烈的痛苦。

  她要离开了。

  所以小白，对不起。

  已经没有办法和你晚上再见了。

  

 41、第 41 章

  早上七点五十五分, 一辆极度引人注意，又极度张扬的红色跑车，在市中心红绿灯之后不远处的拐弯处减速, 然后随着驾驶座的人, 一个漂亮的打轮，按了两声车喇叭示警之后，车子缓慢驶入市中心医院的地下车库。

  车子开到专属停车面前位，然后一个漂亮的漂移入库, 程俊满意的吹了一个口哨, 接着拉手刹拔车钥匙的动作, 皆是一气呵成。

  拿过放在副驾驶上价值几位数的名牌墨镜, 往一双狭长的丹凤眼上一戴，接着又对着后视镜整了整头发，然后勾唇一笑，最后拎着手提包骚包又张扬的下了车，反锁好车门, 紧接着迈着一双大长腿，直径往不远处的电梯走去。

  很快电梯到达, 电梯缓缓往两边打开，等里面的人走了出来，程俊才慢悠悠的走进去，对着一直按着电梯开关键的小姑娘, 象征性礼貌地说了一句：“谢谢。”

  程俊一旦正经起来，说话的声音就如沐春风一样, 听起来就让人觉得很是温润，一下子就让小姑娘羞红了脸，怯怯地朝他说了一句：不客气。

  对于小姑娘一看见自己, 就脸红的这样的情况，程俊已经习以为常了，默默地往里退了两步，后背靠着电梯里的扶手，一只手插在口袋里，一只手握着手机，有些漫不经心地刷着今日头条，直到电梯上一层停一层，最后到达八楼肿瘤科。

  “程主任早。”

  刚出电梯，就听见导诊台传来甜美的问候声，程俊快速挂上一副吊儿郎当的样子，嘴角弯弯朝着值班的护士说道：“哟，肿瘤科最漂亮的护士小姐姐，早上好啊！”

  护士小张是一个刚毕业的小姑娘，前不久才被招进来，和他不算太熟。

  被他这样一夸，禁不住一下子就小脸通红，羞答答拿过放在一边的早餐，就递到他面前，笑着说道：“程主任，我去食堂吃饭，顺便帮你打包了一份早餐。”

  经常会有喜欢自己的小护士帮他打包吃的，程俊早就习惯了，但还是礼貌地笑了笑，说了一句：“谢谢。”

  结果，这一句沐如春风的谢谢和这一笑晃了小姑娘的眼，直接就晃进了心里，惹得小姑娘的心如小鹿乱撞。

  “臭小子，一大早又在这里做芳心纵火犯。”

  程俊正准备提着早餐回自己办公室，就听见背后传来护士长再熟悉不过的声音，紧接着肩膀上一重，护士长给他来了一个专属特别的问候。

  程俊朝着护士长呵呵一笑，说道：“这可是护士长的人，我哪敢啦！”

  护士长又往他肩膀上一拍，“没有最好，我去巡房了。”

  程俊连忙点了点头，然后拎着小姑娘顺便给他带的早餐，快速进了自己的办公室。

  医院的早餐很丰富，有豆浆油条、茶叶蛋、小面包、皮蛋瘦肉粥等等。

  新来的小姑娘大概不知道他喜欢吃什么，所以每个都给他打包了一份。

  他不喜欢吃甜食，所以他只把一小份皮蛋瘦肉粥和两个茶叶蛋给消灭干净了。

  于漾来的时候，程俊刚刚吃饱，然后换上白大褂，坐在真皮转椅上，双脚搭在桌子上，一双丹凤眼看着透明的玻璃窗，正准备闭目养神半个小时。

  “咚咚咚。”

  听着外面响起敲门声，程俊冷清的声音响起，“距离上班时间还有半个小时，请稍后再来。”

  门没关紧，看着他不着调的样子，于漾忍不住轻笑一声，有些玩味地说道：“那我走？”

  这声音怎么这么熟悉？

  程俊有些狐疑的转过身，一看于漾穿着一身白色的连衣裙站在门口，连忙把一双大长腿从桌子上拿了下来，立马起身把她迎进办公室，关切的问道：“怎么这么早就来了，吃早饭了没？”

  于漾摇头说道：“小白去剧组了，一个人在家里待不住，我就直接过来了。”

  一听这话，就知道她肯定还没吃早餐，程俊把早餐往她面前一送，又转身去饮水机上接了一杯温开水给她，开着玩笑说道：“那你有口福了，新来的小姑娘给我准备的早餐，便宜你了。”

  于漾却是笑着摇了摇头，有些疲惫不堪地说道：“没有胃口。”

  程俊敲了敲桌面，语重心长说道：“多少吃点，就你这精神状态，我一会可不敢让你去做活体取样。”

  于漾愣了一下，她最近两三天的状态确实很不好，就连今天出门，她都没有心情去装扮自己，只是擦了一些水乳和精华就直接出门了。

  眼眶周围的黑眼圈，还有那一双黑白分明的眼珠上细微的淡红色结膜，都显得整个人看起来很是憔悴。

  于漾嘴角划过一抹苦笑，轻声问：“这样的我，是不是很难看？”

  程俊在她对面坐下，心情复杂的看着她说道：“可以用八个字来形容。”

  于漾有些木纳的问：“哪八个字？”

  “眼眶红红，心事重重。”

  形容的很准确。

  于漾没有说话，只是看着窗外的天空，天空一片湛蓝，白云缓慢移动，下过雨的清晨，这会似乎有要出太阳的征兆。

  程俊把吸管插入豆浆杯里，把面包一起递到她面前，这次于漾没有拒绝他的好意，撕开面包的包装，放到嘴边咬了一小口，又喝了一口豆浆。

  勉强把他给自己的早餐吃完，手机传来细微的震动，是季白给她发的消息。

  于漾看了一眼，习惯性的准备给季白回信息，不过十几秒钟文字就已经编辑好了，下一秒，她眼里闪过一丝难过，犹豫再三，编辑好的文字还是被她无情的删除，然后退出了与季白聊天的页面，想也没想就把手机关机了。

  “小区的钥匙，一会给我吧，等我做完活体取样后，我想去那里待几天。”

  看着她难受到不行的样子，程俊心里也是不太好受，关切地问道：“要不，先去我那里住几天？”

  于漾摇头拒绝，闭上眼睛有气无力地说道：“我不想离她太远。”

  未名湖那里的房子，有她们五年所有甜蜜的回忆，应该能够支撑憔悴不堪的自己，能够缓过没有季白在身边的日子。

  清楚知道她话里的意思，程俊没有再多说什么，只是从自己的手提包里，拿出钥匙给她。

  未名湖的房子，其实还没来得及过户，钥匙之所以会在他手里，只不过是昨天当着季白的面，走了一个所谓的程序而已。

  把钥匙放进包里，于漾露出一个淡笑，朝他说道：“谢谢。”

  一听她说谢谢，程俊立刻恢复了嬉皮笑脸的样子，开着玩笑说道：“我们什么关系，还跟我客气什么，真要谢谢我，还不如给我介绍一个前凸后翘的大美女来的实在。”

  于漾一言难尽的看着他，实在是有点不想接话了。

  看她的表情，程俊开始自动化解尴尬，笑着说道：“开玩笑的，我可不是那么俗的人。”  

  于漾嗤笑一声，意味不明地说了一句：“我知道。”

  看了一眼挂在墙上的钟表，程俊一收不正经的样子，严谨认真地对她说道：“走吧，到点上班了，我带你去做检查吧。”

  “好。”

  ……

  “哟，今天心情这么美滋滋的，是捡到钱了吗？”

  看到季白从保姆车上下来，就一路眉飞色舞的哼着小曲，进到化妆间，不用自己催促换衣服，黄彩娟把打包的早餐放到她面前，忍不住就调侃了一句。

  “没有。”

  季白挑眉回道，然后打开了早餐盒，里面装着一份河虾炒宽粉，宽粉上面铺着一层红油油的辣子面，还有少许的葱花，光是卖相看起来就让人挺有食欲的。

  季白尝了一口，下意识地点了点头。

  这河虾炒宽粉的味道还不错，辣子面很香不算很辣，是她会喜欢的口味。

  黄彩娟拉开椅子，在她旁边坐下，好奇心爆棚的问道：“那什么事情让你这么高兴，说出来也让我高兴高兴呗！”

  季白朝她嘿嘿一笑，没脸没皮地说道：“漾漾最近好黏我，会主动的亲我，会主动的跟我……”

  后半句话，季白没有挑明了来说，只是朝黄彩娟挤眉弄眼，故意嗲声嗲气地说了一句： “哎呀，娟姐，你懂得啦！”

  黄彩娟忍不住打了一个冷颤，搓了搓手上被瞬间激起的鸡皮疙瘩，痛苦的摇头直呼：“我不懂。”

  季白哼哼一声，“不懂拉倒。”

  黄彩娟嗦了一口粉，看她过分开心雀跃的样子，语气不明地问道：“于漾黏着你，你就那么高兴？”

  季白眉眼带笑，笑起来眼角弯弯的，掷地有声地说道：“那是当然了，高兴的快要原地起飞。”

  于漾平时可是很少跟她撒娇的，更别说是会黏着她了。

  看她这样，黄彩娟就忍不住想要打击她，脱口而出一句：“别高兴太早，我怕你会乐极生悲。”

  听了这话，季白眯了眯眼，有些危险的看着她，挑眉问道：“这话什么意思？”

  完犊子，说错话了。

  突然想起于漾跟自己说的话，黄彩娟暗自在心里骂着自己。

  好好的要想着打击她干什么呢？

  这下好了，惹火上身了。

  该怎么跟她解释自己说这句话时的意思呢？

  黄彩娟呐呐一笑，一副快要哭了的样子说道：“我要是说，我就只是随口这么一说，你信吗？”

  季白盯着她，眼神有些犀利，语气有些压迫地说道：“你觉得呢？”

  黄彩娟：“……”

  救命啊！

  后背直冒冷汗，她觉得季白百分之八十八不会信，甚至很有可能会对她刨根问底。

  

 42、第 42 章

  “说, 你是不是有事情瞒着我？”

  季白起身，双手撑在桌子上，隔着几公分的距离, 把黄彩娟圈了起来, 半歪着头，很是平静地的看着她。

  黄彩娟后背直冒冷汗，明明这会季白脸上表情，还有说话的语气都和平时一样, 都十分的平静。

  半歪着头的动作, 甚至让她看起来还有一点点的可爱, 可她却隐隐约约感觉到了一丝压迫。

  好像在无形中形成了一股咄咄逼人的意味, 让她这个久经娱乐圈沙场的人，似乎快要有些招架不住。

  黄彩娟眼里闪过一丝不自在的闪躲，脸上挂上金牌经纪人面对各种刁难问题的专业假笑，还是重复着那一句：“我说没有，你信吗？”

  敏锐的捕抓到她的眼神闪躲, 季白更加确定她有事瞒着自己，甚至直觉告诉她, 而且黄彩娟瞒着自己的事情，很有可能是和于漾有关。

  “娟姐，你应该知道我的耐心很不好。”

  季白嘴角勾起，笑得一脸人畜无害的看着她, 只是话语中的那个‘很’字，被她停顿了一下, 还狠狠加重了语气。

  听得出她这句话里，带着一抹威胁的意味。

  黄彩娟愣了愣。

  季白的好耐心，就只有在于漾面前, 才能看得见。

  对于她这个经纪人和所有的外人，耐心那玩意就如她自己刚刚所说的一样，那确实是很不好。

  还记得自己早期刚刚担任季白的经纪人，和她刚开始接触的时间，那简直就是深受其害。

  时常让她叫苦连天，甚至极度想要放弃经纪人这份工作了。

  直到后来，于漾经常在剧组，一直陪在季白身边，才让这个耐心不好的小魔王，心甘情愿收敛了所有不好的坏脾气和所谓的耐心不好，开始对剧组每个人都和和气气的。

  黄彩娟看了季白一眼，暗自在心里想着：那件事情要是让季白知道了，怕是又要翻天了。

  所以，不管季白这会说什么，怎么威胁她，她都要必须坚守住，把彻底自己的嘴角给缝起来，让秘密严严实实的守在她的心底。

  “嗯，这话说的一点没错，你的耐心，确实是很不好。”

  黄彩娟灵活的从她的包围圈撤出，把桌面上已经被消灭空空的打包盒收拾了一下，转身丢进不远处的垃圾桶。

  季白双手环在胸前，不紧不慢跟在她身后，皱着眉说道：“别转移话题，不然…”

  黄彩娟被她挑起了好奇心，没等她把话说完，就问：“不然怎么样？”

  季白嘿嘿一笑，露出一排洁白的牙齿，笑得像只狡猾的小狐狸，狭促地说道：“不然，我就去跟姐夫告状。”

  黄彩娟下意识脱口而出就问一句：“你能跟他告什么状？”

  她最近什么都没做，季白能跟刘建成告什么状？

  就算季白真的跟刘建成告她状，她也是一点都不慌的。

  反正她一没做亏心事，二没做对不起家庭和刘建成的事。

  季白挑了挑眉，痞笑一声说道：“告你最近盯着剧组的小鲜肉多看了几眼。”

  黄彩娟：“……”

  人到中年，她也没有别的爱好，就是特别喜欢看长的好看的小鲜肉。

  看她不吭声，季白又开口说道：“而且，我还要告诉姐夫，你还经常拿小鲜肉和以前的他比较。”

  黄彩娟：“……”

  这话她没办法反驳，她是经常拿刘建成和小鲜肉对比，但是她还是觉得刘建成比较实在，毕竟那些小鲜肉只能让她远观，不可让她亵渎。

  季白双手叉腰，鼓着嘴表现出一副超凶的样子，有些N瑟还带着一丝丝凶巴巴的语气问道：“就问你怕不怕？”

  “怕…我好怕…哈哈哈哈哈哈…”

  看着季白N瑟的小表情，黄彩娟说着说着就忍不住笑出了声。

  这样的季白，简直太可爱了。

  季白立马板着一张脸，气鼓鼓的说道：“不准笑。”

  黄彩娟收敛了笑意，看了一眼手表，距离开拍还差十几分钟，见季白还没上妆，连忙推搡着她，催促说道：“快去化妆吧！”

  没有得到自己想要的答案，季白不情不愿的撇了撇嘴，但是她也知道，只要黄彩娟坚定了不想说的事情，就算她使出浑身解数，也很难从黄彩娟嘴里套出话来。

  不管有什么事情，除非黄彩娟什么时候愿意告诉自己了，那么她才能清楚的知道。

  就像之前，她一不小心就上了微博热搜，黄彩娟联合公司公关快速出击瞒着她把热搜撤了之后。

  黄彩娟等过了很久才跟自己说起那件事，季白才知道自己曾经上过一小会的微博热搜。

  算了，她要瞒着自己就瞒着自己吧，说不定，有些事情不知道反而是一件好事。

  ……

  于漾做完活体取样，已经是半个小时后了，局部麻药已经醒了一会了，头顶部位有些隐隐作痛。

  除了有些头疼，于漾还有点头晕眼花，甚至有些犯恶心，隐隐约约有点想要吐的感觉。

  程俊早在刚刚把她送到做检查的位置，刚和检查科的医生打好招呼，就被一个神色匆忙的护士，急急忙忙喊走了，说是急诊科来了一位情况特殊的老年患者。

  在医院走廊的长椅上休息了一会，于漾打算去跟程俊说一声，然后就准备回去了。

  结果一个起身，眼前一黑身形不稳，差点整个人就摔到地上，还好一旁路过的护士小姐姐手疾眼快的扶了她一把。

  于漾脸色苍白，露出一个很淡很淡地笑，轻声朝着护士小姐姐道谢说道：“谢谢。”

  护士朝她看了一眼，接着有些不确定的又看了好几眼，直到于漾被她看得不自然了，就听见护士小姐姐咧嘴一笑，露出两颗可爱的小虎牙，热情的挽着她的胳膊问道：“小姐姐，你是程主任的女朋友吗？”

  并不确实她口中的程主任，是不是就是程俊，于漾轻轻摇头，也还是开口解释说道：“只是好朋友，并不是女朋友。”

  小护士口无遮拦的说道：“可是，我感觉程主任喜欢你呀！”

  于漾：“……”

  对于小护士这句口无遮拦的，程俊可能喜欢自己的这话，她是没办法接了。

  看她脸色不太好，小护士又嘀嘀咕咕自言自语说道：“小姐姐这么温柔，程主任也很帅气，你们居然不是情侣关系，简直太可惜了。”

  于漾：“……”

  她和程俊不是情侣关系，这有什么可惜的。

  她要是和程俊真的是情侣关系，那才是不可思议的事情。

  更何况，早在成年之后，和季白在一起会产生一些特殊的感觉之后，她就知道自己是les了，又怎么会和程俊在一起呢！

  想到季白，于漾心里又是一阵抽疼，身上的不适，似乎也同时加深了不少。

  见她有些走神，小护士伸手在她面前晃了晃，问道：“小姐姐，你是要去程主任办公室吗？”

  于漾朝她点了点头。

  看她脸色苍白，想到她刚刚一个人差点摔倒，小护士说道：“我现在不忙，看你状态不是很好，我送你去吧。”

  于漾没有拒绝她的好意，只是轻轻再次说道：“那谢谢你。”

  “不客气。”

  小护士扬唇一笑，然后跑去和护士站正在工作的护士打了一声招呼，又跑回来扶着她，两个人慢慢地往程俊办公室走去。

  于漾被小护士扶到办公室门口的时候，小护士正准备敲门，门就从里面打开了。

  程俊脸色有些急切，似乎是要去哪里的样子。

  面对穿着白大褂，平易近人又长的很帅的程主任，小护士一下子脸色泛红，开始春心萌动。

  不经意看到小护士看到程俊之后，脸上明显的变化，于漾似乎知道了小护士的心思。

  程俊侧过身，让护士扶着于漾在他办公室的沙发上躺下，然后对着小护士说道：“谢谢你了，改天请你吃饭。”

  “不客气，能帮到主任的忙，是我的荣幸。”

  小护士说完，没等程俊开口，就害羞的跑开了。

  看着小护士跑开的背影，于漾找了一个舒适的姿势，揉着太阳穴打趣道：“渍渍渍，没想到程主任在医院还挺招小护士喜欢的啊！”

  程俊见她还能打趣自己，说明状态还说不算太差劲。

  给她倒了一杯温开水，然后一撩额前的碎发，很是得意的说道：“那是，毕竟我平时在医院那么平易近人，不像另外一些主任那么老古板，更何况，我长的可是风流倜傥，人见人爱、花见花开、车见车爆胎。”

  于漾：“……”

  她就没见过像程俊这么自恋的人。

  

 43、第 43 章

  “程主任, 这是你的女朋友吗？”

  又一个来找程俊的病人家属，在问完所有关于病情的问题之后，看着躺在沙发上的女人, 眼里充满了好奇。

  程俊淡淡一笑, 摇头解释道：“不是，我和她只是那种比较要好的异性朋友。”

  病人家属忍不住多看了于漾两眼，说道：“哦，她这么漂亮, 眉眼之间看起来很是温柔, 不知道的还以为是程主任女朋友呢！”

  程俊看了于漾一眼, 她正在舒舒服服躺在他昂贵的布艺沙发上, 眼睛闭着，睫毛却是轻颤着，也不知道是已经醒了，还是为了避免尴尬在故意装睡。

  转了转拿在手里的专门用来签字的笔，程俊意赅言简说道：“她有对象了。”

  病人家属还想说什么, 手里的电话却是响了，连忙跟程俊说了好几声谢谢, 就离开了程俊的办公室。

  而躺在程俊办公室沙发上休息的于漾，已经不知道是第几次听见这样的对话了。

  她在程俊办公室待了快三个小时了，而每一个来找程俊的人，都会这样问上一句, 她是不是程俊的女朋友。

  程俊倒是很有耐心，不管是对来找他的病人, 或者对她和程俊的关系有些好奇心的医生和护士，他都平易近人和和气气的，会跟每个人都认真的解释一遍, 一遍又一遍不厌其烦的说着，说自己和他只是比较要好的异性朋友。

  原本她是准备躺一会就准备离开的，也不知道是不是因为麻药的原因，躺了半个小时，头隐隐作痛的感觉并没有消失，反而她只要一站起来就头晕目眩，连走路都走不稳。

  程俊硬是用强硬的方式，用她要是敢走，他立马就把自己脑子里有肿块的事情告诉季白，甚至还有虞梦威胁她要离开的事情，也一并全部告诉季白的理由，把坚持要离开的她留了下来。

  随着病人家属离开了，办公室迅速恢复了宁静。

  程俊低着头拿着笔在空白的A4纸上，随心所欲乱七八糟的画着一副连自己都看不出是什么图案的画，过了一小会，他不经意地抬头，就对上于漾一双看起来就让人觉得温柔似水的大眼睛。

  把画的乱七八糟的纸揉成一团丢进一旁的垃圾桶，程俊把笔帽盖上，把笔放进复古风的笔筒里，低声问道：“好些了吗？”

  于漾点了点头，慢慢起身，想要去他的办公桌上拿自己的手机。

  程俊似乎看出了她的想法，慢慢悠悠的开口说道：“从你睡着开始，季白给你打了八通电话，每隔二十分钟就一次性给你，连着发三条微信。”

  于漾愣了一下，她睡着之前，程俊为了她能好好休息一下，又用同样的理由威胁她，直接就把她的手机给没收了。

  所以刚刚的两个多小时，她都没有听见电话响，想必是程俊自作主张把她手机调成静音模式了。

  走近办公桌，于漾就看见一直安安静静躺在桌面上的银白色手机，屏幕又亮了起来。

  是季白再一次发来的微信消息。

  程俊把手机递给她，忍不住轻笑一声：“她还真是准时准点，刚刚好二十分钟，就这么离不开你吗？”

  于漾没有接话，只是拿过手机解锁，然后打开了微信。

  微信消息通知位置的红点点显示有二十五条，季白一共给她发了二十三条微信，还有两条是今日最新的新闻推送。

  于漾点开季白的微信，认认真真仔仔细细的浏览着季白发来的信息。

  季白一开始发的就是日常的“我到剧组了哦。”

  然后隔了五分钟又问：“你在干嘛呀？”

  最后过了半个小时，又发了一条：“起床了吗，在忙什么呢？”

  大概因为后来她一直没有立刻回信息和打电话过去，季白就有些急切了，后来发来的信息就变成了，“漾漾，怎么不回我信息啊！”

  “漾漾，你怎么不接我电话？”

  “是不是还在睡懒觉？”

  “小懒猪，醒了记得给我回电话哦！”

  “宝贝，我想你了，今天有一场戏需要吊很长时间的威亚，你不在身边，我突然又开始好怕。”

  看完季白发来的一长串信息，于漾心底开始有些发酸，眼睛又一下子有些不争气开始胀胀的。

  但她还是忍住没有回信息，把手机直接就锁屏了。

  看她把手机锁屏放进包里，一下子眼眶就开始变得红红的，似乎下一秒忍不住就要哭出来的样子，程俊有些于心不忍的问道：“不打算给她回个电话吗？”

  于漾苍白的笑了笑，有气无力回道：“不了。”

  既然已经彻彻底底要离开了，就应该试着让自己变得狠心一点，同样的也要做到对季白狠心一点。

  其实在程俊办公室待了大半个上午，看着来往形形色色的病人或是病人家属，看着有受病痛折磨的癌症患者，还有被治愈健健康康出院的病人，她突然觉得，只要季白一切都好好的，她可以，甚至也能接受和季白暂时的生离。

  看了一眼手表，听着秒针滴滴答答细微转动着的声音，于漾扯出一个无力的淡笑，细声说道：“我先回去了。”

  程俊起身，脱掉身上的白大褂，挂在一旁的衣架子上，随后扯了扯脖颈处让他难受了大半个上午的深蓝色斑点领带，有些吊儿郎当的笑了笑，“正好，我到点可以下班了，请你吃饭，然后再送你回去。”

  于漾有些惊讶，打趣道：“请我吃饭？铁公鸡拔毛了啊？”

  程俊拿过自己的手机放进西裤口袋，狡黠一笑说道：“医院食堂，不知道这位美丽的女士肯赏脸吗？”

  于漾：“……”她就知道。

  哪天要是程俊这个明明很有钱，却十分节约的富二代，真的请她去下馆子，那怕是太阳打西边出来了，才会真的是让她觉得不可思议。

  一看她的表情，程俊立刻为自己工作的医院食堂正名，有些得意的说道：“你可别小瞧我们医院食堂的伙食，食堂阿姨做的菜，绝对不会比外面饭店差。”

  于漾被勾起一丝兴趣，挑眉笑道：“听你这么一说，那我觉得，很有必要去试试看。”

  程俊拉开办公室的门，十分绅士的做了一个请的姿势，面带微笑说道：“美丽的女士，请。”

  于漾优雅从容走了出去，程俊侧身把门锁好，然后不徐不慢地跟上去，两个人一到食堂，男才女貌的又引起一行在食堂用餐人的热烈注目。

  于漾不太喜欢那些被很多人注视的目光，干脆就找了最里面的位置坐下了，程俊一直都记得她和季白的喜欢吃什么，很自觉的就去打饭菜了。

  很快，程俊打了两碗白米饭和荤素搭配的四菜一汤回来了。

  看着菜色，于漾拆开一双一次性的筷子，说道：“看起来还不错。”

  程俊在她对面坐下，同样拆开一双筷子，往她碗里夹了一筷子土豆炖牛腩，“吃起来更不错，这土豆炖牛腩是食堂阿姨的拿手菜。”

  于漾先咬了一口土豆，入口即化，又慢条斯理地吃了一块牛腩，点头夸赞道：“是挺不错的。”

  牛腩煮的很烂很软，也没有太大的腥味，和她之前在饭店吃的感觉不太一样，但是好像是比饭店做的要更好吃一点，至少能让她有想吃第二口的食欲。

  程俊用勺子给她装了一碗西红柿蛋花汤，然后放在她面前，有些神秘兮兮的对她说道：“告诉你一个秘密。”

  于漾用小勺子搅了搅碗里浮着细碎蛋花和葱花的汤，被他的神秘勾起一抹好奇，有些好奇地问道：“你能有什么秘密？”

  程俊把头往她面前靠了靠，放低声音说道：“秘密就是，这种好吃又美味的土豆炖牛腩，外面是吃不到。”

  “………”

  于漾尴尬又不失礼貌地笑了笑。

  就这？

  这秘密还真的是有些影响她吃饭的食欲了。

  搞得这么神秘的样子，害得她刚刚一度以为程俊真的要说什么惊天动地，不为人知的秘密呢！

  忍不住乜了他一眼，于漾意味不明地说道：“你信不信我打你？”

  程俊立马自动禁声，不禁在心里暗自腹诽：于漾果然和季白呆久了，现在也喜欢学着季白一样威胁人。

  见他安静下来，于漾轻笑一声，开始认认真真的消灭碗里的饭菜，没过两分钟，她又听见程俊问：“你说季白会不会喜欢？”

  于漾一下子没反应过来，下意识就反问道：“喜欢什么？”

  程俊戳了戳碗里的土豆，看着土豆上出现的几个筷子印，又抬头看了她一眼说道：“土豆炖牛腩啊！”

  于漾愣了一下，呐呐一笑说道：“她…应该是喜欢的吧！”

  其实跟她在一起时的季白并不挑食，只要是她喜欢吃的小吃或者一些家常菜之类的，季白也都很喜欢，只是季白的胃不太好，吃不了太辣的东西。

  而这道土豆炖牛腩，比饭店做的还要好吃几分，应该是挺合季白口味的。

  她想一会去跟食堂做饭的阿姨，虚心请教一下做法，就是不知道那位阿姨，会不会愿不愿告诉她这道土豆炖牛腩的特别做法。

  也不知道，要是她真的学会了，她还有没有那个机会，再给季白做一顿简简单单的家常便饭。

  如果还有机会，那么她希望以后的自己，能够给季白做很久很久的一日三餐，能够一年四季都陪在她的身边。

  

 44、第 44 章

  “停…停…停。”

  随着导演很不满意急促的喊停, 不远处黄彩娟不禁下意识开始皱眉。

  季白今天的状态不对。

  准确来说，一开始季白的状态是非常好的，大概是从于漾不接电话不回信息之后开始, 季白就很不对劲了。

  之前拍戏都是不管动作多难, 季白全是一次性就过的，今天一场很简单的戏，季白却已经频繁出错三次了。

  听导演的语气，已经能明显感觉到不悦了, 还有片场一众演员看导演不悦的样子, 对于季白频繁出错有些强烈不满, 却也都只是敢怒不敢言。

  导演右手拿着台本, 敲打着左手的掌心，看着镜头前的季白，语气倒是平和的询问着：“季白，今天是怎么回事？”

  还好出错的是季白，若是换成别的男女演员, 恐怕早就遭到导演暴跳如雷一顿狗血淋头的大骂了。

  别说是还能这样语气和平的询问了。

  季白今天拍的一场戏，是女主角随着男主角回乡下老家, 两个人一起去玩，在男主角积极的鼓励下，女主角为爱再次克服自己的恐高，艰难的爬到树上去摘果子, 结果卡在树上，最后还是因为惧怕恐高不敢跳下果树。

  季白本身也是恐高的, 再加上于漾一直没有回信息和接她的电话，所以她开始有些胡思乱想，思绪低落, 直接就导致了戏一开拍，整个人就不怎么在状态，所以才会频繁出错。

  因为频频出错，季白在高空上已经被威亚吊了快两个小时了，恐高加上室内又闷又热，季白这会脸色已经很不好了，光洁的额头上汗珠直冒，听到导演这样一问，季白双手抓着大腿两边的安全索，身体有些颤颤巍巍，咬着牙哆哆嗦嗦如实回答：“导演，我…恐…高。”

  “恐高？”

  导演和编导有些诧异，对视了一眼。

  可季白之前拍了那么多吊威亚的戏份，也没跟他们说自己恐高啊！

  看季白双手抖擞得厉害，脸色看起来是很不对劲，导演对着控制威亚的工作人员挥手直呼：“快快快，快把她放下来了。”

  很快，威亚慢慢下降，季白双腿落地，腿脚不禁有些发软，身形不稳差点就摔了，还好黄彩娟及时走了过来，扶了她一把，然后递给她一瓶矿泉水。

  也不知道是不是一下子还没适应的原因，季白接过矿泉水，拧瓶盖子一下子没拧开，接着又拧了好几下，瓶盖子分毫不动，依旧是没被拧开。

  黄彩娟叹了一口气，也不知道是看着季白心疼，还是别的原因，拿过她手里的矿泉水，拧开瓶盖再次塞进她手里。

  在高空中吊了两个小时的威亚，季白嗓子都快冒烟了，这会接过矿泉水，不顾形象就咕噜咕噜的喝了起来。

  看她如此不顾形象，黄彩娟忍不住说道：“你慢点喝，没人跟你抢。”

  没一会，一瓶矿泉水被季白快速喝去了一大半。

  等季白脸色稍微缓和一点了，黄彩娟才招呼工作人员过来帮季白解开身上沉重的威亚。

  导演不疾不徐地走了过来，朝着问道： “怎么之前没听你说过恐高？”

  黄彩娟心疼地看着季白，开始替她回答着导演的问话，“那是因为我家季白太敬业了，为了不耽误剧组进度，每次吊威亚都是硬生生的忍了下来。”

  一旁季白垂眸，满是歉意的说道：“对不起导演，因为我的问题，耽误今天的进度了。”

  导演眼里再度闪过一抹对季白深度的欣赏。

  倒是真的很敬业。

  季白真的是他近年来见过最优秀，简单又不高调的好演员了。

  看了一眼手表，临近十一点半了，再看一下季白的脸色，导演对着众人说道：“这一场戏下午再拍，大家都先去吃中午饭，然后去休息休息。”

  一众演员一听，倒是统一异口同声：“谢谢导演。”

  导演示意般的点了点头，也转身对着季白说道：“你也去吃饭，注意好好休息，争取下午能够一次性杀青。”

  季白露出一个淡笑，随后点了点头。

  今天这场和男主角回乡下的戏是她最后的戏份，也是《青春正好》这部剧的最后一场。

  原本她想着上午能顺利拍摄结束，下午就带于漾去看之前没有看上的海洋馆表演的，可是没想到却因为自己的缘故，把原本上午就该结束的拍摄拖延到下午了。

  看着导演走远，黄彩娟不禁在心里感叹：导演对季白的欣赏和包容，真的是别的演员不能比的，就拿季白刚刚的出错来说，要是换了别的女演员来说，那绝对是要被导演骂到狗血淋头，骂到哭的。

  当然，她作为季白的经纪人，她也是很骄傲的。

  毕竟，季白在拍戏这方面，是真的很有天赋很优秀又很努力的，除了在不出现意外的状况下，季白拍戏可都是一次就过的。

  拍了拍季白的肩膀，黄彩娟说道：“走吧，吃饭去。”

  季白朝她伸手，“手机给我。”

  黄彩娟从口袋里掏出手机，塞到她手里，又问：“我点外卖，你想吃什么？”

  季白一边解锁手机，一边转身往休息室方向去，看到微信于漾没有回消息，电话也没有任何的未接电话，下意识地撇了撇嘴，有些不高兴的说道：“漾漾没接我电话，也没有给我回信息，没胃口，什么都不想吃。”

  黄彩娟无奈摇头，打趣问道：“怎么？离了于漾你就活不下去了？”

  季白脚步一顿，转身看着她，似笑非笑地说道：“离了她，活应该是能活得下去的，但是我百分之九十九点九九，会疯……”

  看她似笑非笑的模样，黄彩娟双手环胸，倒是很是好奇地问道：“会有多疯？”

  季白勾唇一笑，问她：“你想试试看吗？”

  黄彩娟不假思索地点头说道：“想，就是不知道你能有多疯。”

  季白眉眼带笑，不知道想到了什么，小幸福这会全部洋溢在了脸上，语气十分轻快，又很笃定地说道：“她这辈子都不会离开我的，所以你注定看不到你想要看到的画面。”

  那倒未必。

  这是黄彩娟听了她这话，冒出来的第一个念头。

  但看着她此刻幸福感爆棚的样子，黄彩娟实在是不忍心打破。

  可她这会不忍心打破的，总会有人来打破的。

  这一刻，黄彩娟才清清楚楚的明白，有时候答应别人保守秘密这件事，不一定就是一件好事。

  而且就拿于漾要她瞒着季白的这件事来说，实打实的对自己来说，那简直就是一件磨人的事情。

  ……

  “季白姐，外面有位女士找你。”

  和黄彩娟随意对付了一顿午餐之后，季白准备眯一会的时候，休息室的门却在此刻被敲响，外面响起张苗苗清脆的声音。

  “不见。”

  季白这会的心情一点都不好，谁来她也不想见，除非于漾带着她爱吃的芒果布丁，来剧组探她的班。

  大概知道她会有这样的回答，张苗苗并没有离去，又说道：“她说她叫虞梦。”

  虞梦？

  她虞梦是有多大的脸，才会天真的以为跟小助理报了自己的名字，自己就会肯见她了。

  季白冷哼一声，语气里满是不屑说道：“那也是不见。”

  “我这里有一个，关于于漾的秘密，想要跟你分享一下，想必季大明星应该会有兴趣的。”

  外面再次想起声音，却不是张苗苗清脆的声音，而是虞梦不恼不气，甚至有些玩味挑衅的声音。

  季白皱眉。

  秘密？

  于漾和自己在一起生活了十八年，两个人确认关系也已经有五年了，她们亲密到自己清清楚楚了解于漾身上每一处印记，还能有什么秘密是自己不知道的。

  听得出来她语气里满满的挑衅，季白难得没有一下子就炸毛，只是嗤笑一声，“可惜，我对你那所谓的秘密不感兴趣。”

  知道季白最在意什么，虞梦持续用于漾做话题，轻笑说道：“那不知道季大明星，对于那天你家姐姐去可可西里餐厅，见了我说什么了也不好奇吗？”

  不得不说虞梦很聪明，明明知道自己不待见她，却懂得拿于漾当幌子，知道自己对于有关于漾所有一切的事情。

  哪怕是一些细微的琐事，她都是很在意的，所以自己根本不可能，也不存在不会不想知道虞梦那天到底和于漾见面聊了什么，才会让于漾那天那么难过，会难过到情绪崩溃。

  宁愿难过到淋雨让自己生病，也没有跟自己说。

  “滚进来。”

  吧嗒一声，门从里面被打开，虞梦就看见季白一张精致无比的脸蛋，只不过她脸上现在写满了怒气冲冲。

  虞梦勾唇一笑。

  她就知道，只要事情触及于漾，季白绝对淡定不了。

  看到虞梦那张脸，想到曾经于漾很有可能就和她在一起了，季白就来气，语气不善地看着自来熟在她沙发上坐着的人说道：“有事快说，有屁快放。”

  虞梦翘着二郎腿，打量着她的休息室，“季大明星，先别急嘛！”

  季白横眉竖眼说道：“对你，我可没有那么好的耐心。”

  可是她若是知道，虞梦接下来要说的话是什么，那么她一定是说什么也绝对不会让她进来见自己的。

  可惜她不是神，她猜测不到。

  

 45、第 45 章

  “于漾不要你了。”

  房间里不断地响着空调发出不大不小的运转声, 在季白耐心彻底快要耗尽的时候，虞梦抬了抬眼皮，终于开口了, 甚至这会看着季白的眼神, 都不由自主的染上一丝悲悯。

  听了她说这句话时的笃定，季白换了一个姿势，挑眉看了她一眼，眉宇间自动染上一抹厌恶。

  于漾不要你了, 这句话要是放在很久之前, 那不管是谁, 不管是多要好的朋友, 如果直白的跟她这么样说，她多多少少都会有些跳脚的。

  哪怕就是一句随口的玩笑话，她也是不允许别人拿于漾会不要她这样的话题跟她随意开玩笑的。

  就像之前程俊和黄彩娟一起开她的玩笑时一样，说她就不怕有一天怕没人要了，虽然知道程俊和黄彩娟是开玩笑的, 虽然知道于漾不会离开自己的，可是听了那样的话之后, 她的心里多多少少还是会在意的，会难过的。

  只是每次内心深处那种强烈又敏感的在意，每一次都被她自己以嬉皮笑脸，大大咧咧的样子遮掩过去了而已。

  可是, 刚刚当虞梦把这句话说出来的时候，在她的内心激不起一点波澜都没有, 那感觉就像是不痛不痒听了一句废话而已，甚至还有一种让她觉得可笑的感觉。

  她虞梦有什么资格，在自己的面前说于漾不要她了的这句话。

  又是谁给她这样的底气, 能把这句话说的那么笃定的。

  看季白一副高高在上，眼里装满了对自己的厌恶和不信，虞梦不冷不热的挑眉问道：“你不信吗？”

  季白眉眼突然染上一抹凌厉，冷声说道：“你觉得我会信你的鬼话吗？”

  “你不信我，这很正常。”

  说完，虞梦噗嗤一声，突然就笑了起来。

  她可没从来没敢想过季白会信她的话，如果季白这么轻易地就相信了自己说的话，那她就不是那个能被于漾死心塌地爱着的季白了。

  不过也没等季白开口，她脸上带着让季白恨不得立马就赶她出门的表情，挑衅又玩味地说道：“不过，只要是于漾说的话，总能让你信的。”

  季白瞳孔骤然一缩，放在大腿旁的手，掌心下意识抓紧了裤子，心底闪过一抹不好的预感，表面上却还是保持着那副生人勿近的样子，那双潋滟的桃花眼平静又冷冽。

  而目光一直盯着季白看的虞梦，当然没有错过她那一闪而过的微表情和手上下意识的小动作。

  虞梦嘴角勾起一抹弧度，忍不住讥笑一声。

  季白还真不愧是蝉联了三年的最佳年度女主角，表面装作丝毫不在意的样子，装的真像那么一回事。

  要是她没有注意到季白的小动作，她还就真的信了。

  作为她和于漾之间的禁忌，季白是真的很不喜欢虞梦，不喜欢到什么地步呢？大概就是哪怕只听到一个名字，她都会产生生理性的厌恶和强烈的排斥。

  所以，现在对上虞梦那张充满了挑衅又带着讥笑嘲讽的样子，她是真的快要受不了，但还是秉着良好的家教，语气平静地下了逐客令，“你可以走了，我要准备去拍摄了。”

  虞梦轻笑一声，“季大明星，不要着急嘛！”

  她的重头戏，还没来得及登场，她怎么可能就那么容易离开，又怎么可能就轻易的就只惹季白这么不痛快。

  她今天来，可是想要看季白知道于漾瞒着她一些事情后，而痛苦不堪的样子的。

  季白冷着脸转身，想要给自己倒一杯温开水。

  虞梦看着她的背影，不紧不慢的从包里拿出手机，用面部解锁，然后找到录音软件，点击播放了她和于漾那天的录音文件。

  只不过，这份长达差不多十分钟的录音，她用了一点特别的手段，让别人精心掐头去尾的特别改造过了。

  所以她只会让季白，听到自己想要让她听到最精彩的那一部分。

  “我会离开她的。”

  录音播放，听着于漾熟悉的声音，在房间里突兀的响起，季白一开始只是愣了一下，从始至终脸上并没有多大的变化，直到听到最后这一句，她才觉得心里像是被打翻了什么似的，让她开始觉得有些呼吸不顺畅。

  同时，放在饮水机上接热水的杯子，也一个不注意就被她打翻，杯子落地，发出一声清脆的破碎声，杯子外面的玻璃碎了，杯子里面不算很烫的温热水，不可避免的，多半都淋在了她白皙的脚面上。

  可季白却像是感觉不到痛一样，只是冷若冰霜的看着虞梦，嘴角勾起一抹若有若无的冷意，轻蔑的嘲讽着：“你觉得你用录音这种小把戏，就能挑拨我和于漾之间十几年的感情吗？”

  虞梦丝毫不在意的笑了笑，淡淡地说了一句：“似乎不能。”

  她从一开始就知道，这段录音，不会轻易就勾起季白的猜忌和相信，所以，她要当着季白的面，给于漾打一通电话，让于漾在毫不知情的情况，亲自并残忍的击破季白的所有防备。

  她就是要让季白在自己面前，亲耳听着于漾说她不要她了，而溃不成军的样子。

  就是要看着一直在她自己面前高高在上的季白，在她面前跌入泥潭。

  不过，这样似乎太过有些残忍了，可是，她若是对季白心软一丝一毫，就对不起自己之前那些痛苦不堪的回首，和对于漾爱而不得的思念。

  季白看着虞梦当着自己的面，拨通了那个她烂熟于心的电话号码，只不过通话声嘟嘟嘟响了三声，电话就被对方无情的挂掉了。

  看着虞梦这般操作，季白下意识无情的轻嗤了一声。

  “你要是不想接我的电话，那我可就去找季白的麻烦。”

  习惯了季白的冷嘲热讽，虞梦对这声轻嗤也不在意，拿着手机给于漾编辑了一条威胁短信发了过去。

  而季白不知道虞梦给于漾发了什么样的短信，她只知道虞梦再一次打电话过去的时候，于漾很快就接了。

  下一秒，季白就听见于漾无力又撕心裂肺的崩溃怒吼：“虞梦，你别太过分了，我已经不接她的电话，不回她的信息，已经离开她了，你还想要我怎么样？”

  对于于漾的怒吼，虞梦并没有开口，但看着季白听了这一段话后，明显身形不稳往后面晃了一下的样子，嘴角勾起了一抹得逞的弧度。

  然后赶在季白想要开口跟于漾说话的时候，果断的把电话给挂了。

  “你威胁她离开我，对你有什么好处？”

  季白冷着脸，眼里的温度似乎比空调温度还要冷上几分。

  虞梦忍不住大笑起来，讥讽道：“威胁？你怎么不敢承认她是自愿离开你的呢？”

  没等季白反驳，虞梦残忍的继续刺激着她，笑得张扬说道：“于漾是什么样的性格你不了解吗？若是她不愿意的事情，不管我拿什么东西威胁她，那又能起什么作用呢？”

  “威胁她确实对我来说没有什么好处，可是那种能让你痛苦，我就开心。”

  “你知道吗？我有多么恨你，当时若不是你出现，于漾早就跟我在一起了。”

  看着虞梦咬牙切齿，恨不得把自己生吞活剥的样子，季白紧皱着眉，沉默不语。

  虞梦说得对，以于漾的性格，只要是她不愿意的事情，就算别人不管怎么样勉强和威胁，她都是不会妥协的。

  所以，于漾真的是自愿离开她的吗？

  她不信，肯定还有别的事情是她不知道的，而那肯定才是于漾真的决定离开自己的原因，而不是因为虞梦几句话的威胁。

  “你错了，就算那时候我不出现，于漾也不会和你在一起的。”

  “她爱的人并不是你，所以不管我出不出现，她都不会答应你的告白的。”

  “还有，像你这样内心阴暗的人，配不上这么完美的她。”

  季白悲悯的看着她，一字一句冷声的戳破着她一直以来的幻想。

  而虞梦却像是没听见一般，只是看着墙角放着一盆开的旺盛又修剪精致的花卉，不轻不重地说道：“季白，你和于漾的关系，就像这株绿植一样，见不得光，而这株花卉一见光就会死，倒是和你们很像呢。”

  “而你知道的，所有见不得光的东西，不管人还是物，都是不会长久的。”

  所谓杀人诛心，虞梦的每一句话就像针扎在季白的心上，应该说是准确的扎到了她所有的痛处。

  她和于漾的关系，不能公开是她最大的无奈和苦楚。

  季白眸光闪了闪，忍住想要掐死她的冲动，只是无比生气的怒吼一声：“滚。”

  目的达到了，虞梦双手一摊，笑得一脸无害，像是和好朋友打趣一般说道：“渍渍渍，我的季大明星，终于是忍不住跳脚了呢。”

  看着她笑得刺眼的模样，季白眼角染上一抹戾气，语气冷到不像话说道：“你信不信我会让你后悔，你今天在我面前耀武扬威的所作所为？”

  被她眼里的狠厉吓到，虞梦不敢久留，拿着包立马悻悻然的快速离去。

  等虞梦的身影彻底消失在门口，季白整个人挨着墙瘫软坐在地上。

  看着墙角开的很漂亮的玉簪花，季白一双潋滟的桃花眼，低眉垂眼似是若有所思。

  这一株玉簪花，是张苗苗当时去买的，买回来的时候，还被于漾和黄彩娟轮流夸奖了一番，说这玉簪花开花的时候，具有清新、淡雅、高洁的气质，简直就和季白这个人一模一样。

  静下心来，被温热水烫到的脚面，开始有些隐隐作痛，白皙的皮肤变得有些殷红，隐隐约约能看见一些小小而透明的水泡，季白轻轻抚摸着脚面上的小水泡，喃喃自语道：“见不得光吗？”

  那她就偏要让一些见不得光的东西，见一见光好了。

  

 46、第 46 章

  在虞梦离开后, 季白再次拨打了于漾的电话，结果还是一如之前，依旧无人接听。

  季白靠着墙, 坐在地上低声喊着于漾的名字, 之后又持续呢喃了好几声。

  几分钟后，季白没有跟黄彩娟和剧组任何人打招呼，直接驱车从影视基地一路回了季宅。

  于漾才不会不要她的。

  她的宝贝漾漾，这会一定还在舒服的大床上睡懒觉, 不接她的电话, 不回她的信息, 一定是因为只是不想自己打扰到她睡懒觉而已。

  所以, 自己才不会相信虞梦说的那些鬼话，她也不会相信自己听到于漾撕心裂肺怒吼的那句话，那一定都是她吊威亚太累了而出现的假象，是她的幻觉。

  她的漾漾才不会那么残忍，才不会就那么舍得不要她的。

  一定都是假的。

  是假的。

  一路上, 季白不断地给自己做心理建设，直到车子开进季宅, 把车子停稳，慌乱的解开安全带，季白就下了车，连车门都没有关, 就直接奔着大门跑去，越过客厅, 一边喊着于漾的名字，一边跑着上了二楼。

  “漾漾。”

  季白喊着于漾的名字，满怀期待打开卧室的门, 可回应她的不再是于漾温柔简单，却总是能让她莫名心安的一句：小白，我在。

  而是看起来极尽奢华的房间，这时舒适的大床上，已经不见于漾的身影。

  抱着小心翼翼的希翼，季白仔仔细细环视了整个房间，包括敞开着门的卫生间，可是全部空无一人。

  回应她的，只有一片死寂。

  不，不会的，于漾不会不要自己的。

  季白摇着头不想面对这样的事实，情绪在崩溃边缘徘徊，转身跑着出了卧室，把季宅每一间房间，每一处于漾可能回去的地方，都找了一遍，可是依旧没有找到于漾的身影。

  “不，不会的。”

  季白痛苦的呢喃着，最后又回到了卧室。

  房间里所有的跟于漾有关的东西，一件都没有少，却唯独插在床头插孔上的那根长达一米多的粉红色充电数据线，不见了。

  还有原本放在大床上，她最喜欢拿着当枕头的那个粉红豹，也不见了。

  于漾真的走了。

  一想到，于漾可能真的不要自己了。

  那一瞬间，季白仿佛听见了自己心碎了的声音。

  胸腔里活跃跳动的那颗心脏，这会就像是被无数只蚂蚁，一点一点的慢慢撕咬拉扯着一样，疼到无法用言语来形容，疼到她快要呼吸不过来。

  原来，一直深爱着的人，突然对你不理不睬，一声不吭的离开，这种感觉是真的很不好呢。

  她现在也终于能够体会到言情小说剧本里，那些动不动就为情为爱难过的男女主角了。

  “啊啊啊啊！为什么啊！”

  季白独自在房间里待了一会，最后忍不住崩溃大喊。

  早在季白回来之后，就满屋子找人的时候，郑蕴涵就察觉到了不对劲，这会听到季白的声音，在厨房帮忙切菜的郑蕴涵，连忙放下菜刀就跑上二楼。

  一到门口，就看到季白跌坐在地毯上，脑袋靠在床边，双手无力低垂在地毯上，那双原本亮晶晶的桃花眼，这时装满了难过、伤心，脸上的血色也消失殆尽。

  看起来就像是被什么抽取了灵魂一样，只剩下一具完好无损的躯体。

  这模样看得郑蕴涵的心，狠狠的抽疼了好几下。

  “我的宝贝，怎么了？”

  郑蕴涵动作轻柔的走过去，蹲在她的旁边，把她搂进怀里，温柔的摸着她的脑袋，小声的询问着：“是遇上什么让你头疼的事情了吗？”

  “妈。”

  季白轻声喊了一声。

  郑蕴涵拢了拢她乱了的头发，温柔应道： “嗯，在呢！”

  季白往她怀里拱了拱，眼神空洞的看着窗户口，仿佛还能看到于漾站在那里，有些娇俏故意装作逗她说要爬窗户的样子。

  “漾漾她走了，她不接我的电话，也不回我的信息，她不要我了。”

  季白靠在郑蕴涵的怀里，小声呢喃着。

  听着自家女儿语气中无尽的悲凉和难过，郑蕴涵的心就像是被针扎了一样，自从那一年于漾答应和她回季宅后，她就也再没有见过季白难过的模样。

  就算有时候季白不开心了，可是只要于漾哄一哄，她就能轻易的再次开心起来，就能够轻易的满足。

  心里闪过一抹可怕的念头，她突然好怕，如果于漾真的离开了，她怕季白又会像十几年前那一次一样，再次的把自己给封闭起来。

  “妈妈，她不要我了。”

  “不要我了…”

  看着她脆弱不堪的靠着自己怀里不断呢喃的样子，郑蕴涵眼里的心疼显而易见，轻轻拍着她的后背，轻声安抚说道：“不会的，我家小白这么优秀，漾漾那么爱你，她不会舍得不要你的。”

  “真的吗？”

  季白眼睛亮了亮，抬头看着她，对上她眼里明晃晃的心疼，心里闪过一丝内疚，很快，季白眼里的光又黯淡了下去。

  可是于漾一直不肯接她的电话，大概是铁了心的。

  “真的，你好好休息，妈妈去给她打电话，问问她是不是不小心碰到手机那里了，才会没听见电话响的。”

  虞梦打电话过去的时候，于漾很快就接了，可是她当打电话过去的时候，每一次都是听着电话里响起的彩铃声，然后直到电话自然的挂断。

  这就说明了，于漾就是只是单纯的不接她的电话而已。

  可是看到郑蕴涵的眼神，明明知道她说的是不可能的，可季白却难过的连一句反驳的话也说不出来，只是乖乖的点了点头。

  郑蕴涵在她额头上印下一个吻，像很多年前一样的哄着她，温柔地说道：“小白，要乖乖听话啊！”

  季白难受的眼泪一下子就夺眶而出。

  好像从懂事开始，再到和于漾出柜之后，她们母女之间，已经很久没有这样的亲密接触了，甚至每次见面都是她横眉竖眼，冷眼相待的。

  “妈妈，我是你的骄傲吗？”

  郑蕴涵走到门口，就听见身后传来季白的声音，一句妈妈让她成功停住了准备下楼的脚步。

  季白已经很久没有这样喊过她妈妈了。

  郑蕴涵笑着转身，笑着说道：“小白很优秀，一直以来都是妈妈的骄傲。”

  明明是在笑，季白却看到她眼里带着一丝泪花。

  季白起身，在两个人闹翻之后，第一次主动抱住了她，把脑袋窝在她的脖颈处，有些试探小心翼翼的低喃着：“妈妈，那如果我不再优秀，我还会是你的骄傲吗？”

  拍了拍她的后背，郑蕴涵笑着把自己一直想说的话，悉数说了出来，“就算你什么也不做，没有任何成就，你都是妈妈的骄傲，从老天爷把你送到妈妈身边的那一刻开始，你就一直是我的骄傲，妈妈对你的期待从来都没有那么高，只要你好好的，没病没痛能够在我身边，就好。”

  这一段话，配上她说话时对自己的无限温柔，听得季白心里五味杂陈。

  要是说不感动是假的，可是，同时心里又涌起一阵汹涌的内疚。

  这些年来，她没有做好一个女儿应该做的。

  没等季白开口，郑蕴涵问道：“小白，你真的那么爱漾漾吗？”

  听到郑蕴涵再次问自己这样的问题，季白眼角不自知的染上一抹柔情，坚定的朝她点了点头，也不怕自己老妈笑话，满是柔情的说道：“非她不可。”

  看她这会满是柔情的模样，郑蕴涵忍俊不禁。

  在季白身上，有那么一瞬间，她仿佛又看到了当初的那个男人，同样坚定充满柔情的样子，和她的父母说着：“非她不娶”的样子。

  父女俩是真的很像。

  想到曾经让她爱到死心塌地的男人，郑蕴涵笑逐颜开，对着站在面前的女儿鼓舞着说道：“那你想做什么，想为了漾漾做什么，就勇敢的去做吧。”　

  季白瞳孔骤然放大，没想到郑蕴涵会突然这么说，愣了一下之后，抱着她就在她的脸上一顿狂亲，一边喊道：“谢谢妈妈。”

  意外得到了自家老妈的鼓励和认可，季白心底原本风雨飘摇的那个念头，开始一瞬间的突然疯长起来。

  漾漾，你跑不脱的。

  这辈子，我都不可能让你离开我的。

  

 47、第 47 章

  窗外阳光白灼耀眼, 照在院子里那颗种植了十多年的，绿意盎然快要高达七八米的油桐树上，树叶随风摇曳, 有些斑斓的碎影晃进房间, 投射在昂贵的厚重地毯上。

  季白靠在床边，始终保持着同一个姿势，一遍又一遍，不死心的拨打着于漾的电话。

  可回应她的, 是在空荡荡的房间里, 响起的始终是一道已经能让她反过来背熟的机械声音。

  “您拨打的电话暂时无人接听, 请稍后再拨。”

  电话再一次被自然挂掉, 季白眼神空洞，有些木纳的看着手机屏幕上两个人的合照。

  突然就笑了。

  可笑着笑着，泪珠一下子就从眼角滑落，沿着脸颊在下鄂处滴落，最后隐入精致的锁骨处, 滑入衣襟之中消失不见。

  她原本以为，只要她坚持不懈的拨打于漾的电话, 总有那么一瞬间，于漾总会对她心软，会接她的电话或者回她的信息的。

  但她好像忘了，于漾那个人, 要是温柔起来，那绝对是比世间万物都要更加的温柔。

  可是一旦当她不想再温柔, 想要强硬或者下定了什么样的决心，那颗心绝对是要比石头还硬上一百倍。

  “漾漾，你没有不要我对不对？”

  “你只是心情不好, 想要一个人呆一会对不对？”

  “漾漾，你回来好不好吗？”

  “你看，才过去一上午，我就那么想你了，你会想我吗？”

  “漾漾，只要你回来，我就不跟你计较你偷偷瞒着我，去见过虞梦的这件事情了，我也可以不在意你因为什么样的原因，就这样不理我了。”

  “只要你回来，我就原谅你那天因为去见虞梦，而撒谎骗我了。”

  “漾漾，你这个小笨蛋，撒谎都不会打草稿的，那天骗我说去快递站拿东西，可是回来的时候却是两手空空的。”

  “漾漾，你知道吗？有些事你不说，我就不会去追问，其实好多事情我都是知道的。”

  “就当我求你了，你接我电话好不好，你回来好不好？”

  听着季白接二连三的给于漾发着语音消息，语气中透露着数不尽的难过、脆弱还带着一些卑微，站在外门的郑蕴涵，那双抬起准备敲门的手，下一秒悄无声息的放下，心里却很是不是滋味。

  在门口站了一分钟，听着里面细微的抽泣声，她最后也没有敲门进去，只是动作轻缓地转身离开。

  她知道的，她的女儿一向骄傲，这会是肯定不会想让任何人，看到自己这样脆弱不堪的样子的。

  下了楼，郑蕴涵思来想去，最后还是下定决心为了季白，抱着于漾总归对于她这个阿姨会心软，会有那么一丝侥幸的心理，还是拨打了于漾的电话。

  ……

  夏天的天气很闷很热，尤其是快要下雨的时候，天边黑压压的一片，又没有一丝丝凉风吹过，雨要下不下的样子，只一眼让人觉得很是心烦，潜意识里会让心情不好的人，有一种让人致郁的感觉。

  于漾最不喜欢夏季这样的天气，同样的，她也不喜欢江城的夏季。

  可是，季白在这里。

  好像只要有季白在的地方，她都可以去接受，或者努力说服自己去适应，一些自己不喜欢的地方或者一些什么东西。

  但是一旦当季白不在自己的身边，她好像就有些无法说服自己了，就比如现在外面黑压压一片，要下雨又不下的鬼天气，真的让她很心烦意乱。

  甚至开始让她有些暴躁的征兆。

  房间里专属季白的来电铃声，响了一遍又一遍，微信通知声也接二连三的响着，可是于漾电话不敢接听，语音消息她同样不敢点开。

  季白太知道她的软肋是什么了，同样的，季白也很擅长利用自己容易对她心软的软肋，每次都能轻易的达到自己想要的目的，那模样就像一只狡黠的小狐狸的。

  所以她怕自己会心软，怕自己好不容易建立起来的那道墙，会在一瞬间听到季白或是质问、撒娇，又或者是委屈的声音时，就毫无防备的轰然倒塌。

  下一秒，脑海里再一次浮现出季白那双潋滟漂亮的桃花眼，狡黠又带着一丝软绵绵地看着自己，撒娇跟自己喊着要亲亲的画面。

  头疼好像又开始有些隐隐发作了。

  可是比头疼更难受的是，心脏处的位置似乎更疼，就像是无形中被一股力量狠狠地捏紧，然后再很是残忍的用力撕扯开来，疼到让人无法呼吸。

  看着安安静静躺在茶几上的手机，于漾眸光闪了闪，很快伸手便拿起手机，下一秒解锁手机，就神使鬼差打开了相册。

  相册里多半都是季白的自拍照，有娇俏的，有搞笑的，有一眼就能让她舍不得挪不开眼的，也有少数季白撒娇耍赖硬要拉着她拍的搞怪照片。

  看着一张张季白眉眼带笑、明艳动人的模样，还有那些她们曾经甜蜜美好的样子，瞬间有一股温热的雾气，不受控制的就模糊了她的双眼。

  郑蕴涵打电话来的时候，于漾早已经在不知不觉中无声的哭成了泪人。

  房间里突兀的响起一阵急促的铃声，直接就吓了于漾一跳，手机不小心从手里滑落，“吧嗒”一下就掉到了灰白色毛绒绒的地毯上。

  于漾愣愣的看着手机屏幕上不停跳跃着“阿姨”两个字，慌乱的擦了擦眼角周围，整顿了一下自己的情绪，最后犹豫再三，才弯腰伸手捡起落在地毯上的手机，滑动了接听。

  可没等她一声“阿姨”喊出口，电话那边就传来了郑蕴涵不冷不热的问候：“在哪里？”

  尽管郑蕴涵说话时没有太大的波动，可是于漾还是从她的语气中，听出了一丝不悦。

  大概是因为自己的离开让季白难过了吧。

  于漾抱着季白最喜欢的那一只粉红豹，身子窝在沙发里，把自己缩绻成小小的一团，双眼空洞无神的看着窗外黑压压的一片，正想要开口，可是对面郑蕴涵没有给她回答的机会。

  直接就开始接二连三质问道：“季白说你不要她了，是不是真的？”

  “你们又闹什么？你为什么不接季白的电话，为什么要突然离开？”

  “漾漾，你们有什么话不能好好说吗？你知道的，季白就是有时候爱耍小脾气，你好好哄哄她不就好了吗？”

  “你是不知道吗，季白她从小到大，就离不开你吗？”

  “你不是答应过我，要好好爱她的吗？”

  “你这样不理不睬，你就不担心，不害怕季白会出事吗？”

  听着郑蕴涵接二连三不温不怒的质问，于漾心脏处仿佛被刀子狠狠剐了一刀，剐得生疼，疼得她快要不能够呼吸。

  她是答应过郑蕴涵，要一直好好爱季白的，郑蕴涵说的那些，她也是知道。

  她清清楚楚的知道季白太过于依赖自己，离不开自己的。

  所以她才会在自己离开之前，让季白搬回季宅去住，至少有郑蕴涵陪着季白，季白才不会想着做一些傻事，才不会因为没有人开导和陪伴，同样因为自己的离开，而变得那么脆弱不堪。

  如果可以，她也不想就这么离开的，明明才过去一上午，可她却觉得硬生生被折磨了好久，时间开始变得好难熬啊！

  见她没有动静，郑蕴涵耐着性子，平静地问道：“于漾，你是不是应该给我一个解释。”

  解释？

  自己能给她什么解释呢！

  于漾嘴角扯了扯，无声的苦笑了一下。

  似乎在这一刻，就连解释都变得那么苍白无力，于漾张了张嘴，想要说的话最后都化成了一句：“阿姨，我脑子里长了一个肿块，现在还不知道是良性的，还是恶性肿瘤。”

  郑蕴涵听见她说的这句话，整个人突然变得安静了起来。

  电话那头安静了很久，久到于漾以为电话挂断了，可是点亮手机屏幕，通话还在继续中。

  想必，郑蕴涵是被她刚刚那句话给吓到了吧。

  都不用看，于漾也能猜到郑蕴涵此刻脸上的表情，大概就跟黄彩娟当时刚刚听到那句话的时候，是同样的一副满脸不敢置信的样子吧。

  抱紧了怀里的粉红豹玩偶，手指头不安的不停地扣着，于漾像是被抽走了所有力气一样，整个人靠在沙发上，有气无力的跟电话那头的人祈求说道：“阿姨，我求你不要把这件事告诉季白。”

  “你就当今天没有打通过这通电话，没有听我说过刚才的那一句话，好吗？”

  于漾没有得到郑蕴涵立刻的回应。

  她想，郑蕴涵可能是还没有从刚刚那句话回过神来。

  大概过了几分钟，于漾听到一阵轻微的叹息声，然后接着听到了郑蕴涵的一句不知出自什么情感的关怀：“记得要照顾好自己。”

  于漾知道，她这是答应帮自己保密了，低低的说了一句谢谢。

  最后在郑蕴涵说快要挂断电话的时候，于漾最后却还是没能够忍住，犹犹豫豫小心翼翼地问了一句：“阿姨，季白…她…还好吗？”

  

 48、第 48 章

  “好？你觉得她能好到哪里去？”

  “一回来就像是发了疯一样, 把整个季宅前前后后，就连杂物间都里里外外找了一个遍，从一开始抱着满怀的希望, 到后面看不到你的人影, 希望就开始一点一点破碎。”

  “当意识到你可能真的不要她的时候，崩溃难过的大哭了一场，还问我一些奇怪的话。”

  “不过哭过之后，倒是不吵也不闹, 只是现在她一个人, 就像是被人随手抛弃丢掉的牵线木偶, 毫无生气安安静静的坐在你们的房间, 靠在床边呆呆地看着窗外，手里拿着手机，还在期待你会回她的信息，会像以前那样接她的电话。”

  “她上次那样，还是她爸爸去世的那一年。”

  “虽然说你是在我家长大的, 但我也不能强求你留在季白身边，可是作为一个母亲, 我还是希望你能和季白好好的。”

  电话挂断了很久，可于漾脑海里一直不停响着郑蕴涵说的话，话里没有对她突然离开的责怪，只是简单的叙述事实的语气, 带着一抹对女儿的心疼，却也听得于漾心尖发疼。

  她知道, 季白是真的被自己的离开伤到了，才会不吵也不闹，安安静静的把自己又封闭了起来, 也把所有难过、伤心还有脆弱都自我隐藏起来了。

  于漾站在窗户边上，整个人木纳的看着小区楼下的景色。

  外面开始下雨了，小区里的人开始慌乱躲雨。

  一场酝酿了整个中午的大暴雨，终于突破厚厚的云层，开始哗啦啦往下滴，硕大的雨滴一滴接着一滴，狠狠地砸在了沥青路面上，发出清脆的声音。

  同时，也狠狠地砸进了于漾的心里，激起一阵意味不明的涟漪。

  看着小区里被大风残卷吹得四处飞的落叶，于漾嘴角扯了扯，舌尖下意识舔了舔上嘴唇，似乎无形尝到了一丝苦涩的味道。

  突然想起上次也是这样的天气，季白因为抗拒回季宅而生她的气，躲在房间里好久都没有跟她说话。

  她还是心软了，在接了郑蕴涵的电话之后，还是没忍住狠心打开了微信。

  手机被她放在了茶几上，此刻正在一条条自动播放着季白发来的语音消息。

  窗外的雨越下越大，仿佛是要将地面砸出一个洞，狂风不停地拍打着窗户，发出呼呼的呼啸声。

  于漾的情绪，也随着季白最后一条语音消息的结束，而彻底崩盘，整个人瘫软无力靠着墙，双手抱着小腿，头埋进膝盖间，难过的大哭起来。

  原来，季白什么都知道，她只是什么都没有说，没有问。

  于漾一时之间又哭又笑的。

  她还一直以为自己隐瞒的很好，原来只是季白没有当面拆穿她的谎话而已。

  可她到底又做错了什么，为什么老天爷要这样对她？

  她不想离开季白的，她也不想这样的啊！

  为什么一直注意饮食习惯，好好生活的自己，脑子要长这样一个肿块啊！

  这个时候伤心难受的，又何止只有季白一个人呢！

  ……

  站在窗户边上，看着外面下得又急又猛的大暴雨，看着被狂风吹落了一地的油桐花，院子里光洁的地上铺满了一层白白的，粉粉的。

  季白心里却想着：漾漾那个小懒鬼，下雨天出门不喜欢打伞，她最不喜欢这样的暴雨天了。

  所以，只要等雨停了，她的漾漾就会回来的，会回到她身边的。

  “漾漾，你会回来的，对吧？”

  手伸出窗外，感受雨滴落在手掌心的感觉，季白垂头丧气，低声喃喃自语着。

  蓦然想起，上次那个下雨天，她和于漾闹小脾气，半天没理她。

  如果要是提前知道有一天，于漾会不要她了，那么她那个时候一定不会让自己跟她闹小脾气，不理人的。

  若是真的可以提前知道，那么她一定会好好珍惜，和于漾在一起的每一分、每一秒的。

  可惜，人生从来就没有如果，她没有可以提前猜测她和于漾未来的那份本事。

  “来电话了，来电话了，快接电话呀！”

  房间突兀的响起可爱动听的电话铃声，季白撇过头，看了一眼被她丢在地毯上的手机，屏幕上正活跃的跳动着“黄彩娟”三个字。

  季白心里划过一抹失落，不是她的漾漾打来的电话。

  不是很想接。

  可是脑海里不合时宜的想起了，黄彩娟早上跟她说的那句：我怕你乐极生悲。

  灵光一闪，季白突然想到了什么。

  关于于漾突然离开背后的真相，黄彩娟肯定是知道些什么，不然她不会当着自己的面，说那样的话的。

  这样一想，季白立马拿起手机，滑动了接听。

  电话一接通，还没等季白开口，那头就传来了黄彩娟焦急的声音：“哎哟喂，我的小祖宗，你去哪了？”

  “整个剧组就等你了。”

  无视她语气中的急切，季白整个人往地毯上一摊，盯着天花板上的水晶灯，漫不经心地问道：“娟姐，青春正好这部剧，就剩下最后一场拍摄了，你想不想我一次性就过？”

  电话那头，黄彩娟是听得一头雾水，也不知道她没头没脑问这个做什么，下意识就回道：“当然想了。”

  季白晃动着双腿，不轻不缓的诱导说道：“那你要告诉我，你早上转移注意力就为了瞒着我的那件事是什么？”

  黄彩娟愣了一下，下意识咽了口口水，开始跟她打着哈哈说道：“我能有什么事情瞒着你啊！”

  见她又开始跟自己打迷糊眼，季白不轻不重地哼哼了一声：“那我提醒你一下，是跟于漾有关。”

  这下，黄彩娟倒是反应过来了，直接否认，“那就更没有了。”

  季白翻了一个身，光洁的脸颊贴在软软的地毯上，轻笑了起来，故作漫不经心地说道：“下午突然不想拍摄了呢！”

  反正这部剧，其他演员杀青也还没有那么快，她就剩最后一场了，她也不着急去拍下一剧了。

  但如果于漾真的就那么离开自己，那么她也不会再有那份心思去演艺圈拍戏了。

  黄彩娟一听她这话，心里直突突，生怕她一任性起来，说不拍就不拍了。

  “别闹，你下午拍摄完了，晚上还有一场直播节目要参加呢！”

  听着黄彩娟严肃起来的语气，季白轻嗤一声，“娟姐，这么久了，你应该很清楚的知道我脾气的。”

  没等黄彩娟说话，季白就像是打了霜的茄子，焉了吧唧的说道：“再说现在于漾不理我了，你觉得我还有心思能好好拍摄吗？”

  黄彩娟知道，季白这是铁了心想在她这里知道一些什么。

  为了能让她好好拍完一场戏，黄彩娟默默地叹了一口气，在心里默默对于漾说了一声对不起，才无奈的说道：“你先来剧组，把最后一场戏拍完了，我再告诉你。”

  季白心下一沉。

  果然是有事情瞒着她。

  挂了电话，季白连招呼都没跟郑蕴涵打，就立马驱车往影视基地跑，一路上遇上都是绿灯，很快，季白畅通无阻的把车开进影视基地的停车场，锁好车门就往休息室跑。

  “快说，你们到底有什么事情瞒着我？”

  一进休息室，季白就气势汹汹的冲到黄彩娟面前，咄咄逼人的问着她。

  “等拍摄完了，晚上录完了节目，我再跟你说。”

  看到她这样子，黄彩娟倒是淡定，一把把她按坐在椅子上，然后吩咐化妆师过来给她化妆。

  季白扭过头，不依不饶说道：“不行，现在就告诉我。”

  黄彩娟板着一张脸，看起来严肃，“不听话是吧？那你想知道的，在我这里都听不到。”

  她太了解季白了，要是先把事情告诉她了，保证她话一说出口，季白人就绝对跑去满世界找于漾了，哪里还会乖乖的在剧组拍摄。

  季白：“……”

  接下来整个下午，为了知道黄彩娟到底瞒着自己什么事，季白是卯足了精神，凭吊着一口仙气，把最后一场和男主角的对手戏给拍摄完了，还意外的得到了导演再一次的夸赞，和李编再一次热情的邀约。

  但是，面对李编再一次的邀约，季白还是委婉的给拒绝了。

  她接下来，没有立马拍新戏的打算，甚至为了心底的那个打算，有了想要提前退圈的想法。

  拍摄结束，青春正好这部剧，作为天赋选手，季白就算是提前杀青了。

  等季白换好衣服，两个人走出影视基地，外面天已经黑了，黄彩娟晃了晃手里的钥匙，随口问道：“晚饭想吃什么？”

  从拍摄结束，季白就一直围着黄彩娟转，使出了浑身解数，不断地旁敲侧击试图套出黄彩娟瞒着自己的那个秘密，可是黄彩娟那张嘴像是上了锁一样，怎么样都撬不开。

  所以季白这会整个人都恹恹的，生无可恋的说道：“不想吃。”

  黄彩娟拉着她，把她塞进车后座，不经意地说道：“那可不行，于漾说了，让我监督你好好吃饭。”

  季白没有想到她会突然搬出于漾来，想到于漾已经快要一天没理自己了，眼眸里的光不禁又黯淡了几分。

  她好累啊！好想漾漾啊！

  好想在此时此刻伸手就可以抱抱她啊！

  

 49、第 49 章

  “娟姐, 你帮我联系一下，我接的所有代言商，和所有接的影视作品的导演, 我想全部解约。”

  江城的夜晚, 因白天下过一场大暴雨，而变得格外的凉爽舒适，黄彩娟把季白到了公司附近不远处的夜市，随便找了一家海鲜粥店, 等她跟服务员点完菜回来, 就听到季白不痛不痒, 很是轻描淡写的表述着自己的想法。

  那一瞬间, 直接就把黄彩娟给惊着了。

  接着，过了几秒钟，一句：“你是不是疯了”没经过脑子就直接从黄彩娟口中脱口而出。

  看着她巨大的反应，季白把玩着桌子的一次性筷子，看着周围霓虹闪烁的夜景, 漫不经心地回了一句：“没疯。”

  没疯才怪。

  没疯怎么突然想着要解约了，还是解约全部的代言和影视作品。

  黄彩娟揉了揉太阳穴, 在她旁边坐下，语重心长地说道：“季白你知不知道，你要是现在解约的话，违约金可能高达上亿了？”

  季白垂眸, 吐字清晰说道：“我知道。”

  看她一副已经生死看淡了的样子，黄彩娟眉心紧蹙, 不死心地问道：“真的要全部解约？”

  季白现在正在爆红上升期，公司大大小小给她接的影视作品和代言，光是签了约的, 档期就已经排到明年了，还不算有一些口头答应了的。

  所以，其中的利弊，季白是不可能不会不知道的。

  季白郑重其事的点了点头，吐出一句：“娟姐，我是说真的，而且我打算要退出影视圈了。”

  只要退出那个大染缸，她就能够和她的漾漾在一起了，就没有人在高度的关注她们，她和于漾就能安心的在一起，就能够一切顺遂。

  一想到光赔违约金就要高达一个亿左右，想想都替她觉得心痛，黄彩娟极其无奈地问道：“就不能拖到明年再退圈吗？”

  只要等到明年，所以代言都拍完了，影视作品也能差不多的拍摄结束，那样就能功成身退，就不用因为解约而赔那么多的违约金了。

  可是，季白只是坚定的朝她摇了摇头，语气异常的平静的吐出了一句：“不能。”

  明年太遥远了，她已经一天都等不了了，也不想等了。

  她不想再浪费一点一滴和于漾无关的日子了。

  只要等过了今天晚上，等娱乐圈一切都和她再无瓜葛，她就有足够的时间去找她的漾漾，就有足够的时间，一直一直陪在于漾的身边了。

  只要能和于漾在一起，能够光明正大的出现在人群面前，不管是高额的违约金，还是别的一切，对她来说，都不那么重要了。

  黄彩娟还在试图挣扎说什么能够让她回心转意，突然脑海中闪过一些片段，硬是把她想要劝说的话全部吞进了肚子里，只是叹了一口气，问道：“是为了于漾？”

  季白拆开一双筷子，敲着面前的白瓷小碗，过了一分钟，才回答她一句：“是。”

  果然还是为了于漾啊！

  那她也就无话可说了。

  毕竟能让一切事情都很佛系的季白，心里起涟漪的人，除了于漾没有别人了。

  黄彩娟一时间不知道是该羡慕于漾，还是替季白心疼那么高的违约金了。

  唉，果然，季白这个下凡来体验生活的小仙女，和娱乐圈那些为了生活，而努力拍戏奋斗的演员，就是不一样。

  但是除去经纪人的身份，作为两个人的朋友，她还是希望，季白这个从小在蜜罐里长大的人，能够经得起娱乐圈里的狂风暴雨。

  随着两个人的聊天结束，海鲜粥很快被服务员端上桌，闻着香味浓郁的海鲜粥，季白拿起小碗装了一碗，递到黄彩娟面前，没头没脑的说道：“娟姐，做好陪我疯的心理准备了吗？”

  黄彩娟舀起一小勺粥，放在嘴旁边吹了吹，然后小心翼翼地喝了一口。

  陪她疯？

  还能有比她刚才突然说要全部解约，和想退圈更疯的事情吗？

  黄彩娟不禁在心里暗自腹诽，然后抬头盯着她看，漫不经心地问道：“能有多疯？”

  季白粲然一笑，无声的对着她说了四个字。

  没有任何心理准备的黄彩娟，居然一下子就看懂了她的嘴型，吓得她一口热粥突然卡在了喉咙里，一时之间上又上不来，下又下不去，烫得她整个眉心皱成了川字，就差没有在原地跳起来。

  真的是疯了吗？

  黄彩娟被她刺激的，直接就想骂人，奈何一口粥卡的她张不开嘴。

  过了一分钟，好不容易一口粥吞了下去，看到季白淡定地样子，黄彩娟怒吼道：“你疯啦！”

  季白痞笑，“我说没疯，你信吗？”

  黄彩娟狠狠地瞪了她一眼，气急败坏地说道：“我信你个邪。”

  看她难得气急败坏的样子，季白嘴角勾了勾，再次问道：“现在，做好心理准备了吗？”

  “没有。”

  黄彩娟把勺子往碗里一丢，勺子和白瓷碗碰撞在一起，发出一声脆响。

  一句没有，季白听出来了她对自己的不满，同时还有一丝不明显对她决定的无奈。

  周围香味四溢，黄彩娟这会却没有任何的食欲了，甚至她觉得在再跟季白待下去，自己怕是会突发心肌梗塞。

  沉默了好一会，黄彩娟背靠在椅子上，闭着眼睛算是默默消化了一下，季白让她血压瞬间上升的那些胡言胡语。

  捏了捏眉心，黄彩娟头疼的看着她，问：“你知道你这样做的后果，会是什么吗？”

  季白没有说话，只是一昧的转动着手里的筷子。

  她当然知道，一旦她这么做了，那么她在影视圈所有努力得来的一切，都会随风消散，也许还会遭受了一切非人的议论和流言蜚语。

  可是，为了于漾，这辛辛苦苦得来一切，她都不在乎，就算面对流言蜚语，只要于漾在，她就有足够的勇气，去面对任何的一切。

  可她若是失去了于漾，那么再怎么高的荣耀，所有的一切对她来说，也会变得全部毫无意义。

  看她玩着筷子，一副运筹帷幄的样子，黄彩娟气不打一处来，抢过她手里的筷子就丢在一旁，低声怒问：“那你替于漾想过吗？”

  没等季白有所反应，黄彩娟又怒气冲冲补了一句，质问道：“你觉得，她会希望你这样做吗？”

  季白脸色沉了下来，定定的看着黄彩娟，一言不发。

  她不是没有想过，其实在虞梦来找过自己后，回季宅没有看到于漾的身影，加上于漾不接她电话，不回她信息的一系列之后，她就全部都想过了。

  她记得，于漾曾经跟她说过，说她是世界上最美好的，而所有美好的东西，一定要一直完美无瑕的保存下去，一定不能够被任何东西破坏。

  所以，于漾会受虞梦的威胁离开自己，是因为她不想破坏她自己心中认为的美好。

  既然于漾舍不得打破这一切，那么就由她自己来打破吧！

  不管别人会说她自私也好，别的也罢，可她想要的，不是别的，不是任何东西和荣耀，只不是至始至终，她只想要一个于漾，她的漾漾而已。

  黄彩娟被她这样的眼神看得不自在起来，两个人之间的气氛，突然变得尴尬起来。

  过了一会，实在受不了两个人之间微妙的氛围，黄彩娟率先开口打破，认真地说道：“解约的事情，今晚过后，我再帮你去解决。”

  季白没有说话，只是突然就朝她笑了笑。

  黄彩娟却是被她笑的心慌慌，没好气地低吼着：“笑屁，有话直说。”

  季白笑得更加张扬，玩味地说道：“距离上节目还有两个小时，若是娟姐真的心疼我，就立刻处理吧，和明天相比，能帮我省好几百万呢！”

  一看她那个样子，黄彩娟心里就很不得劲，直接白眼一翻，无情嘲笑道：“切，你说的轻巧，是能省好几百万，可省下来的钱，又跟我没关，我为什么要心疼，为什么要平白无故的帮你省好几百万。”

  季白敲了敲白瓷碗，似乎认真的说道：“以娟姐金牌经纪人的手段，确实是能够轻易的帮我省好几百万，至于为什么要帮我嘛！”

  “我有个朋友，在福中任教，你家小朋友成绩也不错，下学期不是小升初了嘛！我可以做个顺水人情，让他……”

  后半句，季白故意没有说完，她想黄彩娟那么聪明的人，会懂她的意思的。

  福中。

  是多少人有钱，小孩子也不一定能挤的进去的学校，她现在就只能赌黄彩娟会心动了。

  毕竟，一旦自己出了问题，公司那边除了黄彩娟这个经纪人，娱乐圈多半没人能够帮得了她。

  所以，她只能够抛出足够的甜头，才能让黄彩娟心甘情愿的帮自己。

  这么做也不能怪她，为了自己和于漾的未来，她只能出此下策了。

  “成交。”

  想到自己拼了命在娱乐圈打拼，和老公费劲心思就为了小孩能上一所好的初中，黄彩娟想也没想，直接就答应了季白。

  季白刷着手机，给于漾发了一条信息，然后朝她笑得很诚恳，“那就先谢谢娟姐了。”

  黄彩娟皮笑肉不笑，“彼此彼此。”

  一不小心就着了季白的道，但黄彩娟也不好说什么，谁让季白提出的条件，那么诱人，又正好是她需要，而且是她不管在娱乐圈奋斗多久，也不一定能够办得到的。

  

 50、第 50 章

  坐在节目后台的休息室内, 季白坐在梳妆镜前，看着手机上，各大商家前前后后相继发来的电子解约文件, 心里硬是对黄彩娟心悦诚服了。

  不得不说, 黄彩娟的业务能力是真的很强，不愧是被娱乐圈人都称为金牌经纪的人啊！

  也不知道她和那些商家说了什么，这距离自己提出需要她帮忙后，还不到两个小时的时间, 黄彩娟就凭一张嘴, 就帮她省下了将近快要一千多万的违约金, 甚至还有些商家承诺说不用她赔高额的违约金。

  点开一份文件, 季白看都没有看，出于对于黄彩娟的信任，直接滑到最后一页，然后开始刷人脸。

  很快，人脸识别成功, 这就算是和品牌商达成了一致，成功解约了。

  接下来的半个小时, 季白一直重复着开文件，刷人脸的操作，直到有工作人员提醒她，还有五分钟就要录节目了, 她都还在争分夺秒的刷人脸。

  只要趁着她还没把那些不能见光的让它见光，能够多解约一家就尽量解约一家, 那么之后她和于漾的生活，才不会太难熬。

  谁都不知道，在事情一旦爆发之后, 会不会有人丧失道德的趁火打劫一把，又或者是无情的落井下石。

  休息室的走廊上，黄彩娟还在费劲口舌，努力帮季白争取更多，解约文件也一直在季白手机里响起，只是已经没有时间给她再去刷人脸处理了，因为前台主持人已经说完开场白，马上就该轮到她上场了。

  其实这些年下来，她拼命演戏，和于漾也存了不少钱，连续买了几年的基金，前前后后少说也赚了几百万。

  可是，和高达快要上亿的违约金相比，她还是心里没底，所以现在就只能指望黄彩娟能帮她省多少，就是多少了。

  最后若是实在不够了，她就只能放下面子，勉为其难的跟程俊那个不对盘的家伙开口了。

  她已经尽最大的努力想要把一切损失压到最低，剩下的一切，就让它顺其自然吧！

  无声的叹了一口气，季白提着裙摆，面带微笑的款款走上了节目舞台。

  ……

  “漾漾，记得要在九点钟的时候看我的节目，我有惊喜要给你，一定要看哦！（调皮）”

  收到季白的短信时，于漾刚好睡醒了。

  暴哭一场过后，眼睛又胀又涩的，难受几乎都快要睁不开眼，明明不想睡的，可是靠着沙发就那样睡过去了。

  一觉醒来，眼睛还是有些难受的，只不过比刚刚哭过之后的样子，要好很多，虽然说不用照镜子，于漾就知道眼睛周围肯定还是有些浮肿的。

  看过季白发来的信息，于漾握着手机，看着小区楼下的景色，又愣愣的在窗户边上站了许久，直到大腿开始发酸，肚子开始抗议的咕咕叫，她才放下手机，去卫生间洗了一把脸，让自己清醒了几分。

  然后整个人无精打采的进了厨房，准备随便煮一碗面条对付一下。

  很快，面条煮好了，往里面加了一点辣椒酱，于漾端着面条从厨房走出来，看着原木色的长餐桌，一下子有些晃神，似乎无形中餐桌前突然多了一个人，正素颜朝天的冲她笑得开心。

  没等于漾回过神，耳边又突然响起了一道熟悉又俏皮狡黠的声音，“漾漾，我要吃你做的拌面条，要加辣子酱的那种哦！”

  “好，我去给你煮。”

  于漾下意识的回答，可是等她反应过来，才想起来，这个所谓的“家”里，只有她自己一个人。

  于漾苦笑一声。

  她一定是太想季白了，才会出现这样的幻觉。

  用筷子夹着碗里的面条，于漾食不知味的一口一口吃着。

  她本来是没有什么胃口的，可除了早上在程俊办公室吃了一块面包和豆浆，中午虽然说是和程俊一起去食堂吃了饭，但也并没有多吃两口。

  如果不是饿着肚子的那种感觉太过难受，这一碗面条，她也不会去煮的。

  可就一小碗面条，到了最后，于漾也只勉为其难吃下去了一小半，剩下的全部被她宠幸了垃圾桶。

  把锅和碗洗了，于漾就像个没有感情的机器人一样，行尸走肉一般开始清理厨房，一会擦擦灶台，一会把好久没用到过的餐具都拿出擦拭了一遍，一会又是拖拖地板什么的。

  直到厨房角角落落，干净的找不到一丝污垢，于漾才放过想要用忙碌来折腾自己，好让自己没空去想跟季白有关的心思。

  “这么久，才过去半个小时啊！”

  本以为让自己忙碌起来，时间就会过的快一些，可是一看手机，于漾立马就又焉了，忍不住嘟嚷了起来。

  距离季白上节目还有半个小时，于漾又躺着沙发上开始放空自己。

  她甚至开始想，季白从来都是个浪漫的人，那么她说要给自己的惊喜，会是什么呢？

  好像这一刻，她隐隐约约觉得自己的心底，开始有些期待季白所说的惊喜了。

  九点。

  节目准时开播，在听了主持人按流程走说了长达三分钟的经典开场白之后，于漾终于听到主持人喊道：“让我们以热烈的掌声，欢迎这期的特邀嘉宾，蝉联三届最佳女主角的当红女演员，季白。”

  现场观众很热情，下一秒就响起一片掌声，热烈而响亮。

  季白今天难得穿了一件民国风复古修身旗袍裙，上身是精致旗袍的样式，下摆是蓬松的拼接流纱裙，经典和潮流的碰撞，完美的突出了季白所有的优点。

  而她整个人面带微笑，优雅大方缓缓从后台走上舞台，出现在观众和于漾的视线里。

  一头漂亮的棕色大波浪卷，被发型师稍稍做了一点点的调整，额前的龙须刘海有些微卷，看起来印得一双桃花眼更加明亮。

  原本就很精致的五官，在经过化妆师的一双巧手，显得更加的明艳动人。

  那身复古的旗袍仿佛就是为了季白量身定做的，让她看起来风情万种，笑起来却又是那么的俏皮灵动。

  一下子就又撞进了于漾的心里，让她心跳如擂鼓，再一次舍不得挪开眼。

  “大家好，我是演员季白。”

  一句简单的自我介绍，又引起一阵强烈的掌声，台下甚至响起了一片窃窃私语。

  说季白简直是天仙下凡，美的不可方物，一身复古旗袍，让人一眼看过去，就会觉得她仿佛就是从民国时期走出来的人物。

  具有风情万种，同样又让人觉得她笑起来温婉可人。

  台下有不少季白的女粉丝，从她一开始从后台出来，就一直在跟旁边的小姐妹夸她好看，还不停地安利她的新剧，就差快要把她夸上天了。

  而那些言不由衷夸赞的话，全部被季白一字不漏的都听见了，季白意味不明地朝她们笑了笑。

  不知道一会儿，等她把一些事情公布之后，她们还会不会像现在那么喜欢自己，还会不会喜欢她出演的电视剧，还会不会再把自己当成她们的偶像。

  也许会，也许不会。

  不过，这些她从来都不在意的。

  能让她在意的除了于漾，就剩下郑蕴涵还有程俊那些几个值得深交的朋友了。

  主持人能说会道，而且属于很幽默的那一种，随口说了两句话，现场那些在窃窃私语的人就被她给逗笑了。

  笑声过后，主持人按流程问了季白许多关于新剧的问题。

  不过，窝在沙发里拿着手机的于漾，看着屏幕上季白一笑一颦的样子，像是被黑白无常勾了魂一样，就连主持人问了季白一些什么问题，她都没有注意。

  想要回看，点了一下屏幕后，才发现是直播，已经回看不了。

  于漾笑着拍了拍脑袋，嘟嚷了一声真笨，就又接着往下看了，直到主持人有些八卦的朝着季白问道：“很多观众和粉丝都很好奇，想知道你有没有喜欢的人？”

  季白朝着镜头，脸上挂满了柔情，同时眼中也溢满了深情，说了一句：“当然有。”

  主持人看了一眼台下的观众，笑着问：“能跟我们说说，他是一个什么样的人呢？”

  季白眉眼带笑，一双桃花眼弯成了月牙儿，深情缱绻笑着说道：“她很好，很温柔，很漂亮，也很优秀，最重要的是她很爱很爱我。”

  主持人被她脸上的柔情所渲染，就连问话的语气都轻了几分，“看得出来，你们之间的感情很好，是已经在一起了吗？”

  季白笑着点了点头，算是当着镜头前承认了恋情。

  而拿着手机的于漾，顿时呼吸一窒，心里闪过一丝不好的预感。

  她知道季白说的人是自己，可是她当着镜头前承认这些，她想要做什么？

  下一秒，脑海里自动冒出一个恐怖的念头。

  季白她不会是想在节目上公开出柜吧？

  于漾心里忐忑不安，紧紧盯着手机，就听见主持人一脸的八卦，继续问道：“ 喔哦，这算是单方面公布恋情了吗？那我们能有幸知道这位幸福的男士是谁吗？”

  季白看着镜头，像是通过镜头在看一个人一样，眼里有化不开的柔情，掷地有声说道：“我喜欢的人，是一个漂亮的女生。”

  一句简单的话，像是一个惊雷，丢进平静的湖面，一下子让现场立刻变得哗然起来，场面一度差点失去控制。

  主持人也乱了神，台本上可没跟她说有这么刺激的情节，但良好的职业素质加上反应速度，让她立马说道：“大家别激动，她开玩笑的，女生怎么能喜欢女生呢！”

  季白丝毫不慌，认真地说道：“我没有开玩笑，我喜欢的人，她叫于漾。”

  

 51、第 51 章

  “没开玩笑！”

  听着季白平淡的语气, 再加上那张一看就让人过目不忘的脸，此刻更是平静如水，主持人忍不住惊呼一声。

  疯了, 疯了。

  季白怕是疯了。

  这可是全国直播的当红演员节目, 这样一来，如果她所说都是真的，真的是喜欢女生，那么不就是公然当着全国人民公开出柜了。

  先不说会不会被人们轻易接受, 但有一件事情是可以肯定的, 那就是季白现在当红的事业, 一定会受到极大的影响。

  有极大的可能性, 她这几年所有的努力和付出，会只因为这一句：我喜欢女生，而全部付诸东流。

  这样想的也不止主持人一个，手机屏幕前的于漾心跳差点都被季白给吓停了，手机直接从手中滑落, 再一次掉在了地毯上。

  季白是疯了吗？

  她居然真的在直播节目上公开出柜了，还是当着全国百姓, 她怎么敢这样做。

  她又怎么能背着自己这样做呢！

  上一个les女演员的下场，于漾还感觉历历在目，季白怎么可以不顾不管，就这样毁了自己努力了五年, 好不容易得来当红的星途。

  她怎么可以这样呢！

  季白那么聪明的人，是绝对不可能不知道自己这样做了之后, 后果很有多么的严重。

  那么她就是明知故犯，是自己的离开，使她起了反逆心理, 也许这也是她一直以来想要做的。

  早知道季白会这样做，那么她所谓的为了季白着想的离开，现在又有什么意义呢？

  于漾也没想过有一天，她和季白的关系会被曝光，会是以这样的方式，是以季白当着镜头，当着全国的百姓，亲自说出口的。

  一时之间，她不知道是该感动季白这种丝毫不想任何后果的直白方式，还是明白了季白会面临着有什么样的严重后果而心疼。

  这个傻瓜，是不是以为她这样做了，她们就能光明正大的出现在太阳底下，出现在人们的视线中，就能够被人们所接纳。

  简直太过天真了。

  看着外面天色沉沉，一点星光都没有，听着狂风吹动树枝呼呼作响，于漾一颗心也逐渐沉了下去。

  一场暴风雨，很快就要席卷而来了。

  ……

  想到季白可能会因此被逼退圈，主持人想一想都会觉得替季白惋惜。

  可压根没有多余的时间给她来用惋惜，现场早在季白说完那一句话之后，就躁动了起来，现场谩骂声强烈，甚至有人气愤的将手里拿来支持季白的灯牌，愤怒的砸到舞台上。

  “真不要脸。”

  “好恶心。”

  “女的喜欢女的，想想就好变态。”

  现场多半不能接受les的男男女女，纷纷站了起来，指着台上稳坐的季白，不停地谩骂着。

  季白垂眸，双手搭在腿上，目光却不经意地看到之前从她一出场，就一直跟旁边人安利她新剧的女生。

  那个女生从自己一开始说了喜欢女生之后，就一直低着头，她没有随着人群谩骂起哄，谁都不知道她在想些什么。

  季白猜想，也许那个女生此刻的内心在想，没想到自己粉了很久的偶像会是一个les吧？

  也许是特殊的感应，那个女生在季白快要收回视线的时候，恰巧抬起了头。

  于是，季白没有错过她眼里的情绪，有难过和失望，还有一抹不知名的羡慕。

  季白下意识扯了扯唇。

  羡慕？

  这个时候还在羡慕她什么？

  是在羡慕她公开出柜的勇气可嘉吗？

  “les滚出娱乐圈。”

  伴着一道起哄声，现在再次躁动起来，在主持人和季白没有任何心理准备下，一块灯牌从台下划过空中，准确无误的砸中了季白的额头，瞬间鲜血直流。

  一阵惊呼中，工作人员慌乱跑上来制止躁动的人群，主持人不知道从哪里拿来一块手帕，递给季白。

  季白接过手帕，朝她淡淡一笑，低声说道：“谢谢。”

  很快，现场手里不管是拿了灯牌和加油棒的，全部被工作人员没收了。

  季白拿过手机，看了一眼伤口，被砸出了一道小口子。

  心里想着的却是，要是于漾在现场，她应该会很心疼的吧？

  她一定会眼眶红红的看着自己，然后温柔的问她：疼不疼？

  毕竟从小到大，在于漾的守护下，她身上一道伤疤都没有，就连蚊子都没有成功的靠近过自己。

  季白想的没错，当于漾看到灯牌砸中季白的时候，看着鲜血直流，她的心就像是被人用刀割了无数下，眼眶一下子就红了。

  一定很疼吧？

  季白是她放在心尖上疼的人，自己从来没有舍得让她受过任何的伤。

  可是，季白像是不知道疼一样，只是淡定地用手帕按了一会伤口，然后就把手帕放在了一旁。

  然后，于漾就看到她开口了。

  “不知道大家能不能给我几分钟的时间，听我说一个故事？”

  季白放下手机站了起来，真诚的对着台下所有的人，鞠了一个九十度的躬。

  “如果不出意外，这会是我在镜头前最后一次出现，等节目结束，我会宣布直接退出娱乐圈。”

  这话一出，全场变得寂静起来，离季白最近的那个女生，眼里却是装满了对季白的难过和可惜。

  看她额头上触目惊心的伤口，主持人实在不忍心拒绝她的要求，没等观众开口同意，就对季白说道：“说吧！”

  季白真诚的说了一声谢谢，然后开始缓缓道来：“我是五岁的时候认识于漾的，因为亲自目睹了爸爸在自己面前去世，当时只有三岁的我，受到强大的刺激，于是把自己封闭了起来，这样的自我封闭长达了两年，直到有一天，我的妈妈实在没有办法了，为了不让我一直再这样的封闭下去，就带我去了向阳福利院，想要给我选一个玩伴。”

  “去福利院的那天，有十几个小朋友给我选择，可是我一眼看到于漾的时候，我就认定了她，我跟妈妈说我只要她，别人我都不要。”

  “为什么会选她，因为第一眼看到她，就看到了她眼里的狡黠和俏皮，而不像别的小朋友，看着我时的眼神，是怯生生的害怕和紧张。”

  “记得当时，我和妈妈说了就要她，院长很高兴的就问她了，她想也没想直截了当的就拒绝了，当时的我，“哇”的一声就哭了出来。”

  “然后我的妈妈，温柔的摸着我的脑袋，鼓励我，让我自己去问，那时候对于封闭了很久的我来说，是一件很困难的事情，但我还是开口了，可当我第一次鼓起勇气问她的时候，她当时是不想和我回家的，没有直接拒绝，却也没有答应我。”

  “当时我妈妈都以为我又要哭了，我却只是倔强的仰着脸，又问了一次，还说了一句：我和妈妈会很爱很爱你的。”

  “也不知道是不是最后那一句话就打动了她，然后她看着我，提出了要戳我奶膘的奇怪要求，我就问她是不是让她戳了奶膘，她就跟我回家。”

  “她说是，然后我挣扎了一会，仰着脸气鼓鼓的让她戳了，然后她就真的答应跟我回家了。”

  说道这里，季白忍不住笑了。

  似乎是回想起了那天于漾答应和她回家时的光景。

  “一开始对我来说，她可能是家人，是姐姐，可后来，她是我的光，是照亮我整个人生的炙热阳光，是比我妈妈还要爱我的人，是把我从自我封闭中救赎出来的人，是在我每次耍小脾气会耐心哄我的人，是在我每次梦到爸爸去世时做噩梦醒来后，会花半个小时温柔陪伴安抚我的人，是我想要共度一生的人。”

  “也许，在你们眼里看来，女生和女生在一起，是变态，是恶心的，可是，在我眼里，她是美好的，是优秀的，不该因为这样的情感，而被人非议诋欺，不应该承认那些世俗的眼光。”

  “而现在那一道光，因为一些外在的原因，她不想再照亮我了，而我今天所做的这一切，只是单纯的不想失去她。”

  “我说完了，谢谢大家愿意听我说这些琐事。”

  话音落，季白眼眶红红，再次朝着台下观众鞠了一个躬。

  听完季白所说，也许是被惊到了，也许是还没有反应过来，台下这会鸦雀无声。

  “我会说话算话的，下了节目，我就会微博宣布退出娱乐圈的。”

  “现在，不管别人会怎么说怎么看，我要去找属于我的那道光了。”

  说完，季白就提着裙摆，慌乱的跑向后台，直接找到还在打电话的黄彩娟，直接开门见山就问黄彩娟答应节目结束就告诉她的事。

  黄彩娟看着她额头上的伤口，刚刚的直播她看了，也知道于漾对季白是个特殊的存在，犹豫再三，她叹了一口气，季白就听见她吞吞吐吐的说：“于漾…她……她说…自己脑子里长了一个肿块，目前不知道是良性的，还是……”

  恶性肿瘤四个字还没说出口，黄彩娟就听见季白暴躁的问：“这是什么时候的事，她是什么时候告诉你的？”

  看她青经暴起，伤口被牵动，黄彩娟如实回答，“立夏那天。”

  瞬间，季白像是被人施了定身术一样，像稻田里的稻草人站在原地一动不动。

  过了一会，黄彩娟看着她又笑又哭的，不停地呢喃着：“立夏…立夏。”

  

 52、第 52 章

  临近十一点半。

  暴风雨即将来临的前夕, 季白驾驶着银灰色的沃尔沃，极速行驶在已经空无一人一车的沿海公路上。

  “于漾…她说自己脑子里长了一个肿块…”

  “立夏那天。”

  半个小时前，黄彩娟说的话一直在季白脑海里挥之不去。

  原来, 她早就想好了要离开自己了, 难怪立夏那天，自己做了噩梦之后问她，会不会离开自己，她只是随意的安抚她, 跟她说梦都是相反的。

  可当自己问她会不会一直陪着自己的时候, 那时候的于漾保持了沉默。

  是自己太过沉溺她的温柔, 所以才没有注意到她那天表现出来的反常。

  难怪, 于漾跟自己在剧组呆的好好的，突然说想要休个长假，原来那个时候于漾就在想着，想着渐渐淡出自己的视线，淡出自己的生活, 让自己没有那么依赖，习惯没有她在身边的日子, 这样就能她离开的时候，自己也能够慢慢地适应。

  可是，于漾想错了。

  自己已经一天都离不开她了。

  原来，前些日子程俊和黄彩娟说的那句：你就不怕于漾不要你了, 不是随口的玩笑话，而是她们都知道, 却只有自己像个傻瓜，被一直蒙在鼓里。

  原来，她会一直劝自己回季宅住, 提前给自己过纪念日，都是有目的的。

  她就说嘛！

  从小到大，于漾的记性最好了，不管大大小小所有的纪念日，她都会记得清清楚楚的，又怎么会突然记错呢！

  是她自己被一时的甜蜜冲昏了头脑，才会被于漾最近一反常态的热情蒙蔽了心。

  原来，于漾离开这件事，早就从立夏那一天开始有迹可循。

  是自己兴高采烈的沉溺在她突然的黏人和过分宠溺中，才没有察觉到她要自己离开的心思。

  是她自己太过笃定，认为这辈子不管遇上什么事，于漾都不会舍得离开自己的。

  而虞梦的出现，和那所谓可笑的威胁，不过是帮于漾下了那份舍不得离开，而不得不为了她提前离开自己的决心。

  明明早上出门的时候，自己都察觉到于漾眼里装满了不舍，明明那天自己都开口问了，却没有狠下心问到一个结果。

  所以，活该她现在就要忍受于漾离开的现实，就应该忍受这个苦果。

  可是，于漾你跑不掉的。

  不管你藏在哪里，我都要找到你，然后告诉你，这辈子你都别想甩开我。

  就算你脑子里那个肿块，最后最坏的结束是恶性肿瘤的话，那么就算是死，那你也只能死在我的怀里。

  车子在路上行驶了一会，暴雨瞬间倾泄而下，硕大的雨滴落在车身上，发出噼里啪啦的巨响，玻璃前的雨刮器自动挥舞起来。

  这会的雨水就像是断了线的珠子，视线受到一定的阻碍，季白被迫把车子停稳在路边。

  “你拨打的电话，暂时无人接听，请稍后再拨。”

  季白恹恹的趴在方向盘上，再一次拨打了于漾的电话，可手机里依旧传出一句熟悉的机械声音。

  颓废的打开微信，点开和于漾的对话框，季白红着眼眶，按住语音输入，喊道：“漾漾，接电话啊！”

  “漾漾，我头好疼啊！心也好疼啊！”

  “你没有不要我，对不对？”

  “你只是在跟我开玩笑，故意不理我的对不对？”

  一连发了几条语音，语气中尽是难过、撒娇、委屈巴巴和可怜兮兮的意味。

  难过委屈是真的，委屈和可怜是她故意夸张加重的。

  她心里明明白白就知道，于漾是不会接她的电话的，但她想要用这种笨拙的方式，引起于漾的心软。

  她之前拿黄彩娟和张苗苗的手机给于漾打电话，于漾都会接听，可是一旦听到她的声音，于漾就会快速的把电话挂断。

  所以，事实证明于漾只是单纯的不想接自己的电话而已。

  可是，她就是不死心。

  只要自己多坚持几次，说不定于漾总会对自己心软，会心疼自己的。

  按下车窗，听着外面嘈杂的雨声，季白把手伸出窗外，任由雨水前进车内，明明是盛夏的天气，雨水落在身上却是格外的冰凉，就像是整个人落进了冰窖一样，冷得她生疼。

  看着黑黝黝的雨夜，季白眼底闪过一抹苦楚。

  漾漾，你就真的那么狠心吗？

  额头的伤口开始隐隐作痛，脑海里突然浮现于漾之前说的那句：“不信你就打电话问程俊。”

  突然联想到了什么，呼吸一窒，季白缩回手，按上车窗，快速启动车子，立刻掉头冒着大雨往程俊所住的地方开去。

  程俊是肿瘤科的主任，她早就该想到事情没有那么简单的。

  是她对于漾太过信任，相信她从来不会骗自己，所以这么重要的事情，才会被自己忽略了，才会被于漾这么轻易的就给掩盖过去了。

  也许，现在只有程俊知道于漾在哪里，也只有他能告诉自己，于漾在哪里。

  ……

  十几分钟后。

  车子开进小区，季白停稳车子，连车门都没锁，就冒着雨冲进电梯间，按了程俊所住的楼层，看着电梯里的反光，才发现自己有多狼狈。

  一头大波浪卷湿哒哒乱成了一团，脸上的妆都花了，眼线被水晕染开，被拉长贴在眼角下方的位置，额头伤口的位置开始有些泛白，看起来就触目惊心，洁白的裙子也已经被脏水溅的脏兮兮，白一块黑一块的，她现在整个人看起来就像是从电视剧里走出的女鬼一样。

  季白苦笑一声。

  还好，这个时间点了，小区里没人，不然吓到别人可就不好了。

  她可从来没有这么狼狈过，果然所有的第一次，都会是因为她的漾漾。

  电梯到达，季白跑出电梯，对着程俊家的门，就开始狂拍，甚至着急到忘记还有门铃这玩意了。

  这会也顾不上扰民和形象了，季白一边大喊程俊一边拍门。

  程俊是十一点回到家的，洗完澡就迷迷糊糊靠在沙发上睡着了，正做着一场美梦，就被一阵粗暴的拍门声吵醒的。

  程俊迷迷瞪瞪的起身，连眼睛都没彻底睁开，一开门也不管来人是谁，就没好气地骂道：“半夜三更的拍门，有病啊！”

  急着知道于漾的消息，季白没时间跟他计较他跟自己说话的态度，一巴掌拍在他的胳膊上，直接干脆利索的问道：“程俊，我有事问你。”

  近距离听到过分熟悉的声音，程俊一个激灵一下子就瞬间清醒了，但是下一秒，看到季白人不人鬼不鬼的样子，又给吓了一大跳。

  “woc，这大半夜的，你这是什么情况？”

  季白才没空搭理他一惊一乍的，直接开门见山就问：“我问你，你有没有什么事情瞒着我？”

  程俊不敢看她的眼神，心虚的摸了摸鼻子，“我能有什么事情瞒着……”

  结果一个你字还没说完，就被季白打断了，看着他不打算告诉自己的样子，季白冷声问道：“于漾在哪里？”

  程俊脱口而出，“你们不是一向形影不离的吗？我怎么会知道？”

  季白一双桃花眼没有任何感情幽幽的看着他，厉声警告着说道：“我劝你最好告诉我，不然你帮于漾瞒着我那件事，等我有空跟你算账的时候，后果可是很严重的。”

  程俊太阳穴突突的，心里隐隐约约猜到了季白话里的意思，但还是装傻充愣的说了一句：“我和于漾能有什么事瞒着你啊！”

  季白咬牙切齿说道：“关于于漾脑子里的肿块这件事。”

  “轰”的一声。

  程俊突然听见什么东西炸开了，下意识呐呐地问道：“你什么时候知道的？”

  程俊这一句话无非就是板上钉钉的了，季白的心一下子沉入了谷底。

  原本黄彩娟说的时候，她还是不太愿意相信的，可是这句话从程俊嘴里说出来，季白就知道，这件事已经是事实了，不是她想不去相信就是不存在的了。

  难过和心疼溢满了眼眶，浓烈到快要化不开，季白脸色苍白，无力的拉着他的衣袖，用祈求的语气说道：“程俊，算我求你了，就告诉我，于漾在哪里吧？”

  “未名湖。”

  既然季白已经知道了，程俊也没想要在瞒着她了，直接就说出了于漾所在的地方。

  原来于漾躲在未名湖了。

  那里有她们全部的甜蜜，她早就该想到的啊！

  她真笨，一下子被于漾的离开弄得猝不及防，就丢失了思考的能力。

  季白身形不稳，跟程俊慌乱说了一声谢谢，就急忙去按电梯了。

  看着季白的身影消失在面前，程俊关了门，转身回到客厅，就往沙发上一躺，拿着手机想要给于漾发一条信息，告诉她季白已经知道她在哪里了，可是，犹豫再三，把写好的短信删了又写，最后还是没有发出去。

  他怕于漾收到信息之后，季白去了之后会扑个空。

  在程俊眼里，季白从来都是骄傲的，从来没有为了什么，而把自己变得这么卑微过，可是同样的，在他眼里，于漾就有那样的本事，能让季白这一只张牙舞爪的小猫，变得乖乖听话。

  她们之间的事情，就让她们自己去解决吧，到了这个地步，他就不去掺和了。

  至于，她们最后的好与坏，能不能够一直在一起，这种事情就交给缘分吧！

  

 53、第 53 章

  沉沉如墨的夜晚, 暴雨来得又急又快，硕大的雨滴哗啦啦的落在阳台上的白瓷地砖上，发出像是玉落珠盘一样清脆的碰撞声, 犹如一曲悦耳动听的交响曲。

  盘腿坐在阳台吊篮中想事情的于漾, 直到感觉一阵凉意，才后知后觉发现下暴雨了。

  而身上的衣服差不多湿了一大半，屋檐上的雨滴，经过风吹右左摇摆, 顺着吊篮上小小的缝隙, 全部落在了自己的身上。

  听着过分嘈杂的雨声, 还有楼下马路上隐隐约约的喇叭声, 看着城市中霓虹闪烁的夜景，和对面写字楼偶尔明明灭灭的灯，于漾习惯的揉了揉太阳穴。

  嗯，额前的头发也湿了。

  可是，尽管这样听着嘈杂雨声心烦意乱的, 她还是不太想挪窝。

  哪怕再这样待下去，明天可能会感冒, 可能会头痛加巨。

  不过偶尔淋下雨，似乎能够舒缓一下糟糕的心情，甚至在于漾的潜意识里，认为雨水可以冲刷掉让她觉得那些不尽人意的糟糕事情。

  自嘲的笑了一声, 于漾突然觉得自己有点傻。

  哪有人明知道下雨，还傻傻淋雨的。

  雨还在下, 只是从一开始的来势汹汹，变成了绵绵细雨，阳台上已经积了一层薄薄的水, 在灯光的照射下，泛着细细的光。

  好像从离开孤儿院后，她已经很久很久没有像现在这样安静的，一个人静静的呆着了。

  突然间就想到了一些以前的事情，眼睛开始不争气的泛酸，她又开始想季白了。

  平时这个时候，两个人收工回来，季白洗完澡就喜欢赖在她的怀里撒娇，两个人会安安静静地躺在床上，听着彼此的呼吸声，什么都不做，却也觉得温馨浪漫。

  偶尔，季白玩心大起，也会恶趣味的调戏自己，最后两个人会情不自禁的滚在一起。

  抬头便看见客厅里亮着暖色调的灯，此刻却是空无一人，再没有人笑嘻嘻的朝着她招手，跟她撒娇说：漾漾，我真的好爱你啊！

  心里莫名的涌起一阵难受，于漾不禁在想：今天的这个时候，季白一个人，又在做什么呢？

  会因为自己的离开会气愤吗？

  还会想她吗？

  “我喜欢的人，她叫于漾。”

  “她是我的光，可那道光现在却不愿意在照亮我了。”

  脑海里又想起季白在节目上说的话，于漾下意识垂眸，心里五味陈杂。

  看了一眼放在怀里的手机，想了想最后还是按亮了手机屏幕，屏幕上有微信推送通知，显示季白又给自己发了几条语音消息。

  早在季白节目结束后不久，她就接到了黄彩娟的电话，黄彩娟抱歉的跟她说那件事她无奈之下，已经告诉季白了。

  于漾当时就觉得当头一棒，季白知道了，知道自己只瞒着她一个人的时候，季白会怎么想，会怪她吗？

  当黄彩娟告诉她，季白状态不好开着车离开后，她的心却又没理由的变得慌乱了起来。

  生怕季白会在情绪不稳定的状况下，做出什么疯狂的事情来。

  可等到季白再次发来语音消息的时候，她却又像个胆小鬼一样退缩了。

  “季白为了你，都不管不顾放弃了自己在娱乐圈所努力得来的一切，你就真的忍心不回应她一下吗？”

  黄彩娟挂电话前的最后一句话，就像电影动作慢放一样，像复读机一直重复不停，一直盘旋在脑海里挥之不去。

  是啊！

  季白都这么做了，自己又有什么理由不去面对这一切，还有什么好想不通的，为什么不能够好好的去回应她一下呢？

  于漾突然就笑了。

  只要季白愿意，只要她们好好的在一起，哪怕到最后，现在所拥有的一切都烟消云散，她们也有勇气，可以一起重新来过。

  有些事情一旦想通了，心也就通了。

  于漾快速拿过手机解锁，点开季白的语音消息听了起来，听着语音中的可怜兮兮，于漾都能想象着季白当时的样子，内心立马柔软成一团，刚刚想要回她信息，外面就响起了急促的门铃声。

  二十三楼这一整层，之前只有她和季白住，这么晚了，一般人肯定是不会上来的。

  是季白找到这里来了吗？

  可是，她怎么会知道自己在这里的，是程俊告诉她的吗？

  这是于漾听到门铃声的第一反应，然后快速的跳下吊篮，连鞋子都没穿，就跑去客厅开门，甚至慌乱中膝盖撞到了茶几，她都没有在意。

  门外，季白从头到脚一身狼狈，不停地按着门铃，这一整栋楼从十八楼开始就没人入住，所以她不用担心会扰民，她现在只担心于漾那个倔起来一根筋的人，会不会守着为了她好的想法，而不给自己开门。

  可是让她没想到的是…很快，门就从里面打开了。

  一下子猝不及防，季白连可怜兮兮的样子，都没来得及装，就和于漾对上了视线，瞬间两个人四目相对。

  看着季白从上节目时的风情万种，变成头发乱成一团，精致的妆容花了，只能用惨不忍睹来形容，衣服湿哒哒的贴在身上，白色的流纱裙白一块黑一块的，就像是一只没人要的流浪猫，浑身脏兮兮的。

  额头上的伤口，本来就没有及时处理，现在看起来更是触目惊心，伤口周围已经开始泛白，大概是季白淋了雨的缘故，头发上的水还在往下滴，混着伤口处的血水，顺着她的脸颊往下流。

  于漾一下子就又红了眼眶，一瞬间心疼的快要死掉。

  她放在心尖尖上的人，什么时候舍得让她这么狼狈过。

  季白定定的看着于漾，看她看着自己就突然红了眼眶，季白往前走了两步，把她扯进客厅，抬脚把门给关上了，下一秒把于漾抵在墙上，无奈叹了一口气问：“漾漾，你哭什么？”

  明明是她选择先离开，先不要自己的。

  该委屈…该哭的也应该都是她吧！

  怎么现在搞的好像她才是负心人一样了。

  于漾没有说话，眼泪却是像断了线的珠子一样，吧嗒吧嗒的往下流。

  季白抬手，温柔的抹去她眼角留下的眼泪，轻轻地说着：“别哭，我心疼。”

  这话一说，于漾哭的更凶了，整个人哽咽到说不出话。

  于漾一哭，让季白今天所有受的委屈，和原本想要质问的话，全部咽回了肚子里。

  只要于漾说，她没有不要自己，她就可以当这一切全部全部都没有发生过。

  自己依旧爱她，把她当做比自己生命还要更重要的人。

  好不容易等于漾不哭了，季白才红着眼眶，委屈又倔强，没有任何底气地开口问道：“于漾，你不要我了吗？”

  于漾心尖颤了颤，眼泪差一点再次决堤。

  这是季白第一次叫她的名字。

  是真的对她失望了吗？

  从离开孤儿院的那一天起到现在，季白从一开始都是叫她姐姐，然后到后来的漾漾，再到之前叫她亲爱的…大宝贝之类的。

  从来没有叫她的名字，哪怕是情到浓时，她哄着她叫一声自己的名字，她也没有叫过。

  看着她布满血丝的眼里倒映着自己的影子，于漾蓦然想起那一年，她笑着跟季白说虞梦要跟自己告白的时候，季白拉着自己，把她禁锢在怀里，在她脖颈处狠狠地咬了一口，然后强势又偏执的跟她宣布主权，说她只能爱她一个人，只能是她的。

  她永远记得，那时候当季白说完那些话，自己心跳的有多快，就只因为她喜欢的人，也一直喜欢着自己，那一天晚上，她高兴的一晚上没有睡着。

  如果不是现实所迫，她又怎么可能舍得就这么放手呢？

  “我……”

  于漾刚开口，季白就扑进她的怀里，双手紧紧搂住她的腰，像极了一只受了伤的小兽，无助又可伶的蹭着她的脖子，眼泪一滴一滴顺着季白的眼角落下，全部滴在于漾的肌肤上，带着季白所有的委屈。

  她不想从于漾口中，听到她不想听到的答案。

  现在不想，以后也不想。

  季白红着眼眶，双手捶打着她的后背，“于漾，我不要演戏了，我不要待在娱乐圈了，我什么都不要了，你能不能别不要我？”

  “你说过，你爱我的，永远不会离开我的。”

  “你这个骗子，你骗我。”

  “于漾，我告诉你，就算你脑子里的肿块是恶性肿瘤，那你也只能死在我身边。”

  “是不是我如果不知道这件事，你就要程俊和娟姐一直瞒着我，是不是就像今天一样，不接我的电话，不回我的信息，你就打算这样悄无声息的离开，就这样一辈子不见我，一辈子瞒着我。”

  听着她一声声声泪俱下的指控，于漾能感受到她的难过、脆弱还有浓浓的委屈，心疼的回抱着她，抱着她的一瞬间，于漾的指尖都忍不住开始发颤。

  她差点就把她最爱的人弄丢了。

  还好，季白没有对自己失望，没有想过要放弃自己。

  “小白…我没有…”

  于漾试图再次开口，可一句话还没说完，脖子上就传来剧烈的疼痛，打断了她想要说的话。

  一如几年前，季白在她脖子上同样的位置，又狠狠地咬了她一口，再一次加深了那个只属于她的记号。

  作者有话要说：　　明天起恢复日更，直到完结。

  好希望我的预收跟我的体重一样啊（bushi）               

 54、第 54 章

  “嘶。”

  于漾倒吸一口冷气, 闭着眼睛皱着眉，放在季白腰间的手不自觉地抓紧，默默地承受着季白给自己带来的惩罚。

  直到舌尖尝到一丝生锈般的血腥味, 季白才松口, 用大拇指蹭了蹭自己嘴唇上沾的鲜红血迹，看着于漾白皙修长的脖颈处，印着一圈深深带血的牙齿印，季白眼底闪过一抹浓浓的情绪。

  从这一刻开始, 她不会再给于漾任何机会离开自己的。

  随后整个人软软的趴在她身上, 一双手不安分捏着她腰间的软肉, 软绵绵地问她：“漾漾, 你刚才说什么没有？”

  于漾条件反射的身体绷直，忍不住闷哼了一声，立马引得季白低笑一声，对着她脖子上自己的得意作品，就直接吻了上去, 还故意的用牙齿轻轻啃咬了一下。

  于漾浑身颤栗，被她这样故意的撩拨, 整个身子都开始变得软绵绵，偏偏季白还不放过她，用着魅惑人心的语气，在她耳边故意吹着气, 轻飘飘地问她：“嗯？宝贝，你回答我啊！”

  耳垂烫得就像是着火了一般, 烫得让于漾有些受不得，下意识想要推开怀里的人，下一秒却被她搂的更紧, 烫得不像话的耳垂，更是被她恶趣味的含住，于漾整个人就像是被触了电一样，浑身酥酥麻麻的。

  季白对她的反应很满意，眼里泛起一抹柔情，却依旧不想这么轻易放过她，用着勾人的语气，继续在她耳边说道：“你说啊！”

  于漾涨红了脸，好不容易才重新组织语言，吐出一句：“小白…你先放开我好不好？”

  季白视线下移，再次看着她脖子上的牙齿印，用手掌轻轻抚摸着，喃喃细语说道：“不放。”

  她这辈子都不可能放开她的。

  如果她们还有下辈子，那么她也一定要紧紧的抓住她，把她留在自己的身边。

  于漾低头看着她，一字一句说道：“小白，我不会再不要你了。”

  季白昂着头，对上她的目光，双手自然而然的环上她的脖子，不安地蹭着她的下巴，不确信的问着：“真的吗？”

  看着她在自己说完话后，一双桃花眼里开始跳动着雀跃的光，却又不安不敢确信的样子，于漾眼里涌起一阵愧疚，抚摸着她已经乱成一团的大波浪卷发，说道：“真的。”

  她再也不离开了。

  经过今天一系列的事情，于漾彻彻底底想的明明白白，季白离不开自己，为了自己可以什么都不要，而她也同样的，爱她深入骨髓，有些事情既然已经彻底捅破了，那么她就无所畏惧，就再也不用害怕还有任何事情可以拆散她和季白了。

  不知道自己还能有多久的时间，所以以后的每一天，她再也不要离开季白了。

  可季白只是撇了撇嘴，嘟嚷着：“你骗我。”

  没等于漾开口，她又自嘲的笑道：“你是不是现在就是想哄着我，等我哪天放松对你的警惕，你就趁着我不注意再一次悄悄地溜走，去到一个我找不到的地方。”

  看着她额头上的伤口，再加上她自嘲又难过的样子，于漾直接摇头否认，简直快要心疼得要死，急切的解释道：“傻瓜，你还不了解我吗？”

  除了几天前不得已对季白撒了慌，和被虞梦步步紧逼之后做的糊涂事之外，她从来都是实话实说的，对于季白说的每一句话，都是发自真心的。

  季白眼里装满了悲凉，语气有些薄凉的开口说道：“当然了解，我从来没有想过你会对我撒谎，可是你瞒着我去见了虞梦。”

  从没见过季白这个模样，于漾一下子就慌了，连忙解释道：“瞒着你去见虞梦，那是我怕你会误会，会生气，是我的不对。”

  季白看着她，突然就笑了。

  其实于漾所做的一切，出发点都只是为了她好而已，所以这一切的一切，她都能够理解。

  可是，一想到只有自己被一直蒙在鼓里，想想觉得自己真的好委屈啊！

  如果她今天没有在节目上公开她们的关系，没有知道于漾脑子里长肿块的事情，她是不是就要永远失去她了。

  笑着笑着季白就哭了，有些藏在心里的话就全部吐了出来，季白一边抹着眼泪一边说道：“那你有没有想过，当你瞒着我，我知道真相的那一刻起，我会有多么生气，多么的难过？”

  “漾漾，我以为我们之间会是无话不说，是没有任何秘密的，可是你却连脑子里长了肿块这种事情，都联合娟姐和程俊一起瞒着我。”

  这些话听的于漾心尖发疼，想要伸手去抱抱她，却被她一手甩开。

  想到于漾一开始就打算不要自己了，季白彻底崩溃，难过的质问道：“是不是我不知道，你就真的打算那么狠心不要我了？”

  说完，季白跌坐在地板上，原本明亮的双眼变得黯淡，颓废的像个随时快要破碎的瓷娃娃。

  于漾的心像是被千刀万剐了一样，疼得她快要窒息，蹲下身抱住季白，于漾喃喃道：“小白，对不起。”

  “我不应该自以为是的想着离开就是为了你好，而忽略了你的想法，是我错了，对不起。”

  于漾抱着她，眼泪顺着脸颊流下，滴落在季白的肌肤上，而怀里的人被她抱着，却是像被抽取了灵魂一样，没有任何生气。

  “小白，对不起，我以后都不会离开你了，你跟我说话好不好？原谅我好不好？”

  季白任由她抱着，一动不动没有说话。

  看着她双眼空洞的看着房间里的一处位置，甚至眼睛眨都不眨一下，于漾彻底慌了。

  记得郑蕴涵跟她说过，季白从三岁时受到刺激的时候，开始有自我封闭的征兆，就是这个模样的。

  于漾摇晃着她的身体，不知所措的哭喊道：“小白，你不可以用这样的方式来惩罚我，你答应过我的，你不能再这样把自己封闭起来的，那样子你让我要怎么办？”

  于漾牵着她的手，与她十指相扣，脸贴着她的脸，呐呐祈求道：“小白，你说话啊，不要不理我。”

  季白依旧一动不动，只是眼睛眨了眨。

  接下来的半个小时，于漾不停地在季白耳边说着话，可季白就像没有听见一般，没有给她任何回应。

  有一瞬间，于漾觉得自己的心就如死灰一样。

  于漾没有想过，季白会用这样的方式折磨自己，同样的，也成功的惩罚了她。

  怕季白真的就这样把自己再次封闭起来，想着她最在意自己会离开这件事，于漾决定兵行险招，在她耳边无奈叹了一口气，然后说道：“小白，你在这样子，我就走了。”

  说完，见季白还是没有反应，于漾松开了她，然后慢慢起身，等她刚要抬脚的时候，下一秒，她的脚踝就被紧紧的攥住了。

  攥住的力气大到让于漾有一瞬间的错觉，觉得季白想要捏碎自己的脚踝骨。

  接着，季白冰冷的声音在房间里突兀的响起，“你要去哪里？”

  于漾低头一看，只见季白满眼猩红，哑着声愤怒指控道：“你说过不会再离开我的。”

  见她终于说话了，于漾喜极而泣的蹲下，把她抱在怀里亲了亲，像哄小孩一般开始解释她刚刚说那句话的意思。

  “小白，我不走，你衣服都湿了，额头上的伤口也要赶紧处理一下，我是要去卫生间帮你放洗澡水。”

  听着她哄小孩子的语气，季白半信半疑，看着她脚踝被自己捏红了，才发现她没有穿鞋，脚背都是冰凉冰凉的。

  原本光滑的膝盖上，也多了一个不怎么明显的红印，像是慌乱中不小心撞到了什么坚硬的物件。

  想到自己一按门铃，没多久门就开了，想必于漾也是急着想要见自己的，她攥着于漾脚踝的手一下子就松开了。

  见她又不回应自己了，于漾又开始心惊胆战，慌乱又焦急的说道：“小白，不管你想怎么惩罚我，我都接受，但是你不能用自我封闭这种方式，好不好？”  

  季白呆呆的看着她，看她眼里满是了慌乱、焦急和对自己化不开的心疼，再看着她眼里映着自己的倒影，而自己整个人看起来是那么的狼狈憔悴，仿佛被人轻轻一碰就快要碎掉的样子。

  她刚刚一定把她的漾漾，给吓坏了吧！

  见过这样自己，她的漾漾会害怕，会想要放弃这样糟糕的自己吗？

  看于漾等自己回应的眼神，里面装满了对她希翼，深深地刺痛了季白的心，她开始懊恼自己不应该自暴自弃的，她的漾漾并没有想要放弃自己。

  在于漾以为季白不会回应自己的时候，她在心里默默告诉自己，她有足够的时间和耐心慢慢来，慢慢的去开导季白时，就听见季白说了一句：“好。”

  听到季白说好，于漾瞬间松了一口气。

  季白从来都是说一不二的，既然她答应自己了，那么她就不会再这样折磨自己了。

  她从来没觉得一个“好”字，在这个时刻，会如此的动听。

  于漾抱着季白，把她放在沙发上，小心翼翼地询问着：“那我现在去帮你放洗澡水好吗？”

  季白看着她，半晌之后，吐出一个：“好。”

  于漾蹲在她的身边，亲了亲她的手背，才起身往卫生间走去，等她前脚踏进卫生间，身后就响起了季白喊她的声音。

  于漾愣了愣，就听见她说：“漾漾，对不起。”

  没有勇气回头去看她，也没有回应她，于漾只是悄悄地红了眼眶。

  季白这个大傻瓜，跟她说什么傻话呢！

  她知不知道在自己这里，不管她做了什么事情，她永远都不需要跟自己说，对不起这三个字的。

  

 55、第 55 章

  “忍一下, 可能稍微会有点疼。”

  卫生间里，季白安安静静坐在镜子前，于漾手里拿着卸妆棉, 正在帮她卸妆, 动作轻柔小心翼翼的帮她清理着额头上伤口的位置。

  见她一声不吭，眉头却皱成了一团，于漾问道：“是我弄疼你了吗？”

  季白摇了摇头，朝她笑了笑, 说着：“不疼。”

  于漾下意识皱眉。

  砸了那么大一道口子, 怎么可能会不疼, 她看着都心疼。

  见她皱眉, 知道她是心疼自己，季白就想伸手去抚平她的眉，却被于漾一把按住肩膀，下一秒，化妆棉轻柔的挨着伤口的位置, 上面的卸妆水碰到伤口引起一阵强烈的刺痛。

  “疼。”

  季白没忍住就喊了出来，疼得她生理性的眼泪都流了出来。

  于漾动作轻柔的擦掉她的眼泪, 轻轻地对着伤口吹了吹，温柔地哄着她：“忍一忍，就快好了。”

  既然疼字已经没忍住喊出了口，季白直接索性也不再装了, 直接抱着她的腰，就是开始撒娇喊：“漾漾, 疼。”

  看她撒娇的样子，于漾是觉得又气又好笑，心疼的责怪说道：“现在知道疼了, 当时怎么不让娟姐帮你处理一下？”

  季白看着她，坦诚直白的说道：“急着想去找你。”

  于漾叹了一口气，“要是留疤了怎么办？”

  季白扯了扯唇，嘴角挂着一抹很淡的浅笑，轻描淡写的说道：“要是没有你在身边，伤口会留疤这件事对我来说，没有多大的意义。”

  “可是，只要你一直在我身边，我才要担心会不会留疤这个问题，因为我怕有一天，你对这个伤疤，总会看腻的。”

  于漾心头一梗，没有说话，只是手上动作更加轻柔，加快了清理速度，然后转身去了卧室，从一个大箱子拿出备用药箱，又挑了两件她和季白平常穿的睡衣，然后才回到卫生间。

  还好，前几天搬家的时候，最后有一箱装生活用品和衣服的箱子，因为季白东西实在太多了，车里实在放不下了，就被她们留了下来。

  当时是想着过些天有空再来拿走的，没想到现在就刚好派上用场了。

  帮季白上了药，在她额头上贴了一张大的防水创口贴后，浴缸里的水也放好了，表面浮着一层玫瑰花瓣，空气中还漂浮着淡淡的玫瑰香。

  见季白站着不动，于漾催促道：“赶紧洗澡了，还傻愣着干嘛呢！”

  下一秒，于漾就看见季白把双手举过头顶，看着自己厚着脸皮说：“漾漾，帮我脱衣服。”

  于漾正准备收拾丢了一地的化妆棉，听了这话眼皮子直跳，想也没想直接拒绝道：“自己脱。”

  季白撇了撇嘴，可怜兮兮地说道：“可是，我受伤了。”

  于漾嘴角抽了抽，忍不住翻了一个白眼，直接怼她，“伤的又不是手，怎么额头上的伤，还影响你脱衣服了？”

  于漾说的没错，额头上的伤确实是不会影响她脱衣服，但是她就是想要让于漾帮她脱。

  于是，季白眨了眨眼，脸不红心不跳的说道：“影响。”

  于漾：“……”

  影响个鬼。

  于漾差点没忍住就要爆粗口了。

  见她无动于衷，季白嘟着嘴，撒娇耍赖喊道：“漾漾，疼，你帮我脱嘛！”

  于漾：“……”

  今天绝对不惯着她。

  下一秒，季白开始一边掰着手指，一边漫不经心说道：“你今天不接我电话，没有回我信息。”

  于漾：“……”心虚QAQ

  这个小坏蛋，是要开始跟她算账了吗？

  接下来，于漾就听见季白把自己所做的糊涂事一条一条说了出来。

  “你之前说的想要给自己放个长假，是想自己渐渐淡出我的生活，为离开我做准备。”

  “你骗我去取快递，其实是瞒着我去见虞梦。”

  “你让我回季宅住，是为了想要离开我。”

  “你脑子里长了肿块，程俊和娟姐都知道，就只有我被蒙在鼓里。”

  “还有……”

  听到还有两个字，于漾心虚的连忙喊道：“打住。”

  季白有些疑惑又带着玩味的眼神看着她，似乎在说自己还没说完呢！

  于漾深呼一口气，皮笑肉不笑的朝季白招手，“过来，我帮你脱。”

  谁让自己之前鬼迷心窍一时之间做了这些混账事呢！

  季白嘴角立马勾起一抹得逞的笑，然后朝她走近。

  看着季白得逞的样子，于漾心里闪过不好的预感，说不定，以后有些事她不肯妥协，季白就会拿着她这些黑历史来做威胁她的筹码。

  哎，难搞了哦！

  ……

  凌晨一点，外面嘈杂的雨声停了，楼下马路上的车流量也渐渐减少，小区里保安亭的灯还亮着，季白洗完澡穿着于漾拿给她的棉质体恤，这会舒舒服服的窝在阳台上的吊篮里。

  大暴雨过后，江城的夜晚格外的舒适，微风轻轻拂过脸颊，感到极度的舒适，季白下意识的眯了眯眼睛，一双大长腿不停地晃来晃去。

  于漾洗完澡出来，在卧室没有看到季白的身影，正想喊她，就听见阳台上传来细微的动静，她会心一笑，就转身去了阳台。

  季白和她一起，整个人放松下来的时候，就喜欢窝在阳台上的吊篮里，慵懒舒适的观赏着这座城市的夜景，同样感受着夜晚带来的宁静。

  于漾放轻脚步，避开阳台上有积水的地方，走到她面前，还没等她说话，季白朝她笑了笑，就直接往她身上一跳，双手搂住她的脖子，脑袋就开始往她脖颈处蹭。

  于漾被她吓了一跳，季白经常会这样突然袭击，还好她的身体记忆足够强大，下意识的就伸手托住她的身体，才没导致身形不稳而摔倒。

  看着她不老实的蹭着自己，想着自己要是刚刚没接稳她，两个人肯定要和地面来一个亲密的接触了，无奈摇了摇头，于漾惩罚性的往她屁股上重重的拍了一下，嗔怪道：“胡闹，摔倒了怎么办？”

  季白嘻嘻一笑，朝她脖颈处呼着热气，喃喃说道：“才不会摔倒的，漾漾肯定会接住我的。”

  这话听得于漾心里头一阵泛酸，季白是一个很没有安全感的人，却对自己有着极大的信任，哪怕明知道自己在说谎，有些事只要她没有主动提起，她就算知道也会装作若无其事。

  夜深了，在外面站了一会，感觉到一丝凉意，于漾低头在她额头上亲了一下，便紧紧搂着她，小心翼翼地绕过阳台上淌水的位置，回到了客厅。

  结果屁股刚刚挨着沙发，还没等她松一口气，季白双手搂着她脖子就像只小狗一样，在她耳畔蹭来蹭去的，还不停地嘟嚷着：“漾漾，你好香啊！”

  季白贪恋的吻了吻她白皙修长的脖颈，喃喃细语说道：“是柠檬味的清香，闻着就好想咬上一口哦！”

  “………”

  这话听得于漾身体有一瞬间的僵硬，脖子上被季白加深过的月牙印，这会似乎有些隐隐作痛。

  为了防止季白一时兴起又会咬她，于漾拉着她的手，把她从自己怀里拉开一点距离，结果，季白撇着嘴有些不满地看着她，最后于漾被她看得不自在了，在她嘴角轻轻碰了一下，然后满怀歉意的问道：“小白，怪我吗？”

  季白眨了眨眼，“怪你什么？”

  怪自己撒谎骗她，怪她有事瞒着她，怪她想要悄悄的离开。

  于漾垂眸，捏着她圆润的手指头，不敢直视她的眼神，有些丧气的低声说道：“你知道我问的是什么。”

  季白叹了一口气，把她推到在沙发上，然后整个人往她身上一趴，回答道：“怪，也不怪。”

  手轻轻抚摸着她的脸颊，季白轻声说道： “我知道的，你都是为了我着想，可是漾漾，我希望你明白，如果哪一天我的生命中再也没有你了，那么任何的一切对我来说，就会失去它原本的意义，为了不让你担心和内疚，我肯定会一直好好生活，但你应该能想得到，我会过得很不好，就是如同我的灵魂被你带走了，最后就只剩下一具行尸走肉的空壳而已。”

  “也许别人会说我自私，可是我就是很脆弱，脆弱到一想到你会不要我了，我就难过到快要死掉。”

  “漾漾，我爱你，真的很爱很爱你，只要你不再离开我了，我可以当做什么事情都没有发生过，你也不要因为这些事情而难过自责内疚，我不想因为这些事情，而让我们之间的感情有了隔阂。”

  听季白说完这一长串的心里话，于漾吸了吸鼻子，有些哽咽的喊着她的名字，刚想要说话，嘴唇就被季白用食指抵住。

  “嘘，别说话，我都知道的。”

  季白朝她笑了笑，趁她不注意把放在她唇瓣上的手抽离，然后直接对着她的唇，就吻了上去。

  季白的吻来得太突然，于漾错愕的睁大眼睛，不过很快便情不自禁的沉沦在她的温柔攻陷下。

  几分钟后，一吻毕，季白趴在于漾的胸口，手指不安分地在她胸前画着圈圈，气息不稳的说道：“漾漾，以后不管发生什么事，我们都好好的，答应我好吗？”

  于漾面色潮红，抓住她在自己胸前作乱的手放在嘴边亲了亲，认真地说道：“小白，我答应你。”

  答应你以后不管再发生什么事情，除了生离死别，她一定再也不会在离开了。

  

 56、第 56 章

  ＃惊！！当红演员某某竟然是les#

  ＃当红演员某某居然在节目上公开出柜＃

  ＃当红演员某某深夜宣布即将退出娱乐圈＃

  #xxx珠宝宣布与某某当红演员解约, 违约金高达五百万#

  ＃xxx潮牌宣布与某某演员解约#

  ＃xxx家纺与某某演员解约＃

  ……

  一夜之间，今日头条与微博热搜，全是跟季白有关的, 置顶的几篇文章早就飘红了。

  于漾坐在书桌前, 随意点开一篇文章看了一眼，不禁眉头紧锁。

  文章底下评论多半都是骂季白的。

  骂她看起来清纯不做作，背地里居然喜欢女的，骂她恶心不要脸。

  这些评论都算是轻的, 还有言语很是偏激的, 直接就咒季白, 咒她怎么不去死, 要留在人世间恶心人。

  不过也有个别不多的人支持她和季白，说季白勇气可嘉，勇于承认自己所爱的人是同性。

  剩下的所有文章，虽然都没有直接指名道姓，可是昨天晚上看了直播节目的观众, 都很清楚这个某某演员指的是谁。

  之前所有和季白有合作的，一夜之间几乎全部发文要和她解约。

  于漾大概粗略的算了一下, 除去有些合作商不需要季白赔违约金的，剩下的违约金可能也要高达八千多万。

  被季白昨天晚上这样一搞，仅仅只花一晚上的时间，微博上已经被红眼病和各种不能接受les的人弄的腥风血雨, 就连季白小时候的一些事都被抖了出来。

  而始作俑者正躺着舒适的大床上，怀里抱着一大只粉红豹, 还在呼呼大睡。

  似乎正在做着一个很甜美的梦，眉心舒缓，嘴角还挂着一抹小小的弧度。

  看着季白熟睡的模样, 于漾心里柔软成了一片。

  还好，自己没有因为一时的错误，而把她给弄丢了。

  还好，不管她们之间发生过什么，季白都很坚定的选择自己。

  “我爱他……”

  握在手里的手机震动起来，电话铃声响了一下，就被于漾按了静音，见床上的人没有被影响到，于漾才轻手轻脚往阳台上走去。

  把阳台与客厅之间隔离的玻璃门拉好，于漾才接通郑蕴涵打过来的电话。

  季白昨天一整夜没有回季宅，看了节目直播的郑蕴涵是一晚上都担惊受怕的，就怕季白会遭到和之前那个女演员一样的迫害，再加上她一直情绪不算太稳定，所以电话一接通，郑蕴涵就焦急万分的问道：“漾漾，小白昨天晚上是和你在一起吗？”

  于漾趴在阳台的护栏上，看着楼底下马路涌动的车流，低低的“嗯”了一声。

  然后她就听到电话那头郑蕴涵突然松了一口气，缓缓说道：“那就好，跟你在一起，那我就放心了。”

  微风吹过，吹起于漾额前的碎发，将头发随意撩至耳后，于漾满怀歉意的说道：“阿姨，对不起，让您担心了。”

  郑蕴涵叹了一口气，她知道两个人在一起是一件很不容易的事情，更何况她们两个人还都是女孩子，想也被别人接受就更加不容易了。

  “傻孩子，不用跟我说对不起的，只要你肯陪在季白身边，只要季白好好的，阿姨就应该一直感谢你，又怎么敢怪你呢！”

  听着电话那头柔声细语的声音，于漾心里泛起一阵酸酸的感觉。

  她是在季宅长大的，小时候的季白闹起来，有时候就连她都没有办法，所以她懂郑蕴涵之前一个人带着季白的辛苦。

  如果当年没有郑蕴涵和季白，她都不知道现在的自己会是什么样的，会不会还能拥有这样安稳的生活，还会不会有一个人这么深深的爱着自己。

  于漾抬着头，看着东边渐渐冒出的红日，天空变染红了一片，真挚的对着电话那头的郑蕴涵说一声：“谢谢你，阿姨。”

  谢谢你的养育之恩，也谢谢你能够谅解我和季白，同时，也要谢谢你的支持。

  才能够让她和季白，更加有勇气的去面对，即将快要到来的一切未知。

  郑蕴涵无奈的又说了一声你这个傻孩子，才开始仔细交代，说道：“这两天要是没什么事，你们俩就先别出门了，虽然说现在还没多大的动静，注意避一避风头还是好的。”

  “需要什么东西的话，就直接打电话告诉我，我给你们送就行了。”

  “如果手头的钱不够，剩下差多少违约金告诉我，我来想办法。”

  身后传来细微的动静，于漾低声说了一句：“阿姨，我知道了。”

  “那我挂了。”

  听郑蕴涵这样说，于漾握着手机没动，想要等她挂电话，就听见那边又叹着气传来一句：“季白昨天都没怎么吃东西，你记得熬点小米粥给她养养胃。”

  于漾眉头一皱，还是语气如常的回应道：“好的，阿姨。”

  话音刚落，电话那头就传来嘟嘟嘟的声音，郑蕴涵果断的把电话给挂了。

  把黑了屏的手机放在一旁，听着身后传来细微的脚步声，于漾嘴角勾起一抹弧度，并没有回头。

  很快，后背贴上一片软绵绵的，腰间被一股劲儿给禁锢住，季白戳着她腰间的腰窝，熟悉的声音在她身后响起：“漾漾，你刚刚和谁打电话呢？”

  于漾怕痒，尤其是不能被人碰到腰那一处的位置，所以在季白戳她腰窝的时候，连忙抓住了她的手，然后一下一下捏着她的手指头，轻笑道：“阿姨担心坏了，所以打电话过来问你是不是和我在一起，怕是担心的一晚上没睡好。”

  脑袋紧紧贴在她的后背上，季白闷声说道：“是我昨天晚上忘记告诉她一声了。”

  听她声音闷闷的，于漾正想安慰她，就听见她又问：“她还说什么了？”

  拍了拍她的手心，于漾说道：“阿姨说，只要我们好好的就好，让我们这几天不要出门，如果赔偿的违约金不够，她会帮忙想办法。”

  身后，季白抱紧了她，没有说话。

  察觉到她的异常，于漾掰开她的手，然后转过身，按着她的肩膀，看着她闷闷不乐的样子问道：“怎么了？”

  季白定定的看着她，沉默了很久，于漾也不催她，就耐心的等着。

  不知道过了多久，季白双手环上她的脖子，眼里泛着雾气，瓮声瓮气的问道：“漾漾，你可不可以亲亲我？”

  看她眼里泛着雾气，睫毛不安地扇动着，于漾突然觉得，现在季白身上有一股那种古代人经常说的我见犹怜的感觉，看着看着她就情不自禁就低头吻了吻她的额头，然后又亲了亲她的脸颊，最后在季白的注视下，于漾的唇在距离她红唇几毫米的位置停下。

  四目相对，过了一小会儿，见于漾迟迟没有动作，季白撇了撇嘴，伸手就按住于漾的后脑勺，主动把嘴凑了上去。

  这里是二十三楼的阳台，不必担心会被别人看见她们接吻，也不用担心会有人在她们背后指指点点，所以于漾伸出双手，抱着她的腰，热情似火的加深了这个属于她们之间的早安吻。

  和一个人在一起久了，就算对方什么都不说，只要一个小小动作和一个细微的眼神，另外一方就能够清楚的知道。

  所以季白刚刚在想什么，于漾都知道。

  所以，她会做出这样热烈的回应，是她给季白的安全感和真实感，是她想要向季白证明，这一切都是真实的，不是她的梦境。

  得到她热烈的回应，季白很快沉浸其中，手也变得不安分起来，撩起于漾的衣服，就在她腰部摸来摸去。

  于漾身体本能的颤栗了一下，立刻抓住她的双手，及时制止了她的手想要顺着腰部往上摸的下一步动作，声音有些沙哑的问道：“饿了吗？”

  季白老老实实点头说道：“饿了。”

  见太阳渐渐上升，室外温度也变得热起来，于漾牵着她的手，两个人往客厅走去，进了客厅，给她倒了一杯温开水，于漾满是柔情的问道：“想吃什么？我去给你做。”

  季白眨了眨眼，不自觉地舔了舔嘴角，满是勾人的样子，朝她说道：“想吃你。”

  于漾：“……”

  她又不是人参，吃了又不能长命百岁。

  再说吃她又不顶饱，没事老是想着要吃她干嘛。

  季白放下水杯，动了动身体，就像一只八爪鱼一样，直接趁于漾不注意就双手环上她的脖子，双腿勾住她的腰，整个人就这样挂在了于漾的身上，又娇又软故意趴在她耳边轻喘问道：“漾漾，可不可以嘛！”

  于漾：“……”

  这个磨人的小妖精，一大早上的，尽想这些有的没的。

  想也没想，于漾就直接拒绝说道：“不可以，你胃不好，阿姨和娟姐都说你昨天没有好好的吃东西。”

  被她这样一说，季白眼神闪躲，有些不敢去看她的眼睛。

  因为她的胃不好，所以对于她平时有没有吃饭这件事，于漾最在意了。

  看着她有些心虚的样子，于漾双手兜着她的屁股，板着一张脸说道：“你答应我的事情，没有好好遵守。”

  季白下意识地就反驳道：“那你也答应过我的，说永远不会离开我的，你也没有做到。”

  于漾：“……”

  季白晃动一双大长腿，往她胸前看了一眼，轻飘飘地说道：“你答应我的没有做到，我答应你的也没有做到，所以，现在就算扯平了。”

  于漾：“……”

  行吧！

  季白说扯平，那就扯平吧。

  谁让她这话说的有理有据的，谁让自己拿她这个磨人的小妖精没办法呢！

  

 57、第 57 章

  在好不容易哄着季白吃了早餐, 于漾正准备收拾碗筷去厨房洗，就听见门铃被按响，一开门就见程俊一身白T恤配花裤子, 墨镜被他戴在头顶, 露出一张招摇的脸，整个人花里胡哨的靠在墙上。

  见门开了，程俊还故意撩了一下头发，挑眉朝于漾吹了个口哨。

  于漾嘴角抽了抽, 无奈扶额。

  要是给程俊开门的人是季白, 估计程俊这会已经被季白揍一顿, 已经开始嗷嗷叫了。

  下一秒, 于漾侧过身，给他让出一条缝，问道：“你怎么来了？”

  今天又不是周六周日的，他这个主任不应该是在医院办公室舒舒服服呆着的吗？

  怎么还有闲工夫跑到这里来？

  程俊蹲下身，拎起放在地上的两个装的满满当当的购物袋, 在她面前晃了晃，勾唇说道：“喏, 来给你们送口粮。”

  看着装满果蔬肉和零食饮料的袋子，于漾微微惊讶了一下，开着玩笑说道：“你怎么突然这么好？”

  太阳怕是从西边出来了，铁公鸡居然拔毛了, 还会好心给她们送口粮来了。

  知道她在开玩笑，程俊没好气地给了她一个白眼, 把袋子往茶几上一放，回了一句：“不要说的我好像很没良心一样。”

  其实他是准备一大早到医院睡个回笼觉的，结果一出电梯, 就听肿瘤科前台的几个年轻护士，凑在一起在聊八卦，他才知道，昨天大半夜季白狼狈不堪跑到自己的住处之前，还做了那么大一件惊天动地的事情。

  所以，他脑子一热，趁着上班时间还没到，就从医院一路驱车跑过来，本来是想来看季白的笑话的，结果车子开进未名湖小区停车场的时候，手机恰巧给他推送了微博头条。

  一看微博全部是喷季白和让她滚出娱乐圈的，他心里一下午不是滋味，毕竟他是把季白当做亲妹妹的，虽然说他也没比季白大几个月，所以一下子，他就没出息的像一根狗尾草，看笑话的心思一下就变成了想要雪中送炭。

  想着她们可能最近都不太方便出门之类的，于是，程俊停好车，就去她们所在的小区生鲜超市买了一堆的东西。

  于漾呵呵一笑。

  程俊环视一圈，客厅和阳台都没有季白的身影，忍不住开口问道：“季白呢？”

  于漾正想回他说季白在书房处理事情，谁知嘴巴刚刚张开，下一秒书房门就打开了，季白双手环胸，心高气傲的说道：“姑奶奶在这里呢！”

  听着季白中气十足，再看她额头上的伤口，也已经被于漾处理的很好，程俊不免勾了勾唇角。

  看来昨天晚上这么大的动静，和今天早上微博上的血雨腥风，还没有给季白带来多大的困扰，她也有因此没受多大的影响。

  是他自己想多了。

  其实仔细想想，季白平时也就只有在于漾面前才会变得脆弱，一旦只要于漾在她身边，那么季白整个人绝对就是什么都不怕，是刀枪不入、无坚不摧的。

  “得，口粮送到了，我回医院了。”

  程俊把墨镜一戴，转身就走，不过没走两步就停了下来，背对着两个人说道：“有需要就给哥打电话，本帅哥一定会无条件支援你们的。”

  话虽然说的很欠揍，但听起来却是很暖心。

  所以，于漾赶紧拉住咬牙切齿想要揍程俊一顿的季白，拍着她的后背喊道：“小白，淡定淡定。”

  至于程俊，早在察觉到季白想要揍他的瞬间，就三步并作两步快速打开门，像脚步抹了油一样，瞬间消失的无影无踪。

  听着门嘭的一声合上，于漾和季白对视了一眼，两个人忍不住就笑了起来。

  作者有话要说：　　（点烟）点错发出去了，晚点还有一半！！               

 58、第 58 章

  阳光透过窗户微开的缝隙照在地板上, 于漾坐在沙发上，挂在墙上的电视正播放着热门的电视剧。

  不过，书房的门并没有关上, 所以季白在房间走来走去发出的动静, 和电话那头黄彩娟急躁又气急败坏的声音，都被她听的清清楚楚，让她有些开始心不在焉。

  听黄彩娟的意思，季白所在的公司对季白昨天晚上的行为非常不满, 认为她这种自私自利的行为严重的损坏了公司的形象。

  就算是公司答应季白提出要解约的要求, 但要求季白必需赔偿损失费, 说是给公司带来负面影响的损失赔偿。

  提出的赔偿费高达两千万, 表面上说的好听，其实就是明显的过河拆桥和趁火打劫。

  就连在公司呆了很多年的黄彩娟，都有些看不下公司这一副趁火打劫的样子，直接在电话那头就爆粗口骂了起来，而于漾却只听见季白异常平静地说了一句：“娟姐, 只要解约之后，以后再牵扯不到任何麻烦, 多少我都赔。”

  电话那头黄彩娟听了这话，骂骂咧咧的说道：“也就只有你个傻子，才会这么心甘情愿的被人坑。”

  于漾忍不住起身，走到门口就看见季白整个人懒洋洋的靠在书桌上, 丝毫不慌的喊了一声：“娟姐。”

  和季白呆久了，黄彩娟当然懂她这句娟姐是什么意思, 适可而止的说道：“行吧，我都懂，不多说了, 我会去帮你处理，尽量尽我所能帮你争取能省一点是一点。”

  季白食指一下一下敲着桌面，道了一句：“谢谢娟姐。”

  电话那头黄彩娟抓了抓头发，暴躁的说道：“谢个屁，完事之后请我搓一顿烧烤就行。”

  没等季白开口，就把电话给挂断了。

  毕竟，这件事的影响那么大，能早点解决就早点帮季白解决了所有的后患。

  就算是为了她自己，也是为了季白这个朋友而尽一份力。

  见她们之间的通话结束了，于漾猫着身子正准备离开，下一秒左手突然被拉住，然后身后的人轻轻一扯，她整个人就落入季白温暖又紧实的怀抱。

  搂着她的细腰，故意的捏了捏她腰间的软肉，感觉到怀里人怕痒的下意识挣扎，季白低笑一声，才习惯性的把脑袋窝在她脖颈处，往她耳边后面蹭了蹭，嗓音撩人的问道：“漾漾，你都听见了？”

  于漾捏着她的手指头，点了点头。

  门压根就没关，自己想不听见也难，更何况季白也没想瞒着自己。

  季白故意用唇碰了碰她的耳垂，坏笑着低声呢喃着说道：“那我可是从今天起，就从小富婆变成了负债好几千万的穷光蛋了哦，你做好准备跟我一起吃苦了吗？”

  后颈被她呼气弄的痒痒的，惹得于漾娇嗔了一声。

  这个人是真的坏，每次抱着自己就喜欢故意使坏，故意不停地来撩拨自己。

  见她不说话，季白轻轻咬了一下于漾那让她着迷又散发着淡淡柠檬香的后颈，刻意压低了嗓音问道：“嗯？怎么不说话？”

  “嗯”字尾音拉长上挑，带着一丝不自觉的撩人意味，也不知道季白是不是故意的，一瞬间就惹得于漾下意识的指尖发颤，双腿都开始有些发软了。

  这个人在她面前，真的是坏透了。

  见她双手还在自己腰间不停作乱，于漾故意踩了踩她的脚背，轻声哼哼道：“只要跟对的人在一起，有钱没钱不重要，只要两个人真心相爱，哪怕一切重头再来，只要我们肯努力，有上进心，到最后就会什么都有的。”

  季白把她转过来面对着自己，然后亲了亲她的嘴角，笑着说道：“嗯，漾漾说得对。”

  对于她随时随地就吃自己的豆腐，于漾没好气地瞪了她一眼，气鼓鼓的说道：“再说了，你觉得我跟你在一起是因为你的钱吗？”

  看着她气鼓鼓的样子，季白狡黠地笑道：“不是因为钱，那是因为我天生丽质长得特别好看吗？”

  于漾哭笑不得，娇嗔道：“臭不要脸的。”

  季白往她脸上狠狠亲了一口，厚脸皮的说道：“老婆面前要什么脸，情侣之间就应该厚脸皮一点，那样才能够每天都吃得到肉肉。”

  于漾：“………”

  果然那句话说的对，树不要皮必死无疑，人不要脸则天下无敌。

  又有谁能告诉她，季白以前在自己面前都不这样的，到底是进了娱乐圈之后，后来跟谁学坏了，这都快成小流氓了。

  作者有话要说：　　手速不够快，写慢了点555~               

 59、第 59 章

  江城的盛夏, 又闷又热，就像是一个被大火烧得红旺旺的火炉一样，离开了能让人凉爽的空调, 那哪怕只要轻轻动一下子, 片刻就浑身都是汗，最让人受不了。

  外面艳阳高照，就连一丝风都没有，房间里更是闷热, 在某人面前完全定力不够的于漾, 经不住某人轻轻一下的撩拨, 就被某人连骗带哄加故意撩拨, 就被某人给狠狠折腾了一顿。

  于漾夏天最怕热了，虽然吹着空调，但完事之后，她还是被折腾出了一身的汗，直接就热到受不了身上黏黏糊糊的那种感觉, 所以一秒钟都没耽误，她就立刻钻进了卫生间, 舒舒服服快速的冲了一个澡，然后开始在家里各个房间找纸和笔，还有计算机。

  季白整个人瘫软的躺在床上，脸上挂着一丝食髓知味意犹未尽的样子, 眉眼带笑的看着于漾在房间里进进出出的，直到于漾催她去洗澡, 说要把汗湿的床单一起放进洗衣机里洗，季白才懒洋洋的从床上爬起来。

  很快，等她洗完澡出来, 于漾已经把身上的睡衣换了，穿了一款灰色修身，下摆微微有些开叉的长款T恤，一头乌亮的长发被她用灰灰色的小皮筋，随意的绑在脑后。

  于漾坐在客厅茶几前，两条白皙的大腿，此刻正亲密的，紧紧的挨着灰色的地毯，姿势看起来舒适又随意。

  季白站在她身后，就看她先是看一眼手机，然后就拿手里的笔，在笔记本上记了下来，然后反复这个动作好多遍，期间还会时不时的眉头紧锁，随后默默地叹了一口气，然后眉间又很快的舒展开来。

  都说认真的女人最美。

  季白这会也是这么认为的，于漾认真的样子，不仅很美，还格外的有些勾人，尤其是那双暴露在她视线范围内叠在一起的大白腿，十个可爱的脚趾头正不安分地动来动去，看着看着她心里就又想要狠狠地把她压在身下折腾一番了。

  季白眼神暗了暗，看着于漾的背影，下意识轻轻咬了咬自己的嘴角，眼里很快就荡漾着一抹很浓很浓的情愫。

  也许是她的视线太过热烈，于漾下意识地回头看了一眼，就对上季白炙热的眼神，让她忍不住打了一个颤。

  这个眼神，她可太清楚季白又在想什么了。

  虽然说每次享受的人都是自己，可每次也都被季白折腾的够呛，她都被累的要死，可季白这个人精力怎么就那么旺盛呢！

  明明十几分钟前，两个人才刚刚结束一场鱼水之欢，她居然又开始想了。

  昨天晚上季白没忍住就来了一次，刚刚又折腾的有些狠，她的腰已经开始有些酸胀了，要是季白真的想再来一次的话，她的腰可要遭不住了。

  见她回头，季白眼里的情绪更浓了，情不自禁就脱口而出，浓情蜜意地唤了一声：“漾漾。”

  这一声“漾漾”听得于漾身体不受控制的抖了抖，下意识地揉了揉自己的腰，故意板着脸说道：“想都别想。”

  见她下意识揉腰的动作，季白被她逗笑，轻笑一声娇嗔说道：“漾漾，我都还没说话呢，你在说什么让我想都别想啊？”

  “哼。”

  被她这么一说，于漾立马就涨红了脸，轻哼一声就扭过头继续看手机，做笔记。

  过了一会儿，于漾身体本能的紧绷，腰间突然被一只手掌轻轻的抚摸，稍微带着一丝温柔的力度，不缓不慢的揉着，很快便缓解了她因坐久而带来的酸痛。

  背后，季白脑袋贴在她身上，朝着她脖颈处吐着热气，有些暧昧地问道：“漾漾，舒服吗？”

  于漾眯了眯眼，下意识抓紧了手里的水性笔，忍不住轻哼出声道：“舒服。”

  舒服两个字，落在季白的耳朵里，让她感觉有一丝带着某个人不自知的勾人意味，听的她耳朵痒痒的，心也痒痒的。

  很想把某人就压在地毯上，就在这里把她给就地正法了。

  但手上传来一瞬间的疼痛，不受控制往下摸的手，在碰到于漾大腿处的时候，被她瞪着眼狠狠地拍了一下。

  悻悻然收回自己的手，看着她瞪着自己的样子，季白撇着嘴问道：“打我干嘛？”

  于漾嗔了一声，“打你不老实。”

  季白把她抱了起来，让她坐在了自己的腿上，一个一个轻轻地掰着她的手指头，矫情问道：：“我哪里不老实了？”

  夏天于漾格外的怕热，哪怕吹着空调，她也会觉得还是会热，所以不太喜欢被季白这样抱着，可她没有拒绝，只是动了动，找了一个稍微舒服的姿势，把头靠在季白胸前，反过来捏着她的手指头，看着她漂亮的双手，回她：“哪里都不老实。”

  季白狡黠一笑，“那我就不老实了哦！”

  说完，快速把双手从于漾手中抽走，然后往她胳肢窝袭去，一下就惹得于漾哈哈大笑起来，最后痒到受不了了，忍不住就开始求饶。

  于漾被挠的笑得上气不接下气，声音微微发颤求饶道：“小白，别再挠了，我受不了了。”

  季白勾了勾唇，笑得像只使坏的狐狸，说：“那你求我，我就放过你了。”

  于漾扭动着身子，断断续续说道：“求你……别…别…再挠了。”

  她真的受不了了，季白再不停手，她估计快要笑断气了。

  下一秒，季白确实是放过了她，但没等她来得及喘一口气，季白就把她面对着自己转了过去，然后那火热的红唇就贴上了她的唇，一下子剥夺了她所有的空气。

  “唔…”

  嘴被突然堵住，于漾不敢置信的瞪着大眼睛看着季白，一双手有些气愤的拍打着季白的后背。

  这个人简直太过分了。

  挠她痒痒也就算了，居然还敢在她笑得上气不接下气，快要呼吸不过来的时候吻她。

  季白就不怕把她给呛着了吗？

  抓住于漾乱动的双手，季白的唇暂时的离开了一下，就给于漾呼吸了几秒钟的时候，又再度吻了上去，这次季白没给于漾反抗的机会，直接就把于漾的手紧紧地禁锢在她的背后了。

  于漾瞪着她，非常不满地扭动着身体，试图挣扎一下，最后却是被季白热情似火的吻，给吻七荤八素的，然后就被她给抱上了沙发。

  季白整个人压上来的时候，于漾突然一下子就清醒了，怒瞪着面前的人，伸手往她肩膀上推了推，说了一句：“小白，我好累。”

  昨天一整天她没有好好休息，也没有好好吃饭，大概季白情绪起伏也和她一样剧烈。

  所以，为了她和季白的身体，她不能再这样纵容她乱来了，不能让她过度的消耗身体，她也不想短时间内再来一次了。

  她是真的很累了，身心疲惫。

  季白“嗯”了一声，侧身躺在沙发里面，把她抱进了怀里，在她额头上轻轻地亲了一下，体贴入微的说道：“累了就睡会吧。”

  于漾摇了摇头，说道：“不困。”

  虽然昨天晚上她们睡得很晚，可是季白陪在她身边，她就睡的很安稳，睡得很熟。

  撩起她的衣服，季白勾唇痞笑一声，哑着声在她耳边说道：“那我们继续？”

  知道她是故意逗自己的，但于漾还是下意识地立马摇头说道：“不要。”

  季白也不逗她了，就安安静静地抱着她，把脑袋窝在她的脖颈处，鼻翼轻轻一动闻着她发间的清香，然后舒适的眯了眯眼睛。

  她希望，以后的以后，自己都能这样的拥抱着她，就静静地躺着，哪怕两个人什么都不说，她也会觉得很幸福。

  抱着她的手下意识地就紧了紧。

  而她不知道的是，此刻的于漾，心里的想法和她想的是一模一样的。

  于漾想要和季白永远在一起，她以前就在想：等哪天季白不再是娱乐圈的当红演员，她就想过要和季白就这样平平淡淡的，找一个山清水秀的小镇，一个没人认识她们的地方，简单幸福的度过属于她们的一生。

  虽然现在她们面对一个大的难关，可是于漾相信，只要两个人真心相爱同心协力，那么幸福就不会离她们太远了。

  

 60、第 60 章

  晚上十点, 程俊又来了。

  就只因为季白想要吃烧烤，于漾担心两个人出去会引起不必要的麻烦，就没答应季白的要求, 就随口给程俊提了一嘴。

  谁知道, 程俊就说等下班了过来，让于漾把冰箱里的羊肉腌好就行了，别的食材，他会买了带过来的。

  天上繁星点点, 阳台上, 程俊熟练的烤着羊肉串, 季白趴在栏杆上, 左手拿着一罐啤酒，右手拿着一串烤韭菜，整个人慵懒的俯瞰着城市中的夜景。

  程俊把烤好的一串鸡翅递到她面前，打开一罐啤酒，猛地灌了两口, 开始调侃道：“没想到，你还是个勇士啊, 在节目上公然出柜这种事你也敢做。”

  于漾刚好端着两杯现榨的果汁，从客厅走过来，本以为季白听了程俊的话，会毫不客气的怼回去, 让于漾没想到的是，季白只是白了他一眼, 并没有理会。

  程俊看了于漾一样，然后夸张的朝着季白竖起大拇指，笑得欠欠的说道 ：“实在是佩服佩服。”

  端过于漾手里榨好的橙子汁, 季白勾唇一笑，朝着于漾问道：“漾漾，你说他嘴那么欠，要不我们揍他一顿吧？”

  于漾轻笑一声，配合说道：“好啊！”

  虽然知道她们只是随口说说，程俊还是后退了两步，一边烤着串，一边说道：“渍渍渍，一个个都这么没人性的，”

  想吃烧烤的时候，跟他说话的样子可不是这样的，现在烧烤吃到嘴里了，他才开一句玩笑话就想着要揍他了。

  真是太没人性了！

  看着他后退的动作，季白咬了一口鸡翅，含糊不清地说道：“你怕什么，又不是真的要揍你。”

  程俊不怕死的回了一句：“怕被狗咬。”

  下一秒，季白身形动了一下，吓得程俊拔腿立马跑到客厅去了。

  这一动作，瞬间就惹得季白捧腹大笑，还不忘跟于漾说道：“哈哈，漾漾，他真的好怂哦！”

  就连于漾都被程俊给逗笑了。

  程俊：“……”

  这不能怪他怂，主要是从小到大，他被季白有意无意迫害的次数太多，所以下意识地的动作都形成条件反射了。

  唉，可怜的自己啊！

  过了一会，确认季白不会跟自己动手，程俊才摸了摸鼻子，往阳台上走去。

  于漾把果汁拿给他，就听见季白漫不经心地问着：“你什么时候给程伯伯和阿姨找个儿媳妇回去啊？”

  程俊把果汁放在一旁，又拿起啤酒喝了一口，不着调的轻笑道：“这种事情，得随缘。”

  而缘分这个事情，谁也不说定的，两个人有缘才能遇见，才能在一起，才能够长相厮守。

  有缘的人，在十几亿人中也能够遇见，没缘的人，相爱也不一定能够拥有那个只有九块九的红本本。

  把空啤酒瓶捏扁，丢进一旁的垃圾桶，季白渍渍两声说道：“瞧这话说的好有水准，摆明了你就是不想找。”

  程俊朝她晃了晃手指头，否认三连说道：“NO…NO…NO。”

  不是他不想找，是他没有那个空闲的时间，还有一点就是，他向往一个人自由自在的生活，并不想那么早就被婚姻给束缚住。

  但是，如果有一天能够遇见一个，能让他一见倾心的人，他还是愿意和对方步入婚姻的殿堂的。

  季白伸了一个懒腰，往于漾身上蹭了蹭，就不说话了。

  看两个人挨在一起，程俊咬了一口羊肉，问道：“你俩打算怎么办？”

  总不能一直躲在住的地方不出门吧。

  于漾推了推季白，示意她两个人贴在一起有点热，让她坐好，然后开口说道：“这件事正在风头上，我和小白也不敢出门，这些天可能要麻烦你了。”

  “关于违约金，我下午把基金和股票全部算了算，加上我和季白这几年的积蓄，也才够赔两千万的。”

  听她这样一说，就知道她们手里的钱肯定是不够的，程俊直接问道：“还差多少？”

  于漾没有说话，只是无可奈何的朝他比了一个手势。

  程俊眉头紧锁，却说道：“你们别急，剩下的我来想办法。”

  这下，季白倒是开口了，说道：“你那点工资都不够自己挥霍的，你能有什么办法？”

  季白说的对，他的工资不高，确是是不够他挥霍的。

  晃了晃手里的啤酒瓶，程俊扯唇一笑，“我去找老爷子。”

  老爷子是程俊的爷爷，是程氏集团的董事长，早在程俊不肯接手家族企业的时候，就放了狠话，若是程俊在医学界没有混出一个人模狗样来，他是不会认程俊这个孙子的。

  季白小声嘟嚷了一句：“程爷爷会给你面子嘛？”

  不是她不相信程俊，而是程爷爷是个固执的老头子，只要他认定的事，不管别人说什么，程爷爷都是雷打不动的。

  程俊嘴角抽了抽，没好气的说道：“我的面子他可以不给，但是只要我说是为了你，这个面子他还是会给的。”

  没给季白开口的机会，程俊又揶揄道：“毕竟，老头子之前是把你当做孙媳妇来看待的。”

  季白看了于漾一眼，见她没有在意，才冷哼一声，粗暴的往程俊嘴里塞了一串鸡翅，微怒道：“闭嘴吧你，不准再提这件事。”

  记得她没和于漾出柜之前，郑蕴涵和程俊的爸爸妈妈，就经常有意无意的撮合她和程俊，就连后来，程老爷子也开始参与其中，还说若是自己嫁给程俊，那么她将会是世界上最幸福的人。

  直到后来，她和于漾跟郑蕴涵出柜了，作为母亲的郑蕴涵深表不能接受，而程俊家里的人，却没有说什么，还是一如既往的对她和于漾好，甚至程俊的妈妈，还暗地里鼓励她们要勇敢一些。

  就连她偶尔去程家的时候，程老爷子都会拉着她的手，跟她说好可惜，没有缘分听自己随程俊喊他一声爷爷。

  程俊双手一摊，“不说就不说咯！”

  于漾静静地听着她们两个人吵嘴，等程俊准备回家的时候，才有些不好意思的跟他开口：“我和阿姨说了，让她帮忙把季白那些名牌包包、衣服、鞋子都拿去卖掉，能凑多少就凑多少。”

  “你要是有认识的朋友，就去季宅一趟，我也怕有些记者会去找阿姨的麻烦。”

  程俊点了点头，很爽快的答应，“行，那我明天早上去一趟。”

  于漾正想说谢谢，就听见季白风轻云淡的说道：“记得跟我妈说一声，我那些定做的衣服，也全部拿去卖掉。”

  这些年来，季白定做的衣服，屈指可数，那就是每年一件的白色蓬松公主裙。

  是对季白来说，是有重大意义的。

  季白是出于什么样的心态，才能够说出要卖掉的这种话呢！

  于漾看着她，呐呐问道：“那不是你最喜欢的吗？干嘛全卖掉？”

  “就是突然不喜欢了。”

  季白摊了摊手，说的很是轻松。

  于漾眼神闪过一丝复杂情绪，她突然就懂了，季白为什么要这么做了。

  可她不想季白这样委屈自己，不死心的问道：“一件都不留吗？”

  “嗯。”

  季白斩钉截铁的点了点头。

  看懂了她眼里的情绪，季白摸了摸她的头，笑着说道：“退出娱乐圈，我以后就不需要那么多的名牌衣服了，就可以和你一起穿普通的衣服裤子，和你一起做那个随心随性的自己了。”

  既然季白都这样说了，于漾也就妥协了，“那好吧！”

  看她们两个人不经意的眉来眼去，程俊觉得他应该早点回去，不然看着两个人在面前秀恩爱，他怕自己有些受不了，估计时间久点他还会发狂。

  程俊起身就往门口走，“我先走了，有需要就给我打电话。”

  于漾正想说让他路上开车慢点，就听见季白拽拽地说道：“慢走不送。”

  程俊：“………”简直就是万恶的资本家。

  利用完就又开始对他野蛮粗暴了。

  直到程俊进了电梯，等电梯上的楼层数字完完全全到达负二层的时候，于漾才关门进客厅，正想喊季白收拾收拾准备洗澡的时候，突然就看到茶几上莫名其妙的多了一张黑色的卡，不禁有些疑惑。

  她的卡都放在钱包里的，而钱包放在包包里，被她放在卧室的床头柜上了，而她记得季白所有的卡，好像也没有黑色的。

  那这卡会是程俊故意留下的吗？

  连忙拍了一张照片，给程俊发了过去，然后问了一句：“是你的卡吗？”

  很快，于漾收到了程俊的回信。

  “哥借你们的，密码是888888。”

  于漾正想回信息，接着就又收到一条：“别死鸭子嘴硬跟我说用不上，放心好了，哥绝对不会收你们利息的。”

  等她正要打字回复的时候，又弹出一条：“也不会催着你们还款的，还有，你感动归感动，但是哥可不接受你又跟我说谢谢。”

  于漾：“……”

  本来她是有点小感动的，但是看了最后一句话，程俊说话总是故意又拽又欠的，她算是体会了季白为什么总是想揍他了。

  

 61、第 61 章

  一周后。

  #程氏集团潜心三年精心研发的游戏即将上市＃

  #牛市惊现所有股票, 史无前例的涨停＃

  ＃某某知名支持人涉嫌违规赌博，金额高达几千万，目前警方已介入调查＃

  ＃演艺圈新晋影帝即将与长跑八年的女朋友, 在国外进行浪漫婚礼＃

  ……

  外面天还没大亮, 室外温度却是依旧炎热，不过清晨的阳台偶尔有微风吹过，给人一种稍微舒适了一些的错觉。

  于漾早就醒了，是被凌晨一个噩梦给惊醒的。

  梦里梦到季白和之前那个女演员一样, 遇了一样的恐怖遭遇, 甚至还遭遇到了绑架。

  而她自己也被人寄来了恐怖快递, 微博私信也被各种恶意言语中伤。

  惊醒后, 于漾心里缓缓掠过一抹强烈的不安，再无任何睡意，小心翼翼就下了床，拿着手机就打开了微博。

  这会正窝在阳台上的吊篮里，看着微博前几条的热搜, 甚至刷到后面十几条推送，都没有在跟季白沾上边之后, 整个人算是默默地松了一口气。

  都说日有所思，夜才有所梦，这些天她也一直担心过梦里的这种情况，这一个星期下来, 她和季白都没有出过门，就连家里的垃圾, 都是程俊每次来了，然后帮忙带走的。

  但愿，这只是她的一个噩梦, 都说梦是相反，希望如此吧！

  “怎么早就醒了？”

  后面传来季白慵懒沙哑的声音，一听就还没彻底睡醒。

  于漾把手机锁屏，然后回过头就看见她穿着性感的吊带睡衣，一只手揉着眼睛，打着哈欠朝着她自己走过来。

  被她没睡醒的模样可爱到，忍不住就摸了摸她的脑袋，于漾很是温柔地说道：“醒了就怎么也睡不着了。”

  像做了噩梦这种事情，她是不会告诉季白让她知道的。

  看着她穿着吊带睡衣，纤细的吊带已经从肩头滑落到手臂的位置了，无意间隐隐约约露出胸前一片春光旖旎，一下子就看得于漾心神荡漾。

  也不知道她刚刚睡醒是没有察觉，还是故意露成这样来撩拨自己的。

  不着痕迹的帮她把肩带撩上来，低头亲了亲她的额头，于漾柔声问着：“还要继续睡吗？”

  听着她沐如春风又极度温柔的声音，季白站在吊篮前，伸手就环上她的腰，把脑袋靠在她胸前蹭了蹭，迷迷糊糊嘟嚷着：“困。”

  她其实没有睡醒，只是醒了的那一瞬间，摸了摸身边没有于漾的身影，就习惯性的想要找她。

  她怕，怕哪一天醒来，于漾就不在她的身边了。

  清楚的知道，她说困的意思就是还没睡醒，要继续回舒适的大床上睡个回笼觉，直到自然醒。

  于漾低笑一声，宠溺说道：“那你去睡。”

  季白扯了扯的她的衣服，嘟着嘴撒娇道：“要你和我一起。”

  看她毫无芥蒂的跟自己撒娇，于漾心里又柔软成一片，尽管自己现在没什么睡意，但她还是说道：“好。”

  季白松开她，然后朝她伸出双手，“那我抱你。”

  从阳台到客厅再到卧室也就几步的距离，于漾正犹豫着要不要让她抱，结果下一秒身体就悬空了，吓得她赶紧搂进了季白的脖子，然后就听见头顶上方传来一声某人的闷笑。

  气的于漾抬头就朝着她的下巴轻咬了一口，结果某人笑得更加张扬，还打趣她说她是不是属狗的，怎么说咬人就咬人啊！

  直接气的于漾就不想理她了，但是只要季白一撒娇，她不想理和真的不理她又是另外一回事了。

  两个人回到卧室，于漾让季白先睡，然后自己准备去厨房的。

  结果脚都还没抬，季白就抱着她的腰，不明所以的问道：“你要干嘛去啊？”

  于漾蹭了蹭她的脑袋，闻着洗发水散发出来的清香味，她的小白比以前很黏人了，但是她真的好喜欢季白带给她这种黏人的感觉，忍不住笑道：“你先睡，我去把小米粥放在电饭锅里，然后定好时间，这样醒来的时候，就可以直接吃了。”

  季白松了手，朝着她眨巴着眼睛，“那你去吧！”

  “嗯。”

  于漾低头在她额头上亲了一下，看着她乖乖躺好，才转身出了卧室，直径就去了厨房。

  卧室门没有关，季白躺在床上，看着于漾在厨房忙碌，打开放米的箱子，然后往内胆里放米，再站在水槽前一遍又一遍耐心的淘米，最后把装好米和水的内胆外面擦干净水放进电饭锅里，半蹲着身体按着电饭锅上的预约时间。

  每一个动作看起来都那么轻柔，平淡又美好，嘴角处还挂着一抹淡淡的笑，是觉得和她在一起，拥有这样平淡的生活，而很幸福吗？

  “怎么了？”

  调好预约的时间，于漾正准备回卧室，就被迎面而来的季白，直接生扑抱住了。

  季白蹭着她的下巴，仰着头问她：“漾漾，你幸福吗？”

  看她眼里装满了自己的倒影，于漾搂紧了她，眸光闪了闪，很是认真的说道：“我不姓胡。”

  季白忍不住蹙眉，下意识地就低下了头，搂着她的手不自觉地紧了紧。

  不幸福吗？

  漾漾居然觉得她和自己在一起不幸福。

  那她是不是该放她走？

  可是，真的要放她走的话，自己又舍不得。

  如果以后看到于漾和别人在一起了，可能会要了自己半条命。

  把她的小动作看在了眼里，知道她又胡思乱想了，于漾笑着说道：“我姓于。”

  季白猛地抬头，就看见她眼里的狡黠，就和她俏皮使坏的时候一模一样。

  差点就要掉下来的眼泪，硬是被季白憋了回去，气急败丧的捶着她的胸口，忍不住娇嗔道：“讨厌。”

  她的漾漾也跟自己学坏了，居然会学着故意逗她了。

  她知不知道自己在她面前很多傻，傻到不管她说什么，自己都会坚定的相信。

  她差点就真的认为，于漾和自己在一起不幸福了。

  捏了捏她的鼻子，于漾无奈叹了一口气，贴着她的脸说道：“傻瓜，怎么会不幸福呢，若是真的不幸福的话，我怎么又会舍不得离开呢！”

  这辈子能够遇到季白，能够得到她满心满眼的爱，这是她觉得最幸福的事，是老天爷给她最大的恩宠。

  听了她这样的答案，季白看着她，只是固执的又问了一遍：“漾漾，你幸福吗？”

  两个人四目相对，看着她眼里闪烁着明亮的光，于漾吻了吻她的嘴角，掷地有声道：“幸福，和季白在一起，于漾真的很幸福。”

  季白回应她，呢喃细语说道：“嗯，和于漾在一起的季白，也很幸福。”

  于漾笑了，季白看着她笑了，然后也笑了。

  过了一会儿，季白就听见于漾说道：“答应我，以后都不准一个人胡思乱想，心里有什么事，都要随意告诉我，不准一个人放在心里闷着，小白，你要记得，我会一直都在，所以以后不管遇到好的坏的事情，我都能和你一起分享，一起分担。”

  “嗯，我答应你，漾漾。”

  说完，季白定定的看着于漾，直到被她看到不自在了，于漾无奈地问道：“又想要干嘛？”

  季白眨巴着眼睛，很是认真地问道：“我现在可以亲你吗？”

  就知道她又在想这些有的没的，于漾没有说可以或者不可以，只是牛头不对马嘴说了一句：“好像又困了。”

  说完，于漾假装自己打了一个哈欠，转身就往卧室走。

  留下季白愣了愣，然后很快跟了上去，直接就把于漾扑倒在了床上。

  于漾：“……”QAQ

  

 62、第 62 章

  临近中午, 郑蕴涵悄无声息的进了未名湖小区，拎着一袋子肉和菜，按响了二十三层2308的门铃, 把想要睡回笼觉睡到自然醒的于漾和季白, 成功的从美梦中吵醒了。

  听着嘈杂的门铃声，季白捂着耳朵翻了一个身，表示自己起床无能，看她捂耳朵的小动作, 于漾无奈笑了, 然后掀开空调被穿着拖鞋, 打着哈欠去开了门, 见郑蕴涵拎着东西站在门口，礼貌地喊了一声：“阿姨。”

  还没等郑蕴涵开口，下一秒，于漾身子一僵，腰间就被环上一双手, 耳畔清晰的就传来季白慵懒的声音，带着一丝不明显的撒娇：“妈, 你怎么来了？”

  看她毫不掩饰的在自己面前和于漾亲密，郑蕴涵就忍不住扶额。

  她的女儿还真是随了爸爸啊，简直就是和某个爱自己的男人一样的德行。

  “来给你们做饭。”

  直接无视季白抱着于漾腻腻歪歪的样子，郑蕴涵拎着东西进了厨房, 才回她之前问的话。

  等郑蕴涵在厨房忙了起来，于漾才把季白从自己身上扒拉开, 忍不住就瞪了她一眼，意思是在怪她在郑蕴涵面前都不知道注意收敛收敛。

  季白笑嘻嘻的厚着脸皮在她脸上快速亲了一下，然后溜进了卫生间。

  于漾站在原地, 摸了摸被季白亲过的地方，再看着厨房里忙碌的郑蕴涵没有注意这边，才低低笑了一声，接着又去了卫生间。

  卫生间里，两个人挤在一起刷牙，季白嘴里冒着牙膏泡泡，看着旁边认真刷牙的于漾，含糊不清地问道：“漾漾，你觉得我妈现在做的饭菜能好吃吗？”

  于漾刷牙的手一顿，脸上表情差点就裂开来。

  犹记得当年郑蕴涵自告奋勇要给她和季白做饭，那一次艰难的过程和来之不易的成果，到现在都还让她觉得历历在目。

  煎鱼的时候油溅的到处飞，没有煮熟的可乐鸡翅，绿油油的青菜里还存在着一条白色的高蛋白，还有把糖当做盐放了的西红柿蛋花汤。

  现在想想，当年她和季白没有拉肚子已经是莫大的奇迹了。

  本能的打了一个冷颤，于漾吐掉嘴里的牙膏泡泡，勉强的露出一个笑，底气不足地说道：“应该能煮熟吧！”

  这些年来，郑蕴涵的厨艺应该多少会提升一些吧，尽管她不经常和季白一起回去吃饭，也没有见郑蕴涵亲自下过厨了。

  所以好不好吃她不敢奢求，只希望能吃到煮熟的食物，但愿吃了不要拉肚子，她就谢天谢地了。

  “你们好了吗？准备出来吃饭了。”

  外面传来郑蕴涵柔和的声音，于漾回了一声：“马上就好了。”

  然后对着季白凶狠狠地说道：“等下不准打击阿姨，不准嫌菜不好吃，就算真的不好吃，也给我憋着。”

  季白用清水洗了一把脸，无辜的朝她撇了撇嘴，“你就不怕把我吃坏了啊！”

  于漾扶额，她也是在担心这个问题，季白的肠胃本来就不好，也不知道遭不遭得住来自亲妈突然的宠爱。

  实在是不忍心打击郑蕴涵，主要是难得她下一次厨，还是特意为她和季白来的，于漾刮了刮季白的鼻子，无奈地说道：“那你就少吃点，等晚点饿了我再给你做别的吃。”

  季白非常勉强的点了点头，“那好吧！”

  出了卫生间，两个人一前一后进卧室换了衣服，才朝着餐桌走去。

  餐桌上摆着一道外皮烤的金黄酥脆的烤鸭，一份五彩疙瘩汤，还有几道她和季白平时爱吃的小菜。

  闻着空气弥漫着浓郁的香味，于漾和季白对视一眼，顿时松了一口气。

  还好，郑蕴涵不是真的亲自下厨，是在外面饭店点的外卖，这下可以放心大胆的吃了，不用担心吃了会拉肚子了。

  饭后，于漾主动收拾厨房，郑蕴涵和季白母子俩坐在沙发聊天。

  直到于漾从厨房出来，季白招呼她坐在自己身边，郑蕴涵才从随身背着的包里，拿出精致小巧的钱包，然后拿出一张银行卡放到茶几上，递到两个人面前。

  于漾和季白对视一眼，眼里满是疑惑，季白正想开口问，就听见郑蕴涵轻柔地说道：“这卡里有八千万。”

  季白错愕，下意识反问：“妈，你哪里来的这么多钱？”

  虽然爸爸去世的时候给她们留下了不少的钱，可是这些年，郑蕴涵在她和于漾身上花了多少心思，从来什么都是给她们最好的，她也知道就算郑蕴涵还有不少存款，那也不可能还有八千万这么多。

  郑蕴涵把头发别在耳头，平静地说道：“我知道你们现在缺钱，我把季宅给卖了。”

  “什么？”

  听到她说把季宅卖了，季白唰的一下子就站了起来，看着郑蕴涵异常平静的样子，眼眶一下子就红了。

  季宅是爸爸生前留给她的唯一，是从他们恋爱开始，到结婚再到生下她，是拥有他们两个人所有完整记忆的东西了。

  虽然这些年郑蕴涵看起来过的随心肆意，可是季白知道，她的妈妈，在爸爸去世之后的每一个煎熬难过的夜晚，都是靠着那些和爸爸美好回忆支撑过来的。

  她记得，郑蕴涵和她说过，季宅有快上百年的历史，是她的爸爸为了讨妈妈的欢心，花了大价钱和多少的心思才让前任主人忍痛割爱的。

  是她的爸爸花了多少心思，按照她妈妈的喜好，精心改造，打造成了一座拥有花海的美丽古堡。

  是曾经有多少人想要以出几个亿的高价，想要卖下来，却被她的妈妈一口否决的，现在却为自己的任性和不懂事，把她们之间的美好回忆以八千万就卖出去了。

  她怎么舍得，又怎么能卖掉呢！

  看着茶几上的银行卡，季白心里像是有千斤重，颤着声音问道：“你把季宅…卖给谁了？”

  “你程伯伯。”

  郑蕴涵把银行卡放进于漾手里，示意她收起来，然后回答了季白的问话。

  “这钱我不要，我去找程伯伯，我跟他说这房子我们不卖了。”

  从于漾手里抽走银行卡，季白受了巨大的刺激一样就往门口走，下一秒郑蕴涵开口喊住了她，说的话一下子就让她停住了脚步。

  “小白，房子我已经过户给你程伯伯了，手续也已经办完了”

  房子已经过户了，就连手续都办完了。

  所以她是知道自己肯定不会同意她把季宅卖了，才会在和程伯伯悄悄达成协议之后，再来告诉自己的吗？

  季白像是被什么抽取了力气一样，整个人僵硬的停下，放在门把手上的手蓦然的垂下，转身看着郑蕴涵平静的样子，眼泪忍不住就像断了线的珍珠一样，一滴一滴的往下流，季白自责的呐呐道：“那是爸爸唯一留给你，可以摸得着看得见的东西，你怎么……”

  怎么能卖掉呢！

  看她眼里满是自责，郑蕴涵起身，走到她身边抱住了她，温柔地说道：“那不是你爸爸留给我的唯一。”

  季白抬头看着她，眼里满是不解，就看见她轻轻抚摸擦掉她眼角的眼泪，“你才是他留给我的唯一，是看得见摸得着，能让我欢喜让我忧的宝贝，是他给我留在这世界上最珍贵的礼物。”

  “所以，小白你不要自责，只要你好好的，就是对妈妈最大的回馈，是对你爸爸最大的安慰。”

  被她的一番感动，听得于漾都忍不住红了眼眶，而季白则是彻底的崩盘了，整个人紧紧的抱住郑蕴涵，喊了一声：“妈。”

  “对不起，以前是我太不懂事了。”

  是自己不经意间伤了她的心。

  郑蕴涵拍着她的背后，帮她顺着气，欣慰的笑道：“傻孩子，跟妈妈说什么对不起呢！”

  “你永远都是妈妈的宝贝啊！”

  季白窝在她的怀里，这一刻才发觉母爱真的是很伟大，只要是为了自己的孩子，做母亲的什么都肯去做，哪怕是牺牲自己。

  以前都是自己不懂事，是自己太任性了，让她操了太多的心。

  但是，以后不会了，她会懂事的，会好好照顾自己，也会好好孝顺她的。

  季白在心里暗暗发誓。

  等她和于漾度过这次的难关，等她以后有钱了，她一定要去跟程伯伯把季宅在买回来，然后她们一家三口幸幸福福的在一起，好好的生活。

  看着安静躺在茶几上的银行卡，季白手挽着郑蕴涵的胳膊，脑袋靠在她的身上，问道：“妈，你把季宅卖了，那你现在住哪里？”

  看她依偎在自己身边，从季白长大开始，郑蕴涵已经很久很久没有感受过她喜欢黏着自己的这种感觉，见她又重新会黏着自己了，心里顿时涌起一阵暖意，摸着她的手，郑蕴涵说道：“暂时住你慧姨那里。”

  慧姨是她妈妈最好的闺蜜，是从小到大穿一条裤子长大的那种。

  季白刷着朋友圈，正好看到慧姨发了一张甜蜜倚靠在一个男人怀里的照片，下意识就跟郑蕴涵说道：“慧姨好像交新男朋友了，你住慧姨那里方便吗？”

  郑蕴涵只是看了一眼，就别开了脸，笑着说道：“好像确实是不太方便了。”

  于漾端着切好的水果从厨房出来，看着重归于好的母女俩，提议道：“不如阿姨搬过来和我们住吧？”

  听了于漾这个提议，郑蕴涵在两个人来回看了一眼，想起于漾给她开门之后，季白那副黏人的样子，不禁戏谑道：“跟你们慧姨比起来，你们这里好像更加不方便呢！”

  毕竟年轻人精力旺盛，她可不想随时随地做大电灯泡，和一不小心的就被喂狗粮。

  于漾：“o(s□t)o”

  季白：“……”QAQ

  

 63、第 63 章

  “程俊, 季白不见了。”

  接到于漾电话的时候，程俊正好把办公室的门反锁，准备舒舒服服睡个短暂的午觉的。

  听着她电话里传来慌乱的声音, 程俊快速找到被他踢出老远的皮鞋, 扣好被他前一秒解开的衬衫扣子，然后着急的往外走，还不忘安慰她：“你先别急，跟我说一下怎么回事？”

  于漾着急的在停车场打转, 悉数跟他说着半个小时之前发生的事情, 程俊听得眉头紧锁, 握着手机快速往电梯方向走去, 就连不小心撞到了护士，都来不及和人家说道歉。

  看着电梯的数字还停留在十六楼，程俊想也没想打开了一旁的大门，直接就走了楼梯，一边走一边跟于漾说：“你先别慌, 先去保安室看一下监控，说不定季白没看到你就先出去了也不一定。”

  这话却被于漾非常坚决地否决了, 她说：“季白绝对不会自己先走的。”

  季白总是能在人群中一眼就看到自己，她知道自己会担心，所以她从来不会一声不吭就留下自己先走的，更不会为了给她准备惊喜而不接她电话的。

  程俊心莫名的沉了下去, 按于漾这样说，季白八成是出事了, 但他不能慌，一边跑一边跟于漾说道：“你先去保安室看看，我很快就到。”

  “好。”

  电话挂断, 程俊拼了命的往楼下跑，直到看到停在电梯旁的红色跑车，他才喘着粗气停下脚步。

  两条腿不停地打着颤，这要是放在平常，经过这个剧烈的运动，他一定要不顾形象的就躺在地上休息个够，可他现在不敢。

  听于漾说，因为今天是五月二十号，季白乱磨硬泡硬要缠着自己出门，说是给自己准备了一个很大的惊喜，让她去大门口等自己，她去停车场开车很快出来。

  平时，季白从停车场开车到小区门口只需要几分钟的时间，可今天于漾在门口等了很久，都没有看见季白出来，就开始察觉到不对劲，就给季白打了一个电话，电话一开始响了几声，然后就被挂断了。

  等于漾再打过去的时候，电话那头就一直响着：“你拨打的电话无人接听，请稍后，。”

  于漾一着急就直接跑到停车场去看，结果车子好好的停在停车位上，而季白却不见人影了。

  她更是在停车场喊了一声又一声，回应她的却是空荡荡的回音。

  她才会着急慌乱给自己打了电话。

  想到季白要是真的出事了，程俊就忍不住背后直发凉。

  按了按还在不停发颤的双腿，程俊没敢多停留，打开车门，插入车钥匙启动车子，一踩油门就离开了医院，直径往于漾她们所住的小区开去。

  很快，程俊气喘吁吁的出现在保安室门口，人还没进门就问：“怎么样了？看到季白去哪里了吗？”

  于漾死死盯着显示屏上的回放，双手紧紧的握成拳，看着再熟悉不过的身影从面前掠过，冷冷地说道：“看到了。”

  看她眼里像是淬了冰霜一样，程俊忍不住打了一个冷颤，然后扭头看向定格住的画面。

  下一秒，他的手不自知的握成拳，忍不住爆了一声：“妈的。”

  ……

  空气弥漫着一股难闻的汽油味，直冲鼻尖，让处于昏迷中的季白醒了过来。

  眼睛微微睁开，入眼的是一堆又高又大还掉漆的汽油桶，汽油桶陈旧到了裂开一条条的缝，难闻的汽油顺着缝隙缓缓流了出来，铺满了一地。

  不远处，破旧的大门朝外敞开，被微风轻轻一吹，就发出嘎吱嘎吱的声响，视线慢慢往上看去，是一层还没有完全掉完漆的铁皮房，隐隐约约还能看出它原本的颜色，是深蓝色的。

  这里应该是一个废弃了很久很久的汽油场。

  可是，自己又怎么会出现在这里的？

  她明明记得自己是准备去停车场开车，想要给于漾一个惊喜的。

  下一秒，后颈处传来一阵刺痛，季白下意识地想伸手去摸，才发现自己动弹不得，双手和脚都被粗大的麻绳给绑住了，白皙的手腕处还被勒出一条红印子。

  破了皮的位置，就像是被火烧一样，火辣辣的又隐隐作痛。

  季白心里闪过一丝慌乱，她这是被绑架了吗？

  那么绑架她的人会是谁，绑架她又有什么目的？

  还有，她的漾漾会在第一时间就发现自己已经不见了吗？

  闻着被风吹动过来刺鼻的汽油味，季白扯着嗓子喊道：“有人吗？”

  下一秒，回应她的是那一张铁门被风吹动着嘎吱嘎吱响的声音。

  “有人吗？”

  “有人吗？”

  既然这里可能是废弃的工厂，那么平时一定没有什么人经过，这样一想，接连喊了几声之后，季白也不喊了。

  她想着自己一定要好好保存体力，一会才能和绑架她的人斗智斗勇，才能够在无形中好好的保护自己。

  很快，在被刺鼻味道闻到快要反胃受不了的季白，见到了那个绑架她的人。

  听着门口发出登登登踩着高跟鞋的声音，季白闭上了眼睛，假装自己还没醒过来。

  直到脚步渐渐靠近，她听到一道再熟悉不过的声音在耳边响起。

  “也不知道你哪里好，不过就除了一副精致的皮囊，还有哪里能让于漾就只为了你着迷。”

  季白心下一惊。

  虞梦！

  绑架她的人居然是虞梦！

  这是她万万没想到的，刚刚她还以为绑架自己的人是哪个不理智的粉丝。

  可是她和虞梦一直以来都是无冤无仇的，她又干嘛要绑架自己呢？

  难不成是因为对于漾爱而不得，所以把怒火转到自己的身上了？

  “你说，我要是把你这张精致的脸蛋给毁了，于漾还会要你吗？”

  耳边响起虞梦阴深深的冷笑，听得季白心里直发毛，下意识睫毛不安地动了动。

  下一秒，她的下巴就被狠狠捏住，只听见虞梦冷哼一声说道：“别再装了，我知道你醒了。”

  被她这样一说，季白也不装了，直接就睁开了眼睛。

  面前的人化着精致的浓妆，身上穿着一件碎花雪纺连衣裙，是于漾夏季最喜欢穿的衣服款式，左手手腕处还戴着一根褪色的编织红绳。

  一头乌黑的头发，绑成了两个鱼尾辫，搭在胸前，整个人看起来精神奕奕。

  和她现在狼狈的样子，简直就是形成了鲜明的对比。

  季白记得，虞梦手上的这根红绳是于漾编织的，是读书的时候，于漾送给所有同学的礼物。

  为什么会记得那么清楚呢？

  是因为于漾当时给她编织的那根是红蓝色的，是和所有人不一样的，是特殊的。

  没想到，简简单单一根红绳却被虞梦当作宝贝，留了这么多年。

  虽然说她自己那一根红蓝手绳，也被自己当作宝贝一样收了起来。

  想到这里，季白忍不住低笑一声。

  虞梦狰狞地捏着她的下巴，“笑什么笑，有什么好笑的？”

  天使的面孔，恶魔的灵魂。

  看着她狰狞的样子，季白突然想到这样一句话，看着她与曾经的自己背道而驰，忍不住蹙了蹙眉，对上她恶狠狠的视线，问道：“你知不知道绑架是犯法的？”

  虞梦轻嗤一声，松开了捏着她下巴的手，用指尖慢慢地在她脸颊上滑动，漫不经心地呢喃着：“你说你要是死了……于漾是不是就会爱我了？”

  生怕她一个手抖，就在自己脸上留下一道疤，季白连呼吸都不敢太用力，却还是直言不讳说道：“不会。”

  虞梦一下子掐住她的脖子，脸凑到她面前，看着她睫毛不停地颤着，怒目圆睁地嘶吼道：“不试试看怎么知道，怎么就不会呢？”

  “只要没有了你的存在，于漾她一定会跟我在一起的。”

  “我清楚的记得她所有的爱好和兴趣，甚至我比你要更加的爱她。”

  被她猛地一下掐住脖子，看着她几近疯魔的样子，季白快要呼吸不过来，想要挣扎正被她死死的钳制住，丝毫不能动弹。

  虞梦疯了。

  她想要弄死自己。

  这是季白看着虞梦狰狞面目，脑海里突然冒出的恐怖想法。

  下一秒，在季白觉得自己快要被虞梦给掐死的那一刻，掐住她脖子的手突然就松开了，浓烈的汽油味在丝毫没有防备下就蹭蹭钻进鼻子里，措不及防就被呛出一抹眼泪。

  默默地呼出一口浊气。

  季白低着头暗自在想：劫后重生突然觉得汽油味似乎也不是很难闻。

  还好，虞梦也还不算很丧心病狂，至少没有真的想要掐死她。

  虞梦拿出手机，找出那个被她一直置顶的电话，递到季白的面前，嘴角突然勾起一抹娇羞，轻描淡写的说道：“你说，要是给于漾两个选择，一个是爱你，一个是你好好活着，她会选哪个？”

  听着她轻描淡写像在轻飘飘说今天是个什么天气一样的娇羞模样，季白眉心狠狠的跳了一下，心仿佛被什么给压住了，被虞梦掐住她的脖子更让她快要呼吸不过来。

  她太了解于漾了。

  于漾肯定会毫不犹豫的选择后者，她会选择让自己活的好好的，甚至可以为了让自己好好的活着，而放弃爱自己。

  可是，她不想要那样的结果，她是个不完整的人，如果失去了于漾的爱，她就跟死了是一样的，没有任何的区别。

  可虞梦还在她耳边残忍地问道：“你想试试，想知道结果吗？”

  

 64、第 64 章

  不。

  她一点也不想试一试。

  关于于漾的选择结果, 以自己对她的了解，她从来都不需要去用问，就已经完完全全了然于心了。

  外面的天色一下子就暗了下来, 周围的光线也跟着暗了下来, 狂风也随着起舞，吹得破旧的铁门呼呼作响，也吹得空气中到处弥漫着浓烈的汽油味。

  让季白整个人的视线、对气味非常敏感的嗅觉，包括还有原本就不怎么好的胃, 此刻都泛起强烈的不适, 让她有些痛苦下意识地皱了皱眉。

  更让她觉得痛苦难受的是, 虞梦正以一副洋洋得意胜利者的姿态看着她, 当着她的面子拨通了于漾的电话。

  电话很快就接通了，没等虞梦开口，于漾就率先问了一句：“在哪里？”

  接着又在虞梦就连做梦都不敢想情况下，补了一句：“我…想请你吃一顿饭。”

  虞梦愣了一下，有些错愕于漾会主动想要和她一起吃饭, 反应了几秒钟后，才得意地朝面前的季白挑了挑眉, 回复于漾说道：“那个…我在外面有点事，晚点可以吗？”

  于漾直接否决，有些压低声音说道：“不行，小白现在睡了, 要是晚点我再出门的话，会被她发现的。”

  虞梦嘴角勾起, 眼里蓄满了笑，就连声音都轻了几分问道：“好，你在哪里等我？”

  于漾一下子想不起哪里的茶餐厅合适, 大概过了一分钟才憋出一个地方，温吞地说道：“就可可西里吧！”

  虞梦撩了撩额前的头发，又看了季白一眼，见她脸色发白，一副痛心疾首的样子，笑得灿烂的朝电话那头爽快答应道：“行，我马上出发，大概半个小时能到。”

  电话那头传来OO@@的声音，季白就听见于漾轻笑一声，很是温柔地说道：“那我换个衣服，一会见。”

  “嗯，一会见。”

  电话挂断，虞梦高兴的快要原地起飞了，十分好心的把绑住季白脚踝的绳子给解开了。

  看着虞梦得意的样子，又听着于漾故意压低嗓音说话，季白心里某处地方像是无形中被无数根细针扎了一样，泛着密密麻麻的疼。

  她的漾漾，不但没发现自己已经不见了，居然还背着她想要约虞梦吃饭。

  看她眼里泛过难过和痛楚，虞梦笑得更加张扬了，捏着她的下巴，嘲讽道：“看来你在于漾心里，也没有这么重要嘛！”

  “这次你亲耳听见了吧？”

  “于漾趁着你睡着的时候，要约我吃饭呢！”

  看着她得意洋洋嘲讽的嘴脸，季白挣扎的别过脸，冷若冰霜说道：“那又如何，就算她会瞒着我去见，她也不会离开我。”

  “就算哪天她真的不要我了，她也不会爱你。”

  “而你这个内心装满了肮脏和不堪的人，从来都配不上她，也不配拥有她。”

  说完，季白傲娇的把嘴巴抿成一条线，潋滟的桃花眼非常不悦地怒瞪着她。

  下一秒，“啪”的一声在空荡的废工厂响起，季白脸上硬生生挨了一巴掌，瞬间疼得她火辣辣的。

  看着虞梦咬牙切齿，打了她一巴掌的手还在微微颤抖，季白忽略脸上刺痛又火辣辣的感觉，不客气地呸了一声，像是看小丑一样的看着她，讥笑一声说道：“怎么？这就恼羞成怒了啊？”

  虞梦咬牙切齿地捏着她的下巴，怒目圆睁恶狠狠地问道：“你就不怕我杀了你？”

  季白像是听了一个莫大的笑话一样，瞬间就像是被人点了笑穴一样，笑得上气不接下气的反问：“杀我？”

  下一秒就看见虞梦脸色又变了，就跟京剧变脸一样，季白笃定地说道说道：“你可没有那个胆子杀我，再说你若是真的杀了我，你就不怕于漾恨你一辈子吗？”

  听到于漾两个字，虞梦的手松了松，俯下身阴深深地靠近她的耳边，就像恶魔低语一样说道：“这工厂荒废很久了，我要是把你杀了，尸体就放在这些汽油桶中间，混合着浓重的汽油味，就算过几天你彻彻底底臭了，臭气熏天都不会有人经过发现的。”

  季白忍不住浑身一栗，出于身体下意识的反应，一下子就干呕了起来。

  “哈哈哈哈哈哈哈。”

  耳边响起虞梦变态般的笑声，接着她的指甲划过她的脖颈，狂笑不止问道：“现在怕了吗？”

  季白不说话，却在心里暗自骂道：

  踏马的死变态。

  踏马的她是刚从神经病院跑出来的吗？

  她是不是疯了吗？

  看不惯季白一副高高在上又傲娇的样子，虞梦伸手就想直接掐死她，手伸到一半似乎想到了些什么，只是在她脸颊上狠狠地拍两下，笑得张狂说道：“看在于漾的份上，等我去赴了她的约，再回来折磨你。”

  季白不怕自己会动手杀了她，所以能彻彻底底折磨到她的，那就是让她看着自己和于漾在一起，而她明明知道却是无能无力去阻止。

  再一次把季白的双腿用绳子绑了起来，虞梦拍了拍手，勾着唇说道：“好心提醒你，老老实实给我呆着，不要妄想凭你这小胳膊小腿的，能挣脱开这结实的尼龙绳。”

  “等我回来告诉你，我和你亲爱的漾漾，都做了什么不该做的事情。”

  季白朝她呸了一口，被她刺激的浑身抖到不行，怒吼：“滚。”

  虞梦很满意她的反应，想到能和于漾一起吃饭，也懒得跟她计较，补了补妆就直径离去。

  ……

  另一边。

  电话挂断，于漾额头冒着细汗，就连手都是抖的，颤颤巍巍地问着坐在主驾驶上的人，“定位到了吗？”

  “可以了。”

  程俊看着手机上的地图，慢慢动手一点一点的把位置扩大，随后给于漾回了一剂强烈的定心丸。

  听着他说可以了，简单的三个字，却是让于漾暂时松了一口气，扯着纸巾擦了擦额头上的汗，颤着嗓音问道：“在哪里？”

  看着地图的显示的位置，程俊把手机夹在手机架上，快速启动车子，然后回答道：“是郊区一个废弃了很久的工厂。”

  于漾整个人瘫软在副驾驶上。

  一个废弃了很久的工厂。

  虞梦把季白绑到那里去，她到底是想干什么啊？

  于漾不敢想，如果虞梦打电话来的时候，她没有说要和她约吃饭的话，而是直接质问的话，她是不是会丧心病狂的对季白做什么？

  她不敢想如果季白出事了，自己还能不能……

  痛苦的闭上眼睛，于漾有气无力地说道：“送我去可可西里吧！”

  “好。”

  程俊踩下油门，车子快速的从停车场驶出，向左拐了一个弯就上了柏油路。

  很快，车子就停在了可可西里的楼下，于漾一句话也没说就下了车。

  然后站在原地看着程俊把车子开远，她才艰难转身往酒店里走。

  按照她们一开始的计划，利用虞梦喜欢自己这一点，让自己把虞梦从季白那里成功支开，然后能拖延多久就多久，要给程俊足够的时间去寻找季白。

  而程俊就按照电话上显示的定位去找季白，只要等虞梦到了可可西里，程俊收到她的信息，就可以放心大胆的去找季白了，毕竟周围废弃的工厂那么多，找起来也是很费劲的。

  希望一切顺利。

  但愿虞梦并没有伤害季白一丝一毫。

  不然，自己真的要恨她一辈子的。

  

 65、第 65 章

  几近下午两点, 是一整天下来最热的时间点了，江城的天气酷暑最是难耐，所以这会可可西里并不是很多人, 只有零零散散的一个人或者两个人一起的, 隔着几个座位各自分散坐着。

  于漾一推开玻璃门，只是心不在焉的扫了一眼，就直径随便找了一处靠窗的位置就坐下了。

  很快，服务员一只手抱着菜单, 一只手拎着一壶茶水, 站定在她的面前, 面带着职业微笑问道：“你好, 请问需要点些什么？”

  看着服务员倒满的茶水的杯子，于漾面带微笑，轻声说道：“谢谢，我等人，所以暂时可能不太需要。”

  服务员微微一笑, “好的，有需要请按桌上的服务铃。”

  怕她不清楚, 服务员指着桌面上的某一处，接着又补了一句：“就是那个红色的，有需要的时候轻轻按一下就可以了。”

  于漾扯了扯嘴角，淡淡说道：“好的, 谢谢。”

  “不客气。”

  下一秒，服务员转身离去, 于漾手指抚上滚烫的茶杯，似乎感觉不到烫一般，视线就落在了窗外的景色。

  可可西里位于酒店高处, 坐着靠窗的位置一眼就能把所有城市中的景色尽收眼底。

  宽阔的马路上车流涌动，两侧绿化带中的树，顶端的树枝像是一个个得了玩具，而开心的孩子一样随着微风起舞，两旁行人道上和天桥上的人们或急或慢的行走着。

  外面天色突然一下明亮，一下又突然变暗，像极了许多人心情不是很美好时的阴晴不定。

  于漾垂下眼帘，看着被自己下意识抓紧的水杯，里面的水被服务员加的有些满，这会已经因为轻微的晃荡，水已经洒了不少出来，不可避免的落在了她的手背，肉眼可见的烫起了一片不算太红的印。

  有些火辣辣的刺疼。

  可是一想到季白，想到她会被虞梦绑架是因为自己，想到虞梦那么讨厌季白，会不会迁怒折磨她的时候，她的心却是比被烫伤的手，更加的抽疼。

  “你到了吗？”

  放在桌面上的手机震动了两下，看着虞梦发来的信息，于漾基本上是条件反射的不假思索，拿起手机就快速回了一句：“到了，你呢？”

  不到一分钟的时间，于漾再次收到虞梦的信息：已经到楼下了。

  看到手机屏幕上的一句“已经到楼下了”，于漾没有礼物给她回信息，而是打开最近通话，给程俊发了一条：虞梦已经到可可西里楼下了，你抓紧时间快去找小白。

  很快，于漾收到程俊的回复信息，也看到虞梦随之而来，出现在视线之内的身影。

  虞梦穿着一件碎花雪纺连衣裙，一头乌黑的长发被绑成了两个俏皮的鱼尾辫，踩着一双银色的鱼嘴高跟鞋，嘴角挂着一抹恰到好处的弧度，缓缓地一步一步朝她走来。

  虞梦的穿着，是她一开始认识她时最喜欢的模样，但那种喜欢也只是朋友之间纯粹的欣赏，无关风月。

  又犹如自己印象中和她当初刚认识的时候，对她毫无防备，对她好到不行，纯净又纯粹的样子。

  可是，于漾怎么也没有想过，看起来那么单纯善良的人，曾经对她好过比自己的人，内心深处却是住着一个人让害怕的恶魔，会在别人毫无防备的时候，做出绑架这种可怕的事情。

  “怎么没点吃的？”

  虞梦在她对面坐下，看着空荡荡的桌面上只有一杯茶水和一个茶壶的时候，不禁微微皱了一下眉。

  看着坐在对面眉眼带笑的人，于漾不着痕迹地敛去自己所有的情绪，伸手轻轻按了一下红色的服务铃，轻声说道：“不知道你想吃什么，所以就没点。”

  很快，服务员再次过来把菜单放在了桌面上，于漾没有动，虞梦则是直接点起菜来。

  “要一份虎皮鸡爪，一份老鸭粉丝汤，一份茉莉蜜茶，加一份你们招牌上的甜点，再来两份泡椒凤爪。”

  听她不徐不慢报着菜名，于漾放在桌子底下的手蓦然紧了紧。

  虞梦这次点的菜，又都是她读书时候喜欢吃的。

  服务员很快一一记下，然后问道：“好的，请问还需要别的吗？”

  虞梦把菜单递到于漾面前，问她：“你有什么特别想吃的吗？”

  于漾摇了摇头。

  只要一想到季白现在正在受苦，她就没有一点胃口，如果不是为了给程俊争取时间，她一分钟，甚至一秒都不想跟这个绑架了季白的人呆在一起。

  哪怕，这个人以前对她有多好。

  见她情绪不是很高，虞梦扯了扯嘴角，把菜单递给服务员，“那就这些了，谢谢。”

  服务员说了一声不客气，接着说道：“那请稍等，上菜很快的。”

  说完，转身就离开，可没等她走两步，就又听见虞梦说道：“能给我们换一个包厢吗？”

  服务员转过身，面带微笑说道：“这个是可以的，不过茶水费要一个人多收五十，请问要换吗？”

  “换。”

  于漾不喜欢人太多的地方，而她也不喜欢周围那些，有意无意就落在于漾身上不怀善意打量的那种目光。

  包厢很快换好了，恰巧又是上次那个名叫白色桔梗的包厢。

  想着上次两个人之间的不愉快，于漾脸上闪过一丝尴尬。

  不经意地回头，就看到虞梦脸上也闪过一丝尴尬，但很快又被喜悦给代替了。

  于漾下意识地皱了皱眉。

  虞梦貌似很高兴？

  ……

  天色沉沉，风吹得破旧的铁门嘎吱嘎吱响，空气中弥漫着浓烈的汽油味，让季白快要呼吸不过来，被绑住的双手双脚更是丝毫动弹不了。

  她不会真的要死在这里了吧？

  不要啊！

  她好不容易才把自己和漾漾的关系公布于众，好不容易才得到妈妈的支持。

  她都还没向于漾求婚呢！

  她还想等于漾答应自己的求婚后，和于漾一起到国外去，办一场属于她们的浪漫婚礼呢！

  她不想死啊！

  她舍不得她的漾漾啊！

  “季白，你在哪里？”

  一道熟悉的男声随着呼呼风声灌入耳中，成功的打断了季白的胡思乱想。

  “季白，你在哪里？”

  “季白听到了吗？”

  “听到了就回应一声。”

  接着三四道不同的声音接连响起，让季白清楚知道，刚刚那道声音并不是她出现的幻觉，是真的有人过来找她了，而且还不止一个人。

  莫大的喜悦一下子冲了上来，季白扯着嗓子喊道：“我在这里。”

  怕外面的人听不见自己的声音，季白不断加大声音，不断地大喊着：“程俊，我在这里。”

  很快，程俊和几个朋友听到季白的声音，终于在一众废弃的工厂中，找到了被五花大绑的季白。

  看着季白平安无事，除了脸上有些微肿，别的地方好像没有受伤，程俊顿时松了一口气，又欠欠地调侃道：“渍渍渍，这么狼狈啊？”

  被汽油味熏到快要升天的季白，直接就爆粗口了，说道：“踏马的，快给我解开，你们要是再晚来一个小时，没被虞梦折磨死，也要被这强烈的汽油味把我给送走了。”

  程俊没心没肺的笑道：“那可不会，毕竟你这种祸害得遗留千年。”

  季白白眼一翻。

  说她是祸害，她祸害谁了？

  顶破了天来说，她也只承认，自己只祸害了于漾一个人。

  看了一眼，程俊身后站着四个平时也比较要好的朋友，却唯独没有看见于漾的身影，想到虞梦给于漾打的那个电话，季白瞬间眼中的明亮变得黯淡起来，朝着程俊问道：“对了，于漾呢？”

  程俊半蹲着，帮她解开又粗又结实的尼龙绳，看着她手腕处被勒出的红印子，冷着声说道：“为了把虞梦引开，她主动以身作诱饵，现在人应该是在可可西里茶餐厅和虞梦周旋了。”

  绳子一解开，季白就站了起来，想要活动一下手臂和腿，结果眼前一阵眩晕，还好旁边程俊眼尖手快扶了一下，才没有让她整个人重重的倒在地上。

  把季白横抱起，程俊和其余三个人说道：“我们先离开这里，然后我再给于漾回一个信息。”

  “好。”

  ……

  包厢里，复古雕花的圆桌上，放着色香味俱全的美食，还有一束开得鲜艳欲滴的淡红色月季。

  虞梦正默不作声的给她不停地夹菜，而她看着碗里堆成堆的菜，却没有一丝一毫的食欲。

  她也不想和虞梦说话，虞梦大概也知道自己有多不招人喜欢，也并没有开口去招惹她不快。

  两个人就一直相对无言。

  直到她一直贴身放在口袋里的手机传来一阵震动，于漾一直紧绷的状态，才稍微的缓和了一下。

  “季白没事了。”

  收到程俊的信息时，于漾的手都是颤抖着的。

  太好了。

  季白没事了。

  那她就没必要在和虞梦呆下去了。

  于漾站了起来，冷声说道：“我要走了。”

  虞梦夹菜的手一顿，看着她突然像变了一个人一样，那感觉就像是上次自己威胁她离开季白时的语气一样冰冷，不带一丝一毫的感情。

  她的心突然就慌了一下，问道：“怎么了？”

  怎么好好的，突然就没有任何征兆就说要走了呢！

  

 66、第 66 章

  “你说我怎么了？”

  于漾轻嗤一声, 啪嗒一下双手按在桌上，怒视着她，“你心里不应该清清楚楚的知道的吗？”

  被她突如其来的动作吓到, 虞梦呐呐一笑, 心有不安断断续续说道：“我…我应该…知道什么？”

  于漾冷声质问：“你知不知道绑架是犯法的？”

  绑架？

  虞梦脸色一僵，手里的筷子都快要被她折断了，颤着嗓子问道：“所以，你早就知道了？”

  于漾看着她, 眼里没有丝毫的温度, 嘲讽道：“不然, 你以为我是那种真的会背着季白出来和你吃饭的人吗？”

  被她冰冷的眼神刺伤, 虞梦苦笑一声，问道：“你什么时候知道的？”

  撑在桌面上的手指下意识地蜷缩起来，于漾冷声说道：“在季白不见的半个小时。”

  看着她那张熟悉的脸庞，虞梦像是丢失了灵魂一般，低声呢喃着：“半个小时……”

  原来, 在她还没打电话的时候，于漾早就知道季白应该被自己绑走了。

  可她还傻傻的以为, 于漾是真的要约自己出来吃饭，还傻傻的跟季白N瑟了半天，傻乎乎的高兴了很久。

  可事实残酷的告诉她，于漾约她吃饭只是为了调虎离山, 好让程俊有机可乘去找季白。

  原来，她只是一个笑话。

  可虞梦不愿意相信这个残酷的事实, 心有不甘的问她：“所以你利用我对你的感情，只是为了骗我离开？”

  于漾掷地有声回道：“是。”

  虞梦偏执的看着她，眼里满是伤痕, 低声细语问道：“就没有别的一丝情感吗？”

  哪怕只是骗骗她，说是朋友之间的叙旧。

  于漾没有丝毫犹豫，如实说道：“没有。”

  “是”“没有”这三个字，坚定到没有一丝的犹豫，比季白嘲讽她说自己配不上于漾的时候，更加让她觉得心抽得生疼。

  也一下子就彻底击破了虞梦所有的防备，身形不受控制的往后踉跄了一下。

  看她身形不稳，出于不忍心的心态，于漾下意识想要伸手拉她一把，可是一想到她一个小时之前绑架了季白，手伸到一半又缩了回来。

  看着她伸过来又缩回去的手，虞梦眼泪忍不住的滑落，颤抖着肩膀低声嘶吼道：“于漾，我那么爱你，你知不知道你这样做真的好残忍啊？”

  看着她眼泪落下和质问般的嘶吼，于漾无动于衷，直接血淋淋的戳穿着她一直不肯直视的问题，一针见血的说道：“你这不是爱我，你只是不甘心，不甘心没有把自己很有把握的东西收入囊中罢了。”

  虞梦摇着头否认，崩溃大哭起来，一边哭一边喊着：“不……不是这样的。”

  “第一次见面，我就知道我自己沦陷了。”

  “明明我比季白更爱你，为什么你就不能多看我一眼呢？”

  看着虞梦几近疯魔的样子，于漾想到了当初被虞梦告白之后的那个雨夜，季白也是这样的状态，双眼猩红咬着她的脖子嘶吼的跟她宣誓主权，说她永远都不能爱别人，只能是属于她一个人的。

  摸了摸脖颈处的咬痕，于漾心里闪过的一丝心软，很快就消失殆尽。

  于漾靠近她，在她身旁蹲下，用着不轻不重的声音跟她说道：“不甘心才会使你内心变得扭曲，变得痛苦不堪，才想要拉着别人一起下地狱。”

  “那你又知道吗？从遇到季白的那一天起，就注定了我这一辈子都只能是属于她的。”

  “而一切都是冥冥中注定了的，我不会爱你，哪怕没有季白的存在，我也可能不会爱上你。”

  虞梦看着她，听着她没有多大恶意，却落在耳中却无比绝情的话，眼里满是挣扎和痛苦。

  哪怕没有季白，她也不会爱自己。

  真的是她错了吗？

  是她不该如此的偏执，导致内心变得扭曲起来，才会让自己陷入极度的痛苦之中吗？

  最后，于漾摸了摸她的脑袋，帮她擦了擦眼泪，以极其平淡的语气说道：“世界这么大，你应该看开一些，总会遇到合适的，也会遇到那个让你心动的人，同样也爱你的人。”

  说完，于漾就起身了。

  她该回去了。

  知道她出来见虞梦，季白肯定要和她闹小脾气了。

  “漾漾，你会原谅我吗？”

  身后传来虞梦的声音，站到门口的于漾只是愣了一下，没有回答直径就离开了。

  关于绑架这件事，她可以替季白做决定不去起诉虞梦，但是要她原谅虞梦这件事，她自认为自己做不到。

  只要是任何伤害到季白的人，不管是有意还是无意的，在她这里永远都不值得原谅，哪怕季白本人选择原谅，她也不会。

  ………

  于漾从康佳大酒店坐公交车回到家，已经是十几分钟后了。

  刚刚打开门，就瞥见季白正坐在沙发，看那架势就是一直在等着她，而负责去找季白的程俊，这会客厅里已经不见他的人影。

  看她站在门口左顾右盼的，季白率先开口说道：“程俊他们回去上班了。”

  于漾轻声“哦”了一下，换了鞋子就走到沙发前，在季白的旁边坐下。

  而季白在她靠近的时候，身体非常刻意的往旁边移动了一下。

  这一动作，顿时让于漾觉得她和季白之间的气氛变得有些尴尬。

  可是顾不上季白这会跟自己怄气，于漾双手按着她的肩膀，里里外外的看了一遍，担心地问：“小白，虞梦没把你怎么样吧？”

  看着她担忧的眼神，季白不着痕迹的把双手放在背后，手腕处被勒破皮的伤口，程俊离开前已经帮她上过药了，可她怕于漾看到了会难过，就在程俊离开之后，偷偷用遮瑕霜把伤口遮住了。

  原本是想要气她说一些难听的话，可是对上她眼里满是担忧和柔情之后，季白硬生生把那些话就咽进了肚子里，瓮声瓮气地说了一句： “她哪敢对我做什么，你看我这不是好好的吗？”

  既然她没出什么事，那么虞梦差点动了杀心的事，她就没必要告诉她，让她徒增烦恼了。

  于漾一下子就红了眼眶，抱着她呢喃着：“吓死我了知不知道，还好你没事，不然要我怎么办？”

  季白伸出双手回抱着她，结果手腕处不小心蹭到她的衣服，瞬间疼的她龇牙咧嘴，但她不敢发出声音，只好拍着她的后背，无声的安慰着她。

  原本心里头想着在于漾回来后的时候，自己一定要跟她闹小脾气的念头，在碰到于漾红了眼眶的那一瞬间，那样的念头就早就消失殆尽，就自动只剩下想要安慰和心疼她了。

  等到于漾情绪稳定了一点，季白歪了歪头，把脸对着她的脖颈处，呼了一口热气，亲昵缱绻地说道：“漾漾，我们去国外结婚吧？”

  于漾愣住了。

  脑海里开始不断的反复响起这句话。

  季白刚刚跟她说：漾漾。

  我们去国外结婚吧？

  这一句话强烈的冲击着于漾的脑神经，就像电脑突然一下当机了一样，让她一下子做不出任何回应季白的反应。

  季白离开她的怀抱，看着她呆呆傻傻的样子，故意的叉腰装作若无其事的样子说道：“怎么？不愿意啊？”

  只见于漾摇了摇头，哽咽到说不出话来，季白又装作生气的样子，故意说道：“是不是想着不要我了，就可以和虞梦双宿双飞了？”

  于漾噗的一下笑了，接着眼泪就跟不要钱似的，哗啦哗啦的往外流，可把季白吓到了。

  季白手慌脚乱的帮她擦眼泪，慌乱地说道：“你别哭啊！不愿意那我们就不去。”

  于漾一把抱住她，把脑袋埋在她的脖颈处，抽抽搭搭地说道：“傻瓜，我怎么会不愿意呢！”

  她从来都没敢想过，季白会要和自己去国外结婚，她一直想的是只要能陪在季白身边，以家人又或者是以朋友的身份，她都会是心甘情愿的。

  哪怕有一天，季白回归正常的生活，想要和情投意合的男人结婚，那她就会默默地留下祝福，然后再默默地离开。

  于漾捧着她的脸，看着她眼里明显的喜悦一字一句说道：“我不喜欢虞梦，我不会跟她离开，我爱的人，从来就只有季白一个人。”

  “过去是，现在是，未来也会是。”

  “所以，我愿意和你去国外结婚，爱胡思乱想的小笨蛋，你知道了吗？”

  被她突如其来的告白惊到了，季白愣了一下，随之就像小鸡啄米一样拼了命的点头，笑着说道：“你的小笨蛋说，她知道了。”

  于漾抵着她的额头，破涕为笑了。

  下一秒，季白噘着嘴靠近她，缱绻撒娇般地向她索吻，“漾漾，吻我。”

  于漾吸了吸鼻子别扭的别开脸，扯了一张纸巾，擦了擦随后把纸巾丢进垃圾桶，等她回过身来的时候，季白已经捧着她的脑袋，迫不及待又情不自禁的吻上了她的唇。

  于漾眨了眨眼睛，很快又把眼睛闭上了，热情似火的搂住季白的腰，热情地回应着她的深情，带着她一起沉沦在两个人欢悦的互动中。

  ……

  半个月后的一个清晨。

  “于漾，我不再爱你了。”

  “祝你和季白幸福。”

  于漾收到虞梦两条信息，看过之后，她没有回复，也没有告诉季白，只是默默地把短信删掉了。

  同一天上午，她接到了程俊的电话。

  程俊说：“结果出来了。”

  于漾站在玻璃门前，看着正在阳台上偷懒晒太阳的人，嘴角勾起一抹淡笑，朝电话那头说道：“说吧，不管好坏我都能坦然接受。”

  说完，电话那头突然沉默了。

  听着电话那头细微的呼吸声，于漾的心突然一下子就沉了下去，果然老天爷还是不会偏爱她了。

  可是，看着季白慵懒的背影，她现在却贪心的想要多活几年，多陪在季白身边久一些。

  受不了让人难受的沉默，于漾率先打破，闷闷地说道：“我知道了。”

  程俊一下子就跳脚了，直呼道：“你知道什么了？”

  “我都还没说结果呢？”

  于漾也不知道是不是被他刺激到了，直接扯着嗓子就爆粗口：“踏马的，那你倒是赶紧说啊，吊人口味好玩吗？”

  被她猝不及防大喊一声，程俊觉得自己耳膜都快被震破了，揉了揉遭罪的耳朵，程俊才告诉她，“结果是良性的，后期好好配合治疗，拿点药就行了。”

  于漾一下不知道该用什么词来形容自己的心情，对着电话说了一句：“谢谢”就匆忙挂了电话。

  下一秒，看着季白的背影，于漾蹲在地上又是哭又是笑的。

  真好，老天爷还是偏爱她的。

  她该庆幸，自己还能陪在季白身边很久很久，直到永远。

  

 67、第 67 章

  半年后。

  F国。

  某某著名教堂。

  正在进行一场婚礼, 准确来说应该是一场特殊又浪漫的婚礼，是两个女生突破世俗最终决定进行的一场婚礼。

  季白和于漾穿着洁白的婚纱站在教父面前，台下坐着郑蕴涵、程伯伯阿姨和程爷爷一家人, 还有程俊、黄彩娟夫妇和一些平时特别要好的朋友。

  教父以极度神圣的样子, 开口问道：“请问，于漾女士，你愿意嫁给季白女士吗？不论生老病死，或是富贵与贫穷, 都不离不弃爱她一生一世吗？”

  于漾看着站在面前同样穿着洁白婚纱的季白, 脑海里浮现这些年, 她和季白所有的点点滴滴, 红着眼掷地有声喊道：“我愿意。”

  听到她的回答，教父又问：“那么，季白女士，你愿意娶于漾女士为妻吗？无论生老或者病死，或是富贵与贫穷, 都不离不弃爱她一生一世吗？”

  季白扬了扬唇，下一秒一句“我愿意”响彻整个教堂。

  立马就引起一片真挚又热烈的祝福掌声, 还带着一些程俊和朋友们的起哄的口哨声。

  “那么接下来请两位新人交换戒指。”

  给两个人端上戒指的，是她们在F国刚认识不久的朋友，叫妲丽娜。

  而妲丽娜和她们一样，也是les, 同样的，丽娜和她爱的人, 也是在这座教堂结的婚。

  看着季白迫不及待伸出的左手，于漾笑了，笑着拿起放在托盘里的戒指, 不急不缓地戴在了她的无名指上。

  季白嘴角扬起一抹很大的弧度，同样拿过戒指，握住她的左手，将戒指准确无误的戴在她的无名指上。

  这一程序走完，台上自动又响起一片掌声。

  教父非常尽职地宣布：“现在，季白女士，你可以亲吻你的新娘了。”

  于漾看了一眼台下的郑蕴涵，再看了一眼面前的季白，突然有些放不开。

  下一秒，程俊开始拉着身边的朋友开始起哄喊着：“亲一个。”

  黄彩娟也拍着手大喊：“亲一个。”

  不知道情绪是被一群年轻给带动了，还是想到了什么事情，郑蕴涵也跟着拍着手，笑得温柔笑得欣慰，也跟着喊了起来：“亲一个。”

  于漾一下子羞红了脸，她还没有和季白在这么多面前亲密过呢！

  季白突然靠近她，看着她微微颤抖的睫毛，坏笑一声说道：“漾漾，我要亲你了哦，做好准备了吗？”

  没等于漾反应，季白就捧着她的脸，对准她的唇吻了上去。

  从现在开始，于漾就是真真正正属于自己的了。

  在一起这些年，她们终于靠自己的努力和坚持，得到了身边人的认可和祝福。

  她们以后可以光明正大的出现在国外的街头，不会再因为亲昵的行为而被别人在背后指指点点了。

  一吻结束，于漾直接脸红的彻底，就像一个熟透了又诱人的水蜜桃，看得季白下意识又舔了舔嘴角，直到于漾忍不住瞪了她一眼，某人才收敛了一点。

  教堂宣誓结束，众人坐车移步酒店。

  为了不铺张浪费，她们只在酒店订了一个大的包厢，点了两桌酒席。

  一开始问的时候，郑蕴涵和其他人也没有说什么，就说只要你们觉得好，那就好。

  到了酒店，季白和于漾就把身上厚重的婚纱换了下来，换了一身舒适的秀禾服。

  虽然说是在国外举行婚礼，倒是中式婚礼的礼仪也不能忘记了。

  房间里，看着换好秀禾服的于漾，季白没忍住就抱了上去，把脑袋窝在她的脖颈处，亲昵地呢喃着：“漾漾，你今天好美！”

  于漾笑了笑，捏着她放在自己腰间的手，“我的小白，今天也很美。”

  只要于漾一笑，季白心神就忍不住开始荡漾，一荡漾手就开始不安分地乱摸，下一秒就听见一声咳嗽声，黄彩娟戏谑调侃的声音就在房间里响了起来。

  “渍渍渍，能不能顾及一点别人的感受，我这个大活人还在这里呢！”

  于漾：“……”

  季白：“QAQ”

  看着黄彩娟戏谑的样子，季白开始暗自腹诽，她刚刚就不应该让黄彩娟进来的。

  说什么怕她们婚纱太繁琐了，两个人搞不定什么的，这明明就是来煞风景的。

  ……

  等她们换好衣服出现在包厢里的时候，其他人都已经落座了，菜也差不多上齐了。

  郑蕴涵作为家长，起身说了一些话，季白和于漾就开始敬酒了，从长辈程爷爷开始，最后到郑蕴涵。

  看着郑蕴涵眼角的细纹，于漾红着眼眶说道：“阿姨，谢谢你。”

  郑蕴涵看着她，笑道：“还喊阿姨，是不是该改口了？”

  季白用胳膊肘顶了她一下，示意她喊和自己一样喊妈。

  于漾愣了一下，看着郑蕴涵脸上的笑容，才喊了一声：“妈。”

  “哎。”

  郑蕴涵应了一声，然后往她手里塞了一个红包，“这是妈给你们的新婚礼物。”

  感受着手里沉甸甸的红包，于漾看了季白一眼，见她点了点头，她才没有拒绝。

  接着程俊站了起来，拿出一个文件袋，放到于漾手中，笑着说道：“这是我代表全家，给你们小两口的新婚礼物。”

  看于漾一脸疑惑不解的样子，程俊笑了笑说道：“打开看看。”

  于漾解开文件袋上的绳子，入眼的是一份房产转让书。

  “这我们不能收。”

  说话的是郑蕴涵。

  早就知道会被郑蕴涵拒绝，程俊把一早准备好的说辞说了出来：“爷爷说了，君子不夺人所爱，这是给季白和于漾的新婚礼物，阿姨你不能替她们拒绝。”

  “这……”

  郑蕴涵还想说什么，程老爷子直接打断，笑着说道：“小郑，你若是拒绝，是这点面子都不肯给老头子了吗？”

  郑蕴涵给他倒了一杯酒，说道：“程叔，阿蕴不敢。”

  程老爷子喝了一口酒，笑眯眯说道：“那就收下吧，之前是我家小子不懂事了。”

  郑蕴涵笑道：“没有，若不是程俊爸爸，我家两个孩子哪里能在这里好好的举行婚礼。”

  看你一句来她一句去的，季白挽上郑蕴涵的胳膊，撒娇道：“你们别说来说去了，再说下去等下菜都凉了。”

  程老爷子示意郑蕴涵坐下，“小白说得对，赶紧开席、开席。”

  开席后，季白拉着于漾单独敬了程老爷子一杯，说是谢谢他一直以来对自己的厚爱。

  酒席结束后，除了季白和于漾，其他人全部坐着程家的私人飞机回国了。

  酒店的大床上，季白和于漾面对面躺在一起，四目相对，目光灼灼。

  季白抚摸着于漾的脸，说道：“程俊说，两个相爱的人，要是能一起看一次浪漫峰的绝美日出，就能够永远永远在一起，能够白头偕老呢！”

  于漾捧着她的额头亲了一下，忍不住低笑一声：“你信他说的？”

  季白摇头，蹭了蹭她的鼻尖，娇俏又深情的说道：“不信，但是我想和你白头偕老，永远永远在一起。”

  摸了摸她的后脑勺，于漾提议道：“那我们明天凌晨四点天不亮就出发？”

  季白一听，直接“啊”了一声。

  于漾忍不住笑了，打趣问道：“想象是很美好，可是你起得来吗？”

  季白皱了皱眉说道：“起得来……应该…起得来吧！”

  听她一开始的笃定，到后面支支吾吾的不确定，于漾噗嗤一声就笑了。

  她太清楚了，起早床这件事在季白这个懒床户面前，那是比恐高还要难克服的事情。

  要是季白能天不亮就起一次早床，她都要怀疑太阳是不是要从西边出来了。

  季白一下子翻身压在她的身上，捏着她的腰窝说道：“不准笑话我。”

  于漾怕痒的扭动着身体，立马求饶地说道：“不敢不敢。”

  季白俯身堵住了她的嘴，不停地呢喃着：“漾漾，我爱你。”

  于漾热烈的回应着她，“我也爱你。”

  郑蕴涵的八千万犹如雪中送炭，她的检查也出来了，虞梦也放下了，娱乐圈也渐渐淡出了季白不好的绯闻，所有对于她们两个人不好的这些事情，也都已经翻篇了。

  接下来的日子，只要季白坚定不移的一直爱着她，她也坚定不移的爱着季白，所以她相信只要两个人相互爱着对方，哪怕走过热烈的相爱期，再到后来经历过平淡无奇的生活，她们也会一直一直在一起的。

  会相互爱着对方，直到永远…永远。

  （完）

  作者有话要说：　　两小只会一直幸福下去

  谢谢一直陪着我的小天使们，希望下一本的时候，你们还在，预收喜欢的点一下鸭！

  也祝你们生活顺利，每天都开心幸福鸭！

  

 



 



 

