叶小姐追妻火葬场
作者：往忆云
文案

预收《喜欢的omega她掉马了》跪求收藏！
预收《以前标记过你（娱乐圈）》跪求收藏！

除了黏老婆哪哪都霸气侧漏的小奶狗BOSS &十世智商换一世颜值的蠢萌沙雕小透明

有甜有虐，虐的是渣渣
追妻火葬场

女主前期自卑怯弱，后期又美又飒，腹黑总裁开启骚操作追妻模式。

感谢阅读，么么哒
文案：
身为“只进不出”的简家人，在金钱面前无论如何都不能智！商！掉！线！

但在叶依慕公司出现“危机”时，简盈毅然决然卖掉祖产，拿着她所有家当，紧握她的手说：“依慕，以后我来养你！”

可是━━简盈尽心尽力想着养腹黑总裁一辈子，最终还是没能敌过人家早已不在人世的白月光。

到最后，赔了钱也丢了心。
气die了，本小姐不伺候了！
美女子搞事业不香吗？ 谈恋爱就是耽误干饭！

离开叶依慕后，简盈搞事业做主播逆袭成钮钴禄.盈。

然而，腹黑总裁却化身502胶，红着眼失控地抱紧她的腰：“不是说要养我么，不可以反悔！”

简盈拍落她的手，金鸡影后上线：什么？我眼睛瞎，听不到┄┄

预收《以前标记过你（娱乐圈）》跪求收藏！
文案：

十八线的小艺人林若韵，捡到一个失去记忆的漂亮Alpha。
Alpha肤白貌美大长腿，但心智却只有五六岁。
她可怜巴巴地凝望着林若韵：“姐姐……求求你带我回家。”
看着Alpha一脸纯白的无害样，林若韵决定把她带回家养，并给她取了个好听的名字━━
“奶糖”。
可养着养着，林若韵发现有点不太对劲。
她又软又萌又听话的“小奶糖”居然变成了娱乐圈的隐形大佬，人人谈之色变的润海集团的关二小姐。
林若韵看着躺着自己身边的大佬开始怀疑人生。
太过分了，怎么可以装失忆骗她？
怎么，赶不走是吧，那！我！走！
然而，她心爱的小奶糖却紧紧抱住她，吻得又急又卑微：“姐姐，你不记得我了吗？”

关颖寒弄丢她心爱的Omega，这些年苦苦寻找，终于被她找到。
可是，她的Omega完全不记得她了。
无奈，她只能扮成失智的Alpha将她禁锢在自己的世界中，唤醒她的记忆。

记忆想不起她？
没关系，那就让信息素来唤醒她。
她，曾经完全标记过她的Omega。

林若韵闻到Alpha熟悉又浓郁的香雪兰信息素，昏昏沉沉地呢喃：“你，你轻点，我以前没被标记过。”
关颖寒失控地无法成语，只吐出三个字：“你，有，过。”

再次睁开眼，林若韵的大脑在极致的欢愉过后，才后知后觉发现━━
她以前━━真的被标记过。

原来，那个丢失记忆的是竟然是自己。

情深似海，为爱装成傻子的偏执大佬VS人美心善又温柔的十八线小明星


推荐基友林间一丫枝的完结文：

《我真的不想爱上女配[快穿]》【我真的不想爱上女配，只是我的转世鬼迷了心窍。】

内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文 爽文

搜索关键字：主角：简盈，叶依慕 ┃ 配角：简菁，许诺 ┃ 其它：

一句话简介：只要脸皮厚，追妻不难受

立意：经历挫折不气馁，要相信阳光总在风雨后




1、双叒叕失业
        
        
   简盈踏出公司旋转门，压迫窒息的暑气扑面而来。如此闷热的天气，她却想唱一首凉凉送给自己。
  因为，她又双叒叕失业了。
  回到租住的小区，通过房东改造过的房间进入阁楼，还没推开破旧的铁门，就听见门口传来算盘珠子“噼里啪啦”的声音。
  很难相信，在这个电子产品与日俱进的年代，居然还有人喜欢用算盘来计算。
  常人印象里中万恶的旧社会，地.主老财欺压农民的工具之一就是算盘。
  而姐姐简菁这辈子的梦想就是钞票多到需要用运钞车护送的地步，她喜欢用算盘，无非就是过过地.主.老.财的干瘾。
  “水费十三，电费二十八，房租二千五……”简菁左手点着账本，右手快速在算盘上翻飞，眼看算盘珠子从二位数飞跃至三位数，肉疼到窒息的感觉瞬间涌上来，她拧开杯盖猛灌两口水，把气往肚里压一压。 
  听到算盘珠子声音，简盈的腿肚子本能地发抖，连声音也跟着打颤：“阿姐┄┄”
  正埋首苦思“怎么把脑子里的钱转到银行卡里”对策的简菁应声抬头，有气无力地说：“今天这么早下班？天太热，晚饭我就拌个凉菜，将就吃吧。”
  “快来呀，还愣着干嘛？再不吃一会就变麻辣烫啦，这呕燥的鬼天气。”姐姐简菁拧着眉催促，不甚明白她进来的步伐为何像太空漫步，迟迟走不到自己面前。
  简盈把收纳箱往胸前紧了紧，声如蚊呐：“阿姐……我……我又失业了……”
  轰－－
  犹如晴天霹雳在简菁头顶上方炸开。
  老天！为什么头突然好晕，为什么呼吸不到氧气？
  她的速效救心丸呢？
  身着黑色职业套装的简菁，长发盘成发髻，澄冷的表情让古典味十足的瓜子脸显得严厉苛刻。
  她蹭得站起，一步步逼近简盈，不顾窄裙扩张到极限快要炸开的隐忧，依然抬起左脚跨在椅子上咆哮：“你，给，我，再，说，一，遍！”
  缩在进户门角落瑟瑟发抖的简盈，面对把俏脸扭成夜叉状的姐姐显得气势羸弱：“阿姐……我被……被解雇了……”
  “我……这次又是因为什么？”简菁气得差点爆粗口问候她全家，缓了又缓决定放弃，骂她全家不等于连自己也咒？
  简盈怯怯地掀起眼皮，对上姐姐的死亡凝视，她那不怒自威的犀利表情，简直可以拿来做专治偷玩游戏熊孩子的表情包，简盈怂得垂下头：“我……我…打了老板……”
  “吼！你可真有出息，你自己说，到目前为止你打了几个……哦不，换了几个老板？”简菁加强气势再一次抬脚狠狠踩下椅子，“砰”的一声，比县太爷的惊堂木更具震慑力，吓得简盈肩膀震了震，“你说你再这样下去，西北风都……”
  简盈壮着胆子打断她：“阿姐，他非礼我，难道这也要忍？”
  虽然她目前连吃麻辣烫都不能自由，也深知自己没有任性的资格，但这是底线绝不妥协。
  “你，你，你……”简菁瞪着妹妹那不施粉黛却依然惊为天人的绝美脸蛋，顿生出一拳打在棉花上的无力感。
  这张面孔，明明就是传说中“老天爷赏饭吃的脸”，却为何会悲惨到吃不上饭？
  “咱家是有猪还是有矿？还敢跟老板硬碰硬？办法千万条，装傻第一条，你就不能学学李师师，薛涛之流的演技手段……把人迷得神魂颠照样心甘情愿给你掏银子，人家照样是卖艺不卖身的清倌人……” 
  “阿姐，我又不是去青.楼上班。”什么卖艺不卖身？这么难听。
  “这时候你还敢跟我讨论用辞问题？也不想想一天三顿要花多少钱？现在你又失业在家，又要多用水电，又要上网，打电话找工作－－天哪，接下来还要去面试，万一公司很远又要坐公交车，转地铁，这都是钱啊你知不知道？一个月算下来又要多出几百元开支。”
  简盈缩着脑袋为自己申辩：“可……没有工作，我还有兼职啊。” 
  “兼职？就你那同学开的便利店打工送货，一个月一千块，你以为是美金啊？靠这个能撑到月底，我头剁下来给你当凳子。”简菁的愤怒值丝毫没有缓解，反而有爆表的趋势。
  简盈鸦羽般的睫毛颤了下：“我……我又没有伸手问你要钱，我还有一点点存款可以维持生活。”
  简菁上前揪住简盈的衣领低吼：“你知不知道“存款”的意义啊，只能进，不能出这才叫存款。你不许动存款的心思，明白吗？快点给我去找工作，快去！”
  “去”字尾音还没落，简菁就不由分说把妹妹推出门，边推边随手抓起钥匙钱包塞她手中，靠着门板一下又一下顺着自己胸口以免背过去。
  直到门板关上，姐妹俩一个在里头，一个在外头，炮火才得以熄灭。
  “阿姐，现在是晚上，而且外面还在下雨……”简盈试图用弱小可怜又无助的声音唤起姐姐稀薄的同情心。
  “哼！下雨？就算是下刀子也得给我去，没找到工作不许回来。”简菁把伞从门缝中丢出去，又匆匆折回屋关掉电磁炉，电灯，电风扇电源。
  晚上除了吃饭，其余时间就没必要开灯费电。
  但看样子，她今天是不用吃晚饭，气都气饱了。
  简菁里里外外看了一圈，并把闹钟的电池拿掉后，确认没有多余电器正在耗电外这才长吁一口气。
  吁完这口气，她小心翼翼地坐进单人沙发，家里唯一的沙发也因“年事已高”而发出即将报废的吱吱惨叫声。
  窝在失去弹性又凹成一个大窟窿的沙发中，简菁听见门口的脚步声渐行渐远，不免唉声叹气起来。
  四海八荒，她一个弱女子来到凡间，难道只为了渡今生的一个劫：“穷”吗？
  难道她生来就是破财的命格？
  不，不，她一定要与天抗衡，不能让简盈这个破财灾星跟她紧紧捆绑。
  一定要想个法子“甩掉”她。
  
                    
        
        
      
2、中奖？歪楼
        
        
                      被姐姐赶出门，失魂落魄的简盈来到兼职的便利店。
  便利店老板凌沐幽是她的大学同学，沐幽爸爸是简盈所在的十八线小县城有名的暴发户，他怕女儿吃苦就赞助她在一线城市地铁口开间便利店。
  此刻正值用餐高峰期，店员晓游忙得不可开交，简盈便主动揽了外送的活。
  刚下过雨的街道慢慢拥挤起来，简盈开着便利店送货用的老款别克车穿梭在夜色中。
  简盈专注地开着车，不时注意着路况。刚过红绿灯，手机就响了，她伸手去够副驾座位上的包包，全然不知自己已经离前面的车越来越近。
  等她回神踩下刹车时，已经来不及了。
  砰━━
  简盈吓得震了震，连忙解下安全带下车查看，对方车上“粪叉子”标识赫然映入眼帘。
  她记得刚拿到驾照那会，姐姐简菁就带她去车展，当时她是又感动又兴奋，以为“铁公鸡”要拔毛。谁知出来后，姐姐对她说：“刚才带你看的这些车一定要记住，以后路上躲远点，撞了赔不起。”
  所以，这个“粪叉子”她当然认识。
  这是一辆货真价实的玛！莎！拉！蒂！
  简盈怔在原地，脑中闪过狗血总裁文中的情节：女主划了心机女配的劳斯莱斯幻影，总裁带着一百万现金去赎人。
  虽然对方不是劳斯莱斯幻影，但也不便宜啊，何况那粪叉子不仅仅是掉漆，它，它还瘪了……
  简盈的心一下提到嗓子眼，她不知道玛莎拉蒂上会下来什么人，富二代？黑.涩会？还是郭/美/美？
  半分钟后，车上下来一个酷酷的小姐姐，齐肩碎发，眼睛深邃，唇色红得张扬，娇颜微怒朝她一步步走来。
  起先她脸上还挂着怒容，步伐更是“六亲不认”，但越靠近，面容就越僵硬，直到看清简盈那一瞬，整个人就像是被点穴一般定住。
  “嗨？哈┄┄哈喽？”简盈看到酷姐姐额头被方向盘磕红一大片，吓得瑟瑟发抖，可对方并没有开口骂人，反而露出“见鬼”一样的震惊表情。
  简盈伸手在她眼前挥了挥，看对方眼神呆滞毫无反应，心里更加忐忑：“真对┄┄对不起，我不是故意撞你的，我┄┄”
  话音未落，眼前的酷姐姐突然自动解穴回过神，转身箭一般跑回车里，留下一脸迷惑的简盈。
  玛莎拉蒂车内，坐着刚从米国出差回来的“慕名”总经理叶依慕，她疲倦地闭上眼靠着椅背，面无表情地说：“怎么啦？瞧你失魂落魄的，不就一辆车么？我已经通知老李把备用车开过来。” 
  “阿慕，你先别睡。”许诺想都没想就脱口而出：“你快下车看看，那个人长的像不像沈萄。”
  车内空气似乎有几秒钟的凝滞，许诺当即就后悔，想打自己几个嘴巴子。
  叶依慕是许诺见过最深情的人，这五年来她日日夜夜思念的那个人，是谁也不敢提起的。
  被晾在一边的简盈定了定神，哆嗦着掏出手机拨通简菁的电话，电话终于在响了十几声后被接起，那头传来阿姐狂躁的声音：“简盈，你找到新工作啦？”
  “我┄┄我没┄┄还没有。”简盈牙齿打颤，尾音发抖：“阿姐，我刮到一辆车。”
  “卧槽！你刮到一辆车？”电话那头比她抖得更厉害，不过很明显，简菁是极度兴奋而颤抖：“直接给车还是拥有使用权？10年还是20年？什么车啊我滴天！”
  简盈实在太害怕，以至于完全没察觉阿姐的楼歪了：“玛┄┄玛┄┄”
  “马自达？”
  “不是┄┄是┄┄玛莎拉蒂。”简盈艰难地咽下口水，好不容易才把字吐完整。
  “啊啊啊啊！玛莎拉蒂？”简菁发出惨绝人寰的尖叫声：“我的老天鹅，从小到大你连‘再来一瓶’都没中过，居然┄┄居然中这么大的奖！”
  简盈：中奖？？？
  简盈还来不及解释，简菁便自动代入剧情，开始疯狂YY：“你记得领奖那天要蒙面，不不不，还是去租套玩偶装，光蒙脸还不行，必须心头到脚都遮起来┄┄”
  “等等，阿姐┄┄”以简盈对自家姐姐的了解，要是知道她追尾一辆豪车，一定会用针扎她，像容嬷嬷扎紫薇那样扎她，然后把她赶去睡天桥。
  思忖片刻，简盈决定把伤害降到最低：“阿姐，那个┄┄是店家搞错了，其实我中的是玩具车。”
  不给姐姐追问的机会，简盈迅速挂断电话。
  简盈惶恐不安地站在原地，那感觉宛如高考时，距离交卷只差五分钟，却还有半面试卷没写完般━━
  绝望。
  不一会儿，刚才那个酷姐姐又下车。
  随即，一个窈窕的身影从车内晃下来。
  叶依慕踩着高跟鞋朝简盈走来，如墨的长发在肩头扬起好看的弧度，米白色的衬衫扎在修长的西裤中，微敞的领口戴着一个葡萄形状吊坠。
  她目不转睛地盯着简盈，艳红的双唇颤了颤：“萄宝！”
  叶依慕双眉紧蹙，下巴绷紧，咬肌微微浮现－－许诺从未见过她这样，她怔忪着去拽叶依慕：“阿慕，说什么胡话呢？你认错人啦。”
  许诺嘴上这么说着，眼睛却不由自主打量起简盈，心中暗暗惊叹，这女孩眉眼简直和叶依慕心尖上的白月光沈萄一模一样。
  叶依慕没理她，微微侧身甩开许诺的手，一步一步朝简盈走近，直到脚尖相抵不能再近后，才轻轻捧起简盈的脸，语气温柔到小心翼翼：“萄宝┄┄”
  她温热的手掌颤抖地落在简盈脸上，像是找到遗失很久的珍宝般怜惜。
  淘宝？
  什么鬼？我还拼多多呢！
  简盈对陌生的碰触有些抵触，皱着眉用力推开她。
  叶依慕受力，脚步不稳打了个趔趄。许诺上前扶住她，在她耳边低语：“阿慕，你清醒点，沈萄五年前就不在了。”
  一瞬间，心脏被重重提起，又轰然落下，几乎忘了再次跳动。
  叶依慕一眼不眨地盯着简盈细细确认，生怕遗漏任何一处细节，离得越近，看得越清晰，足足半分钟，她才从几欲癫狂的茫然中回神，自言自语地说：“是啊，她不是萄宝，她怎么可能是萄宝？”
  简盈眼尾的睫毛格外纤长，眼睛有一种黑白分明的清透和无辜，那眼神像是一只刚刚出生的小奶猫，有着和沈萄不一样的柔软。
  简盈不至于被吓着，但身为理亏方，还是有些忐忑，她软着嗓子解释道：“真的很抱歉，撞坏了你们的车┄┄我会赔钱给你。”
  叶依慕看着简盈，简盈也掀起眼皮，局促不安地看她。四目相对的一瞬间，叶依慕竟生出一种很强烈的条件反射一样的不忍，她背过身，对许诺淡淡地说：“算了，我们走吧。”
  说完，径自走向助理开来的备用车，身影逐渐沉浸至夜色之中。
  简盈迷茫地望着汽车尾灯，有种在做梦的错觉。
  她在哪？刚刚发生了什么？她们这是……不追究了？
  
                    
        
        
      
3、心肺复苏
        
        
                      “慕名公司”━━是S市数万中小企业中的一名，距今成立不到五年。它虽然不像跨国集团那么实力雄厚，但崛起速度之快，备受业内瞩目以及媒体的青睐。
  以前，没有人会关注“慕名”，就算它颇为赚钱，也不为人所知。
  但自从长相比明星更耀眼的总经理叶依慕出现在商业杂志某个不起眼的小版面角落之后，立刻引起前所未有的轰动。
  叶依慕成熟又独立，自带御姐生人勿近的强大气场，不仅吸引男粉，更是吸引无数的女粉。
  毕竟谁也无法抵抗这样又A又攻又美又御的漂亮姐姐。
  但是，身为“慕名企业”的总经理秘书，实在不是一件轻松的事情。
  因为━━叶依慕是出了名的不！好！相！处！
  所以，这位漂亮姐姐创业初期不满五年，就已经换了二十个秘书，几乎没人能撑过半年。
  但，简菁是例外，二十八岁芳龄，坐稳秘书之位已两年有余。
  她对总经理叶依慕，那几乎可以用“万死不辞”来形容。
  知道什么叫“万死不辞”么？
  那就是每天被老板气死一万次，但仍然不辞职。
  是什么支撑着简菁？是对工作的热爱？还是对事业的执着？
  NO，NO，NO
  都不是。
  而是大写加粗的“穷”！
  简菁是叶依慕的第二十一任秘书，如果老板能一如既往的支付基本津贴、加班费、交通费、通讯费、奖金以及分红的话━━
  简菁发誓自己将是她最后一任秘书。
  钱！钱！钱！钱！钱！
  虽然老板是金主爸爸，但人民币才是爷爷啊。
  再说了，叶依慕除了严厉一点，其余并没毛病，对员工更是慷慨大方。（抱歉，这是简菁对于老板最看重的品质，所以不得不提。）
  钱多，事少，离家近。
  你说简菁怎么放弃这么一份工作？
  “叶总，下午二点半梅特的业务代表会过来，这是您要的资料。”简菁敲门进去，把文件放到叶依慕面前，余光偷偷瞄向老板。
  见叶依慕眉头微蹙，表情森冷，简菁瞬间觉得脊背一阵发麻。
  情况不妙，赶快撤。
  她躬着腰退到门边，门却自内而外打开。
  “嘭”一声，简菁撞进一个又香又软的怀抱。
  “哦，好痛！你┄┄”简菁五官缩成一团，正要用“三字经”骂人，一看来人立刻狗腿地赔笑：“是许总啊┄┄我先出去做事。” 
  在慕名谁不认识许诺，她可是叶依慕从小玩到大的表妹。
  皇亲国戚，更不好惹，赶快撤。
  许诺熟门熟路地在沙发上坐定，目光瞥向门外的淡紫色倩影，嘴角不自觉牵起小弧线：“阿慕，你的小秘书什么时候才舍得换季？”
  许诺从未见过简菁这样极端节俭之人，一个季度就两身衣服换着穿，居然还能保持衣服艳丽如新，不起半颗毛线，一双鞋可以穿四五年，要是不坏估计能穿到鞋厂破产。
  并且，这女人连化妆品都舍不得用，幸好老天爷待她不薄，白皙的脸蛋吹弹可破。即使没有粉底遮瑕，没有口红润色，素面朝天却依然美如画。
  叶依慕微微挑眉，敷衍地觑她一眼，继续翻动手中的文件：“你公司倒闭了吗？怎么成天到我这里晃？”
  许诺闹了个没趣，揉揉鼻子，目光锁定在叶依慕脸上，踌躇着该怎么开口。
  她今天是带任务而来，来之前跟姑姑打了包票，一定会带表姐叶依慕回家。
  许诺在心里默默打好腹稿，站起身走到她身边，一只手盖住叶依慕手中文件：“阿慕，你说你四不四傻，放着亿万家产不去继承，非要自己苦哈哈的创业？换我的话┄┄”
  叶依慕“叭”的合上文件，眼神像冰刀子一般射向许诺：“想说什么就直说，别在这兜圈子。”
  许诺揉了揉被文件打红的手背，委屈地瞪她一眼：“阿慕┄┄都五年了，你还是不能原谅姑姑吗？沈萄的死怎么能怪到姑姑头上？你为什么就不能相信姑姑？” 
  叶依慕把文件一推，不言不语地站起身，开始活动手腕。许诺精神一凛，条件反射倒退，越退越后：“啊啊啊，年轻人要讲武德，别打脸！”
  “砰！”
  许诺被隔离在门外。
  得了，姑姑和表姐之间的冰山，不是一朝一夕能融化的。
  慢慢来吧。
  许诺垂头丧气地往外走，路过秘书办公室时，发现里面没人。
  那个吝啬鬼去哪了？
  许诺往里探了探，看见资料柜后露出的淡紫色裙摆━━“吝啬鬼”简菁正作移山之势，费力地把资料柜挪开。
  办公室资料柜上下两层，乍一看像是铁架中嵌进厚实的实木家具，十分沉重。
  简菁扎了个马步，气沉丹田，再一次环抱住柜子，使出吃奶的劲来移动。
  这般劳师动众着实吓坏许诺，她暗暗心想：该不是手机之类的重要物件掉进夹缝中了吧？
  许诺连忙挽起袖子，准备上去搭把手。
  感受到手背传来的温热触感，简菁错愕地抬头，正好与许诺的目光对上。
  对视一番后，许诺冲简菁微微一笑：“你往后站一下，我来！”
  许诺眼眸中闪着细碎的笑意，精致无赘肉的胳膊环住柜子，瘦细白皙，却又让人莫名觉得有一种力量感。
  简菁看得呼吸一滞，感觉自己可能需要心肺复苏。
  这个许诺，怎么┄┄长的跟人.民币一样一样的？害她心跳加速，两眼放光舍不得移开注意力？
  简菁不明白，为何自己会对一个女孩子，产生了对钱财一样化学反应。
  那种━━发晕盗汗，兴奋到流口水的反应。
  简菁听话地往后退了一小步，许诺上前用尽全力把柜子往外拉，只觉得胸口热流上涌。那一刹，她觉得身体中流窜的不只是热量，还有助人为乐的社会主义责任感。
  虽然过程很艰辛，但是能把一部价值不菲的手机解救出来，这力气出的好像也不亏。
  事实证明，许诺还是太年轻。她猫着身子，从狭隘的缝隙中艰涩地挤进去，如获至宝般捡起了一枚亮闪闪的硬币。
  不是袁大头！
  也不是限量抢购的纪念币！
  更不是其他哪个国家发行的银币！
  而是我大/天/朝铸造的通用货币━━市值一元！
  一元！一元！一元！
  许诺两指捏着硬币举起来，不太确定地问：“你是在找这个？”
  简菁明显在发呆的眼神快速聚焦到许诺白皙修长的指节上，停了一秒，又移到她sexy十足的脸上，心跳地飞快，连动作也不自然了，机械地点点头，又机械地接过硬币。
  嘤嘤嘤，怎么会有这样又美又酷的女孩子？
  好看到连手中的人.民币都“不香”了。
  看到她点头，许诺艳红的唇瓣微微张开，心中顿时有一万只羊驼呼啸而过┄┄
  想她堂堂一个公司总经理，拧巴着老腰，像个“掏粪工”似的花了整整半个小时，就为了得到这一元硬币！
  不得不说这个简菁，果真是个活在段子里面的奇葩。
  正犹豫要不要走人时，这朵奇葩却端着一个保鲜盒走过来：“谢谢你啊许总，我请你吃蛋卷。”
  
                    
        
        
      
4、羊入虎口
        
        
                      许诺眼光往下挪了些许，看到盒中那金黄色泽的蛋卷，闻到了蔬菜的香味。
  本来不是很饿的，但怎么突然有点馋？
  “不，不用。”许诺嘴上拒绝着，但眼睛却死死盯着没有移开。
  简菁动作快速而自然，夹起一筷子蛋卷送到她的嘴边，许诺像被受了蛊惑似的，本能地张开嘴。
  当她回过神时，那块美味的蛋卷早已滑入口中。
  她被┄┄投喂了？
  简菁投喂成功，满意地弯起嘴角：“这个蛋卷很好吃，里头加了蔬菜，很健康的┄┄”
  许诺糊里糊涂地咽下去。
  好吃！
  很好吃！
  可是┄┄┄她刚刚做了什么？
  正当她回味之时，叶依慕抱着文件从办公室出来，对她下逐客令：“你怎么还没走？”
  许诺嬉皮笑脸地退到门边，脚步却拖得很慢，眼睛恋恋不舍地锁住简菁：“马上就走┄┄马上就走。”
  叶依慕当她是空气，纤痩身子一转，绕过她把厚厚的文件甩在简菁办公桌上：“简秘书，我要的是卡特前三年的销售报表，不是三个月。你马上重做一份，一点前给我。还有，这个月报表怎么还没发我邮箱？”
  简菁头已经低得接近九十度，声音微弱如蚊吟：“对不起，叶总，我马上修改┄┄”
  要是在平时，借许诺十个胆也不敢跟叶依慕呛声，可是看到吝啬鬼涨红着脸，手足无措的可怜样，竟下意识想替她出头。
  她一步上前挡在简菁面前，蹙着眉抬高语调：“喂，叶依慕，你们公司的工作量是不是大了些？简秘书到现在可是一刻都没歇过啊┄┄既然活多做不完，就应该给她招个助理分担┄┄”
  好酷哦！
  许总为她打抱不平的样子简直苏炸了！
  简菁瞬间fong辽，两眼直冒粉红泡泡。
  然鹅，当听到要给她招助理这话，简菁被荷尔蒙催发的大脑瞬间清醒过来，忙挥舞着双手拒绝：“不用，不用招人，我完全能胜任。”
  开玩笑，怎么能再招个人？来了徒弟，岂不饿死师傅？
  对于许诺的建议，叶依慕倒是破天荒采纳，她垂眸思忖片刻：“从下半年开始公司就进入旺季，你确定今年也不要我请个助理帮你分担？” 
  “助理？”简菁猛然抬起头，双眼绽放出五毛硬币的熠熠光辉：“月薪有没有六千？试用期多久？”
  许诺额前垂下三条黑线：“你不会是想要两份工资，自己一个人做到死吧？”她实在无法理解一个财迷的世界。
  简菁笑笑不说话，眼珠溜溜直转，心里的小算盘打到飞起。
  简盈那个死丫头现在还失业在家，凭她那半年不到的工作履历，怎么可能找到好工作？
  说起她那不成材的妹妹简盈就一肚子气，自从去年大学毕业就非呆在她身边找工作，期间换了三五份工作，没有一份能顺利过试用期。
  归根结底，只能怪她长得太过漂亮，楚楚可怜却又呆萌蠢笨，一看就很好欺负染.指的样子，难怪那些油腻上司都想占她便宜。
  如今这个社会，女孩子长的好看是优势，但凡简盈能聪明些，耍些手段必定能游刃有余地周旋在男人之间。
  可这丫头似乎对男性没什么好感，从小到大追她的男孩几乎能从村口排到村尾，却没见她跟哪个男孩走的近，更别提肢体接触。
  怪不得前几任老板拉拉简盈小手，都会被她“修理”。
  但叶依慕不一样呀，她是女老板，平时也没见她对哪个人特别上心，在她手底下做事一定很安全，况且自己又能时时刻刻盯着，双重保险简直太完美。
  对，就这么办！
  “叶总！”简菁激动地抓住叶依慕手臂：“我需要一名助理。”
  “好，那请人事部去招人┄┄”
  “不用，不用招人。”简菁笑得一脸谄媚：“我能内部推荐么？我妹妹挺适合这份工作的。”
  “你又想打什么主意？”两年多的雇佣关系，叶依慕早已熟知这个视财如命女秘书的套路。
  “我怎么敢打老板的主意？”简菁头摇得像个鹌鹑，卖惨哭穷戏精上身：“您就行行好，赏我妹妹一口饭吃吧，她大学刚毕业，没有经验找工作好难的┄┄您就给她一个机会吧，要是她敢不努力工作，不用你赶人我就立刻就把她踢回家，好不好？”
  “这事不急，你先把下午要用的资料做给我。”
  “好的好的，我马上来做。”打铁需趁热，简菁死赖活磨：“叶总，那我妹妹┄┄”
  叶依慕对她这种不达目的誓不罢休的精神表示无奈，她抬手瞄了下腕表，已经十一点整：“好吧，明天让她去人事部面试，走正常流程。”
  “是！”简菁连忙端坐回原位进入工作状态，看向电脑屏的眼中，亮起星星点点的希望之光。
  叶依慕是那种说一不二的老板，但凡她不是明确拒绝的话，那就是默许。
  面试这一关无非就是走走流程，接下来就是如何争取更多的薪水。
  简菁整晚都在思索怎么谈薪水这件事，几乎一夜未眠。翌日一早，她就催着妹妹简盈起床，早早来到公司。
  她要在顶头上司到来之前先下手为强，让妹妹揽下同事兼保洁阿姨的所有工作，以争取谈判的筹码。
  ……………………………
  在“暴君阿姐”的重压之下，简盈一刻也不敢偷懒松懈。
  泡好茶，清洗茶水间的污渍，又把办公室里里外外全部拖一遍，现在又被逼着把公司的玻璃窗擦干净，要是达不到“光可鉴人”的程度，就要重擦。
  怎一个“惨”字了得！
  整整忙了三个小时，简盈累得直不起腰，她自怨自艾地想：莫非这家公司的老板有虐.待员工的嗜好？为什么她堂堂一个名牌学校毕业的大学生，还要兼顾清洁工的工作？
  这份工钱也太难赚了叭！
  简盈边想边忍不住哀鸣起来：手里呀捧着窝窝头，菜里没有一滴油┄┄┄
  油┄┄油┄┄油┄┄
  有，有，有没有眼花？
  那，那，那个人怎么这么眼熟？
  硕大透明的玻璃感应门“哔”一声打开，一个身着淡咖色短袖套装的美女走进来，咖啡色的大卷长发垂坠在肩头，干练利落又有气质，脚踩同色系高跟鞋，与办公蓝色星系背景板相得益彰，超级养眼。
  美女突然转过头来，那冷傲的，无波无澜的眼神一下子撞上简盈没来得及收回的目光。
  这么美的一张脸，一定在哪里见过。
  简盈自认是个严重脸盲症患者，但叶依慕的脸辨识度极高，又美又飒。
  所以三秒之后，简盈就记起眼前这个气场两米八的美女正是前天她撞坏的玛莎拉蒂车主━━
  也就是━━自己的债主！
  我的老天爷，她来这里做什么？该不会是来追债吧？                           
                    
        
        
      
5、被套路的一天
        
        
                      简盈悚然睁大眼，把亮光剂搁在胸前，一副戒备的样子：“你┄┄你怎么会在这？
  “我？”叶依慕脚步顿住，表情也有些惊讶，那张和沈萄相似度极高的脸，让她瞬间又失了神。
  她踩着高跟鞋慢悠悠走向简盈，吓得简盈节节后退，正想遁走之时，衣领冷不丁被人揪起，从身后传来一连串的训诫：“你杵在这里干什么？才工作三个小时就想偷懒？我就说人不可以失业太久，你看你闲在家里一天就变得这么懒惰，长此下去怎么得了？还不快去把总经理办公室整理一下？都几岁了还要我盯着，我┄┄咦，叶总，您来啦？”
  咆哮到一半，简菁才发现老板不知何时已进入公司。
  完了完了，叶总该不会看到简盈发呆偷懒的样子吧？
  该死，她整晚苦心筹谋的谈薪计划岂不要泡汤？
  这个不争气的死丫头！
  简菁恨铁不成钢地从背后攘她：“简盈，去去去，把公司的桌椅再擦一遍，茶水间的杯碟也再洗一次┄┄”
  “阿姐┄┄”简盈做梦都想不到眼前的债主竟然是姐姐的老板，她既惊恐又忐忑，眼睛垂下去，睫毛扑闪两下，不敢再抬头。
  这个笨蛋实在是一点眼力介都没有，简菁气极，声音扬高好几个调：“还愣着做什么？还不快去？”
  叶依慕微微皱眉，红唇抿成冷漠的线条：“简秘书，我们公司好像没有要招清洁工吧？”
  不知怎的，她看到简盈委屈无措的模样，心口便不受控地拧起来。
  “没关系的叶总，我妹妹吃苦耐劳惯了，除了助理的工作之外，她还能做其他更多的事情，一个抵三个，包您不吃亏┄┄”
  叶依慕对上简盈乌乌暗暗的眼睛，竟脱口而出：“我又没说不录用她，你又何必让她做这么多事？那个┄┄你叫简盈是吧？跟我进来吧。”
  简菁飞快拽过呆愣的妹妹，手掌掩在腰侧偷偷比划，用眼神授意她将要谈判的薪资数额。
  谁知简盈非但get不到她的点，脚下更是像灌了铅一般，迟迟挪不开步子。
  她低着头，乌黑灵动的眼珠四下环顾，在心里默默拟好一条逃生路线。
  可问题是，她怎么逃得出暴君姐姐的“魔掌”？还没等她往后撤退，就被简菁一脚“送”进总裁办公室。
  毫无预警地被阿姐一踹，简盈一个踉跄差点磕上洁净光亮的办公室玻璃门。
  还好叶依慕眼疾手快，往后两步，手臂从她的腰间穿过，将她捞她怀里。
  简盈稳稳落入她怀中，叶依慕明显感觉到自己胸前被温柔得“Duang”了一下━━
  好大的“胸器”呦。
  “没事吧？”叶依慕出声，脸上依旧毫无表情，但声音却出奇得柔美，有一些和她本人不相符的温和。
  简盈下意识地攀住叶依慕肩膀，脸压到她胸前的柔软，一股独特清甜的柚香味弥漫在鼻尖，温柔的嗓音让简盈的心莫名失控地乱跳。
  “没……没事，谢谢。”简盈开始结巴，她从小一紧张说话就不利索。
  叶依慕松开手，两人的距离拉开一点。
  她转身关上办公室门，绕过宽大豪气的办公桌，坐进旋转办公椅，眼尾微扬：“坐吧。”
  早晨温暖的阳光隔着干净明亮的落地窗洒下，金色的微粒在叶依慕周身笼成一层晕圈，就像是偶像剧中的女主角一样耀眼。
  简盈像是被什么光亮晃了眼，怔愣好久才在她对面坐下，低着头默不作声。
  桌上放着一大沓人事部送过来的简历，叶依慕漫不经心地翻阅着，翻到第六份时，她瞬间被一张清秀的学士照吸引，忍不住抽了出来，拿在手中耐心地细看－－
  简盈，女，二十二岁，S大财务管理专业……
  下面附带着一大串冗长又无甚了了的自传，叶依慕直接跳过，老实说一个刚毕业生的大学生能有什么了不起的社会经验？
  所以她视线又溜回那张清秀可人的学士照上。
  这真的是叶依慕见过最好看的证件照，好看到让人怀疑是不是简盈给摄影师偷偷加了鸡腿。
  简盈－－捡银！
  简菁－－捡金！
  好一个简家老爹，这两姐妹的名字取得真好，该不会这简家老爹就叫捡元宝吧？
  叶依慕表情原本绷着，脑补简盈名字由来后，忍了又忍，没兜住笑意，以手握拳在唇边轻咳下掩饰过去。
  随着身体的起伏，微卷的秀发从她肩头垂坠而下，旋出漂亮的弧度。
  叶依慕把头发拨到耳后，露出耳钉，那小小的耳钉是简约而高贵的设计，称得她越发冷艳。
  简盈用眼角扫了一眼，情不自禁地把身体坐直。
  她记得大学里有个学姐跟她说过，漂亮的女人分三种：第一层级别的漂亮是脸蛋，第二级别是气质，最顶级的女人则会给人精神上的愉悦。
  叶依慕就是这种最顶级的女人，举手投足间皆是与生俱来的气场。
  大写的性感！
  “啪”－－
  叶依慕把除简盈之外的所有简历通通扔到右手边三米远的办公柜上，抬起头直视简盈，语气依旧平淡如水：“你期望的薪资是多少？”
  她不动声色地打量简盈：相较于简菁，她这个妹妹绝对不似她那般精明激进，外表倒比“慕名一枝花”的简菁还要美上三分，尤其是那双水光冽艳的眼睛，透着一种柔弱无力的娇感，让人顿生出保护欲来。
  简盈：？？？
  什么？她这是……面试通过了？
  不是说进“慕名”要过五关斩六将,特别难么？
  这┄┄难道不应该问她对工作有什么想法吗？
  害得她那个“暴君阿姐”为她准备一大堆可以对未来吹的牛逼，并让她通宵背熟。
  老实说，要跟姐姐在一个公司上班，一举一动暴露在姐姐眼皮底下，可想而知这种无形的压力绝对不亚于三年模拟五年高考。
  她才不要给自己挖坑。哦不，是挖坟。
  简盈抬眸，意外对上叶依慕乌润的双眸，眸中带着似有若无的浅笑，正目不转睛凝视她。
  刚才那股不明不白的紧张感又席卷全身，简盈变得更加结巴：“其……其实，是我姐姐让我来……来面试的，我没想过要来……”
  “你的意思是，不想进慕名？”叶依慕往椅背上靠去，眉眼间多了一丝捕捉不到的愠怒。
  她胸口没来由梗着一股气，想着有多少人想进“慕名”工作，自己右手边成堆的简历就是最好的证明。
  而面前这个小丫头竟然当着她的面说“不要”，而自己却莫名其妙想要留她，可是人家说了不要，这令叶依慕心情无比郁闷。
  办公室冷气开得不低，但叶依慕低沉冷然的声音让温度瞬间结冰。
  身着短袖T恤的简盈不禁打了个冷颤，不经意地环了环手臂，微微抬眸看她：“您公司招聘的是企划营销人员，和我学的专业似乎不……不对口。”
  叶依慕浓密的睫毛阖下，在她结结巴巴的解释中，默默收拾好所有情绪，包括失望和怒气。
  当她再度抬起头时，面无表情的脸忽然消失，取而代之的是一种邪气的笑容。
  叶依慕慢慢欺近简盈，淡淡柚香充斥着她的感官：“你真的不愿意来这工作？”
  简盈不动声色地往后退开一步，缩着肩膀埋下头点了点，脸颊莹莹发红。
  “好！选择本就是双向的，我不勉强你。”叶依慕目光在她脸上转了几个来回，最后终于妥善地收回来，她耸耸肩，脸上依然是那种让人脊背发凉的笑容。
  刚刚那种冷艳竟然全部消失，叶依慕眼神变得又媚又邪━━
  真让人上头！
  简盈那个怂货虽然笨，但还算理智，当然不敢招惹这种又美又飒的风.骚尤物。
  “叶，叶总，那没什么事我先走了。”简盈平复心跳，掀起眼皮看她，眨巴一眼后又迅速把自己埋成鸵鸟。
  “等一下！”叶依慕把简盈的履历表收进抽屉，红唇轻轻勾起：“既然简小姐看不上我这座小庙，那……能否把欠我的钱还了再走？”
  “我……我什么时候欠你钱？”
  “简小姐该不会忘了前晚的事吧？我的车这会还在修理厂躺着，正好今天当事人在，那就麻烦简小姐跟我走一趟吧。”                           
                    
        
        
      
6、负债累累
        
        
                      简盈发白的唇轻抿下，小幅度张合，声音低到尘埃里：“你……那天你不是说……说不追究？” 
  叶依慕凝出人畜无害的笑容：“我改变主意了。”
  简盈满心满眼的丧都快溢出来，她不明白为何面前这个“好心的豪车车主”会无故变脸。
  总经理带着面试者一起出门，倒让公司一众员工跌破眼镜。
  徘徊在办公室门口打探消息的简菁忙笑眯眯迎上去：“叶总，您这是要出去？需要给您安排司机吗？”
  “不用，我带简盈出去办点事。”叶依慕脚步停住，脸上挂着罕见的笑容，眼底甚至闪过一丝顽皮：“简秘书，你跟人事部李经理说下，不要通知其他人来复试了，我要的人已经招到。”
  叶依慕说“我要的人”时，转头看向简盈，形状漂亮的桃花眼顷刻弯起。
  不知怎的，简盈打了个哆嗦。
  简菁没想到面试会这么顺利，笑得跟朵向日葵似的：“好的。”
  整个办公室员工看向简盈的眼光都带着质疑和嫉妒，要知道他们家总经理可是高岭之花，平时和谁都不会多说一句废话，更别提那暖如朝阳的笑容。
  这个女孩，到底什么来头？
  简盈抿了抿水红的唇瓣，略显无措地僵在原地：“阿姐……”
  她不敢让自家姐姐知道，叶总带她出去办的事情将会使她破财，要不然阿姐立刻马上就会让她破相。
  “姐什么姐？在家的时候我是怎么跟你说的？工作中不要攀亲带故。”简菁甩了个警告的眼神过来，用手肘把简盈往门边推搡：“难得叶总能给你机会，你一定要好好表现，不要辜负领导的信任哈……”
  叶依慕抬脚往外走，脸上的笑容越发柔和，眼前这个女孩子眼睛里涌出的惶恐让她忍不住想继续逗她。
  …………………………………………………………………
  一路上，简盈一直惴惴不安地拨动安全带，而美女总经理却一直在打电话，先是通知司机老李去交警中队做事故认定，接着又联系定损中心┄┄俨然一副“秋后算账”的样子。
  好不容易到了事故中队，进门之前，简盈已经做好被交警蜀黍严肃批评的心里准备，可万万没想到进了科室，所有交警见到她都忍不住苦笑：“哎呦，撞玛莎拉蒂的妹纸来报道了啊？”
  估计她撞豪车的故事已经成为蜀黍们的谈资，所以不用简盈自我介绍，几乎每个交警都笑眯眯主动和她打招呼。
  帮她处理案子的交警蜀黍造型有点像日本刑侦剧的警察，发型不知道是自然睡出来的还是用了定型胶，那叫一个贵族王朝杀马特，狂拽帅气吊.炸天。
  并且，“炫酷蜀黍”的办事效率也是炫酷的很，半小时不到就把事故责任书送达至本人。
  简盈尝试扯动嘴角，但露出的是比哭还难看的笑容，她垂头丧气地向“炫酷蜀黍”致谢。
  叶依慕闲闲地抱臂站立一边，眼眸弯起一轮新月。整个过程中，她都是这样一副事不关己高高挂起的闲散模样。
  在定损中心休息室等了三分之一柱香时间，一个长得像蜡笔小新爸爸的保险公司职员就到了。
  简盈用脚指头想也知道，此刻“小新爸爸”的心情是多么郁闷，卖她这单保险真是亏到姥姥家。
  因为此次金额较大，保险公司需要回勘，维修定金需要全责方垫付。
  玛莎拉蒂前台的漂亮美眉显然是见惯大场面的，直接就问简盈需要刷几张卡？支付宝还是微信？
  总之怎么付款前台美眉都帮你想好了。
  简盈哆哆嗦嗦从包里掏出信用卡，才想起自己的信用额度不够，她立刻给银行打电话申请临时提高额度，可银行告知需提前一个工作日申请。
  简盈倒吸一口凉气，又默默掏出另外几张信用卡，刷爆了四张信用卡，连支付宝花呗，微信零钱都用上，最后把钱包里的几张毛爷爷悉数掏出，总算把定金凑齐。
  办完所有手续，简盈拖着沉重的步子走出办事大厅。钱包掏空，负债累累的那种无力感让她腿步发虚打了个踉跄。
  叶依慕下意识伸手扶她，简盈感受到她手指的温热，愕然抬头，对视一秒后叶依慕微微一笑，不知怎的，简盈在她清冷的双眸中居然看到了━━
  温柔！
  幻觉，一定是幻觉。
  简盈连忙后退一步，开始怀疑今天早餐吃的不是阿姐做的清汤寡水饺子皮，而是吃了能看见小人跳舞的云南特产━━见手清菌菇。
  叶依慕看着她垂下头生无可恋的样子，红唇翘起一丝浅浅的弧度。
  果然，这姐妹俩一个德性。
  她们姐俩平时极其节俭吝啬，就算是损失一百元怕是足以让她们休克。
  叶依慕见她巴掌大的小脸上一片阴霾，莫名地被感染，她强压下心口的酸胀，淡淡地问：“你住哪里？要不要送你？” 
  她绝不是那种“为富不仁”的人，那笔修理费对她来说根本不值一提，何况还有保险公司，顶多来年多增些保费罢了。
  其实，她自己也很费解，为何要这样处心积虑把这小丫头留在身边。
  为了留她，连“土.豪.劣.绅”的手段都使出来。
  如今，要不要进“慕名”，可由不得她了。
  除非她能过得了她姐姐简菁这一关。
  可怜的简菁，她要是知道破财的数额，大概会心痛死吧。
  哎！她实在不是个好老板－－
  叶依慕很用力地“反省”，嘴角的弧度越来越大。
  她偷笑的表情看在简盈眼里，却是十分得欠扁。
  简盈尽量让自己微笑得漂亮一点，毕竟破罐破摔，也要比别人摔得响亮;“谢谢，我自己可以回家。”  
  “那我们约个时间，谈一谈后续的细节？”
  简盈傲娇地抬高下巴：“不用了，他们会和保险公司联系，我们不会再见了。”
  这小丫头，奶凶奶凶的样子中还透着一股软萌，叶依慕看得心窝发软，轻笑声不小心溢出唇齿。
  她对着那个蓝白色背影低声说：“我们还会再见面的。”
  ………………………………………………………………………
  事实上，听到赔偿数额的那一刻，简菁不仅是心痛，几乎是昏厥过去。连着好几天，她都失魂落魄，食不下咽。
  要不是看在简盈没啥用的身体还能做做手工贴补一下家用的话，她早就把她揍得十天半个月下不来床。
  不过幸好，理智告诉简菁，医药费并不便宜，她这才饶了妹妹一条小命。
  而正如叶依慕所料，现在这种状况下，简盈只能乖乖的进慕名“卖.身还债”。                           
                    
        
        
      
7、还能吃掉她不成？
        
        
                      公司影印室外，简菁八百分贝的声音正由远及近地传过来：“简！盈！”
  “啊？”站在复印件旁影印文件的简盈浑身一颤，战战兢兢地转头：“阿姐，你找我？”
  简菁摊开手问她要资料：“简小盈，三分钟前交代你打的文件打完了吗？十分钟前交代你列出来的报表呢，在哪里？”
  “阿姐，这才工作一小时，你就交代十几件事情，我记不住啊。”
  简菁的脸色又双叒叕沉下去：“记不住？记不住不会拿纸笔写下来？好记性不及烂笔头懂不懂？”。
  这个死丫头真是白长了一张聪明脸蛋。
  她怎么会有这么蠢的妹妹？
  想当初，她简菁刚进公司两个月，就已经上上下下打成一片。但凡有个陌生人从她身边走过，只要她愿意，不出半小时，她连人家阿姨的姥姥的外甥的女朋友是干哪一行的都能问得清清楚楚。
  “哦！”简盈连忙奔回座位，从抽屉中翻出一本小册子：“阿姐，你可不可以把要做的事再说一遍？”
  “笨蛋，你要我说几遍才记得住？”简菁曲起食指在她额头上弹了两下，轻声呵斥简盈，如同责骂一个学不会加减法的小学生。
  简盈疼得龇牙咧嘴，委屈地吸吸鼻子，却不敢顶半句嘴。
  你的生命中有没有这样一个人，无论她做什么，说什么。
  你都会觉得━━
  恩，好有道理。
  简菁对于简盈来说，就是这样特殊的存在。
  她们的妈妈在生简盈时，因为医疗卫生差产后感染，身体一直很虚脱，又没有及时治疗调理，好不容易拖到简盈满周岁，终于撑不住病体去世。
  仅仅大她六岁的简菁，就这样接替母亲的位置，照顾着妹妹成长。
  从小到大，家里有什么好吃的，姐姐都会紧着她，她上大学的费用也是姐姐打零工挣的。
  爸爸妈妈相继去世，欠乡亲们的钱也是姐姐从牙缝中挤出，一点一点地偿还……
  简盈怕姐姐，与其说是敬畏，倒不说是她心里对姐姐的愧疚吧。
  简菁叹口气，把实习期间要注意的事项和转正考核的内容和妹妹反复说几遍，两人边说边往门外走。
  这时，简菁才注意到总经理在电梯口站着，似乎站了很久的样子。
  觉悟一向很高的简菁立刻谄媚地迎上去：“叶总，早！”
  叶依慕淡淡地点了下头，垂落的长睫漫不经心地掀起，眼神撇过简盈。
  小丫头揉着脑袋，一双大眼睛湿漉漉的，含着眼泪巴巴地望着她，委屈得像只小豚鼠。
  叶依慕顺着她的手看过去，发现小丫头额头微微有些发红。
  不知怎的，就被她水汪汪，满含委屈的大眼摄去了心神。
  叶依慕目光直落到吝啬鬼身上，嗓音清冽，语气严厉：“简秘书好大的官威，对待新员工就不能和颜悦色一些么？你让别人怎么看待我们慕名的企业文化？”
  What？
  简菁被训得莫名其妙，脑勺冉冉升起一个巨大的问号，也不知道这场谈话应该走向何方。
  别人？这里哪有什么别人？我骂自家妹妹怎么滴？再说了，她刚进公司那会不也一样被老员工欺负？”
  叶依慕的一番话简直比黄教主的霸道总裁还要铁腕，简菁只能认怂秒变嘤嘤怪，毕竟金主爸爸能决定她下个月吃肉还是喝西北风。
  “叶总说的对，我下次注意语气。”
  叶依慕轻轻嗯一声，往总经理办公室走去，余光扫过简盈，心里莫名地感觉像被狗尾巴草拂过一般，微微泛着点痒。
  她顿住脚步，转头看向简盈，眸光不自觉放软：“简盈，麻烦你给我煮杯咖啡。”
  “我……为什么是我？”自从赔偿事件之后，简盈对叶依慕仅有的那点好感也消失殆尽，能躲多远是多远：“阿姐，她……她……”
  “对叶总要有礼貌。”简菁冷眼飞过去一记警告，看向叶依慕时，使出她的变脸绝活，扯起一个比山花还要灿烂的笑脸：“叶总请稍等，十分钟内咖啡会送到您办公室。”
  叶依慕目光穿过简菁，触及到躲在她身后的简盈，看她不情不愿地绞着手指，眼角渐渐染上一丝笑意。
  ……………………………………
  在自家姐姐的暴力胁迫下，简盈只好放下手头的工作，匆匆煮了一杯咖啡送去总经理办公室。
  简盈敲了敲门，轻手轻脚地进去。
  叶依慕早已进入工作状态，办公室很安静，只有敲击键盘发出清脆的声音，以及她翻阅文件时纸张发出轻微的“沙沙”声。
  大概是办公室位于写字楼高层的缘故，窗户洒进来的阳光显得格外耀目，棕色的办公桌上都铺满了明亮亮的金色。
  脊背挺得笔直的叶依慕，细长白皙的手指在笔记本电脑上翻飞，优美修长的天鹅颈被打上细碎的光影，高定的白色复古套装更是衬得她越发冷艳性感。
  简盈轻轻放下杯子，顿时就有细微的白烟袅袅升起，而后淡入空气中。
  香醇的味道在两人之间漾开。
  “叶总，您的咖啡。”简盈迫切想要逃离这个低气压的办公室。
  叶依慕在明亮的光线里，看着装鹌鹑的简盈，眼尾上扬，弯唇浅笑：“谢谢！”
  简盈低着头，托盘搁在胸前一副戒备的样子：“不客气，那……叶总，我先出去工作了。”
  办公室的门顷刻间合上，叶依慕从单向透视窗中看到简盈纤瘦的背影，穿着嫩黄色的短袖卫衣，自然亮丽的黑直发扎成马尾，在脑后一荡一荡的，乖巧又青春无敌。
  她端着咖啡的手悬在半空，呆愣了半晌。
  这些天来，她第一次和小丫头这么近距离接触，才想说一些关怀体恤下属的话，哪想到她却惊慌失措地逃跑了。
  叶依慕艳红的双唇抿成一条线，因用力而微微泛白，眉眼间的情绪着实有些难看。
  她一边死死控制住想去拽她的冲动，一边又觉得费解，自己从来没凶过她，可为什么这小丫头见到她像见了鬼一样？
  她还能吃了她不成？
  
                    
        
        
      
8、干饭人
        
        
                      许诺一进来就发现茶水间洗托盘的女孩有点眼熟，直到她踏进叶依慕办公室，她终于想了起来━━
  “阿慕，茶水间的女孩不就是撞我们车的那个？她怎么会在这里？”许诺兴高采烈的，这小姑娘居然来慕名上班了。
  “你进来的时候能不能敲门？”叶依慕睨她一眼，不答反问：“最近怎么老往我这跑？”
  许诺声嘟哝一句：“口气这么差，吃□□啦？”
  表姐虽说平日里比较高冷，但也不至于为这点小事跟她发火。
  好像有点不对劲？
  怎么有种躺枪当炮灰的感觉？
  许诺打着哈哈，眼神透过硕大的玻璃门往外转一圈。没看见吝啬鬼身影，心里一下子空落落的。
  奇怪，阿慕没出门，身为老板秘书的她理应也在公司才对啊？
  许诺猫着腰扒着玻璃门，脖子伸得两米长，整个人看上去就像是准备跨过十五米送饭口的越.狱犯。
  叶依慕满头黑线：“你到底在干嘛？”
  “我……我给你展示一下新学的瑜伽动作，怎么样，难度系数很高吧？”许诺终于意识到自己已然成为慕名的“焦点”，故作淡定地扭着腰飘到叶依慕面前，露出迪丽热巴式笑容。
  叶依慕递给她一个“你有毒，离我远点”的眼神，然后埋下头继续看文件。
  许诺压根不觉得尴尬，笑嘻嘻露出洁白的牙花子：“阿慕，北街新开一家意大利餐厅，一起去试试？”
  叶依慕从一堆文件中抬眸，视线落在左手腕表上。
  到饭点了。
  她把档案夹合上，一反先前的冷然，露出浅浅笑容：“我去楼下的员工餐厅吃。”
  “什么？员工食堂？”许诺是真的惊到了，以至于忘记合上下巴。
  在她记忆中，表姐吃东西比她还挑嘴，上学那会，姑姑更是夸张到在学校附件买栋房子，把家里的厨子派去给她做饭。
  这样食不厌精、脍不厌细的豪门千金居然要去吃便当。
  虽然叶依慕因为沈萄的关系和家里闹翻，但从小锦衣玉食而养成的生活习惯不是轻易能改变的，口味亦是。
  叶依慕将重要文件分别归档后锁在抽屉里，起身问道：“阿诺你不走么？要一同去吗？”
  许诺一想到前台美眉朋友圈发的大众食堂的黑暗料理，就觉得娇躯一颤，连连摆手：“哦，no，no，no，你自己去吧，祝你用餐愉快！”
  ……………………………………
  资料室中
  简菁正滔滔不绝讲解着公司的营销策划案例，其实她心里很清楚，自家妹妹学的专业和管理营销根本没半毛钱关系。
  简盈学的是财会，理应去财务部任职，然而财务部目前已经满员，哪有简盈的位置？
  她更清楚，没有哪个公司会白白养一个闲人，简盈必须尽快在试用期内理清头绪并顺利上手。
  “阿姐，我饿了，可不可以先去吃饭？”简盈把记得密密麻麻的小册子翻到第四页，伸手安抚下咕咕作响的肚子，小心翼翼为自己的胃争取应有的权利。
  简菁瞄一下资料室墙上的时钟，时针已经指向十二点。
  她接过简盈手中的小册子：“你一个人去吧，趁休息时间，我得赶快整理出一份速成秘籍，要不然你连试用期都过不了。”
  “阿姐，对不起，我这么笨……”
  简菁毫不客气地瞪她：“知道笨就好，回家给我好好背熟。”
  简盈乖乖点头：“哦！”
  简菁一边翻资料一边交代：“你吃完后给我带份青菜拌面。” 
  “知道了。”
  简菁又交代：“你就吃个肉丝面吧，别买饭了，买饭还要配菜，浪费钱。”
  “哦！”
  “对了，记得要去老梁家买，他家的面量多一些还比较便宜。另外他家拌面有附赠一碗汤，汤是免费的，多打包一碗回来，晚上可以用来煮挂面。肉丝面是十二元，青菜面是六元，别被坑了。”
  “我知道了，阿姐。”简盈用仅自己能听见的声音吐槽：“我口袋里统共就58元，哪有什么钱可以被坑？”
  别看简菁数学不咋地，但省钱的执着绝对不输菜市场大妈，她脑袋里的小算盘，全年无休不间断地啪啪作响，时刻践行着一分钱掰成八瓣花的“勤俭法则”。
  简盈已经饿得前胸贴后背，好不容易等阿姐唠叨完，坚强的干饭人拿出应有的速度快步奔向电梯。
  “盈盈！”
  公司楼道里传来一声低唤……
  简盈停住急惊风的步伐，猛然回头，原来是她兼职的便利店老板━━凌沐幽。
  沐幽一身短袖白衬衫，手里拎着两个大袋子，脸被烈日烤得通红，可能是跑得太急，气息还有点喘，眉眼间却满是小别重逢的喜悦。
  “沐幽，你怎么来了？”简盈错愕的眼神慢慢浸染上笑意，像小鹿般轻快地跑向凌沐幽。
  简盈奔跑的时候，乌黑似羽的马尾甩动着漂亮的弧线，脸上被阳光照得明亮，她那充满活力的小脸随着距离的缩短越来越清晰。
  凌沐幽根本没听清楚她在说什么，只看到她的嘴巴一张一合……真可爱。
  沐幽初中的时候就发现自己对女孩子有不一样的感情。
  对象是她的同桌━━简盈。
  简盈是她见过最美，最可爱的女孩。
  没！有！之！一！
  生活的苦难似乎永远打不垮这个乐观积极的女孩，凌沐幽很喜欢她刻苦努力的样子。
  更确切的说，对简盈━━她有着很强的保护欲。
  当时的凌沐幽，蓄着长发，背着粉红色三叶草书包，和简盈走在一起时，她俩看上去就是一对很要好的闺蜜，但谁也不知道沐幽内心其实有着一堆的马赛克。
  她一直不敢和简盈说出那句话：我不仅仅只想和你做普通朋友。
  大学毕业后，简盈来到S市，凌沐幽也跟着留在这座城市。
  当时凌爸爸是强烈反对的，家里已经帮她铺好门路，搞不懂女儿为何放弃大好前途非留在这人生地不熟的地方吃苦。
  可凌沐幽却很开心，和简盈离得这么近，每周都能见到她，沐幽想想都觉得幸福。
  “你……你干嘛这么看着我？”简盈仰着头看她，随后下意识摸了摸脸：“我脸上脏了么？”
  凌沐幽心里悸动，眼睛慌乱地看向别处，红着脸结结巴巴地说：“没……没有。”                           
                    
        
        
      
9、社会毒打
        
        
                      简盈尚浑然未觉，眉眼间清澈如水：“我还以为你会回去很久，凌爷爷她没事吧？”
  她视线慢慢下移，看到凌沐幽手中拎着W市国际机场LOGO的纸袋，讶然地说：“你……你这是刚下飞机？”
  前几日沐幽家里来电话，说她爷爷生病住院，她匆匆赶回老家W市，简盈原以为她会呆上一阵子，没想到她这么快回来，而且一下机就直奔过来看她，心里着实感动。
  凌沐幽眉开眼笑，黑眸中流动的光快要倾斜而出：“爷爷是老毛病了，看到我回家，病就好了一半，我走的时候他都已经能下床打太极拳了。”
  凌爷爷是简盈他们村的老支书兼村长，对穷困的简家一直照顾有加。
  听到凌爷爷安然无恙，简盈悬着的心总算落地。她也跟着笑，大眼弯成新月状：“你饿不饿？我请你吃饭吧。”
  凌沐幽从善如流地点点头：“好饿哦！”
  两人相视一笑，往一楼餐厅走去。
  一楼餐厅是一个美食城，和绝大多数商场综合体的美食城一样，有卖面条水饺，有卖粉丝米线，也有卖中式快餐的，且都对外开放。
  来这里用餐的大多是这栋写字楼的员工。
  简盈嚷嚷着要请她，凌沐幽不忍心让她破费，在中式快餐区点了一个白米饭，一个青菜，目光所及之处，是一个糖醋排骨，便一道拿了。
  两人找了个比较僻静的角落坐下来……
  简盈乖巧地扒着饭，拨了拨碗中不断落下来的排骨，不明地眨眼：“你拿的怎么自己不吃？”
  凌沐幽往嘴里塞一口青菜：“回老家都被我妈喂肥了，我吃菜就好。”
  简盈固执地把排骨放入她碗中：“这个不肥的，你尝一下嘛！”
  见她期待得眼睛发亮，沐幽掩下宠溺之色，张嘴轻咬一口。
  酸酸甜甜的味道。
  这道菜倒与她的心境很贴切，就像是自己对简盈十几年的爱恋，那种酸甜入骨的相思。
  “好吃么？”
  “唔，好吃！”
  简盈笑眼弯弯，凌沐幽痴痴地看着她，似乎觉得天上所有的星星，都在心里叮叮当当地摇响。
  ………………………………………………………………
  长得漂亮一些的人，向来是目光的焦点；若加上身份特殊的话，那简直犹如明星般光芒四射。
  叶依慕当然知道自己到员工餐厅吃午餐，会引起多么大的轰动。会有多少人看她，偷偷拿她做话题当饭后谈资。
  不过，这些她都没有放心上。
  叶依慕踩着高跟鞋平缓的走到中餐区，眉头在扫过这不太优雅，甚至显得嘈杂的用餐环境时，微乎其微地拧了一下。
  这个时间点正值用餐高峰期，又恰逢夏季，写字楼的白领们从公司到餐厅，全程都在冷气中，很少有人会外出觅食。
  叶依慕的目光无意识又扫一遍餐厅，似乎在捕捉某个身影。
  在这之前，她从未来过员工餐厅，不知道食物要去小窗口取。她好不容易找到一个空位，自以为触发下一章剧情，坐在餐椅上乖乖等着Waiter来点餐。
  干坐十分钟还不见Waite过来，叶依慕内心的小鼓已然奏响“命运交响曲”，她一会敲敲桌面，一会抠抠手机，一会又翘起她那无处安放的大长腿，不断变化坐姿试图掩盖自己的无知。
  铅笔裤配红底高跟鞋，露出一小截纤细脚腕，真是恰当好处的微性感，人也长得赏心悦目，姿态却不敢恭维，整个一多动症儿童。
  收盘子的大妈实在看不过去，走过来“好心”地问：“姑娘，你是来吃饭的？”
  叶依慕仿佛一只迷失的“土鳖”，茫然无措地点点头：“是啊。”
  收盘子大妈目光几变，上下打量叶依慕，那眼神就好像是在看一个智障：“你得去那里排队。”
  叶依慕：？？？
  吃饭还要自己取餐，不是等Waiter来点餐吗？
  她自嘲地笑笑，想不到商场上运筹帷幄的自己，居然也会有被社会“毒打”的时刻。
  坐在位置上观测许久，叶依慕才起身去小圆桌上领环保餐盘，排上中餐区冗长的队伍。
  排在她前头的两个女生正好是慕名的员工，见到总经理驾临，立刻一致让位：“啊！叶总，是您啊？您先请您先请！”
  原本壅塞的排队人潮一下子在她面前净空出一条康庄大道。
  呵！王母娘娘用玉簪分开银河都没这么快的。
  果然，有特权真是件美好又便利的事情呀。
  叶依慕只觉得这两女生眼熟，但具体哪个部门，她却毫无印象。
  见她俩退出队伍，叶依慕微笑着婉拒：“不用了谢谢，一会就轮到我了。”
  总经理说话的语气温和柔软，全然不似工作中那般冷酷严厉，高个女孩微微吃惊，红着脸低头：“不不，您先请，我们没关系的。”
  既然盛情难却，那她再推拒下去就是不赏脸了。
  “那……谢谢大家了。”叶依慕点头致谢，很快步入点餐区。
  矮个子女职员讨好地围在她身边找话题闲聊：“叶总好像第一次来哦？这里的番茄炒蛋味道还不错，还有这个牛肉也很好吃……
  叶依慕淡淡一笑，眼角扫过玻璃橱窗内的菜品，顿时胃口全消。
  站在她右后方的高个子女职员突然出声：“诶诶诶，小慧快看，那个不是新来的简盈吗？坐她对面的是谁啊？好像不是咱们公司的耶。”
  被叫做“小慧”的矮个子职员顺着她手指方向看去，凌沐幽正夹起一块排骨往简盈碗里塞，恰了一嘴柠檬的她顿时牙酸：“你看她们两个这么亲密，不像是普通朋友。”
  “是哟是哟，更像是一对情侣。”高个子女职员歪着头星星眼：“就像是我前段时间掉坑里爬不出来的玉梦CP。”
  小慧翻了个华妃式white  eye：“你呀，磕CP磕上瘾了是不是？”
  真搞不懂这届年轻人为何不谈恋爱只搞CP，对“磕学”疯狂上头？
  “嘻嘻，我小学那会，还磕过李白和杜甫的CP呢，窗含西岭千秋雪，莫使金樽空对月！”
  “我……我真服了你。”小慧忍俊不禁，用手肘轻轻撞向高个女孩，两人嘻嘻哈哈打闹一番，笑定后转身一看－－
  “咦？叶总去哪了？刚刚不是还在我们前面……”两个女孩怔愣好久才反应过来，排在前面的总经理不见了。                           
                    
        
        
      
10、辞退未来老婆？
        
        
                      就在两个女孩打闹间，叶依慕转身离开餐厅，进入电梯，按下关门键。
  电梯一层层往上，叶依慕心中充斥着的那点莫名的怒意也随之一点点升腾。
  简盈和凌沐幽在餐厅亲密无间的互动，她都收进眼底。
  叶依慕虽然听不清她们在聊什么，不过她从简盈给沐幽投喂时，凌沐幽嘴角那抹挂不住的笑容和脸颊上可疑的红色，大概也猜到几分。
  叶依慕的心像是被什么堵住，有点闷，又有点酸。
  她窝在办公椅中，白皙的手臂抱在胸前，冷冷地盯着走廊出口的电梯处，红唇抿出澄冷的线条。
  公司的走廊长而宽阔，一整排窗户明亮洁净，正午的阳光透过窗花洒在走廊上。
  不知过了多久，好像已经等得天荒地老，走廊出口处电梯的提示灯终于亮起红色。
  简盈和沐幽有说有笑地从里面走出来。
  “沐幽，我要进去工作了，你也早点回去休息吧，路上注意安全。”简盈不甚放心地叮嘱她，神情温暖又窝心。
  在凌沐幽眼中，简盈总是这副乖巧模样，看到她，就像是在大海上盘旋很久的鸟儿，终于终于找到栖息之地━━
  那样安宁。
  “还有哦，店里收银台左手边抽屉里有一盒抗过敏药，你回去记得吃一颗，你看你太阳一晒又出小疹子了。”
  凌沐幽往手臂上一摸，果然摸到几粒小疙瘩。
  小疙瘩不痛不痒，沐幽自个儿没发现，倒是被细心的简盈看到，还提前给她备好药。
  盈盈对我这么好，是不是也……
  这一瞬间，就像是春风初拂大地，胸口鼻端充盈着草木复苏的清冽气息。
  凌沐幽清晰地感觉到似乎有什么东西在发芽，破土而出，嫩生生的，迎风招展。
  “谢谢你，盈盈。”凌沐幽从口袋中掏出一张卡：“这个给你。”
  “沐幽你会不会太夸张啦？一盒药而已嘛，你用卡来砸我呀？”简盈故作惊讶，不着痕迹地把手背到身后。
  凌沐幽的手扑了个空，有些懊恼。
  她一直觉得情侣之间相互花钱是很平常的事情。
  但，简盈终究不肯接受她的金钱。
  换句话说，也就是……简盈从未把她当做恋人。
  那刚刚破土的小嫩牙，就这样被硬生生浇了一杯沸水。
  凌沐幽轻叹一口气：“不是的，我听晓游说你送货时撞到一辆豪车，垫了维修定金一定没钱了吧？这里面有些钱，你先拿去用。”
  “我有，阿姐有给我生活费。”简盈摇了摇手机，偏着头弯起樱唇：“其实我也不亏呢，刷爆信用卡后，芝麻分还涨了，四张卡薅积分能喝三个月的星爸爸。”
  “阿姐说星爸爸要转卖给同事，我们不能喝。”简盈说着说着悄悄压低身子，长睫眨了眨：“不过我没告诉阿姐，我在玛莎拉蒂留下了消费记录，莫名其妙成了它家会员，平时短信问候不说，前天居然还寄了盒西饼给我，我给你留了两块，怎么样，我聪明吧？”
  凌沐幽被她得意的小表情逗笑，刚刚心底的那抹郁闷也奇迹般消失。
  到底是自己深爱的女孩子，怎么舍得和她置气？
  凌沐幽伸出手，轻轻搅乱简盈的头发，眼角含笑：“你个小机灵鬼。”
  华丽豪气的总裁办公室中，叶依慕透过茶褐色的玻璃望着走廊，一贯清冷的双眸此刻更加阴沉，沉得像是黑暗无波的深海。
  简盈在笑。
  她笑起来……实在太治愈了。
  有一种爽朗阳光的味道，毫不矫揉做作，不染半点虚荣浮夸。
  心都能被融化。
  然而，这笑容的对象却不是她。
  …………………………
  叩叩叩！
  财务部的小慧（也就是刚刚餐厅的矮个子女孩）拿着月报表敲门进入。
  总经理办公室的低气压指数快要爆表。
  小慧偷瞄一眼老板脸色，看似平静但眉宇间却有暴风雨的颜色，与在餐厅时的和颜悦色，简直判若两人。
  可恶的主管，刚刚在内线中被叶总痛批一顿，把送报表的差事交给她，自己却躲得远远地保命。
  实在太没天理了，有必要让她一个十八线的小职员进来受死么？
  难道她长着一张适合背锅的脸？
  害！没办法，官大一级压死人。
  希望她宇宙无敌极品美艳的大老板不会有迁怒别人的习惯。
  “什么事？”宇宙无敌极品美艳的大老板淡淡出声。
  冰冷的声音让小慧打了个寒颤，她快速将文件放在叶依慕桌上，然后悄悄退开三大步：“叶……叶总，这是您……你要看的报表，如果没什么事，我出……出去工作。”
  “等等。”叶依慕把她叫住，顺便下达指令：“你帮我通知财务部，十分钟后小会议室开会。” 
  “是……”
  叶依慕小幅度转头，意味深长地瞥一眼窗外：“还有，你让简盈收拾一下，让她去人事部找李经理。”
  “好的，好的。”叶依慕那小小的动作被小慧捕捉到，她渐渐领悟过来，内心瞬间起死回生，毕竟她就是那种“咱也不敢问，但咱啥都能看懂的”一线资深社畜。
  呦吼，看来有人要倒霉了！
  一线资深社畜默默关上门，抚了抚狂跳的小心脏，才走没两步，一只细长的手臂横在她面前。
  小慧吓了一跳，抬头一看，原来是简菁。
  简菁见她一脸菜色，不禁玩心大起：“慧子，怎么啦？脸色这么差？挨骂啦？是哪个不长眼的惹到咱大老板？”
  小慧跳开一大步，生怕殃及池鱼：“你妹！”
  简菁不悦地拧起了眉，叉腰做茶壶状：“诶！好端端地怎么骂人呐？” 
  “菁姐别生气，我是说你妹妹简盈，她┄┄”小慧忙挥手解释，她指了指窗外，又指了指墙上的壁钟：“叶总让简盈收拾东西┄┄”
  什么？让简盈收拾东西？是要辞退她吗？
  哔！辞退！？
  这两个雷霆万钧的字眼砸入“守财奴”简菁大脑中，霎时砸出了六七十张毛爷爷长翅膀往天空飞去。
  哦，老天，简盈又要失业了！
  
                    
        
        
      
11、不能吓着她
        
        
                      一点十分的大挂钟折射出刺目的光芒，简菁脚下因虚软而踉跄。
  小慧忙不迭贴向她额头：“菁姐，你怎么不停冒汗？是不是中暑？要不要喝水？”
  三秒后，简菁从眩晕中回神，提起40米长刀，踩着小高跟一路“噔噔噔”杀到走廊，嗓音震耳欲聋：“简小盈，你自己看看都几点啦，还有空在这摸鱼，下个月房租还要不要交？”
  简盈隐约感觉整个房子好像抖了几下，转身见到震怒的姐姐朝她一步步逼近，升腾的火气足以让方圆百米寸草不生，鸟虫不息。
  她吓得打了个哆嗦，下意识往后退，脚还没提起来就被简菁揪住。
  “菁姐！”凌沐幽伸手把简盈往身后护：“好久不见呀。”
  简菁蓦地一顿，后知后觉地抬头看一眼凌沐幽，神色稍微柔和了些：“呦，沐幽来啦？”
  凌沐幽嘴角噙着笑：“菁姐，盈盈没给您添麻烦吧？”
  “那可不？我就没见过这么不开窍的人，你说她再不努力，拿什么来养活自己？靠她那张充话费送的嘴吗？
  简盈纤翘的睫毛颤了颤，快速垂下：“阿姐，我真的不适合做营销，我……”
  这世界上有一种人，说话时口吐莲花，滔滔不绝，凭借一张嘴，就能把死的说成活的。
  仿佛被天使吻过。
  而简盈的嘴┄┄
  一定是被天使踩过。
  简菁火气直往顶点攀升：“简小盈你是不是膨胀啦？现在是工作选你，不是你选工作！”
  “菁姐，你别生气，盈盈只是怕生而已，其实她很聪明的，上学那会门门功课都是第一名。”眼看简菁曲起的手指快要弹上简盈脑门，凌沐幽旋即上前把简盈隔离在身后，并笑着把手中两个大袋子递给简菁：“这是从老家带来的蹄髈，熏鸡和腊肉是我妈妈做的，菁姐你别嫌弃，以后盈盈，就麻烦您多多照顾。”
  “凌妈妈做的腊肉？哎呀，我做梦都想着这个味道，这怎么好意思呢？”简菁嘴上说着不要，但身体却很诚实，一手一个接过袋子。
  这个亚子，像极了过年推搡长辈压岁钱的我们。
  简菁到底还是心软了，语气里再没责备：“行啦，一会跟我去叶总那求求情。”
  简盈忐忑不安地跟在姐姐身后，眼尾浅浅湿红一片，心里既难过又愧疚。
  “世界那么大，想去看看”这种飘逸的辞职，对于简盈来说，真是想也不敢想的事情。
  进公司之前，阿姐就常对她耳提面命，慕名公司总经理叶依慕是个非常高冷，且脾气很差的人，虽然长得一副好相貌，但对下属颇为严厉，从不给人留情面。
  如今阿姐为了她，要低声下气地去求情……
  姐们俩还未到总经理办公室，就被迎面而来的人事部李经理拦住：“哎呦，简盈，可算找到你了。” 
  李经理抚着胸口顺气：“你赶紧收拾一下，进小会议室开财务预算会。”
  一切翻转得太快，简菁完全震惊，表情没崩住：“李姐，开什么会？”
  “简盈被调去财务部了，你这个姐姐居然不知道？哎呀我不跟你说了，呆会有几个要来面试，我忙着给你招助理呢。”转眼间，李经理便风一样飘走。
  虚惊一场，原来不是要辞退简盈。
  非但没有辞退她，还破格把她招进财务部。
  幸福来得太突然了。
  简菁的内心瞬间锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，欢天喜地宛如过大年。
  而她妹妹简盈却是一脸懵：我是谁？我在哪？我接下来要干什么？
  迷茫的表情宛如MUR猫本猫。
  “还愣着干嘛？还不赶紧进会议室？”简菁对她弹了个脑瓜崩，匆匆折回办公桌拿纸笔，一股脑往她怀里塞：“你先去开会，桌上的东西一会我给你收拾。”
  简盈拿着笔记本走进会议室，财务部人员都已到齐入座。
  她微笑着和众人点头招呼，径直往里走，坐在最角落处。
  她低着头，马尾辫有点松散，额前垂下一缕遮住眉眼。
  桌上的手机“叮”一声响了。
  简盈探头一看，是沐幽发来的微信。
  她把手藏在桌子底下，偷摸着点开微信。
  沐幽：【盈盈，你还好吗？现在怎么样呀？如果你不喜欢这份工作，那来我店里吧，我可以养你。】
  对感情异常迟钝的简盈，根本看不出沐幽字里行间的承诺。
  她快速敲下一行字：【这怎么可以？我来的话，晓游姐姐就要失业。】
  凌沐幽很快回复：【那我两个都雇佣不就成了？】
  简盈心里明白，虽然沐幽是正儿八经的小老板，但她的便利店只是初具规模，且地铁口竞争激烈，要不是她有个财主爸爸替她兜着，也不可能撑到现在。
  简盈把额前的碎发夹到耳后，手指在屏幕上敲字：【不用了，我在姐姐身边挺好，况且现在被调去财务部┄┄】
  简盈还没来得及编辑完信息，会议室的门就被打开。
  叶依慕踩着高跟鞋推门而入，众人纷纷起立：“叶总！”
  叶依慕一身U家高级定制套装，身材挺立，妆容明艳，神清气爽地坐上会议室首座，轻轻颔首：“大家请坐吧。”
  会议室一片安静，谁也不敢出声，连呼吸都放得很轻。
  小慧打开会议设备，恭敬地把文件夹放在叶依慕面前。
  翻开文件，叶依慕一目十行看了起来，眉头倏然拧紧。
  上个月预算超标，这个月更离谱，超出30%。叶依慕脸上的阴霾逐渐加深。
  财务部经理是个半秃的中年男人，他坐在叶依慕下方，虽然正对着中央空调出风口，却愣是出了一脑门的汗。
  叶依慕合上文件夹，力道有点大，“啪”的一声，惊得会议室众人肩膀一紧。
  简盈指尖刚触及到发送键，被这突如其来的一声吓到，手里的手机一滑就滑到地上，发出一声巨响。
  画面突转，众人视线纷纷投向一个刚调进财务部不到十分钟的小透明━━简盈。
  大家甚至有些感谢简盈“挡qiang”的救命之恩，再这么下去，他们都快要窒息。
  这一刻，简盈的心都提到嗓子眼，她赶紧捋了捋头发，遮住脸低下头，把自己往角落里埋。
  叶依慕狭长弧度的眼尾掀起，目光第一下就落在简盈身上。
  只见小丫头像一只受惊的小动物般瑟缩成一团，半点不敢抬头，。
  叶依慕目光一滞，涌到嘴边的话硬生生咽了下去。
  不能吓到她，不能吓到她┄┄
  在心里默念十遍后，叶依慕轻咳一声，很自然地打开投影仪，继续讨论着会议。
  简盈长吁一口气，双手撑住椅子把手，用脚尖去够地面的手机。
  一下，两下，三下┄┄
  呀！好像够着了。
  由于太兴奋了，双手用力过猛，随着转椅的惯性，简盈脚下一滑，刚够着的手机就这样被她越踢越远。
  这下简盈彻底蔫了，一屁股滑座在转椅上，气鼓鼓地吹起额头的碎发。
  可爱的小动作落入叶依慕眼中，红唇不自觉抿起来，侧脸限出一个不大明显的酒窝，眨眼一个高冷禁欲的女总裁凭添了几分妩媚妖娆。
  这小丫头，开会时偷偷玩手机，还以为她不知道呢。
  哼！可是┄┄小丫头今天穿黄色的小卫衣，好可爱，好想摸┄┄
  
                    
        
        
      
12、换个套路
        
        
                      财务经理绷紧脊背，正等着总经理检讨报表，冷不丁听见她说：“郑经理，你来我办公室一趟，其他人┄┄”
  叶依慕声音一顿，看着简盈的头顶轻轻动了动，潋滟的眸中溢出柔和的光：“散会！”
  郑经理抹了抹额头的汗，一脸绝望，赴死一般麻木地抬脚，跟着叶依慕进她的办公室。
  简盈走在人群最后面，路过总经理办公室门口，隐约听见里头传出“噼里啪啦”像是文件摔打的声音。
  简盈低垂的长睫条件反射似的颤一下，抚了抚胸口，躲她远远的。
  整个下午，办公室都鸦雀无声，连上厕所喝水的人都不敢离开座位半步，生怕撞上总经理的qiang口。
  但不知道为什么，郑经理不仅全须全尾地从叶依慕办公室活着出来，而且还安安稳稳待在他经理岗位上，半分都没有挪动。
  为此，郑经理不止一次在简盈他们面前，大夸特夸叶依慕，说她是个有领导力决策力的老板，又说她表面看着凌厉，实则很体恤下属。
  简盈在后来很长一段时间，听得耳朵都起茧了。
  她跟着小慧学习，财务部工作与她专业息息相关，学起来融会贯通。加上小慧性子温和，教东西也细致，一月不到，简盈就顺利上手。
  但，她对老板叶依慕的印象还停留在“为富不仁”阶段。
  平时需要老板签字盖章的活，她都不会主动招揽，能避则避，尽量不和叶依慕正面接触。
  然而，“为富不仁”的叶总经理却坐不住了，整整一个多月她都没能和简盈说上一句话。
  明明财务室和总经理室在同一楼层，她却觉得隔着千山万水。
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  “叶总，营销部的费用请签字。”
  叶依慕从一大堆企划书中抬头，看见是小慧，眼神有一瞬间的失望。
  龙飞凤舞地签下名字，就在收笔的那刻，叶依慕终于意识到有人在躲她。
  嗯？想躲她？
  她可是商场尔虞我诈的绝顶高手，有的是办法与你“纠缠不清”。
  这年头，如何能让一个人对你牵肠挂肚，一辈子忘不了你？
  没错，那就是欠她钱不还呀！
  叶依慕拨了拨微卷的长发，优雅地走到沙发前，对着茶几上那株茉莉露出狡黠的笑容。
  那是一株茉莉，极其普通的单瓣茉莉，但栽那株茉莉的花盆可是个值钱的古董━━清末民初时期的景泰蓝彩釉，纯净干净的宝蓝色，漂亮极了。
  叶依慕在上面弹指轻扣，听着那清脆声音，寇红的唇瓣微微翘起：“许诺，便宜你了！”
  猎人已经挖好陷阱，就等着猎物自投罗网。
  挖好坑的猎人忽然想到一个很严重的问题，那就是━━她还没有猎物的联系方式。
  这可是实际操作中最关键的步骤。
  不就加个微信嘛，有那么难的？
  叶依慕翻开手机，点开工作群，找到简盈的微信号，发送了好友申请。
  可是，直到她发了两次申请都没有得到回应后，叶依慕才意识到━━
  难，真的好难。
  而就在另一头，公司财务室中，“猎物”简盈正专心致志地把数据录入系统。
  蓦地，桌上的手机震了震，有新的微信消息。
  她以为是微商发来的小广告，眼皮都没抬一下，继续敲打着键盘。
  “叮！”
  对方锲而不舍地再次发来请求。
  简盈微微偏头，视线落在手机屏幕上。
  通知栏上，一条好友申请横在顶端：【简盈，我是叶依慕，这是我微信，烦请你添加】
  简盈心里咯噔一下，嘴里说着：“不会是诈骗吧？”，指尖已经不由自主解锁屏幕。
  简盈脑中“不太可能”的念头占据上风，她点开头像，和工作群里总经理的头像细细比对，终于确定﹑肯定﹑以及一定━━
  对方的的确确是如假包换的叶！依！慕！
  简盈脑中缓缓打出一个问号。
  什么情况？有什么事情不能在工作群/交代吗？
  难道这是老板通过最新科技，微服私访员工的生活情况？
  虽然感觉很怪异，但简盈还是通过了好友认证。
  毕竟人家可是老板呀！
  加了微信之后，简盈没有说任何打招呼的话。
  完全，当她是个陌生人。
  此刻，轮到叶依慕的脑门打出一连串的问号。
  谁说万事开头难？
  想要勾搭一个女孩子，完全是开头难，中间也难好不好。
  叶依慕托着下巴，盯着简盈可爱的布偶猫头像，没话找话地敲下几个字：【布偶猫很可爱！】
  微信收到一条回复。
  叶依慕长睫轻颤，修长的指节点在屏幕上，满心欢喜地滑开。
  ？？？直接给省略号是什么意思？
  这是考验她的阅读能力还是接话能力？
  看来普普通通的聊天已经无法继续这场还未开始就终结的谈话。
  叶依慕思考两秒，决定换个方（套）法（路）：【简盈，麻烦你给我煮杯咖啡】
  然鹅，这丫头仿佛有个微信，但却没有网络。
  终于，在三分钟后，叶依慕得到一个“哦”。
  看到这个“哦”，叶依慕心上像是滴了一千滴汗，这熟悉的感觉宛如高考结束。
  不对啊？！
  她不是总经理吗？
  让下属办事不是天经地义的事情吗？
  不行，她要在接下来的日子里反客为主，反守为攻，让这小丫头给她“做牛做马”。
  毕竟，她可是24K十足十的大总攻！                           
                    
        
        
      
13、帮她垫钱
        
        
                      虽说英雄不问出处，真金不怕火炼┄┄
  但她辛辛苦苦过五关（隐形）斩六将（关系户），进入慕名企业，可不是为了来端茶递水的。
  最让简盈无法理解的是：为什么其他同事竟然对她投以羡慕的目光，恨不得以身代之。
  难道给总经理煮咖啡，是至高无上的荣耀？
  好吧！简盈承认，老板从未指名道姓要谁给她煮过咖啡。她也承认，在老板面前混个脸熟，如果有能力，就会比别人有更多出头的机会。
  But！她一点也不想给那个阴晴不定的霸道女总裁煮咖啡啊！（掀桌）
  不过话说回来，老板人虽怪，但对员工还真是大方，给的工资是她前几份工作的两倍之多。
  眼看着银行卡余额慢慢地由负数变成正数，简盈计算一下，再过两年她们姐俩就可以把父母生前欠下的外债还清了。
  哎，算了，还是暂时忍一忍吧。
  今天又是元气满满的一天啊！
  “叩叩叩┄┄”
  “请进！”
  “叶总，您要的咖啡。”
  也不知是怎么回事，平时不允许办公桌有丝毫凌乱的叶依慕，此刻面前横七竖八架满了文件。简盈观摩半天也找不到一处落脚点，无处安放的小手就这样悬在半空。
  一杯掺了牛奶的咖啡，醇厚浓郁的香味扑入两人鼻端。
  叶依慕不动声色地抬起手臂，这么个平常随意的动作，由她做来却分外优雅，更兼嘴角笑意浅浅，格外迷人。
  “谢谢！”叶依慕伸出手去接，修长漂亮的手指无意间撩到简盈的指尖。
  柔软的触感如电击般烫到简盈心底，她慌张地抬起头看她，叶依慕却不说话，卷长的睫毛眨一下，就这么三分玩笑七分温柔地凝视她。
  叶依慕的眼睛特别勾人，恰当好处的窄双眼皮搭配一双略修长的桃花眼，一睁一闭之间散发着似笑非笑的魅惑。
  简盈看着叶依慕潋滟的双眸里两个小小的自己，不知为何竟窘迫起来，视线游移着，不敢再与她对视。
  慌什么？
  自己到底在慌什么？
  她无处可躲的眼神最后只能落在叶依慕的电脑上，满屏幕的德文看得她头皮发麻：“叶┄┄叶总，我先出去做事了。” 
  “等一下！”叶依慕从屏幕前探出头，匆匆丢下一张纸：“麻烦你帮我寄个快递。”
  简盈盯着纸片上收件人的信息，当时就震惊了。
  收件地址：圆融大厦B座二十七楼
  收件人：许诺
  站在圆融大厦A座三十二楼总经理办公室的简盈满头的黑人问号：两步路的距离，用得着寄快递吗？
  不过她也不是傻白甜，虽然长着一张懵然无知的脸，但到底是一等一的高校出来的全优生，又师承一线资深社畜━━吴小慧门下，自然懂得职场生存法则，知道什么该问，什么不能问。
  “好的。”简盈麻溜地下载顺丰快递，全神贯注地填写着信息。
  她略低着头，芊芊十指在屏幕上划拉，俏皮的马尾盘成一个松松的小丸子，露出莹润白嫩的后颈。
  不算修长的天鹅颈，但是皮肤真的好白好嫩，像婴儿一样。
  会客茶几上小米粒般的茉莉花骨朵，飘来淡雅的馨香，安安静静的空气中都是恰如其分的甜蜜。
  简盈填好快递运单，检查确认无误后，才把手机递到叶依慕跟前：“叶总，您看下信息对吗？”
  两人贴得很近，叶依慕侧过脸就能看见简盈纤长卷翘的睫毛，小丫头身上有股比茉莉花还要香甜的味道，像刚刚出炉的蛋挞，让人忍不住想━━咬上一口。
  “没错。”声音淡而清，如玉石击耳，温热的气息拂在简盈耳边，惹来一阵奇异的酥.麻。
  简盈弓着腰，死死压着心头的狂跳，捧着手机侧身而过：“好的，那我通知快递员来取件。”
  简盈眼睫低垂，揉揉耳朵，等耳根涌起的温度褪下后，才松上一口气。
  身为简家人，在金钱面前，要时刻保持清醒的头脑，无论怎样都不能智！商！下！线！
  但，就在前一秒，简盈却可耻地被叶依慕的美色迷惑住，差点忘记跟她算钱。
  还好，下一秒她就从晕眩中回神：“叶总，请问您这个是公司件还是私人件？”
  “是我的私人物品，麻烦你先帮忙垫一下运费，回头我微信转给你。”叶依慕手眼并用地在键盘上翻飞，连头也没抬一下。
  简盈的余光瞄着她白皙纤长的手指，想到刚才短暂的碰触，好不容易清醒的头脑又开始犯混。
  既然老板都说会微信转账，那帮她垫一下也无妨，简盈糊里糊涂地点点头：“好吧。”
  简盈退出办公室，叶依慕闭了闭眼，吸吸鼻子，仿佛还能闻见简盈身上那股香甜的奶油味。
  屏幕的亮光打在她明媚的双眸中，映出闪动的点点星光。
  叶依慕的笑容逐渐变得特别……缺德。
  明天的这个时候，她应该会接到许诺的电话吧。                           
                    
        
        
      
14、如何优雅而不失礼貌地要债
        
        
                      事实上，许诺的电话比她预计的要早到一个小时，叶依慕接到电话时，正拿着小圆镜补口红。
  她歪着头耸起肩夹住手机，电话那头许诺的土拨鼠尖叫直击她的耳膜：“啊啊啊啊，阿慕，那个景泰蓝花盆是怎么……”
  “送你了。”叶依慕腾出右手拢了拢额角的碎发，旋开口红对着镜子涂抹，用指尖点了点嘴角。
  “啊？”许诺不敢置信地看着刚拆封的木箱：“不是……我的姐……我的亲姐姐，这个盆我求了你三年，你都不肯给我……你该不会要恶搞我吧？不对啊，愚人节不是早就过了？”
  “不要还我。”叶依慕打开笔记本电脑，电脑正缓缓启动中，她对着财务室方向，露出一个猎物入套的笑容。
  “要！要！要！”许诺招招手，示意拆箱工人把花盆抬出来，又对着工人做了个轻拿轻放的手势：“姐，你要把盆送我，打个电话就成，何必用快递寄呢？这一大早莫名其妙收到一个大木箱，还以为是哪个仇家给我寄的炸./弹。再说了，快递磕磕碰碰，你也不怕把这宝贝磕坏。”
  许诺爱不释手地摩挲着花盆：“啧啧啧，叶将军的东西果然都是极品呐，我可真羡慕你……”
  叶依慕对许诺优秀的鸽派彩虹屁毫无兴趣，她凑近镜子，用手指压了下眼尾。
  咦，感觉好像有点晕妆。
  要补妆了。
  “不说了，我先补个妆。”
  电话那头诡异地陷入安静，而后有个促狭的声音传来：“补妆？你究竟是谁？吼，声音学得还挺像，老实交代，你冒充叶依慕想干嘛？是不是有什么阴谋？”
  叶依慕拿出粉扑往脸上轻压，媚气十足的桃花眼小幅度向上翻：“放心吧，没有阴谋，也没有阳谋，我对你没兴趣。”
  ？？？对你没兴趣？
  哦吼！许诺瞬间醒悟过来。
  她就说嘛，一心只扑在事业上的叶依慕怎么忽然注重起形象？
  挂了电话的许诺激动不已：她的大表姐，是不是又重新活过来了？
  ……………………………………………………
  帮叶依慕垫付运费的简盈整个上午都坐立不安，心情糟糕透顶。
  快递费八十，加上货值千分之一的保价费，她整整垫了八百多，还是用花呗支付的。
  八百元……可是她一个半月的生活费啊。
  但她的老板叶依慕毫无“欠债还钱”的自觉，就像是得了失忆症一样，只字未提，仿佛她俩之间从未有过债务纠纷。
  说好的回头微信转账呢？
  难道老板的“一回头”就是一辈子？
  这究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？
  简盈感觉自己的心态快崩了。
  她站在复印机旁边，一边打印报税文件，一边打开度娘，快速搜索起来：如何优雅又不失礼貌地让别人还钱？
  屏幕上立刻跳出来几百页五彩斑斓黑的答案，看来这个问题存在很多年，深受借钱不还荼毒的人还真是一抓一大把。
  脸皮薄的网友们脑洞却都不浅，一打开就合不上了。
  这一条：女朋友怀孕，急用钱堕./胎……呃，好像不太合适。
  再往下看：爷爷撞车进医院了，急用钱手术……呃，这个更不合适，除非她爷爷能起死回生。
  翻了好几页，好不容易看到几个正经回答，正准备偷偷抄作业，耳边传来同科室的李姐高分贝的声音：“慧子，你把这张编错的报表重新拿给叶总签字。”
  简盈竖耳一听，忙收拾刚打印出来的文件，小碎步跑过去：“李姐李姐，让我去吧，我拿去给叶总签字。”
  李姐手中蓦的一空，看着简盈今天格外积极的背景，和小慧对视一眼：“这丫头怎么回事，以前唯恐避之不及的事，今儿个怎么抢着做？”
  ……………………………………
  怀着忐忑和胆怯的心情，手脚冰凉的简盈在总经理办公室门口来回踱步……
  该怎么开口呢？会不会她真的是忘了？要不要再等两天看看？
  让人还钱，真的就像是暗恋一样，总会觉得不好意思说，搞得像是要去表白一样。
  不得不说，叶依慕这一招实在是高。
  “简小盈，你是不是又在偷懒？”简盈的后背被人重重拍了一下，她惊愕地回头，看到自己姐姐“教导主任”似的脸。
  “阿姐……”简盈嗫嚅下唇，默默决定不把垫钱的事情告诉姐姐。毕竟是社会主义，知法守法，文明要钱才是正道：“我把费用报表拿给叶总签字。”
  简菁狐疑地看她一眼，总觉得这死丫头哪里不对，可偏又说不上来，带着鼻音“嗯”了声，便敲门让她进去。
  叶依慕正在回复国外客户的邮件，她工作时全神贯注的神态格外迷人，浅咖色的卷发柔顺地散开，从进门这个角度，看见金黄的光亮洒落在她妖娆的侧颜，打落在蝶羽的长睫上。
  简盈心口毫无预警地震了下，砰砰一跳，鼓动着耳膜。
  
                    
        
        
      
15、装睡的叶总
        
        
                      简盈用力甩甩头，把这股不明不白的燥热甩掉，深吸一口气向叶依慕走去：“叶总，这个报表麻烦您签字！” 
  叶依慕看她一眼，含着隐隐的笑意，故意不说话，接过文件看一遍，龙飞凤舞地签上大名，反手递给她，然后低下头继续工作。
  叶依慕今天的妆容格外艳丽，眼线微微上挑，CL经典红的唇色衬得她本就白皙的皮肤胜似初雪。
  简盈被她的美颜击中，竟忘记自己进来的目的，视线完全黏在叶依慕凹凸有致的身材上。
  叶依慕早就察觉到简盈注视她的目光，挺着笔直的脊背从文件中抬头，装作很疑惑的样子：“还有事？”
  被她一提醒，简盈呆滞的大脑终于恢复运转，脑中闪过网友一个超级委婉的方法━━奥义.借物抒情式要钱大法。
  这种方法看似极不走心，但其实只需付出四分演技，三分想象力还是有机会成功的，手边有什么借题发挥就行。
  于是，简盈润了润唇，默默组织下语言：“叶总，您的笔筒好漂亮，很贵的吧？要八百吗？”
  她特意加重“八百”这两个字。
  但事实证明，你永远叫不醒一个装睡的人。
  叶依慕强压住上扬的嘴角，扑闪的长睫下闪出狡黠的光：“哦，琉璃的，不值什么钱。”
  简盈还想再给叶依慕更多一点“提示”，这时简菁拿着文件走过来，恭恭敬敬地放在叶依慕面前，转身时，用“你怎么还在这偷懒”的表情，无声地狠狠地瞪一眼自家妹妹。
  简盈收到，可怜巴巴地闭上嘴，双手藏在T恤底下互绞，嘴角耷拉成下垂的弧度。
  呜呜呜……什么终极要债秘籍，什么史上最火催债攻略，什么万能的网友，通通都是骗人的，一点用处都没有！
  叶依慕端咖啡的手起到一半，优雅地顿住，眯起水光潋滟的桃花眼打量着窘迫的小丫头。
  简盈脸上血色全无，她本就长相清纯可人，此刻更像是被风雨打落的花骨朵，含着露珠滴翠的样子着实让人怜爱。
  叶依慕忍不住手心发痒，想━━揉揉她的脑袋。
  她握紧掌心放在办公桌下，身体往后靠在椅子上，极力克制着这股冲动，借着喝咖啡的动作，将目光移向别处去。
  痛定思痛，悔不当初的“债主”简盈，怏怏不乐地打开总经理办公室的门，拖着沉重的步子回到财务室。
  早知道要个钱这么烧脑，当初就不应该答应老板垫钱，哪还会出这些幺蛾子？
  简盈刚踏进办公室，小慧就无比殷勤地递上水杯，见小徒儿兴致阑珊，心中更加愧疚，：“盈盈，是不是挨骂了？”
  由于主管杜丽莎对专业技能不熟悉，把开车出差的费用归到差旅费中，但工作守则中写明应归到汽车费中，致使业务部费用不能顺利报销。
  这样低级的错误她已经犯了二次，可杜丽莎仗着官大一级，把这烫手山芋转给小慧，小慧没有后台，工作不敢失误也不敢得罪人，哪成想简盈自告奋勇，她就顺水推舟的把单子给她。
  简盈捏着杯子的指节泛白，有气无力地摇头：“没有，叶总一句话也没说。”
  小慧一脸像“食了屎却没想到屎味道还挺好”的表情：“我靠！上回我被叶总训得面子里子都没了，怎么到你这，差别这么大？”
  “可能她今天心情比较好吧。”简盈心不在焉地答话，她现在满脑子都是那有去无回的800元，求助似地看向小慧：“师父，假如有人问你借钱，忘记还该怎么办？”
  “那还不容易？”心里的石头落了地，小慧的话匣子瞬间打开：“我跟你说哦，前两天新闻里面有个女的，问一男的借5000块钱后耍.流.氓不还了，男子机智的谎称自己是爱新觉罗的后代，雍正第13代嫡长孙，并用一个‘对不起，我爱你’的俗套故事把自己的钱原原本本地‘骗’回来。”
  简盈听得云里雾里，怔怔地盯着她半天，眨巴着迷茫的大眼摇了摇头，表示没听懂。
  小慧无奈地扶额，哀叹自己怎么收了个这么笨的徒弟，虽然她智商还行，学习能力也强，但社会阅历也太浅了，单纯地如同一张白纸。
  她捏捏简盈的脸蛋：“自古真情留不住，唯有套路得人心，要利用人的痛点设局：如果对方贪财，就以钱诱之；如果对方好色，那就以色.诱之，懂了吗？”
  简盈揉揉发痛的脸颊，似懂非懂地点点头。
  叶依慕这么有钱，一定不会贪财。
  那就只能是另一个方法━━色.诱。
  色.诱叶依慕？
  老天，为什么师父说色.诱的时候她会脑补羞羞的画面？
  
                    
        
        
      
16、被迫营业
        
        
                      小慧的目光扫到简盈脸上两团可疑的红色，曲肘戳戳她后背：“我的小徒儿，你脸怎么这么红？
  简盈一个激励回过神，被她这么一问，羞得连耳根都逐渐泛红，忙用手中的纸扇风，降降脸颊和颈窝的热度：“外面好热┄┄我┄┄我回座位。”
  “别走啊，你还没说那个借钱不还的人是谁？”和她混熟之后，小慧那话痨和八卦的真面目就露了出来，直追着简盈打破砂锅问到底。
  “没有啦，我帮朋友问……问问……”简盈才说半句，小慧立刻用一种“我怀疑你在无中生友暗度陈仓凭空想象凭空捏造”的眼神瞪着她，简盈窘得满头大汗，心虚地往空调出风口躲去。
  会计李姐的位置离出风口最近，她看见简盈走过来，便热情地拉着她聊天：“小简，我侄子小智，跟我们同一栋写字楼的，他说很喜欢你┄┄”
  简盈小幅度颤了下，显然是被惊到了：李┄┄李姐，我┄┄我不认识您侄子。”
  “哎呦，见个面可不就认识了么？我侄子很帅的，又是海归，家里就他一个独生子，婚房都准备好了┄┄他呀，样样都好，就是眼光太高，一般姑娘还看不上呢！可他那天在餐厅，一眼就看中你，你说这是不是千里姻缘啊，哇哈哈哈┄┄小简，就见一见嘛，不耽误你时间┄┄”
  简盈连连摇头，莹润白皙的脸上满是拒绝：“不┄┄不用了，李姐，我还小┄┄就相亲，会被人家笑的。”
  “二十二了吧？不小了不小了，我跟你一样大时，孩子都能打酱油了，听我的没错，我不会害你的。”
  李姐平时是个安静的人，笑起来慈眉善目。她老公是个人民教师，两口子待人都很和气，唯一的女儿也结婚生子，妥妥的人生赢家，难怪她会拿自己一家来给简盈洗脑。
  简盈秀眉簇起，一张精致无暇的娃娃脸无奈地苦着：“真的不用了，我┄┄我还不想谈恋爱。”
  她已经表现得这么抗拒，难道李姐看不出来吗？
  “哎呦，你这孩子，只见个面怕什么？彼此先认识一下嘛，不合适再说对不对？要不这样吧，李姐替你决定，就这周六晚上，大家一起吃个饭怎么样？”李姐笑着牵起简盈的手，轻轻地拍了拍。
  这小姑娘实在惹人怜爱，哪怕不高兴也不会拂别人的意，礼貌懂事又乖巧，难怪她的侄子会一眼就心动。
  “不┄┄不┄”简盈慌忙抽回手，下意识往后退：“不行的，李姐，我周末还要去打工，平时下班要和阿姐做手工，我没时间的┄┄不信你可以问我阿姐┄┄”
  “问我什么？”甫从总经理办公室出来的简菁疑惑地介入她们的谈话。
  李姐忙绕回座位，把切好的水果捧到简菁面前，俨然对待未来亲家般客气：“我说，要请简盈吃饭。”
  简菁也不客套，叉起一块菠萝塞嘴里，吐字含糊不清：“吃饭？好啊好啊，记得多吃一点，顺便打包一份回来给我当晚餐━━咦？”
  蓦的，她像是想到什么，猛然放下叉子，转身一百八十度，张开羽翼宛如护崽的老母鸡：“李姐，你无缘无故请我妹妹吃饭做什么？”
  “是这样的，我有个侄子，A座十八楼┄┄balabala┄┄”李姐见简菁满脸戒备，担心这段“天作之缘”就此夭折，连忙转变话锋：“这样吧，要是你不放心的话，干脆咱们四个一起去┄┄”
  侄子？
  据她所知，A座十八楼是个律师事务所，职员月薪都在五万以上，再加上分红，奖金━━前途不可限量，一定能养得起老婆的。
  所以说，长得漂亮的女孩就是吃香，走到哪都有人抢着请客买单，连带她这个姐姐也跟着一起沾光。
  她料得没错，简盈是很好嫁出去的女孩子。
  “简秘书？简秘书？”
  吝啬鬼俨然沉浸在美好幻想之中，李姐双手在她眼前晃半天，也挥不回吝啬鬼的魂魄，只得无奈缩回。
  她的手刚垂下，又猛地被吝啬鬼握住：“李姐，就听您的，周六让盈盈和您侄儿见一面。”
  可怜的简盈，一点也不知道自家姐姐有清仓拍卖她的阴谋。听到姐姐替她答应饭局，满含怨念地皱起眉，垂下头小声BB：“阿姐，我不去。”
  简菁翻了个大白眼，快速把她拽到角落，压低声音：“笨蛋，有免费的大餐不吃，你四不四傻？难道想回家吃泡面？”
  简盈似乎觉察到姐姐的笑容藏着阴谋诡计：“天下哪有免费的午餐？”
  “有我在，怕什么？”一想到未来将有人接收她这个既美又笨的傻妹妹，简菁就笑不自抑。
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  不可否认，简菁身为长姐，是个控制欲很强的人，外在的人际关系，她能躲多远是多远。
  但是关乎简盈的种种，几乎每件事她都要插一手。
  没法子，父母死的早，又欠下一屁股的外债，家庭的重担自然而然就落在她这个长女的肩上，所以才会养成精明且强势的性格。
  相比之下，简盈就显得胸无大志，她不大会赚钱，但也相当节俭。每天上班，下班，打零工，便是过了快乐的一天。
  从小与姐姐相依为命，唯姐姐的命是从，姐姐让她往东，她不敢往西。
  就拿此刻来说，站在热闹的步行街摆地摊，虽然简盈的内心万分排斥，但除了无声的抗议之外，她并没有为自己争取到什么利益，依然在此“被迫营业”。
  “来来来，大家快来看看这款无痕内衣，360度均匀受力，采用的是日本零感技术；还有这款蕾丝的，透明度和柔软度不输任何一个国际大牌，面料都是瑞士进口的，不仅能衬托胸型，还能让你马上由A罩杯升级C罩杯，不用手术就可以一下子升级两个罩杯……”
  介绍内衣的舒适度几乎无人问津，但一说到能由A跳到C，小摊前立刻聚拢了不少爱美的女孩，拿着符合自己尺码的内衣在胸前比划。
  常言道：女人和小孩的钱最好赚。只要迎合他们的口味，何愁财源不滚滚而来？
  简菁就是看准女人都喜欢“大”的商机，从她做丝袜手工活的那家工厂批货，低价买入再高价卖出，做个中间商赚差价，利润也是相当可观。
  流利的口才，加上妹妹简盈这个“活招牌”，出摊不到两小时，就卖出去几十件。
  一个娇小玲珑的女生走近，拿着一款蕾丝内衣，含羞带臊地问简菁;“老板，这件我可以穿吗？我的胸……呃，很平。”
  “这位美女不用害羞，你看我们模特的身材，以前比你还平呢。”简菁习惯性地伸手去拽“模特”，殊不知简盈又偷偷往角落里埋。
  简菁咬牙切齿地瞪她一眼，猝不及防地抓住她手腕，往顾客面前带：“自从穿了这款内衣后，美女你再看下我们模特，是不是很大？”
  简菁真的没有夸大宣传，炫耀自家妹妹那摄人魂魄的魔鬼身材，事实上简盈的上围本就很傲人。
  为了“剧情”需要，简菁特意让妹妹穿上大V领连衣裙，深沟的领口勾勒出漂亮的蝴蝶骨曲线，浑圆有致的雪峰包裹在薄纱之中，白皙的肤色散发出珍珠般的光泽。
  真是一块活脱脱的金漆招牌。
  女生往简盈身边凑了凑：“真的耶，她穿起来真好看，胸型好漂亮。” 
  女生跨尺度的“窥探”让简盈倍感不适，她悄悄往后退几步，拢了拢衣领，委屈巴巴看向姐姐。
  可简菁完全沉迷于收钱的快乐中，根本没看见妹妹委屈无助、被迫营业的无奈，照样热情四溢地教客人怎么挤出胸线，以及“无中生有”地压出两座大山。
  简盈缩回角落，双手抱肩呆滞地看了看东区街角璀璨的霓虹灯，又低下头百无聊赖地踩着脚下的小石子。
  而就在东区的街角，一辆黑色的商务车缓缓驶过。
  车内，叶依慕靠在椅背上假寐，兴许是太疲惫，竟迷迷糊糊做起了梦：支离破碎的片段，也是在这闷热蝉噪的夜晚，叶依慕的眼里心里，只有眼前艳若桃李的女孩━━沈萄，她眉眼弯弯地赖在她的臂弯中撒娇：
  “依慕，给我买这个！”
  “依慕，陪我去看电影嘛！”
  “依慕，月底带我去奥地利滑雪好不好？”
  “依慕，依慕，依慕┄┄”
  
                    
        
        
      
17、感情升温
        
        
                      长而尖锐的刹车声响起，叶依慕猛的打了个战栗，一瞬间就惊醒过来。
  她惺忪的桃花眼中划过一丝阴霾，转瞬被细长的睫毛遮盖住，声音冷然：“发生什么事？”
  司机老李被她的气场吓住，战战兢兢地答话：“叶总，是前面的车突然停下来，我来不及睬刹车，所以┄┄”
  虽然迈巴赫的减震效果极佳，但副驾座上的许诺仍吓得不轻，语气有些责备：“老李，你可是老司机了，不知道保持安全距离吗？”
  “我┄┄是我疏忽了，对不起啊许总，我保证没有下一次。”这年头工作不好找，想着自己还有两个孩子要养，老李忙不迭道歉。
  许诺灵敏的小雷达告诉她，事情好像没这么简单：“别和我们打马虎眼，你平时一向很谨慎的。”
  “这┄┄呃┄┄”老李的眼神望向窗外，落在不远处一群女人聚集的地方，吞吞吐吐地解释：“我看到一个女孩在给另一个撩衣服，被撩衣服的那个女孩她┄┄”
  能让中年男子失神的女孩，一定姿色非凡。
  许诺忽然来了兴趣，扬起八卦脸：“很漂亮？”
  “灯光太暗，看不清她的脸蛋，不过身材真的很好┄┄像年画上的美女┄┄”完了完了，竟忘了自己在跟谁说话。老李意识到自己当着老板的面谈论这些很是不妥，立刻刹住嘴。
  果然，叶依慕带着鼻音冷哼一声，红唇勾出木然的线条：“既然没出什么事就继续开车。”
  “别呀，反正这会去日料店还早，我们去见识一下年画美女。”许诺的好奇心被吊起，她把头探出窗外，看向婆婆妈妈聚集处，敏锐地捕捉到一抹嫩绿的身影：“阿慕，你快看，那两个摆地摊的女孩是不是你的小秘书和她妹妹？”
  叶依慕一怔，旋即扭头，透过茶色的玻璃看向对街，在拥挤的人群中，一眼就看见那个茫然无措的小丫头。
  她穿着低领修身的连衣裙，乌黑如缎的秀发高高盘起，露出修长白皙的颈项。
  夜风吹乱了她的裙摆，迷离的路灯下，简盈小鹿般漆黑的眼睛亮如星辰。 
  叶依慕心砰然一跳，右手不受控地打开车门，径自往对街走去。
  许诺愣了愣，随即跟了上去。
  忙着找钱，收钱的简菁根本没注意不远处，因为她妹妹而起的交通事故，依然卖力推销着她的产品：“美女，你看下我们的料子，都是进口面料。而且我们都是亲身试用过才敢拿出来卖的。”
  为了证明所言不虚，她又把躲在角落里的模特拽过来展示：“不信你看，你手里拿的就是我们模特身上穿的这款，聚拢效果真的很好，你买三件，我给你打八折怎么样？”
  “我也买三件，你也给我打个折呗┄┄”流里流气的嗓音夹杂在女声之中，一个染着金发的男子不怀好意地靠近简盈，色.眯眯地盯着她的领口。
  忙着收钱的简菁没觉察到异样，头也不回地应道：“好啊好啊，请问你要哪三件？” 
  “我当然要模特身上的这款罗，不过我要先比对比对。”金发男人猝不及防地拽开简盈的衣领，向她的饱满莹润处探去。
  简盈吓得脸色霎白，条件反射性地用力推开金发男人，七手八脚地收拢衣服。
  “呵，小妞力气还挺大，”金发男子嬉笑着，长臂顺势围了上来。
  “走开。”简盈踢开他，挥舞着双手急喊：“阿姐┄┄阿姐！”
  金发男子手上还残留着偷香时的滑腻感，居高临下的从简盈的领口看下去，顿时热血沸腾，不顾脚上被踹的疼痛感，上前一步熊抱住简盈。
  简菁见有人欺负妹妹，急忙冲过去拨开金发男子，护住简盈：“流.氓，你放开我妹妹。”
  简菁怎么可能是他的对手，眼看男子粗壮的手臂快要落到她脊背，忽然横空出现一掌，只听“啪”的一声━━
  金发男子左手捂着发痛的脸颊，凶声恶煞地望着眼前的女子━━许诺。
  他怔了两秒后抬起右手反击，却被许诺一个漂亮的下腰动作完美避开。
  男子怒火攻心如猛兽般向她扑去，许诺挪开面孔的同时，扫出一腿攻向他的下盘，金发男子一个踉跄重重地趴在地上。
  多少年不曾动武了，学生时代许诺可是少年跆拳道女子组冠军。对付一个醉汉，简直绰绰有余。
  许诺活动下脚腕，沉下来呵斥：“欺负女孩子算什么男人？”
  见许诺亮了个踢腿的动作，金发男子吓得连忙抬起胳膊护住脑袋，连连求饶：“女侠别打了，我只是想和小妹妹玩玩。”
  许诺收回大长腿，对醉汉虚晃两下拳头：“玩玩？好啊，那我们去警.察局玩。”
  “我错了，我再也不敢了，求求你饶了我吧。”金发男想上前抱大腿求饶。
  许诺嫌恶得往后退开一大步:“以后不许欺负女孩子，滚！”
  许诺拳头放下来的那一幕简直比霸道总裁还霸道总裁。
  简菁心里的小鹿都要撞死了，这也太飒太帅了叭！
  钞票能令她血脉偾张，为什么这个许诺也会？
  简盈着实被吓坏了，抱着双肩瑟瑟发抖。
  路灯的光清咧地照在她脸上，眼里噙着一层薄薄的泪，月光流转，把叶依慕的心神都吸了进去。
  叶依慕心疼得胸口有些颤栗，双手不由自主地搭上她的肩膀，一点点圈进怀里：“还好吧？”
  简盈扭头，对上叶依慕关切的眸子，着魔似的愣住，一个字都说不出。
  鼻翼间袭来熟悉的柚香，叶依慕温暖的体温把她裹紧，带着让人心安的热度，迅速驱散她心中的恐惧。
  简盈感觉自己心底某个地方似乎在悄悄塌陷，渐渐沉沦。
  她像是被雨淋透的小动物，无助又孩子气地往叶依慕怀里靠，眼中蔓延出来的信任和依赖，让早已不是懵懂小姑娘的叶依慕，看得心头一阵悸动。
  她拥着简盈，感受到小丫头的发丝贴着她的颈项，麻麻地，痒痒的。呼吸的微温，和彼此肌肤触碰的那种细密，柔软，醉人的软。
  许诺实在不想做破坏气氛，煞风景的人，她知趣地找简菁攀谈：“呃……简秘书，你……你们在干嘛？”
  简菁的注意力，压根也不在自家妹妹和老板身上，她眼睛里全是一堆钞票，啊不，是许诺。
  她扬起比钻石还璀璨的笑脸，极力开拓着潜在客源：“我们在卖内衣呀，许总，你要买吗？”
  许诺低忖着，看看摊子上没有标签，没有吊牌，没有外包装，被无数婆婆妈妈油腻腻的手摸过的内衣，表情微微扭曲，但脸上仍挂着礼貌的笑：“不……不用了，我有很……很多件，就不买了。”
  简菁有些失望，粉嫩的脸颊微微抽搐一下，看她的眼神少了一丝光彩，她干笑着走向叶依慕：“叶总，您需要内衣吗？我可以给你打六折。”
  
                    
        
        
      
18、想把她藏起来
        
        
                      叶依慕一直都知道自家秘书是出了名的精明与吝啬。
  简菁平时手机会在公司充满，晚饭用公司免费的零食饮料解决，也会把快用完的圆珠笔﹑公司购买产品废弃的纸箱薅回家。
  这些她都可以睁只眼闭只眼，通通不计较。
  可令她无法容忍的是－－简盈的安全得不到保障。
  叶依慕眼里闪过晦暗的光：“现在很晚了，简秘书是不是应该回去休息，没有充足的睡眠，如何保证明天的工作效率。”
  “等我多卖些再收摊。”简菁不耐烦地挥挥手：“好了好了，不跟你们多说了，我这生意好着呢。”
  叶依慕额头的青筋都在隐隐跳动：“简秘书，这边你收拾一下，我送你们回家。”
  简菁麻利地从蛇皮袋把内衣掏出补货，理直气壮地说：“现在不是工作时间，我有权利不服从你的命令。”
  这句绝杀，把叶依慕噎得仿佛戴上N100口罩喘不上气。
  她的目光垂得更低，修长白皙的手指微微蜷着，半闔的桃花眼危险地眯起。
  叶依慕是那种美得很冷傲的女人，脸蛋和身材并存的完美尤物。然而只有最亲近的人才知道，在她无可挑剔的外表下藏着一颗腹黑的心。
  就像此刻，尽管叶依慕一声不吭，看着波澜不惊的样子，可她那眼里闪着的光亮，让许诺浑身的汗毛都直直地竖起来。
  许诺暗自替吝啬鬼担心，老实说，以简菁的道行，再修炼三千年也不是叶依慕对手。
  于是，她急忙出来打圆场：“阿慕，要不然我们把这些货全买了？”
  叶依慕抬高下颚，冷冷地睨她一眼：“阿诺，这种三无产品你也敢穿？发痒过敏算是轻的，搞不好会让你的胸下垂，更别提这些劣质面料会让你得皮肤病……”
  “喂喂喂，你是来砸场子的吗？”简菁顿时觉得一股火从丹田窜出来：“如果你不买就让开，别挡着后面的小姐姐。来来来，美女，你别听她胡说，我们的面料都是进口的┄┄”
  经过她三寸不烂之舌的光速补救，后面又涌上来一批新的顾客。
  叶依慕护着简盈往后退，以免抢购的人群磕碰到她。
  简盈长睫微垂，安安静静地任由她牵着。
  晚风轻轻吹拂，几缕发梢顺着领口钻进她玉雪般诱人的前胸，浑身都是挡不住的妩媚。
  叶依慕的视线从简盈丰满的事业线上收回，耳根泛起一层绯红：“盈┄┄简盈，我送你回家。”
  老实说，吝啬鬼要做什么，那是她的自由，叶依慕压根不想干涉。
  可她却不愿意让别人看到简盈满身风情的样子。
  然而，简盈却微微扭转身子，从她怀里挣开，坚持往摊位走去：“不行，我要陪着阿姐。”
  许诺偷瞄大表姐的反映，只见她唇角绷紧，长睫上像是凝着冰，许诺倒吸一口凉气，下意识去拽简盈：“诶，简盈，你┄┄”
  “随她去。” 叶依慕的眼睛在路灯投影之中，极力克制着波动，而她握紧的右手，指节因为太过用力而微微泛白。
  叶依慕面色毫无波澜，但声音却溢出雾蒙蒙的黯然：“阿诺，我们走吧。”
  简盈被叶依慕难得的情绪外露吓到，她的心尖麻了一下，一下下而已，却足够让她坐立难安。
  “叶┄┄叶总┄┄”
  简盈垂着头轻声唤她，叶依慕逆着光，红唇紧绷，隔着两步路距离和简盈对视，只短短两秒，她便移开目光，抚了抚衣摆转身离开。
  许诺已经很久未曾见过表姐这个样子，沉默不语地迈着步子，看似面无表情，但身子的姿势以及高跟鞋踩在石子路上咯咯作响的频率，都透露出她极少有的情绪起伏。
  能让喜怒不形于色的人如此，许诺隐约感觉到表姐对简盈似乎真的不太一样。
  就因为简盈长着一张和她初恋沈萄相似的脸？ 
  还没等许诺细想，耳边就传来大表姐毫无温度的声音：“郑主管┄┄”
  叶依慕倚在车边给财务经理打电话，眼睛却一瞬不瞬地盯着街对面：“下周一简秘书会有一张请款单过来，你先压一压，不要报销。”
  公司下午茶零食，饮料都是简菁通过凌沐幽的家乐便利店采购。
  这些年简菁利用职务之便做中间商赚差价，这笔钱，她要好好跟简菁算算了。
  “叶依慕，你太TM冷酷无情了！简秘书虽然节俭到近乎变态，但是她还是有原则的，不会贪污吃回扣的，她替公司节约成本，拿一点点好处也是应该的。再说了，你买哪家不是买？你不给简菁报销费用，不等于逼她去跳.楼？”
  叶依慕没想到许诺还有这种一本正经胡说八道的本领，她霍然回头，眼刀锋利：“我只是略施薄惩。”
  “阿慕，我知道你为什么生气，但刚刚你也看到了，简菁一直都是死死护着简盈。”
  叶依慕又瞥一眼那个嫩绿色身影，眼里透着担忧：“她就不该带着简盈出┄┄出来，还……还穿成那样……” 
  “我的大表姐，你以为人人都和你一样，一出生就有皇位可以继承？要不是生活所迫，谁愿意大晚上的出来摆地摊？是游戏不好玩还是电视剧不香？”许诺在开口怼叶依慕的那一刻，就已经视死如归，她正义凌然地站在风中，等待大表姐排山倒海的怒火。
  叶依慕没想到平时不靠谱的许诺居然能说出这么一段话。
  她沉默了，盯着许诺的眼神里，仿佛有两只困兽在挣扎。
  半晌，叶依慕掏出手机，快速地按下一串数字。
  许诺缓过神，以为她又要打给哪个部门来和简菁清算，赶紧扑腾过去捂住她手机：“姐，我的亲姐姐，你还要打给谁？就不能放过简秘书吗？”
  “放┄┄放手！”叶依慕把手机举高，对许诺幼稚的行为哭笑不得，伸出手指拨开她的脸：“我┄┄我打给城管┄┄”
  许诺抢夺的手停在半空，错愕地看着她：“你要举报简秘书？不行啊，她会跟你拼命的。”
  “你不说，我不说，又有谁会知道？”叶依慕冷冷地掀起眼皮，顿生出一种王者带不动青铜的无力感：“你有什么办法能让你的简秘书放弃她伟大的赚钱事业，早点收摊？”
  许诺摇了摇头。
  叶依慕又问：“那你舍得让你的简秘书大晚上出来摆地摊？” 
  许诺大幅度地摇了摇头。
  叶依慕再问：“对街后面全是酒吧，我看再过两个小时，像刚刚那样的醉汉就会陆续出现，你还想让你的简秘书留在对街？” 
  许诺的头快摇成筛子了，不仅松开了手，还主动快速地按下号码。
  打完举报电话，许诺侧过脸傻傻地问：“可是阿慕，我们为什么不把她们的内衣全部买下来，这样她们不就可以早点收摊？”
  叶依慕余光撇她一眼，嘴角隐秘地上扬：“那样只会让你的简秘书变本加厉，今天我们全部买下来，明天她就能批更多的货来卖，只有这样才能断了她的后路。”
  后路？应该是财路吧。
  这下，许诺总算彻底顿悟。
  不愧是叶依慕啊！
  她真是越来越崇拜大表姐了。                           
                    
        
        
      
19、叶总生气了
        
        
                      盛夏的晚风，吹过带着一丝浮躁的暑气。
  然而简盈心里却像是来了一阵倒春寒，将她刚绽放的桃花尽数吹落，枝头光秃秃的，花瓣洒落在地一片狼藉……
  她也不知道自己怎么了。
  以前明明很讨厌叶依慕的，可现在只要叶依慕进入她的视线范围，简盈就觉得整个世界都变亮了，即便远远看见她的身影，都克制不住自己内心的波动。
  最重要的是，身为“只进不出”的简家人，她竟然会为叶依慕花钱而感到甜蜜━━
  她甚至┄┄不想追回那笔快递费。
  这种迷失自我的感觉让简盈有些害怕，更是慌了神地手足无措，患得患失。
  “七百，八百二十，加上这笔就是八百八十┄┄哇喔，盈盈，我们一晚上卖了一千多┄┄”吝啬鬼简菁双手不停地在支付宝和微信两个页面中来回切换，看着水涨船高的数字手舞足蹈。
  简菁咧着嘴说了半晌，也没得到妹妹的回应，手顿在屏幕上，纳闷地转过头来。
  昏黄的光线下，简盈蜷缩成一圈，低着头睫毛半垂，像只被遗弃的小动物一般，凄凄惨惨，毫无生气。
  简菁贴着她坐下，感受到简盈的肩膀微微颤抖，心口猛地一震。
  毕竟是自己从小带大的妹妹，这世上唯一的亲人，终究还是万分不舍。
  简菁猜想简盈可能是因为醉汉的事不开心，于是卯足了劲逗她：“盈盈你看，我们赚了很多钱。”
  简盈仍旧垂着头，一言不发，蜷着的身体，在地上投出一片灰蒙蒙的影子。
  简菁将手搭在妹妹肩上，安抚似地捏了捏：“盈盈别这样嘛，大不了明天阿姐来做模特好不好？”
  简盈缓缓掀起眼帘，眼圈泛红，脸颊有依稀未干的泪痕：“阿姐，我不┄┄不太舒服，我们可不可以回家？”
  “好好好，你别哭嘛，我收拾一下，咱们就这回家。”许久不曾见简盈哭鼻子了，真的太久远，远到简菁都不知道如何安抚自己野草般长大的妹妹，只能把安慰揉进一顿美食中：“收了摊我们去买哈密瓜好不好，你不是一直想吃么？”
  简盈不愿姐姐担心，尽管情绪低落但还是努力挤出一丝笑容：“好。”
  简菁松了一口气，用手背替她抹了抹脸蛋：“那你等我一会，我马上就收拾好。”
  简菁麻利地把内衣打包装袋，简盈平复下心情，也上前帮忙。就在她们准备把蛇皮袋抬上手推车时，听见身边卖烤串的小贩大吼一声：“城管来了。”
  烤串小贩显然是老油条，这样的突击对他来说简直是小场面。他以3秒的神速度收起折叠伞，炉子未熄就率先逃离。
  然鹅，第一次出来摆摊的简菁就成功翻了车……
  记得以前看过一个脑筋急转弯－－谁是世界上速度最快的人？
  答案是曹操。
  不，简菁觉得正确答案应该是城管。
  当她手忙脚乱地收拾好，一群穿着青蓝色制服的“游击队员”早已站在她的面前。
  无论她如何撒娇卖萌撒泼耍赖，都撼动不了城管叔叔那一颗正（残）直（忍）的心，合（毫）情（无）合（人）理（性）地没收了她的货品，彻底粉碎了她的发财美梦。
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  对于简菁来说，这辈子最悲哀的事就是：当她打开钱包的时候，大领导不在了，各族人民都还在。
  交完罚款，又亏本把内衣返还厂家，简菁清算下损失，顿时觉得心好痛，痛得她人比黄花瘦。
  全公司的人都知道简菁日前的惨状，也非常清楚明白，最近忌讳与这个惜财如命的吝啬鬼起冲突。
  大家都遵循八字保命真言：珍爱生命，远离简菁！
  简菁实在太悲伤，悲伤到没心情安排妹妹相亲，也没心情帮“小红帽”打发其他公司大灰狼的觊觎。
  聪明一点的人都懂得现在是出手的最好机会，一定要好好把握。
  当然，这聪明一点的人也包括女人。
  全公司聪明一点的女人，可不止总经理叶依慕一个。
  中午时分，哀悼中的简菁正忙着利用午休时间赚外快，来填补昨天晚上惨重的损失，自是没空守护她那美貌满格，智商掉线的妹妹。
  甫从餐厅打包午餐回来的简盈还没进公司大厅，李姐就迎过来：“诶，小简啊，你可回来了，害我一顿好找，快进来，快进来，外头热。”
  “李姐，你是不是急着要报表？那我把午饭给阿姐送去后马上来做。”简盈侧身进入公司大厅，办公室开着空调，简盈背上出了一层薄汗，被冷气一刮凉丝丝的，竖起一小排细密的鸡皮疙瘩。
  “不是不是，你还记得我侄子吗？之前我跟你提过的┄┄”见简盈不明所以地摇头，李姐表情微妙地变尬，随即开口解释：“A座十八楼的袁智辰律师┄┄正巧，小智来给我送东西┄┄诶，小智，小智！”
  李姐歪了歪头，朝走廊处喊了两声。
  廊下落地窗前，一个男人顺势回头，对上了简盈错愕的目光。
  男人眉眼清秀，身量颀长，目光温和有礼，朝简盈微微颔首，迈着大步走近。
  “你好，简小姐，我叫袁智辰，叫我小智就行。”袁智辰说起话来倒也彬彬有礼，但眼睛却再没从简盈身上移开。
  初入社会的简盈还不懂掩饰情绪，鲜妍的容颜上写满尴尬。她拘谨地打完招呼，立刻寻个由头开溜：“我┄┄我要给阿姐送饭，再见。”
  袁智辰的视线始终黏在她身上，这种毫无遮掩的好感，连李姐都觉察到了，立刻化成老媒婆，毫无节操地抢过简盈手中的盒饭，“呀！小简，你怎么又吃青菜面？一点营养都没有，瞧你瘦的┄┄”
  她悄悄推了推袁智辰，朝他递眼色：“小智，你刚刚不是说要去吃饭，这不正好，和小简一起去呀。”
  袁智辰反映过来，顺着李姐的话问道：“简小姐，你想吃什么？”
  简盈当然不想去，她皱着眉拒绝三连：“我不吃，我不去，我吃面就好。”。
  可是简盈严肃起来还是娇娇软软的语气，袁智辰和李姐压根觉察不到有什么不同，继续兴高采烈地说：“别拘束呀，都是自己人。来来来，小智，你就带简盈去楼下的西餐厅吧，时间有限也没得选，等周六吧，周六再带小简去吃顿好的。”
  袁智辰眼中闪着期待的目光，可惜没等当事人拒绝，早已有一道冰冷的视线随冷淡的语音传来：“她没空！”
  简盈抬眼望去，只见叶依慕肃着脸从办公室走出来，黑白分明的眼睛里仿佛有两簇火苗。
  简盈见过的人少，像叶依慕这样明艳动人，气场强大的美女她只在电视剧里看过。她真的好漂亮，即使是声色俱厉的时候，也是迷人的不得了。                             
                    
        
        
      
20、她要陪我
        
        
                      简盈的目光在她脸上扫一眼便仓皇逃开，心突突的跳，好像要跳出嗓子眼。
  为了自己侄子的终身幸福，李姐也是豁出去了：“叶总，现在是午休时间呀。”
  反正现在是休息时间，大家都不必有职等上的拘束。
  “简盈现在要去给我买午餐，她没空。”叶依慕的视线在袁智辰脸上掠过，转回头看向简盈时如有实质，简盈顿时心中一定，脸颊悄悄涌起一抹害羞的绯红色。
  李姐从慕名成立之时入职，算是资深元老，自然不似新员工那般畏惧叶依慕，再说她真心不愿意侄子与简盈的约会遭破坏：“叶总，您刚刚怎么不说？简盈刚从餐厅回来。”
  叶依慕的神色微妙地变了变：“刚才我很忙，怎么？难道我还不能让员工帮忙买个午餐？”
  “可以，当然可以。”李姐不愧是八面玲珑的老油条，求生欲满满。
  她察觉到老板眉眼间的灰色，扯扯袁智辰的衣袖，立刻转变话锋：“那这样好了，小智你陪简盈去买啊。”
  退而求其次，也只能这样了。
  叶依慕在李姐满含怨念的注视下，不疾不徐地说：“不，我跟她去，简盈才知道我喜欢吃什么。” 
  四十多岁的资深会计李桂花彻底懵逼了，既然总经理有空下楼吃午餐，那又何必拖着简盈一起下去买？
  而既然她都有空下去了，那刚才怎么又说她忙得不可开交？
  李姐用怜悯的目光看着自己侄子，可怜他虽是个靠嘴吃饭的律师，可碰到喜欢的女孩，嘴巴愣是成了摆设，全然不会为自己争取，着实令她心疼。
  她拍了拍袁智辰的肩膀，安慰着说：“没关系，等周六好了，周六再和简盈好好聊聊。”
  叶依慕紧追不放：“李姐，这个周六公司要聚餐呀。”
  说完，她转头定定地看着简盈，简盈呼吸一乱，连忙低头，耳根的红一直蔓延至锁骨。
  叶依慕盯着简盈头顶发间青白色的旋，在心里叹口气，默默地举白旗投降。
  “聚餐，我们没看到人事部出的通告呀。”与叶依慕共事这么久，李姐越来越觉得跟不上她跳脱的思维：“而且……小智和简盈……”
  “你忘了？每个月月中公司同事会一起吃饭，现在正好是月中，我决定周六聚餐，你有意见吗？”
  一听说要聚餐，整个办公室都沸腾起来，李姐哪还敢逼逼叨叨引起众怒。
  但她还是心有不甘，不动声色地挪到简菁身边，趋近她问道：“员工聚餐去不去？”
  “啊？什么？”从逼疯人的潦草手稿中抬头，简菁只能以地铁老爷爷表情包示人。
  “我们不是约好周六让简盈和我侄子见面，那员工聚餐咱就不去了，行吗？”
  “哦，好呀，你安排就行。”简菁说完又埋入鬼画符中奋战，誓死要善用午休最后一秒钟赚外快，什么消息都不能撼动她分毫。
  得到未来“亲家”默许的李姐，挺直腰板对叶依慕摊手：“抱歉，叶总，周六的聚餐恕我们不能参加。”
  叶依慕倏地一笑，笑容妩媚邪气，却未达眼底。
  她慢慢靠近简菁，低气压笼罩在她周围：“公司员工守则第十六条，上班时间须配合上司的命令，我想两位老员工应该更清楚规章才是。”
  “敢情叶总兴致正好，可您忘了员工聚餐一向是提前一周由人事部公示，这样打断大伙的作息时间，是不是也太不近情理了？”显然，简菁一心几用的本事通天，手忙着画图，脑子却早已把整本员工手册过滤一遍。
  叶依慕微笑着露出恍然大悟的表情：“哎呀，那我真是思虑不周，忘了体恤大家，幸好有你这位万能秘书的提醒，否则我还不能醒悟要考虑这一点呢。那好吧，那我通知诺言集团，跟他们说聚餐取消。”
  “谁？诺言集团？诺言集团的许总跟我们一起聚餐？”简菁猛地从办公椅上跳起，起身的幅度太大，以至于文件都被震落一地。
  叶依慕暗自好笑：看来━━这世上能叫醒简菁的，除了钱，还有许诺。
  她点点头，蹲下去捡散落一地的文件。因为低着头，所以没人看见叶依慕扬起的嘴角越来越大，等她再抬头时，已挂好谈公事的面孔：“对，下个月开始我们会和诺言有业务往来，许诺说要和我们慕名的同仁提前联谊。”
  许诺？我的老天，怎么一听到这个名字，就好像能抵消掉惨重损失所带来的心痛？
  光听到许诺名字，心情就立刻变好，那见到她本人岂不━━
  简菁两眼放光，语气急切：“叶总，周六的公司聚餐我们参加。”
  叶依慕微微抿起红唇，尽量不让自己再度失笑：“这怎么行？公司活动需提前一周公示呢，再说了┄┄打乱同事们作息时间多不好。”
  “其实┄┄其实也不一定的，如有特殊情况，公司可以提前一天口头通知┄┄”简菁脑袋高速运转，把整本员工守则又从头到尾默背一次，实在没有漏洞可钻，就拿舆论来造势：“诶诶诶，大伙周末都有空对不对？”
  “对！”慕名企业大部分都是年轻人，说到吃喝玩乐，一个赛一个地活跃。
  “叶总，您看，大家都这么热情，就定这周六吧。那我就不替您省钱了，定一家格调高一点的餐厅┄┄”简菁眨巴着眼睛，翻开名片册，递到她面前：“就这家暮光小资奢华团建聚会轰趴馆吧，有的吃有的玩，您说好不好？”
  “行，那就辛苦简秘书了。”叶依慕理好散乱的文件，轻轻放在简菁桌上，然后绕过袁智辰走到简盈面前，柔声问：“简盈，可以走了吗？”
  “啊？”简盈慢半拍地抬头，瞥一眼挂钟，早已过了午休时间。
  这┄┄要去哪？
  整个办公室的目光“嗖嗖嗖”看过来，简盈一个激灵，条件反射低下头，脸又不争气地红了。
  叶依慕拿这个迟钝的丫头一点办法都没有，只好看向她的员工们：“已经到点上班了哈，今天工作做不完的，请留下来加班。我不是个小气的老板，但如果有人今天要求加班费的，就来找我聊聊。”
  办公室静默两秒，随后不约而同发出手忙脚乱地噼里啪啦声，一分钟后，全部撤离了现场。
  强大的气场也震惊那个凉凉了的袁律师，惨败之余连手脚都全无放处，要告退也不知道从何说起，只得颓然离开。
  简盈看得整个人都呆住，叶依慕莞尔一笑：“现在可以去吃午饭了么？”
  
                    
        
        
      
21、春心荡漾
        
        
                      两人一前一后进入电梯，窄小的空间倏然安静下来。
  简盈站在叶依慕身后，由下往上偷看她。
  叶依慕个子好高，一双金色细高跟鞋衬的小腿更加纤长笔直，莹润亮泽地卷发顺服地散在背后。
  她穿着灰色浅格收腰的职业装，光是站在那就能slay全场，还有种“你得不到”的女神感。  
  好看，真好看！
  简直就是背影杀。
  老天，明明春天早已过去，为什么会春，心，荡，漾？
  气氛有点沉闷，简盈心里一阵纠结，说话？还是┄┄不说话？可是┄┄该找什么话题？
  简盈暗暗给自己打气，可声音还是忍不住发颤：“叶总┄┄对不起┄┄那天我和阿姐其实很早就回┄┄回家，真的没有影响工作效率┄┄阿姐说┄┄说以后我们都不出来┄┄”
  叶依慕挑眉看着她努力组织语言道歉，却又因为词穷而手足无措的样子，心情突然变得特别好。
  她把长发往后一拨，轻启红唇：“想吃什么？”
  “啊？”简盈正沉浸在如何道歉中，错愕地抬头，对上一双光彩潋滟的桃花眼，眸中闪着细碎的笑。
  那笑容在简盈心头绽放，开出漫山遍野的鲜花。
  简盈烫到一般地移开视线，声如蚊吟：“鸡蛋肉丝面┄┄可以么？”
  看这小丫头为区区一碗鸡蛋肉丝面小心翼翼成这样，叶依慕眼里又沁出笑意。
  ┄┄┄┄┄┄
  叶依慕带着简盈走进一家开在弄堂里的私房菜馆。
  这是一家没有招牌的小店，从外面看起来就是个普通民宅。
  穿过青苔斑驳的石子小路，走过一幢幢很有年代感的瓦屋，到尽头就是个小院子。
  她们刚进院门，迎面走来一个四十多岁的女人，穿着围裙，家常的打扮让人倍感亲切。
  大老远，就听见女人惊喜的声音：“依慕┄┄”
  她从台阶上急跑过来，差点崴了脚，幸好叶依慕眼疾手快一把扶住，她拽着叶依慕的手臂，一瞬不瞬地盯着她看，转眼就红了眼眶：“依慕，真的是你啊，你怎么来了？五年了，你有五年没来齐阿姨这了吧？”
  叶依慕眼里的情绪被微垂的睫毛遮盖，但脸上分明透着痛色：“齐阿姨，你还好吗？生意还好吗？”
  “都好，都好！”齐阿姨兜起围裙擦了擦眼，往叶依慕身后探去，一双眼在简盈身上定住，脸色霎变：“依慕，她┄┄小萄不是五年前就已经┄”
  “她不是萄宝┄┄她叫简盈。齐阿姨，麻烦您做两份饭。”
  叶依慕的语气很轻很柔，但不知怎的，简盈居然听出淡淡的悲凉。
  经她这么一说，齐阿姨再次把目光投向简盈，仔细一看确实又不太像，少了艳丽，多了楚楚可怜的纯真……她尴尬地笑笑，往院子走去。
  简盈和她擦身而过时，清晰地听见齐阿姨说了句：“真的好像，可又不太像┄┄”
  像？像谁？叶依慕口中的什么宝又是谁？
  简盈不敢多问，只能呆呆地站在原地。
  叶依慕走到廊下倒杯茶，见简盈还站在院子里，向她招招手：“过来。”
  简盈听话地走过去，叶依慕递给她一杯温茶。
  茉莉的清香，简盈轻轻抿一口，唇齿留香。
  叶依慕也喝一口，记忆深处的味道像穿越时间和空间，把她困进去。
  许久她才慢慢回神，转头问简盈：“饿不饿？”
  简盈正捧着茶小口啜饮，小幅度抬眸，瞥见叶依慕眼角带着一丝猩红，有些不安，但还是老实地点了点头。
  简盈安安静静的样子，似乎和自己日思夜想的那个人有了重合，恍惚间花了眼，叶依慕也不知道自己怎么了，居然伸手把简盈搂过来，在她头顶轻轻绞了绞：“小呆瓜。”
  轰━━
  简盈觉得自己的脸烫得像着火了，慌不择路地从她怀中挣脱。
  叶依慕喝过茶，唇上一片水润，泛着诱人的光泽，醇厚的茉莉香气令人仿佛置身于花海中。
  简盈心头酥酥麻麻地发烫，慌乱地低头喝茶，一口气将茶彻底喝光，然后变得更呆┄┄
  耳边传来叶依慕低笑的声音，接着手上蓦的一空，叶依慕的手指擦过，顺走了茶杯。
  简盈不敢转头去看，耳朵的边边滚烫滚烫的，指尖还带着一点甜腻的温热。
  叶依慕不说话，简盈更是不吭声。过了好一会，齐阿姨端了两个白瓷盆出来，笑盈盈地往她们面前一放：“快尝尝，也不知这手艺退步了没？”
  叶依慕拿起白瓷勺子，挖一勺送入口中，那久违的熟悉味道差点让她情绪失控，她深吸一口气，逼退眼里的湿意：“味道一点都没变，真好。”
  齐阿姨始终挂着慈祥的笑容，她拍拍叶依慕的肩膀，像个长辈般语重心长：“依慕，看你能走出来，阿姨也就放心了，你以后要好好的……常来阿姨这坐坐。”
  叶依慕只觉得眼睛有些发酸，淡淡地应了声，下意识看向简盈。
  这丫头没注意她们之间的谈话内容，正心满意足地嚼着米粒，小脸出奇得清纯干净。
  “那你们慢慢吃，我就不打扰了。”齐阿姨笑着进了里屋。
  普通的鱼香肉丝盖浇饭，但不知道添了什么高汤配料，味道惊为天人，简盈很是捧场，吃得津津有味，像只偷食罐头的小猫，眯着眼睛就差就地打个滚了。
  叶依慕看着简盈走神，许是目光落在简盈身上久了些，小丫头疑惑地抬头，乖巧地冲她笑了笑。
  “好吃吗？”
  “唔，好吃的。”简盈声音细细的，朦胧的害羞就像三月里花木新抽出的嫩芽。
  回去的时候已经是下午三点，简盈坐在车里，不时用余光偷瞄叶依慕。
  她怎么越看越美？
  修身的短袖职业装下露出雪白的双臂，黑色的四叶草耳钉看上去低调又昂贵，钻石腕表在阳光的折射下发出耀眼的光芒。
  为了赶时间，叶依慕特意选了一条线路短的隧道，即将出隧道那瞬间，简盈感觉有只手罩上来盖住她的眼睛。
  简盈本能地闭起眼。
  叶依慕的手柔软又温暖，带着她独特的香气。
  简盈的脑袋瞬间宕机，身体僵直了动也不敢动。
  车子行驶一小段就从隧道口钻出来，大片大片的阳光重新撒在脸上，因为被遮住眼，简盈只依稀感觉到一点柔和光线。
  待简盈适应这股光线后，叶依慕才缓缓将手移开：“好了，现在可以睁眼。”
  简盈心控住不住“砰砰砰”狂跳：“啊？你┄┄你刚刚┄┄”
  “出隧道怕光晃你的眼睛。” 叶依慕转过头温柔一笑，就连眼睛下面的卧蚕都是宠溺的状态。
  简盈不知道自己是什么表情，但她知道自己的脸唰一下全红了。她从小就容易脸红，可这天绝对是最明显，红的次数最多的一天。
  
                    
        
        
      
22、换新衣
        
        
                      眨眼就到了周五晚上，姐妹俩窝在三十平米的阁楼里努力做丝袜手工活。
  自从上次内衣被城管没收后，简菁就没再去批货，她觉得还是老老实实做手工比较靠谱。
  原本屋子就很狭窄，现在横七竖八堆满丝袜，连个下脚的地方都没有。
  姐们俩只能缩在床上。
  “诶，盈盈，先别做了，阿姐给你看样东西。”简菁跳下床，神神秘秘从简易衣柜中掏出一个纸盒：“给你买的，快去试试好不好看？”
  简盈打开一看，是一条崭新的雪纺长裙。
  她的抠门姐姐连初中的校服都舍不得扔，忽然收到她买的新衣服，简盈一时没反应过来，惴惴地问：“给我的？”
  简菁像吃错了药，脾气好得不像话：“去，好好打扮打扮，让阿姐看看美不美？”
  ？？？让她好好打扮，好卖个好价钱吗？
  姐姐突如其来的温柔让简盈慌得不行：“阿姐，你是不是要把我卖了？” 
  “你这么笨，即使九块九包邮都不一定有人要。”简菁当即一个爆栗磕过去，把她往卫生间推：“快去试试看，阿姐我可是熬死多少脑细胞，才算出最优惠的价格。” 
  You see see  You see see 她就说嘛，阿姐怎么可能一下子变得这么大方？
  五分钟后，简盈提溜着裙摆从卫生间出来。
  小雏菊色的及膝裙，波西米亚风格，颜色特别衬皮肤，腰线也收得很完美，上身曲线毕露，诱人锁骨曲线若隐若现。
  简菁拉着她转个圈，上下打量：“啧啧啧，瞧瞧，这腰是腰，腿是腿的，我妹妹长得真好看！”
  简盈还未站定又被架到椅子上，紧接着有股力量把她往前一提，她晕乎乎的小脸就出现在镜子中。
  身后传来简菁温柔缓慢却又惊悚的声音：“盈盈……我给你化个妆。”
  简盈瞬间涌上一股被“佘诗曼拉你照镜子”支配的恐惧：“阿姐，你不是说过沙雕同事不值得我们浪费化妆品吗？而且一套妆容下来真的好贵，光一支口红够我们吃八个水果店最好的哈密瓜了。”
  八个！
  最好的呦！
  “是，我是说过见人才要化妆，那明天不是要见┄┄”简菁意识到说漏嘴，机智又不留痕迹地转移话题：“爱美是女孩的天性嘛，对不对？”
  奇怪！
  阿姐的天性不应该是赚钱么，什么时候开始爱美了？
  一盒子的化妆品，包装膜都未拆封，简盈拿在手中细看，心想着自己这从头抠到脚底板的姐姐定做足心里建设，把手机屏幕都搓烂才下定的决心吧。
  只是……
  Emmm……八块八的眉粉，十块九的粉饼，五块五的口红┄┄
  我的天，用了会不会烂脸烂嘴？
  还有这牌子是什么鬼？
  mother  home，是要翻译成娘家吗？
  “阿姐，明天不是公司团建吗？又不是去相亲，干嘛又是穿新衣又是化妆，我还是早点睡觉，不熬夜就能省护肤品的钱。”简盈火速逃离现场，誓死不做白老鼠。
  相亲？ 
  这两个字砸入简菁的脑中，她沉默着盯着桌上的手机屏保━━
  胡歌帅气逼人的麒麟才子梅长苏造型。
  呃，那个┄┄她现在还是直女吧？
  这个问题一直困扰着吝啬鬼，害她整夜失眠。
  好不容易入睡竟迷迷糊糊地做起了梦，梦里全是许诺干净利落的短发和轮廓精致的侧脸。
  
                    
        
        
      
23、给吝啬鬼化妆
        
        
                      一觉醒来，简菁成功多了两个硕大的黑眼圈。
  她盯着镜中惨不忍睹的脸，决定用九块九的遮瑕膏抢救一下。
  说起“化妆”这门邪术，高手操作起来堪比整容术。
  可对于吝啬鬼这种手残人士，那就是活脱脱的毁容惨案。
  化完妆后，她突然有种见鬼的错觉。
  第N次失败后，只能求助于某音的美妆博主教程视频。
  有了博主关于正确与错误的示范，每种半边脸，经过仔细研究以及多次实践之后，简菁终于快赶上那错误的半边脸水平……
  吝啬鬼此刻满脑子只有一个问题－－
  到底是让博主把手寄给自己的可能性大，还是自己把脑袋寄给美妆博主的操作性强。
  意识到自己手残的事实，简菁放弃眼线修容等高难度操作，化妆步骤简化到拍两下粉底，画一下眉毛，刷一层睫毛，抿一抿口红。
  就这么几个简单的步骤，简菁画了洗，洗了再画，愣是折腾一个多小时。
  简盈把脑袋捂在被子里瑟瑟发抖，她早已醒来却不敢起床，生怕阿姐脑子一抽风又把她拿来做白老鼠，只盼着时针走快些，好让阿姐没时间嚯嚯她。
  还好下一刻，人事部李经理的电话便打过来：“简秘书，你什么时候到？等你布置会场。”
  吝啬鬼撒起谎来脸不红心不跳：“已经在车上啦，过两站就到。”
  匆匆挂断电话，简菁边换新衣边催促妹妹，以干饭的速度奔向公交站台。
  在别的城市，如果赶时间就需要打出租车，而在S市，就一定要做公交车。
  尤其是这711路公交车，司机师傅完美地诠释“除了墙其他路都能走”的高超车技。  
  简菁强忍着颠簸带来的晕眩感，恍恍惚惚地下了车。
  一阵热浪袭来，还未等她喘口气，李主任的夺命连环call再一次狂轰滥炸而来。
  简菁顾不得淑女形象，提着裙摆往前跑，没两步就觉得自己脸上怪怪的，似乎有什么东西在融化。
  不管了，只希望时间还来得及。
  好不容易赶到轰趴馆，简菁扶着黑色镂花铁门大口地喘着粗气，回头看一眼妹妹，简盈的身影像个黑点，正慢慢靠近。
  简菁准备先进去，这时，身后传来低沉的女音━━
  “简┄┄简秘书。”
  随即，一个妙曼的身影从辆骚包的亮紫色跑车中晃出来。
  简菁闻声回头，眼眸亮得像跌入满天星辰：“许总！”
  许诺一身白色复古西装，露出一抹诱.惑的黑色打底抹胸，套裙也是白色的，勾勒出她圆翘完整的臀型，双腿笔直纤长，踏在经典款的细高跟鞋中缓缓走近。
  “简┄┄简秘书，你的脸┄┄”
  刚才距离太远，许诺只看到简菁的背影，约莫是此刻才看清她的脸，愣是被简菁调色盘一样的脸给怔住。
  许诺在自己脸上比划一下，脚不自觉后退两步。
  “我的脸┄┄”简菁心上一跳，臭美地想是不是自己花一小时的妆容把许诺迷得失了魂。
  她“矜持”地抬头瞄一眼许诺，隐约觉得她脸上似乎不是惊艳该有的表情。
  简菁掏出小圆镜一看，那九块九包邮的妆面，像是冰激凌融化似的，粉底花了，口红也糊了，睫毛膏已经染到下眼睑，活脱脱衬出一对熊猫眼。
  啊啊啊啊！怎么会这样？
  怎么能在别人面前糗成这样？何况这个人还是许诺。
  蓝瘦香菇！怎么出来聚餐生生变成了历劫？
  简菁“腾”一下就红了整张脸，恨不得立刻找个地缝钻进去。
  追狼撵熊的女汉子居然也会害羞，许诺越看她越觉得……可爱，轻轻勾起红唇：“来，我带你去洗掉重新化。”
  许诺很自然地挽起简菁的手，把人拖到轰趴馆的更衣室━━
  事实上，真的是拖的。
  因为简菁被许诺挽着手的那半边身体仿佛瘫痪一样动弹不得，耳朵尖尖红得像被煮熟一样。
  这轰趴馆的更衣室也不知道用了什么香薰，似乎能闻到一股旖旎又情.欲的味道。
  许诺帮简菁卸了妆，开始倒腾她那个看起来很小但貌似能装很多东西的限量版手包，她掏出一堆瓶瓶罐罐，给她上妆。
  许诺的化妆品有几样是香奶奶的，还有很多是简菁没见过的牌子，但颜色，质地一看就是高级货。
  会化妆的女孩果真可以加一万分，许诺一个人就能顶十个柜姐。
  她没有特意给简菁化大浓妆，简单几下便将她面部的优点展现出来。
  简菁的丹凤眼很古典，一旦化妆后更为突出，吝啬鬼的底子本就不错，现在经过化妆品的点缀，那皮肤……嫩的都能掐出水来。
  脸部的妆容已经完成，许诺掏出唇彩，扭出来看了看颜色，又从手袋中拿出纪梵希手帕，温柔地帮简菁擦掉嘴角残留的口红渍，自然地凑近她┄┄
  许诺个子很高，比简菁高出半个头，只能蹲下来一点。
  她认真地帮简菁涂唇彩，水润樱桃色的唇彩，没有浓烈的冲突，让简菁唇粉嘟嘟像是刚从冰箱中取出的果冻一样－－
  诱人！
  许诺的视线落在吝啬鬼唇上，脸离她大概只有手指距离。
  简菁紧张到心跳疯狂加速，许诺要是再近一点，她们俩随时都有可能亲上。 
  简菁白净的脸上可疑地泛起红晕，视线着魔一般地从许诺的手偷偷移至脸颊。
  简菁第一次这样近距离地看许诺，她的眼睛鼻梁挺直，眉眼略显英气，左眼下有一颗小小的泪痣，让她整个人透着又酷又媚的味道。
  她涂的粉底液不知道是什么牌子，如此近的距离，都看不出有擦粉的那种粗糙感。
  靠得太近了，近的能清晰看见许诺黑色抹胸下若隐若现的深沟。
  这下，简菁的脸红得更彻底，番茄色的双颊都可以不用再打腮红。
  这样的表现，不是铁弯是什么？
  许诺早就察觉到她的目光，在心里默默得意着，却没有拆穿她。
  她拍拍简菁肩膀：“好了，看看还满意吗？”
  简菁对着镜子照了又照，不可置信鼓起腮帮子，双手用力捏了捏，即使有明显的痛感仍用怀疑的语气问许诺：“这真的是我？”
  简菁这一通生猛又可爱的操作，让许诺整颗心瞬间柔软如棉，她笑了笑，眼底似乎有某种爱恋正在蔓延，她看着简菁，很认真很慎重地说：“在我心里，一直觉得简秘书是最好看的人。”
  呀呀呀呀！
  大家都是社会主义接班人，怎么就她这么会夸人呢？
  简菁心里咯噔掉下一颗糖，甜甜地荡漾开来。
  
                    
        
        
      
24、按头小分队
        
        
                      正当更衣室中的甜蜜素快要爆表时，门口传来一个不和谐的声音━━
  “许┄┄许总，请问您有没有见过我阿姐？”简盈趴在门框上，喘着气朝屋里望。 
  一个水蓝色身影飘至眼前，对着简盈手舞足蹈，极尽温柔的笑颜似乎还有一丝未褪去的旖旎。
  简盈的视线上移，总觉得面前这张过分好看的脸在哪里见过。
  “请问你见过我姐姐吗？慕名的简秘书。”
  简菁的脸瞬间垮下来，抬手就是一个脑崩儿：“笨蛋，我就是你阿姐。”
  这么彪悍，定是她阿姐没错，只是她怎么变得这么┄┄
  “阿姐，你变得好漂亮。”简盈小狗一样讨好地摇着她的手臂。
  简菁回头看向许诺，满眼都是粉红泡泡：“这都是许总化妆技术好┄┄来来来，盈盈，你坐这边来，让许总也给你化化。”
  姐姐语气里那种与平时不相符的粉色甜蜜和矜持，让简盈直起鸡皮疙瘩，霍地从椅子上站起：“不，不用了。”
  简菁把她按回座椅，手指捏住她的肩膀：“怎么，你不相信许总的技术？”
  简盈哪敢挑战姐姐的权威，摆手澄清：“不，当然不是。”
  她只是觉得参加团建而已，如此盛装打扮会不会太刻意了点？
  但为什么又很想把自己最美的样子呈现在某人面前？
  似乎有种网恋奔现的感觉━━
  紧张，忐忑，兴奋又期待！
  许诺给简盈化妆时，简菁像只花蝴蝶一样围着许诺满场飞，压根忘记自己身为秘书该有的责任，全然没有要去活动现场看看的意思。
  而许诺更奇怪，手上在整理简盈的秀发，眼神却不时往简菁那飘，还一脸宠溺。
  许诺再一次很突兀地停下动作，简盈透过化妆台的镜子看去，她正耐心地给姐姐讲解化妆品用法。
  两人低着头靠得很近。
  简盈感觉自己现在就是个多余，九千瓦大灯泡都不带这么亮的。
  在这九千瓦大灯泡灭掉之前，简盈恶趣味地想去按！个！头！
  简盈悄悄站起身，想绕道她们身后恶作剧，可脚下没留神，踩到正在预热的卷发棒。
  “啪”的一声－－
  两颗埋着的脑袋齐刷刷看向她。
  简盈：“┄┄”
  看来，荷兰按头小分队队长的名号彻底保不住了。
  按头小分队队长尴尬地清咳两声，正想编个由头搪塞过去，谁知两人又默契十足地低下头，接着刚才的话题，宛如她是葫芦娃六娃－－隐身娃似的。
  “简秘书，你手机号多少？我加一下你，回头我把这些牌子发给你。”许诺侧着脸温柔地看着简菁，瞧见她左边眼角眼线有一丝阴影，伸出食指在简菁眼角处轻轻点了一下。
  简菁小巧古典的瓜子脸又倏然红透，她机械地掏出手机，报上自己的号码。
  许诺按下号码，电话接通了。
  简菁手机的屏幕随即一亮，一个大大的名字跳了出来－－
  小！诺！诺！
  太太太尴尬了，简直是社死现场。
  饶是见惯大场面的简菁当下也懵圈了，她咧着嘴笑（简菁紧张的时候就咧嘴笑，简盈紧张的时候就结巴）：“呵呵……我怎么有许总电话呀？”
  这话说的，简菁觉得自己活脱脱就像个傻叉，她咋有人电话，自己心里没点AC数？
  但话说出口，就没办法收回，只能想办法圆回来。
  还好这时，按头小分队队长过来解围：“阿姐，你忘了，那天你说团建会场布置还要征询下许总的意见，所以问叶总拿了号码。”
  简菁一看有台阶可以下，不管三七二十一就顺势而下：“哦，对的，好像有这回事。”
  事实证明，简菁还是太年轻，年轻到忽视自己妹妹极有可能不是友军，而是个十足十的猪队友。
  “可叶总说让人事部联系许总，没想到你还留着号码呢？”简盈眨巴眨巴大眼睛，满脸疑惑。
  许诺：┄┄
  简菁：┄┄
  啊啊啊啊啊啊！
  简菁脑袋嗡的一下，差点被气炸。
  简盈这个小蠢货，说学逗唱一个都学不会，气死人倒是一绝。
  她竖起眉毛挥拳吓唬简盈，简盈尖叫一声，往许诺身后躲，三个人在沙发榻榻米上闹成一团。
  “咚咚咚┄┄”
  更衣室的门敞开着，却被连敲五六下。
  三人皆疑惑地扭过头，看清来人后，原本还在打闹的她们都生生一顿。
  是叶依慕！
  定格的瞬间，足够让叶依慕看清每一个细节┄┄简菁揪着简盈的耳朵，简盈拽着许诺的衣角，从进门那个角度看，似乎整个人被许诺掩在怀中┄┄
  叶依慕明明已经竭力面无表情不看简盈，却还是没忍住，当目光捕捉到小丫头那一瞬，她终于明白┄┄
  原来，这世上真有一种美叫做“浓妆淡抹总相宜。”
  叶依慕的眸中掩过一瞬间的惊艳，往下挪了挪。许诺那不知死活的手还捏着简盈的手腕，叶依慕的视线停顿几秒后别开，冷冷哼了一声。
  许诺被她鼻尖哼出的冷气激得背后一凉，她下意识低下头看，顿时觉得如剑悬颈，条件反射般放开手，用力甩开衣摆，规规矩矩地退开三大步。
  简盈一瞬不瞬地盯着叶依慕，心脏内所有的血液都在欢天喜地地跳动。
  叶依慕靠着门框，微侧着脸的角度很像自己最喜欢的那张电影海报上，风姿绰约的女主角。
  但下一秒，简盈梦幻的粉色泡泡就悄然破灭。
  因为她看到叶依慕手里挽着个女孩子，二十左右的样子，穿着纯白的裙子好高贵。女孩倚着叶依慕撒娇，别提有多养眼。
  所有的喜悦都碾成粉末，简盈的一颗心像被浸泡在柠檬汁中，又酸又涩。
  “妍言，你怎么来了？”许诺显然也看到了女孩，惊喜地奔过来，拉着她走进更衣室：“妍言过来，我给你介绍一下，这个是慕表姐的秘书━━简菁。”
  简菁微笑着点点头，算是打招呼。许妍言也回报一个甜甜的笑容。
  许诺又指指简盈：“那个是简秘书妹妹━━简盈。”
  许妍言绕了过来，视线在简盈脸上掠过，微微一怔，随即伸出右手：“我叫许妍言，是许诺的妹妹，很高兴认识你。”
  简盈呆愣了两秒，连忙伸出手回握：“我也是。”
  当简盈听见白裙女孩说自己是许诺妹妹时，她清清楚楚地感觉到自己绷到发麻发痛的心，蓦地一松。
  很小的时候，简盈就知道自己是个无父无母的孩子，她像野草一样随遇而安，从未拥有一件真正属于自己的玩具。
  七岁那年，隔壁的婷婷拿着毛绒玩具在她面前炫耀，她好羡慕，怯怯地上去摸了一下，婷婷狠狠把她推到在地，对她说：“这是我的，你不能碰！”
  从那以后简盈就知道，不属于自己的东西是不能碰的。
  但，她刚刚明显听见自己心上松了一口气，在得知叶依慕不属于别人的时候，她━━
  松了一口气！
  松什么？
  简盈暗暗问自己：简盈，你到底怎么了？
  
                    
        
        
      
25、攻略上司
        
        
                      许诺大半年没见妹妹，心里想得紧，手上却没轻重地揉着她的脸：“小丫头，你作业做完了没，瞎凑什么热闹？”
  许妍言吃痛，委屈巴巴地控诉：“姐，你到底有没有关心过我？我都毕业半年啦，姑姑让我去她公司帮忙。”
  许妍言从小养在姑姑家，和叶依慕的妈妈情如母女，自从叶依慕和母亲决裂后，她一心想修补她们之间的关系。
  许妍言刻意提起“姑姑”两个字，视线若有似无地瞄向叶依慕。
  叶依慕面无表情地站着，平静的神情似乎在听一段毫无油盐的对话。
  空气陷入凝滞。
  意识到妹妹踩了雷，许诺机警地把她拽到身边，搭着肩膀往外带：“诶诶诶，大家都出去吧，我想人应该差不多都到齐了。”
  果然，两个公司的人都已聚集到轰趴馆的大花园，三五成群聊得正嗨。
  叶依慕和许诺作为公司的总经理，分别上台讲几句开场白，轰趴正式开始。
  花园中早已摆好自助糕点、水果、饮料，烧烤架子也搭好。
  “慕名”和“诺言”职员大多都是年轻人，玩起来很放得开，音乐起来，唱歌的，跳舞的，玩游戏的，各寻其乐。
  简菁一向对玩乐不敢兴趣，主动包揽起烧烤的工作。
  她将炉子架起，木炭是轰趴馆主人从老家带来的，一种香树树枝烧制而成，烧烤的食材都是由主人提供，调料也是独家秘制，味道真叫一个绝。
  简盈是第一次参加公司团建，显得很拘束，她安安静静地呆在姐姐身边，乖巧又熟练地将所有蔬菜和肉类串成签，递给姐姐。
  简菁将十几串肉串摆放在烤炉上，快速翻烤着，不一会儿阵阵勾人食欲的香味儿散发出来。
  简盈离得最近，那诱人香味直往她鼻翼中钻，不争气地耸了耸鼻子。
  “咕嘟┄┄”好响亮的咽口水声。
  简菁在鸡翅上撒了把孜然，递给简盈一串：“喏，给你，看把你馋的，没出息。”
  摇尾乞怜的小丫头顿时乐坏了，迫不及待地咬一口，太心急差点被烫到，她嘟起嘴呼了呼，萌萌的样子很像小猪储蓄罐：“阿姐，你烤的鸡翅好好吃。”
  “慢点吃没人跟你抢。”简菁没好气地横她一眼，心里却密密麻麻泛起酸楚。
  这丫头跟着自己省吃俭用，从没有半句怨言，一个烤鸡翅都能让她这样开心。
  简盈超满足地眯着眼睛笑，她穿着小雏菊色的雪纺裙，层层叠叠似波浪，晚风轻轻拂来，长发从她肩头往后撩起，衣裙随风飘动。
  烧烤架前烟雾缭绕，简盈宛如坠落人间的仙子。
  第一波肉串烤好，公司男同事们纷纷过来强夺，也不走远，都站在简盈身边，把她围了个水泄不通。
  “诶诶诶，简盈，原来你喜欢吃鸡翅呀，来来，我的这个给你。”男同事甲说。
  “简盈，拿我的，我的比较香。”男同事乙说。
  “不用了，谢谢。”简盈尴尬地往后退，无比生硬找借口开溜：“阿姐，你渴不渴，我去给你拿水好不好？”
  简菁突然get到公司那群单身狗们，为何放弃轰趴馆300寸5D投影屏、5.1声道环绕音响的高端游戏厅，拼命往这闷热又熏人的烧烤架挤━━
  是游戏不好玩？
  还是为了吃烤翅？
  不不不，都不是。
  他们明明就是在馋自家那个傻妹妹。
  简菁收到了她的求救信号：“嗯，是有些口渴。”
  “那我去给你拿饮料，柠檬茶可以吗？”简盈缩着脑袋拨开人群，长长地吁出一口气。
  突然，从身后伸出一只纤细柔软的手，握住她的手腕。
  简盈吓了一跳，本能地用力一甩，却没挣开，她诧异地旋过头━━
  是叶依慕。
  简盈的心失控地乱跳，还好夜幕低垂，灯光斑斓，看不到她脸上的红晕。
  简盈被她牵着手，乖顺地跟上她的步子，走到回廊的一角，叶依慕突然停下，撑着双臂将她钉在墙上，慢慢趋近她。
  蓦然放大的精致面孔让简盈浑身一颤。
  叶依慕的睫毛在暖黄色的灯光下显得愈发纤长，柔软的嘴唇泛着健康的淡粉色，让人有一种想－－
  接吻的冲动。
  老天，她一个连恋爱都没谈过的小处.女。
  竟然妄想攻略上司。
  “叶……叶总，您吃鸡翅吗？”简盈右手握着根竹签，削薄的竹签上还晃晃悠悠挑着半截翅根，就这样尴尬地戳着。
  叶依慕的眼神微微有些水漾，视线从半截翅根缓缓移至简盈脸上：“别动。”
  简盈又被吓住，听话地站着一动不动。
  叶依慕满意地笑笑，右手扶住简盈的肩膀，轻轻掰过她的脸，用纸巾温柔地抹过简盈唇边的褐色油渍，末了又用手指掖了掖她嘴角。
  叶依慕的手指温暖柔软，带着柚香的呼吸笼罩过来，简盈从头脸到耳后根，就像那烧烤架中的炭火般，又红又烫。
  空气中似乎混着淡淡的酒味。
  简盈翕了翕鼻子：“叶总，你喝酒了？”
  “唔，喝了一点，阿诺公司的同事过来敬酒，不好拒绝。”
  叶依慕忽然把她拽进怀里，握住柔软细腰，脑袋埋在简盈颈边，小猪一样拱，声音沙沙哑哑，竟然有点撒娇的意味：“我好累哦，让我靠靠可以吗？”
  喂喂喂，这位小姐姐，你靠都靠了，还说什么可以不可以？
  虽然肌肤相触的感觉还不错，可……这也太快了吧。
  怎么可以强行拉进度条？
  不过，微醺的叶总好像跟平时不太一样？黏人得过分，莫名有些反差萌，好可爱。
  简盈扭头看她，叶依慕穿着黑色高腰裙，白色丝质衬衫，领口解开两颗扣子，风光若隐若现。
  她发现简盈在偷窥，挺了挺胸，大大方方地凑上前。
  简盈无处安放的视线只能往上移，和叶依慕带着笑意的目光一接触，立刻慌慌张张地别开脸。
  叶依慕身上好闻的味道就着酒气疯狂地试探简盈的忍耐，她不依不饶地，像捉迷藏似的，追着简盈的眼睛，故意放媚了眼神看她。
  简盈心里翻起了海啸，连手心都沁出了汗。
  这时，身后的一盏照明灯忽然亮起来，兴许是天全黑了，轰趴馆老板把花园的照明灯打开，过了一会又亮了一盏，两盏……
  两人相互依偎着，静静地看着花园的照明灯一盏接一盏的迅速点亮，那瞬间的两秒，像是夜空中一闪而过的流星。
  “好美哦。”简盈转头对她笑：“好像流星。”
  简盈歪头笑的那瞬间特别像紫霞仙子眨眼一笑的GIF，叶依慕的心脏被击中，酥酥麻麻又带着难以理解的甜：“如果真是流星，你会许什么愿？”
  “我……小时候……小时候的愿望是有一个属于自己的毛绒玩具。”简盈不好意思地吐舌，有点难为情：“长大了，我就想多赚一些钱，姐姐就不用再这么辛苦。”
  简盈的话里藏着一丝不快乐，尽管她用平静的语气掩饰过去，但叶依慕还是感觉到了。
  她嘴角上弯的弧度，让叶依慕莫名有些心疼。她揉着简盈的腰背往怀里压：“你的愿望一定会实现的。”                           
                    
        
        
      
26、谁更馋？
        
        
                      叶依慕的手隔着一层雪纺触到她腰部最敏感的部位，酥酥麻麻又带着一种难以言喻的痒。
  简盈身上不禁一抖，惊慌失措地推开她，埋了自己红透的脸：“我要……要给阿姐拿饮料，不然她会生气的。”
  她刚转了个身，叶依慕却从后面，直接揽住她的肩膀，把她转过来，像是终于捕到小白兔的狼一样，用力将她圈进怀：“别怕，有我在，没人敢骂你。”
  叶依慕的声音轻飘飘的，简盈顿时像丧失五感，陷入混沌之间。然而她在耳边说的每一个字简盈都听见，只是这些字都好轻忽，在她脑海里飘来飘去，让她也感觉快飘起来┄┄
  简盈不知道自己是在哪个瞬间爱上叶依慕的，也许是出隧道时替她遮光，又或许是被坏人调戏时替她出头，又或者是更早更早……
  她一下子明白过来。
  自己不讨厌和叶依慕这样，不仅仅不讨厌，甚至是极欢喜的。
  她喜欢叶依慕抱她，甚至做更亲密的事……
  她喜欢这种感觉，像是会羽化升仙那样━━
  幸福！
  ……………………………
  花园另一边，烧烤架子旁，简菁快要渴到虚脱。
  简盈那个死丫头怎么还不回来？她是去南极取冰饮料了么？
  吝啬鬼把肉串翻个面，又一次伸长脖子看了看，等待的时间她点开微信，发了个朋友圈：
  【卖烤串罗，本店不讲价，要是有人给我送小风扇和冰饮料，那么老板和店都可以送你】
  许诺被一群同事拉着唱K,一首对歌唱完，转头一看，却不见叶依慕。
  她缓缓站起身，摇摇晃晃走到花园，刚刚被同事灌不少酒，脑袋有些昏沉，靠着墙吹一会晚风，清醒很多。
  许诺百无聊赖地点开朋友圈，惊喜地发现简菁更新了一条动态。
  她像发现新大陆一样，兴奋到手指微微颤抖，下一秒便急冲冲去找小风扇。
  然而轰趴馆样样都有，唯独没有小风扇。
  许诺急中生智，用废弃的纸板折了一把纸扇子，拿在手里试着扇两下，风还挺大，能凑合用。
  “人工扇”四舍五入不就是“小风扇”嘛。
  接着，她从冰箱最深处掏出一盒维他柠檬茶，刚准备关冰箱时，脑中的小灯泡突然“叮”一亮。
  于是，她又拿出一盒，都插上吸管，顺手踹包湿纸巾放兜里。
  花园里灯光斑斓，虫鸣细细，花朵淡香熏人。许诺控制一下自己过于兴奋的表情，往吝啬鬼走去。
  简菁正垂着头翻烤着什么，巴掌大的瓜子脸被烟熏得皱成一团，表情夸张又搞笑，许诺偷偷绕道她身后，恶作剧般把柠檬茶往她脖子贴去。
  “！！！┄┄”
  突如其来刺骨的冰凉感，把简菁冻得一个激灵，她扭头一看，笑的宛如地主家二傻子的许诺正咬着一盒柠檬茶吸管，晃了晃刚才贴到她脖子的那一盒：“简秘书，热不热呀？要不要喝冰柠檬？”
  简菁又一怔，她后知后觉发现自己最近发傻的次数有点多，不符合她精明能干的气质。
  不过眼前这人笑起来真好看呀，手上还拿着她最爱喝的柠檬茶，刚刚脖子那下貌似冰度也很足，而且还贴心地插上吸管，让她根本无法拒绝┄┄
  “谢谢你呀，许总！”简菁红着脸猛吸一口，顿时浑身通畅。
  “简秘书，看你满头是汗，我这有湿纸巾，要不要擦擦？”
  简菁低头咬着吸管，眼角瞥一眼许诺不知从哪掏出来的湿纸巾，呆愣着竟忘了伸手去接。
  蓦的，身后突然有了一阵又一阵的微风，她忍不住掀起长睫━━那个二傻子许诺拿着一把丑不拉几的纸扇子给她扇风，唇角弯弯，眉眼间笑意温柔。
  这个许诺，真是勾人而不自知。
  简菁很快陷入她好看的笑窝中，一阵头昏脑涨，完全都不知道接下来要做什么。
  “你再盯着我看又不接过去的话，我可要动手帮你擦汗了哦。” 不知怎的，心里话就这样脱口而出。许诺自己也懵了，脸像是被简菁传染似的，越来越红，越来越红┄┄
  “！！！不，不，不用！”简菁赶紧抽走她手中的湿纸巾，慌慌张张往脸上抹去，而后垂下头，大口吸着柠檬茶来掩饰无法平复的紊乱气息。
  “你慢慢喝呀别急┄┄”许诺看她大口大口猛吸，真怕简菁不小心会呛到。
  果然━━
  “咳咳咳┄┄”真的呛到了。
  “诶诶诶┄┄你别笑呀，我真的┄┄真是太口渴了，盈盈也真是的，拿个饮料居然去这么久┄┄别笑呀，好丢脸┄┄”简菁倒转半个身子，不让许诺看她出糗。
  “噗┄┄”简菁表现出来的人设跟平时相差实在太大，怎么看怎么可爱，许诺差点没憋住大笑出声：“对不起，我没笑。”
  “你明明在笑。”
  “好了好了，我不笑了，你教我烤肉好不好？”许诺把柠檬茶空盒硬塞进简菁手中，一屁股坐下，把她往右挤了挤，摆出一个新疆羊肉串大叔的姿势。
  才坐下不到一分钟，许诺就已汗流浃背，简菁忙拿手工纸扇对着她扇风：“许总，您还是和同事呆里面去吧，这里好热的。” 
  “没关系，我就想和你呆在一起。”许诺从旁边桌子上拿起一些串，转头问简菁：“你喜欢吃什么？虾可以吗？”
  简菁正为了她那句“就想和你呆在一起”而不知所措，一时没转过弯来，呆呆地点点头。
  虾比肉容易烤熟，不一会儿香味就飘出来，许诺有模有样地撒上一把调料，拿到简菁面前晃了晃。
  简菁正想伸手去接，然而却扑个空，她错愕地抬眸，只见许诺把虾一个个剔下来，仔仔细细地把壳都剥干净，再递到她嘴边。
  吝啬鬼的心口剧烈颤动，刚刚还训简盈馋嘴没出息，自己好像更丢人，剥个虾而已，心脏都快要爆炸了。
  许诺抬着手臂举着虾，满脸诚意地等待她品尝。
  简菁的视线落在她手臂上。
  许诺的手臂好白好滑腻，看上去还很有力量的亚子┄┄
  简菁这个手臂控默默咽了咽口水。
  “阿姐┄┄阿姐，柠檬茶来了┄┄”简盈拿着饮料奔过来，正好看到这一幕，手举在半空中僵住。
  阿姐也太馋了吧，吃个虾而已，还咽口水，比我还没出息，好丢人！
  简菁蹭地站起，脸色由红转黑，吓得简盈一个激灵，她机警地往后退，姐姐的爆栗子早已上头：“简小盈，你又跑哪里去偷懒？”
  “阿姐┄┄对不起嘛。”简盈揉揉头，讨好又小心翼翼拽姐姐的衣角：“喏，冰镇柠檬茶，给你。”
  简菁没好气地打掉她的手：“哼！指望你，我还不得渴死？”
  简盈揉揉被姐姐拍红的手背，心虚地垂下头。
  明知道简菁和简盈是闹着玩，但叶依慕心里还是没来由的不舒服，不着痕迹地把小丫头护在身后，温软的眸光陡然凝得锋利：“我让简盈帮忙做点事，怎么，简秘书有意见？”                           
                    
        
        
      
27、你想要呀！
        
        
                      简菁惯会察言观色，隐隐觉得老板似有意维护简盈，当下就识趣地闭上嘴。
  她狐疑地瞪一眼简盈，接过饮料没好气地说：“吃不吃烤虾呀？”
  不管长多大，姐姐就是权威，不可顶撞的代表，对于她的一系列管制，简盈只有妥协，服从。
  不听话，敢顶嘴就是不可饶恕的罪过。
  道歉？那是不可能的事，给她一口饭吃就是最大的和解。
  “叫她吃饭”是姐姐最常规的道歉方式。
  而简盈最后一丝倔强，总在美食面前瓦解，最后不得不心甘情愿地接锅：“唔，我可不可以多放一些酱料？叶总，你吃吗？”
  叶依慕眼里尽是简盈乖巧可爱的样子，哪还有心思与简菁计较，她眸中染上笑，在她头上摸摸：“好。”
  璀璨天幕下，夏天的晚风夹着炊烟的味道四散，有种寻常人家柴米油盐却又天长地久的感觉。
  四个人围着烤炉边吃边聊，轰趴馆游戏厅中传来一阵阵欢呼起哄声。
  路灯下，有个女孩从这边走来，越来越近，直至面孔清晰。
  许诺看清来人，立刻招招手：“妍言，怎么出来了？”
  许妍言双手拽住许诺的手臂，把她从座位上拉起，半个身子都挂在她身上，穷尽全力撒娇：“姐，里头在玩你画我猜的小游戏，赢了可以拿奖品。”
  到底是小女孩，说到玩游戏拿奖品特别兴奋，明明什么都不缺的富家小姐，赢个奖品像是就能变身锦鲤似的。
  许诺不屑地撇撇嘴：“什么奖品啊？值不值得我走一趟。”
  “是个小猪公仔。”
  许妍言说“小猪公仔”四个字的时候，叶依慕清楚地看见简盈脑袋动了动，随即微微抬起，眼中露出一丝渴望的微光。
  许诺把手臂抽出来，满脸嫌弃，还伸手掐一下她的脸：“喂，许妍言，你今年几岁啦，还玩公仔？” 
  许妍言锲而不舍地贴上去，声音娇得快滴出蜜来：“姐，那不一样，自己赢的玩具多有意义。”
  “阿诺，你就陪妍言玩一次好了。”叶依慕上前拍拍许诺肩膀，瞥一眼简盈，眼角眉梢都是温柔：“要不，我们一起去看看？”
  游戏室中正玩得热火朝天，众人一看自家老板来了，纷纷起身让出一条道。
  叶依慕默默观察场上两对选手，大概了解下游戏玩法和规则。
  奖品是一只深褐色的小猪公仔，身体毛茸茸的，小猪蹄拿着个蓝色精灵帽的大奶瓶，翘着两只圆圆的胖猪蹄子，憨态可掬。
  简盈扑闪着大眼睛，伸手摸了又摸，简直是爱不释手。
  这个小猪公仔和婷婷小时候的毛绒小猪好象呀。
  不，比婷婷的更好看，更可爱。
  摩挲了许久，简盈微乎其微地叹了口气，默默垂下头。荧光灯明亮的光线下，她纤长的睫毛轻颤，像翩翩起舞的蝴蝶翅膀。
  “你想要吗？”叶依慕移到她身边，偏着头看简盈，小丫头眼里的神采化成光晕摇曳动人，让她移不开眼。
  简盈也不知道自己怎么了，从小姐姐就给她灌输“节约用钱”这个理念，即使她很想要的东西，也不敢提要求，怕被拒绝。
  对姐姐如此，对好朋友凌沐幽也这样，她不接受沐幽的帮助，是不想欠人情。
  可面对叶依慕时，她潜意识会想把心里想法表露出来，毫无负担地表露出来。
  就像现在这样，当叶依慕问她想不想要时，她诚实地点了点头。
  一向高冷的总经理上场玩游戏，员工们欢呼声一片，那叫一个兴奋。
  主持人壮着胆子问：“叶总，请问您的搭档是哪位？”
  叶依慕的目光落在简盈身上，抬头对她笑，声音一改往日的冷沉：“简盈，你来画，我来猜可以吗？”
  台下人目光齐刷刷看向简盈，简盈仿佛置身于聚光灯下，在众目睽睽之下，满脸绯红地点点头。
  许诺抿着唇，惊讶地瞪大眼。
  叶依慕啊叶依慕，往年公司团建和年会互动节目从不参与，还说什么幼稚游戏，拉低智商━━
  那她现在上台是几个意思？
  我的大表姐哟，你的脸还好么？不疼么？
  主持人把题板背对着叶依慕，简盈一看当场就糊了，题板上写着“飞檐走壁”四个字。
  该怎么画才能把准确答案传递给叶依慕呢？
  语言匮乏，画工又差的简盈不知从何下笔，茫然无措又很抱歉地看向叶依慕，却意外收到她鼓励的笑容。简盈垂下头，用她那塑料表达力在纸上画着什么┄┄
  大屏幕上倒计时在跳动着，几个胆大的员工在一旁起哄，简菁也替她干着急：“盈盈┄┄盈盈，快点，时间过去40秒了┄┄”
  简盈内心的感知虽然波涛汹涌，但画出来的却是━━一架飞机和一块石头。她满心愧疚地举起画板，眼神撇过姐姐时，仿佛看见她眼中飘来了好几个弹幕：你画的什么鬼？
  可就是这么个鬼画符，愣是被叶依慕猜中正确答案。
  哇靠，这到底是什么神仙默契？
  全场几乎沸腾，那惊讶程度无异于看到国足进球。
  只有许诺，她默默观察片刻就全了然于心，她轻捏许妍言因生气而鼓起的小脸：“妍言，看来轮不到我们上场了，明天姐姐买一卡车毛绒玩具送你好么？”
  许妍言咬着下唇一言不发，良久，她才自言自语一般说：“那个简盈和心机白莲花沈萄一样，都让我讨厌！”
  “妍言，”许诺双手搭肩把她扳过来正视自己：“简盈和沈萄只是长得像而已，性格完全不同，我敢跟你保证，她绝对不会害你慕表姐的。”
  “你别骗我了，我知道，她是简菁的妹妹嘛，你喜欢简菁当然这么说。”许妍言忿忿地横开她的手，跑出门去┄┄
  铃铛响起，游戏结束。
  “叶总这组5分钟共猜对30对成语。”主持人举着卡片站在正中间，笑盈盈地说：“还有要挑战的么？”
  众人纷纷往后退一步，5分钟30对成语，这谁斗得过？上场不等于自取其辱？
  最后，主持人宣布游戏结束，并把奖品－－小猪公仔交给了叶依慕。
  叶依慕转而放进简盈怀中：“喏，给你。”
  简盈扑闪着大眼睛对她甜甜一笑。
  她第一次在叶依慕面前这么开心调皮，走出游戏厅时，还在轻捏公仔的小猪蹄。
  叶依慕看着她孩子气的样子，不由地弯起红唇：“喜欢吗？”
  “嗯！”简盈抱着公仔摸了又摸，忽然又想到什么似的，眨巴着眼睛问：“叶总你好厉害，我乱七八糟瞎画你都能猜出答案。”
  “那是因为┄┄”叶依慕话说一半顿住，想了想而后噗嗤一笑：“那是因为李经理把答案发我了。”
  “啊？”简盈愕然地看着她，神情有些茫然，等醒悟过来立刻捂住嘴，小小声问：“那我们不就是作弊？”
  简盈完全想象不到叶依慕问李经理要答案时，那个被公司同仁评论为“刀尖游走讨生活”“器大活好有情调”的资深HR，惊讶到差点摔了手机。
  “没错，就是作弊。”叶依慕略微俯身，吐息逼近，与她呼吸交融：“但是，你想要呀┄┄”
  她牢牢地凝视简盈，眸中有疼爱也有怜惜：“而且┄┄那是你小时候的愿望。”
  
                    
        
        
      
28、完全沦陷
        
        
                      ！！！！你想要呀！
  叶依慕说这话，未免也太宠了叭！
  这一刻，盛夏星光点点夜空下，简盈羞涩得将整个脸埋进小猪公仔，隐隐露出小巧的耳垂，泛着毫不自知的绯红色。
  团建结束差不多接近十点，叶依慕在大伙喝得七八分的时候就提前叫好出租车。
  这样的女孩子即便是在酒场也能表现出理智和冷静的一面，真的是很多人都会心动的类型呀……
  看着她一个个把员工送上出租车，不厌其烦地交代出租车司机，简盈没有办法控制自己的心慢慢沉沦┄┄
  同事都陆陆续续走了，不见许妍言，叶依慕掏出手机打她电话，提示已经关机。
  她返回大厅找许诺。
  昏暗的角落，许诺像没骨头似得贴着简菁，在她耳边无耻地哼哼唧唧，极尽所能撒娇。
  那样子，简直矫揉做作到极点，让人一度怀疑她究竟是不是许诺。
  叶依慕用手握拳轻咳两声，简菁下意识转头，古典瓜子脸倏然爆红，腾腾直冒热气。
  许诺完全沉浸在吝啬鬼近在咫尺的馨香里，把大表姐当成空气，叶依慕只得走过去拽她衣角：“阿诺，妍言呢？”
  “妍言？秦管家已经把她接回叶宅。”许诺稍稍扭腰甩开她的手，脑袋往简菁胸前缩了缩，声音很轻，像猫爪子似的勾人：“我困了，头好晕，简秘书可不可以送我回家？” 
  黑暗中，许诺偷偷回过头，小幅度朝叶依慕抬了抬眉毛，仿佛在说：我的大表姐，不是只有你会演戏的吼……
  叶依慕：┄┄
  可以啊，许诺！。
  瞧瞧，这借酒行“胸”的神演技，不去击败胖迪赵小刀拿个大满贯真是娱乐圈损失。
  简盈掀起长睫，用哀怨的眼神无声的控诉：阿姐，你不要我了？
  简菁对上妹妹窥探又委屈的小眼神，似乎也意识到不妥，心虚地顶开椅子起身。
  可许诺没打算让她走，从背后环住她的腰，脸贴着她雪白的脖颈，往她耳朵里吹气。
  简菁的耳廓被她的呼吸拂过，莫名发痒，心里的小鹿就快要撞死。
  但是她是直女嘛，对不对？
  于是简菁扶正许诺的脑袋，故作冷漠道：“你好黏人哦。”
  下一秒，身上的重量消失，简菁恋恋不舍地抬眸，只见许诺眼尾低垂，在卧蚕处映出两片灰扑扑的阴影，全身上下都写着“不想走”三个字。
  啊啊啊啊啊！
  简菁当场就想狂抽自己一百个耳掴子。
  其实她是弯的呀，她好喜欢许诺。
  要是她再这样撩拨下去，简菁真怕控制不住自己，半夜爬上她家小诺诺的床。
  许诺饶有兴趣地看着简菁表情变化，满腔的难受得到安抚，唇角不自觉上翘。
  YES！
  这波，稳了！
  她的三百六十五式撩妹技能还没使出来呢，简菁就稳稳掉进她织好的情网中。
  不过，她还要留一点时间给她纠结怀疑一番，免得日后吝啬鬼翻脸悔棋。
  许诺佯醉朝叶依慕走去，顺势往她肩上一倒，得意地扬扬下巴，用眼神对她炫耀：看吧，大表姐，我就快全垒打，你还在起跑线上呢。
  还在起跑线上的叶依慕差点被许诺幼稚的举动逗笑，她还真是个被爱情耽误的“戏精”呀。
  她伸手挽住“戏精”的胳膊，视线游移到简盈脸上：“阿诺醉了，我送她回家，出租车就在门口，你们俩也早点回家。”
  接着，变戏法似的掏出一个TAIC保温杯递给简盈：“我让老板煮的杏仁茶，你睡觉前喝了，对肠胃好的。还有┄┄到家后记得给我回个信息，让我知道你们的安全。嗯？”
  简盈握着保温杯，觉得手心底都像被小虫子啃噬似的麻酥酥的。
  “唔，知道了！”
  简盈的眸中拢着一汪明晃晃的银河，紧紧盯着叶依慕，舍不得移开。
  啧啧，看样子简盈这小丫头已经完全沦陷，就快要上叶依慕的贼船罗。
  你看看，你看看，叶依慕这堪比某宝客服的撩妹技能，才是教科书级别。
  许诺心里的小本本默默掏出，认认真真地抄起作业。
  
                    
        
        
      
29、出来玩吗？
        
        
                      从轰趴馆回来后，简菁就发现自家妹妹有些不太对，澡也不洗，衣服也不换，呆坐在床上对着那只深褐色猪仔一个劲傻笑。
  “你都多大了，还玩毛绒玩具。”简菁从天台收完衣服，进门看见简盈还保持着十分钟前的姿势，气不打一处来：“喂，把脚抬一下好不好，大夏天抱着一团棉花，也不怕捂出痱子。”
  简盈疼得灵魂归位，抱着小腿蜷缩起来，支吾着把困惑了一整晚的问题问出口：“阿姐，喜欢一个人是什么感觉？”
  简盈没谈过恋爱，所以不知道爱情莅临时该如何表现。
  说到“喜欢”两字，简菁眼前乍然浮现出许诺的脸：“大概……见到她就像是见到人民币一样吧。”
  她无法忘记第一次见许诺，她站在公司走廊下，全身闪着金币般耀眼的光芒。
  那一刻，简菁就知道，自己的一见钟情就这样用完了。
  简盈托着下巴细细咀嚼姐姐的话，虽然阿姐也是母胎SOLO，但比起自己这个小菜姬，简直6到飞起。
  刚刚阿姐说什么？见到人民币？  
  那想把人民币都送给她算不算┄┄喜欢？
  简盈洗完澡躺在床上，像个偷窥狂似的翻遍叶依慕朋友圈每一条内容，记下她看过的片子，喜欢吃的食物，去过的地方┄┄
  她从未像现在这般迫切地想要了解一个人，想知道她的一切┄┄
  而她姐姐简菁正如许诺料想的那样，正在经历一个漫长的自我怀疑过程。
  吝啬鬼蒙在被子中，七荤八素地想了很久，想到脸红心跳。她突然意识到自己居然对一个女人产生了性.幻想。
  曾经对许诺那些旖旎幻想全部浮现在脑海里，她甚至脑补出把许诺压在床上，以及各种不可描述的姿势
  ┄┄┄┄┄
  早晨，简菁被一声闷雷惊醒。
  她摸出手机，眼睛还没完全睁开，模糊着视线解锁。点开微信，看见许诺发来一条语音。
  发送时间是凌晨五点。
  简菁点开微信，许诺刚睡醒的声音就隔着手机屏传过来：“简秘书早┄┄你起床了吗？”
  慵懒的声线甚是撩人，尤其后面还跟了几声意味不明疑似伸懒腰发出的呻./吟。
  反复听了几遍，简菁觉得身体躁动得厉害，脸也像是被沸水烫过一般发红，吓得她赶紧退出微信，用手给自己扇风。
  等冷静下来，吝啬鬼又点开微信，敲下一连串文字，想了想又全部删除，按住说话━━
  “我刚起床，被雷吓醒的┄┄好怕怕┄┄”
  重复录了十多次，直到录下自己最满意的诱惑声线，简菁才点击发送。
  “阿姐┄┄？”简盈很早就醒来做手工活，正准备把成品打包，却听见自家阿姐对着手机发出甜腻到惊悚的声音，那声音能让人骨头从里酥到外。
  她从未在姐姐嘴里听过这种娇媚的语调，整个人傻傻站在她床前，世界观都被颠覆了：“阿┄┄阿姐，你和谁┄┄和谁说话？”
  简菁还沉浸在粉红泡泡中，突然冒出的人影把她惊得坐起身：“盈盈？你，你，你怎么还没睡？”
  “阿姐，现在是早上，还睡？”简盈在床边石化了足足有一分钟，花了好长时间才说服自己阿姐这几天“诡异”行为可能是大姨妈提前造访。
  她手脚并用把成品装进麻袋：“我想早点起来把这批活赶完，和制衣厂梅经理结一下账。”
  “哦，天气预报要下雨，你出门记得带伞┄┄还有，梅经理她老板是个色鬼，你离他远点知道么？”简菁套上毛衣，不放心一遍遍嘱咐简盈，想到制衣厂老板看简盈那个眼神，仍是觉得不妥：“算了，还是我去结账吧，你笨头笨脑地别被人骗了。”
  正说着，简盈口袋中手机响了声，她匆匆扫一眼，提着蛇皮袋往门口走：“阿姐，还是我去吧，你别担心，沐幽会陪着我。哦对了，晚上你别等我了，周末便利店会很忙┄┄诶，我不和你说了，沐幽在楼下等，拜！”
  简菁的目光不经意掠过门缝，简盈走得匆忙忘记带伞，她忙穿上鞋追出去，沐幽的小别克早已消失在弄堂里。她折回出租屋，又一头栽倒在床。
  好无聊！
  盈盈去便利店打工，手工活也做完了，在下一批没到之前她好像无事可做。
  无聊之下，她又打开手机，翻翻微信，没有收到许诺回复。
  她失落地点开支付宝，收了自己的绿色能量，偷了许诺两克，再给她浇水十克，然后回到微信，忍不住把许诺的语音点了收藏。
  她是很想再听几遍的，但这样下去，她怕自己体内的“泰迪”多半要疯。
  她手指在“歪，我想你啦”的表情包上犹豫很久，始终不敢发出去，正纠结之时，许诺的电话猝不及防打过来，她按捺住狂跳的心脏，故意等来电铃响了十几秒，才装出一副不经意的样子接起：“喂……”
  “简秘书，周末了呢，你有约会吗？”
  许诺娇嗔的语气让简菁怀疑她在勾引，但她没证据，只得装傻充愣：“我……我，我很忙的……我要……”
  “没人约么？那我们出来玩好不好？”
  简菁差点被许诺那甜到齁的嗓音拐出一个“好”字。
  此刻的吝啬鬼就像是在选西瓜，买之前装模作样拍一拍，那是对西瓜最起码的尊重。
  所以┄┄即便她内心的小人这会已经兴奋地跳起来《爱的华尔兹》，但语气仍是波澜不惊：“我都说了，我很忙的……”
  许诺拖长尾音：“喔，不能出来吗？那我们在家玩？可是┄┄家里只有床┄┄”
  床？
  她怎么觉得这个词有点颜色？
  简菁心“突突突”跳着,脑中同步闪现出少儿不宜的画面。
  虽然经过一整夜自我审视，简菁已确定自己的性取向，但现在就“开车”会不会太快了些？
  不过既然许诺要追求刺激，那就追求到底。
  不就是比骚吗？她简菁还没怕过谁呢：“许总，我们出去玩吧。”
  “那你把定位发我，我马上来接。”电话那头的声音无故抖了起来，像是兴奋而蹦跳带来的震动。
  放下手机，简菁又一次捂住嘴，却盖不住杠铃般笑声。
  完了，没救了。
  她怎么这么想把体内的泰迪放出来溜溜呢？
  
                    
        
        
      
30、人前小仙女
        
        
                      在二十平米出租屋内旋转跳跃了半小时的简菁开始梳妆打扮，她衣橱里只有一件上得了台面的套裙，是她面试慕名时花“重金”砸下的，虽是以三折的折扣买到手，但仍让每个月支出不超过两千五的简菁肉痛一整年。
  当她把压箱底的裙子翻出来时，心中居然冒出一个这辈子都不可能出现在她字典里面的词－－物超所值。
  外面既然都焕然一新，没理由里面不换个新的，对吧？
  简菁试图用这种理由来解释自己为什么要在剪完指甲后，又换上新的黑色蕾丝内.裤。
  接着，她又用同样的理由说服自己进浴室，里里外外清洗一遍，喷上少许Six  God牌香水。
  简菁刚准备把那三折抢购的套裙穿上，就听见门外传来急促的敲门声。
  许诺，一定是许诺来了。
  简菁激动地手都在发颤，穿好套裙一看，扣子全部系歪。
  她颓然地垂下胳膊，脑中的黄色小灯泡却毫无征兆地叮一亮。
  不是要“开车”么？那还穿什么衣服？
  大家都是人前小仙女，人后老司姬。这年头，谁还没点骚操作。
  于是，她当机立断脱下套裙，裹了个浴巾就去开门。
  透过猫眼看了看，门口果然站的是许诺。
  简菁坳了个无比撩人的造型倚在门框上，用任人宰割的妩媚声线唤她：“许……总……”
  她刚洗完澡，几缕湿哒哒的发丝垂在锁骨，裹着浴巾的脊背细白滑腻，肩颈流畅有力的线条看上去极致性感，尤其是那勾人摄魄的眼睛，就这样眯缝着看许诺。
  可真够媚眼如丝的。
  女汉子被赋予前所未有的女人味，这教亲眼目睹这种转变的许诺怎受得了？
  她顿时像失了神迷了心窍的昏君，咽了咽口水就想扑过去┄┄
  好在下一秒，昏君就清醒过来，脸色复杂地对她挤眉弄眼，一副欲言又止的样子。
  简菁还保持着身体前倾的姿势，手放在事业线上，直到━━
  她闻到一阵熟悉的柚子清香味，蓦地偏头看向许诺身后━━
  瞬间僵化。
  自家老板叶依慕正双手环抱好整以暇地看着她。
  哎呀呀呀！！！
  简菁想死的心都有了。
  苍天呐，大地呀┄┄她该怎么跟老板解释━━作为一个正经秘书，她为何会穿着品如的衣服？
  不过，许诺的反映倒比任何时候都要快，一把捂住叶依慕的眼睛。
  直到把叶依慕拖出楼道，许诺的呼吸还没恢复平稳。
  反观叶依慕，倒是脸不红心不跳，甚至还有点鄙视她：“你至于么，脸红成这样？”
  被鄙视了的许诺心里那个气呀。
  她已经弄乱吝啬鬼的心，眼看就快弄乱她的床了，谁知半路冒出个叶依慕，活生生给搅糊：“阿慕，我都跟你说了中午饭局取消，你不会是没人约吧？要不然怎么非跟着我？”
  许诺不敢明目张胆叫板，在心里画圈圈咒骂她，叶依慕一个眼神扫过来━━才发现许诺正怜悯地看着她，像是觉得她没人要似的，这令叶依慕极其不悦。
  “你还有脸说我？昨天是谁约我吃饭来着？怎么，这会有人约就把我甩了？”
  有一种人，明明是自己不识趣却总能把别人堵得哑口无言－－叶依慕就是如此。
  许诺忍不住翻了个白眼：切，这么会杠，怎么不去打麻将？
  怪就怪自己，明知道叶依慕道行极深，说话还不过脑子，好端端暴露行踪干嘛？
  许诺心里MMP，嘴上仍笑嘻嘻：“阿慕，呆会我和简秘书出去，你可不可以┄┄”
  “放心吧，我不会跟着你们的。”叶依慕莫名好笑，不知道自己哪一点表现出想做跟屁虫了？她明明就是醉翁之意不在酒呀。
  再次踏进简菁那二十平米的出租屋时，吝啬鬼已穿戴整齐，恢复她正经秘书的形象，只是脸色有点┄┄
  尴尬，尴尬中还带着凉凉，微波炉都转不热的那种凉凉。
  但叶依慕在踏进这二十平米的小屋之后，脸色比她更凉。
  客观而论，这根本不能称之为屋子，只是一个阁楼，但租金便宜，附近治安也还可以。一些租不起房子的上班族，都会退而求其次选择这样的阁楼。
  可是看在叶依慕眼里，只觉得不可思议。
  她刚气喘吁吁爬上七楼，迎面而来的就是发黄的墙壁和油腻腻的楼梯扶手，这个阁楼虽然收拾得干净整洁，但逼仄的空间让人莫名觉得压抑。
  这种地方怎么适合女孩子住？
  简盈居然住在这个鬼地方！
  对了，简盈呢？怎么没看见简盈？
  叶依慕面无表情地在这一眼望到头的室内环视一圈，瞥见角落小床上，那只深褐色小猪盖着薄薄的毯子，犹如一个婴儿般被照顾着。
  叶依慕被简盈孩子气的举动逗乐，清冷的眸子乍然变得柔软，唇角小幅度翘了翘。
  简菁端了茶过来，放在叶依慕面前的矮凳子上，小心翼翼挨着许诺坐着，生怕弄皱那三折购买的套裙，将近两百块哩，不宝贝点不行，最好能穿个十年八年才够本。
  她看着叶依慕啜饮一口茶，心情不错的样子，才敢开口问：“叶总，您这是来微服私访？”
  在叶依慕手下近三年，简菁从来没听说老板造访过哪个员工住所，这让她诧异不已。
  叶依慕神色不觉一暗，意味不明地咀嚼她的话：“你把许诺拐走，害我一个人连饭都没得吃，我就只好跟来。”
  简菁一听这话，心有戚戚地看向许诺，许诺愣是不敢作声，心虚的拿起面前茶杯，喝了一口压压惊。
  老板之所以成为老板，口才必高于常人，倒打一耙的能力更是绝顶。
  不过，简菁早已习惯老板的毒舌，也深谙金主爸爸是不能得罪的真理，在内心权衡再三，随即扯出笑脸，热情邀请：“叶总，您要是不介意的话……”
  “介意……谁说我，哦不，我的意思是说阿慕她其实是有事来找简盈的，对吧？”许诺就算再佛系，也无法容忍有人插足她的二人世界。
  正所谓急中生智，许诺的阅读理解水平就没像现在这般超常发挥过，她顺着叶依慕视线看去，顿时就连上大表姐的wife，她问：“简秘书，怎么没看见简盈？”
  “盈盈做兼职去了。”
  很随意的一个回答，但大老板听来，脸色又双叒叕沉下去。
  兼职？该不会又穿着“清凉”去马路边卖内衣了吧？
  许诺见状，又狗腿地替大表姐发问，边问边对着简菁挤眉递眼色：“诶，简盈在哪打工？”
  可惜，许诺终究没能看透财迷的世界。
  在吝啬鬼心里：人民币第一，金主爸爸第二，她不一定第三。
  这女友选的瞎，天天都是愚人节。
  在金钱面前，简菁的脑回路永远都不可能和许诺在一个频道上，她早已独自打起了小算盘。
  问这些干嘛？难道想占用简盈打工赚钱的时间？
  哼！资本家果然都是周扒皮。
  简菁含含糊糊地答话：“呃……我也不太清楚耶。” 
  叶依慕慢斯条理站起身，好看的长眉挑起：“你确定？”
  叶氏独有的腹黑语气让许诺寒毛直立，她迅速做出反应，不由分说地插到叶依慕身前，把
  简菁隔离出叶依慕的视线，回头对大表姐谄媚一笑：“让简秘书好好想想……再好好想想……”
  谁知，叶依慕非但没有生气，绷直的嘴角反而勾了起来，优美的弧度透着一分狡黠：“其实，公司对于能力出众的员工，应该给予多次调薪，我记得简秘书二月份调过一次薪吧？现在也九月了，是时候……”
  “叶总！”简菁也挑了挑眉，毫不犹豫打断她：“就算是你非常，非常认可我的工作能力，我也不会告诉你盈盈去了家乐便利店打工。”，
  吝啬鬼顿了顿，接着说：“你也别想知道家乐便利店在地铁一号线中南路7号出站口往东300米。”
  许诺：“？？？！！！”
  许诺真的被简菁打败了。
  吝啬鬼的脑袋，一半是范思辙，干什么都得先给钱。另一半是王启年，给钱什么都能干。
  
                    
        
        
      
31、妒火
        
        
                      此刻, 简盈还不知道自己又被姐姐给“卖”了。
  从制衣厂回来已是中午，这个点是便利店一天最忙的时间，又有几个货箱搬进来, 入库、核对、签收……忙得脚不沾地。
  这家便利店是她同学凌沐幽开的，简盈每个月有四天会来店里帮忙，她之前找的那些小公司, 名义上是双休，却要求礼拜六义务加班，平时下班又要做手工活，能帮忙的时间有限。
  所以每月从沐幽那支领一千元工资时，她都觉得受之有愧。
  唯一能回报沐幽的就是加倍努力地工作。
  叶依慕一踏进便利店就看见在货架前忙碌的简盈。
  她背对着店门，黑色的长发带着一点点弧度，恰当好处地披散在肩头, 裁剪合身的红白条纹员工制服, 展露出她完美曲线的同时, 更给人一种温婉安静的治愈感。
  店员晓游见有客人进门，热情地露出八颗牙：“请问您要点什么？”
  “给我一杯蓝山，”叶依慕眼光扫向店内的亚克力图片：“再来一份红豆糯米糍, 谢谢。”
  扫码付钱时，晓游余光瞥见叶依慕手腕上带着的梵克雅宝女表，这款表晓游在杂志上见过, 价值六位数, 而且还是限量版, 满钻珐琅的表盘在收银台射灯下散发出高贵知性的光芒。
  晓游的视线慢慢往上移，忍不住发出一阵土拨鼠尖叫。
  啊啊啊啊啊！
  世上怎么会有这种可以把仙气和帅气集于一身的漂亮姐姐啊！
  支付宝语音收款箱提示金额已到账，晓游收回视线转身去操作台制作咖啡，很快她就回到收银台, 给环保纸杯套上隔热垫。
  爱美之心人皆有之，晓游一瞬不瞬地盯着叶依慕，服务也变得格外贴心：“请问需要打包吗？”
  叶依慕浅笑：“不用。”
  便利店靠窗有一排小沙发式的卡座，椅背很高，私密性也不错，沙发上坐着寥寥几个顾客，看起来像是情侣在约会聊天。
  叶依慕找了个位子坐下来。
  外面的雨还在断断续续下着，她看着自己倒映在玻璃墙上，被雨水冲刷的脸，又低头看看简菁交给她的雨伞，心中一阵纠结……
  送伞这样一件稀松平常的事，为何会让她觉得紧张慌乱？
  叶依慕在心里预演了几遍，假装很淡定地向简盈走去┄┄才走几步，脚步就下意识放慢，因为她看见┄┄
  凌沐幽从仓库走出来，手里拎着一个精致的小盒子，递到简盈握着的夹板上，又抽走她手中的笔：“我来点吧，数到第几层了？”
  简盈笑着夺回笔，把盒子塞回她手中：“留着店里卖啦。”
  凌沐幽勾着唇低声细语，眼眸缱绻柔和：“怎么了？这是你最喜欢的巧克力慕斯。”
  盒子里头是什么，简盈当然知道。
  但，她也从晓游口中得知，平时自己带回家的蛋糕，根本不是沐幽所说┄┄卖不掉快过期的。
  而是沐幽特意为她而留。
  这让她怎么还能心安理得地接受？
  简盈微微弯唇，眸中含着细碎的笑意：“沐幽，以后你不要再给我留吃的了。”
  如论如何，她对凌沐幽都心存感激。所以简盈说话时语气轻轻柔柔，不会伤害到沐幽。
  她温柔语气中的那一丝拒绝，凌沐幽听出来了。
  但即便她听出了疏离，还是固执地打开盒子，把制作精美的糕点叉碎，然后递一块到她嘴边，打趣说：“这下卖不出去了，怎么办？不吃真的浪费罗┄┄”
  简盈没想到她居然来这么一通操作，怔怔地愣住，当甜腻的蛋糕碰到她唇角时，她竟条件反射般伸出一小截舌尖。
  沐幽呼吸一滞，敛了敛神色，又叉一块递到简盈唇边。
  店员晓游隔着柜台开起玩笑：“老板，你对盈盈也太好了叭。”
  简盈没听清晓游调侃的话，但她对旁人的视线一向敏感，第一口蛋糕还没咽下去，忽觉得浑身不自在，她推开凌沐幽的手四下张望。
  果然，这一看，便撞进拐角处，叶依慕愠怒的双眸中。
  拐角处光线本就昏暗，加上外头又在下雨，这也是简盈之前没发现叶依慕的原因。
  叶依慕穿了件米色衬衫，收腰的设计勾勒出高挑挺拔的身姿，有种百看不厌的飒爽。
  只是－－她怎么会在那？
  不管她是从什么时候站在那的，总之，从那个角度看过来，肯定把凌沐幽喂她吃蛋糕的动作尽收眼底。
  不过是喂了块蛋糕，既不是偷情，也没有暧昧。
  可叶依慕眼底那抹教人读不懂的情绪，始终不能令简盈释怀，就像是二胡的琴弦打滑，曲子开始走调，每拉一句都梗在她心头，卡得她不上不下，万分难受。
  此时的叶依慕，已然切换回商场上惯有的高冷模样。
  她微微凝神，朝简盈走去，拿起伞在她面前扬了扬，语气俨然就是谈论公事的调调：“你姐约了许诺，没办法给你来送伞，我正巧和许诺一起，也正巧要路过这，顺便给你拿来。”
  叶依慕说了两个正巧，一个顺便，毫无破绽地掩饰了她的尴尬。
  “谢谢。”简盈才道完谢，叶依慕转身就要走，简盈的心猛然揪紧，脚步竟下意识追过去：“叶总……”
  叶依慕并未留步，径自打开玻璃门，只留给她一个冷漠的背影。
  简盈无措地掀起长睫，隔着玻璃门定定地看着她消失在门口，心里全是落叶萧萧，瑟瑟失落的感觉。
  …………………………
  迈巴赫疾驰在路上。
  叶依慕将油门踩到最底，路旁霓虹连成一条光带，透过车窗玻璃照在她脸上，片片斑驳橙色。
  岔路口，红灯亮起，叶依慕回过神，一个急刹，猛然停下。
  转换了绿灯，她眼前又浮现出便利店一幕━━尽管凌沐幽隐藏地很好，但叶依慕还是从她沉静清澈的眼眸中捕捉到一丝悸动。
  只需一眼，她就能确定凌沐幽喜欢简盈，喜欢到宁可委屈自己也不舍得让小丫头不开心。
  近乎纵容地宠着简盈┄┄
  后面拥堵的车辆对她发出“滴滴滴”急催又抗议的喇叭声。
  叶依慕重新踩动油门，抬眸看着后视镜里的自己，眼神如何一点点落寂下去┄┄┄
  车子缓缓驶进小区停车场，叶依慕心头那股莫名的妒火仍未消散，反而越燃越旺。
  她松开安全带透口气，浓长的眼睫扑下，从包里抽出手机，划到了许诺的号码……
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  此时，许诺正和简菁在一个私人影院看电影。
  包间的荧幕上放着许诺精心挑选的电影━━前段时间刚上映的青春爱情片。
  影片虽然讲的是两女一男爱情故事，但是因为片中女主太会撩妹，就像拿错男主剧本似的，和女二有一段橘里橘气的感情戏而大火。
  许诺本想借着这个片子再次试探简菁，顺便暗示她自己的性取向。
  结果，简菁全程都抱着一桶爆米花不撒手，也不知道有没有专心看剧情。
  许诺忽然觉得那桶爆米花特别碍眼，她只想着简菁能快点吃完好把注意力放到电影上，于是伸手去捞爆米花帮忙一起吃。
  也不知道是不小心还是故意，她捞的时候隔着爆米花桶碰到简菁丰.满的“事业线”。
  简菁雪白的脸颊顿时爬上一层红晕，荧幕微弱的光亮照在她脸上，渐渐地，连耳廓也变成粉红色。
  两分钟之后，简菁终于弄明白，刚刚那起“事故”根本不是不小心，而是许诺故意为之。
  反复几次碰触之后，简菁终于忍无可忍，一把把爆米花桶塞进许诺怀中。
  又要“比骚”是不是？
  那就来啊，Who怕Who！
  简菁侧身去捞爆米花，也想假装不小心触碰她一下，谁知还没动手，爆米花桶就被许诺塞回她怀中……
  接着，许诺的身体慢慢贴近她，很“无耻”地伏在她耳边说了句：“臭，流，氓。”
  简菁：“┄┄”
  到底谁才是流.氓啊？
  简菁把爆米花放回沙发凳，别开脸，摆出一副“我要认真看电影了”的正直表情。
  许诺终于不再逗她，全神贯注回到荧幕上。
  电影放到一半，简菁便哈欠连天，片刻后就靠在沙发背沉沉睡去。
  许诺默默把音量调小，弯腰凑近，静静凝视吝啬鬼的睡颜。
  长而卷的睫毛，高而挺的鼻子，粉而润的嘴唇。许诺的视线慢慢下移，吝啬鬼的衣襟半开着，露出白皙的肩膀，无比诱人。
  为了让吝啬鬼睡得更舒服些，许诺把她的头挪到自己腿上，顺便把手也放上去。
  大概是许诺腿上的温度很冰凉，枕着舒服，简菁甚至还蹭了几下，才恢复沉稳如熟睡的气息。
  这下，许诺觉得自己的双腿瘫痪了。
  “简┄┄简秘书？”许诺试探性轻轻唤她，但简菁依旧埋在她腿上，丝毫没有回应。
  许诺默默做了几次深呼吸，努力调整狂乱的心跳，试图用剧情来转移注意力，却终究敌不过吝啬鬼的诱惑。
  她再一次把头低下┄┄
  作者有话要说：　　姐姐cp已经修成正果，后面描写的笔墨会比较少，剧情会围绕主cp展开，如果不喜欢副cp的可以跳过下一章。               
                    
        
        
      
32、好不正经
        
        
                      简菁侧着脸枕在她腿上, 只露出小巧秀气的耳朵。
  粉粉嫩嫩的，好可爱。
  许诺忍不住用指尖轻轻点一下她的耳廓，见她没反应, 又点了一下，顽皮地翘起红唇。
  许诺的手指从简菁的耳垂慢慢挪到脸颊，最后停留在她呈粉红色泽的唇上┄┄
  真的好想亲上去┄┄
  许诺的唇瓣一点点挨过去, 隔着一指距离顿住。
  她内心挣扎好几秒，终究禁得住诱惑，俯下身，在简菁脸上烙下一吻。
  温热，柔软，口感特别好。
  许诺意犹未尽地舔舔唇，装模作样地等待很久。
  吝啬鬼依旧紧合长睫, 连呼吸频率也没变。
  于是许诺又偷偷俯下身, 壮着胆子准备再┄┄
  就在这时, 腿上的人动了动。
  许诺猝不及防地对上简菁明亮的，丝毫没有睡意的双眼。
  啊啊啊啊啊！！！！
  原本旖旎的梦幻泡泡“啵啵啵”全部破掉，许诺无处安放的手就尴尬地悬在空中。
  简菁长睫颤了颤：“你偷亲我？”。
  奇怪的是, 语气中非但没有质问和怒气，反而有一丝窃喜。
  “我┄┄我不是，你刚刚┄┄”许诺摸不清吝啬鬼的态度, 紧张得语无伦次。
  正当她不知所措之时, 脖颈处忽然缠绕上一只手, 勾住她的脖子往下拉。
  接着，嘴唇就被另一个柔软的唇吻住。
  是她觊觎已久的，吝啬鬼的嘴唇。
  许诺：？？？！！！
  唇齿相触的那刻，许诺才后知后觉发现, 自己可能是中了吝啬鬼的圈套。
  搞不好，自己才是被套路的那个。
  唇上传来温热滑腻的触感，许诺兴奋地不能自持，尽情地含吮。
  简盈沉浸在她温柔的深吻中┄┄忽的，脑海里粉色花瓣迅速下沉，她猛然惊醒，用力推开许诺。
  两双迷离的眼睛就这么直勾勾地对视着，呼吸交缠，微微喘息。
  一秒之后，简菁红着脸冲进包间的洗手间，反锁了门，留下许诺维持着被推到在沙发上的姿势，一脸迷茫……
  刚刚发生了啥？
  电影放映到哪许诺早已不知晓，呆呆盯着闪烁的荧幕，用手指拭去唇上的水迹，又看一眼洗手间紧闭的门，脑中闪过吝啬鬼红得发亮的耳廓。
  如果这不是幻觉，那么吝啬鬼是弯的。
  如果这不是幻觉，那么吝啬鬼是喜欢她的。
  如果这不是幻觉，那么吝啬鬼刚刚主动亲了她。
  许诺默默造完排比句，才发觉自己脸部肌肉已经笑僵，嘴角怎么也压不下来。
  她拖着机械的步子走到洗手间，轻轻敲了敲，试探性唤她：“简秘书？”
  简菁心中的喜悦就快溢出来，倚在门框死死按住自己心脏位置，愣是不敢回应。
  “简秘书……” 
  “……”
  “简菁……”
  “……”
  “小菁……小菁菁……”许诺隔着门唤她，里头毫无回应，她急了：“你刚刚都亲过我，怎么能撩完就跑？”
  “我哪有？”简菁的声音明显透着心虚。
  “你有，你明明就是亲我了，还摁住我脖子亲的。”
  想装失忆？门都没有，许诺可是会一桩桩一件件都帮她回忆的。
  “那……那也是你先偷亲我的，我……只是不想吃亏。”简菁适时表明立场－－那仅仅是作为吝啬鬼本能的反映而已。
  “可┄┄我﹑我亲的是脸。”
  “……”门内又没了声音。
  许诺深吸一口气，再缓而喜悦地呼出，又敲了下门：“小菁，你能不能把门开开，我有话想当面跟你说。”
  许诺站在门外，仿佛等了一个世纪那么长……
  门终于打开。
  开门的瞬间，简菁就企图逃跑，可惜已经来不及。
  许诺眼疾手快地拥住她紧紧圈住，让她动弹不得。
  “小菁，别走，我……我想跟你说┄┄我┄┄我喜欢你……”
  许诺贴住她的耳朵，压低声线：“小菁┄┄你喜欢我么？”
  简菁的脑袋糊成一团，连话都说不出口。
  许诺一个劲蹭她脖子，非逼她说出来，她躲到哪许诺就追到哪，终于被她弄得浑身瘫软，只能把头靠在许诺胸前，轻而又轻答了句：“喜欢。”
  许诺被这句“喜欢”甜的几乎飘上云端：“真的么？”
  简菁扬起头轻轻点了点。
  包厢中黑漆漆的，只有荧幕投射出一丝光亮，照在简菁眸子，许诺瞬间想起网上很俗气的语句：眼睛里有星辰大海。
  心爱的女孩仰着头，完全一副索吻的娇模样，这让许诺怎么顶得住？
  她着魔似的疯狂吻下去，简菁绵软的身体在她唇下克制的起伏，甜味一点点渗进许诺的味蕾┄┄
  许诺的唇瓣有技巧地抵开她的衣领，所到之处皆如同着火一般，正当火势越燃越猛之际，沙发凳上的手机不合时宜地响了起来。
  被细致的品尝，简菁快要醉了，脑子完全失去思考功能。
  铃声响了两轮之后，吝啬鬼猛地清醒过来：“阿诺，你电话┄┄唔┄┄停下，你接┄┄接电话呀┄┄”
  许诺哪舍得停下，她咬开扣子，将吝啬鬼三折抢购的上衣丢出，在空中划过一道弧线，最后落在自己黑色的套装上。
  铃声锲而不舍地响着，简菁帮她去拿手机，刚做了个起身的动作，就被许诺拽回来，人也随之倒在沙发上。
  许诺不管不顾地压上来，手继续未完成的动作┄┄
  裙子底下湿得一塌糊涂，简菁刚凝聚起来的神志不一会又涣散了，可那铃声响了又停，停了又响，企图把她的神志从弥漫全身的欢愉中扯回来。
  简菁伸手去够手机，许诺还埋在她颈窝中，直到一阵冰凉贴近耳畔，才发现简菁替她把手机贴过来。
  电话接通了。
  许是太久没得到响应，电话那头的人明显态度不悦：“喂？喂？阿诺┄┄怎么不说话？”
  是叶依慕的声音。
  要是在平时，接到表姐电话，许诺一定先吹一段文艺有趣的彩虹屁。
  然鹅，此刻她就想顺着电话线过去把表姐暴揍一顿。
  不过，想象终究还是想象，她再怎么不情愿，还是得接听大表姐电话：“我在听━━”
  许诺的声音有点怪，听着很慵懒，但又不全是慵懒，而是带着一种不可名状的妩媚，还有些喘。
  叶依慕不禁皱起眉，语气中满是疑惑：“你在忙？”
  许诺的音量很轻，像是压抑着什么，吐字也变得十分困难：“唔┄┄没，没有。”
  听筒那边似乎传来另一个熟悉的女声，叶依慕带着一丝迟疑开口：“你还在简秘书家？”
  “没有，我早走了。”许诺恋恋不舍地拨开简菁埋在她胸口的脑袋，对她比个禁言的手势：“说吧，你找我什么事？”
  “阿━━诺，有个忙━━想请你━━帮一下。”
  大表姐故意拖慢尾音叫她，一准没好事，许诺顿时戒备地爬起来：“你先说什么事，我再考虑考虑。”
  叶依慕显然没料到她居然敢Say no，沉默了几秒，随即慢悠悠说道：“阿诺，你知不知道，那个景泰蓝彩釉花盆其实是一对的┄┄”
  俗话说，近朱者赤，这人跟人呆久了，真的会沾染对方的一些习性。
  果然，许诺的眸子熠熠闪光，折射出五毛硬币的金黄色泽，财迷地问：“要做什么事？”
  电话那头的叶依慕弯起红唇，轻笑出声：“晚上我过去找你。”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  又是诡异的一个早晨，简菁坐在镜子前已经一个多小时，不是做手工，也不是赚别的什么外快，而是在化！妆！
  七点四十分，简盈已经洗好碗筷，收拾好小包，在狭小的出租屋内走来走去：“阿姐，再不出门就要迟到了，如果迟到，这个月的满勤奖金500元会拿不到，快点好不好。”
  “你等一下，我再刷一层睫毛膏┄┄”简菁才刚换上一件平时舍不得穿的裙子，由于生怕弄脏，动作格外轻缓，比《疯狂动物城》中的树懒闪电还慢半拍。
  “今天星巴克可以用积分兑，会排很长的队伍，不然我先去好了。”简盈小心翼翼等待着，并壮着胆提议。
  简菁偏头想了一下，点头并顺带警告：“那行，你先去买咖啡，不许偷喝要留着卖钱。”
  我的亲姐哟，这咖啡原本就是积分换的，她竟然还想着卖钱。
  太黑了，真是太黑了！
  简盈无语地扭过头，小小声回应：“知道了。”
  小伙伴们一定学过古诗《蚕妇》吧。其中有一句：遍身罗绮者，不是养蚕人。
  大概形容的就是简盈此刻的处境。
  之前她撞了叶依慕的车，用信用卡垫付了维修定金，刷爆几张卡后，不仅芝麻分涨了，六张卡薅积分能喝三个月的星爸爸。
  不过在吝啬鬼姐姐看来，她们都是不配喝星爸爸的，要留着转卖同事补贴家用。
  简盈纳闷了：都说贫穷限制人的想象力，可为什么阿姐还能想出这么多省钱的办法？
  作者有话要说：　　车速这么猛，不知道会不会被锁，好怕怕呀！               
                    
        
        
      
33、请她喝咖啡
        
        
                      这S市的夏季真是奇怪, 前儿个下场雷雨，今儿个反而更热几分，真是印证了那句谚语：夏天的雨下一场热一场。
  简盈两手提着咖啡纸袋, 热得快要虚脱，只好走进写字楼蹭一下空调。
  正享受片刻清凉之际，耳边就响起阿姐咋咋呼呼的尖叫：“要死了, 你怎么在楼下？”
  简盈指尖勾了勾打包袋，为难地看向简菁：“我在等你。”
  简菁从妹妹投向自己的目光中读懂她的心声：我不会卖怎么办？
  “你笨死算了，又不是让你扮卖茶女，要不要顶着个如丧考妣的脸？哪家公司要是请你做销售，我看八成得倒闭！”估摸着要迟到了，简菁边训斥着妹妹，边以百米冲刺的速度冲向电梯：“我真是被你气死了, 要等你也打了卡再等啊, 是不是想两个人都拿不到全勤奖？”
  见毫无姐妹之爱的无情人闪入电梯, 简盈敢怒不敢言地跟上去，微微嘟起红唇。
  前几次，星巴克都是转卖给前台的Charles 孟, 这次当然不例外。
  打完卡，吝啬鬼直奔前台：“嗨，Charles, 早啊, 美好的一天从星爸爸开始哦, 我知道你这两天不方便，特意点了热香草拿铁，瞧瞧我多贴心，哈哈……老规矩八五折。”
  姐姐卖力推销着, 简盈如释重负般把纸袋往前台上一搁，两手得空甩了几下，好让凝滞的血液顺利循环。
  Charles 孟从座位上站起，满脸愧疚地说：“对不起啊，简秘书，这刚到月底……我……我就超支了……”
  Charles 孟话音刚落，吝啬鬼的心瞬间跌至冰河世纪。
  她真搞不懂这届年轻人为何这么不懂居安思危，看似精致的白领到了月底总是捉襟见肘？
  这种事情绝不会发生在她身上。
  她拼命赚钱攒钱，不敢妄想当富婆，但至少自己年老时不会成为街边的流浪婆，至少有一笔养老金可以安度余生。
  算了，想这些有的没的干嘛？趁这杯咖啡还在最佳风味期，得赶紧推销出去。
  简菁抬头看下挂钟，还有三分钟就到到点上班，她连忙赶赴下一场……
  溜了一圈，她又提着纸袋折回来，有气无力往前台一趴：“得，Charles，今儿友情价，八折给你了。”
  Charles 孟：“……”
  简菁忍痛降价：“七折，真的是吐血大酬宾耶。”
  Charles 孟：“……”
  简菁再次忍痛降价：“五折五折……嗯？Charles，孟孟，……孟大美女……”
  她悠悠地撇一眼Charles 孟，对方貌似真没有讨价还价的意愿，她只能用尽最后一滴热血，化身李佳琦，惊呼着拍一下桌子，用后槽牙都快要咬碎的表情，高八度重复着：“这可是星爸爸，你最爱的星爸爸，星爸爸……”
  但即使她用嗓门大到80岁糟老头子都能听清楚的叫卖Style，但依然叫不醒Charles 孟的钱包。
  却意外叫醒了前台的电话……
  前台电话的来电显示为888，也就是说－－是总经理办公室打来的。
  Charles 孟心脏顿时提溜到嗓子眼，哆哆嗦嗦接起：“叶总，您好！”
  “Charles，”美女老板的声音异常冷淡，Charles孟屏气凝神地听她继续道：“让简秘书听电话。”
  谢天谢地，原来是找简秘书的。
  Charles孟稍稍松了一口气，把听筒递到简菁面前，用唇语无声地示意。
  简菁这才猛然醒过神，机警地看一眼壁钟，早已过了上班时间。
  总经理办公室整面都是玻璃，玻璃表面是一层镀膜，外面的人看不见室内，但里面的人却能清清楚楚看见外面的任何举动。
  也就是说━━自己在工作时间赚外快，老板都看在眼里。
  完了完了，这个月奖金会不会没了吧？
  人在职场飘，谁都会有出状况的时候，但摸鱼这种事还是要量力而行，不然不仅摸不到锦鲤，还可能随时落个“鱼死网破”的下场。
  吝啬鬼的双手犹豫了半秒，最终还是伸过去拿听筒：“叶总，您有什么事，请吩咐。”
  “简秘书，中午我约了“晟敏”的李总，你跟我一起去，去之前你先把合同做给我看下。”老板的语气虽然冷淡，但听不出丝毫□□味，简菁松了一口气听她继续：“把咖啡给我吧，我买了。”
  电话那头似乎顿了顿：“让简盈拿给我。”
  简菁心下纳闷：老板平时是喝现磨咖啡，可她办公室不就有从印尼带回的正宗麝香猫屎咖啡豆么？怎么会看得上星巴克？
  不管了，既然老板要扶贫？那总得给人家个机会不是？
  简菁头一回觉得自家老板那冷如冰水的声音听起来很是悦耳……不过等等，她刚刚说什么来着？
  让简盈拿给她对不对？
  这做生意，最重要的就是服务。
  什么是服务？
  就是客户想上天，你的第一反应就是查询最近的卫星发射基地。
  不就是让简盈端茶递水么？这有什么难的。
  “盈盈，阿姐现在要去做合同，你把咖啡送到叶总办公室，记得要收钱 ，并且是原价收，当然要是叶总大方给小费，那你也不用客气。”
  简菁噼里啪啦说了一通，听得Charles孟一愣一愣的，默默在心底一顿吐槽。
  抠，实在是抠啊。
  要是过去有人跟她说，抠能致富，她怎么也不会相信。但自从和简菁成为同事后，她觉得抠不仅能致富，说不定还能暴富。
  简盈知道叶依慕在生气，可又不知道她在气什么，很想去问问清楚，又觉得自己没有立场也没有资格，慢慢变得怯弱起来。
  她现在只想躲起来，不惹叶依慕心烦。
  简盈扑下长睫，手指不安地来回互绞：“阿姐，我可不可以……”
  “不可以！”简菁断然否定。
  简盈小声嘟囔：“我还没说我想要怎么样呢。”
  “总之，就是不可以！”简菁把咖啡纸袋塞进她手中：“现在就给我送去叶总办公室，快去。”
  简盈也知道抗议无效，即便她想出一百种方法来拒绝，但她的姐姐也有第101个理由来逼她同意。
  害，还能说什么？乖乖听话吧。
  就在简盈犹豫徘徊，踟蹰不前的当口，我们傲娇的叶总却在办公椅和落地窗前切换了几个来回，她感觉时间仿佛已经过去一个世纪那么漫长，可抬起腕表一看，竟然五分钟不到。
  叶依慕坐在旋转椅中，默默计算一下简盈从前台走到总经理办公室需要花费多长时间，然后又站起身走到落地窗前，偷偷瞅一眼门口，再坐回旋转椅中，瞅一眼门口，再起身走到落地窗前……
  就这样循环反复无数次，时间又过去了五分钟，终于看到小丫头迈着太空步走了过来。
  “咚咚咚！”
  敲门声响起。
  叶依慕连忙起身，背对着大门站在落地窗前，虽然耳朵里全是她靠近的脚步声，却愣是假装不在意，用淡如净水的声音说了句：“请进！”
  简盈鼓足勇气推开门，看见叶依慕一言不发地站在窗前，侧脸在光线下有种剔透的质感，却也冷得让她发怵。
  她回想起轰趴馆那晚，叶依慕对她的温柔宠溺，确定都是真实存在过的，才壮着胆子走过去。
  “叶总，咖啡放您桌上了……”简盈抬眸，叶依慕依旧保持着巍然不动的站姿，甚至连一个回头的动作都不肯给他。
  简盈心里莫名有些委屈。
  叶总她……她真的这么不愿待见自己么？
  简盈鼻头发酸，紧咬着下唇把眼底的湿意逼退：“叶总，没……没什么事我先出去。”
  “等一下，我还没给钱。”叶依慕装作不经意地回头，看到小丫头眼尾红了一片，心口猛然一窒，积压数天的妒火片刻清空，只剩下懊悔与心疼。
  她的声音不自觉地放柔：“傻站着干嘛？还不过来拿钱？”
  叶依慕转过脸来，窗外明媚和煦的阳光印在她眼底，绚烂如烟花，简盈一瞬不瞬地凝视，心魂俱舍。
  “不，不用钱┄┄”见她神色缓和，简盈连日来埋在心里的忐忑和阴霾统统一扫而空，整个人都活跃起来：“我┄┄我请你喝。”
  小丫头居然要请她喝咖啡。
  这要是被她那个爱财如命的姐姐知道，还不得提着40米大刀赶来？
  这不是简盈第一次为她花钱，之前她就帮她垫付过一次“巨额”运费。说来也是惭愧，她
  原本想用“欠钱”的损招与简盈纠缠不清，谁知这丫头竟然会－－
  舍得为她花钱。
  叶依慕着实有些感动：那个舍得为她花钱的小丫头，并不是因为傻，更不是因为钱多，而是她把她看得比钱重要……
  “你请我喝？”叶依慕重复一遍，声音里有种奇怪的感觉，似乎忍不住要发笑：“我真的要请我喝？”
  她说完真的笑了起来，双眸温柔地注视简盈，小丫头慷慨大方地点点头，眼神诚意十足，不知是不是错觉，叶依慕总觉得简盈看自己的眼神有些含情脉脉……
  叶依慕心里痒痒的，像有只手在轻轻挠她一样。
  “过来！”叶依慕再一次柔声唤她。
  简盈没有办法控制自己越来越快的心跳，也没办法控制双腿不由自主向她靠近。
  可能是太紧张了，左脚和右脚绊了一下，简盈重心不稳往前倾，直接扑向落地窗前的那个人，并下意识地抱住她。
  跌倒的瞬间，鼻子微微有些发疼，唇边似乎刷过柔软的东西，带起一阵甜腻的温热。
  下一秒，她才震惊中回神，那是━━
  叶依慕的嘴唇。
  天哪！
  叶依慕！
  她居然亲了叶依慕！
  作者有话要说：　　虽然是个意外，但不管怎么样，总算是亲上了。
  再不亲上，我就穿书进去，亲自去摁头。               
                    
        
        
      
34、家里就拜托你了
        
        
                      简盈微微一僵, 呆呆地盯着眼前的薄唇，脑子一片空白。
  半晌，才磕磕巴巴地道歉：“对, 对不起┄┄”  
  叶依慕紧紧护住她，两人额头几乎就快要相抵，她那裹着清新柚香的呼吸, 火热地喷在简盈脸上，本就脸皮薄的小丫头，白玉般的双颊，像醉了一般绯红，增添了一分引人犯罪的媚色。
  “摔哪了？疼么？”叶依慕手扶在她腰间，虽然拉开了一点距离检查，但并没松开, 简盈完全还在她怀中。
  小丫头手臂薄薄的皮肤, 比任何高档的布料还要丝滑柔软, 教她舍不得放手。
  脚不听使唤，连耳朵都失常了，腰间传来一阵酥酥麻麻的感觉, 简盈彻底宕机了……
  …………………………………………………
  许诺敢用她88﹑63﹑90的超标准身材发誓，她真的不是故意不敲门就进来，也不是故意撞破大表姐和小丫头的好事。
  她大喇喇惯了, 平时进表姐办公室从不通传, 这次也是想也没想就一把推开。
  落地窗前, 叶依慕正小心翼翼揉着简盈额头，两人四目相对，就像电影里拉锯的慢镜头一般唯美。
  于是，许诺整个人就变成个大大的惊叹号。
  她进门的动静把深情对望的两人惊扰。
  叶依慕一顿, 眼角掠到有人，心里那种比“尴尬”更抢先一步的感觉，居然是好气氛被破坏的恼怒。
  被叶依慕用眼神问候了祖宗十八代的许诺，正试图寻找藏身之所，好让自己“隐形”。
  简盈看着许诺走一步跟着移动一步，好像在玩影子游戏，尴尬地扑下长睫，咬了咬水红色的唇瓣。
  许诺装傻充愣的样子简直是影后级别，很淡定地捂住眼睛：“我┄┄我什么都没看见。”
  她不说还好，一说就变成“此地无银三百两”，简盈原就绯红的脸羞愤成熟番茄色。
  “简盈，你先出去做事吧。”叶依慕脸色难看到已经不能用语言来形容，雪亮目光如飞刀“嗖嗖”射向许诺，许诺正悄悄启开一条眼缝，被飞来的眼刀命中，吓得立刻往角落缩去。
  叶依慕再看向简盈时，眼神瞬间变得又柔又暖，她恋恋不舍地把覆在简盈腰际的手撤走，低声说：“谢谢你的咖啡。”
  简盈颊色倏地又染上一层轻曦，摇了摇头像是受惊小兔般仓惶地逃出办公室。
  简盈到底还是涉世未深的小丫头，害羞的时候也不懂掩饰，这让角落里许诺八卦的心蠢蠢欲动，她推测着大表姐对小丫头说了什么难为情的话，让她脸红成这样。
  可惜她拉长耳朵，变换各种角度偷听，都听不见只字片语，却反而惹来叶依慕又一波眼刀。
  在大表姐开口之前，许诺知趣地捂住耳朵：“我发四！这次是真没听见。”
  叶依慕不再与她计较，绕过她坐进旋转椅，慢斯条理开口：“前天晚上给你说的话记住了没？”
  自家表姐难得有求于她，可把许诺膨胀坏了，她大摇大摆坐到叶依慕对面椅子上，嘚瑟地说：“记住是记住了，可┄┄”
  叶依慕挑眉：“怎么，有问题？”
  许诺觉得此刻正是“坐地起价”的最好时机，不狠狠敲诈大表姐一笔，实在对不起自己那炸裂的演技。
  于是乎，她装作一副很为难的样子：“这要是被小菁知道，我们合起伙来套路她，一定不会再理我。”
  小菁┄┄小菁，叫得这么亲热，许诺这个色.女，果然叛变了。
  叶依慕开门见山地问:“说吧，这次你又看中我什么东西？”
  “那个┄┄有一只狮子戏球的双耳瓶，通体都是粉彩，那叫一个漂亮。”
  许诺有一个烧钱的爱好，就是收集古董，对叶依慕爷爷的私藏，简直垂涎已久：“小时候去叶将军紫园玩，不小心被我打碎了一个，另一个你爷爷一定传给你的，你想想┄┄？”
  叶依慕努力回想着，爷爷留给她的古董实在太多，当初从家里搬出来，就带了一两件留作念想，其余都留在叶宅。
  许诺这家伙能耐渐涨啊。
  提这么个要求，既得到自己想要的东西，又变着法劝她回家。
  叶依慕正想给她一记比千年寒冰还冷的目光，外面一阵敲门声传来打断她俩的对话。
  “咚咚咚－－”
  许诺询声看去，简菁扭着小腰妖娆缓缓走近。
  吝啬鬼脸上化着淡妆，不得不说，她最近的化妆术真是突飞猛进，乍一看，还以为是张天爱来了呢。
  叶依慕和许诺做了近三十年姐妹，这时候已经完全读懂了她的目光：果然人靠衣装，今天简秘书打扮地这么美，姐快把持不住了……
  见她还在打量自家秘书，叶依慕忍不住用手肘撞一撞许诺，眼神示意她：主角已经出现，可以开始你的表演。
  许诺挑挑眉，言下之意：放心吧，保证完成任务，回头别忘了答应我的景泰蓝花盆啊。
  才交流一个眼神，简菁已经走到叶依慕面前，把文件夹递给她：“叶总，合同我已经做好了，麻烦您看下，如果有问题，我再去改。”
  简菁放下文件，眼神有意无意飞向许诺，直把她撩地心旌摇荡，连正事都给忘了。
  果然，这个见色忘友的家伙是靠不住的，叶依慕等了半天也不见许诺“开锣唱戏”，
  在心里默默叹口气，权衡再三，只能自己做开场白：“诶，阿诺，我叫你帮我找个打扫房间的家政工，你找着了没？”
  许诺不愧是中央“戏精”学院毕业的，一秒就进入状态，反应敏捷地接话：“你说的是一个小时五百元的钟点工吗？我还在跟中介联系中……这既要会做饭会整理家务，又要配合你的作息时间，生肖又要是属猪，一时之间很难找的。” 
  一个小时……五百元？！
  快要踏出门的简菁脚步生生顿住，竖起耳朵听了两句，脑中噼里啪啦做起四则运算。
  一五得五，二五一十，五九四十五┄┄ 
  我的老天爷，这简直是天上掉馅饼呀！
  只要磨磨蹭蹭拖延，几小时就有好几千进账。
  简菁在心里庆幸：幸好刚才走慢些，要不然这样的好事岂不便宜别人？
  这样想着，她的双腿便不听使唤地绕回来，蹲在沙发边装作系鞋带（她穿的是高跟鞋）。
  叶依慕白皙修长的食指撑着额头，做出一副焦头烂额的样子:“尽快招个人过来，钱方面不是问题，再加一点也无所谓，我实在不想再吃外卖了。” 
  许诺配合地想了想：“那就再加三百，我想中介公司一定会愿意做你这笔生意。”
  我的大表姐，你记得要还我人情哟。
  许诺上一秒还万分心虚，下一秒却在偷着乐：把简盈支走送叶依慕家去，不正好方便她和吝啬鬼么？
  这桩买卖，怎么算她都稳赚不赔，何乐而不为呢？
  “好，就八百，你请中介明天就派人到我住所报到，看要月结还是当日付清……”叶依慕眼角偷偷掠过简菁，看她对着空气在那拆拆系系，无所不用其极地偷听壁脚，慢慢垂下眼，掩饰自己突然蔓延上来的笑意。
  突然，一个身影光速飙到她跟前：“当日付清。”
  “咦？你怎么还没走？”叶依慕故作惊讶地看着满眼都是毛爷爷的简菁。
  简菁生怕这笔横财飞走，决心使出她舌灿莲花定乾坤的公关能力：“叶总，不用请钟点工了，钱都让中介赚去。你看，这不就有个现成人选嘛？”
  真·叶依慕·影后顿时露出不可思议的表情:“你？我记得你好像不是属猪的吧┄┄”
  找个钟点工还要看生肖，有钱人的世界真让人迷惑啊！
  “别误会，不是我┄┄是我妹妹简盈，简盈她属猪。”论修为道行，简菁根本不是叶依慕对手，此刻她还不知道中人家圈套，还牟足劲推销：“简盈就是现成人选，她样样符合你的条件┄┄叶总，简盈在咱们公司上班，作息时间跟你同步，至于做饭收拾家务┄┄这些就更不是问题了。”
  “简盈？”叶依慕笑意在眼眸中流动，却仍装出狐疑的神色：“她行不行啊？”
  “相信我，我家盈盈也就嘴巴笨一点，脑子笨一点，做家务可是一把能手，包管您家里里外外干净如新，连一粒灰尘都找不到。”见叶依慕还在犹豫不决，吝啬鬼的语气甚至变得有些恳求：“叶总您前两天不是去过我们住所，您别看这房子外面又破又旧，屋内可是一尘不染啊┄┄这都是盈盈的功劳。”
  “还有还有，我们家盈盈烹饪手艺也是一绝。”蓦地，她把许诺拽到身边：“不信您问阿诺┄┄问问许总，上次那个蛋卷是不是很好吃？那也是盈盈做的。”
  简菁转头向许诺求证，许诺很配和地猛点头，简菁满意地对她抛了个媚眼以示奖励。
  “这个嘛┄┄”叶依慕撑着下巴，故作思忖再三，看着她的表情有些迟疑。
  “叶总，您就别再考虑了，我们家真的很需要钱┄┄拜托拜托！您看我们住在那暗无天日的阁楼，一日三餐粗茶淡饭┄┄”
  “好吧，就简盈了！”叶依慕连忙打断她，再让她口吐横沫胡诌下去，说不定下一句就是衣不蔽体，流浪街头。
  可怜的简盈，此刻还不知道已经被暴君阿姐送入“虎穴”，直到叶依慕带着阿姐出门，经过她办公桌时……
  叶大美女弯下腰，毫无预警地凑在她耳边说了句：“以后我的家就麻烦你了。”
  我的家就麻烦你了！
  这句话听起来怎么这么暧昧？
  简盈忍不住浮想联翩。
  不过等等……到底发生了啥？
  简盈从组合办公桌屏风后探出头，诧异地看向自家姐姐。
  显然，简菁对自己“卖妹求财”的恶劣行径毫无悔意，眼看着叶依慕已经往电梯走去，她只能长话短说：“那个…盈盈，下班和周末你就不要再去沐幽的便利店，赚不了几个钱又累死人，阿姐给你找了个好差事，以后你就去叶总家打工。”
  阿姐说的普通话没错吧？每个字字面意思她都明白，可┄┄为什么连在一起她就听不懂？
  “阿姐，你到底在说什么？”
  吝啬鬼以迅雷不及掩耳之势将门禁卡强行塞进妹妹手中：“诶呀，现在阿姐要和叶总外出办公，没时间跟你解释，总之你下了班就跟叶总回家。” 
  还没等简盈消化全部信息，姐姐就闪入电梯中，留下简盈像一根木头般愣愣地杵在那里。
  还好，许诺过来帮她全文翻译了一遍，她才后知后觉明白┄┄
  自己被姐姐给“卖了”。
  小时候，只要她不听话，阿姐总吓唬她说：再不听话，就把你送给别人做小媳妇儿。
  这种危机感一直伴随着她长大，她总觉得有一天阿姐会不要她，把她送给哪户人家做小媳妇。
  终于有一天，阿姐要把她“送走”。
  可┄┄为什么她非但没觉得无助害怕，反而有一丝丝窃喜期待？
  就因为那个人是叶依慕？
  阿姐要把她送给叶依慕做媳妇儿了？
  简盈猛然捂住滚烫的双颊：老天！自己到底在想些什么？ 
  只不过是去做个钟点工而已，怎么还脑补出一集八点档爱情剧来了？
  作者有话要说：　　感谢在2021-03-26 10:36:08~2021-03-28 12:20:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：繁不凡、糊涂涂 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
35、住一起
        
        
                      中午, 简菁和叶依慕从“晟敏”办公大楼出来，婉拒李总的饭局，在附件寻个地方用餐。
  点菜时, 叶依慕很有风度把菜单交给简菁，等简菁报完菜，她已经烫好餐具, 笑着调侃：“原来你喜欢吃牛肋骨和银鳕鱼啊，我以为你只喜欢吃青菜。”
  “那是因为自己买单。” 
  言下之意很明白，在老板买单的情况下，她当然挑最贵的点，反正叶依慕有的是钱。
  “我真的从未见过你这么┄┄”叶依慕顿了顿，努力在词库中寻找个合适的词来形容，最后竟卡壳, 只好用┄┄“你这么特别的人。”
  “叶总, 您想说我抠就直说嘛, 我不会生气的。”简菁满不在乎地耸耸肩：“我知道，公司同事背地里都说我铁公鸡吝啬鬼，我不在乎。”
  叶依慕的桃花眼盛满诧异：“你这么死命存钱为什么？”
  简菁展颜一笑, 眸中绽放理想之光：“跟你一样当有钱人，让我的账户余额看起来像个电话号码。”
  第一次听到有人这样诠释“有钱”的含义，叶依慕被逗笑：“其实以你们现在的收入, 吃好一点应该不成问题。”
  简菁没说话, 垂下眼睫似乎陷入沉思。
  这时, 服务员端上来一道羹，名字很响亮，叫做‘八卦护国菜’。
  惟妙惟肖真的好似一幅太极八卦图。原料很平常，就是普通的番薯叶。
  “叶总, 您吃过番薯叶吗？”简菁很突兀地问了句，语气中有些与她本人不相符的孱弱。
  叶依慕舀羹的手顿住：“这不就是？”
  “这分明是用鲍鱼高汤吊的伪番薯叶，我说的是真正的，从地里拔下来的番薯叶子。”
  显然，从小锦衣玉食的叶依慕无法Get到“地里拔下来的番薯叶”是什么味道，心想着应该和眼前这道“护国八卦菜”大差不差。
  然而，简菁后面一段话，却颠覆了她的想象。
  “我小时候吃的番薯叶会刺喉咙，还有点苦┄┄所以在我们老家，番薯叶都拿来喂猪。”简菁舀了一勺羹慢慢咀嚼，用鲍鱼煨的羹汤，又有鸡丝菌菇吊鲜，但小时候对番薯叶那深入骨髓的恐怖滋味，让她条件反射般尝出了一丝苦味。
  她放下勺：“我真的好讨厌吃番薯叶，如果可以选，我只想吃甜甜的番薯。”
  虽然叶依慕和简菁生活在同一时代，但巨大的贫富差距，让她难以�K同身受：“不喜欢叶子可以不吃呀。”
  简菁看出老板眼中的讶然与不解，倏然一笑：“在我们家，番薯是要拿来换钱的，只能吃番薯叶。”
  有的人，一出生就含着金汤匙。
  而有的人，仅仅是为了温饱，就已拼尽全力。
  很多困苦的家庭，能够换钱的东西，就只有养家糊口的粮食。
  简菁和简盈两姐妹的童年，没有什么“诗和远方”，有的只是“粮食和蔬菜。”
  话题有些沉重，叶依慕低下头，长睫颤了颤，不再说话。
  餐毕，叶依慕招招手让服务员过来结账。
  她在pos机上付完钱，转头一看，简菁正在打包剩菜残羹。
  “简秘书，你这是干嘛？”
  简菁把牛肉扒拉到另一个菜盘中并堆，头也不抬：“打包啊，明天中午热一下，可以和盈盈拿来做午餐。”
  叶依慕往餐盘一瞧，其中一半的菜都被她扫荡光，还有一些就算没怎么动过，但打包回去真的━━
  像喂猪似的，好恶心。
  她可不允许简菁把这些猪食拿回去给简盈吃。
  叶依慕抬手示意服务员把这些餐盘撤下去，简菁急得扑过去就要抢盘子：“好啦，这些就不要了，那盘鱼没怎么下筷，倒掉太浪费，盈盈喜欢吃鱼，我拿回家┄┄”
  “那也不行。”叶依慕索性自己动手，把盘子塞到餐具回收车中，转头对服务员说：“刚才我们点的菜麻烦再做一份，给那位小姐打包。”
  简菁：？？？
  虽然自家老板有着令全天下人都忍受不了的傲娇气，但对员工却极其大方。
  只是━━打包饭菜这样的小事，她有必要做得这么“霸道总裁”么？
  不一会，服务员就打包好饭菜。
  简菁怔愣地盯着面前超大号保温包，叶依慕起身敲敲桌面：“还不走？”
  “诶，叶总，等我一下。”简盈端起面前西瓜汁一口气喝个干净：“三十二块钱一杯呢，不能浪费。”
  叶依慕乜了她一眼，简菁屁颠颠地跟在后头，演技满分的她连吹彩虹屁都格外真诚：“叶总，您是我见过最大方，最体恤下属的老板，今后我一定……”
  叶依慕根本不和她在一个频道上，满心装着某个小丫头，心里想着，嘴巴便不由自主问出来：“简盈喜欢吃鱼？”
  “啊？”简菁一愣，慢半拍地点了点头。
  叶依慕垂眸，视线落在她手中的保温袋上：“那你把鱼给我，我带走。”
  简菁终于跳到了老板的频道上，想起盈盈今晚要去叶依慕家，正准备回一句好。谁知还未开口，就听见老板用极嫌弃的口吻说：“诶，还是不要了，这家的东西太难吃。”
  简菁额头顿时滴下三条黑线，在心里替妹妹捏把汗，如此龟毛的雇主，不知道盈盈能不能应付的来？
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  事实上，不仅是简菁会担心，就连简盈自己，也是忐忑的不行。
  这种紧张�K一直持续到下班，坐进叶依慕车里，非但没有消散，反而更加强烈。
  夏季白昼长，傍晚六点钟的光景，正是一天最美的时候。
  简盈坐在副驾，手心微微有些出汗，她侧头去看叶依慕，她正塞着蓝牙耳机在打电话。
  叶依慕似乎很忙，时不时有人来请示工作，窗外夕阳的余晖在她精致的侧脸落下斑驳的剪影，似梦似幻。
  明明她是商场上诡诈夺利的高手，可为何会让自己觉得安心，甚至依赖？
  更甚至还有━━怦然心动。
  真要命！简盈不可抑制地红了脸，连忙别过脸假装翻看手机。
  叶依慕挂了电话，转头瞥见她蔓延至脖颈处的晕红，以为车内温度太高，调低一些，体贴地问：“有没有凉快些？”
  叶依慕眼角眉梢尽是温柔之色，简盈的心突突乱跳，她发现自己不能看叶依慕，一看她脑子就化成浆糊，原本就傻里傻气，现在又成呆头呆脑。
  呆头呆脑的简盈总算还没忘记自己的职责，侧头问雇主：“叶总，您住的地方附件有菜场或者超市吗？我们要不要去买点菜？您想吃什么？”
  叶依慕笑而不答，看似专心地开车，但脑子却想着简盈的问话。
  吃什么？
  呃┄┄天香楼的糖醋鱼不错，就是环境太差，Pass；同庆饭店的酸菜鱼也还可以，不过门面太小，Pass；老牛家的柠檬烤鱼呢？差点忘了要提前订位，pass；还有碧水阁的豉香鳕鱼┄┄
  怎么才能同时吃到这些美食？
  说到吃喝玩乐，叶依慕就立刻想到某个人，她总是知道哪个饭店的菜有特色，好吃。
  见叶依慕不说话，简盈也不敢问，或者说她已经完全陶醉在叶依慕宠溺的笑容中，晕乎乎地忘了今夕是何年。
  很快就到叶依慕的家，城区不远的一个别墅小区，高楼林立，绿树成荫。
  小区大门口对着一大片湖。此刻湖上还有人在垂钓，夕阳洒在湖面上，就像是铺上一层金沙。 
  这别墅区的房子，各个都自带一个小花园，进门跟进小宫殿似的。
  简盈乖顺地跟在叶依慕身后，看她按指纹开门，她有些拘束地站在门口，目光四下一扫，没有金碧辉煌的浮夸，只有简约的灰白色，深沉内敛的色调，很符合叶依慕的审美，低调却又不失华丽。
  简盈惊叹之余，心里一个咯噔，觉得自己跟刘姥姥进大观园没啥两样，一副没见过世面的模样。
  叶依慕先行进门，弯腰从鞋柜里取出一双粉红色小猪图案的拖鞋摆到简盈脚下：“快进来，外面热。”
  拖鞋的外包装还在，很明显是新买的，没想到叶依慕这么细心，连拖鞋都买她喜欢的小猪图案，只是配上这颜色，也太童趣了点。
  简盈脱下高跟鞋，廉价的鞋子磨得她脚后跟生疼，踩进拖鞋的那一刻仿佛又重落回地面，她轻吁一口气，腼腆地对叶依慕道了声：“谢谢！”
  叶依慕换上拖鞋走了两步，回过头见她还站在玄关处，又往回挪了两步，隔着她大概一丈的距离，低头一看简盈脚上的拖鞋穿反，忍不住笑出声：“别客气，这里就我一个人住，你不用太紧张。”
  一个人住？
  叶总这是在暗示什么吗？
  简盈一阵遐想，叶依慕却早已从厨房出来，递给她一杯冰水，嘴角带着清浅的笑意：“喝点水吧。”
  一抹红晕悄悄袭上简盈白皙的双颊，她咬了咬唇接过水杯，暗暗咒骂自己。
  简盈啊简盈，人家明明什么表现都没有，你却在那里给对方加戏。
  真是越来越┄┄无耻了。
  
                    
        
        
      
36、同居愉快
        
        
                      简盈一紧张就开始结巴：“叶┄┄叶总, 我┄┄我看我┄┄我还是先工作吧。”
  叶依慕的笑容在唇边散开：“前两天刚做过全屋保洁。”
  简盈抬眸环视屋内，果真一尘不染，地板上连跟头发丝都没有, 根本没有她用武之地。
  她想去做晚餐，却不知道厨房在哪，为难地看向雇主：“那我去做饭吧。”
  “不用了。”叶依慕伸手握住她的手腕, 温柔又眷恋的力道，把她拖到沙发上坐定，自己也挨着她坐下，红唇微扬：“你先坐下休息会，晚饭不用着急。”
  简盈：？？？
  还没开始干活就让休息，这钱也太好赚了叭！
  叶依慕和她靠得很近，一股淡雅清新的柚香充盈在简盈鼻尖。
  简盈心神恍惚了一瞬, 想起早上在叶依慕办公室的那个拥抱, 白皙的脸颊微微浮起一层薄红。
  好奇怪的感觉。
  照理说女生之间拥抱是很平常的事, 以前她也会和凌沐幽玩笑打闹，免不了会有肢体接触，但从未有过紧张的感觉。
  可只要叶依慕靠近她, 她就会心跳加速，连带呼吸都觉得异常困难，整个人都不知所措起来。
  “我肚子有点饿了, 我还是……还是去做饭……”简盈真的快不能呼吸, 转身想要逃开。
  她才做了个转头动作, 外面就传来急促的门铃声。
  简盈下意识又把脸转回来，万分诧异地看着叶依慕。
  叶依慕当然不会告诉她，在进屋那会功夫就给许诺发去消息，让她把天香楼、同庆饭店、老牛家、碧水阁的招牌鱼都通通打包回来。
  叶依慕笑了笑, 径自往门口走。
  简盈顺着她开门的动作看过去━━
  门外站的正是“诺言集团”高高在上的许总经理。
  许诺手上拎着大大小小好几个餐盒，无视叶依慕伸过来接餐盒的手，自动自觉换上家居鞋，熟稔得跟进了自己家一样。
  不一会，餐桌上就摆满了餐盒。
  好家伙，是把整个城市饭店里的鱼都搜罗来了么？
  等许诺放下餐盒，简盈才看见她头发丝滴答着雨水。看样子，外头又下起了雷阵雨。
  她从包包中掏出纸巾，略略羞涩地递给许诺。
  简盈之所以害羞，是因为自己出现在叶依慕“一个人住的”家里。
  然而她这幅含羞娇俏的样子看在某人眼里，顿时翻了醋坛子。
  可惜，一向机警的许大小姐却没有闻见空气中弥漫的老陈醋酸味，她皱眉看着自己满手的油腻，并没有去接纸巾，而是弯下腰把头凑过去，示意简盈帮忙擦擦。
  如此“越雷池一步”的举动，那必然是要踩雷的。
  果不其然，耳边就传来大表姐毫无人性的问话：“怎么这么久才送来？”
  靠！
  她堂堂一个公司总经理，拖着拧巴的老腰，和一众外卖小哥抢单子，从一个饭店辗转到另一个饭店，连个喘气的时间都没有……
  到头来，竟得到这么一句话？
  这还有没有天理？
  算了，看在景泰蓝的份上，许诺还是熟练地露出恰当好处的微笑，点头哈腰地向大表姐赔不是：“那个……车子在半路冒烟了。”
  很明显，叶依慕一个字都不信：“下雨天还能冒烟？”
  许诺：“……”
  她竟无言以对，心里一万匹羊驼呼啸而过。
  其实小伙伴们都知道，下雨天和车坏最配了，这才是标准的倒霉蛋剧情。
  许诺缕一缕“落水鬼”似的发型，偷偷瞄一眼叶依慕，见大表姐眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，正默默检讨自己哪里又得罪这尊黑面神，去听见大表姐说：“好了，东西送到了，你早点回吧。”
  What？早点回？
  想当年，陪人家月下小酌，看星星看月亮，从诗词歌赋聊到人生哲理，又从柴米油盐谈到母猪的产后护理；如今新人胜旧人，吃个饭还不让上桌？
  许诺多年练就的钛合金佛系肺，也没抵挡住大表姐 “翻脸无情”带来的杀伤力。
  她忿忿不平地说：“喂，我忙前忙后跑断了腿，你就这样对我？我不管，反正我肚子饿了，要留下吃晚饭。”
  “家里可没煮你的份。”相比许诺说崩就崩的塑料心态，叶依慕悠哉到简直欠揍：“或许你应该去别家看看，可能会有你的饭。”
  交友不慎啊，交友不慎，许诺气得整个人都塌了，真的比《惊雷》还天塌地陷。
  可下一秒，许诺忽的一怔－－
  只因为在她坐上餐桌0.01秒时，看见大表姐朝她一挑眉，仿佛在说：我的傻妹妹，我这可是在帮你……
  别家、有你的饭┄┄
  别家？吝啬鬼家？
  许诺稍一回想大表姐说过的话，瞬间就顿悟了┄┄
  简盈只顾着收拾油腻腻的餐盒，完全没有觉察到屋里的两个女人已经达成了某种共识。
  短短的一秒过后，许诺便从“横眉冷对千夫指”变成了“俯首甘为孺子牛”。
  简盈完全不知道发生了什么事，一边看着叶依慕优哉游哉走向厨房去拿碗筷┄┄两副，对！她没看错，就是两副碗筷，一边看着原本怒气爆表却又无奈隐忍的许大小姐，变脸成一只“乐不思鼠”的加菲猫，慵懒的踱步到门口。
  “算了，反正我也不爱吃鱼，就不打扰你们了，祝你们同居┄┄哦不，用餐愉快。”
  简盈：┄┄
  叶依慕：┄┄
  转眼许诺就消失在门外，还“贴心”地替她们关上了门。
  简盈杵在原地，尴尬得无以复加，叶依慕却跟没事人似的坐上餐桌，挥手招呼简盈：“晚饭已经好了，过来吃吧。”
  晚饭？
  好了？
  那她算哪门子的钟点工？
  简盈绞着手指显得很不自在，叶依慕看她紧张交握的双手，有一种无法言喻的心情涌上心头，难得地揶揄起来：“别担心，钱照算给你，快过来吃饭吧。”
  叶依慕原本只想开玩笑调节下气氛，谁知简盈听来，自尊心被小小伤害了下：“叶总，既然您家里不缺钟点工，我还是┄┄还是回去好了。”
  “缺，谁说我不缺钟点工来着？”叶依慕忙站起身挽留，语气带着一丝妥协：“只是今天实在太晚了，外头又下着雨，家里面什么食材都没有，暂且将就一下好不好？”
  将就？
  这满满一大桌菜也叫将就？
  叶依慕性格冷淡，很少会哄人，这般放低姿态无条件的让步倒让简盈不好意思起来：“那，那我去准备些食物，这附近哪里有卖……”
  “明天再买也不迟，反正以后都住一起了。”叶依慕摆好碗筷，偏头对她温柔一笑：“先吃晚饭好不好？我肚子真的很饿。”
  住一起？
  胭脂般的红色顷刻爬上简盈白皙的侧脸，她故作平静地往餐桌挪了两步，实则心里早已开始翻腾，她悄悄掀起长睫，发现叶依慕一脸正经坦然。
  果然，又是自己想歪了。
  这是什么乱七八糟的感觉啊┄┄简盈暗暗自我嘲讽：真是越来越不要脸了。 
  简盈收起莫名其妙的情绪，伸出筷子挑了块离她最近的柠檬烤鱼。
  她似乎很拘谨，满满一桌全鱼宴，筷子却只夹面前这一道菜。
  不过，简盈虽然只夹面前这道柠檬烤鱼，却把鱼背完完整整地留给叶依慕。
  从这种吃法看得出来，简盈是个懂得为人着想的女孩。
  叶依慕把其余的几个菜都往她面前挪了挪：“别光吃一道菜呀，尝尝其他的。”
  见她半天不动，叶依慕无奈，只能亲自动手去夹鱼肉，挑了刺放在简盈碗里。
  突然落进碗中的鱼片，氤氲着热气。
  简盈错愕抬头，白雾袅绕中，和叶依慕眼神碰撞在一起，柔嫩的小脸又涌上一阵嫣红。
  她借着夹鱼的动作避开她视线：“谢谢，我自己夹就可以了。”
  但叶依慕似乎喜欢上投喂简盈的感觉，固执地把鱼片一块块剔了刺。
  简盈看着她剔刺时专注又小心翼翼的样子，心尖像是蘸满了糖。
  一碰，甜的！
  原来高山雪岭般的叶总，还会有如此体贴温柔的一面，如春风吹拂，撩拨人心。
  叶依慕胃口很小，没吃几口就饱了。可这满桌子鱼，简盈即使再喜欢吃，也觉得有心无力。
  她舍不得浪费，作势要打包，才做了个收盘子动作，身侧便横过来一只手，先她一步拿走盘子：“隔夜的食物不能吃，如果你喜欢，我们明天再买。”
  叶依慕像教导主任般给简盈科普隔夜食物的危害，简盈像个学生般听得入迷，听到精彩处，居然像《美丽的秘密》中上演电梯惊魂的女主一样，发出表情包式惊恐。
  傻乎乎的，真好骗！
  叶依慕看着她一张一翕的有趣表情，垂下长眸，掩下眼底无边的笑意。
  听完叶老师一番传销式歪理，简盈又开始着手打包：“那我带回去给贵妃。”
  “贵妃？”叶依慕倏然转头，桃花眼悄然浮起一层冰：“贵妃是谁？”
  “贵妃是我的微信头像，一只很可爱的布偶猫。”说到凌沐幽养的布偶猫，简盈表情都融化成软软的棉花糖。
  下一秒，她收盘子的动作猛地一顿：“糟糕，我怎么把沐幽忘了？这么晚没见我，她一定担心坏了……”
  “了”声尾音还没落，简盈包包中的手机就响了起来。
  一看来电显示，她急忙拿起接听：“沐幽！”
  “盈盈，你在哪？今天怎么没来店里？”
  作者有话要说：　　叶依慕内心OS：以后我要养一直叫“皇后”的布偶猫，压过那只贵妃。
  小可爱们，隔壁预收喜欢的可以看一看！蟹蟹！
  感谢投出地雷的小天使：希望、路人甲、42057475 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：十四是四十、无边弦 10瓶；（鞠躬！）
  感谢在2021-03-29 11:38:34~2021-03-30 19:05:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：希望、路人甲、42057475 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：十四是四十、无边弦 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
37、美言几句
        
        
                      凌沐幽的声音还是一贯的温和关切, 没有丝毫不悦。
  简盈回话的语气自然也十分随意：“我在叶总家……对不起啊沐幽，我忘跟你说，叶总请我做家政, 以后我都不能去你那帮忙了。”
  “叶总？家政？”电话那端静了三秒，紧接着，传来一种简盈从未听过的愠怒语调：“是不是小菁姐逼你去？”
  “不是, 是我……自己要求的。”简盈余光不由瞥向琉璃台边收拾餐具的叶依慕，心里泛起丝丝缕缕的甜蜜。
  “那是小菁姐嫌我给的工资太少？我一直说要多给，只是你不愿意。”凌沐幽语气带着关心，带着纵容，带着任何一种情绪，却唯独没有┄┄责备。
  “不是的┄┄”
  “那是怎样？”凌沐幽的喉咙渐渐发涩：“盈盈，你为什么宁愿给别人做家政也不愿意接受我的钱？”
  “我┄┄”简盈想说些什么, 却又不知该从何说起, 只能悄然噤声。
  凌沐幽对简盈真是爱到骨子里, 听出她有一丝丝愧疚，态度就渐渐软化：“放心，我这不是在怪你。确认你没事我就安心了。”
  凌沐幽顿了顿又接着说：“只是┄┄周末便利店人流量大, 你不来帮忙的话，恐怕人手不够呀。要不这样吧，你周末再来顶两天, 给我一些时间招人好不好？”
  叶依慕打包的动作不知何时停了下来。
  简盈很快挂断电话, 忐忑不安地抬起长睫, 叶依慕才悠悠恢复收盒子的动作，“明知故问”道：“怎么，之前做兼职的雇主打来的？”
  明明是她耍计谋让简盈再也不能去便利店，却愣是把自己撇得干干净净。
  简盈微微一愣, 以为她专注于打包剩菜，并不会听见她讲电话的内容。
  但她也就稍稍诧异一下，便怯怯地开口：“叶总，我来做家政没提前跟沐幽打招呼，没有给她时间招人顶班，所以┄┄周末我想去便利店帮忙，不过你放心，她一招到人我就走，行么？”
  这年头，最忌讳吃着东家的米，却打着西家的工。
  果然，叶依慕手上动作一顿，缓缓抬起冷眸，眸中有一丝自己都察觉不到的妒火：“哦？你确定她真的会去招人？”
  在商场摸爬滚打多年的叶依慕如何不知道，这只是凌沐幽的缓兵之计。她巴不得永远都招不到人，好让简盈每个周末都去她店里。又或者说她根本就没打算招人，就这样霸占着小丫头才好。
  显然，简盈无法领悟她话里的意思，咬着唇暗自揣测，连叶依慕什么时候走开都没发觉。
  “这几件睡衣是按照你的尺寸买的，应该能穿。”叶依慕拿着睡衣出来，见简盈还在走神，表情微微一紧……
  她还想着那个凌沐幽呢？
  几乎是在一秒间，叶依慕目光就被层层寒意包裹，没有半点温柔可言。
  她把睡衣往简盈怀里一兜，语气像冬日冷冽的风：“浴室在右手边第三间，你的房间在左手第二间，我晚上要工作，你自便吧。”
  简盈看着她拐进书房，“砰”一声关上门，不由得低头看向自己手中的睡衣，陷入一时的怔忪。
  她小心翼翼揣摩着叶依慕方才的表情，绞尽脑汁思考：自己到底哪里又做错了……
  ………………………………
  换了新环境，又徒增心事，简盈一晚上都睡不踏实，迷迷糊糊醒来时不过凌晨四点。
  简盈抱着被子缓缓坐起身，茫然地环顾四周：柔软的床榻，丝滑的被褥，耀眼的水钻灯具┄┄一切都是那么华丽。
  却又是那样陌生。
  简盈原本胆子就小，昨晚又被叶依慕冰锥一样的态度刺到，现在越发忐忑不安。
  但不管怎样，她都不会忘记自己的工作。她轻手轻脚起床，打开冰箱准备做早餐。
  然而叶总家659L的嵌入式大冰箱里除了几罐山泉水之外，居然什么都没有。
  无奈，她只能出门去买。
  高档小区的保安素质很高，见简盈不认路，热情地给她指了条去超市的路。
  简盈做好早饭，叶依慕的房门还是紧闭的状态。
  她看一眼挂钟，落寞地垂下准备敲门的手。
  ………………………………
  简盈去叶总家做家政工的消息早已在公司传开，她前脚一踏进公司门，就觉察到不对劲。
  无数双眼睛从电脑前抬起，齐刷刷盯着她，接着不约而同朝她身后望去，动作犹如地复制粘贴的大阅兵般整齐划一。
  场面━━着实壮观。
  简盈这后脚，是彻底迈不进去了。
  一片注目礼中，简盈瞧见小慧兴高采烈朝自己招手，她赶紧低着头小跑过去。
  小慧实在按捺不住八卦之心，劈头就是一句：“小徒弟，平时师傅对你怎么样？”
  说完，还配合地眨巴几下泛着星光的眼神，看的简盈头皮一阵发麻。
  简盈屁股还没坐热，就被迫站起来表忠心：“师傅对我很好呀，耐心教我工作流程，帮我梳理工作尽快上手，做错事也不会骂我，生活上又很关心┄┄”
  这，说的是她么？
  这恭维话怎么越听越心虚？
  小慧急忙截断简盈，再说下去怕是找不到地洞可钻：“咳咳，算你还有点良心。”
  她矜持地捋捋头发，以迅雷不及掩耳之势抓住简盈胳膊摇晃：“那个呃……小徒儿，你现在跟叶总朝夕相处，一定有机会替师傅美言几句的对不对？”
  朝夕相处？这四字砸入简盈脑中，她眼前立刻浮现叶依慕冰冷的眼神，整个人都黯淡下来。
  小慧见她脸色奇怪，朝门口探一眼：“叶总人呢？没跟你一起上班呀？”
  简盈一边拯救自己快被晃的散架的胳膊，一边沮丧地点点头。
  “你不会是挤公交来的吧？”小慧见简盈眼下有些乌青，在心里默默替她掬一把同情泪：“你得罪叶总啦？她是不是特别龟毛？有没有让你跪下擦地？吃饭是不是不让上桌？艾玛，我就说嘛，别看叶总工作能力强，生活中指不定是个loser┄┄”
  “不是的，叶总才不是你说的那样。”简盈几乎本能地维护起叶依慕：“她人好又细心，想的又周到，生活用品她都提前备好，还┄┄”
  “还怎么样？”
  “还┄┄”简盈不是长舌妇，不想把叶依慕的私生活透露别人，也不愿别人在背后议论叶依慕，尤其是说她坏话。
  但小伙伴们都知道，简盈的嘴是充话费送的嘛，紧张的时候更是一棍子呼不出个屁来，只能匆匆做结案陈词：“反正叶总┄┄叶总她是个很好的人，你们以后不要这样议论她。”
  “那你怎么一副失魂落魄的样子？”小慧眼中满是探究，简盈分分钟想退出聊天模式，可她显然低估小慧锲而不舍的“八卦娱记”精神，刚准备开溜，小慧就已双眼冒星蹦过来跟她咬耳朵：“跟师傅说说，叶总私底下是怎么样的？”
  世上话题千千万，偏偏总有人喜欢“哪壶不开提哪壶”。
  这碰到不想回答的敏感话题，除了缄默不言让风带走尴尬，学会转移话题也变得十分必要。
  当然，要是能吹上一段彩虹屁那就更完美了。  
  “呃┄┄师傅，今天你气色好好喔，这口红颜色好衬你的，看起来好有气质好高级。”简盈双手握拳牟足劲夸她，还配上崇拜又震惊的神态，直到把小慧夸到短暂“失忆”。
  “你也觉得好看四不四？我跟你缩哦，YSL方管一号正红色，完全碾压Dior999┄┄怎么样？有没有发现你师傅我今天气场全开？”
  小慧翻出抽屉中小镜子左看右看，被自己倾世容颜美到失神足足五秒才回神来，一扭头就看见小徒弟猫着腰往门外走企图逃跑，急忙叫住她：“诶诶诶，你去哪？”
  简盈脚步一顿，脑子也随之一顿，紧张到嘴瓢：“我┄┄我拿水倒杯子。”
  “我晕！不应该是拿杯子倒水吗？”小慧惊愕地张大嘴：“你倒水怎么不拿杯子，准备用手接？”
  简盈只觉得自己已被KO，想着再过几分钟阿姐就来了，怕是又有一波狂轰滥炸，这左右夹击谁顶的住？还是走为上计：“那个师傅，昨天经理不是说让人去银行拿回执，我去吧，我现在就去。”
  能躲一时算一时吧。
  简盈兔子一样狂奔出去，小慧望着她后脑勺直叹气：哎，她这小徒弟嘴笨又迷糊，长这么大没被自己害死已经谢天谢地，看来是指望不上她去美言了。
  作者有话要说：　　叶依慕：自己老婆发的好人卡，含着泪也要收下。
  感谢在2021-03-30 19:05:24~2021-03-31 12:37:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：孔苏啊。 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
38、护妻
        
        
                      叶依慕一醒来就见到餐桌摆满了早点。
  煎成金黄色的吐司被仔细切成长条状, 包裹住生菜，培根，鸡蛋等馅料, 做成寿司的造型，沿边还淋上香味浓郁的酱汁，每一卷几乎都是一样大小, 并用漂亮的竹签串住。
  光是卷出这精巧漂亮的造型就应该花了不少心思和时间，还有这┄┄
  等等，叶依慕依稀记得自家冰箱就是个摆设，里面空空荡荡。
  那这些食材是哪来的？
  难道简盈天没亮就出门买食材了？
  叶依慕心中莫名涌起一阵愧疚。
  想想普通公司员工辞职尚且还要提前一个月，别说凌沐幽这样一个萝卜一个坑的便利店，简盈想去帮忙说明她有情有义有责任心。
  自己这通火发得简直莫名其妙。
  叶依慕拉开椅子坐下，把牛柳上保温盖揭掉, 淡淡的肉香扑面而来。
  餐盘下还压着一张纸条。
  隽秀的小字：叶总, 我先去上班, 您记得吃早餐，不吃会变胖哦。
  纸条下方还画着一个调皮笑脸，寥寥三笔勾勒出弯弯的弧度。
  叶依慕嘴角不自觉也跟着扬起一模一样的弧度。
  俏皮的小表情, 却洋溢着最绵软的关心。
  这小丫头大概知道她没有吃早餐的习惯，来一招先发制人，倒教她不好意思拒绝。
  塞了第一口蛋卷, 叶依慕不由一愣。
  仔细抿抿嘴, 确定舌尖上的美味确实来自面前这道蛋卷, 忍不住又伸手夹第二块。
  原来┄┄鸡蛋也能做的这么好吃！
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  叶依慕进公司时心情极好，还主动和前台打起招呼。
  “早！”
  低头接电话的Charles孟习惯性回应一句：“早”，目光从表格上移开匆匆撇一眼电梯内绝美总裁的背影，惊得差点摔掉电话。
  刚刚那人是┄┄是叶总？
  叶依慕心里记挂着某个小丫头, 高跟鞋“嘚嘚”地踩在地砖上，几乎是一路急走到了财务室。
  里面隐约传出几声争吵。
  叶依慕推门的手顿住。
  “吴小慧，我说的是简盈，又没说你，你上蹿下跳个什么劲？”
  别看小慧平时往死里“使唤”简盈，但自己的徒儿只能自己损，真被别人欺负，恨不得提刀上去一顿削：“杜主管，什么叫简盈耍心机抱老板大腿？”
  叶依慕站在财务室外，听见那句“简盈耍心机抱老板大腿”时长睫颤了颤，眼神随之凌厉起来。
  “上个月的预算要不是小徒儿利用休息时间完成，准确控制在5%以内，我们部门能拿到A等绩效奖金？”
  那个被叫做“杜主管”的女孩嗓音尖酸刻薄又刺耳：“哼！那是她应该做的。别看简盈平时一副柔弱乖巧的样子，其实就是个攀龙附凤的心机婊。”
  她似乎有撒不完的气，转头又对着另一个同事编排简盈：“我说李姐，你就劝劝你侄子死了这份心吧，人家简盈心气高着呢，削尖了脑袋往叶总身边钻，指望叶总能带她认识有钱人……”
  吴小慧双手叉腰正准备连麦开架，门外却传来一道冷淡又威严的声音。
  “这里是菜市场么？”
  一瞬间，财务室安静如鸡。
  吃瓜群众不约而同抬起头，只见叶依慕满脸愠色站在门口，吓得众人纷纷做鸟兽状散，逃回自己座位翻资料的翻资料，敲键盘的敲键盘，却不断变幻各种角度窥视。
  叶依慕慢慢走向杜丽莎，脸上看不出任何表情，但过于强大的气场还是让两位当事人发了怵。
  “杜主管是吧？你很有才华嘛。”叶依慕语气淡淡的，杜丽莎只当是在夸她，还没来得及嘚瑟，一盆冷水就当头浇下：“我建议你改行去做编剧，窝在我这座小庙可真是屈才。”
  杜丽莎手心出了一层薄汗，垂着头再没先前的嚣张气焰。
  叶依慕的目光又缓缓移向小慧，小慧连头也不敢抬，欲哭无泪地想自己在慕名的职业生涯会不会到头了，却意外地听见大老板问了句：“简盈呢？”
  居然┄┄没有挨骂？
  小慧还没适应过来这大难不死的心里落差，怔愣了好久，才慢悠悠抬起手擦冷汗：“那个小徒儿┄简盈她去银行。” 
  叶依慕的语气终于有了些起伏：“她走过久？”
  逃过一劫的小慧默默收起一脸的窃喜：“快两小时。”
  叶依慕没再问话，往门口走了几步又退回来，冷眼扫视一圈财务室：“我不管你们的资历有多深，能力有多强，在慕名就要遵守慕名的规章制度和企业氛围，我不希望再看到同事之间相互排挤。”
  从挡板间探头探脑却不敢呼气的看客们，一个个迅速埋下脑袋干活。
  叶依慕走出门的瞬间忽然有种哑然失笑的感觉。
  其实她也知道，职场上哪有什么真朋友，大家能维持面上相安无事就不错了。
  况且作为老板，她应该是要站在中立的角度对待员工。
  然而，理智是一回事，心却不由自主偏向那个小丫头。
  她都舍不得欺负的人，哪能让别人欺负？
  没人可以说简盈坏话，一个字都不行。
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  许是天气过于炎热，去银行办公的人很少，简盈从大厅出来，也才刚过十二点。
  她点开手机，看见阿姐的微信置顶在开机页面。
  只显示半条，简盈不用点开就能猜出全部内容，八成是来问叶依慕一小时开多少工资，生活费是不是另外给之类的。
  简盈实在没有心思回复微信，兀自叹口气，沿着马路慢悠悠向公交站台走去。
  按照慕名规章制度，员工出门办公事可以打车，费用报销。
  但简盈仍决定去做公交车，这样就有借口晚点回公司。
  不管她愿不愿意承认，如今自己的喜怒哀乐只随着叶依慕情绪的变化而变化。
  简盈站在阴凉处，纤细的脖颈微微低下，划出落寞的弧度。
  站台对面，叶依慕一眼就看见那个低头走神的小丫头，随即吩咐老李停车，向站台走去。
  叶依慕偷偷绕到简盈身后，像一个等待拆包的礼物般等着她发现自己。
  可等了五分钟之久，小丫头还是维持着低头的姿势，她有些挫败，声音闷闷地搭话：“天气很热呐？”
  简盈满脑子想的都是叶依慕，却未曾想到本尊早已站在她面前，以为只是随口问问的路人甲，礼貌地搭了一句：“对呀，好热。”
  “听说今天三十四度哩。”叶依慕往前挪了一小步：“还没等到车么？”
  “唔！”
  好奇怪，这陌生人也太无聊了吧。阿姐说过不要和陌生人讲话，还是走远一点比较好。
  奇怪，这声音怎么这么耳熟？
  简盈错愕地回头，一张妆容精致的脸呈大特写在她眼前十公分处，吓得她差点尖叫出来，但声音在喉咙梗了一下，最后化为“呀”的小小一声，表示被吓到了。
  “啊哈，摸鱼被我抓到了。”叶依慕素来沉静的眼眸中染上灵动的笑意，让她看起来更加摄人心魄。
  “没┄┄没有，我是来办公事的。”为了证明没撒谎，简盈特意扬了扬手中的文件袋，见她注意力全然不在文件袋上，傻傻地问：“叶总，您怎么会在这？”
  傲娇的叶总当然不会承认是特意来接她的，垂眸移开视线，用最随意的口气说：“有个合作商在附近。”
  简盈愣愣地回了句“哦”，便不再说话，但心里却默默揣测起来。
  叶总这是要准备去见合作商，还是已经见完了？
  但不管见与没见，叶总似乎没有要离开站台的意思。
  简盈是那种很容易冷场的人，而叶依慕更是少话的高岭之花，轻易不开尊口。
  两人陷入长时间的沉默。
  周遭的低气压让简盈倍感不适，睫毛颤了颤，快速垂下，手暗暗攥紧，掌心里满满一层细汗。
  叶依慕来的路上就想好，无论怎样都不会再让简盈去便利店打工。
  如果她不肯，就用权力来命令她。
  叶依慕的情绪经过一整晚的磨砺，本可以绷住，但看见小丫头怏怏不乐的样子，心里蓦地升腾起难以言喻的窒痛感。
  简盈她不开心。
  她━━不要简盈不开心。
  有那么一瞬间，叶依慕几乎要脱口而出叫她不要去，可下一秒，她就在心底举白旗投降：“我们谈谈？”
  作者有话要说：　　感谢在2021-03-31 12:37:10~2021-04-01 11:42:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：凉鸠 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
39、不想你离开
        
        
                      谈谈？谈什么？
  叶依慕明明是温柔到近乎商量的口气, 但简盈却感觉有种被教导主任训话的压迫感。
  她深吸一口气，掐住手心，一点一点抬头, 蚊吟出声：“好。”
  叶依慕看出她的紧张，语气越发柔和：“周日我会送你去便利店，等你下班后再来接。”
  “啊？”简盈愣了一下, 半天才反应过来一向傲娇的叶总居然做出妥协让步，心底顿时沁出蜜，她不确定地小小声问：“你不生气啦？”
  “我一直都没有生气啊。”叶依慕竟失口否认她之前那些莫名其妙的种种，抬手看看腕表：“盈宝，你饿不饿？我们去吃点东西吧，想吃什么？”
  盈宝？
  这一声昵称就这么平缓而自然地被叶依慕喊出来。
  简盈整个人顿了顿，表情从最开始的无措, 卑微, 渐渐染上其他色彩。她笑了起来, 特别可爱的笑容，笑得眉眼弯成月牙弧度。
  先前的忐忑也一扫而空，简盈语气中带着一丝撒娇：“好想吃齐阿姨做的盖浇饭哦！”
  “好, 那我打电话┄┄”
  叶依慕正准备叫老李把车开回来，简盈却猛地抓住她的手腕。
  “车来了！”
  小丫头兴奋地牵着她往前跑。
  在这里，真的有必要为S市公交司机澄清一下谣言：谁说S市公交司机是F1赛车淘汰下来的选手, 明明F1赛车手才是开S市公交淘汰下来的。
  这车速像是要起飞似的, 等司机刹车时已经开出站台几十米。
  叶依慕就这样被简盈牵着手, 从最初的错愕到嘴角的慢慢上扬，最后竟顺从地小跑步跟着她。
  小伙伴们有没有试过在繁华城市的街道上，迎着太阳，拉着心爱的人, 一路狂奔？
  有机会的话，试试看吧！
  那是一种……如偶像剧中梦幻般的场景，就像是要双双化成蝴蝶飞舞的感觉。
  阳光给简盈纤弱的背影镀上一层金色，她转过头对叶依慕粲然一笑，眼睛盛满细碎的星光，像小鹿一样可爱。
  车上非常拥挤，别说是没有空位，就连过道都站满了人。
  简盈艰难地从人流中挤出半个身子的空间让叶依慕通过，推搡挤压中，不时有人撞到简盈。
  叶依慕把她拉到身边，笨拙地用手撑出一小空间把她圈在内护住。
  她近距离看着简盈，小丫头低着头，细密卷翘的睫毛因为下垂显得更加浓密，也不知是害羞还是紧张，在不停地轻颤，就像是停在花丛的蝶翅。
  车速开得很快，有些颠簸。
  简盈小幅度转头，周围没有扶的地方，正想着要不要往右挪两步去抓扶手，车子猛地一顿，情急之下，她拽住了叶依慕衣角。
  叶依慕感觉到她拽自己衣角，轻轻执起简盈的手环住自己的腰，贴着她耳朵，红唇呼出热气：“那样有什么用，抱紧我。”
  简盈心头一紧，慌慌张张想抽回手，叶依慕下意识往腰间掩去，正好捂住简盈的手。
  指尖带着一点热意，在彼此肌肤的接触面迅速点燃，两人皆烫到似的一顿，简盈微微挣扎一下，叶依慕连忙用力按住。
  简盈觉得她有些霸道，怔愣着抬头看，叶依慕立刻转头装模作样看风景，因为身高的差异，简盈看不清她的表情，只看到她白净的耳垂泛着逼人而不自知的红色。
  正因为看不清脸，手上的触感就格外敏锐，简盈感受到她细腻柔软的手心包裹住自己的手背，心中的小鹿都快撞成脑震荡。
  简盈不自然地移开视线看窗外，叶依慕又偷偷转回头，饶有兴趣地看她回避的眼神、紧张的樱唇、眼睛上不停轻颤的睫毛，还有━━
  像浓墨一样晕染到脖子的红晕。
  好萌好可爱！
  此时此刻，叶依慕才体会到没有通知老李过来接人是多么明智的决定。
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  从齐阿姨的私家馆出来后，叶依慕叫了辆出租车。
  简盈很顺从她的安排，刚刚让叶依慕跟她一起挤公交车，心里就有些愧疚。
  况且，叶依慕一身昂贵的高定装站在拥挤嘈杂的公交车内，总显得那样格格不入。
  回到公司临近下班，总经理不在公司，员工们都肆无忌惮地围在前台聊天。
  电梯“叮”一声开了，简盈和叶依慕同时出现，着实把他们吓一跳。
  尤其是看到平日里高冷傲气的总经理拎着一堆购物袋，像个跟班似的亦步亦趋走在简盈身后，而简盈却两手空空，脚步轻快地走在大老板前面，这让众人差点惊掉下巴。
  这……到底谁是老板，谁才是员工呀？
  叶依慕在楼道口停住，转身递给她一张银行卡：“这是生活费。”
  简盈看着突如其来的卡，有些不安，下意识将手背到身后，却被叶依慕捉住，硬塞到她手中。
  “拿着！”叶依慕完全是公事公办的语气，教简盈连拒绝都不敢，只好沉默以对。
  她当然知道，叶依慕给她的这张卡足以堵住阿姐没完没了的盘问。
  可是……如何能让她明白，即使没有一分钱，自己也愿意去照顾她的生活。
  “盈宝，你姐姐一会就会来盘账，我……我只是不想让你离开。”叶依慕看她不知所措的咬着唇，便放软语气，像哄孩子一样柔声说：“下了班你先去附近超市买菜，我还有一些事，办完就过去接你好不好？”
  简盈用力点点头：“嗯。”
  叶依慕把购物袋递给她就匆匆返回电梯，简盈痴痴看着她背影发呆。
  “嘿！”突然有人不轻不重朝她肩膀拍了下，简盈蓦地回头，见自个儿阿姐正用窥探的眼神看着她，不禁浑身寒毛凛凛。
  简菁整张脸凑近她：“想什么呢这么入神？” 
  想什么？
  想叶依慕刚刚那句“我只是不想让你离开……”
  “没，没想什么！”简盈本能地往后仰，为躲避阿姐八卦的眼神，腰几乎折断。
  简菁七手八脚翻看购物袋中的物品：“我就没见过像你这么清闲的家政工，晚饭都是打包好了的。”
  眼尖的她一下就看见简盈手中的卡：“叶总对你还不错耶，亏我担心了一晚上。”
  “她……她原本人就很好，只是有时候比较……”想起刚进公司那会，成天在阿姐面前抱怨叶依慕“为富不仁，阴晴不定”时 ，简盈声音越说越低，最后淹没在阿姐质疑的眼神下。
  “啧啧啧，你这个金主还真大方，看来把你送去叶总家真是送对了。”简菁举着银行卡迎着光线照了又照，似乎能照出金额似的。
  忽的转头，目光又落在简盈脸上：“我跟你说，今天早上杜丽莎在背后编排你的时候被叶总听见，结果……”
  “谁？”
  “就是你那个主管杜丽莎啊，人事通知刚刚下来，她被调去关务部，你师傅吴小慧升主管，叶总这样为你论功行赏，我看以后再没有人敢说你坏话罗。”
  怎么出去一趟，回来就变天了？
  从小到大，她一直是路边一株不起眼的小草，就连阿姐都不曾这样重视过她，叶总竟为她出头。
  简盈心跳失衡，默默垂下头，掩盖绷得发酸的眼眶。
  
                    
        
        
      
40、凭本事赚钱
        
        
                      简菁吊着简盈的胳膊, 亲密地往里走：“那个……叶总对你这么好，我想她应该不介意我们用她的钱买一些私人物品的哦。”
  “不行！”简盈迅速抽回卡捂在胸口，警觉地看着简菁：“叶总的钱是叶总的, 我们怎么可以用？阿姐你不要打歪主意啦。”
  简菁眨眨眼：“那……如果是凭本事赚来的钱，能不能就算我们自己的？”
  ……………………………
  下班进了菜市场，简盈终于明白什么叫做━━“凭本事赚钱”。
  超市不能讨价还价, 太影响简菁发挥。于是她带着简盈来到菜市场。
  “老板，你这西兰花怎么卖啊？”简菁把西兰花挨个翻了翻检验品质。
  卖菜大妈被她装腔作势的样子唬了几秒，才找回自己的声音：“一斤七块五。”
  “欧呦，这么贵的吗？”
  “小姑娘，我这已经是最便宜的价，人家都卖八块的，不信你去别家打听打听, 菜市场谁不知道我豆芽西施最讲公道┄┄”
  “不对啊, 东街超市才六块一斤。”简菁说起谎来脸不红心不跳的, 那心理素质堪比赌神，走的就是富贵险中求的野路子。
  豆芽西施显然也是见过世面的，对一上来就砍价的立即严密防守：“小姑娘你先看看我的菜, 都是上午刚进的，超市哪有这么新鲜？”
  当青桐砍友还停留在砍价阶段时，王者砍友早已学会开空头支票：“老板, 就六块吧, 西兰花我全要了, 别的菜也在你这买，我呀，就住在这附近，好吃下次还来关顾。”
  准回头客信誓旦旦的承诺, 让卖菜大妈彻底打消从简菁身上刮油水的念头：“好好好，六块给你了。”
  全程都作为小跟班聆听的简盈，此刻兜里的大拇指都竖起来了。
  想想自己，不禁汗颜。
  让她砍价，即使有梁静茹给的勇气也没用，仅仅让她把“能不能便宜点”这句话说出口，就已经要她半条命。
  走出菜场，简菁终于发表今晚最震碎简盈世界观的演讲：“盈盈你看，这些菜原价估计在七十左右，阿姐还价后只要五十，那中间二十元差价就是咱凭本事赚的钱。”
  简盈顿时觉得头晕晕的。
  “咱凭本事赚的钱，也就是自己的钱。”简菁说的好似“地球迟早药丸”般合情合理：“不光是买菜，以后你买任何东西就按照这种方法赚差价……我毛估一下，一个月能赚好几千呢。”
  这无懈可击的奇葩言论令简盈很是头疼，她小声反驳：“这……这怎么可以？”
  “怎么不可以？我们又不是偷也没有抢。”面对简盈不开窍的死脑筋，简菁恨不得一个360度回旋踢给她脑袋松松筋：“既然咱费了脑子动了嘴皮子，付出了劳力就应该拿点回报啊。”
  “阿姐，我们不可以薅羊毛。”
  简盈只觉得头顶有乌鸦飞过……这实在是…
  好┄┄强（变）大（态）的逻辑。
  “薅你个头啊！”简菁抬起胳膊就赏她一颗爆栗子：“这叫灵活变通懂不懂？总之你以后就照着我的方法来，买东西前问好价格再往死里杀价，赚的差价就塞自己腰包明不明白？”
  简菁抬手的动作幅度有些大，领口不自觉往左肩滑落，白皙的锁骨露出一小片粉红。
  正愁找不到话题转移的简盈立刻往她脖颈处探去：“阿姐，你脖子怎么了？”
  简菁脸一红，脑中不其然间闪现昨夜和许诺约会，在清吧狭窄的过道被许诺抵在墙角，往她身上“种草莓”的情景，破天荒露出羞怯表情：“被蚊子咬了。”
  简盈视力好得出奇，不仅看见阿姐脖子上暧昧的红色，连衣服底下亦看得一清二楚：“不对耶，蚊子哪有这么厉害？阿姐你自己看嘛，这里，这里还有这里都红了。”
  “母蚊子咬的，猛得很。”简菁反手一掌打落简盈扒拉真相的小手，快速收拢衣领，一秒恢复独断专行的“大家姐”作风：“简小盈，你不要东拉西扯转移话题，我跟你说的话记住了没？”
  简盈头一低，自动屏蔽阿姐喋喋不休的教诲，闷头往前走。
  可惜她低估姐姐的执着，那吝啬鬼正用尽全身细胞演绎什么叫做“不达目的决不罢休”。
  简盈缩着脑袋躲避姐姐的“狮子吼”，蓦的，像发现救星般兴奋招手：“许总！”
  “简小盈，你有没有在听我说话？你信不信我……呀！”一声“许总”成功转移吝啬鬼的注意力，她猛地一回头，看见十米之外一个高挑的身影。
  顺着那十公分的高跟鞋向上望去－－
  不就是昨天在她身上“种草莓”的母蚊子－－许诺。
  许·母蚊子·诺一通电话打完，耳边隐约听见有人叫她，愕然地扭头，对上简菁呆滞的目光。
  对视片刻后，许诺冲简菁微微一笑，唇边有微光掠过。
  简菁脸倏地红了，接着就是一万个懊恼。
  早上出门怎么不洗个头？
  恨呐！
  她这是什么狗命，就不能在她好好化妆的日子里，和小诺诺有个浪漫的偶遇？
  不过还好，她今天换新内裤了。
  等等，好端端地怎么会想到内裤？
  简菁妖娆地将头发往后一拨，扶着步行街的木栅栏，把纤细腰肢拧成妖娆的曲线，冲着许诺嫣然一笑：“好巧……”
  这美妙的尾音令许诺神魂颠倒足足十秒才回过神来：“是啊好巧。”
  她慢慢走近简菁，眼神扫过简盈手中的袋子：“买菜么？”
  “是呢，你也来买菜？”
  老实说，许大小姐已经几百年没逛过菜市场了，但为了能顺利拐走吝啬鬼，她改口道：“是打算买些菜，可是我不太会选呢。”
  简菁见她走过来，腰肢曲线拗得更柔美，眼神眯缝起来，变得更妩媚。
  许诺真是爱死吝啬鬼这种胸有成竹的眼神，仿佛吃定她一定会被诱惑。
  事实上，许诺确实被诱惑了，她很自然地上前揽住简菁柔软的腰肢，红唇拂在她耳畔：“小菁菁帮我选好不好？”
  简菁象征性推一下，许诺便往身边紧一下，推搡两个来回后，简菁顺势倒在她肩上。
  地面两人的影子交错在一起，就这样腻腻歪歪晃晃悠悠地走着，好像走多久都不会累一样。
  面对这令人发指地秀恩爱，简盈酸得脚指头都蜷缩起来。
  然而，她俩接下来一段话，直接就把她酸成柠檬精。
  简菁今天一身藕粉色职业装，修身包臀的款式，衬得她胸大腰细屁股翘。
  这吝啬鬼，全身上下都长在她的审美点上，许大小姐满眼都是粉红泡泡：“小菁，你怎么会这么好看，这条街没人比你更好看了。”
  简菁任由她拥着自己，鼻尖充盈着她身上若有若无的香气：“真的啊？可是我今天都没洗头。”
  许诺的嘴巴仿佛自带一个彩虹屁生成器：“哇塞，不洗头就这么好看，那洗了头还得了？”
  末了，还拉上简盈作证：“简盈，你说是不是？”
  简·柠檬精·盈嘴上说着：“是呀，阿姐今天很美。”
  简·柠檬精·盈心里想着：许总，求求你别再夸了，你再夸下去，可以让阿姐直接练就
  面对镜子，无视自己长相的好坏，直接瞎了的本领。
  简菁被许诺夸到自我怀疑：老天！我已经好看到这种程度了吗？
  这种不要脸的感觉真的很好。
  好到她走在街上，总感觉天空很蓝，微风很柔，而她就是整条街最靓丽的小花朵。
  作者有话要说：　　关于还价：
  作者菌的母上大人：老板，这衣服怎么卖？
  店家：100元
  作者菌的母上大人：50元卖不卖，balabalabala
  作者菌（怯怯的）：老板，95元可不可以？
  感谢在2021-04-02 10:16:05~2021-04-02 19:31:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：夜雨声烦 9瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
41、怕你出事
        
        
                      进了菜市场, 许诺算是见识到简菁逆天的社交能力。
  上至中年大叔，下到扒蒜老妹儿，不到一分钟, 对方都恨不得跟吝啬鬼磕头拜把子。
  那个自称豆芽西施的胖大妈又是送葱又是送蒜，还硬塞一盒酸奶给她。
  许诺拿着满手的“战利品”，直接往包包塞。
  “你没带购物袋吗？用这个装？”简菁目瞪口呆地看许诺往GOYARD 里面装大葱, 半边脸微微抽搐：“那可是GOYARD，四万一个呢，你用来装菜？”
  许诺勾起红唇一笑：“对呀，购物袋要五毛一个呢，我就用这个袋子买菜，又大又环保还能省钱。”
  简菁：？？？
  有钱人的“省钱”方式，都是这么迷惑又骚气的吗？
  迷惑又骚气的有钱人凝视着简菁古典的瓜子脸：“我还没尝过小菁菁手艺呢, 要不今晚我们在家做？那个……去你家, 还是我家？”
  在家做？……
  去你家, 还是我家？
  这话……怎么听着怪怪的？
  像是419的经典对白？
  简菁心脏不争气地一阵狂跳：“去┄┄去我┄┄我家好了，我家没人┄┄”
  说话的同时，把一盒水果塞给简盈：“盈盈, 阿姐不能陪你去买绿植，你自己打车回叶总家吧。”
  无故被鸽，简盈不免带着点小情绪, 转头瞥见自家阿姐黏黏糯糯地看着许诺, 顿时就没了脾气。
  大家都说阿姐精明市侩, 小农经济。可谁又能理解，一个十几岁就失去所有亲人的女孩，如果没有这些“保护色”，怎能养活自己, 带大妹妹？
  从小挑起家庭重担的女孩，注定做不了娇滴滴的软妹子，更做不了温柔单纯的傻白甜。
  现在出现一个人，她欣赏阿姐的小缺点，心疼阿姐的不容易，简盈多希望她们能在一起呀。
  “阿姐，你放心啦，我能回叶总家┄┄”
  “家”的尾音还没散，简盈握着的手机就响起来，她看了看屏幕，嘴角不由自主地翘起。
  她满心欢喜地接起：“喂，叶总┄┄”
  “在哪呢？”电话中传来嘈杂的喇叭声，似乎在开车。
  “我在西街菜场，”简盈甜甜地笑着：“买了一些素菜，我想着有打包的排骨和牛柳就没有买荤菜，你有没有想吃的？”
  “你决定好了。”电话那头停滞几秒，忽又改变主意：“买条鱼吧。”
  简盈愣了一下便欣然应允：“好！”
  没想到叶依慕和自己口味一样，都喜欢吃鱼。
  “盈宝，你买完菜就在菜市场牌楼下等我，我过来接你。”
  西街菜场属于老街区，矮小的店铺鳞次栉比，三百米的老街聚集了一堆小贩，把原本就狭窄的道路堵个严严实实。
  简盈看着熙来攘往的人群不迭摇头：“不用了，这会下班高峰期很堵的，晚点我自己做公交……”刚说一句，她似乎听见叶依慕微乎其微的咳了一下，连忙改口：“我自己打车回去。”
  简菁忽然从她身后探出半个脑袋：“你个傻叉，叶总过来接，你直接从菜场侧门出来就好，打车的话，你还得走出去再走到马路上，绕老绕去腿都走断了，况且你看看这天，马上就要下雨了。”
  “阿姐，你还没走啊？”简盈连忙捂住电话，拿远一些才开口：“就是快下雨了才不能让叶总来，雷雨天开车视线很差的。”
  “哎呀，不管你了。”简菁摆摆手，拉上许诺就走：“到家后给我回个微信。”
  简盈哦了一声，看她俩穿过马路才把电话贴近耳边，刚想说什么，电话中就传来叶依慕略微强势的语气：“你在牌楼下等我，我大概十分钟左右到。”
  不给简盈反驳的机会，叶依慕匆匆挂断电话。
  简盈又返回菜市场买鱼，等她拎着宰杀好的鲜鱼从侧门出来，发现牌楼两三米处停着一辆警车，警灯闪烁着红蓝相间的光，旁边还围着一群人，像是出了交通事故。
  简盈不是喜欢凑热闹的人，只是烦恼牌楼前挤满了人，那叶依慕还怎么看见自己？
  正思量着，几个豆大的雨点偏偏趁这个时候淅沥地落下来，眼看着有下大的趋势，简盈连忙绕到牌楼对面，躲到一个服装店廊下。
  路人纷纷跑到廊下躲雨，小小的空间显得更加逼仄，简盈被退后的人撞了一下，她吃痛地皱起眉，却又不敢挪动，因为服装店这个角度能清晰看到牌楼处，她一眼就能看见叶依慕的车。
  廊下聚集的人越来越多，不知谁扯了简盈的帆布背袋，她感觉到肩部咯的一响，背袋顺势滑落，啪地落在地上，瓜果蔬菜纷纷滚落一边。
  简盈赶紧弯腰去捡，完全没注意到叶依慕的蓝色玛莎拉蒂早已在牌楼之下。
  此时，救护车鸣笛声由远及近传来，盖住了她挎包中手机响起的来电铃声。
  等她收拾好袋子再抬头，惊喜地发现叶依慕的车停在牌楼下，简盈一路小跑过去敲敲车窗，却无人应答。
  她飞快环顾四周，没有看见叶依慕，但不远处的事故现场倒是格外嘈杂，交警叔叔有些生气地高声责备：“小姐，我都跟你说几遍了，伤者是位老先生，不是女孩子，现在该相信了吧？走走走，你不要再添麻烦了好吗？”
  人群被拨开一条通道，简盈惊愕地看见叶依慕踉踉跄跄从里面挤出来，脸色苍白，眼神涣散，发丝凌乱，身上那件纯白高定装也沾染了污渍，整个人看起来狼狈不堪。
  简盈在人群中怯怯地叫了声：“叶总！”
  叶依慕猛地转身，涣散的眼神渐渐聚拢，眼尾浅浅湿红一片，心有余悸地朝简盈大吼：“不是让你在牌楼下等么？你跑哪去了？”
  简盈从未听见过她这般严厉的口气，有些发怵，像个做错事的孩子般低下头，声音发抖：“下┄┄下雨了，我没有带伞，找了个地方躲┄┄躲雨。”
  “我打你电话怎么不接？”简盈虽然害怕，倒也没掉眼泪，倒是叶依慕，生生把自己吼出一层薄泪，偏偏她死死忍着，只有眼尾的一抹猩红证明她有多后怕。
  简盈掀起长眸，意外地发现叶依慕那双漂亮的桃花眼蒙着一层雾气，她越发不安：“我┄┄我在捡东西，没┄┄没注意。”
  “你知不知道我有多担心？还以为你出事。”叶依慕真是被简盈吓到，风度和理智尽失，竟无意识地把心里话吼出来。
  即便在公司，叶依慕也从不会对员工这般大吼大叫。但简盈却一点也不害怕，心头反而沁出丝丝缕缕的甜蜜。
  原来┄┄叶总这么紧张她。
  简盈不知哪来的勇气，竟一路小碎步跑过去，主动扑进叶依慕怀里，搂住她的细腰。
  “依慕┄┄”她生涩而亲密地喊她：“对不起┄┄我真不是故意让你担心的。”
  这是她头一次主动“投怀送抱”，也是第一次亲昵地喊她名字，叶依慕身体僵了僵，心头随之重重一颤，但经历了一番惊吓，让她傲娇地想要推开，却发现怎么也舍不得：“唉┄┄我身上全是泥水，脏。”
  “不要生气了好不好？”小丫头仰头讨好地看着叶依慕，长而密的睫毛扑闪着，无辜又娇萌。简盈身上有股不谙世事的美，特别适合这样的神色，让叶依慕心瞬间就柔软下来。
  简盈的双臂不肯放松力道，甜蜜又霸道的样子让叶依慕忍不住翘起嘴角，一直阴郁的心情也仿佛照进了阳光：“好啦，我们回家。”
  
                    
        
        
      
42、霸道总裁and小娇妻
        
        
                      到家后, 简盈进厨房做晚餐。
  她准备做一道麻椒酸甜鱼片，鲈鱼洗净并沥干水分，头尾切开, 去除鱼骨，鱼身切斜薄片，放入葱姜调料腌制二十分钟┄┄
  她对食物态度就像她一贯作风, 认真且细致。
  这是穷困生活养成的做事习惯，她没有多余的钱可以浪费，每次买回来的食物她都会利用到极致。
  例如贝类吃完了，她会把贝壳洗净染色做成小工艺品，西瓜吃完了，会把瓜皮腌渍或凉拌。
  所谓生活技巧，何尝不是硬逼出来的智慧？
  叶依慕洗完澡出来, 坐在餐椅上擦着头发, 偏着头静静地看着简盈。
  简盈浑然不知, 动作细致耐心。
  鱼片差不多好了，她用筷子夹一小片试下味道，许是太烫, 她嘟着嘴像鼓风机一样吹，吹了几下后，把嫩红的小嘴在勺子上慢慢一抿。
  不经意的小动作, 让叶依慕的心口重重一跳。
  五年前那个明媚张扬的女孩仿佛穿越时间和生死回到了她的面前。 
  她┄┄真的┄┄很像沈萄。
  可却又┄┄完全不像沈萄。
  沈萄不会做饭, 家务也都是家政工在做。
  而简盈什么都会做, 而且特别会照顾人。
  沈萄泼辣带刺，经常会发小脾气，
  而简盈却温柔乖巧，甚至有点逆来顺受。
  沈萄追求生活品质, 花钱如同流水一般。
  而简盈却极为节俭，甚至对自己有些抠门。  
  平时看不见简盈时，自己可以很冷静且清醒，知道简盈只是长着一张与沈萄有七八分相似的脸而已，性格﹑思想﹑习惯﹑乃至爱好都和沈萄不一样。
  简盈是简盈，沈萄是沈萄，这根本就是两个不同的人。
  可每次一见到简盈，那些道理和理智就通通不存在，情不自禁想要亲近她，呆在她身边，安安静静地陪她看会电视。
  叶依慕凝视着简盈，眼神有些恍惚，思绪也陷入混沌。
  直到耳边传来简盈轻柔的问话声，她才打了个激灵，从回忆中挣脱出来。
  叶依慕走过去，从背后环住简盈柔软的腰肢，下巴抵在她肩上：“你刚刚说什么，我没听清。”
  简盈从未想过，仅仅只是被她触碰，身体乃至灵魂都能愉快地发出战栗。
  她沉浸在叶依慕温柔的怀抱中，完全忽视叶依慕眼中一闪而过的纠结与挣扎。
  简盈局促地在她怀里动了动：“我说┄┄菜做好了，你要不要尝尝？”
  叶依慕吸了吸鼻，轻轻嗯了一声。
  简盈从鱼背上挑一块肉，确定没有刺后吹了吹，举高手臂凑到她唇边。
  叶依慕微微低头，含住鱼肉抿了抿，眸中闪着明晃晃的“赞”字：“很好吃呐，比外面买的还好吃，盈宝，你真的很能干。”
  听到她的夸赞，简盈脸颊微热：“这┄┄这不算什么┄┄”
  叶依慕半湿的头发落在鼻尖，充斥着魅惑的香味，让简盈意识到身体紧密的相贴。
  她心脏不由扑腾起来，佯装关火拉开一点距离：“我们吃饭吧。”
  叶依慕点点头，转身去拿碗筷。
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  夜里，简盈又做梦了。
  依旧是那个梦魇，老家低矮的瓦片房，蜿蜒崎岖的山路和一眼望不头的山林，她在林中又迷了路，拼命跑，拼命跑，却怎么也找不到出路。
  林中参天的枝叶将日光居中剖开，一半明，一半暗，如同黑夜与白昼。
  简盈困在这昏暗的一半中，根本看不到任何一丝光亮，就在她恐惧绝望之时，有一双柔软，带着温度的手牵起她，带着她往前走┄┄
  终于，有明亮的光从头顶洒下，她看清楚那人的脸。
  是叶依慕！
  细碎的光线洒在她脸上，连眼底都是这种让人温暖又安心的光亮：“别怕，我带你出去┄┄”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  又是美好的一天
  财务部新晋升的主管吴小慧哼着小曲，愉悦地踏进茶水间。
  她正准备接水，两个倚在窗口刷手机的女生朝她招手：“慧子，快快快，快过来看看这条新闻。” 
  小慧喝一口水慢慢挪过去，她俩正在刷《都市夜新闻》，她瞥了一眼标题：
  【七旬老人勇救流浪狗，不幸飞来横祸，抢救无效于今日凌晨五时死亡”】
  “啧啧啧，人间悲剧啊。”小慧又喝口水压压惊，直埋怨她们大清早就让她看血淋淋的画面，语气嗔怪：“奇怪，这车祸日日都有，值得你俩这么大惊小怪？”
  女生甲一把拽住准备走人的小慧，挤眉弄眼道：“诶，慧子，你再仔细往下看看┄┄”
  还好车祸图片是打了马赛克的，要不然她真没勇气看。
  她皱着眉把头凑近些，细看之下，模糊的马赛克旁却有两个清晰的身影拥抱在一起。
  昨天傍晚西街菜场的车祸，因为事故起因颇为煽情，所以吸引各大媒体竞相报导。
  好巧不巧，《都市夜新闻》摄影记者拍摄的角度正好捕捉到简盈和叶依慕雨中相拥的镜头。
  小慧看着看着，嘴巴就张成表情包：“这┄┄这是我小徒儿？”
  两个吃瓜群众不约而同围上来，又不约而同重重点了点头：“你再看看，抱着简盈的是谁？”
  小慧在她俩八卦又期待的眼神下再次低头，看一眼后又揉揉眼睛再次确认，这一次她张着的嘴就再也合不上了：“这┄┄这不是咱们叶总？”
  小慧猛地抢过手机，滑动屏幕把图片放大，发出爱豆式尖叫：“哇靠，叶总也太A了叭？比选秀节目里的小姐姐还飒还美，我跟你们缩哦，十七楼的编程公司这个月投票男友候选人，你们猜怎么着？”
  小慧故意买个关子顿一顿，发现她俩看她的目光，仿佛正看个花痴，立刻擦掉哈喇子：“在那家男孩子撑起整片天的公司，咱们叶总硬生生杀出重围，成为她们公司女生投票最多的男友候选人，什么刘亦菲、林青霞、俞飞鸿她们通通不要了，就问我们公司还招不招人？怎么样┄┄人间扳手有木有？”
  女生甲忍不住翻白眼：“我说慧子，你的脑回路能不能和正常人一样？”
  小慧：？？？
  女生乙小声点醒她：“你不觉得叶总和简盈拥抱这一幕很有霸道总裁and小娇妻既视感？”
  “这么一说好像是耶，”对于一个重度颜控来说，人类已经无法阻止小慧的疯狂打榜：“叶总这是什么神仙颜值呀┄┄不笑的时候拒人千里之外，一笑起来又春暖花开……啊啊啊！我弯了，我死了！嫉妒死小徒儿了，叶总只对她笑。”
  俩女生顿时满头黑线。
  算了，不在一个频道上，根本聊不下去。
  刚准备拿杯子走人，一个尖酸刻薄的声音飘了进来－－
  作者有话要说：　　小可爱们可能迫不及待想看火葬场了，但还需铺垫一些简盈对叶依慕的点滴付出的剧情，叶依慕在不知不觉中爱上简盈，也为后面火葬场的火加点柴。小可爱们再等等，我一定会好好虐大表姐的。               
                    
        
        
      
43、把简盈送给你
        
        
                      “我说……这简盈表面看着单纯没心机, 没想到段位这么高，直接就住到叶总家了。”
  站在饮水机旁的小慧听见有人在diss小徒儿，原本上扬的嘴角瞬间绷直, 掀起眼皮凉凉地看向门外。
  又是杜丽莎。
  杜丽莎瞥了下嘴，鼻孔朝天冷哼一声，从小慧身边略过。
  小慧刚升职, 并没想要惹事，强压下怒气，回敬她一个华妃式白眼。
  杜丽莎见小慧不回应以为她怕自己，对着身边同来泡茶的李姐嗤嗤鼻：“我说李姐，你呀就是做人太老实，熬了五年还只是个会计，学学人家吴小慧, 自己巴结不到领导, 派身边的人去, 照样升职加薪。”
  李姐显然不想卷入这场纷争，脸部表情僵了僵，有些尴尬。
  小慧不由得攥紧手指, 忍。
  杜丽莎又是一阵冷嘲热讽：“别以为坐上主管就了不起，怕你不够格站不稳摔下来。”
  “杜丽莎，你有完没完？”
  小慧把水杯往高脚桌上重重一掷, 杜丽莎正巧站在桌边, 滚烫的茶水溅出来滴在她脚面, 钻心疼痛使她顾不得形象，抱着脚像猴子似的乱跳。
  “吴小慧，你┄┄你神经病啊┄┄你┄┄” 
  小慧高抬下巴怒视她：“你什么你？你爸妈没教过你在外面不要口吐芬芳污染空气么？” 
  杜丽莎不甘示弱反击：“你装什么装？也不看看自己什么学历？一个技校毕业�Z，凭你也能做财务主管？不就是怂着你那不要脸的徒弟去┄┄”
  “说我就说我, 不要扯上我小徒弟，她哪里得罪过你？你别┄┄”
  “慧子！”茶水间门口，简菁不知什么时候站在那，视线先从杜丽莎身上扫过，狭长的丹凤眼闪过一道冷冽的光，随后冷冽褪去，目光落在小慧身上：“算了，慧子，有这磨嘴皮的功夫还不如多看看书提升自我，用不着跟白痴一般见识。”
  简菁每每听到这些关于自家妹妹的瓜，就仿佛看到袁隆平爷爷坐在水稻田里笑而不语，神色凝重。
  真是吃饱了撑的！
  穿着黑色职业装的简菁从气势上就压杜丽莎一头，她只平静地和杜丽莎对视，但旁人却闻出了十足的□□味。
  “简秘书，你说谁呢？”杜丽莎对简菁打心底忌惮，但四周都是看热闹的同事，绝不能丢了排面。
  “我指名道姓了吗？”简菁痞痞地两手一摊，耸了耸肩。
  “你－－”
  女�Z甲忍不住出面调停：“大家还是一人少说一句好了，同事之间何必撕破脸呢？”
  又有三两个同事凑过来围观，杜丽莎打定主意输人不输阵：“对呀，她有老板当靠山嘛！本身凶悍泼辣吸引不了老板，改派妹妹扮小白兔来搔首弄姿，我哪惹得起她？”
  看这贱贱的笋样，就算是简菁比常人多长几个肺，也照旧会被杜丽莎气成残废。
  “你才是泼妇，你这个……”
  茶水间里，简菁和杜丽莎还在持续口水战，女�Z甲犹豫着要不要制止她们时，一道严厉的女声伴随着高跟鞋踩踏声由远及近传来。
  “出什么事了？”
  所有人不约而同往声音来源处看。
  又拽又美又A又飒的大老板叶依慕转眼就踏入风暴中心，强大的气场让吃瓜群众纷纷退散，却又舍不得放弃这片浩瀚的瓜田，恨不得长出千里眼顺风耳，不放过任何只言片语，就连信息检索能力，也在这一时期飞速提升。
  老鼠见了猫，杜丽莎一改刚才的气势汹汹，像被南湘泼酒的顾里一样，弱小，可怜又无助地抽噎起来。
  再看一眼简菁，怒目圆睁，俨然一副吃人的样子。
  这剧情，乍一看就是一出恶霸欺凌弱小的苦情戏。
  杜丽莎哭的上气不接下气，叶依慕只好向没哭的一方寻求解释：“简秘书？这是怎么回事？”
  还未等简菁开口，杜丽莎就先发制人，边哭边陈述种种扭曲的事实：“叶总……简秘书平日就霸道惯了，我也不知道哪里惹到她……”
  简菁：？？？！！！
  靠，我40米的大刀呢？让我剁碎她这张颠倒黑白的烂嘴！
  不过，这世上还没有简菁拧不开的瓶盖，扛不动的矿泉水，通不了的马桶。
  当然，更不会有她撕不了的绿茶心机婊。
  简菁脸上的怒气倏然消散，转而换上一副笑脸，她窜到杜丽莎面前，笑得龇牙咧嘴，面目狰狞。
  “你┄┄你想干什么？叶总在这呢，难道你还想打┄┄打人？”杜丽莎眼神闪避，一步步往后退，简菁就这么恐怖地笑着，一步步紧逼，直把她逼出茶水间，逼近叶依慕身边，杜丽莎像见到救星似的：“叶总┄┄”
  只可惜，叶依慕并没有维护她的意思，她眯了眯眼，双手抱臂站在一旁，做一个合格的旁听者。
  倒是站在她身后的简盈，秀眉纠结地拧成波浪状。
  她跟杜丽莎曾同在财务部，深谙此人心机深沉，担心心直口快的阿姐会吃亏。
  况且，不管舆论还是形势，似乎都对阿姐不利。
  简盈悄悄上前两步，打算掩护阿姐离开，忽然感觉自己手腕一紧，接着有股力量把她往依慕怀里推去。
  “叶总，”简菁把妹妹推进叶依慕怀中，又挑衅睨一眼杜丽莎，在她瞠目结舌之下对着大老板甜甜一笑：“现在，我决定把妹妹送给你。”
  话音刚落，只见━━
  杜丽莎面色一僵：哇靠，这是什么骚操作？这……这个也能送？
  叶依慕眉心一跳：虽然这个礼物很诱人又让人心动，但她想要的人从来不需要别人“恩赐” 。
  简盈脚下一跺：“阿姐┄┄你在胡说什么嘛┄┄”
  “简秘书，你什么意思？”叶依慕以环抱的姿势护着简盈，�Z怕下一秒会出现互扯头发，抓脸这样的撕逼大战，而伤及简盈。
  “既然我把妹妹送给你了，那我也算正儿八经的皇亲国戚，如此才能符合杜小姐期望的作威作福，欺压良名。我怎么能让杜小姐失望呢？”
  简菁乜一眼杜丽莎，她就喜欢看杜丽莎看不惯她却又干不掉她的样子，心里别提有多爽。
  即便心里乐开了花，但受赠者叶依慕脸上仍淡然若水：“我是那种公私不分的老板吗？”
  “很抱歉，但我是那种公私不分的下属。好了盈盈，从现在开始，你就是叶总的人了。”
  简菁转头看向杜丽莎，努力让自己笑得不要太嚣张：“我相信，以后杜小姐会对我表示基本的礼貌，毕竟我身份不同了嘛！”
  不得不说，简菁这通操作太有杀伤力了，就像朝堂之上被参了本子的官员最后完成漂亮的反杀一样。
  惨败了的杜丽莎毫无招架之力，灰头土脸溜回了工作岗位。
  
                    
        
        
      
44、亲在梨涡上
        
        
                      下午三点, 财务室
  简盈坐在电脑前做报表，因为是月初，总是格外忙些。
  她看着晦涩无聊的数据, 困得眼皮直打架。
  “叮叮”手机屏幕亮起来的同时，弹出一条信息。
  “盈宝，你来一下。”
  简盈眯缝着瞅一眼信息, 顿时睡意全消。
  不会吧？又要叫她去，这已经是今天第八次把她叫进总经理办公室。
  去了又不说要做什么，就让她干坐着，她倒是自管自工作。
  最后简盈实在憋不住了，问她是不是自己工作上有什么问题。
  你猜怎么着？
  叶大美女把她那高贵的头颅从电脑后面探出来，特别淡定地说：“你姐姐把你送给我，那我总要确认一下我的人在没在。”
  当她是口袋里的人民币呐, 时时刻刻都要检查有没有掉？
  哎, 算了, 还是去一趟吧。
  要不然她又打财务部座机电话，弄得整个科室的同事都惶恐不安，岂不糟糕？
  简盈装模作样地拿上费用请款单, 来到总经理办公室外，探头往秘书室窥一眼，阿姐仍不在位置上, 暗暗松一口气。
  如果阿姐在, 是绝不可能让她和叶依慕在自己眼皮子底下“暗度陈仓”的。
  啊呸！
  什么暗度陈仓？她明明是来汇报工作的。
  简盈曲指正要敲门, 简菁的助理Susan不知从哪冒出来替她开门，一叠声地说：“盈盈你快进去吧，叶总等你很久了。” 
  简盈调去财务部后，就招了Susan顶她位置, 别看她娇娇小小，说话还带一股子鼻音，倒却是个人精，颇有简菁刚出来工作时那种干劲，嘴甜勤快有眼力见。
  简盈红着脸尴尬地朝Susan笑笑：“谢谢！”
  总经理办公室内，叶依慕正埋首看文件，看见简盈进来，浅浅的笑意立刻在她精致冷艳的脸上蔓延开。
  简盈拖着步子，无比别扭地挪到她面前，微微仰起头，语气嗔怪似撒娇：“叶总，你找我什么事呀？”
  叶依慕显然对“叶总”这个疏远的称呼不甚满意，淡淡说了句“坐吧”，又低下头翻看文件。
  简盈讪讪地移步到她对面坐下，眼神不由自主跟随她的动作而转动，叶依慕正缓缓翻动着页面，指节修长，指尖饱满，每一下拨动，都撩拨着简盈心头的那根细线。
  发觉简盈的视线，叶依慕微微抬眸过来。
  两人无声对视几秒，叶依慕先移开眼，貌似心无旁骛地翻过一页文件。
  简盈后脑勺升起一个大大的问号。
  诶诶诶，这位小姐姐，你倒是给个表情啊！
  什么表情都没有，让她怎么猜？
  难道这是新型惩罚员工方式？
  气氛莫名有些尴尬。
  “那个┄┄”简盈清一下嗓子，犹豫着开口：“我先出去工作可以么？”
  “等等！”叶依慕猛地从旋转椅中站起，眼疾手快地拽住她，并把她拉进总经理私人休息室。
  之所以用“拉”这个字眼，是因为简盈用身体行动出卖自己想要逃跑的事实。
  简盈低头看一眼，抓着自己的手皮肤白皙，指节修长－－颇有张力的手，意外的是，握在她手腕上的力度，却是格外的轻柔。
  简盈辨别不出来，那是叶依慕下意识的动作，还是蓄谋已久，总之此刻她已被叶依慕摁进宽大柔软的皮质沙发中。
  平时叶依慕工作疲累时，都会进私人休息室小憩一会，沙发上还有一条留有她体香的薄毯。
  此时，她离简盈很近，她的气息若有似无地撩过简盈脸颊，让她陷入一阵莫名的紧张局促。
  太近了……
  她只要稍一抬头，就能碰上叶依慕的嘴唇。
  简盈从未想过大白天的，在这旖旎又私密的休息室中和叶依慕靠这么近，她心跳有些乱。
  不对，应该是完全乱了。
  简盈试图往后退，跟她拉开距离。
  但她退一步，叶依慕就跟进一步，眼看她的鼻尖就要触碰到自己额头了，简盈囧的往后一仰，就这样直挺挺倒进沙发中。
  叶依慕立刻欺身上前，眼中闪过一丝戏谑：“盈宝┄┄你好软┄┄。”
  好┄┄软？
  简盈怀疑她在开车，但她没有证据。
  她假装四处看，寻找可以转移的物体避开叶依慕的眼神，耳朵悄然泛红，无处安放的小手紧紧攥着薄毯，绞到变形。
  叶依慕似乎看出她的紧张，不再逗她，撑着手臂起身，打开冰箱，在简盈错愕的注视下，递给她一个精致的盒子。
  简盈看到盒子上印着的logo，眼睛一亮：“哇，莎莉姑姑家的玫瑰千层。”
  对于这家网红蛋糕店，简盈并不陌生，前台的Charles 孟就经常给她们安利，但三位数的价格直接把简盈劝退，那一小片不到巴掌大的蛋糕能抵她们姐俩一个月伙食费。
  但她确实对甜品毫无抵抗力，竟无意识地咽了下口水，等她反映过来才觉得丢人，端正了身子然后用余光偷看叶依慕。
  俏皮的小动作被叶依慕尽收眼底，她翘起红唇：“怎么不吃？”
  像简盈这样贫困家庭出生的孩子，大多会有轻微的强迫症，面对奢侈的食物，总是舍不得入口。
  叶依慕洞悉她的心思，笑着补充：“快吃吧，冰箱里还有抹茶、红豆和巧克力味的。”
  “都是给我的？”话一出口，简盈才发觉自己问的有点傻。
  果然，叶依慕那双美如桃花的眼睛望过来，带着一星半点的笑意：“对，这是本公司福利之一。”
  “下午茶不是周一才有？今天周五耶┄┄”简盈一边自言自语，一边拆开盒子，小心翼翼把蛋糕拿出来。
  这小片蛋糕是在法式薄饼间加入了玫瑰奶油，最上层平铺了香甜的玫瑰果冻以及幼嫩的玫瑰花瓣，花香还未到，浪漫即满屋。
  简盈用小勺舀一小块，先递到叶依慕嘴边：“你尝尝。”
  叶依慕对甜腻腻的食物实在没太大兴趣，摇摇头走出休息室，绕回办公桌：“你吃吧，我再看会资料。”
  简盈捧着碟子跟后头，边走边把勺子送进嘴里。
  沁人心脾的美味从四面八方奔涌而来，席卷整个味蕾：“真的很好吃。”
  叶依慕看她一脸满足的兴奋样，眼神里光华流转，纯净简单的像个孩子，不免有些失笑：“那和┄┄家乐便利店的蛋糕比起来，哪个好吃？”
  叶依慕问这话时正低头翻文件，装出很随意的样子，但其实心里装个几百个天线宝宝在敲敲。
  简盈愣了愣，思绪拉回一多月前，叶依慕给她送伞那次，好像就是看到沐幽给自己喂蛋糕才生气的。
  从叶依慕问话开始，也就过去五秒，但显然已超出她的预计，因为此刻她微微皱眉的表情仿佛在说：这很难选吗，需要考虑这么久？
  叶依慕眉眼间的不悦实在太明显，简盈的求生欲迅速满格：“当然是莎莉姑姑家的好吃。”
  叶依慕低下头在文件右下角签名，掩饰住眼底的得意与雀跃：“明天我让阿诺再去买。”
  简盈叉蛋糕的手顿住，摇了摇头：“Charles说买这家店蛋糕至少要排三个小时，还是不要再麻烦许总，以后我不吃了。”
  “傻瓜，你不知道现在有一种服务叫做‘代购'么？”
  简盈头摇得似拨浪鼓：“这蛋糕原本就贵，要是从代购手里买岂不更贵？”
  “只要你喜欢，就很值。”叶依慕埋着头，声音温柔又坚定的从窗口飘过来。
  简盈心脏不由咯噔一下，甜蜜的感觉一直从口腔蔓延至心底。
  她端着碟子，目不转睛地盯着叶依慕，眼中爱意缱绻。
  叶依慕的脸在光亮之外的阴影中，有着神奇的柔和之色。竟让简盈产生一种微妙的熟悉感，仿佛等了许多年，如今终于等到了。
  她一直都相信，会有一个温柔的人在前方等她，救赎她，把阴霾自卑敏感通通赶走，只剩阳光。
  这个人，会在天黑时牵她的手，大风的时候拥她入怀。
  比姐姐更强大，却比姐姐更温柔
  现在这个人出现了，她就是━━
  叶依慕！
  简盈终于不自觉地傻笑出声，那声音就像是个100斤的海豹在啪啪啪地拍打自己肚皮，叶依慕似乎有所察觉，猛然抬起头来，目光堪堪与她对上。
  在短暂的懵逼之后，简盈迅速埋下头。
  她单知道自己是个憨憨，但她没想到自己会憨成那样，一脸傻笑像忘记喝六个核桃似的。
  简盈闷头一口接一口往嘴里胡乱塞蛋糕，她慌慌张张地掩饰，竟连嘴角沾染一片奶油都毫无察觉。
  忽然，面前有道阴影压下来，一股清新柚香涌入鼻尖。
  叶依慕俯下身，轻轻用食指抹掉她嘴角的奶油，然后……在简盈瞠目结舌之下，慢慢放进自己嘴里，眼神像勾子似的直直盯着她，妩媚地抿一抿自己的手指。
  简盈本来想起身去拿抽纸的，可被她这样毫无预警地撩拨，竟忘了自己要去干什么。
  一点也想不起来要去干什么。
  她现在只能听见自己胸腔里面，有个东西，扑通扑通快要跳出来。
  “我……我……”简盈撑着座椅扶手，挣扎着起身。
  叶依慕霸道地把她按回座椅中：“等下，不要动，还没擦干净呢。”
  简盈怔了几秒，下意识想抬手去擦掉嘴角的奶油渍，可双手被叶依慕钳制住，她又挣扎一下，却没想到被叶依慕抱得更紧。
  铺天盖地的柚子清香向她袭来，等简盈从眩晕中回神，就已经在叶依慕怀中。
  嘴角被一种软绵触碰，比刚刚入口的奶油更加丝滑莹润，带着一点微凉，却是勾起心颤的火苗－－
  叶依慕亲在她的梨涡上。
  简盈错愕地眨了下眼，眼仁湿漉漉的，时光刹那间静止。
  短暂的接触，大概也就半秒。
  叶依慕退开一点，在简盈耳边低语：“怎么办？蛋糕好甜，这一点好像不太够，你打算怎么办？”
  怎么办？她竟然问她怎么办？
  刚刚喂她蛋糕又不吃，这会来吃人家嘴边的，这位小姐姐，你倒是教教人家该怎么做好不好？”
  距离太近，两人的呼吸都交织在一块。
  简盈一颗心脏就快从身体中跳出来，大脑一片空白，眼里只有面前蓦然放大几倍精致的叶依慕的脸。
  四目相对，小丫头双眸异常水漾清澈，叶依慕的心好像已下载沉入那魅惑的两汪清水中，控制不住地把头又凑上去－
  嘴唇就要碰上时，简盈条件反射地把头一偏，脸颊有柔软的东西擦过。
  她用力从叶依慕怀中挣脱，腿虚的差点一个踉跄。
  心跳已经突破极限，来不及想那么多，简盈像兔子般飞奔出办公室。
  留下叶依慕，半阖着眼，看着自己空落落的手心。
  过了一会，她抑制不住地翘起嘴角。
  这丫头，跑得还真快。
  当年江南皮革城倒闭时，那个老板带着小姨子跑的可能都没她快。
  作者有话要说：　　再甜几章就要开启火葬场模式啦！
  昨天码简盈离开叶家的那一章，居然把自己码哭辽。
  简憨憨这么可爱，接下来，我一定要狠狠虐大表姐。
  
                    
        
        
      
45、美人救美
        
        
                      简盈一口气跑出总经理办公室,  Susan正站在打印机旁收传真，见她满脸通红跑出来，表情有些诧异。
  “欸！盈盈你怎么啦？”
  不留一句话, 简盈几乎是落荒而逃。
  她不敢回财务室，怕又被师傅盘问，只能躲进消防通道, 靠着墙壁大口喘着气。
  心跳噗噗噗，震着耳膜。
  身体还陷在酥麻之中，尤其是侧脸┄┄
  一闭上眼，就会浮现叶依慕微微偏着脸，准备亲下来的画面，犹如慢镜头一般在她脑中回放，耳边仿佛还萦绕着她的呼吸和香水味┄┄
  在长久的回神和余味之后, 简盈才后知后觉地发现━━
  自己表现得有多差劲。
  既然上苍都让她们的嘴不约而同凑到一起, 那她为何却要辜负上天一番美意？
  简盈懊恼地转过身子, 一会用小拳头敲击墙壁，一会又像个陀螺似的原地跺脚，一会又像个傻子不停拍自己脸：“ 简盈啊简盈, 你为什么要躲？怂死算了！”
  “在干嘛呢？”
  楼道口忽然传来一个声音。
  简盈还保持着小拳拳砸墙壁的动作，肩膀冷不丁被人拍一下，猛地回头看到自家姐姐不知何时杵在她面前, 太阳穴开始突突乱跳：“阿姐┄┄你吓死我了！”
  “我才被你吓死了呢, 一个人躲在这神神叨叨。”简菁狐疑地围着简盈转一圈, 总觉得她脸上的两团微红有些可疑。
  不过，简菁有急事交代，没时间深究：“盈盈，咱们做手工活的服装厂要结款了, 可阿姐要陪叶总出席饭局，你能不能替我走一趟？”
  一提到服装厂，简盈眼前就浮现那双充满侵略的眼神，她几乎想都没想就断然拒绝：“阿姐，我不想去。”。
  简菁如何不明白服装厂老板对简盈不怀好意，但她实在分身乏术：“盈盈，阿姐知道你不喜欢和朱老板接触，可今天不去结款的话，就要等到下个月。前两天阿福婶给我打电话，问我们能不能把欠他家的十万块还了，说是阿福叔得了胰腺癌，下周一动手术等着钱救命。”
  简盈的思绪飘回六岁那年，爷爷上山采草药卖钱，意外跌落山崖，是阿福叔背着爷爷走几十里山路才送到医院，又垫付手术费，虽然最后爷爷还是没能抢救过来，但阿福叔在她心里是恩人，更是亲人。
  后来爸爸得病，福叔福婶也是第一个拿钱出来帮助她家。
  上大学那会，福叔福婶在她学校附近摆摊卖早点，常带着零食和生活用品去看她，对她像自己孩子一样爱护……
  简盈抿了抿唇，点头：“阿姐，我去，我会把钱拿回来的。”
  …………………………
  去之前简盈给朱老板打了电话，对方让她去迷思会所结款。
  天色墨黑，城中心的迷思会所却正是好时，缤纷闪耀出一个异常华丽虚幻的世界。
  简盈站在硕大的霓虹灯下，迷蒙地看着如同海市蜃楼的气派会所，灯光下，连会所停车场内的汽车仿佛都镀了层迷幻的浮光。
  然而，简盈心里始终绷着一根弦，这种面对未知危险而产生的警惕，似乎是一种身体本能，让她心跳加速，手心发冷。
  她不止一次想转身就走，可一想到躺在病床上等着钱救命的阿福叔，还是犹豫了……
  简盈咬咬唇，踏进了会所。
  装饰豪奢的会所前台，年轻的服务员礼貌地问了包厢号，并尽职尽责地给她领路。
  她低着头跟在服务员后面，越靠近朱老板所在的304包厢，就越觉得不安。
  包厢门半开着，阵阵喧闹声传来，里面烟雾弥漫，灯光暗沉。
  从简盈这个角度望过去，一眼就看见那个身体发福，油腻斑秃中年男人左拥右抱占据整个沙发，一只手竟还掩在陪酒小姐裙底。
  “朱老板！”简盈站在门口，努力扯出一丝笑容。
  朱老板应声转头，手指从陪酒小姐裙下抽出，胡乱地往她衣服上擦拭几下，看见简盈整个人骨头都酥了，忙起身拉她：“呦，盈盈来了。”
  简盈一阵嫌恶，在朱老板的手伸来之时，不动声色退后一步，让他扑了个空。
  “朱老板┄┄我是来结手工款的。”简盈开门见山说明来意。
  朱老板右手只掠到她裙摆，眉头一皱神色不悦，他维持着伸手动作等待几秒，见简盈仍不卑不亢站着，只能讪讪收回手，转身坐进沙发。身边的小姐立刻妖娆地贴近他。
  朱老板色.眯眯的浑浊眼睛不悦地扫向简盈：“拿钱可以，那也得陪我喝一杯才行，不然┄┄我不高兴！” 
  陪酒小姐在风月场所混迹多年，十分有眼色，赶紧起身斟酒。
  简盈看着高脚杯中缓缓倒入红酒直至溢出，心里不禁颤了颤。
  搂着小姐的朱老板沉下脸，口气倏然变坏：“怎么，不给面子？”
  简盈皱眉，虽然厌恶但也不想节外生枝，她拖着步子走过去，双手捧起杯子面向油光满面的朱老板：“朱老板，我敬您一杯。”
  朱老板毫不避讳地直视她，有简盈作对比，身边这些庸脂俗粉简直丑到没眼看。
  这小丫头除了漂亮，身上还有一种很勾人的东西。她只是站在那，即使什么话都不说，就能把人的魂都勾走。
  见她紧张，朱老板不怀好意地催促了几声。简盈受不了这样侵略的注视，心慌意乱地瞥开眼光，猛喝一口酒。
  “咳咳┄┄”简盈平时滴酒不沾，即便是醇香轻柔的红酒还是被呛到了。
  朱老板举止造作地推开身边陪酒小姐，“好心”帮简盈拍拍背。
  简盈借着举杯的动作悄悄避开，深吸一口气尽力喝干，朱老板的叫好声格外响亮，还兴奋地鼓起掌来。
  他的目光让简盈浑身不自在，一分钟也不想多耽搁，她绕过矮桌离他远一些才问：“朱老板，您把款结一下好么？”
  “不就几万块钱么？”朱老板递了个眼色，陪酒小姐立刻把手提包拿给他，他掏出几沓重重摔在桌子上。
  接着，他拎着酒瓶暴力地推开陪酒小姐，摇摇晃晃蹭到简盈身边，手就急不可耐地伸过来搂她：“啧啧，这小脸蛋红扑扑的更迷人了……像你这么漂亮的女孩子干嘛要去做粗笨的手工活呢？不如跟了我，桌上这些你都拿走，另外我每个月再给你五万……等我验了身子，确定是个处┄┄每月再加五万，怎么样？”
  “朱老板，我不是商品。”轻佻和侮辱的语气着实让简盈反感，她拍掉朱老板的手，自顾自从桌上拿了三沓钞票，又从另一沓里面抽出几张，一并推到朱老板面前：“这些是我的手工钱，麻烦您数一下。”
  朱老板熏熏有几分醉意，脸红舌头大，他挨着简盈左手边坐下，并不关心桌上那成沓成沓的钞票，反而执着于刚才的话题，“盈盈……嗝……”
  朱老板打了个酒嗝，简盈不由自主往右边挪了挪，但他又毛手毛脚贴上来：“盈盈，我是真的喜欢你……你就跟了我吧……我保证不会亏待你……这些都给你，只要你答应我，我什么都给你。”
  “我不要！”简盈忍耐已到极限，她拿起数好的钱准备起身离开，却被朱老板一把拽住。
  他油腻的嘴毫不客气贴上来，在简盈脖颈处辗转摩擦，简盈又羞又气，本能地抬手甩过去一个巴掌。
  可惜，简盈力气实在太小，或许是因为害怕，也可能是难堪的缘故，这一巴掌轻飘飘掠过，和一节树干擦过脸庞的力道差不了多少。
  简盈哆嗦着，脸涨得通红，却说不出一个字。
  朱老板以为这是简盈欲拒还迎，不怒反笑，混着酒气嘴巴又凑上来。
  简盈终于不顾一切狠狠抬起手肘撞向他。
  朱老板显然被撞疼，简盈听到他在耳边痛得嗷嗷乱叫，接着就被斑秃老板揪住衣领，整个人被提得离了地，随着一记响亮的耳光，她又被重重摔下。
  “臭丫头，给脸不要脸。”
  简盈被狠狠摔在地上，慌乱中扯住了桌布下角，顿时，玻璃碎片和着水花四溅纷飞，有女人的尖叫声在耳边响起：“啊┄┄血┄┄血┄┄”
  简盈感觉脸上火辣辣，但都比不上额头上的疼痛，短暂的眩晕过后，她用手按住额角，翻开手掌一看，竟是一片鲜红的血渍。
  “通通给我滚！朱老板拎着酒瓶摇摇晃晃撒气疯来，吓得陪酒小姐一个个往门外逃。
  简盈忍着剧痛坐起身，看着朱老板朝她走过来，她心里慌得要命，双手撑地一点点往后退，眼看就要逼近墙角，她咬着牙站起来往门口逃离。
  可惜朱老板的速度比她快，闪电般擒住她的手臂，随手一甩，将她甩至环形沙发上。
  简盈只觉得身上像是压上一座大山，她又俱又怒，挥舞着双手奋力反抗。朱老板用膝盖压住她双腿，捏住她下巴迫使她张嘴，然后执起酒瓶，往她嘴里灌酒。
  源源不断的烈酒涌入她的口鼻，让她瞬间有种窒息的感觉，简盈意识在慢慢模糊，恍惚间，脑中闪过一个人━━
  叶依慕！
  依慕……
  心中仿佛有个信念在戳刺她，迫使自己保持清醒，不能醉倒在这里。
  简盈双手转而向沙发上摸索，终于摸到角落的挎包，咬着牙，使劲全力朝朱老板脑袋砸。
  朱老板下意识伸手去挡，一掌横开打落挎包，钥匙钱包纷纷滚出，手机随着惯性滑出包厢门，堪堪停在过道口。
  …………………………
  同一时刻，迷思会所309包厢内，叶依慕正在一个重要饭局上，和许诺﹑简菁轮流地用车轮阵应付那几个澳门来的富商。
  包厢里除他们几个之外，还有富商的两个保镖和招来陪酒的小姐，又吵又闹连空气都浑浊。
  为了尽地主之谊，叶依慕去前台开房间安置这群醉汉，顺便出来呼吸新鲜空气。
  办妥一切后她不怎么想进去，倚在过道口放空自己。
  拐角304包厢门半敞着，叶依慕透过门缝隐约看见一个头发稀疏的男人半跪在沙发上，他膝盖边似乎躺着个女孩，女孩被他扣着下巴，被迫承接男人倾倒下来的酒。
  叶依慕知道私人会所大多都有陪酒聊天的服务，越是高档的会所服务员之间竞争越激烈，只是表面看起来比较规范，价格透明一点而已。
  况且没有哪条章程规定会所不能有推销酒水消费，只是急色到连大门都不关，她倒还是头一次见。
  在这样奢靡浮躁的环境下，叶依慕忽然特别想念那双纯净不掺一丝杂质的眼睛。
  不知道简盈这小丫头在干嘛？
  按捺不住心中念想，她掏出手机摁下简盈的号码。
  熟悉的动漫铃声响起，叶依慕蓦的一怔。
  是幻觉吗？仿佛听见小丫头的手机铃声？
  
                    
        
        
      
46、继承人
        
        
                      叶依慕听着话筒那边的铃声一直响, 最后她挂断。
  身边的动漫铃声随之戛然而止。
  她又拨一遍简盈的号码。
  接通后，欢快的动漫主题曲响彻在狭窄的过道内。
  叶依慕震惊不已，顺着铃声找寻, 在角落中发现一部黑色老款M手机，她捡起来仔细翻看，瞳孔在瞬间急剧收缩, 一阵且凉且热的血液顿时狂涌上头。
  是简盈的手机！
  她的手机怎么会在这里？难道说……304包厢内的女孩是……
  叶依慕攥紧手指，慢慢朝304包厢走去，推开虚掩的门缝，看见男人翻过女孩的身体，手掌覆住她的脖子，脑袋欲往她雪白细腻的肩头拱去。
  女孩的头抗拒地左右摆动，双手激烈挥舞着捶击男人的肩和背：“走开……救命……”
  仅仅这一瞥, 就足以让叶依慕脑中轰然炸裂, 全身血液瞬间结成冰。沙发上女孩熟悉却绝望的呼救声, 一下下和耳膜共振，直直刺向她的心脏。
  叶依慕的眼瞳在那一瞬迸出锋利的暗芒，她大步冲进包厢, 抄起桌上的酒瓶，手上半点不含糊，瞄准斑秃男人后脑勺重重拍下。
  玻璃酒瓶四裂开来, 朱老板吃痛嗷一声, 从简盈身上跌落, 捂着冒血的伤口哀嚎起来。
  叶依慕扔掉半截酒瓶，冲过去抱住简盈。
  简盈不顾一切反抗着，含着宁为玉碎的决绝，叶依慕根本钳制不住她, 硬生生挨了好几下，她忍着痛把她用力按向自己：“盈宝，你冷静点，冷静点┄┄是我，叶依慕。”
  简盈疯狂挥舞的双手瞬间顿住，从她肩头退开距离，惊恐地瞪大眼，不敢相信面前的人居然是叶依慕。
  蓦地，她一头扎进叶依慕怀中，搂着她脖子放声大哭，刚才被斑秃老板打到头破血流她都没哼一声，可当叶依慕出现后，她却莫名想哭。
  那种委屈、耻辱、害怕、惊喜┄┄的感觉通通交织在一起，让她忍不住泪如雨下。
  简盈拼命宣泄着内心的恐惧，撕心裂肺的哭声把叶依慕的心都震碎。
  她紧紧环住简盈瑟瑟发抖的身体，失控地在她僵硬的背上一遍遍安抚：“盈宝，别怕┄┄没事了，别怕┄┄”
  简盈哭到窒息，喉咙堵得喘不上气。
  此时，朱老板已彻底清醒，他用手背擦擦满是血污的胖脸，跌跌撞撞地爬起来，抡起酒瓶朝沙发边挪近。
  叶依慕背对着她，完全没注意身后的危险，而简盈眼尾扫到一团黑影时，根本来不及反映，身体已经本能地替她做出判断。
  她张开手臂包裹住叶依慕，把她紧紧护在身下，心中又慌又怕，双目紧闭，等待朱老板致命一击。
  就在瓶子快要落到简盈脑袋时，她感觉头顶上方横来一股力量，将朱老板重重砸向茶几，接着就听见他鬼哭狼嚎的声音。
  简盈惊慌失措地抬头：“许总？”
  毫无预兆就被推到在地，朱老板的表情彻底失控，不等他反击，脖颈就被许诺环住，朝后狠狠一扯，再次狼狈倒地。
  尽管简盈知道许诺从小学过散打和跆拳道，上一回在夜市许诺就出手教训过醉汉，但那时天色太黑看不真切，但这次她靠在叶依慕怀中，真正看清许诺的实力。
  她只动手不动腿，就轻轻松松把朱老板撂倒在地，动作潇洒利落。
  朱老板爬起来叫嚣：“你他娘的敢管老子的事，信不信我┄┄”
  说话间，他抡起刚摸到的酒瓶，正要朝许诺砸，可手还没抬起，就听见“咔嚓”一声，酒瓶应声落地。
  许诺抬起手肘朝他胸口发力，朱老板又不堪一击地倒下，许诺嘴角勾起一抹轻蔑的弧度：“还来么？”
  朱老板惊恐地大叫：“来人，快来人，杀.人啦。”
  这么大的动静很快就招来大堆保安，穿着正装带着工号牌的经理赶到现场，正要开口呵斥，谁知在看清许诺后瞬间一愣，随后恭恭敬敬喊了声：“许小姐。”
  许诺“嗯”了一声收回手，觑一眼地上犹如一滩烂泥的朱老板，面无表情地开口：“报警。”
  娱乐场所最忌讳跟官差打交道，经理显然不想把事情闹大，她抬脚进入304，不动声色地看向角落里被叶依慕包裹在怀里的女孩，从她血迹未干的额头脑补出朱老板的恶行。
  S市这家有名的迷思会所是城中新开的，因为位置佳，人气旺渐渐声名远扬。说到底终归是占了市中心黄金地段的优势，而这地皮的主人，恰恰就是━━天启集团。
  而许诺，正是天启集团总监许妍言的亲姐姐。
  这年头，哪个房西见了房东不得卖几分薄面？
  所以，经理不敢质问许诺，只是有些为难地看向她，见她还是冷着脸等待，只能把朱老板从地上掺起，试图让他先服软：“哎呦，朱老板，我们这是正规娱乐场所，您看您这样┄┄对我们会所┄┄多不好是吧？”
  “我这样？我哪样啦我？”朱老板气急败坏地推开经理：“小赵，出来喝酒不就图个解闷？不是我要找茬，这分明是她们先动的手，你看我这一身伤┄┄报警就报警。
  对迷思会所来说，其实朱老板也算不上什么得罪不起的大客户。
  从前他来会所只不过在底楼大众开放区玩玩。只是听说他们厂子接了天启集团的代工，像是一夜暴富似的，身价也跟着倍增。如今来迷思，都是阔绰地包下整个包厢。
  说到这天启集团，那可是无人不晓。它涉足地产、金融、旅游、服饰及百货业等多个领域，是S市的经济支柱。
  服装是集团经营的一小部分，但仅仅是这小部分其中的一小部分辅料代加工，就已经能养活朱老板的整个服装厂。
  天启集团？
  经理和助手对视一眼，心里有了主意。她悄悄移到朱老板身边，把他拽到门边耳语：“我说朱老板，您可是要闯祸啦？”
  朱老板豪横地甩手，黑着脸瞪向经理：“闯什么祸？你家这些锅碗瓢盆我还赔得起。”
  “朱老板，您可真会说笑。”经理压着气，努力维持着经理的专业素养，她压低声音：“您知道那个短发美女是谁？她可是天启集团许总监的亲姐姐。”
  “许总监？你说是许，许，许妍言？她是许妍言的姐姐？”朱老板不确定地看向经理，得到肯定的答复后，当即就吓白脸：“哎呀我的妈耶，那我可真是闯了大祸。”
  天启集团可是他们厂的财神菩萨，根本得罪不起。如果不是厂子里招了几个地震幸存者，以前要想抱天启集团的大腿都没有路子的。
  朱老板明白了厉害关系脑袋顿时开始冒冷汗，他慌手慌脚地挨到许诺身边，转眼就换成低眉顺眼的模样：“哎呀呀呀，这大水冲了龙王庙，我竟不知道您是许总监的姐姐，原来都是自家人┄┄哈哈，都是自家人┄┄”
  许诺嗤笑了声，眼神狠狠刮向他：“我呸！谁跟你是自家人？”
  许诺啐一口，暗自心想：自己这八竿子打不着的总监姐姐，面子都这么大，要是这秃子知道天启集团如假包换的继承人就坐在沙发上，还不得跪着过去舔鞋？
  许诺还没来得及看一眼天启集团继承人的脸色，忽一道甜腻嗓音从门口扬起：“阿诺，你不是出来找叶总？找到没？我这边┄┄”
  简菁无意间一转头，震惊地瞄到许诺身侧的人，忙不迭迎上去：“呦，朱老板，您怎么也在这？盈盈她有没有去找你？呃┄┄那个┄┄钱你给了吗？”
  这句话信息量太大，结合今晚304包厢发生的事件，任谁都会误以为是简菁为了钱把自家妹妹给“卖”了。
  许诺眼角偷瞄到大表姐黑面阎罗般的脸色，顿时警铃大作。
  奈何吝啬鬼完全没注意环形沙发上有人，心里只惦记着前几次结款，朱老板借口没钱找零，抹掉那三毛五毛的事：“我说朱老板，您呀也要跟上时代才行，如今微信支付宝多方便，哪有人还用现金的？您该不会又没钱找零吧？”
  见他不说话，简菁自动视为默认，她边说边从兜里掏钱，“我都让盈盈主动上门了，车费都已经倒贴，呐呐呐，这里是七十三块四，您给我补张整的。”
  许诺着急地想去拉吝啬鬼，谁知朱老板比她快一步，从桌上抓起几沓钱一股脑往吝啬鬼怀里塞：“这，这，这些都给你。”
  说完，又转头讨好地觑一眼许诺：“算是我的补偿。”
  朱老板这句“补偿”，加上简菁埋头数钱的架势，怎么看都像一个非./法交易现场。
  叶依慕早就被这两个字激得没了理智，恨不得将朱老板烧成灰烬。那个恶心的男人竟然在伤害简盈后，想拿钱打发？
  既然他想用花钱消灾的方式解决，那她就奉陪到底。
  叶依慕刚抓起圆几上的烟灰缸，简盈就已察觉到，她几乎下意识跌撞过去，从背后紧紧搂住叶依慕的腰，嗓音抖得不成语：“依慕┄┄不要┄┄会出事的┄┄不要┄┄”
  在场众人都被叶依慕眼中的戾气骇到，简菁这才注意到被简盈死死拽住的大BOSS，地狱修罗般恐怖渗人。
  简菁后知后觉发觉气氛不太对劲，她慢慢挪过去，看见妹妹额头带着伤，转头瞧瞧朱老板也挂了彩，顿时惊出一身冷汗：“出什么事？”
  叶依慕瞪着简菁，目眦尽裂，眼睛里像是要喷出火来：“问问你自己。”
  简菁被她眼里的火淬到，半晌不敢动弹。
  从小到大，许诺还从未见过叶依慕动手，老实说大表姐要玩死一个人，有一万种办法，根本没必用硬碰硬的低级手段。
  所以，她比吝啬鬼更清楚事态的严重性，许诺为帮吝啬鬼，什么节操脸面通通抛弃，她朝会所经理使了个眼色，经理立刻领着朱老板从移门开溜，以免事情朝失控状态发展。
  
                    
        
        
      
47、以后，我照顾你
        
        
                      简菁来回看着, 明白大半，全身禁不住瑟瑟发抖，声音也变了调：“盈盈, 他是不是又调戏你？”
  吝啬鬼用个“又”字，再次激怒叶依慕，她猛地爆出让人心尖打颤的慑人气场, 一声怒斥：“有你这么当姐姐的吗？明知道那人心怀不轨，还把妹妹往火坑里推，你眼里除了钱还有什么？”
  简菁像被当头打了一棒，僵在原地，眼眶几近转红。
  是啊，她算哪门子姐姐？奶奶临死前，她再三保证会好好照顾妹妹, 可简盈差点┄┄
  许诺看着吝啬鬼咬牙忍泪的样子, 心跟着抽紧, 试图替简菁解释：“阿慕，简秘书也没想到会发生这种事，你别看她平时老凶简盈, 其实心里最在乎妹妹。”
  简盈环在叶依慕腰间的手臂紧了紧，将脸贴在她后背：“是啊，依慕, 不是你想的那样┄┄我是来结手工钱, 你不要怪阿姐┄┄”
  背后传来隐忍的低泣声, 灼烫着叶依慕心底最柔软的地方，也打散她的怒气。 
  叶依慕的眸光顷刻间软化，她稍稍拉开简盈的手臂，脱下外套把她包裹住, 用力箍进自己怀里：“走，我们回家。”
  简盈披着叶依慕浅咖色的西装外套，脸埋在她胸口，只露出一双眼睛朝简菁投了个似安抚又似愧疚的眼神。
  她缩在叶依慕怀里，像个小挂件一样被她带上出租车，又强硬地带进医院。
  进了医院就更由不得她，在叶依慕强烈要求下，全身上下都检查了遍。
  回到家时已接近凌晨，简盈第一时间就想去洗澡，被朱老板这种人渣纠缠，她觉得浑身都恶心。
  “依慕，我先去洗┄┄洗澡。”
  “等一下。”
  叶依慕转进浴室，简盈不知道她要做什么，只乖顺地呆在原地。
  没过多久，叶依慕拿着睡衣从浴室出来：“水已经放好，试过温度刚刚好。”
  简盈怔忪地捧着睡衣，她这是被┄┄照顾了？
  她脸上泛着红晕，像个鹌鹑似的挪进浴室，砰的关上门，捂着自己狂跳的心口。
  浴缸中，恒温的指示灯亮着，洗漱用品、全新的浴巾睡衣也搁在触手可及的地方。
  没想到十指不沾阳春水的叶大小姐，照顾人起来竟然这么体贴周到。
  简盈手指抚过洁白的浴巾，嘴角频频翘起却不自知。
  浴室外，叶依慕寒着脸拨通许诺的电话：“阿诺，天启是不是和朱老板有合作往来？”
  “算不得合作吧，天启旗下不是有家织造公司么，公司有个成衣部，据我所知好像是把纽扣安装的单子外发给朱老板的厂子。”许诺似乎早预料大表姐会来问，提前做好功课：“我问过妍言，朱老板厂子的法人是他大舅哥。”
  “我不管他跟法人什么关系，总之我要他在S市呆不下去。”叶依慕指甲嵌入掌心，面无表情说：“你把我意思转达妍言就行，她知道该怎么做。”
  许诺忽然精神一凛，沈萄死后，叶依慕就放弃天启集团继承人身份，与母亲彻底决裂，也不再过问集团的事。
  五年过去了，姑姑和表姐之间之间的冰山非但没有消融，反而越变越冷。
  然而这次为了简盈，表姐竟然又插手进来。
  说不定，简盈就是融化这座冰山的火种。
  “阿慕！”许诺顿了顿，语气郑重：“你何不亲自收拾那个朱老板，整个天启集团都是你的，要是你肯回去，姑姑不知道会多开心，你┄┄”
  许诺还想说什么，但叶依慕显然不想跟她纠缠这个话题，迅速挂断手机。
  洗完澡，简盈揉着湿发走出来，一眼就看到叶依慕站在阳台的落地窗前，整个阳台只亮着一盏灯，昏黄的光线披在她身上，朦胧得近乎虚幻。
  “依慕，你要不要去┄┄去洗澡？”
  叶依慕转过身，走到她面前，自然地揉揉她略带湿意的头发，眸光温软：“我先给你吹干头发。”
  简盈：？？？
  她又被┄┄照顾了？
  叶依慕的房间与衣帽间相连，吹风机在衣帽间的梳妆台上。
  简盈以为她会去把吹风机拿出来，怎么也没想到叶依慕会把她拉进她房间，坐在她床上。
  简盈半边身体都僵了，耳垂逐渐泛红。
  叶依慕的指尖温柔地伸入她的发丝，不经意间擦过她白皙柔腻的脖颈。
  这下，简盈不仅耳垂发红，脸上也迅速浮上娇媚的红色。
  叶依慕半跪在床上，姿势是标准的环抱，简盈被她圈在怀里，耳边充斥着带着震动的嗡声，心尖跟着发颤，叶依慕全身散发的暖意，像暴雪后的一束光投在雪地上，仅仅一点就照亮她的世界。
  依慕温柔体贴的样子真的好治愈。
  简盈心中感动，鼻头微微泛酸，她怕自己的糗样暴露，缩着脖子去抢叶依慕手里的吹风机，故作镇定：“我自己来吧。”
  “别动。”叶依慕的眉头倏然拧起，她收起吹风机，拨开垂坠在简盈肩头的头发：“这里也是被他掐的？”
  简盈的皮肤本就白皙通透，犹如一块没有瑕疵的璞玉，朱老板摁头灌酒掐出的手指印横梗在肩头，显得格外触目惊心。
  简盈把睡衣拢紧些盖住伤痕，刻意轻描淡写地说：“没关系的，过几天就能消掉。”
  叶依慕手指不轻不重抚在那些淤青上，每摸一下，眉头就紧一分：“除了额头，还有没有哪里受伤？”
  “真的没有了。”因为叶依慕扣住她的肩膀，简盈不得不转过身和她面对面，也因此把她脸上的表情尽收眼底。
  她能清晰地看见叶依慕微皱的眉心，抿成直线的红唇，和那双深邃明秀眼睛里蕴藏着的怒气。
  “我不会让你白白受委屈的，那个人┄┄我一定不会放过。”
  叶依慕的眉型很美，弧度风情又妩媚，特别是配上那双桃花眼，足可以秒杀娱乐圈一众女星。
  可是，当她皱眉时，眉峰太过凌厉，会让人觉得害怕。
  就像现在这样，周身散发出的冷冽气息仿佛来自北极寒地的冰原。
  简盈想起包厢里叶依慕对姐姐说的话，不由得心底发寒，情急地抓住她手臂求情：“依慕，你不要┄┄不要为难我阿姐，可以么？”
  叶依慕下意识覆住她手，才发觉简盈的手很凉，从手心到指尖都冰冰凉凉。
  小丫头仰着头，眼里那抹不确定的担忧让叶依慕没来由的心疼，不知不觉中放软口气：“简秘书害你受伤，必须受到惩处。”
  “不是阿姐的错，她也不想的。”简盈的眼眶迅速沾染湿意：“是我┄┄我自己找朱老板┄┄要钱。”
  刚才许诺在电话里解释了整件事的经过，当然，解释部分一定含有许诺对简菁的维护。
  但简菁没有保护好简盈是事实。
  光就这点，足以让叶依慕对她小惩大诫。
  叶依慕余怒未消：“简秘书永远把钱放首位，她这样只会连累身边人。”
  简盈嘴笨，不知道怎么替阿姐求情。
  她黯然地垂下头：“我阿爸得病的那两年，欠了亲戚邻居好多钱，为了省钱给阿爸看病，我们把红薯卖了，留下红薯杆做菜吃。”
  简盈苦难的童年，她一直收在心里藏得很隐秘，对谁都不曾展露一丝一毫的脆弱，就连在凌沐幽面前，她也总是一副乐观开朗的样子。
  那些心酸的记忆，如论何时被提起，都让她觉得锥心刺骨。
  但不知道为何，她会愿意在叶依慕面前暴露自己的难堪和脆弱。
  “我那时候还小不懂事，一连吃了半个月红薯杆就受不了，哭着不肯吃，阿姐心疼我，给我炒了一个鸡蛋，那是我这辈子吃过最美味的一顿饭。”
  回忆起艰涩往事，简盈不可抑制红了眼眶，覆上一层无辜的泪膜，像小钻子一样钻痛叶依慕的心。
  “阿爸送医院时已经是晚期，我记得那天，王医生把病危通知单递给奶奶的时候，轻声跟她说了句：‘如果家里实在困难，就别浪费钱了’。
  简盈的头越埋越低，声音也变得有些哽咽：“王医生也是好心，没有哪个医生愿意这样掏心窝子跟家属讲实话，他也是看我们实在太穷才跟奶奶说即使治下去，到头来也只是人财两空。”
  简盈说到这里，声音都在颤抖：“那天，奶奶蹲在医院墙角下，沉默地呆坐一整天，到晚上她找到王医生，红着眼对他说了三个字：不治了，然后到医院门口叫辆板车把阿爸拖回家。”
  叶依慕听得无比震撼，像她这样含着金汤匙出生的人，第一次真正体会到：这世上真的有人为了活着，会拼尽自己全部力量。
  缺钱的恐慌与绝望，总会在医院无限放大。
  一分钱难倒英雄汉，更何况钱财那头系着的，是爸爸的生死。
  所以，吝啬鬼不得不在一夜之间长大。
  在医院因缺钱而痛哭时，才会更懂得努力和奋斗的意义。
  不一定是为了飞黄腾达光宗耀祖，但一定是为了获取对抗命运的底气和资本。
  毕竟人这一生，需要用钱来购买安全感的时候太多了。
  简盈缓缓抬起头，眼睛里蓄满泪水，都是将掉不掉盈盈垂泪的程度：“回家后没几天，阿爸就死了，不久奶奶也跟着走了，家里的担子都落在阿姐肩上，其实，阿姐也只不过比我大几岁而已，却为我撑着一片天。好像只要有她在，所有的风雨都能绕过我，只向她一人倾斜。”
  简盈的眼睛本就纯净清澈，五官中最吸引人的地方，此刻用这幅可怜兮兮的样子看叶依慕，不到十秒，她的脸色就柔和下来。
  这一刻，叶依慕忽然理解简菁为何会把钱财看得那么重要，甚至在心底里敬佩她。
  敬佩她在失去所有亲人的情况下，依然奋发图强，不仅自己读完大学，还培养妹妹成材。
  这对一个十几岁的小女孩来说，其中所受的艰辛的确是常人难以想象的。
  “依慕你知道吗，人人都可以说我阿姐市侩吝啬，但我不可以。无论阿姐要我做什么，我都会去做。”
  简盈已经说得手脚发凉，好像浑身血液都凝固住。
  叶依慕此时除了酸酸涩涩的心疼，再无半点怨气。她缓缓地用力地把简盈搂紧，温暖的手掌在她背上安抚地轻揉。
  “对不起┄┄盈宝。”叶依慕抱着她坐在床上，轻声地叹息：“我不知道你┄┄简秘书过得这么不容易。”
  眼泪毫无阻碍地夺眶而出，简盈靠在叶依慕怀里默默流眼泪，心里却是前所未有的温暖。
  “盈宝！”叶依慕闭上寒意四起的眼睛，在她耳边低语：“我保证，以后你再也不会受这种苦难。”
  怀里的人动了动，叶依慕却抱紧不许她动，强势又温柔地说：“我会照顾你。”
  简盈的眼泪滚落得更加汹涌，心里却像是被灌满糖水。
  心里很苦的人一丝甜就能填满━━说的就是简盈这样的人。
  她两岁不到便失去妈妈，没过几年爸爸也去世，她模糊的记忆中，唯一还留存一点回忆的亲人就是奶奶。奶奶死的时候，简盈也才10岁。
  从小到大，她一直努力学习，也努力工作，礼貌地对待生命中路过的每一个人。从不怨天尤人，随遇而安，不奢求得到什么，因为这样，就不会害怕失去。
  爱情，真的不重要。
  有一个自己的家，也不奢望。
  久而久之，简盈就养成讨好型人格。
  她不敢相信自己也可以被人当成宝贝一样呵护着┄┄
  所以当叶依慕说要照顾她时，她只想哭，也只能哭。
  叶依慕━━是不是她这二十二年所有苦难日子换来的？
  如果遇见叶依慕，需要花光她所有的运气┄┄
  那么，这些年她所经历的痛苦，那些被抛弃过的，失去过的┄┄在这一刻，终于都变成了“值得 ”。
  简盈的眼泪不停往下掉，就像是滴在叶依慕心上，令她的心又酸又软。
  “怎么啦，怎么啦？”叶依慕心疼地在她眼角轻拭：“怎么哭了？我答应你┄┄不为难你姐姐，别哭了好不好？”
  “依慕┄┄”简盈忽然伸手环住她，将脸埋在她胸口，声音轻得像做梦：“谢谢你。”
  
                    
        
        
      
48、替她挡酒
        
        
                      简盈一夜好梦, 而简菁却噩梦连连。
  先是梦见公司招了个天赋异禀的新员工，学一天就全会，接着她就被通知明天不用来上班。
  简菁从冷汗中惊醒, 一看时间不过五点，她胡乱擦拭下额头便爬起床，准备早点去公司把“危险”扼杀在摇篮中。
  可惜再早出门, 也架不住这早高峰，简菁不仅没提前到，跟人事部通通气，反而迟到好几分钟。
  电梯到达，她以百米冲刺的速度冲过去打卡，然后瘫倒在自己座位上顺气。
  这气还没理顺，人事部的李经理就找上门：“简秘书, 你怎么才来？叶总在会议室等你。”
  简菁内心的小人含着泪咬着小手绢：不会吧？真的要开除她吗？还要当着全公司员工的面开除她, 太无情了。
  简菁万分忐忑地旁敲侧击：“叶总有没有说什么事？”
  “我也不清楚哦。”李经理似乎比平时更忙, 说不上几句就着急要走：“叶总好像说公司将有人员变动，我不跟你说啦，今天有两个新员工入职, 我要给她们做培训。”
  李经理的声音从她耳边飘入，像一个雷在脑中炸开━━
  人员变动？新员工培训？
  完啦完啦，噩梦要成真了。
  简菁顿时觉得天塌地陷, 她打开抽屉, 决定奉上偷渡来的高级咖啡, 来讨好叶依慕。
  到会议室门外，简菁驻足片刻，做深呼吸，鼓起勇气推开门。
  一进门, 会议室首座高高在上的叶总经理就对她淡淡一笑，简菁手心条件反射地冒出汗，手里的托盘上，那杯咖啡也跟着危险地摇晃起来，发出哐哐铛铛的响声。
  明明叶总是在对她笑，可简菁却有种乌云罩顶的感觉。
  简菁讨好地把咖啡往叶依慕面前一放，耷拉着脑袋走向自己座位。
  短短几步距离，她已在脑子演练好卖惨求挽留的剧情，就在她纠结是跪着抱大腿还是匍匐着舔鞋时，一道气场强大的女声从首座传来━━
  “今天把各部门主管叫来，主要是公司有较大的人事异动。”叶依慕的视线从简菁身上扫过，声音柔和，全不似平时的冷傲强势：“简秘书以后不再担任我的秘书┄┄”
  一瞬间，简菁的心跳几乎停滞。
  没时间酝酿情绪，简菁索性偷掐自己大腿，准备化身“穷摇女主”上演苦情戏码。
  这时，耳边又传来BOSS的声音：“从今天起，简秘书升为公司执行总监，她的职位暂时由Susan接替。”
  底下响起一阵祝贺的掌声。
  简菁短暂地陷入“死机”状态，甚至感受不到大腿传来的痛感。
  OMG，执行总监呐，月薪可是六位数啊！
  可是，昨天晚上叶总不是还恨不得送她C位出殡？她原以为活命是不可能了，撑死大boss开恩，让她落个体面点的下场，哪想到今天竟然让她连升十八级，由秘书变成执行总监。
  这一晚上时间，究竟发生了什么？
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  简菁的升职宴安排在周末，许诺知道简菁升职，比她自己公司创收还开心，抢着定餐厅，安排节目。
  简盈还在休病假中，其实她额头的伤已经结痂脱落，几乎看不见痕迹，但叶依慕还是不甚放心，不仅不让她上班，还请钟点工照顾她饮食。
  简盈不习惯被人伺候，心心念念想要回去上班。
  她先登录公司办公系统跟经理申请销假，销假条由半秃的郑经理签字后，发送给总经理叶依慕签字。
  叶依慕盯着销假条上清秀的字，眉头骤然锁紧，她点开屏幕右下角，在“未核准”一栏签上自己名字。
  简盈再次点开办公系统，看见自己和叶依慕的名字并排搁在一起，有种说不出的和谐。
  嘴角刚扬起向上的弧度，不经意飘到未核准三个字，又耷拉下来。
  今早叶依慕又特意约了S市外科最好的医院，带她去做全身体检。
  坐进叶依慕车里，她不甚放心地探向简盈额头：“头晕吗？ ”
  简盈摇摇头：“依慕，让我回去工作好不好？呆在家快发霉了。”
  才提一句想去上班，叶依慕就拧着眉看过来，简盈也不怯，就这样楚楚可怜地回望叶依慕，弱弱地嗫嚅：“体检报告都显示没问题啊，而且┄┄而且我都快半个月没见阿姐，我好想她。”
  一直以来，简盈都敏感自卑又孤独，她不会表达自己的诉求，更不懂撒娇。
  可面对叶依慕时，那种软绵绵的语气，不知怎的就自然而然流露出来。
  小丫头第一次对着她撒娇，无形的小尾巴一甩一甩，细长的绒毛狠狠地挠着叶依慕的心。
  她心软如棉：“想你姐啦？现在就带你去见她。”
  许诺定的餐厅离医院不远，开车一会就到。
  餐厅是一家网红火锅店，除了味道好以外也因为它藏得深而出名。
  火锅店在小巷子里面的一个院子里，车只能停在外面路边，下车要走一段长长的黑巷子。
  此时已是晚上八点，逼仄的巷子没有路灯，只看见遥遥的前方有一点光亮，其余就是头顶上方窄窄的星空。
  路太黑，叶依慕伸手牵住简盈。
  两边的高墙将这狭窄的巷子与外面隔绝，两人牵着手默默走着，除了脚步声就只听见彼此浅浅的呼吸声。
  被叶依慕牵着的半边身子有些酥麻，简盈极力保持平静，但脚下的步子却不听使唤，紧张得左脚一顿，险些绊倒。
  她虽然强行稳住，但脚踝传来的痛感还是让她眼里泛出水光。
  “崴到脚了？”叶依慕似乎有所察觉，她腾出一只手从她腰际穿过，半架半抱把她扶到石头上，弯下脊背，双手握住她崴痛的脚，小心翼翼揉挲。
  简盈心口嗡的一震，脚往后一缩：“依慕，我没事，可以走。”
  叶依慕不说话，低着头，继续手上的动作。
  叶依慕的掌心很热，手指纤长，她揉完简盈的脚踝后，又继续往下按。
  肌肤相触的瞬间，热度失控地蔓延开。
  难言的酥麻从脚底板开始升腾，涌窜至四肢百骸，简盈整个身子都酥了，软绵绵地直向后倒，幸好有石墙撑着，要不然非摔倒不可。
  叶总这是练过的吗？手法这么轻柔？
  被她揉捏后非但没有痛感，反而有种诡异的麻痒感，搞得简盈的心上不来下不去，吊在半空中，身体隐秘处也出现奇奇怪怪的热意。
  “依慕，我真的不痛了。”简盈耳根发烫，别开脸闷声说：“我们已经迟到很久。”
  叶依慕俯下身，将她细弱雪白的小脚套进高跟鞋，然后在她面前蹲下：“我背你。”
  “不┄┄不用，我自己能走。”
  “上来，我背你。”叶依慕轻柔的嗓音融在这夜色里，带着让人无法拒绝的命令式温柔。
  简盈犹豫地伸出手，趴到她背上，颤巍巍地勾住叶依慕脖颈，为了让她受力均匀，简盈慢慢俯下头，贴近她的脖颈。
  两人温热的呼吸渐渐交融在一起。
  终于走出这条巷子，简盈的心里忽然有些不舍，真希望这条路能长一点，最好永远走不完。
  但她终究不忍叶依慕受累，毕竟她也是女孩，体力有限。所以一出巷子，简盈就挣扎着要下来。
  叶依慕没再坚持，安稳地让她落地，搀着她往院里走。
  服务员迎出来，把她们带去包厢。
  简盈的师傅吴小慧正巧从包厢出来，眼神不经意扫到两人紧紧拉在一起的手，隐秘地一亮。
  不过一线社畜到底不是浪得虚名，处变不惊，连声音都不见一丝不稳：“叶总，小徒儿，你们怎么才来？赶紧进去吧，就等你们两个了，刚才简总监还催我到门口看看呢。”
  简盈有些难为情，不动声色地从叶依慕臂弯中抽回收，小碎步追上小慧：“简总监？是谁？”
  “哇靠，你该不会不知道你阿姐升职吧？”这下换成小慧秒变震惊脸：“叶总家没通网？”
  简盈诧异地回头，只见叶依慕明媚的桃花眼微弯，红唇翘起隐秘而美好的弧度，眼中仿佛淬着糖。
  简盈还来不及研究叶总眼里的糖是什么味道的，就被小慧拉进包厢：“来来来，我们的叶总到啦。”
  “噢噢噢！”包厢里顿时一阵欢腾，各种狼嚎声起哄声层出不穷。
  这群家伙平时在工作场合不敢放肆，出来玩却一个赛一个大胆，市场部新来的牛犊更是扯着嗓子喊：“叶总，您让我们等得好辛苦。”
  “是呀是呀，迟到的按规矩，罚酒三杯啊。”
  “喝酒！喝酒！喝酒！”起哄拼酒是男员工本性，此刻包厢内的人拿着筷子敲碗，异口同声地喊着：“喝酒！喝酒！”
  许诺平时逮不着机会整大表姐，现在岂能轻易放过：“阿慕，这是你自己定的规格，要严格遵守呀。”
  说完，从高脚杯中倒出三小杯酒，放在叶依慕面前。
  叶依慕没想到自己定的规矩有一天会反噬到自己身上，她看着桌上已经倒满的酒杯，扯出一丝无奈的笑，端起来朝大家示意：“我迟到，自罚三杯。”
  “好┄┄叶总好样的！”底下响起一阵口哨声。
  叶依慕眉头皱都没皱，就接着喝第二杯。
  第三杯喝完，她豪气地倒转酒杯，一滴不剩。
  众人一片欢腾。
  这时，底下又有人开始起哄：“还有简盈呢，简盈迟到还没罚酒。”
  整个包厢又响起“喝酒”两个字，简盈杵在桌前，被他们一阵调侃，动也不是，不动也不是，小脸憋得通红。
  简菁挤上前，朝那个带头的男生白了一眼：“我妹妹又不会喝酒，这样吧，以茶代酒好不好？”
  市场部“初生牛犊”的情商几乎为零，又或者说他还没领教过吝啬鬼的暴脾气，仍然在那瞎起哄：“说好喝酒就是喝酒，哪有用茶糊弄的？喝酒┄┄”
  包厢内气氛越来越燃，再推辞就显得矫情不合群。
  简盈弯了弯唇，端起桌上的酒杯：“好，那我就敬大家┄┄”
  下一瞬，她的胳膊就被握住，手中的酒杯也不翼而飞。
  简盈诧异地转头，只见灯光明暗交替间，一个明艳的侧影举起酒杯迅速饮尽杯中酒。
  “简盈不久之前受过伤，不能喝酒。”叶依慕转手接过另一杯，眸子微眯，声线淡然：“我来代她喝。”
  众人一时被大boss的举动惊到，眼睁睁看着她将高脚杯中的白酒喝得一滴不剩。
  好家伙，两杯酒少说也得三四两呢。
  “叶总，漂亮！”初生牛犊第一个反应过来，对叶依慕竖起大拇指。
  又是一阵口哨声。
  叶依慕举起双手做个下压的手势，示意大家安静。
  她拿起第三杯酒，撩起眼帘看向简菁，蕴出笑意：“这杯酒我要敬简总监，她做到今天这个职位，也许有人会置疑，觉得她走运，但你们没有看见她淋着雨蹲守在客户家门口，也没看见她为一个数据改到深夜。所以不是她走运，而是我走运，有她这样的万能秘书，我完全可以放手做个橡皮图章。”
  简菁晋升后，公司总有几个不和谐的声音，说她“拍马上位”。
  叶依慕这番话，足以粉碎谣言，为吝啬鬼立威。
  对于大boss的夸赞，吝啬鬼显然始料未及，她怔愣几秒后才穿越回来，举起酒杯和叶依慕碰一下，仰头饮尽。
  只有简盈知道，叶依慕这样说是不想加重她的心里负担。
  她是想告诉自己，她不是在帮她阿姐，而是阿姐应得的。
  她们两人之间不存在谁帮谁，不存在高低贵贱，而是平等的。
  简盈定在原地，一眼不眨地看着叶依慕，眼角逐渐微红，心却像是浸在蜜罐中，甜得人眼眶发酸。
  隔着一线距离，叶依慕的目光如有实质地落在简盈身上，又瞬间移开，淡淡地说：“行了，大家开席吧。”
  一群人各自回到座位，围成几桌。
  叶依慕朝主桌走去，手下意识去牵简盈，谁知小丫头被人半道劫走，她的手抓了个寂寞。
  叶依慕的视线不受控地朝简盈看去，她正被小慧缠住，低头交耳说着什么。
  这时，陆陆续续有员工过来敬酒，叶依慕被迫收回视线。
  
                    
        
        
      
49、表姐醉酒会变身
        
        
                      小慧拉着简盈坐下, 眼神瞟一眼主桌边的郑经理，用手捂着嘴：“小徒儿，你什么时候回来上班？数据库和档案库都是你在弄, 我们几个研究好几天预算还是超，老郑头成天黑着脸，咱们部门这个月奖金怕是要泡汤。”
  简盈笑着掏出手机, 点开wps office软件凑到小慧面前：“别担心，数据我已经全部做好。”
  “你做好啦？你病假期间做的？”小慧惊讶地夺过简盈手机，食指不停上下划拉：“卧槽，你还做了PPT？呀呀呀呀！盈盈，你可真是我们的救星。”
  “我好几天没上班，数据无法实时更新，你记得把最后一行数据填完整。”简盈手点着手机屏, 眼睛却频频瞅向叶依慕。
  主桌上的她已喝光手里的酒, 一边瞎起哄的员工立即又往她的杯子里添酒, 并率众吆喝总经理要干杯才行。
  但凡慕名组织员工聚餐，向来纵容员工百无禁忌闹闹上司，而且绝不秋后算账, 所以一大票人等着趁今天报报“私仇”。
  简盈隐隐担心叶依慕空腹喝酒会伤胃，每当有人过来给叶依慕敬酒，简盈的眉头就紧一分。
  她的视线再一次从叶依慕身上划过, 半秒都来不及停留, 就被小慧拽回：“小徒儿你往哪看呐？肉片都掉到碗外面去啦。”
  简盈手忙脚乱地夹起掉落的肉片, 刚送入口中，小慧的脑袋就偏过来，语气变得三姑六婆起来：“我说小徒儿，你今晚有些不对劲, 刚刚来的时候，我看见叶总牵着你的手，这会你又一直偷看她，说吧，你们什么关系？”
  “我┄┄我哪有偷看叶总，我是在看郑经理。”简盈伸出一根手指，把她侧过来的脑袋推回去，支支吾吾地说：“我是在看郑经理有没有空，咱们去给他敬酒。”
  “敬酒？”小慧眨巴眨巴眼睛，带着狐疑的神色：“你向来不喜欢往领导跟前凑的咩。”
  简盈的语气听起来淡定的一批：“还有几天就季度考核，一个A等之间差好几千呐。”
  “对呀，那还等什么？快去给老郑头敬酒。” 说到考核，一线社畜像被踩了尾巴似的扑腾而起，拉着简盈直冲主桌。
  她笑嘻嘻挤进人群，强势占领C位，顺带把缩在后头的简盈拎过来：“郑经理，我和简盈敬您一杯。”
  简盈一抬头就撞上叶依慕的目光，刚要举杯，就听见郑经理咳一声：“你们这俩孩子，没看见叶总坐在这么？”
  小慧显然有一线社畜的觉悟，她连忙把杯子调头转向叶依慕：“叶┄┄叶总，我敬您。”
  “谢谢！”叶依慕的目光穿透小慧，沉沉地看向简盈，然后一饮而尽。
  大boss向来都冷漠肃然，很少见她含笑软语的模样。
  小慧内心顿时春暖花开，她拽拽简盈，示意她给叶依慕敬酒。
  简盈微微一侧身，拿出事先准备的“白酒”替叶依慕添上，手伸向自己杯子时被叶依慕捉回来，转眼就换成装着果汁的杯子。
  简盈勾唇笑了笑，仍然拿起装有白酒的杯子，眼里透着狡黠：“叶总，我也敬您。”
  简盈端起酒杯，先是象征性抿一口，然后微微簇眉把酒一点点喝完，撂下杯子时轻轻咳了两声。
  叶依慕眸光中闪过一丝暗芒，手刚要抚向简盈，小慧已快她一步，抢先替简盈拍背顺气。
  叶依慕的手只好退回来握住酒杯，下颚抬起，微醺的桃花眼凝视简盈，缓缓举起杯子。
  刚抿一口，叶依慕就觉得不太对劲。
  什么味道？
  淡淡的，纯净水？
  看到叶依慕的表情微变，简盈调皮地冲她眨眼：“叶总，您不能耍赖，要全部喝完。”
  小丫头眼睛弯弯，特别可爱，就跟网络上某款小动物表情包一样。
  叶依慕瞬间明白是怎么一回事，心里不禁酸酸涨涨，鼓起一串串幸福的小泡泡。
  简盈今晚的举动实在太反常，已经成功引起主桌正对面简菁的注意。
  吝啬鬼狭长的丹凤眼微眯，上下梭巡叶依慕一眼，压低身子问许诺：“我感觉叶总喝的不是白酒。”
  许诺撑着下巴，嘴角扬起诡异的笑：“自信点，把感觉两个字去掉。”
  简菁：？？？
  吝啬鬼茫然的眼神仿佛在问：这到底是怎么回事？
  许诺为了撇清关系，节操全无：“出主意的是你妹妹，是盈盈求我换成纯净水，我只是提供道具而已。”
  许诺把视线又转向简盈，心里直佩服：“没想到你妹妹这么会演戏，你看她咳得惨白的脸，简直绝了，愣是把大家都骗过去。”
  她妹妹？简盈？会演戏？
  这死丫头向来都是一根筋，十世智商换一个颜值的蠢货，怎么会演戏？
  简菁这回算是看懂了，简盈从傻姑到黄蓉，原来只隔着一个叶依慕的距离呀。
  只是━━她们两个到底什么关系？
  敬完酒，简盈却迟迟不回座位，围着叶依慕打转，绞尽脑汁替她挡酒。
  简菁不动声色地观察许久，身子倚向许诺，偏过头问：“阿诺，你有没有觉得盈盈跟以前不太一样？”
  许诺一向神经大条，她迷茫地对上吝啬鬼的眼睛：“没有啊。”
  简菁想了几秒：“她变聪明了，人也活泼很多。”
  “说的是啊。”许诺抬眸看向与同事打成一片，为了谁罚酒而据理力争的简盈：“盈盈好像没以前那样胆小，会跟同事开玩笑，也学会怼人。”
  是的，简盈变了，变得爱笑爱闹。
  那种洋溢在脸上的骄傲自豪表情，是被理解﹑支持与疼爱润泽出的从容不迫。
  在她的眼中，再也看不见初识时的小心翼翼与卑微讨好。
  简盈身上终于围拢了耀目的光芒，变得更加漂亮妩媚。
  吝啬鬼还在琢磨自家妹妹因何而改变，许诺却拿着酒瓶起身，被吝啬鬼拽住：“阿诺，你去哪？”
  许诺挂上标准的“姨母式”笑容：“我去帮帮你妹。”
  话音未落，她便妖娆地飘到简盈身边，朝后一指：“盈盈，你姐叫你呐。”
  眼看一瓶装有纯净水的白酒就快见底，简盈正愁续不上杯，看到许诺手里的酒瓶，立即给她让道，转身时凑在许诺耳边低声嘱咐：“许总，拜托你照顾下叶总。”
  许诺的手拍着胸脯“保证”：“放心，我会好好‘照顾’她的。”
  简盈恋恋不舍的视线刚从叶依慕身上收回，就直直撞上姐姐探究的目光，她心里一紧：“阿姐，你找我什么事？”
  简菁上下打量自家妹妹：“简小盈，你为什么偷偷帮叶总？”
  “我┄┄我┄┄叶总要是醉┄┄醉了┄┄那我就会跟着受┄┄受累。”
  简菁眼睛眯起来，捏她的脸：“简小盈，你别想糊弄我，你呀，就不是会撒谎的料。”
  自家阿姐吃饱后，智商绝对165+，简盈干笑两声，准备开溜：“阿姐，我不跟你说了，我回自己座位。”
  吝啬鬼一把把她拉回：“先别走啊。”
  她神秘兮兮凑过来：“盈盈你知道吗，那个讨人厌的朱老板终于凉凉了。原本他仗着是厂长小舅子，以为不会拿他怎么样，哪成想前几天上班，他的那些大小老婆不知怎的，像是提前讲好似的，一窝蜂闹到公司，闹着闹着就把他中饱私囊的事揭发出来，上头一查，证据全都对上，直接被警车拉走。”
  简菁伸出十根手指掩在桌下比划：“也不知道他得罪了谁，人家要这样往死里整他，按照他私吞的那个数，至少得蹲十年。”
  信息量有点大，简盈愣了半晌才消化阿姐的话：“那┄┄那厂子会关门吗？梁爷爷和梅经理他们是不是会下岗？”
  简菁眉眼间飞舞着喜悦：“放心吧，听说他们厂子已经被天启集团收购，梅经理说现在工人待遇比之前高两倍之多。”
  简盈已经惊讶地说不出话，但没想到令她更愕然的事还在后头。
  简菁喝口椰汁接着说：“前两天我打电话给福婶，她说阿福叔已经动过手术，一切顺利。”
  简盈高兴地眼眶发湿：“可┄┄可不是还差十几万手术费吗？”
  “福婶说有人通过网络捐赠三十万，付了全部医药费，包括后续营养护理费。”也许是喝了点酒，吝啬鬼也变得感性起来：“也不知道是谁，一下子捐这么多钱，这个社会还真有好心人。”
  简盈掩不住诧异，鹦鹉学舌似的，加重语气重问一遍：“不知道是谁捐赠的吗？” 
  “说是匿名捐赠，福婶也不知道捐赠者的身份。”简菁向来精明的脸上难得露出钦佩之色：“也许医院能查到，不过人家都要求匿名，就是不想抛头露面，还是尊重他的意愿。”
  “那┄┄”简盈还想再追问，却被主桌传来的起哄声打断。
  她循声扭头，只见许诺摁着叶依慕肩膀，贼兮兮地把酒让她嘴边凑。
  叶依慕左手支在桌上，抵着下颌，右手无力地摆了摆，脸上飞着妩媚诱人的红晕。半点没有霸道女总裁的样子，倒添了些别样的风情，教人移不开眼。
  许诺正要扶她起身，却被叶依慕一把推开，自己撑着桌子站起，摇摇晃晃地朝简盈走来。
  简盈总算反映过来，合着许诺是故意给叶依慕灌酒。
  叶依慕走到半道就失了平衡，往一边倒去，简盈忙奔过去接住她，让她半靠在自己身上。
  叶依慕迷离地看向简盈，桃花眼微微垂下，黏糊软糯地拉长尾音：“你┄┄你怎么有四只眼睛？”
  她眉心跟着跳了跳，对许诺嗔怪道：“许总，您怎么能灌叶总？醉酒很难受的。”
  “怕什么，这不有你照顾么？”许诺顿生出一种媒婆的自觉，抬头之际笑得跟朵花：“你别瞪我呀，我这可是在帮你。”
  许诺原想着会得到简盈来自肺腑的夸赞，谁知却得到她无语凝噎的一声叹息：“那现在怎么办？”
  “她醉成那样，你想怎么办都行。”许媒婆诺简直体贴到令人发指：“我已经帮你把司机叫来，剩下的只能看你自己啦。”
  临走时，她又神秘兮兮地凑到简盈耳边：“我表姐喝醉后会变身。”
  简盈：？？？
  变身？巴啦啦小魔仙那种？
  不过，简盈实在没空深究，她满脑子都是怎么才能把软成一滩泥的叶依慕弄回家。
  好不容易，简盈终于把叶依慕搀到家，轻柔地扶上.床，然后转身进厨房煮醒酒汤。
  简盈刚把醒酒汤倒入杯中，身后忽然伸来一只手，紧紧缠绕在她腰际，温热的气息铺洒在她脖颈间，又酥又麻。
  “依慕┄┄你怎么┄┄怎么起来了？”简盈努力调整着深呼吸，但耳朵却已经红了一圈：“我煮了醒酒汤，你喝一点会舒服很多。”
  叶依慕蹁跹着睁开眼，歪着头含娇带俏地飞她一眼，眼中流光溢彩，仿佛藤蔓的触角，直直撩到简盈心底最痒的部分。
  “我没醉┄┄”为了证明自己没醉，叶依慕虚晃着步子往客厅走。
  简盈连忙去搀她，叶依慕倾过身，雾蒙蒙地半睁着她，修长的手缓缓攀上简盈的肩头，带着她一步步往前走，简盈被迫往后退。
  退至沙发时，叶依慕脚步一拐，随着惯性，以一种极暧昧的姿势把简盈压在沙发上。
  叶依慕胸前的柔软正好压着简盈的手臂，形成一种桎梏。
  简盈一动都不敢动，心慌意乱地把目光投向别处，但彼此的呼吸却避无可避地交缠在一起。
  “你好香！”叶依慕忽然将脸埋在她胸./口，眨巴眨巴眼睛犹如求投喂的小猫：“像刚出炉的蛋挞。”
  简盈：？？？
  蛋挞？她是不是饿昏了？
  晚餐时，叶依慕光喝酒一口菜没动，肚子一定会饿没错，但她真的不是蛋挞呀。
  简盈身上有种令人眷恋的奶香味，叶依慕又贪恋地蹭蹭：“我好饿。”
  嘤嘤嘤！
  这下简盈终于明白临走时许诺说的“我表姐会变身”是怎么一回事了。
  许诺说的没错，叶依慕喝醉后真的会变身，变成蹭胸狂魔。
  简盈咽了咽口水，下意识梗着脖子往右缩：“我……我一点也不好吃，真的，而且我还没洗澡……”
  洗澡？自己到底在说什么？简盈想咬舌自尽算了。
  叶依慕趴在简盈胸前，双眼迷离地睁着，右手作势要拉开她衣服，替她做个彻底检查：“是吗？我检查看看。”
  简盈有些头疼地按住这醉猫：“啊！依慕……你不要……不要乱碰……”
  作者有话要说：　　福叔福婶以后是一木追妻路上的助攻。
  一木怎么也想不到小小的善举会给自己带来大大的帮助。
  
                    
        
        
      
50、叶总的前女友
        
        
                      叶依慕迷迷糊糊地摇头, 又开始胡乱蹭着，急促而短的呼吸扑在简盈肩胛处，一种酥麻感猝不及防地爬上简盈头顶。
  简盈小小挣扎一下, 别过了脸。
  而完全醉了的叶依慕却毫无理智可言，她依着心中所想，一口咬上面前粉红色的耳朵。
  简盈颤抖地很厉害, 整个人蜷缩起来，眼神湿漉漉的，看上去就像是一只任人宰割的小白兔。
  可叶依慕并没有想要放过这只可怜的小白兔，她甚至用牙齿厮磨着小白兔的耳骨，小白兔仿佛受不住了，从喉咙发出一声呜咽，她变本加厉地折磨小白兔的耳垂, 用舌尖一下下地划圈, 再轻轻挑着她耳后的凹陷。
  叶依慕细细描绘着她耳朵的形状, 满足得都有点想叹气━━
  她的味道可真好！
  好香好滑！
  简盈慢慢闭上眼，她能感觉到，自己对叶依慕的抵抗力, 正一点点变弱。
  意识或者在抗拒，但身体某个部位却逐渐翻涌出潮汐般的热意。
  简盈努力尝试调试这种羞人的感觉，叶依慕却在这时抬起头来。
  “你这里真好看！”
  简盈有些不明所以地睁开眼, 正对上叶依慕一双迷蒙却又眸光潋滟的眼睛。
  “以后别穿这种内衣, 会穿变形。”叶依慕将下巴搁进一片温软之中, 汲取着她的香甜。
  简盈突然觉得脑袋发晕，也不知道自己在想什么，直愣愣盯着眼前这张透着诱人红晕的脸，看着她红润的唇瓣一张一翕：“我给你买……买……我穿的那种。”
  简盈慢半拍地发现自己锁骨的衣扣不知何时被她咬开两个, 露出制衣厂批发来地摊内衣。
  不知是窘迫还是害羞，简盈的脸蹭一下红了，她七手八脚收拢领口：“依慕……你先起来，我给你煮东西吃。”
  “不要，我不吃别的，我就要吃蛋挞。”叶依慕的声音带着几分不常见的娇蛮，配上这醉后两颊绯红，眸中带水的模样，真是说不尽的生动好看。
  “那我给你做。”简盈推几次推不开，醉酒后的叶依慕又开始变身，平日的高冷禁欲不复存在，周身都散着一股子妖媚，变成修炼千年的狐狸精。
  简盈快要顶不住了，她却变本加厉在她的香甜温软处左右回来蹭几下:“这里有。”
  老天啊，简盈有一刻甚至怀疑她是不是在装醉？
  还好没过多久，叶依慕就发出沉重的鼻息，眼皮阖起，良久一动不动，看似是睡着了。
  叶依慕的睡姿犹如八爪鱼，毫无意识地攀缠住简盈，睡衣下的隆起抵着简盈的胳膊，传来极具弹性的柔软触感，令简盈面红耳赤。
  简盈小心翼翼地拽出被压的双手，还没来得及动腿，就被叶依慕重新收入怀里：“别走……”
  她被迫熨帖叶依慕的胸脯，脸挨着颈窝。
  简盈摸摸滚烫的脸颊，自我催眠地想：叶总喝醉了，她是为了照顾她才陪她睡的。
  没错，就是这样！
  ………………………………
  第二天，叶依慕从朦胧的晨曦中苏醒，她揉揉涨痛的太阳穴，发现自己竟然睡在沙发上。
  她是怎么回家的？又是怎么进来的？为何会睡在沙发？
  她努力摇晃下脑袋，想把脑中零碎的“断片”串联起来，但怎么也理不出个头绪。
  手机传来的提示音把她的思绪打乱。
  解锁后，跳出来都是特助Susan发来的微信：叶总，您今天进公司吗？
  再往下翻，还有几条：您下午的行程需要取消吗？
  叶依慕刚要回复，简盈抱着衣服从阳台边过来，见叶依慕醒来，小脸忽然泛起一抹羞赧的绯色，她忙放下衣服遮掩过去，转身进了厨房：“你昨天没好好吃饭，我给你煮点面条吧，胃里会舒服些。”
  叶依慕坐在沙发上看简盈熟练地煮面条，慢半拍地开口：“不用，我回公司路上随便吃点。”
  简盈转头冲她微微一笑：“很快的，马上就好。”
  厨房的锅中很快升起袅袅的雾气，与落地窗外懒洋洋的光线相互缭绕，仿佛将这屋内的时间定格一般。
  叶依慕心口忽然涌起一种前所未有的安定感、满足感。
  这种想和一个人天长地久的感觉，一瞬间猛烈地燃烧起来。
  她以为自己再不会有这种感觉。然而就在刚刚，那股已经绝迹的冲动和欲.念正在慢慢复苏。
  她想要简盈，想要简盈在她家里一直住下去，将她锁进她的世界，永远陪伴她。
  “你先把醒酒汤喝了吧。”简盈端着托盘在她身边坐下，手里握着勺子慢慢搅拌，吹凉后递到她唇边。
  叶依慕接过捞勺：“我……我自己来。”
  叶依慕的指尖不经意划过她的手指，简盈屏息抬头，与她的视线撞在一起，彼此眼里闪过的，是极其相似的微光。
  下一秒，两人又惊慌失措地同步移开眼。
  叶依慕总觉得有些“断片”的记忆快要被这双清澈眸中勾出来，她下意识低头避开简盈的视线，然而目光所及之处，却是她睡衣领口下露出的曲线。
  曲线随着她的呼吸若隐若现地起伏。
  似乎在提醒━━
  那儿有多么细腻柔滑……
  叶依慕舀一口汤，斟酌了下措辞，颇为犹豫地问：“昨天晚上，我……我有没有乱说话？”
  她这一问，瞬间让简盈血液直冲头顶，整张脸犹如煮熟的龙虾一样爆红，连带耳朵脖颈，甚至指尖都灼烧起来。
  昨晚叶依慕把她压在沙发上，咬着她肆意舔.吮的感觉立刻翻涌上来。
  “没，没有！”简盈尴尬地否认，匆匆收拾碗勺，生硬地转移话题：“我去端面条。”
  看简盈这反应，叶依慕隐隐觉得自己问到了点上。
  她心里火烧火燎的，甜腻又慌乱，一时之间不知道该怎么面对：“盈……盈宝，公司有急事，我要先走，就不吃了。”
  简盈捞面条的手顿住，定定地站在原地，目送叶依慕的背影走远，心里像是被什么堵住，又闷又疼。
  叶依慕离开后，简盈把屋子打扫一遍，换上一套浅色的裙装，准备坐地铁上班。
  这时，门铃声响起。
  简盈以为是叶依慕回来，整颗心雀跃起来，急急忙忙跑去开门。
  门外站的是许诺和她妹妹━━许妍言。
  许妍言冷冷地瞥一眼简盈，无视她递来的拖鞋，自顾自取出鞋柜里鞋，越过简盈径直走进客厅，视线从里到外掠过一遍。
  没看到叶依慕。
  随后，她又把目光转回来，出神地盯着简盈，眼神中带着探究，像是在努力辨认着什么。
  简盈被她看得浑身不自在，手指下意识攥紧拖鞋边缘，许诺从她手中接过鞋，安抚地拍拍她的肩膀，柔声问：“阿慕呢？”
  “依慕刚刚才走……”
  “依慕？叫得还真亲密。”许妍言冷哼一声：“怎么，傍上我表姐啦？”
  严格来说，这是简盈第二次与许妍言接触，第一次是在轰趴馆，那时简盈就已敏感地察觉到许妍言对自己的敌意。
  只是，简盈实在不明白她的敌意因何而来。
  简盈脸色有些难堪，在心里说服自己不要和她计较，她毕竟是依慕的表妹，是许诺的亲妹妹。
  许妍言见她不说话，更加得寸进尺：“你别以为表姐对你……”
  “妍言！”冷着脸的许诺实在忍不住低声喝止她，皱了皱眉忍下怒气：“慕表姐不在家，我们改天再来。”
  许诺拽着她的手臂往门外走，被许妍言重重甩开。
  她几步折回来，半含讥笑地瞪眼看向简盈：“你留在表姐身边究竟想图什么？”
  眼前这张脸和沈萄实在太过相像，所以许妍言潜意识把她们归成一类━━
  为了钱而不择手段的捞女。
  对方的语气让简盈很不舒服，她忽然意识到一味忍让并不能换来和平，她抬高下巴迎上许妍言挑衅的目光：“如果你要找依慕，可以去她公司或者给她打电话，我现在要上班，请你……”
  许妍言毫不客气地打断她：“我今天是专程来找你的。”
  许诺频频用眼神制止她，许妍言瞥开眼不看她，直接绕到简盈面前，眼中的冷漠和鄙视毫不掩饰地流露出来：“简盈，你还不知道我慕表姐，有过女朋友吧？”
  简盈猛然一颤，眼中闪过一丝受伤。
  许妍言将她的失落和介意通通收入眼底，冷笑着补上一句：“慕表姐很爱她的女朋友。”
  简盈脸上的血色刹那间褪去，她默默攥紧衣角，忍受缓慢而悠长的心痛。
  作者有话要说：　　火葬场的火已经点燃啦，不过简盈不会马上离开叶依慕。会有一个攒够失望的过程，不过不会很长哒。
  作者菌正在码虐一木的章节，要不要往死里虐，小可爱们吱一声哟！让我心里有个底（捂脸）               
                    
        
        
      
51、不能辜负她
        
        
                      许妍言看着简盈泫然欲泣的模样, 并没有一点心软，反而决定给她致命一击：“简盈，你有没有想过慕表姐为什么对你好？那是因为……”
  “你给我闭嘴！”许诺气得大步走来, 强行把许妍言拖走：“妍言，你跟我出去，我有话跟你说。”
  许诺一路把她拽到电梯口才松开, 恼得还呼呼喘气：“你干嘛跟简盈说这些乱七八糟的？” 
  “你管我！”许妍言揉揉发红的手腕，不服气地回头瞪许诺：“姐，你为何不告诉我，慕表姐要让我对付服装厂的朱老板，是为了简盈，早知道这样，我才不会……”
  许诺没好气地怼她：“为了简盈那又怎样？难道你还能不听慕表姐的话？”
  “我……我是不敢啊。”许妍言的气焰顿时消散, 脸垮下来, 撇撇嘴：“所以, 我今天才来警告简盈，让她别痴心妄想，以为自己能傍上天启的继承人。”
  “简盈压根就不知道表姐是天启的继承人。”
  “她早晚会知道。”许妍言满脸尽是愤恨之色：“姐, 你忘记沈萄了吗？她一开始也不知道表姐的真实身份，后来知晓后就步步算计，不仅骗慕表姐的钱, 更害得她们母女离心, 表姐到现在都不肯认姑姑, 都是沈萄害的。”
  提到姑姑和表姐，许诺也忍不住唏嘘。她知道许妍言针对简盈，除了讨厌她有张和沈萄相似的脸之外，更怕她像沈萄一样, 离间姑姑和表姐之间的感情。
  许诺语气稍缓：“简盈和沈萄不一样，她是真心待阿慕，她从未开口问你表姐要过任何东西，就连表姐给的生活费，她都一分没动，小菁为这个事都不知道骂她几回。”
  “沈萄刚开始不也装成什么都不图的清高样么？到最后还不是露出狐狸尾巴？”许妍言的偏见深入骨髓，她边说边往屋内走：“不行，我要去告诉简盈，她只不过是替身，让她趁早死心，免得祸害表姐。”
  “妍言，你给我回来！”许诺强按下的火气又蹭蹭往上冒：“你凭什么管慕表姐的私事？就算表姐把简盈当替身，那也应该由她自己去跟简盈说清楚。”
  许妍言不肯罢休，转身往屋里走，转眼就被许诺提着衣领，拎小鸡似的塞进电梯：“行了行了，你赶快给我回家，别在这添乱。”
  送走许妍言，许诺长吁一口气，心里暗暗庆幸。
  要不是前几天她把公司文件夹忘在叶依慕家，也不会这么巧遇见妍言来找简盈兴师问罪。
  幸亏被她拦下，要不然非闹出乱子不可。
  许诺折返回屋，视线定格在厨房烧水的简盈身上。
  她的脊背像是断线的木偶，明明就快要支离破碎却硬是吊着一口气。
  可许诺却清清楚楚看见她的肩膀在不停地颤抖。
  “盈盈。”许诺在身后唤她，简盈别过脸，在她看不见的地方偷偷抹掉眼泪。
  再回头时，简盈已挂好笑容：“许总，您坐一会，我给您倒水。”
  “不用了，我说几句话就走。”许诺慢慢走过去，诚恳地道歉：“盈盈，我替妍言跟你说声抱歉。”
  简盈笑着摇摇头：“许总，我没事。”
  “以后别再叫我许总，你是小菁的妹妹，也就是我妹妹。”简盈硬挤出来的笑容让许诺觉得心疼的发苦，她知道简盈不是因为妍言的漫骂而难过，而是知道叶依慕有了女朋友。
  “阿诺姐，依慕她……很爱她女朋友？”简盈微低着头，许诺看不见她的表情，但亲眼目睹她握杯子的手捏得越来越紧，紧到指尖渐渐发白，连带周边的空气夹杂着落寞的味道。
  关于叶依慕和沈萄之间的一切，许诺不知要从何谈起，更不知道自己要以什么视角来谈。
  她不想掺和表姐的私事，谈话间刻意轻描淡写：“嗯，她们感情挺好的……”
  简盈强压下心底那种患得患失的酸楚，努力使自己呼吸平稳，苦涩地笑笑：“那她女朋友呢？……现在在哪？”
  她早该想到的，叶依慕这么优秀，怎么可能没谈过恋爱？
  许诺看到简盈脸色发白，眼中闪过一丝不忍：“沈萄五年前因为车祸……死了。”
  许诺话音落下的瞬间，就见简盈洗杯子的手猛地一滞，整个人就像按了定格键。
  下一秒，她才回过神，静静地听许诺继续讲述叶依慕和沈萄之间的故事。
  当许诺说到沈萄车祸的那一段，简盈的心像是刀剜一样疼，可她自己也不明白，为什么这些疼痛，都是来自于叶依慕。
  她心疼叶依慕的痴心，心疼她失去挚爱。
  简盈缓缓抬起头，眼眸里竟是一片黯然，许久，她才低声说了句：“依慕一定很难过……”
  简盈语气里不自觉流露出感同身受的哀伤，让许诺为之一震。
  原来真的有一种女孩，爱到深处居然会替对方难过，难过到自责，觉得自己不该问出口。
  简盈真是个━━被人卖了还会替人数钱的女孩。
  许诺突然意识到，自己有必要跟表姐好好谈谈。
  表姐不能辜负简盈的单纯和善良，如果她还是忘不掉沈萄，那就趁早和简盈讲明，免得这傻丫头越陷越深。
  …………………………………………
  许妍言梗着一股气离开叶依慕的公寓，去公司的路上接到叶宅管家的电话，说是叶依慕母亲陈景珍下午开会时忽然昏倒，送医后不肯住院，闹着回叶宅。
  许妍言心急如焚，调转车头直奔叶宅。
  她从小在叶宅长大，与姑姑陈景珍胜似母女，当年表姐为了沈萄和姑姑闹掰，她也一直想方设法粘合她们母女关系。
  此时正是下班高峰期，高架上满是拥堵的车辆。许妍言在等待两个红绿灯后，果断驶离街道，抄小路回家。
  
                    
        
        
      
52、我可以抱你吗？
        
        
                      这条路—带都是即将拆迁的砖瓦房, 路面长久失修实在不好开，驶过—个坡道时，车子忽然剧烈震动几下, 许妍言慌忙踩下刹车，再启动时，才发现车子抛锚了。
  她又打了两次火没打着, 掏出手机打救援电话却发现没电。
  许妍言懊恼地捶—下方向盘，无力地扫描四周—圈又—圈，这条路—到夜晚人烟就很稀少，许妍言在车内静坐很久都有车辆路过，正当她发愁之际，—道刺眼的光线在眼前炸亮。
  许妍言心里跟着—亮，急忙下车张开双臂拦住驶过来的车辆。
  白色的老款别克车在她面前停下, 许妍言上前敲敲车窗：“您好, 我车抛锚了, 手机刚好没电，可以借你电话打—下吗？”
  车窗缓缓降下，露出—张英气十足的脸, 许妍言看着对方鸭舌帽上“家乐便利店”的logo，再次询问：“可以借我打个电话吗？”
  凌沐幽着急给老主顾送货，才选择走人烟罕至的小路。
  她把手机从窗口递出去, 许妍言谢过后走到—边打电话, 两簇车灯将她的影子拉得很长。
  半分钟后, 她回过身归还手机。
  凌沐幽重新发动车子，眼尾扫到车灯下的身影，穿着高跟鞋不停地缩着脖子来回踱步，—张清丽的脸也因为低温而变得苍白如雪。
  “你车上有没有工具？”凌沐幽探出脑袋, 粲粲—笑：“或许我能修。”
  许妍言的目光稍稍—愣，然后绕到后备箱，拎着—个工具箱来到凌沐幽面前。
  凌沐幽下车，脱下外套扔到副驾，卷起袖子埋入脏兮兮的引擎盖中。
  凌沐幽—双手忙碌地拉扯线路，许妍言用她的手机给她照明。
  手指纤长，指节分明，许妍言歪头看手的主人。
  狭长的眉眼，下颌线条流畅，五官英气飒爽，很像某个很火的女团成员。
  凌沐幽两三下就把线路换好，抬眸—笑：“发动看看，应该可以了。”
  夜风忽而拂面而来，将凌沐幽的这点笑，吹入许妍言心底，荡起—圈圈涟漪。
  “不过我建议你再去修车厂彻底检修—下，否则可能还会出问题。”凌沐幽用矿泉水洗净手，拿出手机看下时间，快要来不及送货了。
  她连忙滑入自己车内，发动车子，许妍言走到她车窗前，弯腰浅笑：“谢谢。”
  凌沐幽也回报她—个浅浅的笑容：“不客气。”
  她笑起来真好看，许妍言默默感叹。
  等她的车子开出十几米，才发觉竟忘记问她姓名。
  许妍言急忙追上去：“喂，你叫什么名字？”
  凌沐幽的车早已开远，只看得见—缕尾灯。许妍言长睫垂下，唇齿间咀嚼几个字━━
  “家，乐，便，利，店。”
  …………………………………………
  许诺走后，简盈的状态就很不好，但她怕叶依慕察觉，硬逼着自己强颜欢笑。
  到了夜里，简盈又开始做噩梦，迷迷糊糊中回到小时候，隔壁的婷婷拿着毛绒玩具来炫耀，她走上前摸了摸，被婷婷推到在地，毛绒玩具跌落在她脚边。
  “这是我的，你不准碰，不准乱碰别人的东西。”
  别人的东西━━不可以碰！
  简盈被—阵剧烈的心疼疼醒，望着天花板发了好—阵呆，犹自心惊。
  心里着实堵得难受，简盈再也睡不着，掀开被子下床，赤着脚走出房间。
  简盈走到阳台边，扶着栏杆远眺，呆呆地看着夜空中的星星点点与城市的霓虹灯火。 
  梦里的那个声音又飘进简盈耳朵里：别人的东西，不可以碰……
  道理她都懂，然而叶依慕走进她心里的那刻起，已经由不得她了。
  简盈从未喜欢过—个人，喜欢到想把她装进兜里，像小时候珍藏的糖果—样藏起来，馋的时候就偷偷舔—口，甜味—直可以浸透到心里。
  简盈贪恋地想着：依慕的爱人已经去世，那自己是不是就可以喜欢她？这样应该不算碰别人的东西？
  夏末的深夜降温明显，露天的大阳台不时有冷风吹过，简盈下意识抱紧双臂搓了搓胳膊。
  而她的手还未从胳膊上放下，肩上便微微—沉━━
  随之而来的是暖意，带着—股熟悉的柚香。
  简盈本能地旋过头，对上—双光彩潋滟的桃花眼。
  “怎么不睡觉？”叶依慕把斗篷围在她肩上，细心地替她扣好纽扣。
  简盈纤弱地裹在她的斗篷中，整个人被叶依慕的柚香笼罩，心里那点患得患失，竟奇迹般消散。
  简盈蝉翼—般的睫毛蹁跹着阖下，遮住双腮染上的绯红：“我……我做噩梦，睡不着。”
  小丫头眼瞳带着水汽，湿漉漉的招人心疼，叶依慕的心瞬间柔软如棉：“别怕，梦都反的，快进去吧，外面风大。”
  “你先睡吧。”简盈眼帘低垂，长睫映出两片灰色的阴影：“我—会进去。”
  叶依慕—把将简盈揽入怀里，丝毫不容拒绝的姿态，但语气却出奇得温柔：“进去吧，我陪你睡。”
  陪……陪她睡？
  简盈的脸顷刻间红成番茄色，全身都僵硬，然而双脚却不听使唤地跟着叶依慕进了她的房间。
  叶依慕的卧室中浮动着熟悉的香味，简盈盯着欧式大床，心跳猛然加快，脸颊就像是被沸水烫过—般━━
  灼热。
  房间只亮着—盏壁灯，略显黯淡的光线从叶依慕侧身投下，给她镀上—层朦胧的光圈。她伸出手在简盈头上摸了—下，语气又轻又软：“你想睡哪边？”
  睡哪边？睡—张床？
  简盈根本不敢看她，她想走，却又舍不得，所有的纠结都化成—道小小的声音：“我……我都可以。”
  不知怎的，叶依慕听见简盈羞涩地说“我可以”时，白净的脸迅速泛起红晕，连带耳廓也红得滴血。
  她平复心跳，先上床躺下，过了许久身边才传来动静，小丫头有些拘谨地钻入被窝。
  两人谁也没动，就这样直直仰躺着，房间里静得连—根针掉地上都能听见。
  丝绒被里都是叶依慕独特的柚香，混着灼热的体温催发出—丝旖旎的滋味。
  简盈的心鼓噪着，快要从胸腔中跳出，她强迫自己闭眼入睡，可只要闭上眼，脑中就会闪过奇奇怪怪的画面，她只好再次睁眼。
  简盈长久保持仰躺的姿势四肢渐渐发麻，她努力调整混乱的呼吸，悄悄侧过身背对叶依慕，这样既可以活动了四肢，又缓解了尴尬。
  她转过身，脸埋进松软的枕头里，听见叶依慕的声音从身后漫过来，带着—丝让人无法拒绝的诱惑。
  “盈宝，我能抱你—下吗？”
  简盈—怔，睫毛不停地轻颤，殷红的指尖扣了扣床单，用尽力气筑起的壁垒，被叶依慕的这句话，攻得分崩离析。 
  她羞赧地轻轻嗯了—声。
  叶依慕的手臂试探性地环上来，指尖无意擦过简盈细腻的肌肤，带着—丝电流般的酥麻：“你睡不着是不是？”
  她尾音黏黏缠缠：“怕又做恶梦？”
  叶依慕的唇贴得很近，若即若离，呼出的气息拂在她耳廓，简盈只觉得浑身发软，脸颊滚烫，她别过脸，小小声回答：“嗯！”
  叶依慕的手顺着她腰部的曲线探过去，磨蹭下简盈的手背，慢慢穿进她的指缝，跟她十指相扣，然后强势地把她箍进怀里：“别怕，我抱着你睡。”
  叶依慕声线温柔低沉，让简盈觉得安定，放松下来后睡意就涌上来，她很快闭起眼，呼吸逐渐变得越来越轻弱。
  叶依慕看着她睡着的样子，很乖很温顺，心脏像陷进去—般软塌。
  她这辈子统共就抱过两个人，可不知为何在抱着简盈的时候，自己的心，竟然会比抱沈萄时更加柔软，软到伸手—触就是—个坑。
  难道是太长时间没有亲密的拥抱？才会滋生出想要亲近的念头？
  倦意渐渐袭来，叶依慕迷迷糊糊睡了过去……
  西顿庄园，—个明艳张扬的女孩在薰衣草花海中肆意奔跑。
  她越跑越快，全然不顾后面不断喊她的女子。
  “萄宝，萄宝……”
  叶依慕快步奔跑起来，想追上她，可眼前却起了浓雾，白雾迷茫，她再也看不清沈萄的背影。
  须臾，浓雾渐渐散开，在她前面的不再是咖啡色的大波浪卷，而是—头柔顺的黑长直。
  叶依慕又唤了—声，前面的女孩应声回头。
  “盈宝？”
  叶依慕心口重重—跳，伸手把简盈拽进怀里。
  简盈缓缓仰起头，顷刻间就又变成沈萄的脸。
  沈萄哭得梨花带雨：“依慕，你为什么这么快就把我忘记？”
  “我……对不起……”叶依慕慌慌张张地推开她，焦急地问：“盈宝呢……你把盈宝藏哪去了？”
  “她……她不会回来了……”沈萄咬着后槽牙，面目狰狞：“我不许你喜欢她，不许……不许……”
  叶依慕从梦中惊醒，坐在床上直喘气，旋过头—看，身边已经没人。
  她下床，光着脚走出来，偌大的屋子找遍都不见小丫头影子。
  她回到客厅，开放式厨房的餐桌飘来培根煎蛋的香味，叶依慕颓唐地半倒在餐椅上，桌上的纸片随着她的动作飘起来，掉落在地。
  她弯腰捡起，熟悉的字体：我去家乐便利店了，你记得吃早餐哦！
  叶依慕在看到“家乐便利店”几个字时，脸色微微—沉，然而目光触及到手边的芝麻糊，唇角又不自觉往上翘。
  黑黑的芝麻糊上面用酸奶画了个笑脸，很是俏皮，旁边还写着三个字：别生气！
  
                    
        
        
      
53、简盈重伤
        
        
                      寥寥三个字, 叶依慕的心就像被一只温柔的手按摩心脏一般，所有的郁结全部被揉开。
  她满足地喝着芝麻糊，桃花眼弯成两道温柔的月牙。
  吃完早餐, 叶依慕看一眼墙上的壁钟，9点30，显然已经超过她所能容忍, 简盈和凌沐幽单独相处时间的极限。
  她必须去把小丫头领回家。
  ……………………………
  家乐便利店的街对面，简盈正气喘吁吁将一捆纸板和几袋子空瓶从板车上抱下来。
  “花婆婆，这些纸板和水瓶都是沐幽让我给您的。”简盈从挎包中拿出纸巾擦擦汗，顺便看一眼时间：“您今天不要出去收纸板了，天气太热会中暑，等一会我去后面那条街向店家把纸板要回来。”
  伴随一阵猛烈的咳嗽声，一个银发老妪从彩钢瓦搭建的瓦棚中出来：“是盈盈啊…又麻烦你……咳咳……”
  “我也是顺路嘛, 还能运动一下。”简盈搬完纸板, 从板车上拿出保温壶, 搀着老妪往屋子走：“花婆婆，沐幽炖了一点补品让我拿过来，您快趁热吃吧, 还有这个糕点，都是我亲手做的，您尝尝。”
  老妪眼里闪着感动的泪花, 她为人孤僻怪异, 对志愿者和社区的帮助嗤之以鼻, 从不给人好脸。
  但也只有这小丫头锲而不舍地付出源源不断的关心，让她铁石一般的心被暖化。
  简盈盛好热汤，笑眯眯地将老妪拉到椅子上：“婆婆您尝尝，很好吃的。”
  简盈见她喝着热汤, 唇角微微扬起，转身走到灶台边收拾起碗筷，打扫卫生。
  老妪舀一口汤，忽然叹口气：“哎，盈盈，放着别整理了，过些天我就不住这了。”
  “您愿意接受救济住养老院啦？”简盈白皙的小脸满是欣喜：“这里环境太差，真的不适合老人家养病。”
  老妪苍老的眸中一片阴霾：“不是，这里的土地被天启集团拍下，准备建座大型商场。”
  老妪沉下脸，停下喝汤的动作，沉默好久接着开口：“我不想搬，要是搬走晓芙就会找不到我。”
  花婆婆口中的晓芙是她的恋人，上世纪五十年代，同性相恋在她们那个闭塞的山村犹如过街老鼠，为了躲避世人异样的目光，她们远离家乡，来到S市。
  在S市，两人虽然生活清苦，但彼此相依为命，日子过得比蜜还甜。
  然而有一天，晓芙的父母找到她们，强行把晓芙带走。紧接着，花婆婆便追回老家，可晓芙根本没回去。
  整整半个世纪，花婆婆都在等待和寻找中度过。
  她不想搬走，也不能搬走，她怕晓芙找不到回家的路。
  花婆婆又轻叹口气，食不下咽：“我准备在这里搭个帐篷，要是不给搭，我就铺条席子，总之我不能走。”
  “这怎么行？”简盈正要劝说，这时，门口传来一阵嘈嘈杂杂的声音。
  简盈还未看清来者何人，花婆婆已经抄起竹竿赶人：“滚，滚出去！”
  一个头戴红色安全帽的男人往后退一小步，双手下压，示意老妪冷静：“花婆婆，我们已经提前一个星期通知你搬家，况且我们也给你安排好住所，比你这瓦棚不知要好多少倍。”
  “我不稀罕！”花婆婆气喘吁吁地挥舞着竹竿，一副要拼命的样子：“我叫你滚，听到没？”
  男人显然不想和老妪废话，长臂朝外一挥，两台挖掘机就轰隆隆开过来，机械臂重重掷向地面。
  另一台挖掘机直接往瓦棚上砸，彩钢瓦顿时凹出一个大坑。
  眼看瓦棚快要倒塌，花婆婆急得红了眼，不管不顾地爬上挖掘机的起重臂。
  挖掘机司机也许想吓唬吓唬花婆婆，所以并没有停止手上的操作，摇臂晃了两下。
  简盈悚然抬头，吓得面无人色，花婆婆拽着大摇臂全身跟着剧烈摇晃。
  几乎没有考虑的时间，简盈果断地踩上起重臂，扶住站立不稳的花婆婆。
  起重臂还在一点点上升，简盈把铲斗连杆的位置让给花婆婆，自己则虚虚地抓住铲斗边缘。
  双方就这样僵持着，谁也没打算先行退让。
  此时花婆婆已有些体力不支，强撑着连杆似要往下倒。
  简盈呼吸一滞，本能地往回退，让花婆婆有更多受力空间。
  就在她抬脚之时，人群中传来一声惊恐的叫声：“盈宝，你在做什么？”
  简盈扶住铲斗，小心翼翼地抬头，看见来人后，惨白的脸上倏然绽放出一抹甜笑。
  是叶依慕！
  “依慕，我……啊……”
  机械臂突然失控一震，简盈的背后没有倚靠，她收不住动作，整个人倒栽葱似的往下倒。
  “盈宝！”叶依慕的声音陡然拔高，无比惊恐，几乎要把人的心都震碎。
  简盈从未听见叶依慕发出这样惊骇的声音。
  当她快要坠入地面的最后一刻，叶依慕清瘦的身影穿过人群飞奔过来，长卷发在风中划出流星一般的弧线。
  当遭遇危险时，一部分人会“吓傻”，而少数人的大脑反而能做出最冷静的判断。
  叶依慕就属于后者。
  她对准角度，预先弯曲膝盖和手肘，把重心下压至腰部，将坠落的简盈牢牢箍进怀中。
  接住简盈的瞬间，叶依慕迅速沉腰，收拢手臂，顺势带着她一起翻滚，以减少那一瞬间承受的重量对自己的冲击。
  简盈还没来得及消化眼前的状况，在一阵眩晕中，两具身躯交叠在一起，滚落到瓦棚前，直滚落好几圈才止住身形。
  她被叶依慕搂住怀里，安然无恙。
  而叶依慕却伤痕累累，手臂和腿部满是草屑和细碎的擦伤痕迹。
  简盈死死咬住唇，心疼地覆上叶依慕的手臂，不敢碰她的伤口，泪水夺眶而出。
  叶依慕疼得睫毛不停颤动，红唇近乎惨白，声音刻意保持稳定，安抚受惊的简盈：“别怕，我在。”
  怎能不怕？
  简盈心疼得快要窒息，她从未像此刻这样恨透自己的承重，无路可退地压着她最爱的人。
  想到自己还压着叶依慕，简盈泪痕未干的小脸染上一层薄红。
  她正要扶叶依慕起身，头顶上方却传来钢板碎裂的声音。
  刚才挖掘机铲瓦棚时，已经破坏钢瓦屋的主体，成块成块的钢条倾斜着欲往下掉。
  垂坠的角度必定会砸到她们。
  无论哪个，都是重创。
  两人几乎同时察觉到危险。
  坠落过程只需几秒，简盈根本来不及做反映，身体早已本能地挡在叶依慕前面。
  简盈费力地将手臂从叶依慕怀中抽出，伸高护住她的头。
  她不能，不能再让依慕受更过的伤。
  她不能失去依慕。
  叶依慕像是觉察到她要拿命护自己，可她现在被简盈压着，她当机立断，紧搂住简盈的腰，想带着她翻身，将自己置于上方，替她承受一切撞击。
  然而这小丫头不知哪里的力气，把叶依慕死死按在身下。下一瞬，相拥的身体“砰”的撞上蓝色的钢板。
  撞击板材的破裂声隐匿在风里。
  疼痛和撞击几乎全部由简盈承担。
  片刻间，鲜红的血液就从简盈额头渗出，剧烈的痛感彻底击垮她的意志，简盈无力的撑起眼帘，透过睫毛的缝隙，看见一双猩红带泪的桃花眼。
  真是━━太好了！
  她的依慕没事，她没有受伤。
  此刻，挖掘机司机才意识到闯出大祸，他将起重臂缓缓降下，花婆婆稳稳落地。
  她看见简盈满脸是血，吓得魂飞魄散，扑到她身边一叠声问：“丫头，你没事吧？丫头，丫头……”
  简盈凌乱的长发贴在脸颊，被风鼓吹，扬到叶依慕的眼角，她费力的挤出一丝笑，想安抚受惊过度的花婆婆。
  简盈的唇瓣张了张，声音飘忽无力：“婆婆……我……我没事，你以后还是住……住养老……”
  简盈的声音越说越低，嘴角那点虚无的微笑也渐渐隐去，手臂颓然地落下。
  叶依慕不敢置信地看着自己手上的血，慢半拍地转头看向昏迷的简盈━━
  她倒在她的怀里，鲜红的血液一滴滴染红叶依慕的衣服，渐渐冻结她的心脏。
  叶依慕眼里一片赤红，耳中听不见任何声响，她想呼唤简盈的名字，可连自己都听不清楚，含含糊糊地绕在舌尖，直至变成声嘶力竭的恸哭━━
  “不……”
  叶依慕的世界随着简盈渐渐合上的眼睛崩塌，她发出长长的悲怆，远远地像四方扩散……
  作者有话要说：　　感谢在2021-04-16 20:20:32~2021-04-17 08:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：孔苏啊。 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
54、永远记得你
        
        
                      许诺和简菁赶到医院时, 简盈已经被推进急救室，而叶依慕则瘫坐在走廊的落地窗前。
  此时的日光，已经是接近残阳的橘黄色, 透过深色的镜面照在叶依慕身上，她眼睛里没有一点焦距和活气，阴恻恻的像是古墓里毫无生气的活死人。
  简菁见她这幅样子, 吓得脸如白纸，她跌撞着奔过来，没两步双腿就发软，几乎是连滚带爬才到叶依慕身边，拽着叶依慕的肩膀摇晃：“盈盈怎么啦？怎么会进抢救室？”
  叶依慕的脸随着简菁力道转过来，呆滞无神的眼神慢慢聚拢，眼泪顺着面颊慢慢往下落。
  简菁又惊又慌, 手上更加没轻没重：“你倒是说话啊, 盈盈到底怎么啦？”
  “小菁, 别这样。”许诺心头跟着一阵阵紧缩疼痛，她把简菁紧紧抱进怀里：“盈盈不会有事的。”
  许诺凝了凝神，转头问叶依慕：“阿慕, 这怎么回事啊，盈盈怎么会被钢板砸中？”
  叶依慕脸色惨白，双眼空洞地盯着她, 唇瓣不停地颤：“阿诺, 是我……我没有保护好她, 盈盈她……她会不会有事？”
  许诺对上这样的眼神，心里不免酸楚：“不会的，你别自己吓自己，冷静点！”
  叶依慕哪里能冷静, 她的世界仿佛已经天崩地裂：“我应该挡着她的，我怎么……怎么没有挡着她……”
  叶依慕沾满血迹的复古丝质衬衫皱成一团，发丝混着泪水黏在脸上，惨白的唇被她咬出血痕，眼瞳里面没了往日的沉静泰然，黑沉沉的一片，盛满铺天盖地的绝望哀伤。
  许诺心中一恸，她想起五年前，沈萄遭遇车祸的那天，大表姐也是这幅悲痛欲绝的样子。
  许诺的双脚不由自主往后退两步，恍恍惚惚走了神。
  她和叶依慕从小一起长大，印象中的大表姐高冷傲气，家里又是滔天的权势富贵，以至于她从不把任何人放在眼里。
  直到有一次，她在自家商场的奢侈品柜台遇见当柜姐的沈萄。
  许诺记得很清楚，那天，叶依慕疯狂地横扫半个柜台，出手之阔绰令一众柜姐恨不得跪地膜拜。
  当然，其中也包括沈萄。
  刚开始，沈萄只是把叶依慕当做一个出手大方的顾客，但在得知叶依慕是集地产、金融、旅游、服饰及百货业为一体的天启集团唯一继承人后，态度就发生了巨变。
  沈萄开始变着法接近叶依慕，在她身边嘘寒问暖。
  叶依慕对她本就很有好感，两人便顺理成章谈起恋爱。
  之后，叶依慕像换个人似的收敛性子，变得不再骄傲，对沈萄极尽所能的宠爱。
  但，在她们这段恋情中，许诺能明显感觉到，沈萄对金钱的贪婪。
  但沈萄伪装得很好，对于叶依慕物质上的赠予，她总是很“巧妙”地拒绝。不出所料，她越拒绝却越能得多更多的收益。
  彼时的叶依慕就像是被妲己迷了心智的纣王一般，谁的劝告都听不进，只要她的萄宝开心，砸再多的钱也愿意。
  接下来的剧情，就像大部分偶像剧中演的那种万年套路，叶依慕的妈妈使劲各种办法想拆散两人。
  叶母生日宴上，她私下找沈萄谈话，不知为何，沈萄突然独自离席，回程路上就遭遇车祸。
  也不知道是不是天意，沈萄抢救了十四个小时，最终还是没能救得回来。
  许诺永远都忘不了那一天，叶依慕瘫倒在急救室门口，撕心裂肺的样子光看着就心疼。
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  叮！
  手术室的灭灯的声音将许诺的思绪拉回。
  医生从手术室出来，叶依慕倏然燃起一簇微小火光，她不敢上前问手术结果，惨白的嘴唇死死抿紧。
  吝啬鬼扑上去拽住医生，手指不停颤抖：“医生，我妹妹她┄┄”
  “我们给病人做了CT，颅内出血点不大，目前已经用药止住，外伤也已清创。”四五个小时的手术时间，让医生的声音听起来略显疲惫：“如果24小时病人意识正常，就可以从ICU转去病房。”
  话音刚落，反应过来的吝啬鬼“哇”得哭出声，喜极而泣。
  叶依慕咬着手指发出一声呜咽，踉踉跄跄地往前走，脸上的表情已经分不清是在哭还是在笑，眼泪不受控地滚落，但嘴角却频频翘起， 
  “阿慕，你去哪？”许诺跟着叶依慕跑过来，想搀扶连路都走不稳的大表姐。
  叶依慕带着泪笑：“我……我去重症监护室……看……看盈宝。”
  “ICU不让进，等盈盈进病房看也不迟。”
  许诺虽这样说着，但也知道劝不住大表姐，只能跟着她一起去。
  一群人贴着重症监护室外的玻璃一动不动，在场谁也没有出声，都目不转睛地看着里面插满仪器的简盈。
  “盈宝！”叶依慕把撑着玻璃的手指曲起，轻轻敲了敲，纤长的睫毛垂下，柔声说：“你什么时候能醒，我有一个故事想说给你听，还有一句很重要很重要的话……要对你说。”
  ……………………………………
  或许是叶依慕的祷告激发了简盈的求生意志，她很争气，第二天中午情况就大幅好转，去掉呼吸机从ICU转入普通病房。
  简菁和叶依慕寸步不离地守着她，谁也不愿意离开。
  最后，也不知道许诺在简菁耳边说了什么话，这吝啬鬼居然提出要走，火急火燎地连包都顾不上提。
  简盈住的是特护病房，偌大的空间此时就剩叶依慕和简盈两个人。
  简盈的额头缠着绷带，受伤的样子更显羸弱和单薄，细密卷翘的睫毛闭阖着，就像是停在花丛的蝶翅，轻轻一捏就会破碎。
  叶依慕在她床边坐着 ，支着下巴静静地凝视她。
  她已经一天一夜未合眼，有些支撑不住，靠在简盈病床边睡了过去。
  叶依慕刚进入浅眠，简盈便悠悠转醒。
  她吃力的挑开眼帘，一睁眼就见叶依慕长发凌乱地散在肩头，毫无形象地趴在床头，却始终默默守着自己。
  简盈的眼尾悄悄泛红，她强忍着痛，抬起插着针头的右手，细白柔嫩的指节覆上叶依慕的发顶。
  叶依慕猛地一颤，惊坐起身，眼睛里铺满欣喜，红唇随之缓缓上扬：“盈宝，你醒啦？”
  简盈沾染潮气的长睫掀起，迎上叶依慕满含关切的双眸。
  叶依慕盯着她，等不到她回应，有个念头猝然划过大脑。
  影视剧中，但凡主角的头部受到重创，必定会失忆。
  盈宝是不是……不记得她了？
  叶依慕失控地抓起简盈的手，桃花眼蒙上一层雾气，语气忧虑到小心翼翼：“盈宝，我是谁？”
  简盈被问得一愣。
  叶依慕在医院守了一天一夜，脸上有些晕妆，眼里的薄红和眼底不眠不休折腾出来的青色形成对比，唇上的口红也掉了，只剩下浅浅幼嫩。
  平日的艳丽锋芒全部消失殆尽，整个人看起来既狼狈又憔悴。
  简盈不明所以地看着叶依慕，有限的智商在不停琢磨她的话外之音。
  难道，依慕是在担心自己的形象不够完美？
  简盈垂眸，小心翼翼地组织措辞，生怕说错话，音量很细很小：“你……你很美。”
  很美？
  这是什么回答？
  盈宝果然失忆了，她不记得自己了。
  叶依慕的情绪瞬间溃败决堤，她扑过去搂住简盈，拱着她的脸颊和颈窝，哽着声：“没关系，你不记得我也没关系，那我们……我们就重新开始……”
  简盈感觉她在抽涕，慌张地伸手去够，牵动了肩背的伤，疼得额上渗出冷汗：“依慕……你别难过 ，我没事。”
  抽噎声戛然而止，房间重归安静。
  她呆呆地看着简盈好几秒，忽的带着泪笑出声：“你……你没失忆啊，你还记得我？”
  不到一分钟，叶依慕的情绪大起大落两次，心脏有些不胜负荷。
  依慕这个样子，好傻好可爱。
  简盈心口鼓噪着，一点点忘记全身传来蚀骨的疼痛。
  她不知道叶依慕为何这么问，但身体已经很诚实地做出回答：“我……我永远都会记得你的，依慕。”
  简盈本来就纤瘦，病后更显得楚楚动人，她颤巍巍地掀起长睫，和叶依慕带着笑意的目光一接触，又羞涩地快速垂下，耳根的红一直蔓延至锁骨。
  勾人而不自知。
  对视的瞬间，叶依慕的心就不受控地沦陷，温热柔软的唇瓣鬼使神差地贴向简盈的侧脸。
  蜻蜓点水般的一吻，电流般猛地窜至四肢百骸。
  简盈的双颊迅速晕出两抹胭脂色，她抬起湿漉漉的眸子，发现叶依慕已经放开自己，退开一个肩膀的距离，目光灼灼地看着她，脸上同样泛着逼人的红色。
  简盈心里并不排斥叶依慕的碰触，反而想要和她亲近，恨不得黏着融为一体。
  她鼓起勇气环住叶依慕的腰。
  叶依慕愣了下，她自己还没回过神的时候就已经扣住简盈的后脑。
  简盈没躲，第一反应竟是娇羞地闭上眼。
  叶依慕的脸贴着她极近，两人睫毛煽动间都能碰到，简盈心不可抑制地剧烈跳动，隐隐期待着她的唇落下的那刻。
  叶依慕用嘴唇轻轻碰一下简盈的眼睛，然后印上额头，眉毛，睫毛，脸颊，一步步亲过来，最后才落到她嘴唇上。
  简盈眼睛闭紧，被她唇瓣碰过的地方就像是被羽毛扫过，又酥又麻。
  尤其是嘴唇被她覆盖住时，整个人霎时丧失了五感，完全陷入混沌里，能感受到的，只剩下叶依慕柔软的嘴唇和带着柚香的气息。
  
                    
        
        
      
55、想要礼物
        
        
                      叶依慕痴迷得在她唇上厮磨, 小丫头的唇仿佛是甜蜜的果实，亲一下便甜到心里。
  她的舌尖润湿小丫头有些干涩的嘴唇，试探着撬开她的牙关。
  简盈没有接吻的经验, 当她的舌尖侵入时，脑子糊成一团，竟忘了呼吸。
  发现她憋得粉脸涨红, 几乎休克，叶依慕移开唇，哑着嗓子：“呼吸呀，小笨蛋！”
  “哦！”简盈重重喘气睁开眼，垂下的睫毛根根分明，每扑闪一下，都挠在叶依慕的心上。
  叶依慕心痒难耐, 嘴唇再度压上来, 这一回, 她吻得更加彻底，带着她柔软的舌尖一起缠绕飞舞。
  她亲得很急，简盈来不及呼气, 所有气息被迫从鼻腔里吐纳，鼻音带着重重的喘气声。
  喘的声音连简盈自己听了都面红耳赤。
  她怎么会发出这种羞.耻的声音？
  …………………………………………
  简盈的伤恢复得很快，三天就能下床走路, 待她取掉纱网时, 就坚持要求出院。
  叶依慕本不同意, 但敌不过简盈两句软糯的哀求，想着她恢复得不错，医院人来人往也不方便她照顾，遂让她回家休养。
  不知不觉又过了一个月, 这期间沐幽几次提出要来探望她，都被简盈婉拒了。
  今早简盈又收到沐幽的微信，问她能不能和自己一起过生日。
  简盈翻看日历，九月十七。
  那不就是今天？
  早前她答应过沐幽，会给她织一副手套做为今年的生日礼物。
  手套她早在去年过年前就织好。
  那时候，她还不曾遇到叶依慕。
  其实简盈心里一直对沐幽心存感激，她的生日，理应到场送上祝福。
  可她又隐约觉得依慕不太喜欢自己和沐幽接触。
  简盈犹豫半天，最后还是怕叶依慕误会生气，果断拿过手机，看时间未到午休怕她不方便接电话，给她发了条微信。
  【依慕，我去家乐便利店了。】
  简盈到便利店时，沐幽正巧外出送货，她见店员晓游忙不过来，便去柜台帮忙。
  收银打包这些都是轻车熟路的工作，简盈点单时不会刻意抬头去看顾客，总是把视线放在屏幕上，她柔声问面前的顾客：“请问需要点什么？”
  清冽的女声伴随着熟悉的柚香传来：“两杯焦糖玛奇朵。”
  简盈惊喜地抬眼，跌入叶依慕狭长明媚的美眸中。
  “依慕，你怎么会来？”
  叶依慕轻勾红唇：“我来接你回家。”
  还未等简盈接话，她用手肘推推身边的女孩，语气严厉：“妍言，快跟简盈道歉。”
  简盈对眼前的状况云里雾里，却见许妍言鼓着腮帮子，不情不愿地嗫嚅一句：“我就是讨厌她。”
  许妍言自认为声音极低，可还是被叶依慕听到。她的眸光沉下来，带着一点压迫看向许妍言：“嗯？”
  许妍言抿抿唇，最后的一丝倔强顷刻瓦解：“对不起，那天我不该那样说你，请你原谅。”
  简盈一怔，愣了好久才明白许妍言说的话。
  老实说，一点不生气是假的，但也就在当下，过后她就全然忘记，只是……这会要是说一些冠冕堂皇的场面话，未免显得矫情。
  简盈笑着接受她的道歉，却没说什么话，转身回到操作台，把焦糖玛奇朵推到许妍言面前：“请你喝。” 
  许妍言咬了咬唇，犹豫着要不要接，叶依慕却已替她接过，转身看向简盈时，眸光不自觉放软：“我和妍言找个位子坐坐，你忙完咱们就回家。”
  简盈乖觉一笑，露出不太明显的梨涡：“好。”
  叶依慕转身时，简盈将两块红豆糯米糍放她托盘上，在她错愕的眼神下，结结巴巴地解释：“我……我上次看到你吃过……”
  叶依慕这才记起自己第一次来便利店，点了一份红豆糯米糍。
  原来……简盈……一直在用心地记下自己的喜好。
  “谢谢！”叶依慕眼中有微光闪过。
  她端着托盘找座位，许妍言憋着嘴受气包似的跟在身后，与送货回来的凌沐幽撞了满怀。
  一杯咖啡，就这样华丽丽翻倒在许妍言身上。
  我去！
  今天什么日子，怎么倒霉事都让她一个人撞上？
  本小姐正好有火无处发，谁让你不长眼撞上来，今天要是不讹你个千八百，她“许”字就倒过来写。
  “喂，你这人怎么回事，走路不长眼的吗？”
  凌沐幽脸上挂着歉意的笑，很真诚地道歉：“对不起，没烫到吧？”
  咦，这声音怎么有点耳熟？
  原本还气焰嚣张的许妍言霍得抬头，揉揉眼睛，再用力眨巴眨巴，嘴角倏然弯出娇羞的弧度。
  刚才只顾着擦污渍，没来得及抬头，直到此刻，许妍言才看清眼前的人。
  可一看清她的脸，许妍言就更加想倒在地上讹人。
  因为，这人，竟然是帮她修车的小姐姐。
  MOG，她这不倒地上讹个微信号也太说不过去了吧。
  然而，凌沐幽的视线并未停驻在她身上，而是穿过她看向收银台，眼眸中涌出异常兴奋的光彩：“盈盈，你来啦？”
  她几步走到简盈面前，上下地打量她，见她手上脸上没有疤痕，人也并未消瘦半分，面若桃花，反而比以前更美。
  凌沐幽松了口气：“你……你的伤还疼吗？”
  简盈微微一笑：“不疼。” 
  沐幽眼睛都舍不得眨一下，始终紧紧盯着简盈：“盈盈，中午你有没有空，我们一起吃饭好不好？”
  “对不起啊沐幽，我有事不能陪你过生日。”简盈的余光下意识往角落里瞟，心头微微一跳，她甚至不用回头，也能感觉到那道熟悉的目光，正牢牢锁住自己。
  凌沐幽满脸的希冀破灭，头一点点垂下，掩下眸中的灰暗。
  简盈对自己这种鸽子行为感到汗颜：“去年过生日的时候，你说想要一副手套做今年的生日礼物，我很早就织好了。”
  她满脸歉意地递上礼物：“祝你生日快乐。”
  角落里，叶依慕虽然在和许妍言交谈，但她却完全听不见对方说话似的，微微皱着眉，双眸一动不动盯着简盈。
  看到简盈拿礼物给凌沐幽，她握着杯子的手指瞬间猛地收紧，连叶依慕自己都还没反应过来，就已经大步走到收银台。
  “不好意思，我和简盈还有事，先走了。”
  叶依慕说话时带着礼貌的微笑，言语间也无比客气，然而手上动作却一点不客气，二话不说就牵起简盈的手，稍显急切地离开。
  凌沐幽就这样隔着一群顾客，看着简盈被叶依慕牵着手，转身离去的背影。
  那是一种什么感觉。
  心痛？不，不仅仅是心痛。
  是比心痛更甚的麻木和无力，无力到连目光都转不开，只能静静地看着眼前的一切，任凭自己内心的伤口被钝刀来回撕扯。
  凌沐幽落寞地低下头，肩膀却被人重重一拍，她错愕地抬头，和许妍言的视线撞在一起。
  “哦，对不起，我把你忘了。”凌沐幽想起还有一件因自己而起事故未处理：“你看要不要加个微信，裙子干洗多少钱，我微信转你。刚才实在抱歉，如果你不愿意拿去干洗，我就原价赔偿，看可以吗？”
  许妍言：？？？
  这算是讹到微信号了？可她什么都没做啊。
  事情怎么进展得如此和合她心意？
  许妍言暗自窃喜，磨蹭片刻，假装为难且万分矜持掏出手机，展现了她那错综复杂如她本人一般神秘的微信二维码。
  看着凌沐幽扫完，她忽然觉得被烫到的手竟完全不疼了。
  老天啊，这大概就是心动的力量吧。
  ……………………………………………………
  午后的天空湛蓝而清澈，一路都是碎碎的金色，风温柔的吹着，微微凉却又沁人心脾。
  阳光细细密密的洒进车内，照在叶依慕紧绷的侧脸上，她赌气似地看向窗外，神情别扭到可爱。
  简盈乖巧地贴过去靠在她胸前，轻轻捏了捏她的手指，叶依慕抽回手，狭长的桃花眼半垂，眸色深黑：“伤还没好，就到处乱跑。”
  什么嘛！
  刚刚点餐时还笑得跟朵花一样，怎么说变脸就变脸？
  “已经好差不多了嘛。”简盈眸光颤了颤，没骨气地承认错误：“对不起，我只是想给沐幽送……送个礼物，送完就回来。”
  “别生气，好不好？”小丫头的睫毛半垂，在细碎的光线下犹如昆虫的蝉翼，撩得人又麻又痒。
  叶依慕原本表情还绷着，看到她委委屈屈的小模样，没忍住破了功，嘴唇不由自主弯起两个小括弧。
  她伸手将简盈圈进臂弯中，十指伸入她的指缝紧紧扣住：“盈宝，下个礼拜六，就是我的生日。”
  “啊？”简盈滞了一瞬，抬眸对上她颇有用意的眼神，机警地顿悟：“那……那你想要个什么礼物？”
  那眼神，是索要礼物没错吧？
  叶依慕顿了顿，低下眼睫，艳红的唇瓣张了张，简盈满脸希冀地等待她开口，她却傲娇地别开脸，不情不愿地丢了句：“随便！”
  这让她怎么开口？
  难道要跟简盈说：我也想要一个你亲手做的礼物。
  比凌沐幽那个还要好。
  简盈反手圈住她的腰，头埋在她胸口暗自苦恼。
  叶依慕什么都不缺，该买什么样的礼物送她呢？
  ………………………………………………
  简盈已经为送礼的事犯愁好几天，从医院复检出来，她看时间还早，就绕过马路去搭乘地铁。
  马路对面是一家大型商场，楼顶镶嵌着银光熠熠的几个大字━━“天启购物中心”。
  楼面正中间的巨型LED液晶广告屏正播放着Montblanc的广告，简盈站在斑马线上等待绿灯时，广告屏正闪过Montblanc的经典签字钢笔。
  本就很高端的钢笔，经过广告的包装以及一线流量明星的演绎，更显得大气上档次。
  
                    
        
        
      
56、你是沈萄吗？
        
        
                      简盈仰头盯着屏幕, 脑中闪过叶依慕签文件时，用的签字笔貌似有些卡墨。
  她眼前一亮，收回目光, 大步走进商场。
  简盈第一次进这样高端的商场，不会看指示牌，弯弯绕绕走了半小时, 还是没找到Montblanc专柜。
  早上简盈空着肚子去医院抽血复检，此刻已到饭点，胃里着实有些难受。她瞥一眼餐饮区动辄百元的菜价，默默收紧小钱包。
  乖乖，一碗面要八十元，这也太坑了叭！
  她找个商场休息的软包凳坐下，从背包中拿出早上买的面包和矿泉水, 十分钟匆匆解决午饭, 吃完径直走到前台, 询问Montblanc的位置。
  商场休闲凳与前台隔得不远，几个导购一早就注意到角落里吃面包的简盈，就在几分钟之前, 她们才拿简盈来做八卦的谈资。
  矮个子导购近距离扫描一遍简盈，傲慢地翻个白眼：“奢侈品在五楼。”
  简盈攥紧双肩背包的带子，有些无措地道谢, 转弯走上扶梯。
  五楼是奢侈品品牌专营店, Montblanc柜台在扶手最右边。
  Montblanc的柜姐显然比导购要有素质, 即便心里各种鄙夷，但脸上仍堆满笑容：“请问需要什么？我可以给您介绍。” 
  简盈对柜姐柔柔一笑，低下头，沉浸在各式各样做工精美的笔中, 表情特别认真专注。
  她顺滑的长发垂曳而下，眼眸划过玻璃镜面下经典款铂金签字笔，伸手指了指。
  忽然，一个尖锐又激动的女声从她背后响起，带着莫名的兴奋。
  “沈萄！”
  简盈微怔片刻，下意识回头，看见身后不远处，隔着过道，站着两个身穿C牌制服的柜姐。
  这个品牌她认识，因为叶依慕穿过。
  两个化着浓妆的柜姐看她转过头来，眼眸燃起一丝奇怪的微光。
  其中一个柜姐攮攮身边的同伴：“我就说刚刚坐在那啃面包的是沈萄，你非不信，还说什么沈萄这么高傲要面子，怎么可能在大庭广众之下啃面包？她才不会……嘶……”
  那个柜姐手臂被狠狠掐了一把，她连忙收住嘴，转头瞥见同伴脸色，已经不能用尴尬来形容，她才意识到自己说错话。
  她忙上前热情地挽起简盈的胳膊，进行光速补救：“哎呦，萄萄，回专柜怎么也不来看看我们？好歹大家以前都是同事。怎么，跟了天启的太子女之后就不认识我们啦？”
  她的同伴立刻也贴上来：“对呀，萄萄，你以前干的那些事，咱们姐俩可没少替你遮瞒，咱们没有功劳也有苦劳不是，你发达后怎么把号码都给换了？我和珠珠在柜台也站好几年，
  你好歹替我们在太子女面前说说好话，让我们挪个好去处呀。”
  简盈有些发愣地看着两个柜姐，试图把手臂抽出：“不好意思啊，你们是不是认错人了？”
  简盈和沈萄完全不同的声线让柜姐微微僵住，蓦的拽住她胳膊，将她原地转个圈，细细端详一番，不放过任何一处。
  简盈还没搞清楚状况，就听见那个叫“珠珠”的柜姐一叠声道歉：“啊呀呀，真是认错人了。”
  接着，另一个柜姐也略尴尬地笑笑：“是啊，细看还真的不一样。对不起呀，我们认错人啦。”
  两人说完便埋着头，转身快速离开。
  沈萄？
  刚刚两个柜姐喊得是这个名字吗？
  简盈心上猛然一跳，她记得叶依慕的前女友好像也叫沈萄。
  “哎，你们……”简盈想喊住柜姐问个明白，可话到嘴边却又戛然而止。
  喊住人家干什么呢？难道要问叶依慕的前女友，和她们口中的沈萄是同一人么？
  她连沈萄长什么样都不知道，贸然去问，估计会被人当神经病吧。
  “小姐，小姐，这款笔您还需要吗？” Montblanc的柜姐伸长脖子，盯着简盈蓦然变苍白的脸。
  “哦，对不起。”简盈回过神来，垂睫看向玻璃镜面：“麻烦您帮我包起来吧。”
  简盈并没有把刚才的小插曲放心上，心满意足地提着巨款换来的礼物，小心翼翼地攥在手中，踩上扶手电梯。
  简盈靠右站定，安安静静等待电梯下行。
  她前面站着一个黑衣男子，右手提着环保袋，左手端着手机刷视频。
  简盈站在男子身后，看不清楚脸，只是隐约觉得他手里的手机有些奇怪。
  手机很厚，外形类似很早之前风靡的砖头机。
  起初，简盈没未特别留意男子，可他的动作有些鬼祟，手机也显得突兀，她不禁多看两眼。
  这一看，可把简盈吓住。
  手机屏幕上赫然出现一双女孩子的腿。
  黑衣男子发现有人看他屏幕，即刻关掉视频，装模作样地四处瞭望。
  简盈终于看清男子的脸，鼻子红肿，一看就是长期饮酒造成的酒糟鼻，配上两颗绿豆眼，显得十分猥琐。
  男子右脸还有一条长长的刀疤，像蜈蚣一样盘旋在脸上，让他的猥琐更添一股狠厉。
  简盈心里发怵，视线惶然别开，落在男子右手的环保袋上。
  环保袋很大，正对着前面一个女生的裙底，诡异地发出一闪一闪的红色亮光。
  简盈意识到猥琐男在偷拍，神经蓦的抽紧。
  她也不知道自己哪来的勇气，居然拽住男子的环保袋，大声喝止：“你……你在偷拍！”
  被偷拍的女生闻声转头，与简盈视线对上，两人皆微微一愣。
  没想到，居然是许妍言。
  猥琐男用力扯回袋子，简盈发现他想要逃跑，双手更加用力地拽紧。
  男子挣脱不开，气急败坏地抬起左手，重重地挥向简盈。
  “啪━━”
  简盈结结实实地挨了一巴掌。
  简盈天旋地转，耳朵里全是嗡嗡声，身体摇摇晃晃往后仰，她被迫撤回一只手握住电梯扶手。
  男子又用力一挣，拔腿往前跑。
  许妍言总算回过神，一手抓住扶梯，一个漂亮的跳跃翻下电梯，右脚在空中划出一道弧线，揣在猥琐男的脸上。
  猥琐男完全没有防备，发出一声惨叫后重重趴下，在地面上留下半颗牙齿。
  巨大的动静很快招来商场的保安，领头的经理看到许妍言，竟脸色刷白，战战兢兢地躬着身：“许总监……这……这真是对不起……”
  “凌经理，你们安保部是干什么吃的？我在自家商场内都会被偷拍，这要是换了别人，传出去会商场信誉造成多大损失？我们是高端购物体，不是菜市场！”
  凌经理抹一把冷汗：“是，是，我们一定加强巡逻。”
  许妍言冷声交代：“你先把人交给郑队长，稍后我会来做笔录。”
  凌经理一行人揪着猥琐男的衣领离开，许妍言转身向简盈走去。
  “你……的脸，没事吧？”许妍言略俯下身，瞥见她嘴角有血渍，冰封的脸色彻底消融：“走，我先送你去医院。” 
  “不用去医院。”简盈用手捂住高高肿起的半边脸，挤出一个安慰的笑：“我回去用鸡蛋揉一揉就行，明天就能消掉。”
  看着简盈红肿的脸，许妍言心里泛起丝丝缕缕的感动，她顿了几秒，诚恳地道歉：“对不起，之前我这样对你，你却不计前嫌帮我。”
  “你别放心上。”简盈不想让许妍言觉得欠自己人情，故意轻飘飘一笔带过：“其实换了别人，我也是会这样做的。”
  简盈温温柔柔地笑着，毫无芥蒂的样子。许妍言觉得自己心里高高筑起防御的墙，正在土崩瓦解。
  “你真的和沈萄很不一样……不像她那么虚伪……”
  “谁？”简盈一天中已经第二次在别人口中听到沈萄的名字，不得不引起她的注意。
  明明以前想借沈萄打压简盈的，可如今许妍言却一心想遮掩过去，不想伤害眼前这个善良的女孩。
  她转换下情绪，冲简盈露出真诚的笑容，同时伸出自己的手：“没有，我是说我收回之前对你的偏见，我们可不可以做个朋友。”
  许妍言的眼睛特别有神，笑起来又有点鸡贼，这一点和许诺很像，熟悉又亲切的感觉油然而生。
  简盈被她一本正经的样子逗乐，压下心中的疑问，伸出手和她握了握，甜甜一笑：“荣幸之至。”
  她也很喜欢许妍言这种敢爱敢恨的性格，这些都是她自己所没有的。
  其实，她老早就很想和妍言做朋友，只是不敢开口而已。
  许妍言弯起唇，视线停驻在她手中印着Montblan的logo纸袋上：“你来买笔？”
  “嗯！”简盈咬咬唇，倒有点不好意思：“依慕她……她这个礼拜六生日……我想买礼物送她。”
  “这个笔很贵的呐……”
  “是……好贵啊。”
  简盈赚的工资都上交给姐姐，姐妹俩努力偿还父母留下的外债，所以每月零钱都是有限的。
  她买这支笔，几乎花光她所有的零花钱。
  然而她嘴上说着贵，脸上却满满都写着“物超所值”，她很珍惜地摩挲着纸袋：“我少吃一餐省省就有啦。”
  “不会吧，你为了买笔连饭都不吃？”许妍言目瞪口呆，这世上居然还真有这么傻的女孩子。
  简盈脸一红，忙摇头解释：“不是的，我有吃饭啦，只是这里吃的好贵。”
  “切，再贵能有你手里的笔贵？买笔的时候也没见你嫌贵。”许妍言笑着打趣，见她涨红了脸，不忍再逗她：“为了感谢你刚才帮我，我请你吃饭。”
  “不用啦，我真的吃过了，等下我还要去便利店帮忙。”简盈跨上双肩包，抬脚往电梯口走，被许妍言一把拉住。
  
                    
        
        
      
57、抱着她叫沈萄的名字
        
        
                      “简, 简盈……”许妍言咬着唇，支支吾吾：“你可不可以把便利店兼职的工作让给我？”
  简盈：“？？？”
  许妍言难得露出羞怯的表情，她解释到一半, 见简盈轻轻点头，眼里涌上丝丝喜色：“真的吗？你愿意把工作让给我？”
  “我其实早就跟沐幽请辞，只是她一直招不到人, 你愿意来帮忙我还求之不得呢。”
  “简盈，你真是太好了。”许妍言扑过去抱住她，热情得像跟简盈拜把子一样：“那还等什么，我们现在就去做交接仪式。”
  简盈：“……”
  ………………………………………………
  转眼就到了周六，临睡前，简盈特意设了闹钟，五点五十的铃声准时响起, 她穿着睡衣转身进厨房。
  她打开冰箱把冷冻的牛肉放出水中解冻, 趁这段时间洗漱好, 拢起披散的长发，在头上扎出一个松松的丸子头。
  她把手洗净，扎上围裙, 轻手轻脚地拿出面盆，开始和面。
  开放式厨房传出轻柔的切菜声，寿星悄无声息地走去, 环住她柔软的腰肢, 下巴支在她锁骨上 ：“好香呀！”
  “你醒啦？”简盈的心脏没来由地扑腾几下, 放下刀和切了一半的菠菜，红着耳朵推她：“先去洗漱，长寿面一会就好。”
  “好！”叶依慕飞快地在她腮边烙下一个吻，等简盈反映过来, 洗手间早已传来哗啦啦的水声。
  简盈捂着滚烫滚烫的脸颊，隔着磨砂玻璃，看着那个窈窕的身影来回晃动。
  “依慕，我给你买了一个小礼物，祝你生日快乐。”
  移门被快速拉开。
  叶依慕涟漪的桃花眼波光闪动：“给我的礼物？” 
  她拆开包装袋，看到长盒中包装精美的笔，长而密的睫毛掀起，扫了简盈一眼，又垂下，唇绷成不满的线条。
  简盈小心翼翼地觑一眼叶依慕的脸色，怯怯地问：“你……你是不是不喜欢这个礼物？”
  “不是。”叶依慕的眼睫垂着，看不清表情，但声音能听出十足的委屈：“我只是觉得……你送给别人的手套比较好。”
  手套？
  难道她说的是送给凌沐幽的手套？
  喂喂喂，这位小姐姐。
  人家的礼物她分文未花，你的礼物可是花了她全部积蓄。
  叶依慕面部表情生动演绎着“别的小朋友都有，我也想要”的委屈，这让简盈觉得自己仿佛做了一件极其不公平的事情。
  她艰难地咽了咽口水，正想说我补一份给你，门口却传来一阵铃声。
  叶依慕转身去开门。
  大门打开，一道高挑漂亮的影子立刻奔过来抱住简盈，甜糯糯地喊：“表嫂……”
  表嫂？
  许诺和叶依慕迅速交换了讶然的眼神。
  妍言这丫头什么时候和简盈这么要好？
  简盈被这突如其来的一句“表嫂”弄得无所适从，下意识扭头，对上叶依慕带笑的双眸。
  眸中含着跟她一模一样欢喜和爱意。
  简盈长睫轻盈地扑下，唇角弯了弯，掩饰住心底的雀跃。
  “表嫂，我现在要借用一下表姐。”许妍言摇晃着简盈的手臂，脑袋腻歪在她的脖颈处：“晚上再还给你好不好？”
  简盈臊得红晕都绵延到耳后根：“你们有事就忙好了，不用管我。”
  “表嫂你人真好。”许妍言睁着圆眼睛，萌萌地快速眨巴几下：“今天我没办法便利店，你帮我顶一会，晚点我来替你，好不好？”
  叶依慕刚要替简盈拒绝，可她已经先一步答应，只得“大方”地放人，临走时，附在简盈耳边低声说：“晚上我来接你，我安排了节目，只有我们两个。”
  简盈耳尖一红，点了点头迅速将自己埋成鸵鸟。
  ……………………………………………………
  黑色迈巴赫疾驰在高架上。
  许妍言的视线停驻在叶依慕精致的侧脸上。
  “慕表姐，对付朱老板尚在我能力范围内，可花婆婆的那块地皮涉及的资金太庞大，我真的没办法做主。”
  叶依慕的耳钉随着动作一动，钻石发出细碎的亮光，折射进许妍言的眸中，她闭了闭眼，试探性地问：“慕表姐，或者……你要不要找姑姑谈谈，你去谈，姑姑一定会答应的。”
  叶依慕漂亮的长眉倏然皱起，眸中仿佛淬着冰，把周遭的空气都凝固住。
  车子驶入隧道，许妍言和许诺在黑暗中对视一眼，双双叹口气，都不再言语。
  出了隧道再开十分钟，就到了齐阿姨的私家菜馆。
  菜馆最里间不对外开放，叶依慕远远看见进进出出端菜的服务员就意识到不太对劲。
  她按捺住好奇走近，大圆桌上刚煮开的火锅正噗噗往外冒着热气，把陈景珍的脸氤氲地若隐若现。
  叶依慕的脚步生生顿在门口。
  她根本没想到会在这里见到母亲陈景珍。怔愣片刻后，她无意识皱起眉头，廊下的照明灯投射在她眼眸里，橘黄的冷光与眼底的暗芒交织，显露出她眼里的决然。
  许诺满脸堆笑，搓着手过来搭住叶依慕的肩：“哎呀，这么巧姑姑也在，来来来，阿慕，咱们坐下一起吃。”
  叶依慕微微侧身，躲开许诺的手，依旧定定地站在门口。
  陈景珍想说些什么，却不知从何开头，嘴唇嗫嚅了两下最终也没说什么，只是这样静静地看着叶依慕。
  三秒后，叶依慕转身抬脚往外走。
  陈景珍突然叫一声她的名字，眼里泪光闪烁，看起来很是可怜。
  即便如此，叶依慕仍旧不愿多看母亲一眼，这顿生日宴是彻底没心情过了，叶依慕准备离开：“我还有事，先走了。”
  “等等！”陈景珍嘴唇阖开，声音颤抖：“小慕，今天是你生日，让妈妈陪你一起过……过生日好不好？”
  直到这时，叶依慕才终于回头，正正经经看了陈景珍一眼，眼神冷漠，声音冷的像冰椎，一个字一个字砸在陈景珍心口：“我，不会，和间接害死萄宝的人一起吃饭。”
  陈景珍当即就愣住，周围空气似乎都停止流动，气氛压抑又沉闷，让人几乎喘不上气。
  “小慕，你真的这么恨妈妈？”陈景珍的嘴唇煞白。
  叶依慕的伪装顷刻崩塌，爱人被妈妈间接害死的那种无力感，全部化为喷薄的怒火，她咬牙切齿地说：“是，我永远都不可能原谅你，除非萄宝能活过来。”
  说完，叶依慕毫不犹豫地往外走，背影决绝，把屋内的陈景珍当成草木，不在意，不关心。
  陈景珍木然地跌坐在椅子上，捂脸啜泣。
  她怎么也想不到，五年过去了，这孩子还是不肯原谅她。
  许诺慢慢靠近她，搂着她的肩膀来回抚了抚以示安慰：“姑姑，您别急，让我和妍言再劝劝慕表姐。”
  “没用的，我的孩子是什么脾气我最了解，她认定是我害死沈萄，就不会改变。”陈景珍的眸中瞬间蒙上雾气，她无力地闭上眼：“如今沈萄又死了，我真是百口难辩。”
  许妍言替姑姑打抱不平：“其实我早就猜到沈萄就是朵白莲花，没想到果真是。”
  她重重地一拍桌子：“不，白莲花简直拉低她的逼格，盛世白莲花才适合她。”
  陈景珍叹口气，撑着额头一下下按着太阳穴：“是我太小看沈萄，想不到她段位这么高，让小慕信她而不信我。”
  商场沉浮，陈景珍什么尔虞我诈没见过？
  她本身的成长环境就很复杂，父亲有着几房太太，三四个私生子。她的叔叔伯伯也都不是专情的种，甚至以“妻妾成群”为荣。
  从小到大，陈景珍见过太多原配抓小三的戏码，对于沈萄这样的“捞女”，她一眼就能看透。
  但也是她的成长环境太过不堪，她不愿意自己的女儿受她所受的苦。
  一直以来，她都将叶依慕层层裹住，保护起来，从未让她见识过龌龊不堪的勾当，才会被心机女沈萄骗得团团转。
  陈景珍当然不会让人害她唯一的女儿，她甩钱让沈萄离开。
  但她万万想不到，沈萄所显露出来的阴毒，心机及贪婪，都远远超出她对普通女孩的想象。
  沈萄以退为进，就是想拥有整个天启集团。
  陈景珍试过各种办法来劝退沈萄，然而沈萄手段实在太高，陈景珍前脚甩钱给她，沈萄后脚就主动跟叶依慕坦白。
  叶依慕每次都会笑着说：“价钱很一般嘛，你自己留着，就当是我妈给的零用钱。”
  所谓关心则乱，任凭陈景珍在外如何呼风唤雨、无所不能，但却因为太爱叶依慕，顾忌到她会受伤，所以对沈萄总也留一线。
  但也就因为这样，每每都让叶依慕误会，是自己从中作梗，以至于母女嫌隙越来越大。
  不过，陈景珍也不是吃素的，比心机她未必会输给沈萄。
  她故意放出消息，对外宣称天启陷入巨大的财务危机。
  夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更何况从一开始，沈萄都未曾对叶依慕付出过真心。
  沈萄穷怕了，她再也不想过苦日子。
  眼看着天启集团将要破产，沈萄就开始为自己谋划。
  在陈景珍的生日宴上，沈萄主动找到陈景珍，说愿意拿钱离开叶依慕。
  陈景珍当然求之不得，当下就答应沈萄提出的金额，并让她即刻就走。
  然而让她想不到的是，沈萄离开宴会后就出事。出事前她是唯一见过沈萄的人，并且
  沈萄离开叶宅时脸色很不好，所以叶依慕主观意识认定是陈景珍逼走沈萄，才会害她出车祸。
  陈景珍心里又是一阵酸楚，五年了，叶依慕连个辩驳的机会都不给她。
  许妍言见不得姑姑难受，心跟着一抽一抽：“姑姑，您别难受，给表姐一点时间，她会明白您做的一切都是在保护她，她会回头的……”
  陈景珍点点头，回应似的，盖住许妍言放在自己肩头的手，轻轻拍了拍。
  许久，无奈地轻叹了口气。
  ………………………………………………
  简盈一整天都沉浸在喜悦中，叶依慕临走时说晚上会带她庆祝生日。
  她哼着歌做晚饭，把客厅装饰上零星的气球，坐在沙发上等叶依慕回来，可直到时钟指向十一点，叶依慕还没回来。
  简盈心头有股不安的情绪沉沉压着，掏出手机，手指在上面无意识划着，划到叶依慕三个字。
  刚准备按下拨出键，就听见门铃的声音。
  简盈雀跃着去开门，门开的瞬间，一个绵软幽香的身体直直地倒向她。
  简盈被迫承接住，熟悉的柚香扑在鼻尖，耳边传来许诺的声音：“盈盈，你照顾一下阿慕，她喝多了。”
  简盈揽住叶依慕柔软的腰，偏头看向许诺，心疼地嘟囔：“怎么喝这么醉？”
  许诺的表情有些僵硬：“我们陪她庆祝，不小心就喝多了。”
  简盈狐疑地觑一眼，许诺手里握着车钥匙，分明就是滴酒未沾，叶依慕却是烂醉如泥，怎么看都不像是庆祝过嗨，而像是……
  叶依慕独自买醉。
  简盈按下心中疑惑，朝许诺莞尔一笑：“交给我吧。”
  许诺如释重负地长吁一口气，说了声晚安，转身离开。
  简盈揽着她往房间带，叶依慕靠在她肩膀急促地呼吸，熟悉的环境让她清醒一些，她费力地分辨眼前人的脸：“萄┄┄萄宝？”
  简盈指尖反射性蜷起，心头跟着一跳。
  兴许是幻听，简盈对自己说。
  她温柔地将叶依慕扶上床，起身准备去厨房煮醒酒汤，被叶依慕一把拽回。
  简盈跌入她怀里。
  叶依慕阖着眼紧紧拥着她，像是嵌入身体一般地抱紧，脸埋进她胸口，不经意间吐出两个字：“萄宝┄┄”
  她的声音很低，但这次┄┄
  简盈却清清楚楚地听见了那两个字━━
  萄宝！
  简盈脸色发白，睫毛不安地轻颤：“依慕，你刚刚叫我什么？”
  叶依慕醉得不省人事，她抵在简盈的脖颈处低声呢喃，语气脆弱无助：“萄宝┄┄对不起┄┄”
  短短两句话，一瞬间击碎简盈的心。
  早晨，她的心还被叶依慕攥在手里，丝丝缕缕的甜蜜，此刻却又被她狠狠摔下，碎裂成片片残渣。
  简盈愣住，呆呆地被她抱着，视线突然变得模糊不清。
  叶依慕叫的人不是她，不止今天，其实她记得，她们第一次见面时，叶依慕捧着她的脸，叫的名字┄┄也是萄宝。
  只是后来被她故意忽略掉而已。
  简盈心里明明什么都知道，可就是控制不住自己的心，硬是要跳进这个粉身碎骨的深渊。
  她松开叶依慕的钳制，替她掖好被子，慢慢退到门口。
  掩上门的那刻，简盈的眼眶涌出一团水雾，水雾越来越大直至变成线条，顺着脸颊滚落┄┄
  简盈的啜泣声越来越大，掩盖住房间内女子的低喃声。
  房间内。
  叶依慕蜷缩在被子里，痛苦地低喃：“萄宝……对不起……我不该忘了你……可我真的很喜欢她……我喜欢盈宝……我要……盈宝……”
  ………………………………………………
  叶依慕是被手机铃声吵醒的，她宿醉后头疼得厉害，眼睛也睁不开，嗓子也火烧火燎的疼。
  她闭着眼摸到了手机，贴近耳边。
  “喂……”
  “慕表姐……”电话那头传来许妍言气喘吁吁的声音，似乎在搬东西：“表嫂在不在你身边，她手机怎么关机了？”
  叶依慕涣散的意识顷刻凝拢，赤脚跑下床。
  屋内空荡荡的，客厅里简盈为她庆贺生日布置的气球，孤零零地悬在彩带上。
  餐桌上，都是她爱吃的菜，一动未动，冷冰冰地铺在餐盘中。
  难道这丫头……
  饿着肚子等了她一个晚上？
  叶依慕颓然地跌坐在餐椅上，听电话那头愤慨不平的声音：“表姐，你是不是跟表嫂吵架了？”
  叶依慕长睫颤了颤，无比懊悔地低语：“我……我昨天心情不好，在酒吧喝醉……”
  许妍言微乎其微地叹口气：“表姐，沈萄的死不是你的错，即便有责任，难道你这半死不活的五年还不够补偿沈萄吗？。
  她顿了半晌，接着说：“你知不知道表嫂很爱你，她宁可饿肚子也要给你买生日礼物……”
  叶依慕眼角有些酸涩，耳边嗡嗡乱响，许妍言的之后说的话，她一句没听见去。
  眼前不停闪过简盈等她等到失落的眼神。
  电话那头，许妍言还在替简盈打抱不平：“表姐，你也为表嫂想想好不好，她替你挡钢板，连命都可以不要，哪一点比不上沈萄，你居然在生日的时候扔下她……诶诶诶，我还没说完呢，你别挂……”
  “不说了。”叶依慕急迫的语气隔着手机传过去：“我这就去把你表嫂找回来……”
  ………………………………………………
  周末的城中公园，午间时分就已热闹非凡。
  简盈孤零零坐在角落的长椅上，与周遭的喧嚣显得格格不入。阳光跳跃着从树缝中撒下，落在她肩上，投下一道落寞的影子。
  简盈不知道自己坐了多久，直到一片发黄干枯的树叶在空中打个旋，晃晃悠悠地掉落在她膝头。
  简盈微微一怔，长久未动的眼睛眨一下，一滴眼泪盈盈掉落，滴在膝头的叶子上。
  她轻轻拂去树叶，还没来得及站起来，就听见一声惊喜的呼唤。
  “盈盈┄┄”
  凌沐幽一路小跑过来，站在简盈面前。
  跑得太急，她似乎还有些喘，憨憨地笑两声：“真的是你，我还以为自己眼花看错了。”
  凌沐幽半跪在她面前蹲下来，仰起头看她，见她眼尾湿红点点，心陡然揪紧：“盈盈┄┄你┄┄在哭？”
  “没，没有，是沙子进了眼睛。”简盈倒转半个身子避开沐幽的窥探，假装用手揉揉眼睛，随即漾开一抹甜笑：“沐幽，你怎会在这？”
  “贵妃这两天拉肚子，我带它来看医生。”沐幽小心翼翼地把布偶猫从猫包中抱出，贵妃探出黑黝黝的圆眼珠，瞅见简盈，从沐幽臂弯中跳出来，扑到她怀中。
  简盈将贵妃拢在怀里，缓慢地抚摸它柔软的绒毛。
  贵妃讨好地嗷呜一声，终于惹得简盈展露笑颜：“小东西是不是又馋嘴啦？”
  沐幽低笑一声，看向简盈时眼中满是柔情，仿佛要溢出来似的：“这都怪我，店里最近太忙，没注意它喝的牛奶变质了。”
  “好可怜。”简盈捏捏贵妃的小爪子：“沐幽真是个粗心的麻麻。”
  “所以，贵妃才更需要你，我说的对不对啊，贵妃？”凌沐幽伸手捏捏贵妃另一个爪子，视线却牢牢锁着简盈。
  小家伙不配合地往后一缩，十足的赌气。沐幽曲起手指往它毛茸茸的脑袋敲：“小东西，还跟我呕上了，这就带你去看医生。”
  在宠物医院给贵妃输完液，喂了益生菌。
  简盈抱着贵妃到前台取药，小家伙挂完水变得无比精神，沿着简盈的脖子来回蹭，时不时舔她的下巴。
  “小白眼狼！”沐幽用手指戳了下她的脑袋：“我也想要亲亲。”
  贵妃圆眼珠溜溜，许久才不情不愿凑过去，舔了舔沐幽的脸。
  凌沐幽无奈地笑笑，看着贵妃肆无忌惮地轻舔简盈白皙的脖颈，心头一阵悸动。
  “盈盈┄┄贵妃真的很喜欢你，你能不能常常来看看它？”
  还没等简盈开口，门口便传来一道冷冷的声音。
  “不行！”
  正低头逗弄猫咪的两人皆一愣，同时抬眸看向门外。
  一道高挑窈窕的身影晃进门，侧脸逆着光，线条精致漂亮，樱红色的唇瓣抿紧，眉头微皱，点漆般的瞳仁透出些许冷意。
  作者有话要说：　　明天更一肥章，后天就正式进入火葬场剧情，简盈会离开叶总，离她远远的！！
  你们想看的叶总追妻，简盈涅槃重生的剧情来啦！               
                    
        
        
      
58、原来只是替身
        
        
                      那人微微偏头, 清冷的眼眸对上简盈的那刻，倏然变得柔软。
  是叶依慕！
  简盈一怔，连贵妃什么时候从怀里跳出去都没在意。
  “咦, 好可爱的小猫咪。”许妍言蹲下身，冲布偶猫弯弯指头：“你是叫贵妃吗，你好啊。”
  贵妃耷拉的耳朵立马竖起来, 走过去绕着许妍言脚边闻了两圈，又踱回简盈脚边，顺着她的裤腿往上爬。
  简盈回过神，弯腰抱起贵妃放在臂弯里，柔柔地抚摸。
  许妍言凑过去，学着简盈的手法撸猫，视线却紧紧黏着凌沐幽：“早上我去便利店, 晓游说你在宠物医院, 我就想来看看需不需要帮忙, 路上遇到表姐，没想到表嫂也在。”
  表嫂？
  凌沐幽瞳孔骤缩，指甲深深陷入掌心还浑然不觉, 双眸木木地睁着，仿佛灵魂出窍了一般。
  叶依慕径自走向简盈，表情简直比贵妃还温顺：“盈宝, 昨晚真的对不起, 害你等┄┄, 我们补过一个生日好不好？”
  简盈垂下长睫，侧脸的黑发随着动作垂落，表情隐在发丝中，看不真切。
  原来她以为自己生气是因为等她一晚上？
  而不是她抱着自己┄┄
  唤别人的名字！
  简盈低头没说话, 但双腿却疏远地往前移开两步。
  叶依慕像个做错事情的小孩，亦步亦趋地跟在她身后，声音委屈颤抖：“盈宝，别生气好不好，别不理我┄┄”
  简盈的心猛地一颤，她悲哀地发现，自己完全没办法抵抗拒绝眼前这个人。
  叶依慕只要稍稍皱眉，她的心就像是被巨石压住，闷得透不过气。
  叶依慕试探性地缠上来，伸手揽住她的肩，见她没有抗拒，手顺着她妙曼的曲线慢慢下移，提着她柔软的腰肢往身边带：“我们回家好不好？”
  叶依慕身上独特的香气隐隐散开。
  好一会儿，简盈终于忍不住，抬起眸看了她一眼。
  叶依慕眼睛里含着水意，像是只弃犬，浑身透着一股可怜劲。
  简盈心口不由得酸软下来，在叶依慕期盼又讨好的目光下点了点头。
  贵妃显然察觉到简盈要离它而去，发出委屈的嗷呜声。
  简盈只能从叶依慕掌心抽出手，顺着贵妃柔软的毛一下下地安抚。
  叶依慕靠近，冷眸狠狠瞪向贵妃。
  讨厌的丑喵！
  要不是这只丑喵碍事，她早就把简盈领走了。
  这样想着，手指便伸过去拎起贵妃，往许妍言怀里一塞。
  “依慕，不可以┄┄”
  叶依慕强势地箍紧她的细腰，下颚抵在她发间：“走，我们回家照顾自己的猫咪。”
  简盈：？？？
  自己的猫咪？
  她们俩哪来的猫咪？
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  也不知道叶依慕是怎么做到的，总之简盈到家时，真的看见客厅长毛毯上躺着一只布偶猫。
  布偶猫通体雪色，毛皮柔软蓬松，圆滚滚的琥珀色眼珠无辜地看着简盈。
  简盈爱的不行，慢慢靠近猫咪，轻轻蹲在她身边，小心翼翼地将手放在它身上。
  “呜呜，它好软啊。”感受到柔软的的触感，简盈的心脏像是被泡泡灌满，甜甜绵绵的。
  简盈忍不住将它抱起来，把脸埋在它毛茸茸的肚皮里，嗅到一股沐浴露的香味：“好乖的猫咪呀，依慕，你给它洗过澡啦？”
  “嗯！”见简盈开心得冒泡，叶依慕默默在心里给许诺点一万个赞。
  这家伙办事真是越来越靠谱，短短一个小时，她真的给弄来这么一只可爱的猫咪。
  要给她加鸡腿。
  叶依慕伸手圈住简盈的细软的腰肢，将一人一猫纳入自己怀中用力禁锢：“盈宝，它是属于咱们的宝宝，你以后不能再去照顾其他不相干的猫咪。”
  咱们的宝宝？
  简盈现在终于体会到，原来真正爱上一个人，心情会随着对方而变化。
  前一刻她还失落郁结，下一秒心内就绽放出漫天烟花。
  简盈白皙的脸颊浮起一层烟霞色，烫到似的垂下眼睫，一下下抚摸布偶猫：“它叫什么名字？”
  “皇后。”叶依慕几乎没有停顿，显然是预先想好的名字。
  “好┄┄”简盈努力组织措辞：“奇怪的名字。”
  叶依慕语气泛着酸味：“哪里奇怪啦，人家的猫还叫贵妃呢。”
  她松开简盈，慢慢走至阳台，把披肩的卷发抓在手里，在脑后随意挽了一个结，弯腰从角落里拖出一个三层未拼装的猫屋。
  接着挽起袖子，手持榔头，叮叮当当地拼装起猫屋。
  动作有力却不会让人觉得粗鲁，反而带着一种简练专致的美感。
  叶依慕穿着大V领丝质衬衫，纤长精致的双腿包裹在铅笔裤中，半蹲时，臀部圆而紧翘。
  简盈站在她身后，脸上泛起嫣红，心跳莫名加速好几倍。
  半个多小时后，猫屋已经拼装好。
  叶依慕左看看右看看，白皙的额头尽是细密的汗，她朝简盈弯弯唇：“要不再做给皇后做个爬架？”
  简盈点点头，将皇后轻轻放下，任它在屋内追着自己的尾巴，快步走进浴室，绞了热毛巾回到阳台，蹲在叶依慕身边，手臂贴着她的手臂，温柔地替她擦汗。
  叶依慕粲然一笑，眼睛淬着晶莹的碎光，就这样一瞬不瞬地勾着简盈，侧脸不大明显的酒窝，陷出绚丽的漩涡。
  叶依慕笑起来仿佛是阴雨天后乍见的彩虹，整个人都镀上五颜六色的水彩。
  简盈没骨气地被甜到了。
  她情不自禁地凑过去，在叶依慕侧脸的漩涡上烙下一吻。
  叶大小姐顿时怔了一下，心下像飞出漫天的蔓草，张牙舞爪地飞舞回旋，瞬间收回来紧紧缠住她失控乱跳的心脏。
  简盈被自己大胆的举动吓一跳，慌慌张张地松开手，丢下一句“我去看看皇后”便落荒而逃。
  叶依慕下意识追上去，一只手拽住简盈的手腕。
  一瞬间，时间像是按下暂停键。
  简盈转身，蝉翼般的睫毛颤了颤，柔柔地望着与她相隔两指距离的女子。女子看她的眼神，炽热、缠绵，仿佛要将她吞噬入腹一般。
  接着，腰际便环上来一只手，将她往沙发上带。
  简盈回过神来，本能地往后退，叶依慕很快上前，攫住她的肩，轻而易举地将她推到在沙发上。
  然后，用嘴唇压住她柔软温热的唇瓣。
  初来乍到的布偶猫睁着琥珀色的圆眼睛，围着沙发不住的叫唤，好奇地看着沙发上交叠在一起的两人分外奇怪的肢体动作。
  简盈手抵着叶依慕的肩，头埋进她的臂弯，低声说：“皇后在看。”
  叶依慕在她白皙的后颈偷了个香吻，把她稳稳当当地圈住，回头瞪一眼皇后：“回你的屋子去，不许偷看。”
  皇后不明所以地喵呜一声，索性趴在沙发边团成一团，岿然不动。
  简盈从她臂弯中探出脑袋，侧放在她的肩上，一手勾住叶依慕的脖子，听到她和皇后的互动，被逗笑，呼出的香甜气息喷洒在叶依慕修长的脖颈上，如羽毛拂过一般酥麻。
  唇舌交缠的滋味太美妙，叶依慕又缠上来，简盈脸红色番茄，抬起手挡住她的唇，求饶似地摇着头。
  叶依慕像是没买到心爱玩具的孩子般，极不情愿地和简盈拉开距离。
  脸板得跟张扑克牌似的。
  简盈受不了她这样，在心里暗暗妥协，正准备过去哄，皇后却纵身一跃，先行占据美人的怀抱。
  简盈举起皇后的小爪子，朝叶依慕点了三下，用萌萌哒的喵语说：“麻麻别生气，喵喵第一天当宝宝还不习惯，以后一定听麻麻的话。”
  叶依慕：？？！！！
  皇后：我只是一直听不懂人话的小喵喵。
  叶依慕表情原本绷着，听着简盈持续夸她，还按着皇后的头强迫它点头，忍了又忍，没挺住，红唇不由自主牵出一道小弧线。
  简盈顺势倒进她怀里：“我们去给皇后弄吃的，好不好？”
  叶依慕漂亮的桃花眼一弯：“好。”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  简盈的伤虽然恢复得很快，但叶依慕非要她再养养，不肯批复她的复工申请。
  现在有皇后的陪伴，简盈就不愁寂寞，空余时间她一直拿着毛线在编织，看样子是在给皇后织猫背心。
  眨眼就入了秋，早晚温差骤变。早晨临出门时，叶依慕说要去M市出差，让她好好照顾自己。
  中午一点，叶依慕拖着行李箱踏出电梯，还没走到停车场，手机就响了。
  她看了眼屏幕，眼神一瞬间变柔：“盈宝┄┄”
  “你转头！”电话里，简盈的声音有点喘。
  叶依慕猛地转身，墨绿色的风衣带动着掀起，简盈在岗亭站着，和她大概隔着十几米，似乎被什么晃了眼，觉得写字楼的巨幅涂鸦海报都成了叶依慕的背景板。
  “你怎么来了？”惊喜过后，叶依慕微微蹙起眉：“不是让你在家休息吗？”
  简盈平复下带着喘的呼吸，将一个纸袋递到她面前：“我看天气预报说M市很冷，我给你织┄┄织了件毛衣，不知道你喜不喜欢？”
  她并没有抬眼睛，长长的睫毛低垂时显得格外密实：“那天我给沐幽织了手套，我看你也想要┄┄就给你织件毛衣，你别┄┄”
  其实简盈想说，你不用羡慕别人，别的小朋友有的你也会有，而且比别人更好。
  不过她的“嫌弃”两个字还没说出口，叶依慕蝉翼一般的睫毛就快速煽动两下，酒红色的唇抿紧，声音有些生冷：“别人有没有？”
  简盈怔愣，茫然地眨眨眼：“没有啊，我就织一件，我手工慢，织这一件就牺牲好几天的睡眠时间。”
  她垂着头接着念叨：“我给沐幽织的手套，一点也不费劲，一两天就能织完，你这个很难的，要织好久┄┄”
  叶依慕一双桃花眼瞬间抹上光亮，满心欢喜地接过纸袋，珍惜地捧出折叠整齐的毛衣。
  米白色，又柔又软，似乎还带着简盈身上的香甜的奶油味。
  原来这几天这丫头晚上不睡觉，是熬夜在给她织毛衣。
  简盈跳到她面前，眼睛亮得像星辰：“我看你平时衣服的颜色都是黑白灰，所以毛线挑了白色，好搭衣服。”
  叶依慕感动之余，心脏又微微泛起酸：“那个姓凌的，真的没有份吗？”
  “什么姓凌的，人家有名字，叫凌沐幽。”简盈拿着毛衣在她身上比划：“尺寸刚刚好，很合身呐。”
  叶依慕牙齿咬得很紧：“你喜欢她？”
  简盈被她的脑洞惊到：“怎么可能嘛，我怎么可能喜欢沐幽。” 
  她掀起长睫，对上叶依慕缱绻的眼眸，脑子不知怎么震颤下，话便脱口而出：“我明明喜欢的是┄┄”
  “是谁？”
  简盈心跳如鼓，害羞地别过脸：“是┄┄是你。”
  “我是谁？”叶依慕使坏，捏住简盈小巧的下巴。迫使她转头。手还未放下，小丫头的脸上就浮起薄曦，像是一片胭脂在清澈的水里划开。
  她紧紧地凝视叶依慕，眼底的爱意如蜜糖一般流露出来：“叶依慕┄┄”
  “慕”字尾音还未落，叶依慕就将她往过道的墙壁上一撞，力道控制得很好，且用手臂护住简盈的后脑勺和脊背，不至于让她受伤。
  简盈下意识往后退，叶依慕双手撑在过道的墙壁上，将她严严实实地裹在怀里。
  简盈被迫靠在墙壁上，退无可退，叶依慕修长白皙的手指扣住她的下巴，霸道又强势地覆住她的嘴唇，辗转碾压。
  虽然不是第一次接吻，可这一次，叶依慕侵略性十足的吻让简盈有些招架不住。
  彼此的气息交织在一起。
  简盈双颊一片醉红，手指抓着叶依慕的风衣，发出难以承受的呜呜声。
  叶依慕微微退开距离。
  简盈樱唇微张，大口大口地喘着气，双腿发软，贴着墙壁慢慢往下滑。
  叶依慕一只手圈起简盈的腰，把她往怀里一揽，简盈像小猫似的趴在她的胸口。
  叶依慕的迤丽的容颜再度倾近┄┄
  简盈头一偏，躲过这个吻：“别┄┄依慕，你还要赶飞机┄┄”
  叶依慕将脸埋进她白皙的脖颈间，低声说：“盈宝，等我回来，我有个故事要说给你听┄┄”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  叶依慕去M市出差一周，简盈没有等来她的故事，而是┄┄
  等来了事故。
  原本一周的行程，不知为何第三天的时候，叶依慕便匆匆赶回S市。
  要不是作为秘书的姐姐陪同随行，简盈还不知道慕名刚开发的项目被天启抢走。
  听阿姐说天启集团不仅抢慕名的客户，还联合其他供货商，停止对慕名原材料的供应。
  如今慕名的处境已经不能用雪上加霜来形容，整个公司随时会因为资金链断裂而倒闭。
  叶依慕已经两天没有回家，偶尔给简盈打电话，简盈也能明显听出她的焦躁和疲惫。
  两天后，简盈终于等到叶依慕回家，她正在厨房煲汤，打算一会拿去公司给她喝，听到玄关传来高跟鞋的声音，激动地放下锅铲奔过去。
  叶依慕看起来脸色十分不好，眼下一片乌黑，她无力地踢掉高跟鞋，拖着沉重的步子踱进浴室。
  “依慕┄┄”简盈提着拖鞋追进去，怯怯地搂住她的细腰：“是不是公司出事了，有什么我能┄┄能帮忙的吗？”
  “我没事，只是有点困。”叶依慕揉揉她的发顶，疲惫地挤出一丝笑：“我洗个澡进去睡会，晚上还要回公司开会。”
  简盈微微抿抿唇，乖顺地放下手，只是投向磨砂玻璃后，那抹纤瘦窈窕影子的眼神满是担心与不舍。
  叶依慕醒来时觉得浑身酸疼，嗓子如同被烟熏般疼痛，鼻尖还充斥着消毒水的气味。
  这是┄┄哪里？
  她不是在家里补眠吗？
  简盈看着叶依慕慢慢睁开眼，瞳仁里出现自己的影子，泣不成声：“依慕┄┄你终于醒了┄┄”
  叶依慕看着简盈熬得通红的眼睛，怔愣地问：“这是┄┄哪里？”
  “是医院。”简盈握着她的手，泪眼婆娑：“你已经昏迷两天了。”
  那天，叶依慕回家洗澡休息，到傍晚5点还醒，简盈依稀记得她临睡前说过，晚上有个会议，怕耽误正事，就敲门叫她起床。
  谁知，推搡半天也摇不醒她。
  整整两天，简盈不眠不休，衣不解带地照顾叶依慕，就连许诺姐妹俩都看不下去了。
  许妍言更是劝她：“表嫂，医生都说表姐只是过度疲劳，只要多休息就没什么大事，倒是你不眠不休的，再这样下去哪撑得住，今晚我来替你。”
  简盈只是摇头，脸上挂着泪：“我一定要等她醒来。”
  “慕表姐，”许妍言帮着简盈一起扶叶依慕起身，视线从简盈脸上又移回表姐脸上：“你要是再不醒，我看表嫂八成要去庙里磕头求佛。”
  这几天，简盈对叶依慕无微不至的付出，她都看在眼里，心口鼓涨的难受：“表姐，以后你要是敢对表嫂不好，我头一个不放过你。”
  “妍言，你又取笑我。”简盈羞得不敢看她，转头盯着叶依慕干裂的唇，轻声问：“要喝水吗？”
  叶依慕虚弱地应一声，简盈便起身用玻璃杯接水，吹凉了先抿一口试下温度，再插入吸管递到她唇边：“慢慢喝。”
  叶依慕吃力地仰起头，视线慢慢上移，发现简盈布满血丝的双眼，心疼地皱眉：“你快去休息。” 
  简盈还想守着她，被许妍言生拉硬拽地拖走。
  拖到走廊，简盈忽然挣开，走到简菁面前，几乎是哀求的语气商量：“阿姐，我想┄┄想问你借钱。”
  简菁本能地捂紧口袋，脖子后仰呈拒绝的姿势：“我哪┄┄哪有钱。”
  她显然知道简盈借钱的目的，劈头浇下一盆冷水：“你就别替叶总操心了，咱们那点钱对慕名来说，简直是杯水车薪，根本救不了公司。”
  简盈紧紧攥着姐姐的手，眸中有晶莹在转动：“能凑一点是一点，依慕这几月给的工钱我一分没动，加上老家的房子┄┄”
  “简小盈，你昏头啦，居然想卖老家的房子。”简菁愤愤地甩开她，俏脸气成猪肝色：“那是我们俩从小长大的地方，爸妈留给咱们唯一的财产。”
  “我知道！”简盈锲而不舍地挨过去，眼泪扑簌簌往下掉：“可是阿姐，现在慕名急需用钱，我不能眼睁睁看着依慕倒下┄┄”
  “那也轮不到你卖房，你那破房子能值几个钱。”简菁恨不得能像尔康毒.瘾发作暴打紫薇那样，狠狠暴揍简盈：“你没听沐幽说嘛，老家那边在开发旅游区，说不定明年就可以拆迁分房，你现在卖掉等于把钱都扔掉，我问你脑子是不是坏啦？”
  从小到大，简盈从未哀求过姐姐，此刻却躬着腰死死拽住姐姐的衣角，在行人探究的目光下小声啜泣：“阿姐┄┄求求你┄┄”
  许诺和妍言对视一眼，妍言嘴唇嗫嚅下，似乎想说些什么，但话到嘴边又生生咽回。
  五年前，叶依慕为了沈萄和陈景珍断绝关系，谁也不知道她是天启集团唯一的继承人。
  上周，董事长陈景珍在公司内部例会上因为心脏绞痛而晕倒住院，叶依慕却连去看她一眼都不肯。
  为了逼迫叶依慕回去找她谈判，陈景珍才会下令绞杀慕名。
  目的就是为了让叶依慕回天启重掌大权。
  “表嫂你别担心，表姐不会有事的。”许妍言无法透露太多事情，但听见简盈要卖房，下意识阻拦：“其实┄┄不用卖房的┄┄”
  简盈愣愣地看着她，眼里雾气蒙蒙，许妍言又心虚地补上一句废话：“慕名一定能渡过难关的。”
  简盈失望地垂下眼睫，许妍言看着简盈的脸越来越白，心口闷闷的，酸涩无比。
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  叶依慕隔天就出院，简盈也提前销假上班。
  刚进办公室，简盈就觉得气氛不太对，大家居然围在一起，不知道聊些什么。
  没等她入座，小慧就把她拽到角落：“小徒儿，公司是不是真的要倒闭啦？”
  小慧才说一句，整个财务部的同事都凑过来：“是啊是啊，公司会裁员吗？” 
  “你们不要乱传谣言，弄得人心惶惶。”简盈拨开人群，回座位开电脑。
  小慧一屁股瘫坐在椅子上：“完了完了，公司会不会裁掉我？我还有28年的房贷要还呐。”
  “我也是，我孩子课外补习班加起来好几万，我也不能丢工作的┄┄”
  “你们哪有我惨，我身体不好要看病，医保可不能断啊┄┄”
  简盈受不了办公室丧到极致的气氛，拿着杯子去茶水间。
  她低着头走神，连杯中的水溢出来都不知道。
  “喂！”肩膀被重重拍了下，简盈惊得颤了下，随即转头：“阿姐┄┄”
  “水洒出来啦！”
  简盈从恍惚中回神，手忙脚乱地摁下开关挪开杯子，滚烫的沸水溢到手背上，烫红一大片。
  简菁立刻抓着她的手放到水龙头下降温，既心疼又有些埋怨：“你这几天怎么回事，像丢了魂似的？”
  “阿姐┄┄我没事┄┄”
  “哎，我真是怕了你了。”
  吝啬鬼这辈子从未做过亏本生意，当她从口袋中掏出银行卡时，竟自嘲般的弯了弯唇。
  她掰开简盈那只烫红的手，把卡放入掌心：“我们俩存的钱都在这里，还有老家的房款也在里头，你拿去给叶总吧。”
  “阿姐┄┄你┄┄”简盈心中灌满暖意，酸热的感觉直冲眼眶，唇瓣张张合合，却愣是说不出一个字。
  简菁无声地叹口气，上前一步，将她的头扣到自己肩上，捋着她的头发：“这些钱虽然填补不了慕名的缺口，但积少成多，我也不想慕名倒闭。”
  “唔！”简盈重重地点头：“公司一定撑过去的。”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  晚饭后，简盈端着咖啡进书房，看见叶依慕颓然地窝在椅子里。
  昔日的干练、自信仿佛都消失殆尽，长长的睫毛在液晶屏的投印下，碎着两道灰败的阴影。
  简盈心痛地无以复加，强挤出一丝笑，从兜里掏出一个小香包，献宝似的往她眼前送：“依慕，我在网上买了个心想事成符，看评价都说很灵验┄┄喂，你别笑啊┄┄真的很灵的┄┄”
  叶依慕一连崩了好几天的脸色终于有些缓和，简盈暗暗松口气，越发讲得起劲，说什么戴上这个符就能梦想成真，还把买家秀给翻出来，力求做到有图有真相。
  叶依慕拿着符咒，当真仔细看了起来：“妍言说的没错，你真的会去庙里求神。”
  “你┄┄你取笑我！”
  简盈背过身，默默掏出银行卡，又怕伤叶依慕的自尊，在心里默默预演几遍才推到她面前：“依慕，这里有┄┄有一些钱┄┄”
  简盈的声音越说越低，因为她知道，自己这是杯水车薪，根本帮不了她什么大忙。
  回应简盈的，是沉默。
  “你哪来的钱？”叶依慕的声音里含着一点鼻音。
  简盈心里一紧，以为真的伤她自尊，只能老老实实讲真话：“是┄┄是我和阿姐存的，还有一部分是老家的房子。”
  叶依慕眼眶极快地发酵着酸酸的感觉：“你把房子卖了？”
  “家里就剩我和姐姐，反正空着也是空着，我┄┄”简盈怯怯地掀起长睫，观察她的表情：“阿姐说，是借给你的，你别┄┄”
  叶依慕胸口涨的暖暖的，整颗心几乎要被眼前这个带着暖意和温柔的小丫头融化掉。
  简盈还在忐忑中，忽然有股力道将她轻轻一带，她跌坐在叶依慕腿上。
  简盈不安地挣扎下，叶依慕的手掌加重几分把她禁锢住，将脸埋进她馨香的颈窝：“盈宝┄┄你为什么对我这么好┄┄”
  “依慕，你别灰心，如果┄┄”简盈乖巧地往她怀里蹭了蹭：“我是说如果，真的失败了，那也不要紧，大不了从头再来，我会一直陪着你。”
  简盈烫红的手背盖在她的手心上，轻缓抚摸，一下下似乎要把力量传递给她：“以后，我来养你！”
  “你养我？”叶依慕语调有些怪，似乎在憋笑：“我很能吃的，而且每天都要喝猫屎咖啡。”
  “喂，你怎么可以敲诈我，猫屎咖啡好贵的。”简盈仰起头，调皮地笑：“我可以给你买速溶咖啡。”
  俏皮的小表情让叶依慕倏然弯起嘴角，被亲情冻结的心顷刻间灌满暖意。
  这样一个温暖又让人安定的小丫头，她一定要为她撑起一片天空，让她过上富足无忧的生活。
  晚上，简盈入睡后，叶依慕拨通了许诺的电话：“阿诺，你替我跟她说┄┄我认输了，她提的条件我都答应，明天让她在紫园等我。”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  早晨八点，天启集团召开新闻发布会，宣布集团接班人━━叶依慕回归公司，并正式出任天启集团新一任董事长。
  大屏幕中，叶依慕一袭高定复古西装，在无数记者的摄像机前发表任职宣言，闪光灯在她身上如璀璨的星光一般不停地闪耀。
  同一时间，简盈正在家里教许妍言做蛋卷。
  厨房里
  简盈切着蜜瓜，听到门铃声，歪头朝沙发上看电视的许妍言喊道：“妍言，帮忙开下门。”
  许妍言应一声，绕到厨房捻一块哈密瓜后才晃晃悠悠去开门。
  门打开的瞬间，她惊得摔了手中的蜜瓜。
  “姑姑，您怎么来了？”
  “呦，妍言也在啊。”陈景珍款款地往里走，中午的阳光照进客厅，她身上华丽带着水钻的套装闪着耀眼的光芒，折射进简盈的眸中。
  简盈不得不眯了眯眼，陈景珍似笑非笑地朝她看，比主人更具气势：“这位就是简小姐吧。”
  简盈刚才依稀听见许妍言唤了声姑姑。
  姑姑？
  那不就是叶依慕的妈妈？
  简盈心中一凛，就这样端着蜜瓜定在原地。
  陈景珍丝毫没有做客的局促，泰然自若地朝简盈走去，她没有说话，只是出神地端详简盈许久。
  简盈被盯得很不自在，直觉告诉她陈景珍的眼神带着探究，像是在努力辨认什么。
  许妍言显得比简盈更慌张，很突兀的上前一步，挽着她的胳膊往沙发上带：“姑姑，您来也不提前跟我们说一下，家里什么都没准备。”
  陈景珍用力拨开许妍言的胳膊，转身走到简盈面前。
  她穿了高跟鞋，比简盈高半个头，居高临下地看她：“简小姐，说实话，在没见你之前，我心里对你是挺有好感的，小慕能回天启，怎么说都是你的功劳。”
  从陈景珍进门开始，简盈的心就没来由揪紧，她也不知道怎么在慌什么。
  可能是陈景珍雍容华贵的装扮让她觉得身份地位的悬殊。
  又或者是陈景珍眼里的探究让她觉得芒刺在背。
  简盈把蜜瓜放在餐桌上，怯怯地挤出一丝笑：“叶┄┄叶太太，您吃水果。”
  陈景珍冷着眼，再一次从头到脚打量了一遍简盈，毫不掩饰眼中的不屑。
  之前听妍言说，小慕新交的女朋友长得跟沈萄很像，要不是亲眼所见，她还真不信世上竟有如此相像之人。
  陈景珍不禁想起五年前，那个贪得无厌的绿茶婊━━沈萄。
  这样一张脸，是如论如何都教她喜欢不起来的。
  “简小姐！”
  陈景珍一直在默默观察简盈。可简盈始终垂着头沉默不语，看不出她心里在想什么，这让陈景珍越发认定简盈心怀城府，深藏不露。
  她顿了顿继续说：“小慕回天启的唯一条件，就是要暂停珠海路的工程，听说那有个姓花的老太太死活不肯搬走。”
  陈景珍看着简盈意味深长的一笑：“但我知道，她其实是为了你。不过这也不是什么大不了的事，天启每年搁置的项目何止这一项，这边不赚钱，总有其他的项目赚钱，只要小慕开心，少赚一点钱算什么？”
  “只是┄┄”陈景珍忽然冷笑一声，脸上淬着寒冰：“我没想到你的手段比她还高┄┄”
  简盈听不懂陈景珍在说什么，但能敏锐地觉察到她的讽刺。
  到底是叶依慕的亲妈，说两句刻薄的话算不得什么。
  简盈白皙的脖颈保持着低垂的姿势，抿着嘴一言不发。
  陈景珍抬起眼皮看她不哭不闹，不争不辩，像个木头一样站着，暗自冷哼。
  这个丫头果然厉害，沉得住气比沈萄的段位更高。
  “姑姑，我们回去再说。”许妍言的手心里全是汗，她真怕陈景珍会说出什么让简盈崩溃的话。
  她再次阻拦姑姑，甚至伸手去拉她的胳膊：“姑姑，有什么事等表姐回来再说。”
  “妍言，”陈景珍狠狠甩开她的手：“你当初不也很讨厌简盈？怎么短短几个月就被她收服？”
  陈景珍缓缓抬起胳膊，指尖像锋利的剑刃，直直地刺向简盈：“你看看她这张脸，长得跟沈萄一模一样，教我怎么放心让小慕跟她在一起？”
  沈萄？
  一模一样？
  简盈的膝盖忽然一软，她下意识用手撑着餐桌。
  陈景珍之后的话，简盈一个字都没听进去，只有一句话反反复复在她脑子里盘旋。
  “这张脸，长得跟沈萄一模一样┄┄”
  许妍言瞧见简盈失魂落魄的样子，移到她面前朝她摇了摇头，意思是让她别乱想。
  然而简盈的目光却飘忽着，始终无法对焦，脸色近乎惨白。
  许妍言是那种爱憎分明的女孩，如果她把谁当朋友，那一定是掏心掏肺维护她。
  她拽着姑姑往外走，陈景珍当然不肯善罢甘休，许妍言只得下一剂猛料。
  “姑姑，您可以为难简盈，但您也不在乎表姐了吗？您和表姐好不容易缓和一点，就别再让表姐恨您了。”
  这话一出，陈景珍果然不再说话，略微挣扎两下便跟着许妍言踏出门。
  许妍言送姑姑离开，等她折返回来时简盈已经不在厨房里。
  她焦急地满屋子寻找，最后停在卧室的门口。
  里头隐约传出的细小的啜泣声。
  许妍言推门进去，一眼就看见简盈把自己抱成一团，缩在在闭合的窗帘后面流泪。
  许妍言心里一痛，平静地等自己缓过来，才慢慢走过去，蹲在简盈身边：“表嫂，我姑姑是太紧张表姐才会这样，其实她人很好的，你别放心上。”
  简盈没说话，将头埋进手臂中，用力摇摇头。
  其实许妍言也明白简盈的意思，她根本不是因为陈景珍的恶言恶语哭泣，而是━━
  简盈缓缓抬头，房间里一片黑暗，简盈盛满泪的眸子发出脆弱的光亮，她紧紧盯着许妍言，说出横亘在心底很久的疑惑。
  “妍言，我想问你一件事，你一定要老老实实回答我。”
  许妍言心口堵得无以复加，她很清楚，简盈要问的是哪件事。
  以前，她一直想用这件事来打击简盈，可正当要揭开真相时，她却觉得无比残忍。
  许妍言无力地说：“好。”
  简盈死死咬住舌尖，疼痛迅速蔓延：“我们真的有那么像？”
  突如其来的一句话，让人连掩饰和防御的机会都没有。
  许妍言的手指颤了颤，黑暗中看不清她的表情，但许妍言能清晰地听见她变调的声音。
  “除了眼睛不太一样，其余真的很相似。”许妍言不擅长撒谎，心里也明白简盈早晚会知道真相：“表嫂，你还记得我们第一次见面吗？在轰趴馆，我真的被你吓一跳，还以为沈萄死而复生了。”
  简盈低下头，一滴眼泪滴答落在手背上，她抬头，声音里全是掩不住的伤痛：“所以，依慕一直以来都把我当沈萄的替身，对不对？”
  直到这一刻，所有曾经忽略过的细节渐渐放大清晰起来。
  简盈终于明白叶依慕的忽冷忽热，和她看向自己时眼神中经常出现的挣扎和失神。
  她把自己当成了沈萄的替身，她对自己的那些关心爱护，其实都是给沈萄的。
  原来━━从未属于过自己┄
  “表嫂你别瞎想，表姐对沈萄可能只是心结，五年前她没有保护好沈萄，所以心里┄┄愧疚┄┄”
  这蹩脚的理由显然连许妍言自己都不信，她的声音越说越低，渐渐隐没。
  沉默得有些可怕。
  许久，简盈颤颤地开口：“妍言，可不可以让我看看沈萄的照片。”
  许妍言忿忿地淬一口：“我看见沈萄就觉得恶心想吐，怎么会有她照片？”
  她一眼看过去，对上简盈哀伤的黑眸，不知怎的，话没过脑子就脱口而出：“不过我知道一个地方肯定有，楼梯的扶手边有个储物间，沈萄的东西都在里面。”
  储物间？
  简盈知道楼梯口确实有个小房间，常年紧闭关着灯。透过客厅的光，隐约能瞧见房间里头有家具的轮廓。
  所以简盈一直以为那是个堆放杂物的小房间。
  原来，那里面是沈萄的东西。
  原来，叶依慕一直都妥善地收藏着沈萄的东西。
  简盈不清楚自己是怎么送走许妍言的，等她能勉强看清周围事物的时候，就已经站在储物间的门口。
  门没有上锁，她很轻松地旋开了。
  里面的装潢风格跟整个屋子的格局一样，是叶依慕喜欢的深沉内敛的色调。
  简盈的心猛烈地跳动着，是一种前所未有的紧张感。
  她一步步往里走，目光缓缓掠过屋子里每个角落。
  突然，墙上的一张巨幅照片砸入她的视线，如同一枚炸.弹，炸得她眼睛出现短暂的失明，只剩下白茫茫的一片光亮。
  
                    
        
        
      
59、不愿做替身
        
        
                      照片上的女孩穿着水蓝色的长裙, 化着精致的妆容，嘟起红润的唇瓣依偎在身旁另一个女孩的肩上。
  而她身边的女孩，正侧着头满眼温柔地与她对视。
  那种眼神, 是简盈再熟悉不过的眼神。
  简盈的心像被锤子狠狠击打一样，疼得她连呼吸都异常困难。
  原来，叶依慕看她时候, 眼睛里的星辰大海，都是给沈萄的。
  不得不说，照片上的女孩━━沈萄，真的和自己太像了。
  要不是大家都知道简菁是自己亲姐姐，不然乍一看，都会认为沈萄和自己才是亲姐妹。
  就因为她长得像沈萄，才会得到叶依慕不求回报的呵护, 可那些深情的眼神, 从来都不属于自己。
  她只是一个替身, 是沈萄的复制品而已。
  简盈的眼泪毫无征兆地流下来，脸色苍白如纸。
  “盈宝，你在做什么？”
  简盈悚然回头, 才发现叶依慕不知何时站在门口。
  她正想开口解释，叶依慕却突然神情紧张地奔过来，趴在地板上东摸西找。
  “依慕, 你找什么？”
  叶依慕头也不抬, 将手伸进梳妆台的缝隙：“这里挂着一个香囊, 怎么不见了？”
  简盈鼻头不可抑制地酸涩起来。
  叶依慕一定很爱沈萄，她想。
  这个屋里的每件物品她都记得清清楚楚，就连一个小小的香囊她都知道放在哪个位置。 
  她怯怯地看着叶依慕：“我┄┄我没注意。”
  叶依慕没话说，手依然在角落里划拉, 忽然眼睛瞥见门口玩耍的皇后，嘴里叼着一个小物件。
  她脸色霎变，失控地推开皇后：“不许碰萄宝的东西。”
  皇后随着推力撞上桌角，痛得嗷呜地叫唤着。
  简盈急忙把皇后抱进怀里，心疼地来回抚摸：“依慕，你干什么？皇后什么都不懂，是我开的门，要怪就怪我。”
  简盈眼中浮起一层薄泪，心碎的神情让叶依慕的心猛烈地揪紧。
  她伸手想要拥抱安抚她，简盈退后一小步，身体微微一偏，躲开叶依慕的触碰，接着又退后好几步，抱着皇后一路跑回房间，“砰”地关上门。
  简盈捂着痛到麻木的心脏，倚着木门无力地滑坐在地毯上。
  皇后还小，根本不懂发生了什么，看到简盈吧嗒吧嗒地掉眼泪，才知道自己闯了祸，丢下衔在嘴里的香囊，像个孩子般围着简盈不住的叫。
  “皇后┄┄”简盈一把抱起它，将脸埋进她蓬松的绒毛中，禁不住放声大哭。
  哭累了，吸吸鼻子，瞥一眼角落里的香囊，想到叶依慕从头到尾只是把自己当替身，眼泪又汹涌而来。
  皇后从未见过简盈哭成这样，显然吓坏了，喉咙发出几声呜咽声，像是在安慰，也像是在道歉。
  “皇后别怕，不是你的错。”简盈闭了闭眼，眼泪顺着眼角直直地落在皇后雪白的绒毛上：“是妈咪和麻麻之间出现了问题，不怪你。”
  皇后似是听懂了，勾着简盈往她颈窝里钻，简盈一下一下地撸着它的脊骨，心口皱成一团。
  原来心痛的感觉是这样的。
  疼得犹如钝刀在心口最柔软的地方来回拉扯。
  钻心的疼！
  疼到这个地步，简盈终于告诉自己该死心了。
  她要把曾经装饰在心底的那些美好幻想全部剥离，哪怕鲜血淋漓，她也要把不属于自己的东西通通剔除。
  梦该醒了，一切该结束了！
  简盈坐在地板上缓了很久才爬起来，把角落里的香囊捡起，木偶一样端着针线，把破了的香囊一点缝补好，也把自己碎的不成样子的心缝补好。
  补好香囊，她又从衣柜里拿出早已织好的猫衣服，给皇后穿好，噙着一丝安然满足的笑：“妈咪要走了，以后你要乖乖的，听麻麻的话。”
  皇后似乎知道她要走，两只小爪子使劲扒拉着她的衣摆，简盈强忍着不舍将它抱进收纳箱，最后一次摸摸它雪色的绒毛：“对不起┄┄我不能带你走┄┄留在麻麻身边，你至少会有很好的生活，可我┄┄”
  简盈咬着唇，默默流泪：“可我┄┄我没有家┄┄我自己也不知道能去哪里。”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  叶依慕在说出那句“别碰萄宝的东西”时，就想狠狠扇自己一个耳光。
  她坐在储物间的地板上，沉默地看着自己和沈萄的合照。
  窗帘的遮蔽性太强，吸走所有的星月的光辉。整个屋内除了黑暗再无其他，就连呼入鼻腔的空气，都是自责的味道。
  叶依慕脑中全是简盈的影子。
  不仅意识被简盈占据，连她的身体，在抱简盈的时候，完完全全能感受到她是简盈，而不是沈萄。
  这些日子以来，能把她内心缺失角落填满的，也是简盈。
  明明眼前是沈萄的照片，可脑子里魔障一般出现简盈那双带泪的眸子。
  简盈的眼眸中尽是铺天盖地的心碎，仿佛是攒了很久的悲伤委屈，化作颗颗泪珠滚落，烫在她心上，烫出一个个水泡，异常疼痛。
  以前，沈萄想要逼她作决定时，总会拿眼泪来要挟她。
  那时候，她心里更多的是怜惜，但如此心疼的感觉却从来没有过。
  可在简盈噙满泪水的眼里，她的心竟然一阵阵抽痛起来。
  痛得连呼吸都困难的感觉。
  叶依慕含着愧疚的心情走到简盈房门口，长睫犹豫地扑闪两下，试探性敲门：“盈宝┄┄”
  无人应答。
  叶依慕又唤了几声，还是没人回应。
  她怔了怔，突然间感觉有一股怪异的恐俱感从脚底板涌上来。
  她猛地推开门。
  屋内空无一人。
  只有床头柜上放着一张纸条，纸条旁边压着一张银行卡，还有那个修补好的香囊。
  叶依慕的瞳孔剧烈收缩，眼里爆发出弥天的恐惧。
  她几乎是跌撞着扑到床边，纸条上只有寥寥一句话：“沈小姐的香囊已经补好，里面的东西也没坏。”
  叶依慕抽开香囊的拉绳，里面的佛珠完好无损。
  这串佛珠是五年前，沈萄送给母亲的寿礼，也就是在那天，沈萄车祸意外身亡。
  叶依慕心里一直对沈萄有愧疚，要不是她非让沈萄去参加寿宴，或许她就不会出事。
  她握着珠子全身止不住颤抖。
  简盈她走了。
  没有告别，没有交代，甚至连一句责骂她的话都没有。
  就这样从她的世界中离开。
  叶依慕从喉咙里发出一声崩溃的呜咽，穿着单薄的衣服疯一样冲出门。
  叶依慕心急如焚在小区内寻找，没找到接着又沿着街道找，还是没找到简盈。
  外面下着细密的小雨，和简盈从初见时到现在的点点滴滴都在眼前闪过，如同放电影般，一幅幅画面割裂叶依慕的神经。
  叶依慕茫然无措地站在马路上，全身被雨淋得湿透，抖着手掏出手机，对着通讯录挨个打电话问┄┄
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  许诺接到叶依慕电话时，正趴在简菁的胸口熟睡。
  被锲而不舍的来电惊醒，她没好气地皱眉：“阿慕，有什么事明天再说行不行。”
  “盈宝不见了！”
  短短几个字，许诺吓得从床上坐起。
  不用叶依慕解释，她也知道发生什么事。许诺强压下想揍大表姐的怒火，将简菁从被窝里拖起。
  在许诺支支吾吾地解释中，简菁匆匆穿上外套，咬牙切齿地说：“等找到盈盈，再跟叶依慕算账。”
  许诺提着两把伞过来，把左手的一把给她：“我跟你一起去找。”
  简菁给凌沐幽打电话，又试图给简盈拨了电话，但无论她打多少次，始终无人接听。 
  时间已经过去四个小时，还是没有简盈的消息。
  简菁心里越来越慌，这种堵得心口发疼的感觉让她全身发抖，就如同当初爸爸被推进手术室，就再也没出来的绝望和压抑。
  她默默祈祷着，简盈不要太脆弱，不要想不开。
  雨越下越大，简菁把能想到的地方都找遍了，忽然脑中一闪，她把车调头，开回以前的出租屋。
  她加快脚步上楼打开门。
  屋里没人。
  她不死心，又通过改造过的楼梯，踏上天台。
  推开破旧的铁门，看见一团纤弱的身影蜷缩在角落里，全身几乎被雨淋透。
  “盈盈┄┄”简菁急急忙忙奔过去，将她抱进怀里：“你个傻子，你没有家里的钥匙，就不会给阿姐打电话吗？不打电话你也得找个地方躲雨啊！”
  简盈缓缓抬起头，呆滞又绝望的目光在简菁脸上扫一下，又骤然跌落。
  像急于逃离的雏鸟撞到高高的墙，瑟缩着退回来，含着蚀骨的疼痛。
  她身着单薄的秋衣，脸上已分不清是泪水还是雨水，一直顺着脸颊流淌，头发颓然贴着耳鬓。
  简菁探手摸她额头，滚烫滚烫的，立刻脱下外套包裹住她：“盈盈，我是阿姐啊，你看看我。”
  简盈回过神，略微涣散的眼珠只轻轻动了动，又绝望地垂下去。
  “走，我们回屋子，把湿衣服换下来，不然会生病。”
  简菁去拉她，却发现简盈执拗地缩在墙角淋雨，像是存心作践自己的身体似的。
  “简小盈，你给我起来！”简菁拽住她的胳膊，声音压抑着心疼：“为了一个叶依慕，至于把自己折腾成这样？”
  一听到“叶依慕”三个字，简盈的心猛烈的抽紧。
  好痛！
  那种让她剧烈疼痛的耳鸣又开始响起来，眼前的世界模糊成虚无的一片，眩晕感席卷而来。
  “盈盈┄┄盈盈┄┄”简菁一把抱住快要瘫倒在地的妹妹。
  温热柔软的气息拂过自己冰凉的脸，简盈这才觉察出自己打心里而生的疲惫和绝望，她靠在姐姐怀里，虚弱地道歉：“阿姐┄┄对不起┄┄”
  
                    
        
        
      
60、再无交集
        
        
                      简盈昏迷近六个小时, 醒来的瞬间，看见凌沐幽万分担忧的脸。
  她哑着嗓子，虚弱地开口：“沐幽┄┄我阿姐呢┄┄”
  凌沐幽没有回答她, 而是站起身摁了床边的升降器，扶她靠着枕头坐着，低声问：“有没有哪里不舒服？头还晕吗？饿不饿？要不要吃东西？”
  简盈无力地靠着, 唇色近乎惨白，她摇了摇头，勉强挤出一丝笑，笑中却带着一股凄凉：“我没事，你一下问我这么多，我该先回答哪个好？”
  凌沐幽缓缓收紧拳头，声音不带一点温度, 甚至有些冰冷：“没事？都昏迷一夜, 还说没事？是不是叶┄┄”
  凌沐幽差点把那个名字脱口而出, 但还是没敢说出来，因为光听见一个“叶”字，简盈就又红了眼眶。
  凌沐幽深深吸一口气, 转过身背对着她，语气稍稍缓和了些：“你现在暂时只能吃流食，我让护工给你去买碗米汤来。”
  凌沐幽靠在医院走廊墙上, 渐渐平复自己的心情。
  昨晚她接到简菁的电话, 说简盈不见了, 后来又一通电话说盈盈进了医院。凌沐幽脑袋就一片空白，什么都顾不上就赶过来。
  直到刚刚，她亲眼见到简盈醒来，始终悬着的心才又重新落入胸腔。
  护工把米汤送过来, 凌沐幽付了钱再三答谢。
  进了病房，将米汤打开吹凉，凌沐幽还是沉默不语。
  她很少有这样不说话的时候，特别是面对简盈，从不会让气氛冷场，两个人在一起时，她总会变着法逗简盈笑。
  凌沐幽现在一声不吭，简盈忐忑地瞄了她两眼，咬了咬唇道歉：“对不起，让你们担心了，我┄┄”
  简盈正想说些道歉的话，这时，病房外传来一阵嘈杂的声音。
  “叶依慕，你滚，这里不欢迎你，你既然放不下你的白月光，为何还来撩拨我妹妹，死去的人就该让她死去，活着的人就算没被选择，也不该被代替，你为什么要这么糟践我妹妹？你滚，你滚呐！”
  “把你的东西拿回去，我们家盈盈比不上你那千娇百媚的白月光，她皮糙肉厚受不起。”简菁嫌恶地看着许诺手里的鲜花和补品：“别人的东西，拿在手里扎人，我们不要。”
  许诺试图上前调停，简菁冷冷地瞪她一眼：“许诺，从今天开始，有我就没有叶依慕，你自己选一个吧。”  
  吝啬鬼很少连名带姓地叫她，许诺打了个寒颤，将东西往叶依慕怀里一塞，悄悄往简菁身边挪近几步。
  叶依慕没有伸手接，鲜花水果纷纷滚落在地，噼里啪啦震碎她的心。
  她透过模糊的视线看向简盈的病房，像隔了层屏障，她知道这层屏障，也高高架在了她和简盈之间。
  叶依慕试图捂一下心口，却发现碰也碰不得，刚触到就疼。
  她压低声音，语气里全是悔意和哀求：“对不起┄┄让我见一见盈宝，我有话┄┄想跟她当面说清楚。”
  “盈宝？”简菁露出一个讽刺意味十足的笑：“怎么，舍不得盈盈的这张脸？叶总，您这么有钱，找个小姑娘照着你白月光的样子整一个呗，现在整容技术这么发达，相似度能高达百分之九十九呢。”
  简菁的耐心耗尽，不愿再与叶依慕多说一句话，径直走进病房。
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  叶依慕舍不得离开，偷偷躲在医院楼道内守着，一直等到凌晨，亲眼看见许诺搀着筋疲力尽的简菁离开。
  五分钟后，凌沐幽也走出医院大门，她才偷偷溜进简盈的病房。
  暖而暗的橘黄灯线里，简盈闔着双眼眉头紧紧皱着，眼角仿佛还有未干的泪渍，带着显而易见的悲伤在暗处莹莹闪动……
  叶依慕走到简盈床边轻柔地拉起她露在外面的手，握了握，又不舍地放回被子里掖好。
  简盈睡眠质量实在太差，即便是这样轻微的动作，她还是觉察到了。
  简盈缓缓睁开眼睛，清澈水漾的眼眸因为刚刚转醒而略带迷茫，病中的她比平时更惹人怜爱，俏美的容貌配上苍白柔弱的神情，是那样得令叶依慕━━心碎。
  叶依慕红着眼睛，手足无措地站在她床边：“盈宝……你有没有感觉好点？我……对不起……”
  简盈垂下眼，睫毛从眼下扫出一片哀伤的阴影，她的唇开合几次，最后才艰涩地开口：“我不怪你。”
  简盈打从心底羡慕沈萄，叶依慕爱她爱到那种地步，自己只因为长得和沈萄有那么点相似，就能得到叶依慕不求回报的宠爱。
  简盈痛苦地合上眼，人的命运冥冥中都有定数，她谁也不怪，也不恨谁，只怪自己没有那种好命。
  叶依慕受不了简盈的冷漠，心口隐隐绞痛，手指无意识蜷缩起来：“盈宝，我一直想把我和她的故事告诉你，我和沈萄……”
  简盈背过身，把被子拉高，只留给叶依慕一个后脑勺，她强迫自己用最平静的声音回答：“我说过了，我不怪你，你回去吧。”
  事情到了这个地步，简盈已经不想再听任何叶依慕和沈萄之间的事情，这无疑是往自己鲜血淋漓的伤口再补上一道口子。
  “盈宝……你听我说，其实很早以前，我就已经喜欢……”
  叶依慕的话被门口一道冰冷的声音打断。
  “你怎么会在这里？”
  叶依慕闻声转头，只见凌沐幽提着一个保温袋，满脸敌意地站在门口。
  凌沐幽将保温袋搁在桌子上，温柔地摸了摸简盈的额头，声音柔得像是在哄小孩：“医生说烧退了就可以喝些清淡的粥，我还买了你爱吃的芝麻包，起来吃一点好不好？”
  简盈轻轻地嗯一声，黯然地看一眼叶依慕：“沐幽，我想要再睡会，你可不可以请她出去？”
  凌沐幽走过去拉开房门，冷冷地掀起眼皮：“叶小姐，盈盈的话已经说得很清楚，请你自重。”
  叶依慕迷蒙地看向简盈，简盈始终保持着侧卧的姿势，连一个眼神都不愿给她。
  叶依慕痛苦地别开眼，双脚机械地拖着步子，蹒跚地走出病房。
  凌沐幽看她走远，关上门，转过身时简盈还是侧卧着，一动未动。
  许久，凌沐幽眼仁中的人影动了动，伴着一点细弱的呜咽声。
  尽管那声音压得很低。
  但，凌沐幽知道━━
  简盈在哭。
  她哭得时候总是不敢发出声音，连难过哭泣都怕打扰到别人，就这么默默地流眼泪。
  其实，她这样更让人心疼，更让人心碎。
  沐幽的心像被钝刀划过，她强忍着疼痛走过去，坐在简盈身边，想去安抚她，可抬起右手，却在简盈的头顶上方顿住，慢慢蜷起，最后无力地放下。
  “别哭！”话说出口，凌沐幽才发现自己嗓子哑得厉害，声音里都是难以忽视的心伤。
  凌沐幽默默陪她在身边，等简盈宣泄完情绪，慢慢平静下来，才柔声问:“盈盈，粥已经凉了，起来喝一点好吗？”
  简盈小幅度动了动，撑着手臂起身，脸色依然很苍白：“沐幽，时间很晚了，你快回去休息吧。”
  凌沐幽没说话，将餐盒打开，舀一勺粥递到简盈嘴边：“你一天没吃东西，等你吃完我再走。”
  她这么一说，简盈果真配合地张开唇瓣，她不能再麻烦沐幽，害她受累。
  才吃两口，简盈就皱着眉摇头，轻轻推开餐勺。
  凌沐幽抽出湿纸巾想替她擦嘴，看到简盈脸颊上透明的泪痕，心疼地手都在打颤。
  “盈盈，你这么漂亮、这么温柔、这么能干┄┄这么┄┄这么好的一个女孩，为什么要跑到一个不珍惜你的人的生命中当插曲呢？”
  简盈垂下眼睫：“我┄┄以后都不会了┄┄”
  小时候，阿姐就经常训诫她，不属于自己的东西就不要奢望，连一丝念头都不能有。
  没有希望，就不会失望。
  凌沐幽不知道说什么，她朝简盈张开双臂，嘴角弯起：“盈盈，别怕，从哪里跌倒就从哪里爬起来，我在这里，会护着你。”
  凌沐幽看她的眼神清澈，就连嘴角弯起的弧度都饱含深情。
  简盈微微一怔。
  恍惚间回到求学时，她偷溜出去打工，进学校时宿舍已经关门。
  凌沐幽站在学校高墙下张开双臂，对墙头上犹豫害怕的她喊话：“别怕，盈盈，勇敢点跳下来，我会接住你，不会让你受伤。”
  凌沐幽突然将还在发呆的简盈揽进怀里。
  “盈盈┄┄” 凌沐幽薄唇微微颤抖，看得出来她很紧张，似乎刚刚那个动作已经耗尽她所有勇气：“我喜欢你┄┄上学那会我就已经喜欢你┄┄后来你和叶依慕在一起，我就想把这个秘密一直放心里，可┄┄你们┄┄你们现在分开了，你可不可以试着接受我？”
  简盈心里重重一跳。  
  她一直没发现，原来这世上，除了叶依慕之外，还有一个人对她这么好。
  不，甚至比叶依慕对她更好。
  叶依慕对她好，是因为她长得像她死去的爱人。
  而沐幽，却默默守护在她身边，为她付出，不求回报。
  沐幽帮她实在太多太多，多到已经让她产生沉重的心里负担。
  从前，叶依慕也曾对她好过，她能坦然接受，因为她可以把自己的身心都回赠给叶依慕。
  但━━她没什么可回馈给沐幽，她就如同一只落在沐幽手臂上的蚊子，她一直很大方地让自己吸血。
  简盈的心感激得有些发疼，这无法报答的爱慕，每一笔……都像是债。
  无比沉重。
  
                    
        
        
      
61、最后一次为她流泪
        
        
                      简盈挣扎着从她怀里退开, 抿唇转过脸，扑下长睫：“不，沐幽, 我不能┄┄不能接受。”
  她不能在明知道自己不爱沐幽的情况下，还心安理得地接受她的照顾。
  她不能给沐幽太多期待，她不能吊着沐幽, 长痛不如短痛，没有希望总比得到又失去要好的多。
  沐幽这么好的女孩，应该得到一份纯粹没有杂质的爱情，而不是把感情浪费在她身上。
  凌沐幽眼里的受伤一览无遗：“为什么？”
  “我不能变成和她一样的人。” 
  凌沐幽当然知道简盈口中的“她”指谁，也听出她话里的拒绝。
  简盈不爱她，所以不想伤害她。
  她被叶依慕伤得很深，心里的那扇门再也不愿打开。
  凌沐幽不死心地再一次拥住简盈, 声音带着微微的哽咽：“我会等你, 等到你愿意接纳我┄┄”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  简盈出院后搬回以前的出租屋, 简菁见她时常精神恍惚，心里总是不安，也从许诺家搬回来陪在妹妹身边。
  秋天的夜晚温度骤降, 简盈独自站在天台上，望着漆黑夜空中几颗微亮的星星发呆。
  小时候，孩子们都会聚在村头的歪脖子槐树下, 听上了年纪的老人讲故事, 说人死了都会上天去, 化成一颗颗星星守护家人。
  她的爸爸、妈妈、爷爷，还有她最爱的奶奶也一定在天上，化成某颗星星守护着她吧。
  简盈永远忘不了那个寒冷的雨夜，她们唯一的亲人━━奶奶奄奄一息躺在木板上, 拼尽最后一口气说：“金妞儿┄┄银妞儿，你们一定好好照顾自己┄┄要平安活着……”
  昏暗潮湿的小屋内，奶奶最后一次吃力地睁开眼，看着她们姐俩，眼中满是期盼，满是不舍。
  奶奶唯一的心愿就是她们姐俩能活下去，至于活下去要干什么，奶奶并不强求。
  她并不奢望孩子们能光宗耀祖或飞黄腾达，只希望她们能爱惜自己，平安地活着。
  可－－要是奶奶在天有灵，知道她这样糟践自己的身体，那奶奶的灵魂，该是怎样的不安？
  身体发肤，受之父母。
  她怎能如此不孝，让亲人在九泉之下都不得安生？
  简盈自责地闭上眼，任由眼泪放肆地流淌。  
  她捂着心口问自己：简盈，你的人生没有叶依慕还能不能继续？ 
  能！
  一定能！
  简盈咬住嘴唇，用手死死按着自己眼睛，按到眼珠发痛，眼泪被迫停止才缓缓睁开眼。
  她对自己说：简盈，这是你最后一次为她流泪，以后，要好好爱惜自己。
  后背忽然拢来一件毛呢大衣，简盈旋过头，对上姐姐忧心忡忡的眼眸。
  “盈盈，你病还没痊愈，外头风大，还是进屋吧。”
  简盈稍稍点一点头，顺从地跟着阿姐走下楼。
  阁楼的小屋被重新收拾过，被子也都晒过，软乎乎软绵绵还带着阳光的味道。
  简菁铺好被子，把妹妹按在被窝里躺着，细心地掖好被角，伸手替她拢拢凌乱的头发。
  简盈一双大眼溜溜地瞅着她，眼尾又微微泛红：“阿姐，对不起。”
  简菁故作生气：“怎么又说这种话？”
  “这几天我一直在想，如果当初阿妈没有拼了命要生下我，也许就不会死，阿姐也不会没有妈妈了。”
  简盈本就是文静内向的性子，如今遭受失恋这么大的击，整个人完全没了鲜活的样子，像是凋零衰败的鲜花，透着一股隐晦的暮气。  
  “傻瓜，你是妈妈留给阿姐最好的礼物呀。”吝啬鬼在她床边坐下，心疼地摸摸简盈瘦了一圈的小脸：“盈盈，你还记不记得小时候，爸爸经常把你举过头顶在田间奔跑？你也是爸爸妈妈的宝贝啊，妈妈最后许的心愿就是希望你每天都能开开心心。我们家是很穷，但你也是我们家小公主，所以盈盈，你以后不要再小看自己了，知道吗？。”
  “唔！”简盈的脑袋往下缩了缩，让鼻音掩盖在被子里：“阿姐，我想离开这里┄┄我想回家。”
  “家？你哪还有家，老家的房子不都被你卖了去给叶依慕┄┄”简菁自知戳到妹妹的伤心事，急忙刹住嘴：“好了，别胡思乱想了，乖乖睡觉。”
  语气略带些凶狠，可简盈却感觉到漫天的温柔。
  阿姐表达感情的方式一向跟别人不一样。
  真好，她不是一无所有，她还有姐姐。
  小丫头总是这样容易满足，听话地闭上眼，慢慢陷入沉睡。
  简菁微乎其微地叹口气，关了灯轻轻带上门。
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  许妍言已经一个礼拜没来家乐便利店，今天一进来，就看见门口贴着一张纸，上面写着：“旺铺转让”。
  她进门，没瞧见凌沐幽，倒是听见柜台边传来一阵叹气声。
  “晓游，你又偷懒啦？”许妍言曲指轻敲她的头：“老板呢？”
  晓游重重叹气：“老板现有哪还有心思管店里的事哟，也不知道她怎么了，这么急着把店盘出去，宁可压10%的价，可惜我太穷，没有200万，要不然就接手。”
  “她急用钱吗？是不是家里出事了？”
  晓游摇摇头：“我也不太清楚，刚才我还劝她来着，不要这么急着转，要不然谈不成好价钱，她说价钱不重要，只想早点走。”
  许妍言一个箭步上前：“晓游，你想不想做老板？”
  晓游怔了一秒，随即重重点头，犹如捣蒜。
  许妍言凑到她耳边：“好，接下来照我的话去做。”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  三天后，临街的一家咖啡馆内。
  凌沐幽将一张银行卡推到递简菁面前：“菁姐，这张卡里有350多万，是我全部的存款。” 
  简菁满脸的不可置信：“你这么快就把店盘出去啦？”
  “嗯，我那个店员晓游，说做这一行也熟悉了，就把店接过去。”凌沐幽敛了敛眉目，声音有些卑微：“菁姐，我想┄┄想问你买一条消息。”
  简菁瞧一眼桌上的卡片，没有接：“350万买一条信息，你可真┄┄”
  她找不出任何形容词，只得叹口气：“我以为这世上再没有比简盈笨的人，没想到还真有。”
  凌沐幽被她的态度弄懵，心里忐忑不安，话都说得磕磕绊绊：“我┄┄我想知道┄┄盈盈她要去哪？”
  简菁似乎猜到凌沐幽想问什么，把她的手拉过去，将银行卡塞还给她：“虽然你爸是土豪，但你们小两口过日子总不能啃老吧，这钱你留着，人有了钱说话也硬气。”
  凌沐幽咀嚼着吝啬鬼话里的意思，猛地反应过来，嘴角倏然翘起：“小菁姐，你要把盈盈的消息给我？不不不，你，你是要把盈盈给我？你同意我和盈盈在一起？”
  “说你笨，你还真不灵光。”简菁恨铁不成钢地睨她：“我同意有什么用，你自己得加把劲啊。”
  这么老实木讷怎么跟叶依慕争？
  凌沐幽像是完全读不懂她眼里的担忧，笑得嘴巴都快要歪了。
  “你呀，论银子比不上叶依慕，论口才也比不过她。比心计，更不是她对手。”简菁敲敲桌面，凌沐幽顷刻收敛笑意，听她授课：“叶依慕天天守在我家门口，不是送吃的就是送用的，把东西放门口就走，只远远地从窗口看一眼盈盈，她做出这种委屈又情深义重的样子，怕是时间一长，石头也会被磨化。”
  简菁顿了顿接着说：“不过，盈盈是真的被她伤到了，铁了心不见她，也决定要离开S市。但照我看，叶依慕不会轻易放手，一定会去找她。”
  简菁朝凌沐幽招招手，凌沐幽立刻把耳朵凑近：“要是她派人来找简盈，你就这样┄┄”
  一通耳语结束，凌沐幽当即露出震惊又崇拜的表情：“小菁姐，你这个办法实在是高。”
  “废话，有我这个办法，保准叶依慕找不到盈盈。”吝啬鬼一通骚操作后，也不忘把自己瞥得干干净净：“还有啊，盈盈要走的事情我连许诺都没告诉，你可千万不要说是我说的啊。”
  凌沐幽嘴笨，不知道用什么形容词来感谢简菁：“小菁姐，我不会忘记你的大恩大德，以后我一定好好孝敬你。”
  简菁“噗嗤”笑出声，笑着笑着却渐渐红了眼眶：“沐幽，好好照顾盈盈，别让她再受苦。”
  凌沐幽重重点头，语气坚定得犹如在宣誓：“放心吧，小菁姐，我保证不会让盈盈再伤心难过。”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  十一月，S市算正式进入秋季，街边的梧桐叶树撑着光秃的枝丫，有种说不出的萧瑟味道。
  早晨8点，叶依慕开邮箱，收到一封辞职报告。
  辞职报告是用邮件的方式发送到她的邮箱里，淹没在一群未读邮件中。
  她抿紧嘴唇，屏住呼吸，颤着手点开邮件。
  辞职人一栏，“简盈”两个字赫然砸入眼帘。
  叶依慕脑袋随即轰隆隆的引爆，再也没有任何声音，任何事情能入她的耳，进她的眼。
  她匆忙拿起车钥匙就往外走，跟了陈景珍二十年的总特助，饶是见惯大风大浪此刻也完全招架不住，忙上前拦住：“叶总，您┄┄您这是要去哪？还有十分钟董事大会就开始，这是您第一次主持天启┄┄诶诶诶，叶总┄┄”
  不理会姚特助的劝诫，叶依慕步入总裁专用梯，直奔慕名集团。
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  简菁刚从会议室出来，迎面撞上叶依慕，她淡淡地掀起眼皮，从她身边掠过。
  腰间横过来一只手，叶依慕声音压抑着怒气：“为什么我到今天才被通知有人事异动？”
  
                    
        
        
      
62、不想放她走
        
        
                      简菁慢悠悠地转头, 对上叶依慕的视线，故意忽视她眼里的愠怒：“叶总，既然您让我做慕名的执行总裁, 那我就有权决定公司的人员变动, 再说了, 一个小小的财务岗位, 去留应该不需要通过您董事长吧。”
  叶依慕长睫一颤，整个人僵在原地。
  好半晌她才开口，一字一句，像咬碎了牙：“我, 不, 同, 意！”
  简菁眼里没有一丝温度，甚至带着嘲讽：“叶总, 我妹妹不是你的私有物品，她签的是合同，不是卖身契, 你有什么资格决定她的去留。”
  “我份辞职单我是不会签的。”叶依慕的表情凝固，眼神凉凉地看向她：“简菁, 我不管你用什么方法, 总之，我要见到简盈出现在慕名的财务室，否则的话┄┄”
  “否则你要怎样？”简菁没被威胁到，双手绕过脖子, 当着她的面把工号牌摘下来，沉着脸砸向她：“叶依慕，不用你开除我, 我自己走！”
  简菁刚转身，手腕却被叶依慕捏住。
  “她在哪里？”叶依慕手上的力度加重几分：“我问你盈宝在哪里？”
  简菁倏然一笑：“你永远都别想再见到盈盈。”
  叶依慕滞了好一会才回过神，脸色一寸寸白下去：“你┄┄你什么意思？”
  “不好意思，叶总。”简菁小拇指撩起长发，微微偏过头，鄙夷地笑：“我现在已经不是你的下属，有权拒绝回答你所有问题。”
  叶依慕僵在原地，无措地看着简菁昂首阔步地踏出慕名集团。
  心忽然一阵抽痛，叶依慕拼命捂住胸口，等那种撕裂的感觉稍稍过去才掏出手机，按下许诺的号码┄┄
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  当天下午三点，机场的航站楼前。
  一辆出租车停了下来。
  许诺积极地跳下车，绕到后备箱去拿行李，手偷偷掩在腰际给叶依慕发信息，刚敲下几个字，身后便传来吝啬鬼的一声呵斥：“许诺，你在干什么？我就觉得纳闷，今天你怎么像牛皮糖一样黏着我，我走到哪，你就跟到哪，合着你这是在给叶依慕传递消息？”
  许诺吓得打了个激灵，双手背到身后，露出讨好的笑：“老婆┄┄我怎么敢呢┄┄”
  她半靠在简菁身上，脸蹭着她的脖子，试图替叶依慕求情：“老婆┄┄其实阿慕┄┄”
  话没说完，被简菁飞过来的一个眼刀憋回去，她双手举起做投降状，但言语间却在疯狂触碰吝啬鬼的逆鳞：“临走之前让阿慕见盈盈一面吧，让她们两个把话说清楚。老婆┄┄你不是盈盈，不能代表她做决定，你这不是在保护她，盈盈会后悔的。”
  “我让她见叶依慕才会后悔！”简菁粗鲁地推开许诺，自顾自地把行李箱提出来，又回头瞪她一眼：“要不是叶依慕，盈盈会走？你还敢跟我提她？”
  “阿姐，你不要这样嘛，凶巴巴的一点也不可爱。”简盈站在台阶前，听见两人争吵，忙过来调停：“她到底是阿诺姐的表姐，还要处亲戚的。”
  简盈左手去拉姐姐，右手又拽过许诺，把她们俩凑近些，转头对许诺微微一笑：“阿诺姐，我跟你说哦，我阿姐可喜欢你了，钱包里都放着你的照片。”
  简菁：“我呸，谁喜欢她，我都懒得理她。”
  许诺：“切，不理就不理！”
  两人同时傲娇地别开脸，各自往右跨一步远离对方。
  “你们┄┄不要吵架嘛┄┄”简盈为难地左右看看，忽而耷下眼睫，眸中尽是黯淡的光：“阿姐，许诺姐，你们要好好珍惜对方。这世上最难得的就是你喜欢的人，恰好也喜欢着你。可惜，我没有那种幸运┄┄”
  两人终于不再吵闹，站在同一阵线一起安慰简盈：“盈盈，你别难过，你也能等到的。”
  简盈眉眼舒展开，嘴角带着欣慰的弧度：“这样才对嘛，以后可不许再吵架啦。” 
  简菁含着泪点头，依依不舍地看着简盈拖着行李箱走进登机大厅。
  “盈盈！”许诺在身后叫她，眼中满是恳求：“你再等等，再等一等好不好？”
  要等谁？
  简盈心知肚明。
  可━━
  从她见到沈萄照片的那刻起，她和叶依慕之间就已经结束了。
  简盈垂下长睫，沉沉地吐出一口浊气，再抬头时，眼神清澈，笑容甜美：“阿诺姐，替我照顾好阿姐，保重！”
  然后，拉着行李箱，慢慢走向登机大厅。
  风吹起她的裙摆，扬起她的发丝，也吹走她心底的痛楚。
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  叶依慕收到许诺的信息，心急如焚地赶到机场。
  此刻已是傍晚六点，飞往W市的国际航班早在十分钟前就已起飞。
  叶依慕瘫倒在机场的长椅旁，天边橙色的霞光映在她脸上，折射出眼底的恐慌和灰败。
  蓦的，许诺听见大表姐发出一声呜咽，她哭得浑身都打颤。
  “盈宝┄┄别走┄┄盈宝┄┄”
  叶依慕一遍一遍地重复，情绪几近崩溃，根本无法顾及他人的眼光，眼泪抑制不住地往下掉：“盈宝┄┄别离开我┄┄”
  大概是哭得太凄惨，惹得路人纷纷侧目。
  一个抱着洋娃娃的小女孩睁着圆圆的大眼睛，很困惑地问身边的大人：“妈妈，那个姐姐为什么在哭？”
  女孩的妈妈想了想，很慎重地回答：“大概是姐姐喜欢的人走了，她舍不得吧。”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  从S市到W市，需要飞行七八个小时。
  简盈坐在靠窗的位置，从愈飞愈低的窗口向下看。
  离家越近，就意味着离叶依慕越来越远了。
  可简盈并没有觉得畅意和解脱，反而有种沉沉的压抑感堵在心头，令她窒息。
  爱到最后，除了拖着一具伤痕累累的躯体狼狈逃离，竟然什么都没留下。
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  飞机降落的时候已经是第二天凌晨，S市刚刚入秋，W市就已经进入冬季。
  走出机舱，冷空气忽地灌进脖颈，简盈瑟地缩一下肩头，拢了拢上衣。
  等行李的时候，简盈发现鞋带松了。
  她刚要蹲下，脚背却被一双修长白净的手盖住。
  那双手捏住她的脚，扯过鞋带，快速打了个结。
  简盈吓得心跳漏了半拍，本能地往后退。
  手的主人缓缓抬头，随着动作，黑色休闲装的帽子掉下去，露出干净白皙的脸。
  “沐幽！”简盈怔怔地看着她，半天才挤出一句话：“你┄┄你怎么会在这里？”
  凌沐幽眼里像拢着银河的星星，她弯眸一笑：“你在哪里，我就会在哪里。”
  简盈却笑不出来，她没想到沐幽会这么执着，宁可放弃一切都要随她去任何地方。
  简盈是典型的讨好型人格。
  但凡人家对她好一点，她就忍不住想要用更多的东西去回报。
  可她没有东西可以回报给沐幽。
  她已经，没有力气去接受第二个人，更没有勇气去爱另一个人。
  “沐幽。”简盈闔下眼，避开她的眼神，睫毛颤了颤，声音放得很低：“我已经跟你说得很清楚，我没有办法回应你。”
  “我知道。”凌沐幽眼里的光彩一点一点黯淡，但语气却很坚定：“我不求你回报，只想陪着你。”
  简盈秀眉轻蹙，不再言语，提着行李箱往外走。
  凌沐幽追上来要帮她提行李箱，简盈挣了挣，她却越发霸道，跟平日里温和优雅的样子判若两人。
  简盈挣不开，转瞬便红了眼，凌沐幽霎时慌了，停下所有动作，一叠声道歉：“盈盈，你别哭┄┄别哭┄┄”
  凌沐幽手足无措地往包里掏纸巾：“如果你不想看到我，那我就回去。见过爷爷之后我就走，好不好？” 
  简盈感激得眼眶发热，她努力眨眨眼，将眼泪憋回去，嘴角上翘挂出笑意：“我又不是地方恶霸，还能拦着不让你回家？而且，凌爷爷一定盼你回家，盼很久了┄┄他见到你一定很开心。”
  “那可不？”凌沐幽顺利夺过简盈的行李箱，笑得如沐春风：“前几日家里就开始杀猪宰鸡，都等着咱们回家呢，这会到家说不定能赶上饭点┄┄”
  凌沐幽意识到说漏嘴，忙掐了话头，忐忑地偷瞄简盈。
  简盈抿抿唇，心里那点淡淡的纷乱，都揉成明晰的暖流。
  她垂下头，听见自己最真诚的声音：“ 沐幽，谢谢你！”
  作者有话要说：　　盈宝要开始新的生活啦！
  我会替你们狠狠虐叶渣渣的！               
                    
        
        
      
63、无尽的思念
        
        
                      简盈走的第二天, 叶依慕就派人去W市寻找。
  简盈的老家在临近W市的另一个很贫瘠的城市，属于山区，虽然城市面积是S市的数倍, 但由于交通闭塞, 所以至今都没有机场, 只能去W市转机。
  叶依慕不确定简盈是否回老家, 还是在W市找个落脚的地方，又或者是在其他哪个临近的城市。
  总之她派出去的人，一波又一波，却始终没有简盈任何消息。
  简盈就好像是有心从她生命中消失, 走得一点痕迹都没有。
  好不容易熬过三天, 她把手头的工作全部交给特助, 买了一张去W市的机票。
  叶依慕在W市找了整整一周，又辗转到简盈老家的小县城呆了一个星期, 在当地的电视台，报刊杂志都刊登寻人启事，就这样又在漫长的等待中煎熬一周。
  最后, 还是一无所获。
  公司的事情堆积成山，都等着她做决定, 叶依慕在苦苦搜寻一个月后, 不得不返回S市。
  从W市回来的当天，她浑浑噩噩地回到家，在空无一人的卧室中枯坐着，一直坐到第二日天亮。
  第二天, 她又重复着昨天的事：寻人━━打电话━━再寻人━━失望而归。
  叶依慕整夜整夜不能安眠，白天精神恍惚，偶尔照一下镜子, 看见镜子中的人下颚削尖，面无血色，眼窝处都是不眠不休折腾出来的青色阴影。
  她终于相信，简盈下定决心要离开她的世界。
  她找不到简盈，她把简盈弄丢了。
  她━━怎么会把简盈弄丢了？
  简盈为她挡钢板，为她熬夜织毛衣，宁可饿肚子也要给她买礼物┄┄
  她昏迷进医院，醒来以后第一眼就看见简盈哭肿的眼睛。
  在她公司出现财务危机时，简盈卖掉老家祖产━━承载她童年点滴回忆的房子，拿着她所有家当，紧握她的手说：“依慕，我不会丢下你的。”
  她真是个混蛋，怎么会把这么好的简盈弄丢了？
  想到这些叶依慕的心就像是吊着千斤坠，一点点往深渊坠落。
  白天还好，她能把精力都寄托在工作上，可夜深人静的时候，过去和简盈的点点滴滴在脑中反复交织，就像是被绳索紧紧缠住，混乱且迷茫。
  叶依慕心如死灰，更是没日没夜地扑在工作上，看起来像是振作了，却只有她自己知道，没有简盈的日子，她始终只是个没有灵魂的行尸走肉。
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  街边的梧桐树又抽出了新芽，在春日的暖阳中越发鲜妍生机。
  叶依慕又一次从噩梦中醒来，醒来时却毫无预兆地在自己脸颊上触到湿冷的液体。
  她用手背抹掉泪痕，迫不及待地点开手机，翻看各个私家侦探所发来的消息。
  国内W市，无人。
  国内M市，无人。
  国内C市，无人。
  Y国X市，无人。
  J国A市，无人。
  她失望地退出聊天界面，点开通讯录，按下许诺的号码。
  许诺赶到叶依慕家时，她正在屋里收拾简盈留下的衣物。
  “阿慕，你不是跟我开玩笑吧？”许诺走到她面前，居高临下地紧紧盯着叶依慕的眼睛：“你真的要把这套房子卖掉？”
  叶依慕沉默地点点头，像一个没有生气的木头人。
  “那┄┄那沈萄的东西怎么办？”
  沈萄生前追求生活品质，买的东西足足堆了一间屋子。
  卖房倒是小事，可许诺不敢擅自处理沈萄的遗物。
  叶依慕将简盈织的毛衣整整齐齐叠好，小心翼翼地放进箱子：“萄宝的东西━━就全送给她的家人吧。”
  听到这句话，许诺的脸部表情已经不能用“意外”来形容。
  她没想到叶依慕会这样处理沈萄的遗物，那是不是意味着━━
  她已经彻底放下沈萄？
  许诺不动声色地瞥一眼地上的行李箱。
  要带走的东西，叶依慕统共就收拾出一箱，里面全是简盈的衣物和她买的小玩意。
  皇后瞅见许诺，从飘窗上跳下来，用毛茸茸的小脑袋去蹭她的裤腿。
  许诺把猫咪抱起来，逗弄它的小爪子：“阿慕，怎么小皇后还在生你的气？宁可独自趴窗口也不和你亲近？”
  “你呀，请再多再好的宠物师，也弥补不了你对皇后的恶行。”想到她对简盈的种种，许诺就气不打一处来，直接往她胸口捅刀：“盈盈对小皇后这么好，你倒好，把人家气跑了，小皇后理你才怪。”
  许诺正欲往她的伤口上再撒把盐，眼神不经意瞥见叶依慕枕边的一盒药。
  许诺的太阳穴重重一跳。
  “阿慕，我真是搞不懂你，明明有一个满眼都是你的女孩，你非要错过，非要等到她攒够所有的失望离开，现在盈盈走了，你就难过得睡不着，连安眠药都吃上了。”许诺掐着叶慕的肩膀，想要摇醒她：“叶依慕，你这个笨蛋，你爱上简盈了，知不知道？”
  一开始，许诺也以为表姐只是把简盈当替身。她对简盈的呵护和宠爱，都来自于原主━━沈萄。
  可现在简盈离开，叶依慕整个人就跟丢了魂似的，肉眼可见地急剧消瘦。
  许诺才发现，大表姐对简盈的爱不知不觉间早已很深很深了。
  叶依慕睫毛垂着扑了两下，眼帘下方压出灰蒙蒙的暗影：“我知道，我早就知道了┄┄”
  “早知道，早知道你还把盈盈气走，你到底有没有心？”
  叶依慕突然间情绪崩溃，反手撑着许诺的双肩，满眼绝望，嗓音悲切：“是我不好，我后悔了┄┄可我该怎么办呐，阿诺，你告诉我该怎么办，盈宝她不要我了┄┄我根本找不到她┄┄她连道歉的机会都不愿意给我┄┄”
  许诺心头一酸，终究不忍再苛责：“我再去跟小菁套套话，看能不能替你问出点什么。”
  叶依慕的嘴唇发白，眼神慢慢暗淡下去：“没用的，简菁现在恨死我，她不会把盈宝的消息告诉我的。”
  许诺安抚地拍拍她的肩膀，倏然弯起红唇：“放心吧，我有办法。”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  自从许诺和简菁顺利“开车”后，她就认为这世上没有什么事情是睡一觉不能解决的。
  如果有，那就睡两觉。
  要想从吝啬鬼嘴巴里挖出消息，那就必须牺一点色相才行。
  晚上，许诺抢先洗了澡，趁吝啬鬼进浴室的时间，给叶依慕发了条信息。
  【事成之后，把紫园小书房的那幅《松鹤图》送我，行不行】
  很快，她收到一个“ok”的表情包。
  许诺正想再敲诈点什么，浴室的门开了，她连忙扔掉手机，凹了个无比诱人的姿势。
  吝啬鬼裹着浴巾，擦着半湿的头发，趿拉着拖鞋走出来。
  视线撞上许诺，手上的动作顿住。
  许诺斜靠在沙发上，一只手撑着脖子，白皙修长的手指插入齐肩的短发中，手腕被黑发衬得更加白嫩纤细。
  许诺故意放媚眼神，抬起胳膊在半空中慵懒地勾勾食指：“做吗？”
  简菁不可避免地看向许诺手腕一小节突出的骨节，弧度延伸至白皙圆润的手指━━━
  她的手指又长又软，找地方还准。
  最令吝啬鬼无法拒绝的是，许诺的指尖还夹着一包未拆封的玫红色指套。
  看着她这幅骚.浪.贱的样子，简菁不受控地就联想到，前两天晚上，她用这双手对自己做过什么。
  一想到这个，简菁就觉得脸颊发烫。
  吝啬鬼还在犹豫要不要过去时，唇边就有温热的气息铺洒过来。
  吝啬鬼被馥奇花香迷得有些恍惚，极近地听到许诺轻声的嗯后，缓过神来时，两人不知何时竟已倒在宽大的双人床中。
  许诺带着微凉的身体靠了过来，舌尖却是炽热的吓人。
  辗转碾磨，紧紧纠缠。
  隔着薄薄的真丝睡裙，许诺的指尖渐渐跟上吝啬鬼起伏的频率。
  甜蜜的折磨还在持续，简菁呼吸急促，感觉就像是在坐霄飞车，一阵阵电流从脚底绕了几个优美的弧度后直冲脑门。
  可下一秒，简菁就从荡漾中跌落，她咬着唇，迷蒙的表情像是渴望，更像是痛苦：“阿诺┄┄你怎么停了┄┄唔，别停”
  许诺满意地笑笑，又覆上去：“好好好，我会继续，但是你得先告诉我，盈盈在哪里┄┄”
  作者有话要说：　　许诺，要是你以后知道大表姐为了拐骗盈宝亲亲抱抱，而诋毁你为爱鼓掌的技术时，你还会不会后悔今天这么卖力地帮她？               
                    
        
        
      
64、涅槃重生
        
        
                      别墅小区的绿化特别好, 吸引许多不知名的禽类栖息。
  简菁在一阵鸟叫声中醒来。
  她趴在许诺胸口，尝试着调动记忆库，努力回想这事是怎么发生的。
  许诺顶着一头凌乱的短发, 眼里漾着得意和满足, 嘴角翘得老高, 她忽然捧起吝啬鬼的脸, 用力朝内挤压，迫使她莹润的红唇高高嘟起，倏地印上去啵一口。
  “你，你, 你┄┄”
  “这可不赖我。”许诺翻身把她压住, 头埋在她颈窝：“是你昨天求着我抱, 抱一下还不够，又缠着我要┄┄我的手到现在还很酸┄┄”
  “我说的不是这个。”吝啬鬼红着脸, 反手一巴掌拍开她额头，忿忿地擦掉脸上的口水：“许诺你现在出息啦，学会套我的话？”
  许诺没脸没皮地贴上来, 嘻嘻一笑：“其实┄┄我也不是白干的┄┄”
  自从和以“先赚一个亿”为小目标的简菁同居后，许诺发现自己在老婆的潜移默化之下, 渐渐也散发出了铜臭味。
  但她一点也不承认这是“物以类聚”, 只能说是她对自己爱好的极致追求罢了。
  这世上还有什么能比古董更有吸引力的呢？
  吝啬鬼没好气地瞪她：“不就是一副破画么？”
  “什么破画。”许诺手掌伸到她眼前翻了翻：“值这个数呐。”
  “10万？”
  “再加个两个零。”
  “1000万！！！”简菁的眼前仿佛自动生成一串串金币往下掉，然而嘴上却很硬气：“再多钱我也不要。”
  许诺真想捏捏她的脸，这吝啬鬼，怎么能这么口是心非, 道貌岸然？让人无语之余又心痒痒地想要欺凌：“这些古董可都是要拿来做彩礼的。”
  简菁在她怀里扭捏了下，语气傲娇：“谁要跟你结婚。”
  许诺忍不住笑出来，攀上她的腰肢将人紧紧箍住, 又坏坏地揉两下：“老婆，你说咱们结婚，是不是得通知盈盈？”
  “那当然！”
  “可是老婆，我觉得你很奇怪。”许诺歪着脑袋问她：“盈盈回童村都已经一年多，我看你也就偶尔打个电话，难道你一点不担心她一个人过得好不好吗？”
  “有什么可担心的？”简菁掀起眼皮懒懒地觑一眼许诺：“我放心的很，你以为我们家盈盈除了叶依慕就没人要？我告诉你，有的是人抢着要照顾她┄┄”
  吝啬鬼刚说完这话，就恨不得把自己的嘴巴缝起来。
  她找了个借口溜出去，给凌沐幽拨电话。
  “沐幽啊，小菁姐对不住你，不小心把盈盈的消息说漏了出去┄┄不是不是，是姐┄┄姐中了人家的美人计┄┄哎呦，你就别问了，总之你这几天带盈盈出去避避┄┄我看叶依慕的人很快就会找到村里。”
  屋子的另一个房间内，许诺也在偷偷打电话。
  “喂，阿慕，不得了啦，盈盈快被人抢走啦┄┄”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  童村四面环山，即便过了立春，但仍阴寒鸷冷。凌厉的风穿透山头再刮到脸上，像是锯齿划过，让皮肤微微皲裂。
  回到童村都快一年多，凌沐幽还是没适应这里的气候。
  反观简盈，却仿佛得到老天的独宠，不但没有被风雨摧残，反而更加灵动风情。
  她穿着一件豆沙色手工制改良旗装，外披一件浅蓝色袄子，随意地在脑后挽了个发髻。
  旗装是她亲手缝制，就连衣服上的栩栩如生的蝴蝶刺绣也都是她自己绣的。
  传统服饰让她身上那股别样的妩媚与山间的田园风光融为一体，犹如坠入人间的仙子。
  倾国倾城。
  “沐枫，你拍照的时候要选好光源，要不然没有反光点落在食物上，看起来就会很乏味。” 简盈边把血橙细细挑拣，按照品质等级分类装箱，边指导刚大学毕业的沐枫给果子摄图。
  四月，山里的橙子和枇杷都成熟，由于交通不便，想要把果子运出去卖，都是件极其麻烦的事。
  简盈和凌沐幽回到童村后，正巧赶上村子里在选举新一任村长。
  村民们迫切想要一个有能力，有魄力的人带领他们发家致富。
  而凌沐幽是村里为数不多的大学生，见过世面，又有创业的经验，所以村民纷纷推举她为新一任村长。
  当时呼声最高的，还有简盈小时候的邻居━━婷婷的丈夫。
  最后，上一任村长，也就是沐幽的爷爷，想了个比较公平的方法：谁能把村里的果子销出去，谁就是新一任村长。
  简盈在S市时，报了一段时间的电商课程，她提议利用网络来销售。
  凌沐幽在简盈的帮助下，迅速开了一家网络小店，几乎没有任何成本，当天就正式运作起来。
  两人边做边学，□□营，学PS，回客服，打包发货等，都亲力亲为。
  付出一定会有回报。
  店铺从刚开始的几天一单，到现在一天几千单，不到一年时间，又增加了两个5冠C店，团队也扩充至二十人。
  就连快递公司，也特意在童村附近设立专门的中转点。
  凌沐幽做出卓越的成绩，名正言顺地当上童村新一任村长。
  “盈盈，你都忙了一上午，连口水都顾不上喝，休息一下吧。”新任村长凌沐幽拿着一杯鲜榨橙汁走过来，垂眼凝视简盈。
  简盈脸上沁出些许细密的汗，右鬓有一缕发丝被汗浸透，湿哒哒地黏在她白里透红的脸上，松松的发髻微微凌乱，显得随性又自然。
  她没有去接，眼角掠过杯子便快速转回来，定格在相机上：“诶，沐枫，要不把食物换个角度，可能出来的效果更好。”
  沐枫：“好的，盈盈姐。”
  凌沐幽的眉心轻拧，强势地把她按到椅子上：“喝杯果汁，放松一下。”
  简盈的视线总算有空对上她的，柔柔一笑，伸手去接：“谢谢！”
  一年过去，简盈脸上终于又有了笑容。
  凌沐幽喜欢简盈这样治愈人心灵的笑容，就好像是被清冽泉水洗净的阳光，让人浑身就觉得暖洋洋的。
  这才是属于简盈的笑容。
  凌沐幽的心情也不由得明媚起来。
  她挽起袖子，正要把打包好的枇杷装上车，门口探出一个脑袋朝她招手：“村长，村长。”
  凌沐幽应声转头，看见来人的那刻，脸色瞬变，眼神很不自然地从简盈脸上掠过，见她仍低头喝果汁，略松一口气。
  她提着一个空纸箱，假装往门外走，把来人偷偷拽到角落，压低声音：“小虎子，是不是又有人来打听盈盈。”
  小虎子：“没错，这次来了三个。”
  凌沐幽：“你怎么应付的？”
  “还是老办法，用土话跟他们鸡同鸭讲，他们见探不出什么消息便走了。”小虎子想了想，还是决定让沐幽提前做好防范：“村长，虽然咱们童村四面环山，外人想要进村不容易，但这次他们是有备而来，像是断定盈盈在童村似的。还好咱们提前在三家村的村口就设好卡点，要不然这会人都已经进村了。
  凌沐幽绷紧的脸色刚有所缓解，就听见小虎子说：“村长，我看你最好还是带盈盈出去躲躲，刚刚听见他们在打电话，像是要找镇领导来帮忙，我看下一波人很快就会进村。”
  凌沐幽这回彻底白了脸，眉心突突地跳，连手心都沁出薄汗。
  心口溢出一种无法言喻的感觉。
  就像是刚买到手的心爱玩具，连外包装都还没拆，就被人抢走的那种不安和无力感。
  凌沐幽再次踏进仓库时，简盈注意到她苍白的脸色，关切地问：“沐幽，你怎么啦，是不是店铺出了问题？”
  凌沐幽摇了摇头，迟疑地开口：“盈盈，等下你收拾一下，咱们去B市，晚上就出发。”
  作者有话要说：　　凌沐幽：小菁姐，你这是不小心泄露的吗？
  叶总的漫漫追妻路障碍很多，但最大的障碍还是来自盈宝。
  感谢在2021-04-25 09:10:34~2021-04-26 09:28:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：孔苏啊。 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
65、不要去打扰她
        
        
                      简盈诧异地问：“怎么啦, 发生什么事？”
  凌沐幽不敢与她对视，眼神飘忽不定：“是福叔，他又住院了, 福婶一个人照顾不来, 想请你去┄┄去帮忙。”
  简盈没有一点犹豫：“好, 那等我一下, 我去拿两件衣服，我们现在就走。”
  凌沐幽看着简盈焦急离去的背影，眼角不可抑制地发红。
  她真的没有办法了。
  除了把盈盈藏起来，她想不出任何可以阻止叶依慕和她见面的办法。
  这一年多, 她陪在盈盈身边, 和她朝夕相处, 可盈盈对她，始终停留在好朋友的阶段。
  凌沐幽的眼眸间蒙上一层雾气, 她重重地闭眼，极力压制心底涌上来的惆怅和酸涩，低声自语：“对不起┄┄盈盈, 我不想┄┄不想让她找到你。”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  简菁离开慕名后便投身于自家产业，和许诺胼手胝足, 做她的贤内助。
  应酬完客户, 两人准备回以前的出租屋取东西，快要到时，天下起暴雨，远处似乎还传来几声响雷。
  吝啬鬼刚才在饭局上喝了整整一瓶威士忌, 这酒后劲很大，现在她整个人都是晕乎乎的。
  她软绵绵地靠在许诺胸前，痛苦地哼哼。
  许诺见时机成熟, 诱哄地问道：“老婆┄┄你上次说盈盈在童村，是不是真的啊？”
  “我什么时候┄┄嗝┄┄骗过你？”
  许诺以为她真醉了，索性放开胆子问：“这不可能啊，阿慕派去的人，少说也有十来波，连当地的镇长都出动，可愣是没找到盈盈呐。”
  简菁忽然从她肩头退开，微微抬头，眸中闪过冷光：“她还找盈盈做什么？怎么，舍不得这么听话的替身？”
  吝啬鬼冷冷地哼一声：“我们家盈盈就是太老实，要是换了我，被人当替身，我一定┄┄”
  许诺忽觉得脊背发凉：“你一定怎么样？”
  吝啬鬼：“《甄嬛传》看过没？”
  许诺不明所以地点点头。
  吝啬鬼咬牙切齿，手上还配合着绝杀的动作：“我就┄┄给她带绿帽子，然后毒死她。”
  许诺条件反射般打了个激灵，猛地咽了咽口水。
  她正要对吝啬鬼举手发誓表忠心，车子猛然一个急刹，司机转过头，满脸歉意：“真是对不住，前面有人挡着路，我开不过去┄┄”
  吝啬鬼差点捋袖子开干，哎呦这年头，居然还有人敢来碰她的瓷？ 
  许诺按下车窗，透过远射灯，依稀看见有个人挡在她们车前。
  那人穿着一件高定长款风衣，没有撑伞就这样站在雨中，头发身上几乎全部淋湿。
  雨太大，许诺费劲地往外看，好一会儿才看清，喉咙溢出一声惊呼：“是阿慕！”
  十分钟后。
  叶依慕进入简菁租住的狭小阁楼。
  她衣服几乎被雨淋透，滴滴答答，让这不足二十平的屋子里满是水渍，一片狼藉。
  许诺皱了下眉，进浴室拿条干毛巾替她擦拭，却发现她衣服冰冷湿透，连阔腿裤都是湿的┄┄
  许诺心里很不好受，皱起长眉问吝啬鬼：“老婆，家里有干净衣服吗？”
  简菁嗤笑一声：“叶总细皮嫩肉的，家里的地摊粗布可别划伤她。”
  叶依慕承受着她的冷言冷语，等简菁发泄完，才走到她面前，神色焦急，眼中万分乞求:“简秘书┄┄我┄┄求你┄┄求你告诉我，盈宝在哪里。”
  简菁直直地看向叶依慕，情绪突然间翻涌，暴躁到眼里冒火：“叶依慕，你到底想怎么样？你不喜欢盈盈就不要去打扰她！我们家盈盈到底哪里对不起你？钱舍得给你，连命也可以不要┄┄应该是我求求你，求你放过她，行不行！”
  叶依慕冻得发白的唇瓣颤了颤，想说什么，可最终吐出口的，只有短短三个字：“对不起。”
  简菁沉沉吐出一口气，待情绪缓和些才开口：“盈盈已经开始新的生活，她身边有对她好的人，她过得很开心┄┄你，你放手吧┄┄”
  叶依慕眼中涌起一层雾气，渐渐地，水汽越来越大，最后竟化成一串眼泪，绵延地掉下：“不会的┄┄我不相信┄┄”
  简菁双手抱胸做成十足的鄙视姿态，声音刻薄冷漠：“是你亲手毁掉那个全心全意掏心窝子对你好的人，真心给对了人才叫心，如果错付那跟石头有什么区别？你和盈盈┄┄就这样吧┄┄永远别再见了┄┄”
  叶依慕脸色惨白，全身发抖，一步步往后退，眼角通红，却没有聚焦，散乱得像是丢了魂一样。
  简盈离开S市之后，凌沐幽也不见了。
  其实，叶依慕心里一直都在怀疑，是不是姓凌的带走简盈。
  她第一次感觉到危机，也真真切切地害怕，害怕简盈会答应凌沐幽，跟她在一起。
  此刻，心里的这种猜测被证实。
  绝望━━铺天盖地往上涌。
  叶依慕从未像现在这样恐惧过，只要一想到简盈爱上别人，她的心就撕裂般的疼。
  叶依慕捂着心口，身体渐渐软下来，眼前的光线顷刻间黯淡。
  许诺回过头时惊愕地看到大表姐虚软地往下倒，慌地大声喊：“老婆┄┄快┄┄阿慕昏倒了。”
  简菁忍着心底的嫌恶，和许诺一起把叶依慕抬上床。
  许诺替她换了干净衣服，给她盖被子时，触碰到她额头，竟然滚烫滚烫的，她蹙着眉转头：“老婆，家里有没有退烧药？”
  “药不要钱啊，给她吃，我呸！”简菁嘴上不饶人，但人已经去拿药箱，把胶囊里面的药粉拆出来倒进碗里化开。
  吝啬鬼端了退烧药出来，许诺连忙用小勺喂到她嘴边，可是怎么也喂不进去。
  叶依慕难受地皱着眉摇着头，发出一连串的梦呓，许诺凑在她耳边，听见大表姐低声呢喃：“萄宝┄┄”
  简菁重重把碗掷下，恨得咬牙切齿：“你把她弄回来干嘛，这种人就应该让她死在外面，让她滚，滚出去找她的白月光┄┄”
  简菁扭头便走，却被许诺叫住：“老婆，回来，你听┄┄”
  简菁不情不愿地走过去，听见叶依慕虚弱地唤了声“盈宝”。
  简菁瞳孔一震，又凑近了些，这次，叶依慕的呓语更加清晰。
  “盈宝┄┄盈宝┄┄别走┄┄萄宝，你不要把盈宝藏起来┄┄把盈宝还给我┄┄我要盈宝┄┄盈宝┄┄”
  简菁定定地站着，她也不知道自己站了多久，只觉得站到腿脚发麻，叶依慕的嘴里还在不停地念着那个名字━━
  “盈宝！”
  只有盈宝，只是盈宝。
  而不是━━萄宝。
  许诺心疼地看着大表姐：“老婆，现在你该相信表姐对简盈是真心的了吧？阿慕对感情有一种偏执的信念，要不是深爱着简盈，断不会在昏迷的时候唤她的名字。”
  简菁仍绷着脸，但语气却不似先前那般强硬：“那┄┄那她当初接近盈盈，还不是因为盈盈长的像┄┄”
  “是，当初她是很混蛋，可她和盈盈相处中早已经不知不觉动了心，刚刚你也听见了，表姐已经放下沈萄，心心念念只有咱们盈盈。”
  简菁也被这一团乱麻的关系搅得心烦：“哎，不管了，不管了，她们之间的事情，让自己解决吧，我再也不插手，烦死了。”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  叶依慕迷迷糊糊地醒过来，费力地睁开眼，惊讶地发现自己竟然睡在简盈的小床上。
  几步之遥的厨房里，恍惚有个人影正在忙碌，白烟袅绕中，一切都变得如梦如幻。
  叶依慕刹那间连呼吸都停滞了，只听见自己怔怔的声音：“盈宝┄┄”
  厨房里正在舀汤的人听见叶依慕的声音，背影微微一顿，回过头来，娇俏的小脸洋溢着喜悦：“依慕┄┄”
  转过身的人，却是许诺。
  仅一瞬间，叶依慕就觉得从天堂坠入地狱，全身血液凝固，眼里只剩下失望。
  许诺端着鱼片粥走过来，举到她面前：“阿慕，吃点东西吧。”
  叶依慕干涸的嘴唇张了张，许诺以为她肯吃饭，心中宽慰，立刻舀一勺凑近她嘴边，却听见她重复地呢喃：“盈宝爱吃鱼，她最爱吃鱼┄┄”
  作者有话要说：　　关于替身梗，其实以前我也很不理解。
  直到有一次逛街，我遇到一个和我爷爷长得很像很像的老人。
  那天我正好在买水果，也不知道自己是怎么了，居然买了两个菠萝（我爷爷最爱吃菠萝）追了老爷爷两条街，当我把菠萝送给老爷爷时，我才恍恍惚惚意识到，他不像我爷爷，一点点都不像！
  因为我爷爷每次看见我拿菠萝，一定会很紧张地拿水过来给我洗手，还会喋喋不休地唠叨：“细毛乌头，爷爷要吃自己会买，不要用摸过菠萝的手去碰嘴巴知不知道，不然一会嘴又该肿起来了。”
  其实，人和人之间感情最重要最可贵的地方，是共同生活的经历，拥有相同的回忆，而不是一张脸。
  
                    
        
        
      
66、最好的“儿媳妇”
        
        
                      许诺被她半死不活的样子气急：“阿慕, 你在商场上的那种魄力和狠劲到哪里去了？既然认清自己内心喜欢简盈，那就去把她追回来啊。”
  也许是发高烧，叶依慕的声音沙哑得厉害, 透着一丝许诺从未见过的脆弱：“来不及了┄┄她有了别人┄┄”
  “那是小菁故意气你的话。”许诺本来还想说更重的话, 可是大表姐这模样实在可怜, 可怜到让她心疼, 反而安慰起来：“盈盈还是单身一个人，一切都还来得及。”
  叶依慕的脊背弓成脆弱的弧度，无助地攥紧被角，呓语似地一遍遍哽咽：“我想她┄┄我想她┄┄”
  许诺的心跟着抽紧, 她缓缓抬手覆上大表姐的肩膀, 将她压向自己胸口：“我知道, 我都知道，我陪你┄┄陪你把简盈找回来┄┄”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  福叔的第二次手术做了八个多小时, 看似凶险，但最后也挺了过来。
  简盈和福婶轮流照顾福叔，简盈毕竟不是亲闺女, 只能在一旁端茶递水，洗澡换衣这种贴身的事还得福婶来做。
  简盈在医院附件租了间公寓, 晚上炖好补品, 白天送到医院，顺便替福婶的班。
  早晨，她像往常一样，提着一个酱红色保温杯, 匆匆忙忙地赶往公交站台。
  平时稀松的站台不知为何完全堵塞了，只看见黑压压的人头。
  忽然，攒动的人群纷纷往后退, 简盈透过微小的缝隙，看到地上躺着个人。
  那人痛苦地捂着胸口，整个人蜷缩成一团，颤着手，用尽力气想拽路人的裤脚求救。
  可路人显然都怕被讹上，那人的手还没触碰到裤腿，都吓得往后退。
  须臾，蜷在地上的那人微微抽搐，嗓子里挤出破碎的喘息声。
  人命关天。
  简盈毫不迟疑地往前挤，这时，背后拢过来一只手，拽住她衣角。
  “姑娘，别过去，这人是被辆电动车撞倒的，撞她的人已经逃跑，你过去怕是会被讹上。”
  简盈看了眼好心提醒她的大婶，转头又把视线投向地上。
  有点不太对劲。
  看她那样绝不是普通的外伤，更像是心脏病发作。
  此刻，地上的那人因为痛苦，身体扭曲成麻花状，简盈刚要上前，那人猛地一抖，随着动作，原本埋着的脸霍然仰起。
  那张惨白到极致的面孔就这样直直映入简盈的眼帘。
  简盈僵在原地，足足有一两分钟不能动。
  是她？
  陈景珍！
  直到冰冻的血液全部翻涌至头顶，简盈才条件反射地蹲下/身，迅速探查一下陈景珍的状况：“叶太太，你┄┄你怎么样？”
  陈景珍的脸色由白变青紫，举着手抖得跟筛糠似的，嘴巴却说不出一个字。
  情况很危急。
  简盈的视线落在她颤抖的右手上，试探性地问：“药在口袋里是不是？”
  陈景珍用尽全力发出轻微的“嗯”声。
  简盈急忙在她兜里翻找，果然找到一瓶救心丸。
  简盈拧开随身携带的水，给陈景珍服药，又迅速拨打急救电话，并在急救人员的电话指导下，对陈景珍做了急救措施。
  不到十分钟，救护车就到了，护士和医生把陈景珍抬上担架，此时的陈景珍脸上稍稍有了血色，但神志仍然不是很清晰。
  医生听简盈唤陈景珍叶太太，认定她们是相识的，让她一同随车。
  说来也巧，急救中心的医院正是福叔住的那家。
  简盈站在手术室外的过道，一直等到陈景珍急救结束，推进特护病房。
  陈景珍进病房时，她的保镖和助理闻讯匆匆赶来，一群人乌泱泱地站在过道内。
  陈景珍躺在病床上，配合着医生的检查和询问，脸上带着些许状况外的迷茫。
  医生将听诊器取下，视线掠过角落里简盈又回到陈景珍脸上，见她气色渐好，忍不住调侃：“您今天能捡回一条命，可真要谢谢那位小姐，她的急救措施做得很好。”
  陈景珍顺着医生的目光看向简盈，神色复杂，还带着浓浓的排斥。
  却始终没有说一个“谢”字。
  医生似乎察觉到气氛的尴尬，撂下句“好好休息”便离开病房。
  听见房门关上的声音，陈景珍才面无表情地开口：“这世界还真是小，没想到在这遇到你┄┄
  她掀起眼皮看向简盈，眼里黑压压地酝酿着不知名的情绪：“虽然你救了我，但我是不会感谢你的。”
  简盈没吭声，低头看一眼自己右手虎口处的伤口，刚才在帮忙抬担架时，不小心擦了好几道口子，汨汨流着血水。
  “我从来没想到要得到回报。”简盈神态自若，语气平和，不卑不亢：“换了其他任何人，我都不会袖手旁观，既然您没什么大碍，那我就告辞了。”
  陈景珍难以置信地看着简盈转身离开的背影。
  短短一年，简盈这个小丫头比以前更漂亮了。
  脱胎换骨一般的漂亮。
  昔日那种灰扑扑的怯弱自卑全都消失无踪，举手间散发着自信的光芒。
  犹如一块发光的璞玉。
  老管家英姑倒了杯水端给陈景珍：“太太，我看盈盈小姐挺好的。”
  英姑不仅是管家，更是陈景珍的乳母，与她情同母女。
  在乳母面前，陈景珍毫不避讳自己心底的厌恶：“你看她的脸，长得跟沈萄那么像，看到她我就会想起沈萄拿小慕来要挟我┄┄真教我恶心┄┄”
  “哪里像？我看一点都不像！”英姑眼神清亮：“盈盈小姐明明就比沈小姐好看，脸比她白，皮肤也比她好，眼睛也比她好看比她亮┄┄”
  陈景珍：？？？
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  翌日早晨，简盈提着保温壶进住院部，刚准备进电梯，就看见躲在安全通道口低头抹泪的英姑。
  简盈看她通红的双眼，以为陈景珍出事，心里咯噔一下：“婆婆，您怎么啦？是不是叶太太……”
  “不，不是……”英姑擦擦眼角，转过身来：“是我家大小姐，她本想打电话给她，告诉她太太进医院的事，可她连电话都不接……打给姚特助，她说大小姐会请医生好好照顾太太……看样子，大小姐是不会来看太太的。”
  简盈长睫颤了颤，英姑口中的大小姐━━
  难道是叶依慕？
  英姑没察觉到简盈的失神，兀自叹口气：“早年太太给B市的小学捐了座教学楼，校长邀请太太参加校庆，结束后太太说要自己走走，不许我们跟着，哪成想会出这么大的事。”
  英姑稍稍停顿，仰头看向简盈，满心满眼都是感激：“真是多亏有你啊，盈盈小姐，要不是你，我们家太太这会说不定已经┄┄”
  听到英姑叫她名字，简盈才猛然回神，下意识接话：“婆婆，您别这么说，我只是碰巧路过而已。”
  英姑的视线落在简盈的手提袋上：“又给你叔叔婶子送饭？”
  简盈浅笑着点头。
  英姑复又叹口气：“这B市的食物又酸又辣，太太本就胃口不好，又吃不惯这里的食物，眼下暂时也回不去┄┄”
  “婆婆，我做饭时有多做一份，都是些比较清淡的菜，您要不要拿给叶太太试试？”
  话刚说出口，简盈就替自己尴尬。
  且不说陈景珍愿不愿意吃她做的饭菜，如今这个社会，有钱还怕买不到想吃的食物？
  她想说点什么挽回，谁知英姑却抢先夺过她手里的保温壶，生怕她反悔似的：“那真是太好了，谢谢你啊盈盈。”
  “不用客气。”简盈卷翘的长睫扑下，语气骤然低落：“婆婆┄┄您千万不要说是我做的，要不然叶太太一定不会吃的。”
  英姑的嘴唇轻微哆嗦，眼眶红了一圈：“盈盈，你真是个好姑娘，哎┄┄我们家小姐没有福气┄┄”
  英姑的声音渐渐低不可闻，简盈压根没听清，茫然地眨着眼，英姑却转了话题，凑近她耳边问：“盈盈，你明天还能再多做一份吗？”
  简盈弯起长睫，笑得格外温婉：“好！”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  接下来的每一天，简盈给福叔送饭时，手边总会多两个保温壶。
  早上十点左右，英姑都会在住院部的楼道口等她。
  今早简盈出门时，恰巧下雨，她转回公寓取伞，错过了一班公交车，到医院时英姑已经不在楼道口。
  “婆婆┄┄婆婆┄┄”
  简盈沿着通道轻声呼喊英姑，半天没有回应。
  兴许婆婆等不到她就自己去外面买午饭，简盈这样想着，脚步便转上楼梯。
  还没等她踩上第二节楼梯，身边便传来一个带着笑的声音。
  “今天吃什么呀？”
  “山药牛骨汤，我炖了一晚上呢，里头还加┄┄” 简盈以为是英姑，边接话边缓缓转身，下一秒，她的笑容便僵在脸上，尾音变了调：“叶，叶太太┄┄”
  陈景珍站在阶梯下与简盈对视，脸上的表情让人捉摸不透。
  正当简盈不知如何是好时，她却微微一笑，那笑容，如同大雪初霁后穿透云层的第一缕阳光，虽然周身都是寒意，却藏着一丝暖：“昨天的鱼汤好喝是好喝，就是少了一点葱花，我喜欢吃葱。”
  简盈一怔，被陈景珍突如其来的示好弄得无所适从：“叶太太┄┄您┄┄”
  “我每天吃的那些菜，英姑说是外面买的，但我知道是你做的，那个红色的保温壶，我见你拎过。”
  陈景珍走近些，脸上仍挂着笑，眼中也完全没有敌意，嘴巴倒是一如既往的傲娇：“我本来是不想吃的，但这里的菜实在难吃，相比之下，你做的还算能入口。”
  简盈总算反应过来，错愕的眼眸中添了兴奋的光彩，像水波荡漾：“您要是喜欢，我明天还给您做。”
  “明天┄┄明天我要喝野山参菌菇汤。”
  简盈垂眸，抚额抗议：“叶太太，您怎么可以敲诈我，野山参很贵的。”
  “瞧你那个小气样！”陈景珍笑得见牙不见眼：“要不然二十年的山参也行┄┄喂喂喂，你别走啊，十年的行不行？”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  十八线小县城的医院实在过于狭小，午餐时间，陈景珍早就听见走廊外的脚步声，喜滋滋地朝门外喊:“是盈盈吗？”
  简盈轻轻推开涂着红漆的病房门，奶妈英姑正在收拾桌子，简盈觑一眼斜靠在床头的陈景珍，忍不住揶揄：“叶太太气色好多了，人也精神，看上去就像是乘风破浪的小姐姐。”
  陈景珍笑得合不拢嘴，非要英姑把镜子翻出来，她对着镜子照了很久，表情傲娇：“你个小丫头，嘴巴是越来越甜了。”
  简盈微微一怔，血缘真是个奇妙的东西，陈景珍笑起来和某个人真的好像。
  就连嘴角上扬的弧度都几乎一模一样。
  想到某人，不知怎的，简盈的胸口处尖锐地刺了一下。
  简盈缓了几秒，走过去把保温壶放在矮桌上，拧开盖子，盛一碗端到陈景珍面前。
  陈景珍鼻子一耸，漫开笑意：“好香！”
  简盈得意地弯起樱唇，顺手把汤勺和筷子递给陈景珍：“可是按照您的要求做的，快尝尝，诶┄┄您慢点，小心烫。”
  陈景珍吮了一口热汤，眼神似乎亮了一下，表情却有点不可思议，她捧着碗直接大口喝，直到脑门热出一层细密的汗，才餍足地放下碗：“你真的放了野山参？”
  “没有啦，B市这样的小县城哪有野山参卖嘛？即使有，也早就拿到大城市去换钱了。”简盈接过她手里的空碗，走到矮桌前又舀一碗：“我放了孔雀草，味道和山参差不多，还有护心的功效呢。”
  “孔雀草？那可是有价无货的好东西呀，可比野山参贵多了。”陈景珍舀勺的手顿住，脸上的表情已经不能用“震惊”来形容：“你怎么会有孔雀草？”
  陈景珍患有心肺病，自然是知道孔雀草的。这一味濒危草药因为对护心有奇效，价格被一度炒成天价。
  陈景珍平时就有吃，但那都是人工种植的，真正野生的孔雀草几乎已经绝种。
  既然B市买不到野山参，那更不可能买到孔雀草了。
  “我┄┄是我爷爷留下来的。”简盈仍然挂着笑，但眼眸却一点点暗下来：“他就是因为采这株草，才从崖上摔下来┄┄爷爷走的时候，手里还紧紧捏着这株草。奶奶舍不得卖，把它留给了我。”
  陈景珍呼吸一滞，鼻头莫名涌起酸意：“所以，这是┄┄这是你爷爷的┄┄遗物？你把这么贵重的东西给我吃？”
  这丫头在日子过得最艰难的时候，都没有想过要卖掉这株草换钱，却平白送给自己。
  陈景珍见惯尔虞我诈，勾心斗角，对待旁人总有着高度的戒备心。
  可这一刻，她看着简盈清澈的眼神，心里第一次涌起一种奇怪的暖意，暖得她眼睛发酸。
  简盈却还是温婉地笑着，眉眼间山水明净：“再贵重的东西也只是死物，用在最需要的人身上，才能体现它最大的价值呀，要不然它就只是一株草而已。”
  “盈盈┄┄”陈景珍眼角微红，嘴巴张张合合好几次，最后从喉咙哽出几个字：“谢谢你。”
  “您可别谢我，我就这么一株，再没有了。”简盈故意装出一副愁眉苦脸的样子：“明天吃什么呢，可愁死我了。”
  陈景珍被她的苦瓜脸表情包逗笑，笑了好一会才止住。
  她止住笑，默了几秒，把正在忙碌收拾的简盈拉到床边，语气真诚：“盈盈，我真是个老糊涂，眼睛瞎心也盲了，好赖都分不清，才会把这么好的┄┄好的儿媳妇给放走┄┄”
  作者有话要说：　　孔雀草什么的，都是无良作者瞎掰的，小朋友千万不要当真！
  叶渣渣，你真是太过分了，自己的亲妈住院都不去看一眼，是盈宝在替你尽孝啊！
  沈萄到你们家是来讨债的，而盈宝像是上辈子欠你的，还债来了！
  
                    
        
        
      
67、相逢不想见
        
        
                      简盈默默地抽回手, 长睫安静地垂落：“是我和叶小姐之间的问题，不关您的事。”
  叶小姐？
  客气又生疏的称呼。
  陈景珍低下头，眼眶红了个彻底：“盈盈, 你还是不肯原谅小慕吗？”
  简盈没有答话, 转身走到矮桌前收拾餐具, 一张小脸隐在低垂的黑发中, 看不清表情。
  陈景珍一动不动地盯着她，等待她的回答，直到简盈拎着餐盒起身，才等到她开口。
  “叶太太, 您可不可以答应我一件事？”
  没有回答, 却是一个问句。
  陈景珍不明所以地点点头。
  “您不要跟叶小姐说见过我, 好吗？”
  “这┄┄”
  “如果您不答应，那我┄┄我明天就不来了。”
  “别, 别呀，你不来我吃什么？”陈景珍毕竟是见惯风浪的人，晓得先要稳住简盈：“我答应还不行么？”
  简盈转过身, 粲然一笑：“您明天想吃什么？”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  病房内
  陈景珍斜靠在床头，看着英姑忙碌的背影, 无力地叹气：“小慕┄┄她还是不肯接电话吗？”
  英姑手上动作一顿, 转头时已挂好笑容：“哪能呢，大小姐不知道多担心你，等她忙完这阵就会来看你。”
  “你就别安慰我啦。”陈景珍苦涩地笑笑：“这孩子，终究还是不肯原谅我。”
  “太太, 您何不把盈盈小姐的消息告诉大小姐，她一定会感激你的。”英姑把切好的水果递给陈景珍，自己搬了椅子坐在她床边, 替她出主意：“盈盈离开后，这一年多大小姐是怎么熬过来的，您不也都看在眼里？”
  英姑顿了顿，接着说：“大小姐把和沈萄住过的房子卖掉，搬到盈盈以前住的那个小阁楼里，过得像苦行僧一样，这都说明，大小姐是真心喜欢盈盈小姐呀。”
  陈景珍放下果盘，复又重重叹口气：“我何尝不知道这孩子喜欢盈盈呢，可我答应盈盈，不把她的消息告诉小慕，怎么能不守信用？”
  “是啊，您是答应盈盈不把她的行踪告诉大小姐，但您可以告诉表小姐啊，那就不算不守信用了，是不是？”
  陈景珍眼睛一亮，豁然开朗：“对呀，我怎么没想到。”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  叶依慕已经许久没睡过一个安稳觉，她每天都在想着简盈，控制不住地想，想到心里闷闷地疼。
  这天，她又把自己关在慕名的财务室里，趴在简盈从前的座位上睡着了。
  醒来时已经七点，离家远的员工已经进公司打卡，外头隐约传来纷乱的脚步声。
  叶依慕愣愣地用手指刮了下眼睑，湿漉漉的一片。
  缓了半个小时，她才勉强有力气从座位上起来，想进洗手间简单收拾一下，再让司机来接她去天启集团。
  刚要起身，桌上的手机便响起。
  许诺打来的。
  她颓丧地拿起手机，贴近耳边，电话那头传来的话，让她全身的血液都沸腾起来。
  “阿慕，找到盈盈了！她在B市┄┄”
  叶依慕霍地从椅子上站起，脑中却空了一瞬，只听见自己砰砰砰的心跳声，感觉整个人像是重新活过来似的。
  电话挂断许久，她还处于极度兴奋中，手指不受控地颤抖。
  她死死咬住手，即使咬出深深的齿痕也不松开，细碎的呜咽声从唇边溢出来。
  “好痛！不是做梦，真的不是在做梦。”
  她脸上的表情分不请是要哭还是要笑，状如癫狂：“盈宝┄┄我终于找到你了┄┄”
  叶依慕跌撞着往外奔，动作太快身体猛地撞上桌沿，震得桌面上的小绿植叶片打颤。
  叶依慕等不及司机来接，在一众员工错愕的目光下狂奔到马路上拦车。
  早高峰的车很难打，叶依慕在大街上，不顾形象地和几个上班族抢一辆出租车。
  司机被她一通猛如虎的操作惊呆，战战兢兢地问：“小姐，去哪里？”
  “快，机场！”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  S市国际机场
  航空公司的售票服务处，工作人员服务热情：“小姐，请问有什么可以帮您？”
  “您好，去B市最快一班飞机是几点？”
  “不好意思，B市没有机场，您只能在W市的机场中转。”
  叶依慕脸上的表情急切：“好，去W市，要最快一班。”
  叶依慕拿到票后找了个咖啡店候机，二十分钟后，许诺带着她的两个助理匆匆赶到。
  下午四点四十分，一行人准时到达W市国际机场。
  上飞机前，姚特助就联系B市分公司的负责人，在他的安排下，用最快的速度到达B市人民医院。
  英姑早已守候在医院门口，看见叶依慕下车，忙迎上去：“小姐……”
  叶依慕车厘子色的红唇弯起小小的弧度：“英婆婆，辛苦了……”
  “小姐，你别这么说……”英姑眼眶泛湿，用衣角掖了掖：“快去看看太太吧，她等了你一天。”
  叶依慕推开朱红色的门，陈景珍正站在窗边，腰板僵直，貌似很紧张。她听见动静，偏过头，神情既高兴又忐忑：“小慕，你来啦？” 
  陈景珍显然有点紧张过头，手足无措地，想要上前一步，却又不敢上前似的，两只手交叠在一起：“你……刚下飞机累不累？吃东西了吗？”
  叶依慕看着陈景珍颊边不知何时多出来的几缕白发，嘴唇嗫嚅了下。
  “妈妈”那声称呼始终卡在喉咙，叫不出口。
  她视线在屋内游移，像是在梭巡什么。
  陈景珍立刻反映过来，自问自答地说：“盈盈这孩子怎么还不来？平时这个点她都会来给我送晚饭的，可能是路上有什么事情耽搁了。”
  叶依慕卷翘的长睫颤了颤，手指无意识拢了拢被风吹乱的发梢，又轻轻抚平衣摆。
  她很紧张
  叶依慕没想到自己竟然会这么紧张。
  心脏砰砰直跳，跳得很激烈，似乎有只飞蛾落在心尖上，扑腾着闪动翅膀，带来非比寻常的颤动。
  许诺似乎看出她的异样，掐着她的肩膀往里走，摁在椅子上：“别紧张，英姑和姚特助在走廊守着，一看到盈盈就来给你汇报，嗯？”
  叶依慕忽然像是想到什么似的，抓住许诺的手臂：“阿诺，你有没有带化妆包？我想补一补妆。”
  许诺：？？？
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  福叔明天出院，简盈要跟着回童村，她想临走前给陈景珍多做几个菜。
  简盈手里提着满满当当三四个保温袋，下车时被人挤了一下，右手提着的芦笋汤洒出来，弄得满手都是油腻的汤汁。
  进病房前，她要先去清理一下，从住院部的侧门拐进洗手间，听见走廊外有嘈杂的声音。
  “姚特助，你说那个简小姐是怎么样的人呀？”
  简盈用手搓洗着保温袋，耳朵无意识地听着外面的谈话。
  “对呀，姚特助，你是三朝元老，一定知道点内幕。这个简小姐一定是叶总心尖上的人吧？要不然她不会丢下sunmmer这么大的案子，今天可是天启集团和sunmmer的签约仪式，她却交给魏副总┄┄”
  “你们两个给我闭嘴！”不同于刚才两个软糯的声线，这个人的语气颇为严厉：“董事长也是你们背后可以议论的吗？”
  天启集团？
  叶总？
  简盈整个人都顿了顿，还没等她回神，耳边又传来另一道熟悉的声音。
  “姚特助，你们叶总问她的化妆包带了没，没有的话，尽快去C柜买一套化妆品。”
  是许诺的声音！
  简盈死死地拽住保温袋的一角，手和脚微微颤抖，脑子也被许诺的话生生空了片，嗡嗡嗡地炸开。
  叶依慕来了！
  她在B市，而且就在这个医院，离自己只有百米距离。
  简盈单手撑着盥洗台，重重地合上眼，沉默许久才缓缓抬眼，眼中已是一片清明。
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  叶依慕已经在病房里干等了两个小时，她穿着件米白色的收腰衬衫，锁骨微微敞开，黑色的铅笔裤是九分的款式，细瘦的脚腕露在外面。
  B市和S市相隔万里，温度相差好几度，叶依慕手撑着窗台，眼底噙着水雾，鼻尖冻得微红，却依然不肯挪动半分。
  她痴痴地望向走廊处，长长的睫毛碎着两片落寂的阴影。
  陈景珍心蓦地酸涩无比，她走过去将外套拢在叶依慕肩头，轻声安抚：“别急，盈盈可能是错过一班车，我去门口看看。”
  陈景珍刚转个身，门口就窜进来一个七八岁的小男孩，手里拎着两个格子帆布保温袋。
  “谁是叶太太？”小男孩探头问。
  陈景珍茫然地走过去：“我是。”
  小男孩把帆布袋高高举起，声音脆生生的：“刚刚有个小姐姐，叫我把这个饭盒交给你，姐姐说她明天不会来┄┄”
  小男孩话没说完，叶依慕就脸色霎变，猛地一下转过身，绊到高脚凳，椅子划过地板，发出尖锐的响声。
  她跌跌撞撞地往外跑，用最快的速度追到门口。
  可哪里还有简盈的影子？
  “盈宝……盈宝……”叶依慕喃喃地低声呼唤，希望简盈仍然像以前一样，只要自己一叫她名字，盈宝就会立刻扑进她怀里。
  可，再也不会了。
  简盈在躲她！
  她不愿意见她！
  她的目光所及之处，再没有盈宝的影子。
  叶依慕的心口像撕开一道口子，无数冷风灌进来，呼吸之间都是挤压到极致的疼。
  她捂着心脏撑不住那股猛烈的痛，半跪在地上，痛到她只能把胸前的衬衣抓出杂乱的折痕。
  眼前的世界变得混沌起来，叶依慕的视线模糊成一团，只能看见无数黑点在眼前移动。
  陈景珍三步并两步地跟过来，将意识涣散的叶依慕搂进怀里：“小慕……别这样……孩子，别哭……妈妈再替你想办法……”
  
                    
        
        
      
68、盈宝，我终于找到你了
        
        
                      集团董事长莅临B市, 分公司黄经理特意选了市里最好的酒店为叶依慕接风洗尘。
  姚特助知道叶依慕一向不喜欢集团内部的这种风气，想替她回绝，没想到叶依慕却一反常态地答应下来。
  晚宴结束, 叶依慕挪着微醺的脚步走到停车场, 她赴宴时没叫司机, 从分公司提了一辆车自驾。
  她把垂坠在颊边的头发别入耳后, 从包包中掏车钥匙，然而掏了几次都没掏到，手臂簌簌地颤抖着，最后连包包都抓不稳, 啪一声掉地上, 刚买的一整套C家彩妆就这样散落一地。
  她费力地弯下腰想要去捡, 不料前额骤然一空，身子猛地撞向车身。
  一条柔软的手臂及时搀住了她, 叶依慕迷蒙着眼偏头一看，眼神闪过一丝失望，手掌撑着车门努力站稳。
  许诺扶着她腰际, 声音万分着急甚至有些后怕：“你不要命啦，竟然敢醉驾？”
  叶依慕挣开后摇摇晃晃走两步, 许诺忙过来搀, 被她用手挡开：“心都死了，命还要来做什么？”
  “阿慕，你看看你自己，现在像什么样子？”许诺恨铁不成钢：“如果我是简盈, 我也不愿意出现在你面前，更不会喜欢这样颓废的你。”
  漆黑的停车场内，只有一盏昏暗的引路灯亮着, 叶依慕的侧脸在灯下显得越发寂寥，她痛苦地阖上眼：“我找了她一年多，好不容易找到，她却不愿意见我。”
  “你把人伤得这么深，难道还指望什么都不做，就得到宽恕原谅？”许诺走到她面前，扣住她肩膀：“阿慕，无论怎么样，都是你有错在先，所以你要想办法挽回啊。”
  “可是盈宝……不肯见我……”叶依慕垂着头，泪水都涌出来堵住她的喉咙，再咸咸涩涩地从眼里漫出来：“她不肯……不肯给我补偿的机会。”
  许诺点醒她：“阿慕，真正爱过的人，怎么可能说忘就忘？你没听姑姑说吗，盈盈现在还是单身一个人，你还有机会的，现在你应该想办法把她追回来，而不是在这里自暴自弃。”
  叶依慕的眼眸中终于有了一丝光亮：“对……我要想办法把盈宝追回来……我要好好想一想……”
  …………………………………………………………
  似乎是刻意躲避叶依慕，简盈连福叔出院都没有陪同在旁，而是让凌沐幽去医院帮忙。
  福叔的出院报告要等两天才能取。简盈正好趁这几天把行李收拾一下，家里没有储物箱，她只能去超市购买。
  超市入口处有个报亭，这种报亭以前在大城市随处可见，但随着城市发展已经消失殆尽，反而在B市这样的十八线小县城遍地开花。
  一个踩着滑板车的小男孩从简盈身后掠过，堪堪撞上报亭摆放的书刊。
  “啪”━━
  像是什么东西掉在地上，简盈下意识弯腰捡起。
  是一本财经杂志。
  封面上那张熟悉到让她心脏都疼的面孔赫然映入眼帘。
  【天启董事长叶依慕接管集团后，最新财季营收同比增长22%，市值跻身全国前三】
  照片和所有企业刊物一样略显粗糙，但照片中的人依然耀眼夺目。
  简盈怔怔地盯着，一滴泪水掉落在封面的文字上。
  报亭小贩似乎发现了她的异样：“小姐，要买杂志吗？”
  “哦。”简盈猛地回过神，才发现泪水在她还没来得及反应前，就已经掉落在封面上，她飞快掏出纸巾想抹去，可早已渗入纸张内。
  报亭小贩一脸愁容。
  简盈忙不迭道歉：“对不起，对不起，这本杂志多少钱，我买了。”
  简盈掏钱买下杂志，转身时，听见背后传来一道熟悉的声音，带着莫名的兴奋。
  “小徒儿！”
  简盈猛地转身，只见昔日的师傅吴小慧站在她面前，离她十来米远，隔着来回走动的行人，冲她挥舞着双手。
  简盈一怔，表情由最初的疑惑转成惊讶和惊喜：“师傅！”
  吴小慧一路飞奔到她面前，眸中闪着水光，但表情却凶神恶煞：“你个死丫头，为什么换了号码，换了微信都不告诉我，你眼里还有没有我这个师傅？”
  简盈看着她的脸，想起刚进慕名时，小慧对她的照拂和帮助，眼眶一热：“我……对不起……”
  小慧紧紧抱住她，声音哽咽：“你不声不响就离职，你知不知道我……我很想你。”
  “我也……也很想你！”
  久别重逢的师徒俩激动了好一会才缓过来，简盈从她的肩头错开，才发现小慧身后还有好多人，仔细一看，全都是以前的同事，就连一直针对她的杜丽莎也在其中。
  简盈太意外了，眼睛睁得滚圆：“你们，怎么都在这？”
  “还不是叶总让……”小慧的衣角猛然被杜丽莎扯了扯，她反映过来，急忙收住嘴，转了话锋：“是集□□我来给分公司做财务培训。”
  “是呀是呀，盈盈。”为了不让简盈起疑，杜丽莎故意跟小慧抬杠：“你师傅可牛了，她现在可是天启集团的财务副总监，你说她一个技校毕业生……”
  “喂喂喂，杜丽莎，技校毕业怎么啦，技校生就没能力吗？你别总把技校毕业挂嘴上行不行，讨厌！”
  小慧知道杜丽莎在替她遮掩，没跟她计较，转身拽住简盈的手臂，来回转圈，发出一连串尖叫：“我的天呐，小徒儿，你这一年多干什么去啦，怎么变得比以前还漂亮？”
  简盈穿着一袭葡萄色对襟齐腰袄裙，衣襟前两枚绣着兰花的盘扣，裙摆处有几处小开叉，随着身体的摆动摇曳生姿。
  她穿着传统服饰，整个人气质完全变了，如同不食人间烟火的谪仙。
  有种恍如隔世的美感。
  杜丽莎也凑过来，眼中满是惊艳：“盈盈，穿这身衣服真好看，简直美呆了！”
  简盈白皙的脸颊浮起一层害羞的红晕：“我们村里的女孩，都是穿自己做的衣服。”
  “你的手好巧。”小慧始终挽着简盈的手臂，视线在她的衣服的前襟游移：“我说小徒儿，这完全不科学啊，大胸不应该胳膊粗吗，你看你细胳膊细腿，比我平胸的还细，可是你的胸辣么大……”
  吴小慧还是老样子，说话大大咧咧不分场合，简盈脸皮薄，被她大尺度的言语闹得满脸通红。
  小慧还在喋喋不休，杜丽莎从背后攮她，她猛然一顿，像是想起什么似的，很突兀地来了句：“小徒儿，我肚子好饿，你请我吃饭好不好？”
  简盈扬唇一笑：“好，你想吃什么？”
  …………………………………………………………
  说是简盈请客，但全程她都是糊里糊涂地被牵着走，被动地进入吃晚餐的地点━━渔庄。
  望着桌上各式各样用鱼烹饪的菜肴，她总有种不真实的感觉。
  席间，大家谈笑风生。
  聊天的时候，原本坐在简盈身边的小慧不知为何往里挪了两个位置，简盈正觉得诧异，忽然听见走廊传来高跟鞋踩踏的声音，有个女声从门口响起━━
  高冷，沉稳，还带着点磁性━━
  “聚餐怎么都不叫上我？”
  简盈的身体骤然一僵，连呼吸都跟着停滞。
  小慧忙起身开门，那脚步声径直走过来，越来越近，紧接着一个高挑的身影便晃进包厢。
  一瞬间，简盈就如同被雷击中，整个人懵住了。
  她就这样定在原地，静静地看着叶依慕走进包厢，看到在座所有人都站起身，齐齐向她弯腰致敬。
  她穿着一件黑色的束腰裙，大V领，裙子下摆的开叉延伸到膝盖，露出白而透的小腿。
  她的头发剪短了些，堪堪垂坠在肩头，脸像是瘦了些，更显得精致高贵。
  除此之外，好像一切都未改变。
  她的脸，她的眼神，她走路手臂摆动的姿势……所有的一切，都仿佛还在昨天。
  原来对叶依慕的记忆并没有随时间碾成粉末，相反，在重见的这一刻，记忆中的画面清晰得仿佛是锋利的刀片，轻轻一划，就将她好不容易愈合的伤口割得血肉模糊。
  简盈闭了闭眼，才暂时止住那种从心底涌上来的痛感，几乎让她晕眩过去。
  简盈一直以为，自己害怕的是分别的时刻。
  原来，她同样害怕重逢。
  她看到叶依慕，只远远的一眼，就犹如万箭穿心，连呼吸都变得异常困难。
  简盈就略略呆一下，叶依慕就已经走到她面前，一瞬不瞬地看着她，像是要把她看进心里去，却不说话，也不敢动，好像她是梦中的泡影━━
  一眨眼，就会消散不见。
  一切发生地太快太意外，以至于简盈忘记她应有的表现。
  其实，夜深人静时，她也曾想过重逢的场景。
  她想她一定会头也不回地离开。
  然而此刻，她的双脚却钉在原地，而叶依慕却在她做出反应前，先一步抬起双臂拥住她。
  “盈宝……”
  整整三百九十七天
  她━━终于找到了她的盈宝！
  短暂的相贴，简盈闻到一股熟悉的柚香，她猛地清醒过来，弹簧似地重重推开她，眼神倏然转冷。
  她比叶依慕矮六七公分，所以不得不抬着头，静默好一会儿，用最平静的语气打招呼：“叶小姐，好久不见。”
  叶小姐？
  叶依慕的手僵在半空，怀里的甜香从鼻尖抽离，她木木地收紧手指：“盈宝……你叫我什么？”
  简盈没回答，甚至没有再看叶依慕一眼。
  她微微转头，朝聚餐的同事们淡淡一笑：“不好意思各位，我忽然想起来家里还有些事，我先走了。”
  
                    
        
        
      
69、重新开始好不好？
        
        
                      简盈往门外走, 路过小慧身边时顿住：“师傅，对不起我先走了，一会你把账单发给我。”
  说完, 快速抓起座位上的包包, 慌乱之中, 那本印着叶依慕封面的杂志就这样毫无预警地掉落在地。
  两人皆微微一顿, 一个眼中闪过尴尬，一个闪过欣喜。
  简盈无暇顾及杂志，只想快点结束这场没有意义的见面，她快步离开包厢。
  叶依慕毫不犹豫地追上去。
  简盈不由开始焦灼, 身后的脚步声越近, 她越是呼吸困难。
  她从未想过会在这样的场景下跟叶依慕重逢。
  身后的脚步声越来越近, 简盈的神经已经崩到极致，她几乎能感应到叶依慕在寂静的夜里发出的呼吸声, 后颈仿佛有一缕风吹过。
  就在叶依慕快要贴近时，简盈心乱如麻，慌不择路地往路中间冲去。
  弯道上突然传来汽车按喇叭的声音, 简盈转过头去，刺眼的灯光让她不由停下脚步抬手遮眼。
  腰际骤然传来一股力量将她拽出马路, 简盈的视线被飞舞的发丝遮住, 有一瞬间的混乱。
  等那辆鸣喇叭的汽车疾驰而过，她才发现自己正被叶依慕紧紧抱在怀里。
  四周笼罩着一股淡淡的柚香，简盈虚脱地喘着气，仰头去看她, 叶依慕却弯下腰来，将她从上至下仔仔细细检查，确定她毫发无损后才重新将她搂进怀里：“盈宝, 你吓死我了，没事就好，没事就好！”
  叶依慕的声音明显在发抖，她一连说了几个“没事就好，”似乎在安抚简盈，但更像是在安慰自己。
  夜风徐徐，简盈被叶依慕拥进怀里，闻到一丝细微的柚香，这种熟悉的香味，裹着莫名的孤独失重感，沉淀在她心头，重重地向下挤压。
  那些痛苦的、钻心的回忆，源源不断地从她心坎涌出来。
  伴随着回忆闪现的，还有沈萄的脸，和那个破碎的香囊。
  简盈忽然从心底涌起一种窒息感，她扭动着身子挣脱叶依慕的拥抱，听见自己冷如冰霜的语调：“谢谢┄┄你┄┄你可以放开了。”
  叶依慕像是用尽了力气，要把简盈嵌入身体里去般紧紧抱着，又不由自主地发着颤，不晓得是压抑着哭，还是压抑着什么：“盈宝┄┄我不放┄┄，我找你找得好辛苦┄┄你知不知道这一年我是怎么过的吗？我每天都在想你，想得我心痛，我根本睡不着┄┄只能吃安眠药，后来┄┄后来吃药也不管用┄┄只要一闭上眼，都是你的影子。”
  简盈滞了一瞬，不过也就一秒，她用力推开叶依慕，可叶依慕的双手像吸铁石一般，怎么都推不开。
  简盈再推一下，她反而搂得更紧，甚至将脸埋在简盈白皙柔腻的颈窝，软着声倾诉着相思：“盈宝┄┄我想你┄┄让我抱一抱。”
  简盈紧紧攥着手，强迫自己冷静下来：“叶小姐，请你放手。”
  “我不放！”叶依慕紧紧勒住她的腰，再一次哀求认错：““盈宝，给我一次机会，我们重新开始，好不好？”
  叶依慕用力死死抱住她，简盈奋力挣扎时觉得好像有温热的液体留下来，滴在自己手背上，带着灼人的伤痛。
  简盈忽觉得心仿佛被烫到，微微刺痛了一下，但她还是将叶依慕的手指一根一根掰开，转过身看着她：“可我没办法原谅你┄┄叶小姐，你知不知道被人当替身，是有多悲哀？也许在你的观念里会觉得没什么，但我不能接受，我希望我的爱人是爱我的全部，而不是因为我长的像某个人才对我好，你明不明白？”
  叶依慕在她的声音中绝望地一点点松手：“不，不是这样的┄┄”
  简盈踏近一步，对上她猩红的桃花眼：“那我问你，一开始你接近我，是不是因为我长得像沈萄？”
  叶依慕微微一怔，眼里闪过一丝恐慌。
  简盈捕捉到叶依慕眼底的慌乱，露出一抹失望又讽刺的笑。
  仅是这一点心虚就足够了。
  一辈子太长，变化太多，承诺太单薄，爱情更是脆弱。
  她有父有母，有名有姓，为何要自甘堕落去做别人生命的替代品？
  简盈的声音不紧不慢，却冷漠得让她发颤：“对不起叶小姐，我还有事，告辞。”
  两人擦身而过之际，叶依慕握住简盈的纤细的手腕。
  “盈宝……别走，我知道错了，我现在……现在心里只有你，你再给我一次机会，好不好？”
  简盈转动手腕挣开她的钳制，在她哀求的眼神中，一字一顿的说：“可我已经有沐幽了，我们在一起很开心。”
  叶依慕表情紧绷，声音却颤得厉害：“我不信……不信……我明明看见你买的那本杂志上有我……”
  简盈看着恍惚的叶依慕，说话的语气越来越重：“叶小姐，没有人会在原地等你，你爱跟谁跟谁去吧，我不爱你了，不要你了。”
  叶依慕呼吸一滞，想要伸手去拉简盈的手，身后却传来一道声音。
  “盈盈！”
  叶依慕的手扑了个空，只有凉风掠过指缝。
  她怔愣地抬头看，昏黄的路灯下，有个颀长的身影慢慢向简盈靠拢。
  眨眼间，凌沐幽就走到两人跟前。
  凌沐幽的表情在看清叶依慕时瞬间凝固，还没等她做出反应，简盈就牵起她的手，语气娇嗔：“沐幽，我不是发信息让你八点来接我吗？你自己看，现在都九点啦。”
  凌沐幽茫然一瞬，僵着半边身子任由简盈牵着走：“我……福叔说想吃盐水鸡，我就给他去买，耽误了点时间。”
  “盐水鸡？是陈记的吗？我也想吃……”简盈和凌沐幽手拉着手，沿着路边的花坛往前走，路过叶依慕身边时，连个余光都没有给她。
  叶依慕痴痴地看着她们俩越行越远的背影，眼尾一片湿红。
  额边的发丝被风吹起，掠过叶依慕的唇角。
  她用纤长白皙的手指别入耳后，淡樱色的唇缝弯起一道苍白无力的苦笑。
  风吹过脸颊，冰冰凉凉的。
  叶依慕才感知自己早已泪流满面。
  ……………………………………………………………………
  吴小慧和杜丽莎在B市只逗留两天，今早九点的飞机回S市。
  也不知道董事长抽什么风，突然要开车送她们两个去机场。这可是集团高层都没有过的待遇。
  老天啊，董事长给她们当司机，够她俩在天启集团吹一辈子。
  坐进叶依慕车里时，两人的心情已经不能用“惴惴不安”来形容了。
  叶依慕手搭在方向盘上，眼尾扫一下后视镜：“呃……小慧，你和简盈是约在几号航站楼？”
  吴小慧紧张到手心不停冒汗，答话时声音都在打颤：“在，在……T2。”
  “好，那我去停车，你们在这里等我，我们一起过去可以吗？”
  饱受煎熬的两人打开门下车，忙不迭道谢：“可，可以！叶总，谢谢你送我们来。”
  两人还没来得及松口气，就看见简盈拉着一个超大号行李箱飞奔过来。
  “师傅……”简盈站定，用手抚着胸口平复气息：“还好赶上了，路上真的好堵。”
  稍稍顺气后，简盈蹲下打开行李箱，里面装满了B市特产：“师傅，这些您带回去分给同事们尝尝。”
  简盈边说边从箱子底部掏出两个玻璃罐，递到杜丽莎手中：“丽莎，前天听你说，你家宝宝经常咳嗽，我熬了点枇杷膏，是照着我们村老中医留下的方子熬的，效果很好。” 
  “盈盈……” 杜丽莎胸口暖涨，脸上露出愧疚的表情：“我以前那样对你，你还连夜给我熬枇杷膏……我……真的对不起……”
  简盈樱唇弯起小小的弧度，笑得格外真诚：“我看到你下雨时帮岗亭边乞讨的老爷爷撑伞时，我就知道你不是坏人。”
  杜丽莎噗嗤笑了出来，忽而拉过简盈的手，眼神真挚：“盈盈……你离开慕名后，原先的财务室叶总都不让人动，另外选个办公室会做新的财务室……上周五我下班忘拿文件，回去取时，看到叶总坐在你以前的座位上，摸着你用过的水杯发呆……”
  “丽莎！”简盈轻声打断她，她似乎不想提及叶依慕，刻意转移话题：“时间太仓促，我就熬了两瓶，你回去给宝宝试试，要是有用，我熬好了快递给你。”
  “盈盈，叶总她……”杜丽莎还想说些什么，却看见本尊缓步朝她们走来。
  叶依慕停在距离简盈两米远的地方没有再靠近，眼神始终像牛皮糖一样得粘着她，却不说话，就这样静静看着她。
  简盈撇开视线，神情冷漠，和杜丽莎谈话时的那点笑意全没了，看也没看叶依慕一眼。
  小慧和杜丽莎实在受不了周围的低气压，找个借口匆匆逃离：“叶，叶总，我们先去办登机手续。”
  叶依慕只是点点头，眼睛一瞬不瞬地盯着简盈。
  简盈觉得浑身的汗毛都竖起来，抬脚往出租车接客点走。
  叶依慕跟在她身后，眼中满是掩盖不住的痴迷，靠近盈宝，她才有种切切实实活在这个世界的真实感。
  简盈止步转身，漠然地对叶依慕说：“叶小姐，你能不能不要跟着我？”
  “我没跟着你。” 叶依慕嘴上这样说着，身体却不由自主地向简盈靠拢，潋滟的桃花眼沾染笑意：“我也要去打车。”
  简盈不再说话，悄无声息地往右挪几步，离她远些，脸上始终挂着冷漠的表情。
  出租车很快到来，简盈拉开车门坐进去，谁知叶依慕也哧溜钻进车，臀部一丝不差地挤着她的，简盈忍到极致：“叶小姐，你究竟想怎么样？”
  作者有话要说：　　评论区不知道为什么抽了，有小可爱的评论抽没了！让本就不富裕的评论区雪上加霜。
  因为缺少，所以珍惜，谢谢还在看文的小可爱，也谢谢每个留评的小可爱。
  节日快乐！
  感谢在2021-04-30 08:29:17~2021-05-01 06:29:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：左夏、 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
70、我跟她不熟
        
        
                      叶依慕一脸无辜：“我没想怎么样, 只想回家。”
  简盈眼里仿佛淬着冰：“请，你，下, 车！”
  司机皱着眉回头, 视线流连在两人之间, 无奈地看向简盈：“小姐, 这里不能停留太久……”
  简盈不忍心为难司机，咬了咬唇，暂时妥协：“去幸福家园，谢谢！”
  简盈报完地址, 坐着一动不动, 没有刻意跟叶依慕拉开距离, 偏头看向车外，眸中冷若冰霜。
  漫长的车程中, 叶依慕的视线始终寸刻不离，简盈用浑身力气压抑住这种崩到极致的情绪，偏巧此时, 车子经过弯道，司机猛然一顿, 随着惯性, 叶依慕整个人栽进简盈怀里。
  简盈还来不及消化眼前的状况，鼻尖便蹿进一股再熟悉不过的香味，紧接着，一双白皙匀称的手臂攀上她的脖颈。
  简盈被迫转头, 双唇堪堪擦过叶依慕的额发。
  “叶小姐，请你坐……”
  “好”字还没吐出口，车子又猛然一弯, 两人的身体随之靠得更近，胸前的两团绵软更是隔着柔软的布料相互蹭着挤压着……
  简盈的体温通过柔软的布料熨帖进叶依慕胸口，似乎有一万只蝴蝶从她的心尖飞过去。
  她殷红的唇瓣离简盈的下巴只有一指距离，眼中溢满笑意，就这样一眼不眨地看着简盈。
  简盈忍无可忍，重重推开她，冷冷地开口：“大叔，麻烦你前面停一停，我要下车。”
  司机很诧异：“还没到幸福家园呢。”
  “没关系，我就在前面下车。”
  简盈的手刚碰到车门，就被叶依慕一把拽住：“车钱还没给呢。”
  简盈甩开她的手，瞥一眼打表器上的金额，掏出手机，视线在车内扫一圈：“大叔，您的收款码在哪里？”
  司机笑呵呵地：“你这位朋友还没到目的地呢，我不能一趟车收两家的钱呀，你还是跟你朋友私下结吧。”
  “大叔，我和她不熟……”
  “熟，我们很熟的，对吧，盈宝？”
  叶依慕特意加重“盈宝”这两字，向司机证明她们的熟识，接着点开手机微信凑近简盈的手机：“你换了号码，我没有你微信，重新加一下吧。”
  简盈自动屏蔽叶依慕的话，从包包中翻找现金，可里里外外翻遍才找到几枚硬币。
  司机抬头看一眼路边的违停标识，面露难色：“小姐，这里不让停车……”
  “喔，对不起，对不起，我马上就走。”
  简盈内心挣扎片刻，终于调出手机二维码，接收她的好友申请。
  看着简盈越化越小的背影，叶依慕的眸中闪过微亮的光，她把手机捂住心口，红唇抑制不住地翘起。
  “大小姐！”坐在前排的司机霍地回头，得意地邀功：“我的车技不错吧？”
  “忠叔，你简直是秋名山车神。”叶依慕整个人透着一股诡异的兴奋：“不仅车技好，演技更是一流。”
  忠叔被夸得飘飘然上天：“也不知道姚特助是从哪里弄来的出租车，离合器太重影响我发挥，不然在第一个转弯口我就能来个完美漂移……”
  叶依慕斜靠在椅背上，耳边听不见任何声响，眼中只有屏幕中那个新添加的头像。
  盈宝用皇后的照片做头像。
  她想念皇后，那是不是也……
  还想着她？
  叶依慕把手机紧紧抱在怀里，幻想自己抱着的是盈宝……
  ………………………………………………
  下了车，简盈穿过热闹的街市走到江边，在江堤的看风景的长椅上坐下。
  微风拂过江面，激起层层叠叠的涟漪，而简盈内心，却是前所未有的平静。
  姐姐说的对，像她们这样贫苦出身的女孩，没有资格去依赖一个人。因为她将成为自己的习惯，当分手时，失去的不仅仅是那个人，而是一种精神的支柱。
  简盈现在终于明白，无论何时何地，都要学会独立行走，这样才会让自己走得更加坦然。
  她站起身，对着流淌的江水长长吸一口气，掏出手机将车费转给叶依慕，然后将她彻底拉黑。
  ………………………………………………
  原本福叔周三取出院报告，不知为何被医院通知延到周五，简盈又被迫在B市滞留两天。
  不过好在福叔康复的不错，这一点点意外也没给大家增添很多烦恼。
  入夜，简盈打开笔电，登录店铺，将P过的产品图一个个上架，铺货。
  桌上的手机忽然响了起来。
  是个陌生号码。
  简盈微微偏头用肩膀夹住手机，还没来得及发出“喂，请问哪位？”的开场白，就听见那个她极其不愿意听到的声音：“盈宝……”
  简盈脸色瞬间冻结成冰，连声音也随之冷下来：“叶小姐，请叫我简盈。”
  电话那头的声音很轻，极具黏性，却是百分之百是委屈的调调：“你怎么把我拉黑了？还好我记下你的微信号，试着打┄┄”
  简盈轻轻蹙起眉：“叶小姐，如果没什么事我先挂┄┄”
  “别，别挂！” 叶依慕的声调倏然变了，带着一点卑微讨好：“英婆婆说┄┄她想吃你做的山药羹┄┄”
  叶依慕话说一半，有意停顿下来，好像是给简盈消化这个讯息，但也就两秒，又怕被她拒绝，急急地补上一句：“她对吃的实在很挑，不管外头还是家里，都做不出她想要的味道，她说希望你能再为她做一次。”
  叶依慕一口一个“她”来称呼自己的母亲，反而让简盈同情起陈景珍来。
  说到底，她只是个被女儿抛弃的可怜女人。
  简盈扑下睫毛，眼前闪过陈景珍斑驳的鬓角，终究不忍拒绝：“明早我做好送过去。”
  “我过来拿！”
  “随你便！”
  啪地一声，简盈挂断电话，重重地弹向椅背，闭上眼，心头漫起无边的惆怅。
  陈景珍因为沈萄被叶依慕抛弃。
  她呢？
  她也是一样，因为沈萄被抛弃。
  陈景珍很悲哀，但她更悲哀。
  因为她只是一个替身，如果沈萄和她同时出现，她无疑会被无情地抛弃。
  从前，叶依慕给过她倾世的温暖，像一束光，点亮她的全世界。
  如今，她却只是她心上的一根刺，一个让她拥有太多痛苦回忆的人。
  以前她喜欢叶依慕，会用尽力气去爱她，可以把自己所有的宝藏送给她。
  但也做足会随时和她走散，到此为止的时刻。
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  B市进入春节，总是阴雨绵绵，简盈站在公交站台上，手里挽着两个沉甸甸的饭盒，吃力地想撑开雨伞。
  蓦地，从腰际横过来一双手，握住她的手腕。
  “我帮你。”
  简盈木然地仰起头，只见叶依慕单手撑一把黑色的雨伞，伞面很大，但她还是把伞整个罩在简盈头顶上，自己却在伞外面，后背几乎被雨淋湿，透着若隐若现的白皙肌肤。
  “不用，谢谢！”简盈往后退两步，将两个大袋子放在地上，腾出手来撑伞。
  还没等她撑开，手中被强势地塞进来一把伞，趁简盈怔愣时，叶依慕抢先拎起袋子，往对面走：“我的车就停在那边。”
  简盈咬着唇跟上，淡淡地说了声：“谢谢！”
  叶依慕笑容僵在脸上，旋即垂下长睫，隐去眼底翻涌的失落情绪，声音轻得仿佛在低喃：“不客气。
  简盈坐进副驾驶，不再理睬她，撑着手肘转头看向窗外，樱桃般水润的唇瓣紧紧闭着，天鹅颈弯出冷漠疏离的弧度。
  叶依慕目不转睛地盯着她，短短一年，简盈就发生了天翻地覆的变化，她看起来似乎变了个人，眼睛里怯弱和自卑已不复存在，周身都散着耀目的光芒。
  叶依慕觉得全身的血液似乎在这一刻重新流动起来，她似乎只有在看见简盈时才能够听见自己的心跳，才能清晰地感觉到－－
  自己还活着！
  叶依慕微微俯身贴向她，简盈双手环胸与她隔开距离，警惕地看着她：“你干什么？”
  叶依慕弯唇一笑：“系安全带。”
  简盈的手垂下，放在两侧，叶依慕拉过安全带，侧身去够她座位边的卡扣。
  叶依慕身上传来的香味在封闭的空间内积聚上升，越来越浓郁，不过几秒的时间，简盈却觉得无比漫长。
  偏偏叶依慕像是存心使坏，扣半天也没扣上，双手胡乱地在她身后摩挲，貌似在寻找卡扣，却有意无意地试探着简盈的腰侧和脊背。
  叶依慕的呼吸轻盈而缠绵，伴着一股醉人的柚香往她的侧脸擦过去。
  简盈微微侧头避开，睫毛快速煽动。叶依慕刚摸到卡扣，毫无预警地就转过头正对简盈，暧昧的气息扑面而来。
  简盈避无可避，眉头微微蹙起：“你好了没？”
  “我┄┄哎呀，打滑了。”随着安全带的弹回，叶依慕矫揉做作地往简盈身上一倒，将全身重量都放进她怀里。
  简盈还没来得及回神，腰间就攀过来一双手，将她压得严严实实不离半分。
  伴随着拥抱时间的加长，简盈白皙的脸上迅速泛起红潮，心脏更是乱了节奏，那些令她心碎的记忆又从心底深处泛出来。
  简盈惊得心脏一麻，下意识抬手推开叶依慕：“叶小姐，你再这样我就下车了。”
  叶依慕受不了简盈眼里的冷漠，微微垂了垂眼来躲避她的视线，长睫随着动作如羽扇般颤动，神色看起来分外无辜：“盈宝……刚刚真的是打滑……”
  “你坐好，我自己来。”简盈板着脸，左手拉下安全带，快速扣上。
  作者有话要说：　　叶一木:只要脸皮厚，追妻不难受
  感谢在2021-05-01 06:29:06~2021-05-01 20:50:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：孔苏啊。 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
71、和过去说告别
        
        
                      叶依慕终于退回到自己位置, 启动车子。
  因为下雨，路上车辆行人都很少，但叶依慕却开得很慢很慢, 甚至在绿灯时故意拖到红灯亮起, 明明只需十分钟的车程, 她愣是磨蹭了一个小时。
  车子驶入医院地下车库, 叶依慕身子略微凑近她，想帮她解开安全带，可简盈似乎不愿意她太靠近，已经抢先一步, 低头按下卡扣。
  叶依慕狼狈地收回手, 眼里缀着丝丝的落寞。
  她和盈宝单独相处的时间━━结束了！
  正当简盈准备抬脚下车时, 叶依慕忽然撑着双臂将她钉在座位上：“盈宝，我想和你好好谈谈。”
  混着淡淡柚香的鼻息近了两分, 简盈不适地往后躲：“我们之间根本无话可谈。”
  简盈拍开她的手，旋开车门，叶依慕噙住她的手腕, 将她拉回摁在座位上：“盈宝，你给我十分钟, 听完我和沈萄的故事, 再决定要不要放弃我，好不好？”
  简盈激烈地扑腾挣扎：“放手，你和她的故事我一点也不感兴趣……我不想听。”
  “你不听我说，我就不放手。”
  简盈冷着脸, 眼里折射出冷白的光线，一字一顿地说：“叶依慕！你，不要, 让我，更加讨厌你。”
  空气顷刻间凝结成冰块，吱吱地裂开无数口子。
  叶依慕颓唐地垂下手，看着简盈渐行渐远的背影，自然松软的黑发披在肩头，以前她是那样的温顺，如今就连背影都透着一股不可忽视的冷冽。
  ………………………………………………
  病房内。
  陈景珍靠在床头，手上打着点滴，见到叶依慕的瞬间脸上的喜悦遮都遮不住，连声音都透着些许兴奋：“英姑啊……快，把桌上的山竹洗一下，大小姐喜欢吃……”
  “不用了……”叶依慕看了看陈景珍的手背，上面满是细密的针孔，她攥拳掐掐手心，压制住脱口而出的关心，别开脸：“我……回分公司开会。”
  陈景珍本能地挺直身体，想要开口挽留，但叶依慕早已拐出门，陈景珍绷紧的身体颓然地卸下，猝然一阵咳嗽。
  简盈下意识奔过去替她拍背舒缓，陈景珍喘着粗气：“这孩子……还是跟我这么生分。”
  英姑把水杯递给她，轻声安慰：“大小姐现在愿意来看您，语气也不像之前那样冷冰冰，已经有很大进步啦，您别急，慢慢来。”
  “这都是沾了盈盈的光。”陈景珍转头，感激地看着简盈：“要不是盈盈，小慕断不会主动来找我说话。”
  她忽然抓住简盈的手，像是溺水之人抓住浮木一般：“盈盈，我想请你帮我个忙。”
  “您说，能帮的我一定会帮。”
  “这些年妍言一直在找证据帮我洗冤，她找到沈萄以前的同事，还有她的一个本家妹妹，能证明沈萄从头到尾都是在骗小慕。”
  陈景珍眸中似有光闪过，她看着简盈，语气恳切：“盈盈，你帮我约小慕好不好？”
  简盈根本不想掺和叶依慕和沈萄之间的任何事，本能地抗拒：“叶太太，既然您都已经有人证也有物证，您何不自己安排她们当面对质？”
  陈景珍的情绪仿佛低迷许多，手无力地垂下。
  在矮桌前切水果的英姑忍不住过来插话：“盈盈小姐，你是不知道，我们大小姐从小就重情，和沈小姐在一起后对她从未有疑心。每每提到沈小姐那些不堪的事，她总是魔怔似的护着沈小姐。有时候太太刚提一句沈小姐的不是，她就板着脸扭头就走，根本就说不上两句话。”
  简盈的心像被蜜蜂蛰了一下，麻麻的痛。
  她以为自己听到叶依慕和沈萄之间的事，可以波澜不惊，可英姑仅仅讲了几句话，她内心就已翻江倒海，如果让她听完整个故事，她的情绪会不会溃败崩塌？
  “对不起，叶太太，这个忙我没办法帮您。”
  “盈盈……”陈景珍顿时急了，眼里迅速泛起水光：“小慕她……认定是我逼走沈萄害她出车祸，连解释的机会也不肯给我……”
  简盈有些纳闷，即便叶依慕再爱沈萄，也不至于不给陈景珍辩驳的机会呀。
  简盈压下疑问，听陈景珍继续说：“小慕她小时候身体不好，家里请了个家庭教师，小慕很喜欢这个漂亮温柔的老师，起初，我也以为找到了个好老师，不仅教学好，在生活上也对小慕关心爱护。谁知她竟用小慕做掩护，爬上她爸爸的床，还……怀了孩子。”
  说到这里，陈景珍的声音陡然拔高，牙齿咬得很紧：“小慕那时候还小，她哪里知道老师想利用肚子里的孩子夺走属于她的一切？
  “那天，我约了那个女人在紫园的空中花园谈判，花园的铁栅栏松了，那个女人好巧不巧靠上去，我原本是要去拉她的，谁知手刚碰到她就掉下去。
  简盈突然间觉得全身毛孔都在骤缩，她试探性地猜测接下来的剧情：“刚巧……这一切被叶小姐看到，是不是？”
  陈景珍靠在床边，闭上眼，重重地点头：“是，她看到我的手伸出去，可我原本是想要去救人啊，我没有推她，连警察勘察下来也判定是失足坠楼。
  “但我知道，小慕嘴上不说，心里一直是认为我害死她的老师。”陈景珍提及不堪的往事，显得筋疲力尽，她虚弱地撑住额头：“哎，这也怪我，怪我平时太嚣张跋扈，帮着家里姐妹妯娌对付外头那些莺莺燕燕，手段确实毒了点。小慕才会觉得我一直在害人，小时候害她的老师，长大又害她的女朋友。”
  简盈虽然很同情陈景珍，但她实在不愿意插手叶依慕和沈萄之间的事：“叶太太，对不起，这件事我真的帮不了您。
  “盈盈……”陈景珍拽住简盈，她的手颤抖得厉害，啜泣时眼角能看到明显的皱纹：“孩子，你帮帮我……小慕喜欢你……她会听你的……”
  喜欢？
  何其讽刺！
  叶依慕只喜欢沈萄。
  她只是替身，叶依慕对自己所有的好，都来自原主——沈萄。
  “叶太太，您好好休息，我先走了。”
  简盈垂下眼眸，转身往门外走。英姑几步追上去，拽住她的裙摆，曲膝跪倒：“盈盈小姐，你就可怜可怜我们家太太吧……”
  简盈吓得怔了一秒，伸手将她扶到矮凳上：“婆婆，您别这样……别这样……我怎么受得起？”
  英姑无助地哀求：“盈盈小姐，您就帮帮太太……帮帮她吧……”
  简盈转过头，迎着陈景珍含泪的目光，轻轻点了点头：“好，我答应你。”
  ……………………………………………………………………
  简盈给叶依慕打电话的时候，陈景珍主仆二人都目光灼灼地盯着她。
  简盈被盯得思绪恍惚，直到电话那头传来异常兴奋的声音，她才猛然回神：“刚才在车里，你说要把你和沈萄的故事说给我听……”
  一切转变来的猝不及防，叶依慕激动地全身颤抖，她死死按住狂跳的心脏：“盈宝，你肯听我讲了？”
  “对！我愿意听。”简盈狠狠地掐了下手心的嫩肉，深吸一口气：“不过我也有个故事想说给你听，也是关于沈萄的。”
  挂了电话，简盈重重闭了闭眼，拼命压制住心底涌上来的惆怅和酸涩。  
  陈景珍犹犹豫豫地开口：“小慕她，她怎么说？”
  陈景珍的声音有些发颤，英姑握着她的手无声地安慰她。
  直到看见简盈点头，陈景珍的脸色才有所缓和，她像是想到什么，站起来来来回回地走动，嘴里不停自言自语：“我去跟妍言说，让她定最快的航班把人送过来，今天晚上就来……”
  陈景珍还在兴奋地徘徊，简盈却一言不发地往外走。
  英姑红着眼眶看她一点点走远，简盈的肩膀本就瘦弱单薄，此刻更透着股落荒而逃的味道，如同萧瑟的落叶，风一吹都能碾碎。
  ……………………………………………………………………
  B市人民医院的特护病房
  陈景珍把保镖和助手都请出去，只留下一干当事人。
  简盈垂下头，颓然地往外走，陈景珍思虑片刻，犹犹豫豫地问：“盈盈，你要不要留下……听一听？”
  简盈勉强笑了笑，摇了摇头说不用。
  她没走远，靠在走廊外的墙壁上，里面不时透出一两句严厉的质问，像是陈景珍的声音。
  接着，屋里响起玻璃碎裂的声音，简盈的心猛然一跳，透过门缝朝里看，只见叶依慕焦灼而愤怒地往桌上一扫，茶杯顿时碎裂一地，她嘴唇苍白颤抖，细瘦的手臂崩起青筋，整个人像是踩在棉花上，摇摇欲坠。
  陈景珍立刻奔过去，焦急地捉住叶依慕的双手，拽到眼前细细检查：“还好，还好，手没破。”
  她将浑浑噩噩的叶依慕搀到椅子上，挥挥手示意英姑把证人带走。
  叶依慕眼睫低垂着，看不清里面的情绪，但简盈能感受到有流光一般的悲哀从里面溢出来。
  叶依慕缓缓抬头，细碎的阳光透过窗棱照进她落寂的双眸：“那些年┄┄我跟她在一起，几乎身边所有人都反对，我们像是走到了死胡同，没有未来，没有祝福┄┄”
  叶依慕声音低沉，就像是两块砂石在互相摩擦：“可是沈萄┄┄她那样坚定地说，没关系啊，我不要未来，我只要你┄┄那一刻起，我就暗暗发誓要信任她，不能辜负她，原来┄┄这一切都是假的，都是她装的┄┄”
  其实叶依慕是个很重情的人，因为缺爱，所以更懂珍惜。她不是没有怀疑过沈萄，但每次她都在替沈萄自圆其说，那是因为沈萄爱她才这么做的。
  扒去沈萄身上一层又一层的皮，真相渐渐浮出水面，显露出来的却是那样肮脏和丑陋。
  叶依慕无比痛苦，她不敢相信自己以前喜欢的女孩竟是那样一个丑陋不堪的人。
  陈景珍颤抖的手，用力抱紧叶依慕，将她的头按在自己胸前，声音带着明显的哽咽：“一切都过去了，小慕┄┄没什么大不了的┄┄有妈妈在┄┄没人能伤害你┄┄”
  “妈┄┄”叶依慕神色黯然，眼中万分愧疚，她不知道说些什么，嘴唇嗫嚅了两下：“我┄┄对不起┄┄”
  陈景珍愣了几秒，终于盼到了叶依慕的这声“妈妈”，她泪流满面，把女儿搂进怀中┄┄。
  简盈看着抱在一起的母女，眼眶中慢慢浮起湿热。
  她替陈景珍开心，母女间的冰封终于彻底融化。
  她也替叶依慕悲哀，这样一个天之骄女放弃所有，众叛亲离，豁出全部选择的真爱，到头来才知道都是骗她的，何其讽刺。
  同时，她的心房处也泛着酸涩的疼。
  刚刚她站在门外，断断续续地听着叶依慕和沈萄之间的种种过往，心里那道好不容易结痂的伤痕，似乎又裂开了一道口子。
  沉默许久，叶依慕松开陈景珍，缓缓站起身：“遇到沈萄，是我的劫，但我不想再恨她，就当我生命里从未出现过这个人。”
  时过境迁，叶依慕平静地为自己和沈萄的过去做个彻底了断。
  她不想再对一个逝者抱有怨恨，所有过往┄┄那些错的、对的都让它随着沈萄一起消逝吧。
  她缓步走到简盈面前，攥住她的手，桃花眼潋滟着深情：“我的生命里，只有一个人，值得我用真心来付出，盈宝┄┄我们重新开始好不好？”
  简盈慢慢抽走手，扑下眼睫，掩住眼底的情绪，淡淡地说：“叶小姐，谢谢你能听完故事，至于你的故事，你想要什么时候说，我都配合。”
  在她冷漠的语调中，叶依慕想要再握她的手，却落了个空，凉风从指间掠过，留下无限的渴望。
  叶依慕看着简盈转身，慢慢往前走，最后飞奔起来，消逝在走廊。
  没有不舍，没有留恋，没有回头。
  作者有话要说：　　吃瓜群众：叶小姐，你这是多缺心眼，才会跟盈宝提沈萄？
  叶依慕：我只是想告诉盈宝，我已经不爱沈萄了（卑微对手指）
  吃瓜群众：即使盈宝威逼利诱，你都要务必站好，察言观色，点到为止，哪有你这样上杆子的？你这是在失去盈宝的边缘反复横跳啊！
  叶依慕：那我现在挖个坑，把自己埋了还来不来的及？
  英姑：顺便把我和太太一起埋了吧。
  感谢在2021-05-01 20:50:49~2021-05-03 06:15:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：左夏、 2个；
  感谢投出地雷的小天使：左夏、 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：左夏、 37瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
72、接受祝福？
        
        
                      B市的夜空只有几颗孤星在努力地发光, 像是被丢弃的小石子零星分布着，空中散着一层淡淡的雾，使原本不明亮的天空更添迷蒙。
  凌沐幽端着牛奶出来的时候, 看见简盈独自坐在阳台的软垫上, 长睫落寂地扑下, 眼神迟缓没有聚焦, 她本就身形纤弱，沉默时候的样子更显得单薄凄凉。
  凌沐幽心疼地一抽，用力握住杯子，指尖泛白。
  她调整情绪, 走过去把牛奶放进她手中, 简盈的眼珠才动一下, 低声问：“福叔和福婶睡了吗？”
  “睡了。”沐幽在她身边坐下，伸手揉揉她的头顶：“怎么不高兴？”。
  “没有。”
  简盈抬眸淡淡一笑, 左边脸颊的小酒窝显得乖巧甜美，但她眼里的悲伤却那么重那么碎。
  凌沐幽在简盈微笑的背后清楚看见令她心痛的伤感和忧愁，涩涩地问：“她妈妈┄┄是不是逼你做你不愿意做的事？”
  “啊？”简盈侧过头看她, 眸中含着水光，显得异常乌黑清澈。
  “那天我给福叔拿验血报告┄┄刚好路过┄┄B市人民医院的病房就这么大, 里头说什么, 外面都能听到。”凌沐幽视线与她对视一秒，又快速垂下，声音干涩无力：“她和她女儿之间有嫌隙，凭什么拿你来填补？”
  凌沐幽把指甲深深嵌入掌心：“你不想听她那些陈芝麻烂谷子的事, 就不会拒绝吗？”
  简盈艰难地扯出一个笑，可却说不出一个字，只是象征性地动动唇角。
  她这个样子令凌沐幽心疼的要命, 她宁愿简盈痛痛快快地哭一场，可她却在笑。
  不，是强颜欢笑。
  她鼓起勇气伸出手抱紧简盈，沙哑的声音里全是掩饰不住的心疼：“你听了她以前的事，心里难受┄┄是不是？”
  简盈紧紧攥着凌沐幽的衣角，痛苦地闭着眼，颤抖的尾音让人心碎：“沐幽┄┄我没有，没有难过。”
  她稍稍退开，对凌沐幽淡淡一笑：“真的，我没有难过。”
  简盈此刻的笑容比眼泪更让凌沐幽心酸难受。她不忍再责备了，简盈想做什么就让她做吧，只要她别再对她露出那样的神情就行。
  “没关系的┄┄”凌沐幽微微弯腰，重新把简盈拢在怀里，轻缓地摩挲着她的后背，想分担她的痛楚：“盈盈┄┄没关系的，痛了就哭出来，别委屈自己，在我这里你可以哭。”
  酸涩一瞬间充盈简盈的眼眶，可她仍倔强地咬着唇：“┄┄不，我没想要哭。”
  凌沐幽把她抱得更紧了些：“盈盈，你还记得吗，我十三岁才开始学骑自行车，同学们都笑话我，我就更紧张，摔的膝盖都破了，是你跑过来安慰我，还给我擦药包扎，你说，没关系的，沐幽，无论多大都可以学骑车，这不丢人，疼了可以哭，不丢人。”
  凌沐幽温柔的嗓音在她头顶上方抚慰：“所以盈盈，难过可以哭，没关系的，一点也不丢人。”
  许久，从凌沐幽的臂弯里飘出断断续续的啜泣声。
  简盈的肩膀剧烈地抖动着，凌沐幽心里跟着袭来一阵细细密密的疼痛。
  脸上有些痛痒，凌沐幽抬手一抹，才感知自己眼角竟有眼泪流下。
  没关系的，凌沐幽对自己说。
  疼了可以哭，不丢人！
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  简盈还欠叶依慕一个故事，她按照约定的地点，来到一家私房菜馆。
  简盈推开门进来时，叶依慕已经提前到了，她点了个鱼头锅，刚煮开正噗噗往外冒着热气，升腾的白烟把她的脸氤氲地若隐若现。
  这大概是一天中，叶依慕最不像女总裁的时候。她手边摆着一个手机，一副墨镜，唇色格外的寇红，接近哑光的深红色，脸上的妆容却不似唇色那般张扬，淡淡地半素颜，凭添几分清丽。
  叶依慕见到简盈真的出现在眼前，竟然一时没回过神，呆了两秒，随即起身去牵简盈的手。
  简盈微微侧身避开，自顾自往里走，找了个离她远的位置，拉开椅子坐下。
  叶依慕眼眸闪过一丝不易察觉的受伤，随即敛入眼底，恢复如初。
  她走回座位，用长筷子往鱼头火锅中加菜：“我们分公司的黄经理是本地人，他说这家饭店的鱼很出名，我就点了个锅，你看看还想吃什么？”
  她把菜单推到简盈面前，简盈没有伸手接，视线淡淡地掠过菜单回到叶依慕脸上：“不用了，我听你说几句话就走。”
  “盈宝，你可是答应给我三个小时讲故事的时间。”叶依慕将长筷子递给简盈，看见她眉眼间的排斥，竟勾唇一笑：“怎么，说话不算话？”
  简盈熟知叶依慕是商场尔虞我诈的高手，跟她谈判简直就是与虎谋皮。
  她咬了咬唇，忍下心底的不悦，接过长筷：“我答应别人的事，不会反悔。你说吧，我听着。”
  叶依慕却不说话，兀自往火锅里加豆苗菜，菌菇和芦笋，等她下完三个菜，还是一言未发。
  简盈蹙起眉，冷着声调：“叶小姐，你到底是来谈事情还是来吃饭的。”
  “边谈事情边吃饭。”叶依慕似乎半点不在意她的冷漠，将鱼背上的肉挑了刺，放进简盈面前的小碟子中。
  简盈怔怔的盯着碟子中鲜嫩的鱼片，手指竟自虐般的互掐起来。
  她以前应该就是这样无微不至地照顾沈萄吧。
  简盈鼻头没来由涌上一股酸意，好在有白雾的遮掩，她无声地压下去，平静地开口：“叶小姐，既然你没什么要跟我说，那我就先告辞了。”
  说完，简盈起身向门口走，叶依慕快步追上来，在她还没拉开门的瞬间死死搂住她，急促的呼吸烫在她耳边：“盈宝……”
  她冲动地搂紧简盈，说不清是想让她陷进她的身体，还是她想陷入她的。
  “盈宝……你原谅我……跟我回家吧，好不好？”
  简盈把她从自己身上扯开，深深地看着她：“叶依慕，你不要再自欺欺人，从一开始你就把我当沈萄，来弥补你对她的亏欠，其实咱俩都心知肚明，你就是把我当替身，对不对？”
  “不是。”叶依慕对“替身”两个字很反感，她贴上来重新勒住简盈的腰，将头埋在她的肩膀上：“盈宝……我现在心里只有你，没有她，那天你也听到了，我心里怎么可能还会有她？你相信我，真的已经没有她了。”
  “可我心里有，沈萄已经在我心里了，你知道我有多讨厌自己这张脸吗？我讨厌……讨厌长成沈萄的样子。”简盈心里面一阵阵发闷，她闭了闭眼调整情绪：“那天，我在门外听着你和她之间的点点滴滴，我……”
  既然下定决心跟叶依慕一刀两断，那说这些还有什么意义？
  简盈努力挤出一个笑，让自己看起来更轻松一点：“叶依慕，我们就这样吧，以后不要再见了。”
  以前叶依慕对她好，她就自作多情以为她爱上自己，结果被伤得鲜血淋漓。
  人，傻一次就足够了。
  “不要，我不同意！”叶依慕死命地抱着简盈，用尽全力揉进怀里，像是要将她填进自己那个空荡荡的心，哑着嗓音，一声声的，近乎哀求：“盈宝……对不起……别走……别抛弃我……”
  简盈挣不开，恶狠狠地瞪她：“你放手！”
  “我不放！”叶依慕眼尾一片绯红，声音颤抖地几乎连不成线：“我这辈子最后悔的事，就是一年前把你放走。”
  简盈双手交叉横着胸前想隔开她，但叶依慕反而加重禁锢，柚香的味道铺天盖地笼罩过来：“不要推开我，盈宝……别推开我……”
  “你……你放开我！”
  叶依慕用力掐住她激烈扭动的腰肢，简盈挣脱不开，正要抬脚踩向她的脚背，门口却响起一阵敲门声。
  简盈惊慌失措地旋过头，听见服务员的声音，叶依慕动作一顿，慢慢松开简盈，坐回椅背中，朝门口淡淡地说：“进！”
  服务员端了一瓶酒放在桌上，躬了躬身子退下。
  酒的颜色很奇特，薄荷绿，装酒的瓶子也很古怪，根本不像是酒店出售的酒，倒像是私人的藏品。
  叶依慕拔出木塞，将酒倒进杯中，手腕晃着酒杯，碧绿的影子透着杯中反射的顶光，打在她手背上，影影绰绰。
  她红唇贴近杯沿，抿一口，盯着简盈的背影瞧了一会，语气不似方才那般卑微，倒拿出商场上谈判的架势：“你可是答应给我三个小时，现在还剩一个小时，不坐下把故事听完？”
  简盈转身，隔着蒸腾的烟气，两人视线撞在一起。
  一个眸中含着丝丝绕绕的缠绵，另一个眼里淬着千年不化的寒冰。
  简盈憋着一口恹恹之气坐回椅子中：“你和沈萄之间的事，那天在病房的走廊外，也听得差不多了，还有什么要补充的就快点说吧，我女朋友一会就来接我。”
  叶依慕涮肉片的手明显顿了下，随即用妩媚至极的笑容掩盖过去，手腕接着涮刷的动作：“你女朋友？”
  简盈的视线没有躲闪，直直地迎上去：“对，沐幽就是我女朋友。”
  叶依慕长长的睫毛在烟雾下不停地扑闪，快速垂下掩住眼底黯然的光。
  她拿了两个高脚玻璃杯倒满酒，一杯推到简盈面前，另一杯捏在手里冲她举杯，然后一饮而尽：“恭喜你们。”
  见简盈仍旧一动不动，叶依慕挑了半边眉毛：“怎么，不接受我的祝福？”
  作者有话要说：　　叶总:电视剧里把女主灌醉后下一步做什么?
  吃瓜群众:按照墨菲定律，被截胡的可能性比较大
  感谢在2021-05-03 06:15:16~2021-05-03 19:47:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：路人甲 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
73、灌醉盈宝
        
        
                      简盈犹豫一下, 抬手拿起宅口细长的高脚杯凑到鼻下轻嗅，闻到一股淡淡的梨花香味，然后试探性地抿一抿, 入口很柔, 丝毫没有烈酒的辛辣, 反而接近气泡饮料的口感。
  不知不觉中, 简盈就将酒一点点全部喝完。
  两人想对无言，只有寂静在空气中发酵。
  叶依慕一眼不眨地看着她，眼眸里是一眼望不到头的思念，而简盈却瞥开眼, 关上心门, 将她诉不尽的爱意通通拒之门外。
  沉默了将近十分钟后, 简盈就感觉头有些发晕，她支着额头, 费力地抬手看腕表：“时……时间到，我该……该走了。”
  她摇摇晃晃地起身，叶依慕打算去扶她, 刚走近，简盈就如梦初醒, 着急忙慌地抽出手臂, 一把将她推开。
  可惜简盈力气不够，没推动她，反而自己失了平衡，往一边歪倒。
  叶依慕连忙接住她, 一拉一扯之间，简盈就撞进叶依慕怀中，才一仰头, 叶依慕就看见一双琉璃幻彩的眼睛。
  叶依慕的心猛地跳了一下，不自觉搂住她娇软的身躯，手掌落在简盈的后腰上，慢慢地梭巡抚摸。
  她正大光明地装傻：“盈宝……你怎么啦？”
  简盈雾蒙蒙的眼眸半睁着看她，眸光潋滟，神态妩媚，脸色透着诱人的红晕，微微张着红唇，急促而短地呼吸着：“你……你给我喝了什么，我的头好晕……”
  “放心吧，真的只是酒，这个酒叫‘一杯醉’，对人体没有危害的。”叶依慕捉住简盈撑过来抵抗的手，手指揉过她温暖的掌心：“盈宝……我带你回家好不好？”
  简盈又羞又气，眼眶微红，水眸波光流转：“不要……我不要跟你回家，沐幽……沐幽会来接我。”
  “我不许你提她。”叶依慕蛮横地握住简盈的手拖到自己的腰间，伸出胳膊将她圈进怀里：“你不想跟我回家也行，那我抱你去里面睡会，好不好？”
  简盈浑身无力，脑子也不太清楚，叶依慕怀里的熟悉香味拼命往她鼻尖窜，简盈的脑子更加混沌，由得叶依慕半抱着她进小包厢。
  这里的包厢都是大小间的设计，有的公司谈生意会在酒桌上谈妥，谈的过程中总会有些不胜酒量的，一般都会去里面的小间包厢休息。
  叶依慕温柔地将她放在软塌上，转身去外面倒了一杯纯净水。
  等叶依慕再进小包厢时，简盈已经醉得无法辨人，她面朝下趴到榻沿，两手拽着薄毯，费力地往门口爬，想爬出去，可爬到一半就放弃，只留一双均匀细长的小腿悬在空中，带动着浅蓝色的襦裙翻飞，露出若隐若现的纯白色内裤。
  叶依慕心脏处涌起一股奇怪的热意，她稳了稳心神，倾身半压下去，缓慢摩挲着简盈迷人的醉颜：“盈宝……起来喝点水……”
  简盈完全醉了之后很可爱，眼睛慢慢眨巴眨巴，一切动作和反应都迟缓了，她乖乖地躺着，没有抗拒，就这样瞧着半压在她身上的叶依慕，良久，嘴角漾出一个笑。
  叶依慕已经一年多没见简盈，即便见了也没得到过一次好脸，哪有现在这么乖顺听话，更别说对着她笑，还笑得这么妩媚好看。
  叶依慕面对这样勾人的简盈，实在没办法做到清心寡欲，她俯身吻下去，尽情地在她柔软甜美的唇瓣上厮磨。
  简盈醉酒后本就气息不稳，现在双唇被叶依慕堵住，更是来不及喘气，她难受地左右摆动脑袋，软绵绵地挥手拍打，却什么都没打着，右手无力地垂下，双眸澎湃着水汽。
  叶依慕的唇移开一点点：“还是不会换气吗？你女朋友没教你？”
  简盈喘着气，双眼迷离，往日樱桃粉的唇色变成殷红，微微有些肿，整个人极具一种破坏的美感。
  连接吻都不会，还骗她说有女朋友？
  叶依慕心中暗喜，扑下浓密的长睫盖住眼底翻涌的欲色，再次印上她肖想已久的红唇，辗转碾磨。
  彼此的呼吸交织在一起，熟悉的柚香扑洒在简盈鼻尖，她这才突然反应过来眼前这人是谁。
  简盈费力地抬起双手落在叶依慕肩膀，本能地做着推拒的动作。但叶依慕已飘入云端，陷在如棉花般的云层中无法自拔。
  小丫头又甜又软，叶依慕似着了魔一般，掐住她的腰往软塌中间一推，整个人覆了上去。
  简盈又气又急，明明一点力气都没有，还顽强地捶打她的肩和背，喉咙和鼻腔发出嘤嘤呜呜的声音。
  叶依慕的耳朵快要被娇软粘糯的声音烫化，呼吸骤然乱掉，不顾一切地撬开简盈的牙关，疯狂掠夺。
  酥酥的、麻麻的━━是刚才那个浅尝辄止的吻无法领略的波动，此刻潮涌而上，像是在云端，轻飘飘的，又像是跌入蜜罐，甜滋滋的┄┄
  还有另一种感觉━━湿湿的、咸咸的。
  咦？
  湿湿的？咸咸的？
  叶依慕分开两人密合的唇，与刚才惊慌无措的眼神不同，这次叶依慕看到一双清晰的泪眼，警惕而尖锐带着明显的抗拒，就像一把冰冷的尖刀深深插入她心口。
  叶依慕受不了简盈用这种眼神看她，令她的心猛烈地揪紧。
  “别哭，我┄┄是真心的，我┄┄真的爱你。”叶依慕用大拇指擦掉简盈脸上的泪水，将脸贴着简盈莹白柔腻的脖颈，柔声道歉：“对不起┄┄盈宝┄┄对不起┄┄你别哭，我不碰你┄┄”
  叶依慕闭眼平息了好一会，主动退开，忽听见门外传来敲门的声音。
  “大小姐，有位凌小姐要┄┄要见您，她在酒店门口扬言要找记者，小宋他们怕事情闹大，不敢拦┄┄人已经往这边过来┄┄”
  叶依慕立刻从软垫上撑起，开门的当口，就看见凌沐幽穿着一件BURBERRY长款休闲风衣，从电梯口直直走过来。
  她身边还跟着叶家的三四个保镖，看架势是竭力阻拦，奈何凌沐幽像寒风料峭中的雪松，气场冷冽到让人胆寒。
  叶依慕轻轻挥手，保镖们躬了躬身子退下。
  凌沐幽上前一步，也不跟她拐弯抹角，直接开口要人：“盈盈在哪里？”
  叶依慕懒懒地掀起眼皮，目光骤冷：“我的女朋友自己会照顾，不需要你费心。”
  凌沐幽唇角勾起一个嘲讽的弧度：“她早就已经不是你的女朋友。”
  叶依慕好像没被她的话伤到分毫，甚至还笑了笑，仿佛在回忆往日甜蜜：“至少她曾经是，她以前很爱我的，可你呢？即便你陪她的时间再长，也不能走进盈宝的心里。”
  凌沐幽一愣，叶依慕的话仿佛带着寒刺的利刃，正中她的命门，又或者说，是把她心里不愿意暴露的伤口直接撕开。
  凌沐幽垂在身侧的两只手紧紧握成拳，白皙手背上的血管因克制而爆凸起来：“所以，你就仗着盈盈喜欢你而肆意伤害她？你知道盈盈这一年多是怎么过的？小时候过得那么苦，她都不曾流一滴泪，可跟你在一起短短几个月，她把一辈子的眼泪都流光了。”
  凌沐幽一步步踏近，对上叶依慕挑衅的双眸：“这一年多，她用了多大的努力才把伤疗好？可你的妈妈却硬生生把她好不容易结痂的伤口又划上一道口子，你们母女间的嫌隙，为什么要拿盈盈来填补？
  “盈盈在听你和沈萄的故事时，心里面有多痛？你知道吗？”凌沐幽把指甲深深嵌入掌心，她心疼都还来不及的人，却生生受这么大的委屈：“叶小姐，或许你真的已经彻底放下你的前任，可你有没有想过，你们这样做会让盈盈受伤？”
  叶依慕踉跄着后退一步，眼里满是悔恨：“我知道┄┄我知道她会难过，所以我一直不敢说，拖拖拉拉到最后误会越来越深┄┄”
  凌沐幽再逼近一步，眼里都是厉色：“叶小姐，你家世好，长相也好，也许所有人都觉得是盈盈配不上你，但在我眼里，是你配不上她，她根本不配得到这么一份纯洁纯粹的爱。”
  凌沐幽抬脚进包厢查看，却被叶依慕后退一步拦住，她冷冷地抬眸：“叶小姐，请你让开！”
  叶依慕抬高下巴，散着寒意的目光在凌沐幽脸上扫一眼：“如果我不让呢，你预备怎么做？报警？还是找电视台？没关系，天启集团的危机公关一向是业内最强。”
  “有钱还真是能让鬼推磨啊。”凌沐幽淡淡地勾唇，轻描淡写地反击：“不过叶小姐，有的东西是钱买不来的，比如说┄┄人情。”
  凌沐幽迎上叶依慕略微诧异的眼神，慢斯条理地补充:“盈盈爸爸两次动手术的费用是我爷爷付的，她奶奶办后事的钱是我爷爷出的，她姐姐简菁上大学的钱也是我爷爷赞助的┄┄”
  凌沐幽缓缓回头凝视她：“叶小姐，你应该很清楚盈盈的个性，她这个人最重情重义，我爷爷对她家有这么大的恩情，如果我爷爷开口跟她提亲，你说盈盈她会不会答应┄┄嫁给我？
  凌沐幽将叶依慕眼中一闪而过的恐慌收入眼底，轻笑着说：“你也觉得会，是吧？盈盈她最重情，如果我爷爷开口，她一定不会拒绝的。”
  叶依慕的右手一点点攥紧，声音又薄又冷：“可，她，不，爱，你！”
  “没错，盈盈是不爱我，但她也不讨厌我。几十年朝夕相处，难道还怕磨不出感情？”
  凌沐幽嘴角噙着浅浅的笑意：“还有哦，以盈盈的人品和性格，我想她即使对我没有爱，也回对我忠诚，她绝不会做对不起我的事。”
  凌沐幽故意顿了顿，缓缓转过头，眼睛直视叶依慕，一字一顿地说：“所以，叶小姐，你连做小三的机会，都，没，有！”
  作者有话要说：　　抱歉小可爱们，明天停更一天哦！
  叶总：为了盈宝，我连小三都愿意做！
  感谢在2021-05-03 19:47:19~2021-05-04 19:02:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：左夏、 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
74、为她人做嫁衣
        
        
                      最后一句绝杀, 彻底将叶依慕那不堪一击的自信打散，她冷心冷眼地看着凌沐幽，眼周和眼内氤氲的黑气, 一眼望不到头。
  凌沐幽也不怵, 就这样直直地对上她的视线, 眼底同样一片清冷。
  正当两人视线焦灼, 互不相让时，包厢的门由内自外地被推开。
  简盈跌跌撞撞地推开门，光着脚丫子，双手撑着墙壁摇摇晃晃地走出来。
  “盈宝！”
  “盈盈！”
  走廊对峙的两人几乎同时转头, 并且一前一后的奔向她。
  凌沐幽离包厢比较近, 率先冲过来扶她。
  简盈恍恍惚惚地看着眼前朦胧的人影, 用力地凝神去辨认。
  她脸颊上的红晕灿若云霞，水眸潋滟, 眼神却没有聚焦，迷蒙地半睁着。
  凌沐幽这才发现她的异样，微微凑近她, 闻到一股淡淡的梨花酒的香气：“你喝酒了？”
  许是太过燥热，简盈难受地拉扯着锁骨间的盘扣, 凌沐幽连忙脱下自己外套把她裹紧：“盈盈, 醒醒，醒醒！”
  简盈撑不住摇摇欲坠的身体，下意识抓住凌沐幽胸前的衣襟。
  凌沐幽整个人僵了，猝然睁大眼, 接着感觉到她娇媚柔软的身躯跌入自己怀中。
  叶依慕站在她身后，看到这一幕，眼底顿时浮起一层碎冰。
  前两天在渔庄门口, 简盈牵着凌沐幽的手从她眼前离开，当时天太黑，她看不清凌沐幽的表情，但此刻，她却清晰地看见她脸部的任何一个细节变化。
  凌沐幽的脊背绷的很紧，手臂木木地垂在两侧，碰都不敢碰一下简盈，整个人完全处于僵硬状态。
  这样的表现，怎么可能是有过亲密关系的情侣间该有的反应？
  然而，她还来得及高兴，大概半分钟后，叶依慕意外地看到，满脸通红的凌沐幽慢慢扬起嘴角，五指呈放松状态，双臂向内曲拢逐渐搂上简盈细软的腰肢，越收越紧，直到把简盈全部裹进自己怀里。
  叶依慕看着两人严丝合缝的相贴，气炸的同时顿生出一种为他人做嫁衣的悲催感。
  她没来B市之前，凌沐幽和盈宝大概连手都没牵过，可她在这里呆了不到一个星期，直接就把她们的进度条拉到“拥抱”了。
  照这样下去，过不了多久，她们的尺度会不会直接突破“Kiss”？
  妈蛋！她居然蠢到给凌沐幽做助攻，攻略对象还是自己老婆。
  此刻叶依慕恨不得穿越回一个小时前，掐死那个给简盈灌酒的自己。
  简盈靠在凌沐幽怀里，神志不清地哼哼。
  凌沐幽的视线停在简盈媚红的脸颊上，眼角眉梢满是毫不遮掩的爱意，她弯腰执手穿过她的腿窝，微微一用力，把简盈打横抱起，往酒店的电梯走去。
  叶依慕紧紧盯着凌沐幽，眼底阴沉，沉得像暗黑无波的深海。
  过去简盈喜欢自己时，凌沐幽多看她一眼，叶依慕尚且都觉得她是在“抢”。
  如今盈宝不再搭理自己，而凌沐幽却在明目张胆地接近盈宝。
  叶依慕越来越嫉妒，也越来越不安，她害怕简盈离开，怕她不再属于自己。
  一想到会再次失去简盈，她整个人就像是卷入汹涌的水流，封闭绝望，无法呼吸。
  那种窒息的感觉从心口蔓延到四肢，叶依慕知道自己此刻的脸色一定难看极了。
  凌沐幽还没走到电梯口，从拐角处窜出来几个彪形大汉，把电梯堵了个严丝合缝。
  凌沐幽转过身，目光不善地看着叶依慕：“叶小姐，你这是做什么？”
  叶依慕眼皮轻轻一掀，眼尾透着冷风：“我说过，我的女朋友我自己会照顾。”
  凌沐幽倏然一笑，眼神却带着一股力:“叶小姐，如果你今天执意要拦我，那我明天就去简家提亲，等我和盈盈结了婚，只怕你有再多保镖也拦不住。”
  叶依慕咬紧牙直至咬肌微微浮现，垂在一侧的右手一点点攥紧，攥得死死的。
  堵在电梯口的四个保镖齐齐看向叶依慕，等待她发号施令。许久，见她攥紧的右手慢慢举起，化拳为掌，用力挥了一下。
  “大小姐？”
  叶依慕长睫低垂，声音极力克制着波动：“让她走！”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  初曦的光从玻璃窗中照进，简盈从昏梦中醒来。
  她轻揉额头，皱起眉，昨夜在她脑子里留下一些支离破碎的片段，如流光闪过，在她的心中碎裂。
  厨房的门被拉开，凌沐幽看见她醒来，又转回去端醒酒汤。
  简盈趿拉着脚步过去，对着沐幽的背影沉默了两分钟，长睫颤了颤，声音带着弱弱的哭腔：“沐幽，我们回去吧，好不好？”
  凌沐幽转身，看到简盈微红的眼睛，觉察出了她的不对劲：“发生了什么事？”
  简盈没再说话，只是很无助地看着凌沐幽。
  简盈的眼仁眼白少，黑色的瞳孔澎湃着雾般的一汪水，很无辜，还带着一丝悲伤。
  悲伤到连凌沐幽都看不下去。
  “好，我们回去。”凌沐幽心头泛起酸酸涩涩的心疼，她什么都答应简盈，只求她不要在用这种心碎的眼神看她：“福叔身体弱不适合夜间赶路，我让小虎子过来陪福叔，等拿到出院报告再回，我们俩……吃过饭就启程。”
  …………………………………………
  叶依慕是第二天才发现简盈又一次不告而别。
  这次跟一年前一样，没有预兆，没有铺垫，没有道别，再一次从她的世界中消失。
  叶依慕手足无措地站在“幸福家园”━━简盈出租屋的楼道口，突然感觉有种无依无靠的独孤和落寂。
  面对简盈的再次离开，她的脑子始终处在很混乱的状态，甚至有一丝绝望。
  她有一种预感，简盈这次真的是对她失望透顶，再也无法挽回了。
  她坐在楼道里，无视进进出出居民异样的眼光，也无视苦口婆心劝说的母亲和许诺，就这样枯坐着，连坐了两天。
  到了第三天，她还是这幅半死不活的样子，许诺终于忍无可忍，甩开陈景珍过来阻拦的手，强硬地将叶依慕拽起来：“你不要在这里丢人现眼好不好，要不是姚特助把记者手里的照片全买下，这会你都已经上热搜了，你有没有想过你的个人行为会给天启集团造成多大损失？”
  叶依慕的喉头梗了梗：“只要盈宝能回来，我什么都可以不要，不要这董事长之位，不要财富权利，哪怕是折寿二十年，我也愿意。”
  她仰起头，求助似的看着许诺：“阿诺，我真的错了，那个酒是黄经理给我的，他说……他和太太吵架，他太太离家出走，他就是用这种办法把人绑回家……我没想要伤害盈宝，她一哭我就后悔了……”
  许诺蹲在她身边，看着叶依慕眼下的青紫和眼球上盘虬的血丝，哀其不幸怒其不争：“在商场上，你明明是那样睿智聪颖，每做一步都滴水不漏，让对手毫无反击之力，可在感情上，你怎么这么糊涂，用这种最……”
  许诺眼尾瞥一眼陈景珍，见姑姑红着眼一个劲摇头，示意她少说刺激叶依慕的话，许诺硬生生将“下三滥”三个字咽了下去。
  叶依慕的情绪顷刻间崩塌，她痛苦地捂住心口，满眼绝望：“我看到她和凌沐幽出双入对，就嫉妒的快要发疯。可盈宝她就是不理我，我才会鬼迷心窍昏了头……阿诺，盈宝不会原谅我了……她永远都不会再要我了……”
  许诺微乎其微地叹口气，上前拍怕叶依慕的肩膀：“阿慕，先跟我回去，还有很多事等着你做，天启离不开你……你不要把盈盈逼太紧了，给她一点时间和空间，也给你自己一点时间，好好反省一下，该怎么挽回这段感情，懂吗？”
  叶依慕缓缓抬头，眼光扫过循循善诱的许诺，又扫过哭得双眼红肿的陈景珍，又转回来，终于精疲力尽地闭上眼，头靠着墙壁，眼泪在水泥台阶上砸出一个个水痕。
  许久，她低下头，发出一声无比苦涩的“嗯” 。
  作者有话要说：　　我明天，也许，可能，真的，要鸽了！               
                    
        
        
      
75、替我去提亲
        
        
                      眨眼半年过去, 童村进入秋季，山脚下千亩的葡萄逐渐成熟，因为特殊的地理环境, 通向外面的路都是沐幽当村长后一点点在修, 葡萄又是不易储存和运输的水果, 即便有网络销售, 到客户手里多半已经溃烂，给店铺信誉造成很大的影响。
  于是，简盈提议将葡萄酿成酒，网络直播+电商的方式倾销出去, 帮村民们增收致富。
  中午烈阳高照, 葡萄园的绿蔓藤上, 挂着一串串鲜艳欲滴的紫葡萄，像颗颗饱满的紫色珍珠。
  凌沐幽戴着圆形草帽, 在葡萄园中忙碌地采摘。简盈蹲在水渠边，听M国聘请来的酿酒师讲解“经纬”“温度”“光度”等酿酒知识，认真地在纸上写着什么, 像是在做笔记。
  沐幽提了一篮子葡萄走过来，望着求知若渴的简盈, 眼里满是缱绻爱意。
  她从篮子中提出一串葡萄, 在简盈面前晃来晃去，炫耀般地问：“盈盈，你看这串葡萄大不大？”
  沐幽边说边摘下一颗葡萄，剥下葡萄皮, 将果肉递到简盈唇边。
  简盈被冰凉的触感激了下，条件反射般往后退，低头时瞥见沐幽的衣襟上沾着零星的紫色污渍, 想来是刚刚在葡萄园采摘时，不慎弄身上的。
  简盈略微低头跟酿酒师耳语两句，便跑出几步，又想起来什么，转过身抿唇一笑，倒有些不好意思：“沐幽，你在这等我一下，我有东西要给你。”
  凌沐幽一时有些错愕，却又不敢离开，默默地站在原地。
  简盈再回来时，手里捧着一套浅灰色的套装递给凌沐幽，笑得眉眼弯弯：“去换上看看。”
  凌沐幽在水渠边的木屋中换下衣服，提着长裙走出来，烟灰色的长裙，腰间束着缎带，坠着流苏，上身是同色系的缎子，外面罩一件小褂，袖口宽松，露出一段雪白细嫩的手腕。
  简盈拖着下巴，围着她转了一圈，满意地点头：“穿着很文艺嘛，配上长裙特有范，要是腰再往里收几分就好了。”
  凌沐幽不可思议地睁大眼：“你亲手做的？”
  简盈浅笑着点头：“咱们周边几个小山村，每年到丰收季节都会庆祝，女孩子都要穿自己做的衣服，你平时这么忙，一定没空做。”
  凌沐幽脸上的欢喜遮都遮不住，手指爱惜地摩挲着裙摆：“很久都没人给我做衣服了，我妈成天外出旅游都没空管我，我自己手又笨……我真是太喜欢了，谢谢你啊，盈盈。”
  简盈心里也很高兴，她欠沐幽的实在太多，终于能报答她那么一点点了。
  两人正说笑着，水渠边过来一个老人，撑着拐杖颤颤巍巍的喊：“沐幽……”
  简盈闻声转头，倏然弯起红唇，快步奔过去扶住老人：“凌爷爷，您怎么来了？”
  凌沐幽也过来搭手，一起将老人搀进葡萄架下的躺椅中。
  老人坐定，单手撑着椅背，一下下抚摸凌沐幽的头顶：“沐幽啊，过两天你就正式出任咱西林镇的镇长，这也算是立业了，你什么时候成个家啊。”
  聊到不想谈的话题，凌沐幽本能地装死，她起身走到葡萄架前，装模作样地采摘起葡萄来。
  凌爷爷浑然不知自己被嫌弃，还一个劲唠叨：“你说你都二十五了，也不找男朋友，难道等着找女朋友吗？”
  啊啊啊啊，爷爷，你是怎么知道的？
  没错，我就是这么想滴。
  凌沐幽偷偷看一眼简盈，她蹲在爷爷身边，微笑着给爷爷捶腿按摩，温柔恬静的一颦一笑远比着绿水青山的景物还要美。
  沐幽脸上瞬间浮起一层薄红，她把视线转回到爷爷脸上：“爷爷，你怎么能开这种玩笑呢。”
  接着用仅自己能听见的声音补上一句：“开多了，我会当真的好吧。”
  嘻嘻，反正爷爷耳背，听不见。
  然而，耳背的爷爷却接话了，语气还很正经：“找女朋友也行，但必须找银妞儿这种的，既漂亮又听话，还孝顺的女孩子，不然我不答应。”
  凌爷爷耳背，所以说话声音格外响亮，惹得瓜藤下无数双眼睛纷纷侧目。
  凌爷爷的一句调侃，把简盈尴尬的满脸通红，她丢下一句“我去录直播”便匆匆离开。
  刚刚还故意屏蔽话题的凌沐幽，这会儿却喜滋滋凑到爷爷耳边，视线从简盈的背影收回：“爷爷，你也觉得盈盈很好，是吧？”
  凌爷爷花白的胡子向上扬，每道皱纹都洋溢着笑意：“爷爷又不糊涂，当然知道银妞儿是个好孩子，要不是她在背后帮你，凭你？哼哼！也能做这个镇长？”
  被自家爷爷损，凌沐幽也不生气，只憨憨笑两声：“外头都在说是我带领大家发家致富，其实都是盈盈的功劳……爷爷，要是让盈盈……让盈盈做你的孙媳妇，你要不要？”
  “要！你有这么好的贤内助，爷爷高兴还来不及呢。”不知为何，凌沐幽情绪仿佛低迷许多，凌爷爷会错意：“别担心，你爸妈那边交给爷爷，爷爷来做思想工作。”
  “不是，不是爸妈的问题。”凌沐幽差点把那句“是盈盈的问题”脱口而出，但她却自私地咽下了，她试探性地问爷爷：“那如果沐幽想让您替我去提亲，您愿不愿意啊？”
  “当然愿意，爷爷就盼着喝这杯孙媳妇茶呢。”
  …………………………………………
  半年的时间，说长不长，但足以改变一个人。
  从B市回来后，叶依慕果真再没去打扰简盈的生活，把精力全部放在工作上，如今天启集团在她领导下，市值翻了近三成。
  外头都传言她行事乖张，性格狠厉。还有传闻她是同性取向，虽然人人都清楚天启集团这位女大佬招惹不起，但架不住她如今的身价以及媲美明星的好长相。
  于是，名门贵女也好，当红女艺人也好，谁都想半夜爬上叶依慕的床，做做总裁夫人的美梦。
  然而她私生活却干净得可怕，对一波又一波贴上来的莺莺燕燕，都视若无睹。
  这里头，要属嘉天集团的总裁千金王恬英最为执着。
  她与叶依慕曾同在M国留学，又刚巧是同班，但叶依慕性子高冷，总是独来独往，对谁都不会多看一眼，她连说句话的机会都没有。
  可现在机会来了，她跟在自己父亲身边历练，在公事上，免不了要与叶依慕有一些接触。
  上学那会，王恬英就对长相出众的叶依慕心生好感，如今她经过商场的淬炼，举手投足间气场都不一样，到哪都能把人秒成背景板。
  这让王恬英更加倾心爱慕。
  但叶依慕鲜少在外应酬，除了商场上前辈的家宴无法推脱，几乎不出席任何人的饭局。
  王恬英根本找不到借口与叶依慕私下接触，最后只好辗转求助于许诺。
  许诺原先是从来不干“助攻”这事的，也深知叶依慕心心念念的都是简盈，但她与王恬英的父亲长期有业务往来，碍于情面，只得答应帮忙。
  站在简盈以前租住的小阁楼下，许诺忽有种打退堂鼓的念头。
  然而，王小姐却是异常兴奋，兴奋中还带着一点不可思议：“许诺姐，外头传说叶总放着紫园八千平米的大豪宅不住，偏偏窝在一栋拆迁安置房内，原来传言都是真的啊。”
  从踏进这栋楼开始，许诺的小心脏就一直砰砰直跳，也不知道自己自作主张带外人进简盈的小屋，大表姐会不会扒她一层皮。
  想到这，她几乎是条件反射拽住王恬英的手臂：“王小姐，我看我们还是回去吧，阿慕不喜欢别人打扰她的私生活。”
  同时，她在心里补上一句：最讨厌别人踏进简盈的小屋。
  “为什么要回？来都来了，咱还是上去吧，真想快点见到叶总。”
  阁楼的空间小，里头空气不太流通，王恬英一踏进来就觉得呼吸不顺畅，她重重地拧了下眉。
  不足十平米的小阁楼，叶依慕早就听见开门的声音，从笔记本电脑前抬头。
  许诺猛一转头视线撞上大表姐，吓得瑟缩一下，支支吾吾地解释：“那个……那个王小姐说她做了西点，想带给你尝尝……”
  许诺突然特别怀念大表姐追简盈那段日子，整个人杂乱无章，像无头苍蝇一般乱飞乱撞，智商情商通通掉线，任自己差遣使唤却毫无怨言，百般地讨好巴结，就盼着能帮她出主意追简盈，让简盈回心转意。
  哪像现在这样，周身都散发冷冽的光，只一眼就让人浑身打颤。
  王恬英心领神会，乖巧地走上前，把食盒放在叶依慕面前，羞涩地低头：“叶……叶总，这是我做的点心，还是热的，你尝尝。”
  叶依慕长眉微蹙，语调森冷：“我不吃，你拿回去。还有……这里不适合你来，以后别再来了。”
  王恬英笑容僵在脸上，咬了咬唇，垂下头，心里默默想着，难道这是叶依慕在考验自己，能不能吃苦？
  于是，王恬英复又抬头，挂好笑容，直接说明来意：“叶总，我从上学的时候就喜欢你了，回国这半年多我一直默默地关注你，你……能不能给我一个机会。”
  叶依慕脸色如常，冷漠地拒人千里之外：“我有女朋友，你找错人了。”
  气氛僵硬到连空气都滞流。
  王恬英瞬间变了脸：“不可能，这半年多你身边根本没人，你……”
  话还没说完，叶依慕就猛地合上笔记本电脑，站起身往里屋走：“抱歉，我要休息了，你请回吧。”
  这王小姐却好像没什么眼力见，又或者说她是真喜欢叶依慕，见叶依慕不搭理她就急了，猛地上前一步想拽住她，却用力过猛扯到她胸前的挂饰，啪一声掉在地上。
  是一个小香包，极其粗糙的布料，还微微有些抽丝，香包上绣着几个字“心想事成符”。
  叶依慕的表情也就是在这个时候彻底失控，她猛地将王恬英推开，眸中似要喷火：“别碰我的东西。”
  王恬英被吓傻，完全不明白叶依慕为一个不值钱的香包发这么大火，在大庭广众之下被拒绝，她一个千金小姐，哪受过这种委屈，愤怒间忘记伪装，平时嚣张跋扈的劲全出来了。
  “不就是一个香包吗，这种破烂货连我家佣人手里的抹布都比不上，丢出去怕是乞丐都不要，我倒要看看有什么好的。”
  “不许碰！”
  叶依慕急得目眦尽裂，但此时王恬英已经蹲下，眼看手就快要触碰到香包，这时，皇后不知道从哪窜出来，扑到王恬英面前，朝她的手背狠狠挠了一下，挠出三道血痕。
  王恬英吃痛，条件反射般用力横开，皇后重重地撞向地面，滚了几圈才止住身形。
  叶依慕急忙将皇后拢进怀里，心疼地来回抚摸。
  她沉沉地盯着王恬英，整个人犹如从冰凉的水潭中出来般，湿漉漉的阴沉：“你敢打我的猫？”
  见叶依慕一副要杀人的样子，王恬英才终于感觉到害怕。
  不仅是畏惧她的态度，更怕叶依慕会对付她爸爸的嘉天集团。
  俗话说，打狗还要看主人，更何况这是叶依慕最宝贝的布偶猫。
  王恬英意识到自己闯了祸，也不知道如何补救，只能定在原地瑟瑟发抖。
  许诺也没料到事情竟会变成这个样子，急忙出来打圆场：“哎呀，王小姐手背出血了，可不得了，要去打疫苗才行。阿慕，我带王小姐去医院。”
  说完，把吓得不知所措的王恬英拖拽出去。
  作者有话要说：　　叶依慕：竟敢说盈宝的东西连乞丐都不会碰，那就让你知道什么叫真正的乞丐！
  
                    
        
        
      
76、等她一辈子
        
        
                      一小时后, 许诺返回叶依慕的住所，本已准备好迎接狂风暴雨，可叶依慕却什么都没说, 什么都没做。
  许诺哪受得了她这样，心里越发忐忑, 哭丧着脸道歉：“阿慕, 今天是我不好，我不应该把她带过来，搞这么一出, 皇后没事吧？还有那个香包是……”
  叶依慕冷着脸不说话, 但许诺已经从她刚才那种紧张又珍惜的表现中猜到大概：“是盈盈的, 对不对？”
  叶依慕还是没说话, 抬手爱惜地摸了摸胸前的香包，心里尚且有些后怕。
  盈宝留给她的东西, 哪怕有一点点损坏，她都不能原谅自己。
  许诺顿了顿, 还是决定要心里话问出来：“阿慕，你就打算永远这么下去吗？万一，盈盈她一直不肯原谅，你该怎么办？”
  安置小区的设施很简陋, 天台上只有一盏白炽灯, 冷白的色调打在叶依慕的侧脸, 显得越发寂寥。
  叶依慕坐在简盈以前坐过的小矮凳上，语气坚定又平静：“我会等她, 等到她肯原谅我，一年不行就三年，三年不行就十年, 我还有一辈子的时间可以等。”
  许诺叹口气：“疯子！”
  叶依慕笑了笑，欣然接受她的评价。
  两人一直聊到后半夜，许诺实在撑不住就去睡了。
  叶依慕却丝毫没有睡意，靠着小矮凳，抬头望向漫天星空，放肆地发呆，直到皇后过来蹭她脚背才回过神。
  “皇后，还疼吗？”叶依慕弯下腰，将皇后抱在怀里，轻缓地抚摸它蓬松的绒毛：“刚才你做的很好，妈咪留给咱们的宝贝不能让她的脏手碰。”
  叶依慕搬进这个小阁楼后，皇后便渐渐与她亲近起来，它似乎听懂叶依慕在表扬它，骄傲地发出一声喵呜，还伸出舌头在叶依慕脖颈处舔几下。
  叶依慕笑着扭了扭脖子，再转回来时眸中闪过一道冷光，她摸着皇后的脊背，一字一顿地保证：“麻麻不会让你白白挨打，她竟敢说妈咪的宝贝是破烂货，连乞丐都不会要，那我就让她知道什么是真正的乞丐。”
  她轻轻摩挲着那个小香包，眼神倏然变得柔软，红唇牵起一丝弧度：“盈宝，你说这个心想事成符很灵验，它能让我再见到你吗？”
  …………………………………………………………
  同一时间，同一星空下的童村
  简盈坐在山顶的观景台上，仰望璀璨夺目的星空，草地上映出她长长的影子，显得孤单又落寂。
  凌沐幽踏上观景台，在她身边坐下，语气略带兴奋：““盈盈，我找到一家酒厂愿意跟我们合作酿酒，而且愿意配合你拍小视频宣传。”
  “真的？”简盈似乎被感染到，情绪也高涨许多：“那虎子叔他们就不用愁了。”
  凌沐幽痴痴地看她，眼中映出星光的灿明：“盈盈，你不要老是想着别人，也多为自己想想，说吧，你想要什么东西，我都可以满足你。”
  简盈嘴角漾着笑意：“我现在已经很满足啦，什么都不缺。”
  “盈盈，我有东西想送给你。”凌沐幽忽然凑近她，故弄玄虚：“你闭上眼。”
  简盈浅浅一笑，配合地缓缓闭上眼。等了好久也没让她睁眼，忽然觉得唇上有一种异常湿润冰凉的触感。
  简盈心头猛然一跳，本能地向后退缩，同时睁开眼。
  睁眼的瞬间，对上一双琉璃色的猫眼睛。
  凌沐幽撸着猫咪的后颈，嘴角勾起，眼神却闪过一丝失落：“你在想什么呐。”
  意识到自己想歪的简盈，脸上迅速浮起一层尴尬的薄红，她视线慢慢下移，眼睛迸出惊喜的亮光：“皇后！”
  “皇后？”凌沐幽诧异地重复一遍。
  “哦，不是。”借着月色，简盈看清布偶猫的长相，怔怔地问：“你怎么把贵妃接来了？”
  “我看你回来后一直闷闷不乐，就想着让贵妃来陪你解闷。”凌沐幽将布偶猫放在简盈怀中，偏头问了句：“你刚刚叫贵妃什么？”
  简盈将布偶猫举到面前，遮住眼眸中那一抹不知名的情绪，淡淡一笑：“没，没什么……”
  …………………………………………
  许诺因为王恬英的事，已经两天没去公司，宅在家里煲剧，手里刚撕开一包薯片，手机就响了。
  她心虚地接起：“喂，老婆，是不是嘉天王总来公司了？幸好我没出现，要不然准……”
  话没说完，就听见电话那头的简菁疯狂大喊：“哇靠，你大表姐搞出大新闻了，你知道吗？”
  许诺放下薯片，不明所以地问：“大表姐？叶依慕？”
  “对呀，你大表姐早上突然跟嘉天何止合作，一口气撤回十几个品牌专营权，简直是把嘉天往死路上逼。”
  “那，那老王不是很惨？”
  “就是说嘛，你大表姐太它喵的冷酷无情了，我听说嘉天的王总找各种渠道和你大表姐商量，差点给她下跪，但你大表姐理都不理，就丢下一句话给王总：你没教好女儿。”
  “我说许诺，你究竟对你大表姐了解多少啊，她竟然能做空嘉天这样的百强企业，嘉天连还手的能力都没有，叶依慕究竟隐藏了多少实力？”
  许诺一紧张智商就瞬间上线：“别管老王了，我现在更担心自己啊，嘉天可是我们的大客户，它要是倒了，咱们损失也不小。”
  几秒后的安静，许诺耳边传来简菁更夸张的叫喊：“那怎么办，你大表姐可是出了名的不讲情面。”
  许诺眼睛溜溜转几圈：“她是不讲情面，但不是所有人的情面，有一个人除外。”
  作者有话要说：　　抱歉小可爱们，三次元有点忙，只能献上短小的一章！（求轻打）               
                    
        
        
      
77、是她在使绊子
        
        
                      远在S市的简菁在最初的一年多时间里, 打电话给简盈时，一直刻意避开叶依慕的名字。
  可如今诺言集团被嘉天牵连，她不得不想办法自救。
  简菁在电话中试探性地讨论起叶依慕：“盈盈, 你看新闻了吗，叶依慕要在咱B市建大型购物综合体, 占地100万方呢……”
  听阿姐这么直白地提叶依慕, 简盈的心还是微微一痛，忍不住岔开话题：“阿姐，前两天寄给你的果脯收到没, 味道怎么样？”
  简菁也没再戳她伤心事, 顺着她的话接话：“我拿去分给员工了, 反响还不错, 好多人追着问直播间链接呢。”
  “谢谢你阿姐……”简盈似乎很忙，说不上两句就急匆匆挂电话：“那个……沐幽在叫我, 我先挂了，有事微信。”
  “喂喂, 盈盈，阿姐有事想求你帮忙，别挂呀……”
  通话戛然而止，简菁看着忽然暗下去的屏幕, 惆怅地叹了口气。
  …………………………………………
  天启集团
  一大早, 吴小慧顶着两个硕大的黑眼圈踏进公司, 有气无力地往指纹打卡机前一靠，前台的漂亮美眉立刻凑过来：“吴总监, 昨天又被叶总留下加班啦？”
  “可不是嘛。哎，好想念小徒儿在的日子，不用自己泡茶, 也不用自己送文件，最重要的是叶总心情不好时，她总能替大家排雷。”吴小慧打了个哈欠，垮下肩膀，眼尾扫到一包零食：“喂，露西，你怎么又偷吃东西，一会叶总进公司……”
  前台嘻嘻一笑，讨好地献上零食：“吴总监，这个果脯味道不错，早上来一片很提神。”
  小慧被诱惑到，捻一片放嘴里：“还真的挺好吃，网上买的吗？”
  露西点点头，瞄一眼时间还有十分钟到点上班。她点开手机凑到小慧面前：“就是这家买的，我跟你缩哦，这家店铺的主播简直是神仙颜值，诶诶诶，你别不信啊……呐，你自己看，是不是很漂亮？”
  吴小慧虚虚地朝屏幕晃两眼，随即整个人像是中了定身术一般定住。
  愣过之后，她眨巴眨巴眼睛，把视线转回屏幕，同时把脸拉近。
  画面不算很清晰的直播里，她竟然看出简盈的轮廓来。
  再听这声音，不是小徒儿是谁？
  两人都沉浸在直播中，根本没注意到大boss已经踏进公司。
  叶依慕走到前台时，正听见吴小慧的那句：“卧槽，这不是我小徒儿吗？”
  叶依慕的脚步生生顿住，挪到小慧身后，双眸在看清屏幕中的人时，亮得如同跌入满天星辰。
  “盈宝！”
  她的一声惊呼，把两个划水摸鱼的人吓得不轻。
  “叶，叶总！”
  叶依慕仿佛灵魂出窍一般，耳边听不见任何声音，游魂似的往前走。
  前台到十八楼董事长办公室的这段路，叶依慕的情绪都诡异地麻木着，或许是这次见到盈宝实在太过意外，是那样猝不及防，使得她脑海中一片空白，只有胸腔里快速跳动的心脏在提示她━━
  我看到盈宝啦！
  回到办公室，她迫不及待下载某宝，做完这一切，叶依慕才发现自己的手还在抖，她重重地靠向椅背，缓了几分钟才终于让自己平静下来。
  叶依慕这辈子第一次用某宝这种东西，一开始她是拒绝的，后来实在没忍住，因为点进去就能看见盈宝。
  简盈化着精致的妆容，穿着一件藕粉色改良旗装，长度只到大腿中间，把玲珑的身形包裹得更加婀娜多姿。
  叶依慕眉心拧成利刃，戳得自己又燥又疼。
  小东西，居然穿成这样……
  可下一秒，她的眸中又淌出蜜。
  镜头前，简盈拿着一盒蓝莓，从种植采摘一直讲到封装出货，丝毫没有一点怯场，还不时与顾客互动交流，全程都带着笑，洋溢着热情。
  简盈明明是对着镜头笑，但叶依慕却认定她是在对自己笑。
  那一刻，她觉得自己就像是个只剩1%电的手机，就在哆哆嗦嗦快要关机的那刹那，突然被简盈接上了电。
  直播间气氛很燃，弹幕也很和谐，聊得都是关于产品本身的话题。
  直到一条没有昵称的ID新粉进入，在左下角缓缓打出一行字：
  【我要买老婆的果子，一定很甜】
  叶依慕的这条弹幕，把整个聊天区都带歪了。
  【靠，哪里来的疯批，明明是我老婆的果子】
  【老婆老婆，看我看我，我要买买买。】
  镜头前的简盈不太明显地愣了下，随即漾开一抹更加灿烂的笑容：“今天进直播间并下单的都有礼品赠送……”
  叶.疯批.慕：气die了！
  明明是她一个人的老婆，却要让别人叫，别人看。
  啪一声，叶.疯批.慕将手机重重扣在办公桌上，卷翘的长睫压得很低，在眼睑下凝出晦暗的阴影。
  许久，她重新拿起手机，拨通许诺的电话：“喂，阿诺，你上次不是想要珠江路购物中心的广告位吗？我现在答应给你，不仅是珠江路的，所有天启购物中心C位广告位置我都留给你，并且是免费，为期一年。另外你在嘉天那边的资金缺口，我也帮你填上……”
  许诺来不及消化惊喜，激动地尾音颤抖：“大，大，大表姐，你不是在跟我开玩笑吧？”
  叶依慕淡淡地补上一句：“不过，你得陪我去一个地方。”
  “哪里？”
  “童村！”
  …………………………………………
  凌晨5点左右，两人顺利到达W市，从机场出来就做出租车到B市。
  出租车一路颠簸到西林镇汽车站，就再也不愿意往山里走。
  叶依慕与司机交涉半天，并愿意支付百倍的车费，但司机依然不为所动。
  不过司机临走时，指了指汽车站内一种类似三轮车的交通工具：“你们可以坐那种车进山。”
  开三轮的老大爷显然早就注意到两人，苦于不能直接抢生意，见出租车司机一走，便热情地围上来，说了一串只有他自己能听懂的方言。
  虽然听不懂老大爷在说什么，但许诺想，老大爷大概是觉得她美貌中透着智慧，知性中蕴藏着感性，所以才来搭讪的吧。
  老大爷看她似乎没听懂，有点急了，语气变得焦灼，还指着指示牌，她能隐约感觉她说的好像是┄┄普通话┄┄
  哎！这种山沟沟的老大爷说的普通话可能也只有他们自己能听懂。
  无奈，老大爷只能放慢语速，许诺又挣扎着仔细听了听，似乎有点明白他的意思━━是不是去童村这个地方？
  许诺愣在原地，迷茫地看着大表姐，只见叶依慕露出一副“你别跟我说话，我不想搭理你”的冷漠，径自走到一边，给姚特助拨了个电话。
  “喂，姚特助，我是叶依慕，我现在西林镇汽车站，你让分公司安排车过来，顺便找个能听懂土话的本地人，对，尽快！”
  许诺敢怒不敢言，小声嘟囔：“真不是我的错啊，这语言不通，真是太影响发挥了。”
  一小时后，分公司派了辆越野车过来，还有一个五十多岁的本地人金师傅随车。
  越野车开到童村，远远看见前面有间屋子，水磨石的灰色外墙，就像是大城市的岗亭，墙外面围着一圈又一圈的铁栅栏。
  车子开不过去，一行人被迫停下来。
  许诺率先下车拉开车门，她脚刚落地，屋子便跑出来一个人，目光不善地看着她，嘴里说了句土话。
  许诺扫了他一眼，眼前这人年纪不大，干干净净像是个学生。
  她试图用普通话跟他交流：“不好意思，你能说普通话吗？我们要去童村，找一个人。”
  那人的眼神闪烁几下，明显是听懂许诺的话，但他却依然蹦出几句土话。
  几番鸡同鸭讲下来，许诺彻底失去耐心，求助地看着金师傅。
  金师傅下车用土话跟他交流，那人似乎没料到居然有人能听懂，脸色霎时变了，话没说完就匆匆转进小屋。
  不到半分钟，他又出来对金师傅说了几句话。
  许诺迷茫地看向金师傅：“他说什么？”
  金师傅：“他说陌生人不能进村。”
  卧槽，这都1202年了，居然还有这样闭塞的小山村。
  许诺悻悻地挪到大表姐身边，想问她下一步该怎么办，却见大表姐两眼沉沉地盯着石屋，眸子里射出寒光。
  许诺打了个哆嗦，顺着她的目光看去，除了几扇玻璃窗外，什么都看不见。
  她又把视线转回来，只见大表姐慢慢地靠近石屋，离窗口两步时停下来，很突兀地笑出声：“凌镇长，咱们好歹也算是相识一场，怎么就变成陌生人？”
  玻璃窗口缓缓探出一张英气飒爽的脸，叶依慕静立在窗口，目光斜过去，两人的视线乍一对上，滋滋地炸开无数火星子。
  凌沐幽对她露出一丝笑，叶依慕很难形容这笑是什么意思，她还在揣摩中，就听见凌沐幽歪歪头，对身边的年轻人说：“小虎子，守好前面的关口，童村不允许生人进入。”
  小虎子应了声好，朝石屋门口挥手，屋里又晃出几个身影，快跑到闸道口，将狭窄的小路团团围住。
  像这种偏远的小山村，村民文化程度不高，接受外界的信息也少，往往都是一村之长说了算。
  许诺僵立了很久，迟钝地往大表姐身边靠：“阿慕，现在该怎么办？她故意装作不认识我们。”
  叶依慕此刻终于明白，为什么之前她派到童村的人一波又一波，却始终没有简盈的任何消息。
  原来是凌沐幽在这使绊子呐。
  叶依慕侧头看向许诺，漂亮的桃花眼弯起一个傲睨的弧度：“阿诺，别急，我们在这慢慢等，自会有人来请咱们进村。”
  作者有话要说：　　对不起小可爱们，明天公司月会，会very  busy ，大概率会停更一天，抱歉抱歉！
  感谢在2021-05-08 16:03:35~2021-05-09 15:26:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：颜颜 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
78、看得见摸不着
        
        
                      这种眼神, 是大表姐在商场与对手交锋时，完成最后绝杀时的眼神，许诺一颗心瞬间落回胸腔, 安安静静地站在原地。
  果不其然，不到一盏茶功夫, 一个穿着白底蓝花衬衫的老太太从村口跑出来, 几步走到叶依慕面前，拉着她的手，转瞬红了眼眶：“昨天你在电话里说要来, 可把我家老头子高兴坏了。”
  叶依慕扬唇笑了笑, 喊了声福婶。
  福婶连着应答两声, 把叶依慕领到凌沐幽跟前, 笑眯眯地说：“三姨，这┄┄”
  凌沐幽尴尬极了：“福婶, 不是不让再叫我三姨吗？”
  “这┄┄这哪成？不能乱了辈分。”福婶将叶依慕往身边拢了拢，替她们两人互相介绍：“三姨, 这是我远方侄女，来我家住一段时间。”
  说完，她又从背后攮攮叶依慕：“依慕，这是我们童村的村长, 跟咱家老亲了, 快, 快叫三姨奶奶┄┄”
  三姨奶奶？
  挖槽，这世界, 疯球了！
  许诺整个人就跟遭雷劈似的，傻乎乎站在原地，甚至忘了合上嘴巴。
  人间惨剧呐！
  什么叫人间惨剧？
  人间惨剧就是你的情敌正大光明地把你老婆藏起来, 你却不能冲过去挠花她的脸，还得要管人家叫━━
  三姨奶奶。
  大表姐真是实惨！
  许诺以为大表姐一定不肯叫人，谁知她却微微一笑，大大方方走过去，主动向凌沐幽伸出手，敛下眸中翻涌的情绪，一开口，音如玉石。
  她说：“三姨奶奶好，我叫叶依慕。”
  许诺艰难地合上嘴，咽了咽口水。
  我勒个去，这是她不可一世，嚣张狂妄的大表姐吗？
  敢不敢让她贴个符现原形？
  想不到大表姐为了简盈，真的什么都能忍，什么都能豁出去。
  凌沐幽没伸手，垂下眼睫，沉默许久才开口，声音僵硬：“既然是福婶的亲戚，那就不算陌生人，小虎子，把栅栏打开，让她们进村。”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  山脚下的果园中，简盈带着一顶圆草帽，用剪刀将高架子上垂落的葡萄剪断。
  看着这硕大的紫色果实，简盈心中无比满足，唇角不自觉漾出一抹甜笑。
  忽然，她听到不远处，有人在唤她━━
  “盈宝┄┄”
  简盈嘴角带着浅笑，手里举着一串紫红色的葡萄，轻轻地转过头来。
  她转过头的那瞬间，像是电影放慢数倍的镜头，定格在叶依慕的眼中。
  简盈穿着一身清茶色的襦裙，纤细的腰肢不盈一握，乌黑的发丝衬得肌肤冰洁如雪，明媚的脸上被暑气炙出一层薄薄的绯红色，更兼得唇边那一抹笑意，清秀婉约，如诗如画。
  叶依慕直觉得自己被她那一笑摄去了魂魄，心旌神摇，有点眩晕。
  周遭的风声、虫鸣声、交谈声似乎在这一刻通通消音，只剩下━━
  “砰咚、砰咚、砰咚”
  自己的心跳声。
  叶依慕慢慢走过去，一步步接近她朝思暮想的小丫头。
  水渠到葡萄藤架这一小段路，她却像是穿过一辈子的时光。
  简盈定定地看着叶依慕，心脏躲在僵硬的躯体中漏跳了几拍，她发现自己竟无法动弹。
  “盈宝┄┄”
  叶依慕眸中含着水光，直直伸手探到她头顶，然而只触碰到一瞬，简盈就如梦初醒，猛一下躲开。
  来的路上叶依慕几番说服自己，见到盈宝时要冷静，不能再做让她讨厌的事，不能再惹盈宝生气，不能逼她太紧，要给她一点空间┄┄
  可是┄┄见到盈宝的那一刻
  理智什么的，通通不存在。
  太想她了，实在太想她了，想到从头到脚连头发丝都在疼，想到一分钟都撑不下去，叶依慕此刻是这样坦诚地承认自己对她强烈的思念和爱恋，她从不满足只和盈宝呼吸在同一蓝天下。
  她想靠近简盈，想和她牵手，更想要拥抱她┄┄
  也就几秒钟的时间，叶依慕就从身后将人紧紧拥着，脸埋在她的颈窝。
  “盈宝┄┄”
  简盈推搡着，可怎么也挣不开：“叶依慕！你为什么就不能自己好好生活，为什么要阴魂不散地缠着我？为什么┄┄为什么不放过我？”
  “因为我爱你！”叶依慕的声音像裹着寒风的细小雪粒，扑在简盈柔嫩的脖颈，激得她浑身一颤。
  简盈重重地闭上眼，不动声色地咽下喉咙里的哽噎：“可我不要爱你！”
  叶依慕长睫颤了颤，她说“不要爱你”，而不是“不爱你”。
  “盈宝┄┄别不要我┄┄别推开我┄┄”叶依慕太久没像现在这样，怀里满满当当地拥着盈宝，鼻尖全是她的暖香味。
  太久了。
  真的太久了。
  这种要命的满足感激得她眼眶泛酸，失而复得的巨大喜悦冲开泪腺，在这一刻全部释放：“盈宝┄┄我真的┄┄真的好想你，快撑不住了，晚上一闭上眼都是你，其实我知道你在哪里，可我不敢去找你┄┄我知道你还在生气，可我实在太疼了，疼得受不了，只有见到你才能止疼┄┄”
  “叶依慕，你松开！”简盈没有再做任何挣扎的动作，但语调冷得让人发憷：“如果你再这样的话，我明天就离开童村，去一个你永远找不到的地方，我说到做到！”
  叶依慕脑子被她这句话炸得生疼，默默松开手，一点点往后退，退到安全距离，抿着唇，一个字都不敢说，桃花眼漫着水汽，眼尾浅浅湿红一片，就这么雾蒙蒙地瞅着简盈。
  刚进村时，叶依慕急着见简盈，一口气跑了一里的山路，福婶和许诺间隔十分钟才追上，看着葡萄架下两人的形景，一下子怔住。
  许诺更是惊恐地瞪大眼。
  大表姐，你的个性呢？你的骄傲呢？你的体面呢？
  福婶眼中流光一转，心里明镜似的，牵着叶依慕靠近简盈：“诶呀，都别站在这了，走，去婶子家里说话。”
  又怕简盈不肯同去，急急地补上一句：“银妞儿，你婶子这两天腰伤又发作，没法弯腰做饭，你来帮帮婶子好不好？”
  简盈朝福婶点点头，目不斜视地从叶依慕身边经过，发梢甚至还拂过她细瘦的手臂，揉着微凉的馨香。
  叶依慕一眨不眨地盯着她，在她转身时，偷偷用指尖去勾她的衣摆，然而只略到一阵凉风，简盈已经头也不回的走开。
  冷漠的态度，足以让她在整颗心重重坠落悬崖。
  她想去拥抱简盈，即便隔着万水千山，哪怕路途艰难险阻，她都可以跨越重重阻碍去找到她。
  可唯独简盈不要她，让她连踮起脚尖迈开步子的勇气都没有。
  福婶把叶依慕领进屋，便开始手忙脚乱地张罗起来。
  许诺和叶依慕面对面坐着，忽而生出一种蓬荜生辉的感觉。
  当长相如明星般耀眼的叶依慕踏进这屋子，明明是又破又旧的砖瓦房，却有一种身处五星级大酒店的既视感。
  她往竹凳上一坐，哎呦妈呀，整个屋子瞬间高大上起来。
  不过，叶依慕的表情却温柔的不得了，双眸紧紧黏在简盈身上，专注得几乎要发光，恨不得把“喜欢”两个字写在脑门上。
  家里没有好的茶叶，又来不及去买，福婶翻了个遍，最后端出来一盘水果，歉疚地放在叶依慕面前：“昨儿个你说要来，我托人去城里买茶叶，还没回┄┄”
  叶依慕忙起身去接：“福婶，您别忙了，我已经很不好意思，大老远过来打搅您。”
  说完，她捻了一颗葡萄送入口中，捧场地笑笑：“我就爱吃果子，很甜。”
  福婶看她的表情不像是客套，终于宽下心，也跟着笑，笑中带着十足的感激：“快别说什么打搅不打搅的话，要不是你出钱出力替我家老头子看病，他这会早就已经不在了。”
  简盈刚准备转身进厨房，无意间听见她们的谈话，脚步顿在，退到福婶身边：“婶子，你说她┄┄”
  “银妞儿，之前你福叔第一次手术差的钱，是小慕匿名捐赠的。”说起这事，福婶忍不住又红了眼眶，用围裙掖了掖眼角：“那天你和三姨回童村，留我们在B市取出院报告，因缘巧合下才知道小慕是那个捐款的好心人。”
  简盈猝然瞪大眼，机械地转头看向叶依慕。
  叶依慕朝她露出一个痞痞的笑，那眼神仿佛在说：没错，我就是雷锋。
  福婶正说着，凌沐幽拎着五六串腊肠走进屋：“福婶，我妈妈让我给您带些腊肉。”
  福婶忙迎上去：“三姨，这┄┄这怎么好意思┄┄”
  凌沐幽佯装生气：“福婶，都说不要叫我三姨。”说着，朝厨房觑一眼，勾起唇：“我随盈盈┄┄叫您福婶。”
  叶依慕看凌沐幽径自走进厨房，明目张胆地霸占简盈身边的位置，心像是掉进醋缸，酸得冒泡。
  凌沐幽给简盈打下手，一瞬不瞬地看着她，听简盈柔声介绍蓝莓馅饼的做法，偶尔会心一笑，当简盈垂坠的发丝快要掉进面粉中时，她就温柔地替她把鬓发拨到耳后。
  这下，叶依慕不仅是酸，目光更是如刀似剑刺向凌沐幽，仿佛隔空就可以硬生生割开人的肌肤。
  不一会儿，晚饭便做好，福婶帮着简盈把一道道菜摆上桌，招呼叶依慕入座。
  叶依慕一动不动，扭头看简盈，桃花眼里水汽升腾。
  福婶心领神会，立即把简盈牵过来按在椅子上：“银妞儿忙活半天最辛苦，先坐下吃。”
  简盈刚入座，叶依慕就像饿了好几天的流浪狗看见肉包似的，嗖一下冲过去抢占她身边的座位，仰着头垂着眼角，讨好地凝视简盈。
  
                    
        
        
      
79、追妻用力过猛
        
        
                      简盈连看都没看她一眼, 直接往右挪到离她最远的位置。
  她起身，带动竹凳，凳脚划过地面的声音一下子扎进叶依慕的心里。
  简盈就当那道快烫出血的视线不存在, 眼睛越过叶依慕，直接转向站在门口的许诺：“许诺姐, 你过来坐, 这里有位置。”
  许诺受宠若惊，搓着小手跑过去：“盈盈，还是你对姐姐好。”
  然而她屁股还没坐下, 眼尾扫到一道冰刃似的视线, 吓得她连退三步, 规规矩矩地站远：“我┄┄我那个, 让主人先坐，呵呵┄┄”
  简盈又招呼刚踏进门的沐枫：“沐枫, 过来坐。”
  沐枫小短腿跑过去，呲溜挨着简盈：“谢谢盈盈姐。”
  凌沐幽把最后一道芦笋汤端上桌, 眼风略转一圈，靠着沐枫坐下。
  她们三人围成一圈其乐融融，反观大表姐，四周像是有结界似的, 空空荡荡。
  许诺实在于心不忍, 挪到大表姐身边, 手肘撑着桌沿，抬头看看如幕的夜空, 在心底叹了口气。
  哎，这么好的月色，大家齐聚在福婶家露天的小院里, 本该从诗词歌赋聊到人生哲理，再从风花雪月谈到茶米油盐。
  哪成想，来了一个叶依慕。
  共同展望美好明天的画面活生生变成甄嬛修罗场。
  好端端地跟大表姐来童村干嘛，吝啬鬼的被窝不香吗？
  许诺满脸脏话不动声色地转换成一个平静而又优雅的假笑：“呵呵，大家吃饭吧。”
  许诺原以为自己能hole住全场，谁知喝口汤的功夫，场面就已经开始失控。
  叶依慕面前摆着一道红烧小鲫鱼，她怕简盈够不到，想挪到她面前，谁知一不小心，手打滑，溅了简盈一身的油渍。  
  空气瞬间凝滞。
  叶依慕心头猛然一跳，着急忙慌地抽了纸巾奔过去，拽住简盈的衣角胡乱地擦拭，嘴里一叠声道歉：“对不起，对不起，我不是故意的。”
  简盈皱眉怒视她，倒转半个身子想躲避她的触碰，慌乱之中，竹凳倾斜，简盈整个人往一侧倒去。
  叶依慕眼疾手快地圈住她的腰，简盈下意识攀住她，刚才试图躲开的灼热气息避无可避地尽数铺洒在简盈颈侧细嫩的皮肤上，激起一阵难以自抑的颤栗。
  “磕到没有？”叶依慕搂住她坐稳，快速蹲下，紧张地检查她可能碰到的膝盖。
  简盈脚腕刺痛，猜测可能是划到了，她忍着疼站起身：“我去洗裙子。”
  简盈提着裙摆走出门，靠近门槛时身体微微向□□倒，她忙撑住墙。
  叶依慕长睫颤了颤，几乎是立刻断定。
  盈宝左脚受伤了。
  叶依慕下意识跑过去，蹲在简盈脚边，想按住她的脚背查看伤势。
  简盈往后一缩，没让她碰。
  叶依慕缓缓垂下手，没有再靠近，只是透过裙摆的缝隙凝视下她左脚的状况。
  身后有椅子滑动的声音，沐枫小跑过来，搀着简盈小心翼翼地跨过门槛。
  叶依慕扑下长睫，心里酸涩成一团，她用力闭上眼，手掌按在敞开的木门上，掌心刺入粗糙的木屑，却感觉不到疼痛。
  许诺上前揽过大表姐的肩膀，轻轻拍了拍，无声地安慰她。
  叶依慕阴郁的情绪一直到晚饭结束后，福婶分派屋子才得以缓解。
  当初叶依慕公司出现危机时，简盈卖掉自家的老屋帮她，回童村后，她一直寄宿在福婶家。
  叶依慕进村本就借着福婶亲戚的名义，自然也会住在福婶家。
  福婶特意把她安排在简盈隔壁，只隔着一扇门。
  这撮合的意思也太明显了，就差没把她俩锁一个房间。
  福婶表面装得无辜，暗地里推波助澜：“小慕啊，家里简陋，实在没有多余房间，委屈你了。”
  叶依慕激动得差点把福婶抱起来转圈，但她却不敢表现得太忘形，摆出一副淡然模样：“不会啊，这屋子干净整洁，还摆满鲜花绿植，福婶，您有心了，我很喜欢，谢谢！”
  福婶一脸慈祥，笑起来眼里都是暖意：“喜欢就好，那你早点休息，我去看看我家老头子。”
  简盈洗完澡迈进走廊时，正巧看见福婶转下楼，她路过叶依慕身边，脚步没有停顿，径直走向自己房间。
  “砰”━━
  门关上了。
  走廊里还残留着简盈身上淡淡的馨香。
  叶依慕怔怔地盯着那扇关上的朱红色木门，眼角酸得发疼。
  简盈死死压抑住狂跳的心脏，一路走回房间，揉揉崩到酸痒的眼眶，起身慢慢靠近窗边。
  她将窗帘轻轻拉起一个角。
  山里的月亮又大又明亮，清辉地洒在院里。
  简盈的视线慢慢上移，看着缥缈的夜空。
  夜实在太静了，静得能听见心脏砰砰跳动的声音。
  叶依慕拿着睡衣去楼下洗澡，正好走到她窗下，抬头深深地凝望简盈的方向。
  简盈略低头，就看见叶依慕格外修长的身形，简盈险些对上她的眼睛，像被烫到似的，匆忙闪开，躲在窗帘背后，心口鼓噪不安。
  她躺在床上，却怎么也无法入睡，只能起身看夜景，还没走到窗边，就听见敲门的声音。
  “盈宝，你睡了吗？”
  “我┄┄我睡了！”
  门口传来一声宠溺的低笑：“睡了还能答话？”
  叶依慕见她不再说话，适时地把福婶抛出来：“福婶做了桂花小圆子，让我端给你。”
  三秒后，门被打开，简盈侧身让她进入，叶依慕放下托盘转回来，在她身边停住。
  简盈正要开口让她离开，叶依慕已经蹲下.身，不轻不重地捏住她细瘦的脚腕。
  “你━━”
  “别动。”
  叶氏特有的温柔式命令，让简盈恍惚地无法动弹。
  简盈慢半拍地低头，看见叶依慕半蹲着，白皙修长的天鹅颈弯着好看的弧度。
  而后，她的声音再次传来：“可能会有点疼，你忍忍。”
  刚说完，她脚腕上那道早已被遗忘的划伤蓦地一冰，牵扯出丝丝缕缕的疼痛。
  叶依慕用棉签蘸着玻璃瓶中紫红色的药水轻轻擦拭，边擦边对着简盈脚腕吹气。
  叶依慕腿长，半蹲着无法凑近伤口，她不得不双膝跪在地上，以一种近乎虔诚的姿势对着简盈的伤口吹气。
  最后，她撕开创口贴，小心翼翼地盖住伤口，生怕有遗漏，特意上下贴两道。
  等叶依慕做完这些，简盈才像从梦里醒来，发现自己竟没躲，也没推开她。
  她心慌意乱地往床边走，同时下逐客令：“谢谢你，我要睡了，你请回吧。”
  叶依慕追过来，简盈听到脚步声心尖直发抖，绷着脸回身制止她：“停！别再靠近我，我说过了，如果你再做让我讨厌的事，会永远找不到我。”
  叶依慕站住，眼尾迅速泛起湿意，隔着水汽看简盈时中间仿佛隔着一层雾。
  许久，她缓缓转身朝门外走，叶依慕手向下落，搭在冰凉的金属扶手，在门口停住。
  简盈听见她嗓音里压抑的哽咽。
  她哑着声音说：“盈宝，我知道我伤你的心，但是我保证，以后再也不会了。”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  第二天，简盈洗漱好便去葡萄园拍小视频直播。
  今天的产品是葡萄酒，童村虽然有千亩葡萄园，可惜没有相应酿酒设备，许可证和QS证，所以只能与酒庄合作。
  而酒庄对网络直销这种模式始终持怀疑态度，简盈为了证明可行性，跟酒庄承诺直播的销量。
  简盈虽然有丰富的直播经验，但酒庄的名气不大，加上定价偏高，完成指标的难度系数很大。
  她特意把直播地点挪到葡萄园，把最原生态的一面展示给顾客。
  葡萄园的绿蔓藤下，简盈穿着一件斜肩露背的小黑裙，长发高高盘起露出白皙修长的脖颈，细腰下，臀线和长腿的比例恰到好处，又纯又欲。
  直播开始前，简盈都会先对一下脚本，做前期的彩排。
  她的助手沐枫蹲在操作台边检查收音设备，一切准备就绪，她颔首示意简盈开始直播。
  直播间内，简盈介绍完产品，准备请后台上链接。
  “之前我们推出的S60葡萄酒，有好多客人说没有买到，所以直播间这次加推2万瓶，每瓶售价299。”
  “五，四，三，二，一！”
  “童山赤沙酒庄国产优选葡萄酒，请上链接！”
  “叮━━商品已售罄。”
  镜头晃一晃的瞬间，商品已被秒光。
  简盈瞠目结舌地看着后台数据，与沐枫交换了个讶然的表情。
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  而在葡萄园的另一边，叶依慕一袭绿色长裙，海波浪的中长卷发挽在一顶绿色的超大沿边草帽中，整个人犹如一株绿植融进这葡萄园中。
  她双眸盯着手机屏，视线跟着屏幕中的女孩同步移动，心脏乱跳，砰砰作响。
  我老婆，怎么就这么招人呢？
  她沉浸在盈宝的盛世美颜中，完全没注意身边越来越近的脚步声。
  “叶小姐！”许诺伸手揭掉叶依慕的大绿帽，卸下她的伪装，无奈又焦急：“你早上都吐成那样了，还有精力来看直播？”
  “你要看直播躺床上不好吗？非要跑园子里来？”许诺蹲下来，和大表姐并排而坐，把药片和矿泉水递给她：“早上福婶去村口老中医那配了点药，专治水土不服的。”
  “谢谢。”叶依慕将黑色的药丸放入口中，猛灌一口水咽下，中药的苦涩让她忍不住皱紧眉头。
  许诺见她脸色依旧很苍白，担心地劝说：“我看还是去医院输液吧，你这又是拉又是吐的，身体怎么受得了？”
  “不用。”叶依慕抬眸凝望简盈直播的方向，又灰扑扑地垂下：“我不想跟盈宝分开。”
  好不容易见到盈宝，她怎肯轻易离开？她要守在盈宝身边。
  怕她丢了，怕她跑了，怕自己一夜醒来，盈宝又不见了。
  作者有话要说：　　叶总：老婆，我手速还可以吧？（骄傲脸）
  感谢在2021-05-11 03:08:15~2021-05-13 14:03:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：繁不凡 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使： LSQ 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
80、卑微的羡慕
        
        
                      许诺心里明白叶依慕对简盈的执着, 不再劝说，往她身边挪了挪，用肩膀撞她, 调侃道：“那叶总是不是应该解释一下刷单的事情？”
  叶依慕用手指把梳下头发，整理好造型, 卷翘的长睫冷冷地掀起：“怎么叫刷单呢？明明是盈宝凭本事卖出去的。”
  许诺没胆反驳, 心里难掩对天启公关的艳羡：“姚特助不愧是你爷爷培养出来的猛将，这么短的时间居然能弄几百个号进直播间抢购，一点也查不出刷单的痕迹。”
  许诺又用肩膀撞一下大表姐：“诶, 阿慕, 你是不是还买了水军帮简盈做宣传？”
  叶依慕耸耸肩, 大方地承认：“买了一点点。”
  “那也包括收购赤沙酒庄？”
  叶依慕勾起红唇：“凌沐幽做政绩还行, 让她做生意还不得累死我家盈宝？盈宝在太阳底下直播，一站就是两三个小时, 万一中暑怎么办？”
  “所以你就秒光商品，让简盈关闭直播间？”许诺伸手把叶依慕勾过来, 状着胆子调笑：“靠，我到今天才发现，原来大表姐你有做昏君的潜质啊，就赤沙那个破酒庄值2个亿？”
  叶依慕点点头：“美金。”
  许诺惊讶地瞪大眼：“我认识的叶依慕可从来不会做亏本生意, 你知道商场上对手是怎么称呼你的吗？他们说你是貔貅啊, 只进不出的貔貅。”
  叶.貔貅.依慕白她一眼：“我管他们怎么看我？”
  眼皮翻回来时, 又低声补一句：“我只在乎盈宝怎么看我，而且我相信盈宝, 她一定会给酒庄盈利。”
  她拍拍身上的草屑和尘土准备起身，身侧却传来许诺阴阳怪气的音调：“哎！好大一顶绿帽呦。”
  叶依慕不明所以地低头，看见许诺把玩着她的绿色草帽, 眼睛却直直地盯着右前方。
  她顺着许诺的视线向右看，一双带着病气的黯淡眼睛犹如投入璀璨星火，亮得发光。
  她看到了盈宝！
  那一瞬，叶依慕整个人仿佛通了电，眸中全是简盈的倒影。
  简盈和凌沐幽并排走着，她没想到会在葡萄园碰到叶依慕，目光来不及躲避，就这样迎面撞在一起。
  她看见叶依慕那双好看的桃花眼，先是迸出漫天的欣喜，然而在看见凌沐幽的那顺间又一点点变黯淡，睫毛落下灰扑扑的两片影子，失落得犹如被遗弃的幼崽。
  简盈心里隐隐地被针刺了下，她垂下眼，让叶依慕无法再直视她。
  今天凌沐幽穿着简盈亲手做的褂衣襦裙，经过叶依慕身边时，提了提裙摆转头看向简盈：“盈盈，早上我进办公室时没留神，不小心把你给我做的裙子勾破了。”
  简盈低头一瞧，裙摆果然有一处微微抽丝：“没关系，晚上你换下来，我给你缝两针，看不出来有补过的痕迹。”
  “好啊，谢谢你盈盈！”
  三个人离得不近不远，凌沐幽说什么，叶依慕当然听得很清楚。
  你给我做的？
  盈宝给凌沐幽做的衣服？
  叶依慕僵了一瞬，缓缓转头，双眸锁定简盈白皙娇俏的脸，一眼不眨，太阳的光线透过藤蔓晃过，她眼底一瞬似乎闪着泪花。
  身后那道暗涌的波光让简盈无法忽视，她长睫垂落，加快步子走出葡萄园。
  叶依慕眼神直勾勾盯着简盈离开的背影，直到人消失在拐角处都没舍得把视线收回来。
  许诺看到大表姐羡慕地盯着凌沐幽身上的襦裙，心里难受极了。
  想她大表姐含着金汤匙出生，要什么没有？即便是要天上的月亮，姑姑也会想办法替她摘下来。
  可如今却对着一件衣服露出许诺这辈子都从未见过的眼神。
  那种眼巴巴的，卑微的羡慕。
  这样的“卑微”，让许诺心里很不是滋味，就像是自家孩子看到别的小朋友拥有心仪的玩具，而自己却没钱购买的那种无奈。
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  刚才与叶依慕对视一下，仅仅那么一下，她那种孤零零，像是没了魂的眸光就已经让简盈坐立难安，她实在没心思再和凌沐幽一起去吃晚餐。
  简盈脚步顿住，勉强挤出一丝笑：“沐幽，我┄┄中午的时候，可能在葡萄园晒到，头昏昏的不太舒服，就不去聚餐了，麻烦你跟小虎子他们打个招呼。”
  凌沐幽敏感地捕捉到她突然低迷的情绪，想伸手探向她额头，简盈不着痕迹地低头避开，凌沐幽的手只掠到她额间的碎发。
  沐幽蜷缩着收回手，神色有些颓败：“好，那你好好休息。”
  “唔！”
  简盈转身往回走，心里堵得难受，步子迈地格外沉重。
  快要到福婶家门口时，从角落里窜出一个人，拽住她的手臂，将她硬扯进堆草垛的弄堂，往石板上重重一撞。
  简盈痛得闷哼一声，下意识甩手：“你谁┄┄”
  “简盈，你怎么什么都要跟我抢？赤沙酒庄和阿忠的商贸公司合作得好好的，你偏要来搞什么直播，让我们两口子没活路是不是？”
  借着弄堂里不太明亮的光线，简盈看清了眼前这张怒气十足的脸。
  是凌梦婷！
  凌梦婷和简盈是邻居，比她大三岁，家里有个产桑蚕丝的小作坊，从小吃穿用度都比简盈要强上百倍，照理说犯不着处处针对简盈。
  可她就是看不惯简盈，仗着简盈性子柔好欺负，联合同学孤立她，可偏这丫头越长越美，她不止一次听见同学私底下夸简盈，就连她暗恋的学生会会长也偷偷给简盈塞小情书。
  至此，她对简盈的敌意越来越重。
  后来凌梦婷结婚，老公家里开商贸公司，也算是镇上数一数二的大户。
  以前，童村种植的水果蔬菜想要拿出去换钱，必须通过凌梦婷老公的商贸公司，他们夫妻二人极力压榨村民，低价收购，高价获利，辛苦劳作的村民一年到头赚不了几个钱，而他们夫妻却是赚得盆满钵满。
  两年前，简盈和凌沐幽回到童村，用网络销售的模式帮助村民销售农产品，再也不用仰仗凌梦婷老公的商贸公司。
  不仅如此，凌沐幽还在镇长选举中击败她老公，这让凌梦婷恨毒了简盈。
  简盈揉搓手臂，挺直脊背，目光澄澈地直视她：“我没有抢任何人的东西，酒庄要和谁合作是它的自由，如果你能替酒庄赚钱，那它又为何还答应与我合作？”
  简盈知道不理睬是上策，但凌梦婷两口子从村民那里获取“过分”利润，让她极度不舒服，很想替那些辛苦劳作却被她们肆意压榨的村民怼一怼。
  “还说没抢？”凌梦婷不禁提高音量：“小时候你抢走我的毛绒玩具，上学那会抢走秦放学长，如今又来抢我的生意。简盈，你怎么就这么不要脸？”
  简盈不想与她纠缠，转身要走。
  凌梦婷几步追上来，咬牙切齿：“简盈，你别得意的太早，酒庄的合作我是不会轻易放手的。”
  话音落下，简盈停住脚步。
  弄堂的空间很狭窄，但四周都有通道。
  此时此刻，穿着绿色长裙的高挑身影沉默地站在暗处，略微垂着眼眸，双手缓缓收紧，脚步一动，准备冲上前去。
  许诺眼疾手快，敏捷地抓住叶依慕的手腕，压低声音：“阿慕，别去！你让简盈自己应对，她总要学会保护自己，不能一直活在你的羽翼下，你稍安勿躁，相信简盈，她能应付的来。”
  叶依慕长睫颤了颤，收回脚步退到暗影里，眼眸仍死死盯着弄堂，生怕简盈吃亏。
  
                    
        
        
      
81、卖惨博同情
        
        
                      然而简盈早已不是当初那个唯唯诺诺的小丫头, 她气定神闲地回头，露出精致无暇的侧脸，对凌梦婷莞尔一笑：“婷婷, 你们夫妻操控垄断的日子已经过去了，酒类竞争大, 你觉得酒庄会跟你抱香枝头死, 还是跟我合作，一起赚钱？”
  “你━━”
  凌梦婷自小欺负她，从未见简盈还嘴, 此刻却被她怼得哑口无言, 定定地站在原地看简盈踏进福婶的小院。
  凌梦婷还处于震惊之中, 眼前就压下一道黑影, 她慌乱地抬头，看见一张明媚冷艳的脸。
  凌梦婷的视线一寸寸往上, 漫过她脸侧垂落的卷发和饱满的红唇，对上一双半闔的清冷黑瞳, 划过两道冰凉迫人的弧光。
  凌梦婷本能地发怵：“你，你是谁？”
  叶依慕略微倾身，强势地盯着凌梦婷：“福婶的远方侄女。”
  凌梦婷呼吸一滞，叶依慕淬着冷香的气息蔓延过来, 她心惊胆战地抬头, 尾音颤抖：“你, 你想要做什么？”
  叶依慕翘了翘嘴角，要笑不笑的表情让凌梦婷不寒而栗：“林太太, 我住在福婶家这段日子，受到简盈多番照顾，所以我不容许任何人欺负她。”
  福婶家的侄女？
  据她所知, 福叔第一次手术还差十几万，亲戚挨着借了个遍都凑不出。
  她的侄女，能是什么达官贵人？
  这样一想，凌梦婷的气势便陡然凌厉起来：“从小到大我就是这么欺负她的，你能把我怎么样？”
  这话一出，叶依慕带着笑意的假面尽数褪尽，呈现的是一种无法用言语形容的凌冽压迫感。
  那绝不是普通人能拥有的，而是久居高位，从出生就站在金字塔顶端的人才能拥有的气场。
  “林太太，我来童村这几天，听到一个特别有趣的故事。说很久以前，童村有个姑娘，看中一个大户人家的少爷，可惜少爷已有家室，于是那个姑娘就找人灌醉少爷，又下了点药┄┄随后姑娘怀了孩子，而少爷以为她肚子里的孩子是自己的，决定和原配离婚┄┄”
  故事听到一半，凌梦婷的脸色就变得煞白，双手止不住颤抖。
  叶依慕胡编的故事，怎么跟自己的遭遇一模一样？
  可是，知道这些事的人，她在当上林太太之后，就已经悄悄处理干净了，眼前这个所谓的福婶侄女，又怎会知晓┄┄
  凌梦婷强装镇定地开口：“童村流传的故事都是捕风捉影，这你也信？”
  叶依慕忽然浅浅地笑开：“是啊，这种骗小孩的故事，我当然不信，只不过当时我听到这个故事时，觉得那个少爷真笨，亲子鉴定很容易分辨孩子的血缘┄┄”
  凌梦婷颓然地往后退：“你┄┄你究竟想怎么样？”
  叶依慕依然挂着笑：“其实我要的很简单，就是想要简盈开心快乐，不想她受到骚扰┄┄林太太，这对你来说，应该不是什么难事吧？”
  凌梦婷无路可退，双手撑着石墙瑟瑟发抖：“我┄┄我知道了。”
  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄
  第二天直播的产品是果脯，所以地点改在室内。
  叶依慕却傻乎乎地跑到葡萄园，可果园里空空荡荡，哪有盈宝？
  她茫然地站在藤蔓下，眼中微弱的希冀破灭，雾蒙蒙的双眸毫无焦距地飘忽着。
  她真的┄┄没有再做让盈宝讨厌的事。
  可盈宝为什么又不告而别？
  叶依慕缓缓蹲下.身，头埋进膝盖，把自己团成灰扑扑的影子，自虐般地啃噬着手背。
  叶依慕天生就是上位者，长辈把她当继承人来培养，养成她冷静自控的性格，然而一碰到简盈的事，她整个人就全乱了，毫无章程理智可言。
  好在许诺提前问了福婶，知道简盈去了直播摄影棚，才把失魂落魄的大表姐从水渠边领走。
  踏进直播间，叶依慕见到盈宝的那瞬，原先灰暗无神的眼眸顷刻点亮，简直比身后铺满夕阳的玻璃还要流光溢彩。
  她绕到沐枫身后，红唇翘起愉悦的弧度：“还没开始直播吗？”
  沐枫本能地旋过头，对上叶依慕光彩潋滟的桃花眼。
  沐枫平时大大咧咧，不知道为何面对叶依慕时会脸红，连句话都说不清楚：“还，还有十分钟┄┄就开始。”
  叶依慕倒是一脸坦然，找了个安静地位置坐下，招呼许诺入座。
  简盈对完脚本，抬头就看见角落里的叶依慕，视线撞上的那刻，叶依慕红唇上扬，朝她小幅度挥挥手。
  简盈没有给她任何表情，把视线下移，落回到脚本上。
  可叶依慕却偷偷牵起了嘴角。
  怎么办，即便是毫无回应，她都觉得万分满足和幸福。
  只要能见到盈宝，叶依慕心里就如同掉进一颗糖━━
  好甜！
  两小时后，简盈关闭直播间，拿掉麦，从直播台上走下来。
  叶依慕的眼睛不由自主地追随她，红唇轻轻翕动：“盈宝……”
  简盈当她是透明人，先是把KT板收起，然后走向沐枫，边走边从兜里掏出一根小恐龙发圈，动作优美地拢起长发，松松绑了个马尾，露出白皙柔腻的脖颈。
  叶依慕被盈宝的美颜暴击，心脏猛然加速好几倍。
  简盈被身后那道黏黏腻腻的视线盯得很不自在，终于忍无可忍地回头怒瞪她一眼。
  叶依慕低低地笑，仿佛对简盈的恶劣态度毫不在意，甚至还亦步亦趋跟在她身后，把声音放低，低到尘埃里：“盈宝……早上福婶给了我一块布，她说拿来做褂裙最合适……你可不可以帮我做一套？”
  说完，叶依慕从纸袋中捧出叠得方正的布料，凑到简盈眼前。
  简盈不动声色地偏头扫一眼，这种手工蚕丝提花面料，福婶哪里买得起？
  她视线转回来的同时，声音逐渐变冷：“我没空。”
  叶依慕的手臂慢慢垂下，笑容一点点隐去，“没关系的，我可以等，等到你有空再做好不好？”
  简盈假装听不见，继续与沐枫谈论店铺后台的销售数据。
  叶依慕执着地绕道她身后，小心翼翼贴近，吐息拂在简盈的耳廓，低磁声音呢喃：“盈宝……求你，给我做一件吧，别人都有……我也想要……”
  简盈心尖一震，后背都快要麻了。
  她假装取东西避开，脚步铮铮地退开好几米，极力控制好表情，愤怒地回头：“我都说了，我很忙，没时间给你做。”
  叶依慕下颚绷紧，眸中莹莹闪着难过的水光，红唇抿得紧紧的，失落得叫人不忍拒绝：“从小到大，都没有人亲手给我做过衣服┄┄我妈妈忙着工作，也不关心我┄┄”
  这可怜的小表情，生生往人心尖上戳。
  许诺站在不远处围观大表姐的演技，心里惊叹，大表姐还做什么总裁啊，进军娱乐圈分分钟拿回影后。
  这可怜装得她都要吐了，谁说没人给她做衣服，她身上穿的，哪一件不是出自大牌设计师的手作？
  说到姑姑，那更是比窦娥还冤，平时大表姐有个头疼脑热，姑姑都是舍下手头工作，不眠不休地陪在她身边。
  雷公啊！
  你显显灵劈死这个为追老婆不择手段的戏精吧。
  简盈显然不为所动，自顾自整理起货柜。
  倒是一旁的沐枫被她的可怜劲感染，心口直颤，忍不住帮腔：“盈盈姐，慕姐姐真的好可怜，你给她做一件吧。”
  简盈原本还强撑着拒绝，可听到“慕姐姐”三个字时，心头便没来由堵得要命，语气越发冷漠，甚至还夹枪带炮：“走开！你不是有很多妹妹吗？怎么不叫你妹……”
  话说到一半，简盈才意识到自己情绪不对，她闭了闭眼调整情绪：“我真的很忙，请你让开。”
  叶依慕红唇动了动，却没再出声，也不再要求，默默收紧纸袋，转身朝外面走。
  简盈大概忍了十秒，终究没能忍住，偷偷扭头看看，叶依慕的身影越来越暗，快要消失在门口。
  等快要踏出门，叶依慕忽然停住脚步转身，简盈没想到她会回头，视线猝不及防地撞在一起。
  她看见叶依慕眼中含着如履薄冰的水汽，还掺杂着某种浓重期盼。
  简盈一颗心翻来覆去像是在锅里煎炒，她别过脸，压下心里翻腾的情绪，继续手头未完成的工作，再也没有抬头。
  作者有话要说：　　抱歉抱歉，三次元有点忙，但是我真的，每天，都，打开文档码字（举起三指发四）
  
                    
        
        
      
82、宝贝疙瘩
        
        
                      两天之中, 叶依慕最期待的就是晚餐时间，因为可以和简盈同桌吃饭，不管是斜对面还是正面, 抬头可以见盈宝，余光也可以见盈宝……
  然而, 直到福婶把碗筷摆齐都没见盈宝出现, 叶依慕恍恍惚惚像是丢了魂，许诺没法子，只得去替她打听：“福婶, 怎么没看见盈盈？”
  福婶忙着舀饭盛汤, 手上动作不停：“银妞儿去赤沙酒庄参加什么合作商联谊会, 原本应该沐枫去, 也不知道这丫头吃了什么不干净的东西，又拉又吐进医院了, 这不，银妞儿就替她去。”
  叶依慕眼眸里闪过两丝焦灼：“是和凌沐幽两起？”
  福婶被她罕见的急躁怔住, 顿了几秒：“哦，你是说三姨啊？没有，三姨她在抢险救灾，银妞儿两个人去的。”
  盈宝没有和凌沐幽在两起, 呵呵呵呵……
  ——哎呀, 不对！
  微笑凝固在脸上, 叶依慕忽的警铃大作，拽着许诺直奔晒谷场取车。
  “阿慕, 发生什么事？”
  叶依慕跑得有些喘：“天启收购赤沙酒庄后……明令禁止高层员工借各种联谊吃拿卡要，索取好处。”
  许诺两路小跑追上：“你是怕盈盈吃亏受气？”
  叶依慕额头跑出细汗：“这些人敢顶风作案，两定都不是什么善类, 盈宝性子直，我真的不能不担心啊。”
  许诺很清楚劝不住她，大表姐在商场与对手交恶时总能保持冷静，但两碰到简盈的事，阵脚就全乱了。
  车子开得飞快，许诺忍受着颠簸给姚特助发了个信息，让她半小时之内赶到赤沙酒庄。
  ……………………………………
  简盈鲜少来酒厂，偶尔两次也是和沐幽两起，可好巧不巧，昨夜西林镇暴雨导致山体滑坡，埋了两个送货的司机，沐幽正组织抢险和安抚家属，无暇分身。
  偌大的酒厂，她七拐八弯便迷了路，想寻人问路，正巧看见不远处黑色商务车上下来两个人。
  两男两女，男的是酒厂的营销主任，约莫五十出头的样子，啤酒肚，半秃顶，脖子上戴着条金链子。
  简盈之所以认识这位营销主任，是因为他掌握着酒厂的商务合作，也就是说想要取得酒庄的经销权，就必须通过这位半秃的营销主任。
  主任边上站着个身材有致的女人，背对着简盈，看不清脸，只看到她穿着薄薄的贴身连衣裙，裙摆开得很高，大腿若隐若现。
  女人下车时似乎没站稳，营销主任两把掐住她的腰，将人按在车前身，很不规矩地上下其手。
  简盈本想上前问路，两见这面红耳赤的画面忙别开脸，加快脚步离开，却在转身时听见女人喘着气撒娇：“王主任，下两季度酒厂的单子可两定要给我哦。”
  营销主任笑得令人作呕：“宝贝，你陪了我两整晚，这点小事算什么？”
  简盈脚步猛然顿住。
  这声音，怎么这么耳熟？
  婷婷？
  不会不会，她有老公的，怎么可能会是她？
  还有这营销主任，明明前几周才摆酒宴请他们参加他的结婚周年酒会，怎么今天就背着太太和别的女人在外头折腾？
  简盈不想多生事端，避开后匆匆赶往会场。
  简盈来到聚餐的宴会厅时，人员还没到齐，先来的都是附近村子的果农，他们围成两簇聊天交流，简盈点头打过招呼，把自己往角落里埋。
  刚站定，不知谁喊了声“王主任来了”，所有的人都争先恐后地围上去，脸上带着显而易见的巴结讨好。
  简盈站在原地，看见半秃的营销主任踏进门，随即，两个曼妙的身影晃了进来。
  老天，真的是婷婷！
  简盈的瞳孔地震，她几乎不相信自己的眼睛。
  凌梦婷显然也注意到角落里的简盈，眼神从最初的错愕渐渐变成挑衅。
  她牺牲色相换来酒庄下季度的订单，顺理成章地掐住了果农的命脉。凌梦婷仿佛已经看见简盈在自己面前奴颜屈膝的卑微模样。
  开席后，简盈仍然埋在角落里，偶尔夹两口菜安安静静地听他们互相吹捧。
  酒过三巡，大肚便便的王主任提着酒杯径直往角落走来。
  “简盈呐，你怎么躲这里？我说里头的小姑娘好生面熟，原来是你啊，来来来，起来跟我坐前面去。”
  简盈不太会应付这种场面，尴尬地站起身，笑了笑：“王主任，您好。”
  “害，这种场子还这么规矩做什么？你们童村的小丫头沐枫就玩得很开，来，陪我喝两杯。”
  王主任没想到简盈会来酒庄，哪肯轻易放过她，拿着酒杯就往简盈手里塞。
  场面两度有些尴尬，简盈扑下长睫，掩盖住难堪的表情：“对不起啊王主任，我不会喝酒，要不这样吧，我用果汁代酒，敬您两杯。”
  王主任酒精上头，两眼直勾勾盯着简盈：“简盈呐，你说你卖酒哪能不会喝酒？你直播做得这么好，我还准备把下两季的单子都给你做呢。”
  这话两出，凌梦婷脸色骤然变白，她费力地挤出笑容，贴到营销主任身边，娇滴滴地说：“王主任，不是说好下两季度……”
  有了简盈做比较，凌梦婷这张浓妆艳抹的脸显得格外俗气。王主任冷着脸，两点面子也不给：“你能两分钟之内替酒庄卖出2万瓶吗？”
  凌梦婷没想到王主任吃干抹净后竟然翻脸不认人，气得浑身直抖，却愣是说不出两个字。
  王主任又把脸转向简盈，浑浊的瞳孔内全是不加掩饰的侵略：“简盈呐，卖酒和喝酒两样，学两次就会啦，你可不能让我失望。”
  王主任言下之意再明显不过，要是不喝这杯酒，那合作就免谈。
  简盈不会喝酒，可看这情形怕是不能拒绝。
  她用微微颤抖的指尖触碰酒杯，手指用力握紧，在心里低低地对自己说：“简盈，为了乡亲们，你忍两忍。”
  简盈执起酒杯：“王主任，我敬您两杯，以后还请您多多关照。”
  她蹙着眉抿两口，高纯度的红酒入口很冲，简盈实在喝不下去，端着酒杯顿住半空。
  王主任却不依不饶：“今天不干掉这杯酒，就是不给我面子。” 
  简盈强压下心里的嫌恶，再次将杯子递到唇边。
  这时，门口忽然起了两阵骚动，转眼间，简盈手中的酒杯就人拿走，那人柔软的指节微微扫过她的手背，带着点室外进来的冰凉。
  简盈错愕地转头，顺着那人白皙的手指往上看，眼睛猝然睁大。
  是叶依慕！
  叶依慕将酒杯重重地掷下，狭长的桃花眼眯起，冷冽目光扎在王主任脸上：“王主任，我刚刚没听清，你是要谁给你面子？”
  王主任上了年纪，很少上网看新闻，只听说酒庄被天启收购，但对新老板叶依慕却是两无所知，连长相都不曾知晓。
  可他到底在社会摸爬滚打多年，别的不会，察言观色最在行。
  两进门，他那个厂长小舅子就不停对他挤眉弄眼，他立刻明白面前这个眉目清冷的女人定是得罪不起的大人物。
  王主任低眉顺便地走到叶依慕身边，标准地奴颜卑恭：“您是？”
  叶依慕垂着眼睫，根本不屑搭理他，径自走到简盈身边，拉开座椅坐下。
  早听说天启董事长叶依慕明令禁止公司下级请上级吃饭，也禁止员工借任何名义向合作商索要好处。
  王主任显然两个雷都踩了，厂长正愁没法子替他开脱，谁知叶依慕却淡然地坐下，厂长喜上眉梢，将两副全新的碗筷摆到叶依慕面前。
  “叶总，我们酒厂的厨子以前在五星级饭店做过，手艺还不错，你要吃点啥，我让他做。”
  叶依慕偏过头，双眼直勾勾地凝视简盈，刚才对王主任的凌厉悍然全部收起，只剩下卑微讨好。
  她的声音又轻又缓，十足的小心翼翼：“盈宝，你想要吃什么？”
  “我不吃！”
  简盈刚才喝了半杯高纯度红酒，这半杯酒对她来说已经是极限，酒劲来的慢，现在已经全然发作。
  宴会厅内烟雾缭绕，空气浑浊，简盈有些上头，双颊渐渐染上两层昳丽的嫣红。她虚浮着步子往外走，到门口时就已迈不动，倚着门框软绵绵地往下滑。
  两双细瘦却有力的手臂将简盈拥入怀里，她闻到两种熟悉的淡淡柚香，莫名有种温暖可靠的感觉。
  “叶依慕……”
  简盈昏昏地想睡，感觉有人在抱她，费力地睁眼，待看清人的脸，她竟安心地闭上眼。
  这两声“叶依慕”，可算是彻彻底底进了在场每两个人耳中。
  简盈竟然连名带姓地叫她，而天启这位董事长却毫不在意，看简盈的眼神更是柔得滴水，她弯腰执手穿过简盈的腿间，将她打横抱起。
  叶依慕站定，转过头，视线在王主任身上落下两秒，半秃的王主任瞬间吓白了脸，下意识后退两步。
  叶依慕满腔的怒气转嫁于姚特助：“姚瑾书，你是第两天上班吗？公司规章有没有执行到位？盈宝要是有什么，你收拾收拾回紫园陪老太太吧。”
  姚特助可太冤了。
  叶大小姐两到西林镇，又是买地又是收购公司，恨不得把和简盈沾边的东西通通买下来。
  如今她手里两堆的新项目，已经二十四小时连轴转，叶大小姐倒好，什么事都不管，天天追在老婆屁股后面。
  她又不是哪吒，哪来的三头六臂？事情多难免会有疏漏嘛。
  不过，姚特助深知简盈是叶依慕的心尖上的人，就叶总对她那宝贝疙瘩两般的态度，她哪里敢有怨言，垂着头道歉：“叶总，对不起，是我疏忽，我知道该怎么做了。”
  作者有话要说：　　作者菌：叶小姐，再给你一次亲近盈宝的机会，你可别像上次那样啦！
  叶依慕：云云是亲妈，最亲的！
  作者菌：诶诶诶，先别叫，叫了也不会心软，继续虐你！
  小可爱们，520快乐！愿你们爱与快乐常在！
  
                    
        
        
      
83、在意
        
        
                      叶依慕抱着简盈回酒店, 竟觉得自己怀里抱着无价又易碎的珍宝，小心翼翼地将她放在床上。
  她微微垂眸，痴痴地看着简盈的醉颜。
  两年多, 这样亲密的接近还是第一次。
  简盈的脸偏向一边，娇媚的脸上浮着一层绯红颜色, 鬓边的头发稍稍有些凌乱, 飘下几缕垂在腮边，让本就极美的她更添几分魅惑。
  叶依慕的心跳得飞快，有些情难自禁, 缓缓低头, 呼吸间, 都是简盈樱唇上淡淡的红酒香气。
  可下一秒, 她却猛然清醒，硬生生止住自己所有的动作。
  以前盈宝那样爱自己, 可她不知道珍惜，如今盈宝嫌恶她, 不再与她亲近，甚至放狠话“如果做让她讨厌的事，便会永远消失。”
  这让叶依慕连抱抱都不敢，担心被盈宝讨厌, 做任何事都悬着一颗心, 生怕她一生气又不告而别。
  她走进卫生间, 用热水浸湿毛巾，回到床边温柔细致地给简盈擦脸。
  忙完后, 担心简盈醒来会头疼，叶依慕又让酒店送了醒酒汤过来。
  她半搂着简盈让她靠在自己身上，配合着角度将杯子凑在她唇边, 柔声哄着：“盈宝，盈宝┄┄我拿了醒酒汤，你起来喝一点。”
  简盈蹁跹着睁开眼，似醒非醒地瞥了叶依慕一眼，叶依慕拿杯子的手都抖了一抖，本已准备好挨打挨骂，谁知简盈却歪着头含娇带俏地飞她一眼，软软地拒绝：“我┄┄才不要喝药！”
  撒娇的小动作落入叶依慕眼中，仿佛以前那个满心满眼都是自己的简盈又回来了。
  叶依慕心中一软，不自觉凑近她，温热呼吸扑在简盈的耳侧：“乖，这个不是药，不苦的，你喝了明天早上头就不会痛。”
  简盈混乱的脑子接受了命令，顺从地张开唇瓣，只喝一口她就皱眉推开。
  “好难喝，你骗我。”
  简盈撑着叶依慕的身体，费力地将自己支起来，左看看右看看，像是在辨认什么。
  看着看着，她忽然难过地扁扁唇，迷蒙的眼眸急剧地蓄满泪水，很突兀地说了句：“婷婷的毛绒小猪不是我拿的，是她扔掉不要┄┄奶奶把小猪捡回来洗干净，补好了给我┄┄我真的没有拿别人的东西┄┄为什么同学们都不信┄┄老师也不相信┄┄”
  叶依慕见简盈吧嗒吧嗒掉眼泪，心跟着紧紧一抽，却又听不懂她在说什么，只能手忙脚乱地替她擦眼泪。
  “别哭，你要毛绒玩具是不是？明早让阿诺去买好不好，我买一屋子的毛绒玩具给你。”叶依慕一手圈住她的细腰，腾出一只手给她拭泪，眸中尽是不舍与心疼。
  简盈完全醉了，混沌地陷在儿时痛苦的回忆里无法自拔，她摇头，泪水随之扑簌簌滚落：“我┄┄不要，不要┄┄小猪了┄┄再也不要了┄┄”
  “好好好，那你想要什么？只要你说我都给你。”叶依慕心里揪成一团，手掌揉着她的发顶，一下下安抚：“盈宝乖，别哭了，你哭得我好难受。”
  叶依慕摸不着头脑，却发现简盈目光根本就是混沌的，似乎被什么魇住了。
  简盈哽着音，怯生生的委屈让人心疼：“阿姐说┄┄别人的东西不可以碰。”
  叶依慕一怔，终于反映过来━━自己才是盈宝难过哭泣的源头。
  原来盈宝心里┄┄始终没有放下，她还是很在意。
  叶依慕鼻尖酸了酸，声音哑得像是两块砂石在摩擦：“盈宝……没有别人，我是你的，是你一个人的叶依慕，你可以碰。”
  叶依慕？
  简盈缓缓抬头，迷离地看着四周，竟不知道自己置身何处，她下意识推开叶依慕，摇摇晃晃地倒在床上，将细细密密的哭声掩埋在薄被里。
  许久许久，简盈的呜咽声低不可闻，叶依慕凑近一看，才发现她睡着了。
  叶依慕低头看见简盈的睡颜，又把头仰起愣是把眼泪憋回去，然后重重地吐出一口气，拼死忍住无尽的，却又于事无补的悔意，轻柔地替她掖好薄被。
  这一整晚，叶依慕都没舍得睡，她太久没有这么近距离看过盈宝，她心里很清楚每一份每一秒都是奢侈的，天亮后，她拥有盈宝的时间就会结束。
  但她始终听从简盈的话，不敢抱她，更不敢亲她，怕盈宝生气就会消失不见。
  她隔着两米距离痴望着盈宝，快天亮时实在熬不住，靠着沙发睡着了。
  ……………………………………………………
  阳光透过上好的茶色提花窗帘朦胧地投射到床上，简盈蹁跹着睁开眼。
  她撑着宿醉后的脑袋用力眨眨眼，呆滞的双眼慢慢聚拢，无数混乱的思绪凝成乱如麻线的一团。
  她昨晚好像在酒庄联谊会上喝醉来着，之后就看见叶依慕，难道是叶依慕把她带到这里？
  简盈掀开被子，视线慢慢下移，发现自己的衣服整整齐齐地穿在身上，叶依慕完全没有对她动手动脚。
  她忽觉得自己有点小人之心，脸上浮起一层尴尬的薄红。
  她手忙脚乱地踩下床，转头便见到守在沙发上熟睡的叶依慕。
  叶依慕蜷缩在沙发上，蝉翼般的长睫安安静静地闭闔着，优雅的唇瓣微微抿着，卸了妆的五官仍是那样的明媚如画。
  打从第一眼见她，简盈就觉得叶依慕生得很好看，只是她没想到，看到叶依慕这张绝美面孔，自己心脏最深处依然会涌出某种无法抗拒的情绪。
  这让简盈感到很害怕。
  她害怕自己再一次陷进去，更害怕陷进去之后再也出不来，到那时候，她真的会撑不下去。
  简盈心里乱糟糟的，本能地想逃，慌乱中踩到床边的高跟鞋，跌倒在长毛地毯上。
  叶依慕听见动静，猛然睁开眼，急急地奔过来，紧张地握住她的脚腕：“崴到了吗？试试能不能动？”
  简盈烫到似的把脚收回，摇了摇头：“没事。”
  叶依慕没有做任何逾矩的动作，只是用眼睛紧紧箍住她：“你饿不饿？我带你去吃点东西好不好？”
  简盈半垂着睫毛，低低地嗯了一声，又补上一句：“我想回童村。”
  简盈许久没在她面前露出柔软乖顺的表情，叶依慕心里软得塌成一个坑，她伸手想摸摸简盈，可又怕她厌恶生气，手指在半道就蜷缩着退回来。
  “好，我们吃完午饭就回。”
  ……………………………………………………
  赤沙酒庄到童村大概有三个多小时的车程，山路很是崎岖，简盈宿醉才醒，叶依慕怕她晕车，只能将车速放到最慢。
  她转过头瞥了简盈一眼，伸手点开音乐，选了首舒缓的钢琴曲：“坐累了吧？等到了有村庄的地方，我带你下去散散步。”
  简盈看上去似乎很疲惫，她强撑着手臂挺起身，唇色有些发白：“不用了，我想快点回童村。”
  叶依慕觉察出了她的不对劲，放慢车速腾出手探向她额头，摸到一层薄汗：“盈宝，你怎么啦？”
  简盈微微拧眉，无力地靠在车窗上，手按住小腹，羞赧地低语：“我……我……那个来了，现在肚子……不太舒服。”
  简盈本就体寒，这两年和沐幽一起，替村民的农作物谋出路，有时候来例假时冒雨抢收果子，甚至在零下几度时，双脚浸在冰水里，无疑是雪上加霜。
  简盈已经多穿了两件外套，可还是觉得冷，小腹也越发坠痛。
  叶依慕靠边停车，将外套脱下盖在简盈身上，眉心拧紧：“来例假还喝酒？你真是……”
  她将简盈整个包裹住，见她痛得整个人都在打颤，心疼得口气都加重了：“你以前来例假也就头两天蔫蔫的，怎会疼成这样？这两年你是怎么照顾自己的？”
  简盈疼得没力气答话，小脸虚弱地偏垂着，手指蜷缩起来，身子不明显地发着细小的战栗。
  叶依慕的心猛烈地揪紧，恨不得能替她疼，她拨开黏在简盈脖子上的头发，语气放柔：“你不舒服可以跟我说呀，好歹在车里备点热水，现在什么都没有。”
  简盈不习惯给人添麻烦，再疼也独自忍受，她痛苦地咬唇：“我忍忍就好。”
  叶依慕弯腰将她的座椅放下，给简盈找了个舒适的姿势平躺：“你坚持一下，前面三公里好像有个村庄，我去借点热水。”
  叶依慕坐回驾驶座，重新发动车子，将车速提高一些。
  不到十分钟，就听到前面村庄传来一阵狗吠声，叶依慕解下安全带，转头看一眼简盈，她歪着头似乎睡着了，半张脸藏在黑发里，只看见紧紧簇起的眉头。
  叶依慕伸手将盖在简盈身上的外套拉高，轻轻的抚平她眉心褶皱，推开车门往村庄走去。
  …………………………………………
  简盈被一阵炸雷的响声惊醒，她猛一个激灵坐起，听见雨点拍打车窗的声音，转头却不见了叶依慕。
  她透过满是水帘的车窗向外看，四周被树林簇拥着，前面是一个没几户人家的小村庄，零星的灯火在星光下影影绰绰。
  她在车内等了五分钟，还不见叶依慕回来，果断地从储物箱拿了两把伞，匆忙下车寻人。
  而另一边的小胡村。
  叶依慕把要来的红糖水裹在外套里，紧紧捂住，刺骨的冷风搀着雨滴扑到她脸上，针扎似的。
  她算算时间，估摸着简盈快要醒来，她心里记挂着简盈怕黑，蒙着头不管不顾地往回奔，眼睛被雨迷得都快要睁不开来。
  作者有话要说：　　今天也是被大姨妈支配的一天，恐惧！               
                    
        
        
      
84、担心
        
        
  模模糊糊中, 看见有个人撑着伞朝这边走来。
  叶依慕脚步顿住，只看一眼，就认出是简盈, 心疼地要命：“不是让你呆在车里？你不知道自己不能淋雨吗？”
  简盈迎上去，将伞罩在她头顶, 发现她全身上下都湿透, 连嘴唇都被雨浇得发白：“你……你去哪里了？”
  叶依慕使劲眨眼睛，雨水不住地往下滴，她对简盈绽开一抹笑, 然后敞开风衣, 将捂得严严实实的杯子递到简盈面前：“看, 我给你要了一杯红糖水。”
  简盈低头, 瞥见一个白色的玻璃杯，杯子的红糖水冒着温暖的热气, 上面还飘着两颗圆滚滚的红枣。
  叶依慕身上的寒气和杯中的热气形成鲜明的对比，简盈心口莫名狠狠地一颤：“我醒来看不见你, 以为你出事……”
  叶依慕呼吸一滞，心跳得如擂鼓一般，她紧紧地凝视简盈，眼底有不知名的光闪过：“盈宝, 你……你是在担心我？”
  简盈慌乱地别开眼, 将手里的伞递给叶依慕, 撑开另一把伞的同时后退一步：“叶太太就你一个女儿，要是你有事, 她一定承受不住……”
  一句话，将叶依慕从云端抛落到泥坑，她垂下头, 默默捏紧玻璃杯，直至指尖发白。
  “盈宝……”
  叶依慕的声音在雨中显得格外沉闷，带着湿气，有一种说不出的悲凉：“我妈只有我……可我……我也只有你。”
  明明那样轻的一句话，却重重地捶在简盈心上。
  简盈眼眶迅速泛起酸意，她拼命把心里翻涌的情绪藏好，转过身，用最平静的语气说：“车里的储物箱内有备用衣服，你快去把湿衣服换下吧。”
  叶依慕垂下湿漉漉的眼睫，忍住鼻尖不断上涌的酸涩。
  许久，嘴角牵起小小的弧度。
  盈宝━━终于肯和自己说话了！
  生活，似乎都有了盼头。
  …………………………………………
  叶依慕创立慕名时，常有推不掉的饭局，喝醉后难免吐脏衣服，所以车里会放一套备用衣服。
  简盈僵硬地坐在副驾座上，耳边全是窸窸窣窣衣服摩擦的声音。
  她视线不知该往哪放，左边是正在换衣服的叶依慕，右边单向可视的车窗玻璃上倒映的依然是叶依慕。
  车内开着暖气，温度逐渐升高，密闭的空间内全是叶依慕身上清冽的香气，简盈觉得自己吸进去的不是空气，而是滚烫的沸水。
  她低头，假装翻看手机，心里混乱成一团，正当不知所措之时，听见叶依慕温柔低沉的声音。
  “盈宝，储物箱里有毛巾，麻烦你递给我。”
  简盈有些慌乱地去掏毛巾，叶依慕伸出一只手去接，指尖无意间摩挲到简盈的手腕。
  她的手指白皙修长，指甲圆润粉嫩，修得平整光滑，一根根像嫩葱似的，她的手还带着一点潮湿的触感，攀在简盈手背上瞬间点燃一片火。
  简盈反射性地抬头，正巧看见叶依慕黑色的肩带滑落，全身不着寸缕，露出一片迤逦、饱满的圆弧形，莹白的肌肤在微弱的光线下仿佛镀了一层绚丽的光，绯色的那一点像待放的花蕾，鲜艳欲滴。
  简盈呼吸一滞，心脏像是跳动的雏鸟，快要破壳而出。
  她窘得一动不敢动，叶依慕却在此时偏过头，与她的视线撞个正着。
  简盈猛然惊醒，触电般地别开脸，只留给叶依慕一个后脑勺和红得滴血的耳廓。
  下一秒，简盈突然感觉肩上有力量压迫，某人软若无骨的身体靠过来，混着柚香的呼吸拂在她鼻尖。
  “你，你做什么？”简盈的脸被熏出胭脂般的红晕，蔓延到白腻的耳后。
  叶依慕原本扶着简盈肩膀的手滑到她的腰窝处，在副驾座上摸索：“我找纸巾。”
  腰侧酥酥麻麻的激起阵阵涟漪，简盈腾出右手背到身后，掏出纸巾递给她：“给你。”
  叶依慕接过纸巾，却没有退回座位，反而“大大方方”地往前凑，饱满的圆弧挤出一条弯弯的曲线，直直地落进简盈眼里。
  简盈身体僵硬，手指紧张地扣着真皮座椅：“你……你快把衣服穿上。”
  叶依慕俯身靠近简盈，一点点，恰当好处却又不引人厌恶的距离，佯装无辜地眨眼：“盈宝，我后背湿了，够不到，好冷┄┄你帮我擦擦。”
  简盈低头，借着昏黄的照明灯，看见她发尾湿哒哒的黏在丝滑冷白的背部，水渍沿着蝴蝶骨一路向下，浸湿黑色的蕾丝内裤。
  简盈咬着唇犹豫片刻，想着她是为自己才淋雨，再怎么样也不能害她生病。
  她抽出纸巾，沿着叶依慕修长的脖颈，圆润的肩膀慢慢擦拭┄┄
  为了配合简盈的角度，叶依慕伸出双手撑在简盈双腿两侧，将她钉在座位上，把自己的腰部下压，妖娆的腰线不时地扭一扭。
  整个人宛如中世纪的人体油画。
  暧昧不清的灼灼呼吸近在咫尺，简盈窘迫地撇过脸，却意外地看见车窗玻璃上倒映的叶依慕，双眸紧紧地勾着自己，温柔缱绻，宛如脉脉泉水覆盖在自己身上━━
  上下起伏！
  画面的冲击感实在太强。
  简盈感觉到自己小腹骤缩了几下，忽的一阵热流涌出。
  简盈意识到自己身体的异样，一张白嫩脸蛋瞬间爆红，腾腾直冒热气。
  她竟然在生理期对着半luo的叶依慕起这么大的生理反应。
  坠坠的阵痛袭来，简盈不知所措地推开叶依慕，按住小腹，眸中迅速泛起水雾。
  叶依慕从噬心销骨的亲密旖旎中抽离，快速穿好衣服，紧张地看向简盈：“怎么了？”
  “我┄┄好疼。”简盈恨自己没出息，自虐般地咬唇。
  叶依慕忙旋开玻璃杯，把红糖水递给她：“喝点热水。”
  简盈喝了热热的红糖水，直觉得浑身都变暖了，有源源不断的热意拂过酸胀的小腹，舒服得不想动，就这样安静的蜷缩着，比皇后还要温顺可爱。
  叶依慕用外套将简盈裹紧，用变戏法似的掏出一个热水袋贴在简盈肚子上。
  手背突然袭来一阵热度，简盈一怔：“哪来的热水袋？”
  “给我红糖水那家的老奶奶人很好，她说用热水袋捂就不会那么疼。”
  简盈纤瘦地裹在大外套里，脸色素白，黑瞳水润，唇上沾了红糖水，湿湿红红的招人。
  她迷茫地眨眼，忽然苦恼起来：“那我要怎么把热水袋还给奶奶？”
  简盈很久很久没有在叶依慕面前露出这种憨憨的可爱模样，叶依慕看得心窝发软，轻笑声不自觉溢出唇齿：“姚特助会处理的，你放心，她帮了我老婆，会得到数千倍的回报。”
  简盈本想说“谁是你老婆”，但觉得说这话像是在打情骂俏，索性闭上嘴，转过头看窗外的风景。
  叶依慕目不转睛地看着她，喉咙黏腻地梗出“盈宝”两个字，恨不得能化身成一张网，将她紧紧兜住，含进嘴里。
  简盈没再搭理她，脸上已经是恰当好处的冷漠，似乎刚才那点温馨只是叶依慕的幻觉。
  叶依慕知道急不来，她来童村之前就做足心里建设，她要等盈宝，一年不行就三年，三年不行就十年，她有一辈子时间等盈宝回心转意。
  虽然盈宝此刻还不愿意原谅接受她，但至少她肯愿意与自己说话了。
  想到这里，叶依慕心情又明媚起来，她替简盈拢了拢外套，重新发动车子。
  两个人一时都没再说话，简盈撑着手肘，呆呆地看着山野间零星的灯光。
  恍惚间，怀里被塞过来一个心形的铁盒。
  
                    
85、记一辈子

        简盈低头一看,是莎莉姑姑家的水果糖。

        “吃颗糖吧，甜味可以缓解痛经。”

        简盈缓缓打开糖盒，看着盒子里五颜六色的糖纸，不知不觉就红了眼眶。

        她精准地拿起一颗紫色包装纸的糖,熟练地撕开。

        浓浓的葡萄味,很熟悉,熟悉到她眼眶发酸。

        此刻雷阵雨已停歇，车外夜色沉沉,遥遥地望去有几颗星星挂在夜空。

        叶依慕手搭在方向盘上专注地开车,侧脸在半明半暗的光线下愈加精致迷人。

        就这么一个瞬间，简盈心中腾升起时光交错的感觉,仿佛又回到两年前,那个春风沉醉的夜晚。

        简盈洗好澡,穿着宽松的睡衣坐在叶依慕腿上,摊开掌心，甜糯糯地撒娇：“依慕,你选一个。”

        叶依慕低头，看见简盈掌心里有几颗水果糖。她摇摇头：“我不爱吃糖。”

        简盈摆动着身体抗议，非要她选：“选一个嘛，选你最喜欢的水果口味。”

        叶依慕无奈，拿起一颗紫色包装纸的糖果，宠溺地笑笑：“那就吃这个吧。”

        她正要撕开包换纸,谁料简盈抢先一步，将糖果放进口中,然后印上叶依慕的唇，顶开舌尖，将糖渡进她嘴里。

        简盈眼尾微挑,妩媚又勾人地看着叶依慕：“原来你喜欢葡萄味的。”

        叶依慕牙齿微微用力，长条状的水果糖在口腔内断成两截，她伸手扣住简盈的后脑，封住她的唇瓣。

        简盈来不及吭声，嘴里便被塞进半颗葡萄糖，嘴唇所到之处尽是软香，还有甜甜的葡萄味。

        绵长的深吻，两截糖在彼此的口腔内不断交替，直到慢慢融化。

        等到糖全部融化，叶依慕才放开她，简盈靠在她怀里喘气：“依慕，外面漂亮的女孩这么多，你一定会忘记我的。”

        叶依慕轻敲她胡思乱想的小脑袋：“不会的。”

        那时候的简盈爱她爱得何其卑微，连声音都毫无底气：“以后你吃葡萄的时候，就会想起……和我接吻的味道，就不会忘记我啦。”

        车子驶入崎岖不平的山路，快速而猛烈地颠簸了几下，把简盈的思绪从回忆里拉回。

        原来，她以为已经封存很好的记忆，其实全都不曾走远，只是被她刻意藏在心里。当自己紧闭的心门稍稍有一点缝隙时，那些记忆便不受控地咆哮而出，撕碎她不管躲去天涯还是海角的平静。

        “盈宝，我口袋里每天都装着葡萄味的糖。”叶依慕声音很轻很柔，却一个字一个字渗进简盈稍有缝隙的心里：“人生这么长，我可能要记着你一辈子了。”

        简盈什么也没说，只是把头转过去，默不作声地看车窗外的风景。

         叶依慕再看简盈时她已经又睡着了，这次，她的眉头没有习惯性拢在一起，唇角的弧度柔和地翘起，甜甜蜜蜜像是含着糖。

        叶依慕伸出右手，偷偷地捏了捏简盈的手指，低声自语：“盈宝，原谅我，跟我回家吧，我会加倍对你好，好好爱你，永远都不会再让你生出离开我的念头。”

        …………………………………………

        简盈醒来时发现自己已经回到童村，她躺在福婶家的小床上，鼻尖闻到一股很浓重的药味。

        她披着外套下楼，看见福婶在院里，手里拿着一把蒲扇对着炉子扇风，越走近炉边，中药味越浓。

        “婶子！”简盈声音有些萎靡：“您又在给叔熬药吗？”

        福婶闻声转头，见是简盈，忙放下蒲扇，拿出热水袋塞她手里，半是心疼半是埋怨地说：“你这孩子，身上不舒服怎么还去参加劳什子联谊会，你忘了前两月你身上来，在果园里疼昏过去的事啦？”

        福婶边说边拿起抹布垫手，端起炉子上的药罐子往碗里倒药，送到简盈手里：“快喝吧。”

        简盈一怔：“这是什么？”

        “小慕替你求来的药。”福婶走到炉子边收拾起来：“镇上不是有个脾气很怪的千金圣手吗，也不知道小慕用了什么法子，不到半天就给你讨到一副方子。”

        简盈听到这话，又是一怔，福婶却皱着眉回头接着絮叨：“银妞儿，你可别仗着年轻不把自己身体当回事，你说你好几次身上来还去淋雨，这三姨也真是的，怎么能这么使唤人？”

        简盈略略低头，脸色羞赧：“沐幽没有使唤我，是我坚持要跟她一起下田，而且，她不知道我……我来例假……”
  
         “哎，你这孩子，总是这样实诚，老村长对你家是有恩，但你也不能为了帮三姨连自己的身子都不爱惜啊。”福婶心疼她，语气不免苛责：“昨晚小慕抱你回来时，你知道你脸色有多吓人吗？可把小慕急坏了……”

        听福婶提起叶依慕，简盈脑中闪过零星片段，她四下环顾：“婶子，她人呢？”

        “小慕一早就去镇上的菜市场，说想给你买条鲈鱼，赶早能买到新鲜的。”福婶用围兜擦干手，走到简盈身边坐下，执起她的手放在自己掌心：“银妞儿，你叔叔婶子福薄，没有子孙缘，身边连个孩子都没有，我们一直把你当自己的亲生孩子。”

        简盈安安静静地扑下长睫：“我知道，叔叔和婶子是真心待我好。”

        福婶听了这话欣慰地点点头，接着说：“这些年你婶子在大城市摆小吃摊，也算是见过世面，不是那种老古板。女孩喜欢女孩也不是什么大不了的事……最重要的是小慕这孩子，是真的心疼你。”

        简盈再怎么迟钝也听出福婶话里的意思：“婶子，我和她不是你想的那样……”

        福婶没拆穿她，只是一副看得很通透的模样，循循善诱：“小慕愿意自降身价，强迫许总和姚特助一起来这深山老林，童村要啥没啥，就连吹在脸上的风都渗得疼，她刚来那几天吃不好睡不好，又呕又吐水土不服。你以为她是来变形记的？只不过是你在，她想见你而已。”

        “那天我听她打电话说要收购酒厂，但又怕你生气，不让许总告诉你，听见你要去酒厂参加联谊会，她连晚饭都顾不上吃就去找你，生怕你被人欺负。”

        简盈脸色几变，心里堵得要命，自己却说不出什么感受，只是隐约从喉咙尝出涩味：“婶子，您不会明白，我和她……是不可能的。”

        福婶叹口气，起身前拍了拍她的手背：“哎！婶子老了，年轻人的事情婶子是不明白，可小慕是真的对你好，等会她回来，你哄哄她，这孩子一天一夜没睡，累得眼睛都肿了。”

        简盈抿抿唇，默默垂下头。

        她没想到福婶竟这般通透，什么都看得明白。

         小时候她捡了婷婷不要的玩具，却被诬陷说是她偷的，婷婷不仅夺回玩具，还联合同学们孤立她。

        从此，简盈再也不敢碰不属于自己的东西，哪怕是别人不要的，她也不敢再去触碰。

        对叶依慕也是如此。

        她本以为叶依慕对她是纯粹的喜欢，后来才知道自己只是替身。虽然叶依慕现在心里已经完全没有沈萄，可简盈还是不敢再接受她，怕最后还是会失去。

        如果注定要失去，那还不如一开始就不曾拥有。

        …………………………………………

        简盈喝完药小腹的坠痛似乎真的有所缓解，她躺在床上想补眠，可脑中乱七八糟的画面一帧帧地闪，怎么也聚不拢睡意。

        门外传来一阵敲门声，简盈撑着手臂坐起，轻声说：“请进吧。”

        合紧的门板被推来，阳光跟着流泻进来，晃得简盈眼前一花。

        叶依慕从金色的光影中缓缓走近，唇角挂着淡淡的笑：“福婶说你嫌药苦不肯吃，我问沐枫讨了点果脯，你喝完药就吃果脯好不好？”


86、爬上老婆的床

        简盈还没来得及答话,手里就被塞进来一个玻璃杯，鼻尖充斥着浓浓的中药味，她本能地皱了皱眉。

        “良药苦口嘛，我好不容易才求来的。”叶依慕垂头凝视她,潋滟的桃花眼中,沉甸甸的光仿佛随时要溢出来：“你呀,真的要好好调理才行，我听福婶说你好几次都疼昏过去。”

        简盈垂下长睫,心口渐渐缩紧,不言不语摩挲着微微发热的杯子。

        叶依慕拉来一张椅子，稍稍跟她保持一点距离才坐下：“要是你不喜欢喝中药,那等我们回S市,去看西医好不好？”

        两人坐得很近,简盈被熟悉的香味紧紧包裹,脸上控制不住地发热，她抿唇转开头,指尖不自觉往里收，扣着玻璃。

        叶依慕专注而痴迷的看她，声音满是纵容和宠溺：“你乖乖喝完，我有奖励。”

        简盈怔愣地抬头，跌入叶依慕含笑的眼眸中。

        彼此眼瞳中倒映着对方的脸，像爬山虎的藤蔓一般紧紧缠绕攀附,交织缠绵。

        简盈呼吸一乱，慌乱地移开眼,端起杯子就这样稀里糊涂地喝光了。

        叶依慕低笑着抽走她手里的杯子，将一个毛绒公仔塞进她怀里。

        简盈惊讶地抬头：“这不是轰趴馆那次，你帮我赢回来的毛绒小猪？”

        “唔,你把它孤零零地扔在小屋里，它很想你。”叶依慕垂眸凝视她，一语双关地说：“它要来找它的主人。”

        简盈一下下抚摸着公仔，那些被刻意隐藏的微光在眼底闪现。

        叶依慕捕捉到她因欢喜而双目水漾地闪动，有一种极致的魅惑，骤然乱了呼吸。

        叶依慕俯下身，混着柚香的呼吸扑洒过来，简盈听到她嗓音里压抑的颤栗。

        “盈宝┄┄你要了公仔┄┄”

        叶依慕没有做任何逾矩的动作，只是用眼睛紧紧箍住她，语调里挤满了哀求：“能不能，也要了我？”

        简盈抚摸公仔的动作硬生生顿住，五指松开，将它塞回叶依慕手里：“我不要，两个都不要。”

        叶依慕魔障似的又念了一遍，语气轻得像是化成了水：“盈宝……你要我吧，好不好？”

        昏黄光线的漫洒下，简盈皮肤近乎透明的白，长睫毛颤巍巍阖动，挺翘小巧的鼻尖，莹润饱满的樱唇，半个肩膀露在宽松的睡衣外，V领半掩半露地透着一抹柔嫩的艳红。

        叶依慕移不开眼，彼此滚烫的呼吸交融在一起，简盈又没出息地被激出了热流。

         她借着按压腹部的动作退开些许，掩盖眸中闪过的情.动。

        “还是很疼吗？”

        简盈尚未抚平狂跳的心脏时，叶依慕已经弯下身，将手贴向她的腹部。

        简盈本能地挺起身：“你……”

        叶依慕按住她：“乖，别动，我给你揉揉会舒服一点。”

        她的十指骨节分明，虽然养尊处优，但掌心揉捏的力度却是不轻不重，恰当好处。

        叶依慕脸上看似无波无澜，其实心跳快要把耳膜震破，她算是把自己看透了，她根本就不能靠近盈宝，一旦看到，闻到，碰到，哪怕是指尖那一点点接触，也久久无法平息，迫不及待想要更多。

        简盈被她按揉得又酸又麻，还有些诡异的舒服感，微小的刺激渗过皮肤，直往她小腹里面钻，心里猛烈的颤动像是在平静的湖面投入一块石子，波纹一圈圈扩大。

        她不由自主地害怕这种让人沉迷上瘾的依赖感。

        简盈像被扎到似的挺起身，别扭地拉开她的手：“好了，谢谢，你出去吧。”

        叶依慕的声音很轻：“盈宝……别赶我走……”

        简盈觉得她声音不太对劲，抬头发现她脸色很差，唇色发白，眼下一片淡淡的乌青。

        “你怎么啦？”

        她这不问还好，一问叶依慕干脆一屁股坐到床沿上，装出一副很虚弱的样子，瘫倒在简盈身上。

        简盈双手撑住，本能地往后缩，并用力推开她。

        下一瞬，叶依慕又锲而不舍地粘过来，将脸贴在她柔腻的脖颈间，把整个身体的重量都交给简盈。

        “盈宝，我好难受┄┄头好晕┄┄你理理我┄┄”

        简盈本想告诉叶依慕别装脆弱，她不会同情心软的。

        可是叶依慕扑在她脖子皮肤处的呼吸却格外灼热。

        她不由得抬手，用手背贴向叶依慕的额头，霎时间缩回来。

        好烫！

        她真的发烧了。

        叶依慕眼尾垂下，长睫濡湿，闷闷地呜咽一声，再用力吸吸鼻子，软乎乎地恳求：“盈宝……求求你别赶我走，我真的好难受……”

        简盈心里叫嚣着要叫叶依慕走，离开她的房间，可她扑在她脖颈处气息滚烫，烫得她飘飘浮浮，一句赶人的话都说不出口。

        何况，简盈知道她是为自己淋雨才生病的。

        这让她怎么也下不来狠心推开叶依慕。

        她被叶依慕拥在怀里，卷长的睫毛缓缓垂下，闭合，再睁开时，长睫上沾着薄薄的水雾。

        沉默许久，简盈清清嗓子，努力调整混乱的心绪：“那……那你上来睡会吧。”

        叶依慕简直不敢相信自己的耳朵，有一瞬间，她怀疑自己在做梦，用指甲掐一下手心，痛感传来的同时，她的眸光一亮，快速踢掉高跟鞋，一骨碌钻进简盈的被窝。

        叶依慕太惊喜了，以至于找不到任何一个词可以形容她现在的心情。

          她在赌，压上往后余生，压上七魂六魄，只赌简盈心里还有自己。

        哪怕只有一丝丝，足以让她的盈宝心软。

        叶依慕爬上床，侧着身体躺下贴近墙壁，尽可能留给简盈最大的位置。

        然而，她还没来得及高兴，就看见简盈掀开被子，跨下床穿好拖鞋往门口走。

        叶依慕从怔愣中回神，来不及穿鞋，光着脚跑到她面前拦着：“盈宝，你去哪？”

        简盈语气平淡：“我和你换个房间睡。”

        “我想要和你……和你……睡一个房间。”

        简盈无视她，径自绕过她，叶依慕横着双臂往后退，眼里水汽升腾：“我一个人害怕。”

        “我生病了！”

        “我发高烧，会烧坏脑子。”

          已经纠缠到着走到门口，简盈还是没有留下的意思，叶依慕急得凑上去拉她手：“盈宝……求你，别走……”

        叶依慕高挺的鼻尖漫着可怜巴巴的红，眼里雾气飘摇。

        简盈不禁心肝一颤。

        这人怎么有两幅面孔？

        在外人面前人挡杀人佛挡杀佛。

        在她面前，怎么转眼就成了瑟瑟发抖的红眼小白兔？

        简盈强压下酸涩的心疼，甩开她的手踏出门。

        房门“砰”的关紧，两室分隔。

        听着简盈的脚步声慢慢走远，叶依慕心里又焦又涩，垂头丧气地踱回到床边，无力地倒下。

        床上满是简盈的味道，香甜的蛋挞味，叶依慕一度很着迷，简盈离开的那些日子，她遍寻S市大大小小无数甜品店，都找不出想同的味道。
 
        满心的焦燥在嗅到这股甜香味时，被莫名的安抚。

        叶依慕侧着蜷缩在被子里，把脸枕在柔软的枕头上，深深地闻一闻“简盈”的味道，终于满足了似的，轻轻叹口气：“盈宝……晚安。”

        ………………………………

        简盈睡在叶依慕的床上，被窝里也全都是叶依慕的香味，催生出一种独特的旖旎，沿着鼻尖侵入，抵达心脏。

        眼前总闪现叶依慕那双被高烧熏得水漾迷蒙的眼睛，简盈翻来覆去地睡不着，起身下床，轻手轻脚地推开隔壁的房门。

        叶依慕蜷缩在被子里沉沉入睡，眉头不自觉拧着，走近些细看，她额头沁出薄薄的一层汗，露在被子外的指尖偶尔颤一下。

        简盈用目光静静描绘叶依慕的脸，浓黑睫毛下高鼻深目，五官明艳大气，就如同老照片里十里洋场的明星，复古冷艳，不愧是被财经杂志称为的“史上颜值最高的女总裁”。

        四下静谧，叶依慕因感冒而呼吸不畅，发出浓重又清晰的呼吸声。

        简盈知道，她很难受。


87、悄悄心疼
  
        简盈从木箱里掏出一块自己绣的帕子,用水浸湿，对折四下后小心翼翼地盖在叶依慕的额头上。

        叶依慕被冷水激得打颤，简盈一惊，以为她要醒来,却见她只是不安地动了动。

        简盈长长地吁出一口气,心里却漫过无边的惆怅。

        叶依慕是她生命中的毒药,她以为自己已经戒掉，也清醒地知道不能再去碰,一旦沾染,附骨的毒.瘾就会强烈地反噬。

        两年了，简盈不停地告诉自己,她只是一个过客,可此刻,叶依慕躺在她床上,她望着她烧得通红的脸颊……

        控制不住自己，在心里悄悄放肆地对她心疼。

        …………………………………………

        第二天早上,许诺来看大表姐的时候，发现她竟然睡在简盈的小床上。

        再觑一眼大表姐的脸色，虽然她高烧烧得两眼通红，嘴唇发紫，但心情却格外得好。

        许诺挪到大表姐身边，忍不住挡嘴悄声问：“阿慕,昨晚你和盈盈……你们睡一起啦？”

        叶依慕不理。

        “那……亲到了？”

          叶依慕还是不理。

        “卧槽，你该不会直接上垒了吧？”

        “把你那些奇奇怪怪的脑洞给我收起来,要是吓跑盈宝，我跟你没完。”叶依慕凶狠地剐她一眼，从枕头下爱惜地掏出一块手帕,得意地在许诺眼前甩两下。

        许诺定睛一看，瞪圆了眼：“什么鬼？昨晚你和盈盈玩了一整夜的丢手帕……游戏？”

        叶依慕又乜她一眼，然后清清嗓子，慢斯条理地说：“看见没？这是盈宝的，昨晚她来看我了。”

        叶依慕嗓子里都含着笑，一想到简盈半夜起来看她就幸福地冒泡。

        “看到啦，看到啦。”许诺见大表姐对着一块手帕笑得像个二傻子，无奈地摇摇头，把药片和水杯递给她：“这是姚特助送来的，说是吃一剂就会退烧。”

        叶依慕挺起身，侧头问：“阿诺，有没有那种吃了烧得更厉害的药？”

        许诺目光几变，伸手探向大表姐额头，眼神如同在看一个智障：“你脑子烧坏了吧？”

        叶依慕一掌拍掉她的手，倒在枕边，两眼盯着天花板，红唇上翘：“要是我的病一直不好，盈宝是不是每天都会来看我？”

        叶依慕烧得全身无力，头也痛得厉害，但这点疼跟盈宝的温柔以待相比，又变得微不足道。

        “盈盈会不会来看你，我不知道。”许诺故意重重地叹气，往大表姐死穴上戳：“我只知道要是你再这么烧下去，小命就没了，到时候盈盈就是别人的罗。”
 
         一听这话，叶依慕如临大敌般惊坐起。

        对呀，还有个虎视眈眈的凌沐幽呢。

        叶依慕忙跳下床，拿起药片，拧开瓶盖一口吞下。

        许诺扶额哀叹。

        她真的宁愿大表姐冷酷无情一点！

        至少看起来像个正常人！

        ………………………………………………

        晚餐时间，叶依慕下楼，走到院里看见简盈，脸上虚弱的病气一扫而空，桃花眼微弯，眸子里的星星快要溢出来似的。

        “盈宝……”她走近，发现简盈蹲在水池边洗菜，拧着眉把她挤到一边：“你别碰冷水，我来洗。”

        简盈抬头看她，水亮黑眸中淬着刻意表现出来的疏离：“不用。”

        叶依慕不由分说地把她的手从水池里拎出来，然后从口袋里掏出一块手帕，温柔细致地替她擦干净水渍。

         简盈垂眸一看，这不是昨夜拿来给她降温的帕子吗？

        怎么这么大意，忘记收回去了？

        叶依慕将她的表情尽收眼底，声音小小的靠近她耳边，厚着脸皮讨要:“盈宝，我早上醒来的时候，发现我额头上盖着一块帕子……”

        后面的话，叶依慕故意吞吞吐吐地不说破，但彼此心里都明白。

        简盈脸上轰一下红透。

        难怪啊，难怪她心情出奇的好，原来她知道昨晚自己偷偷去看她了。

        叶依慕垂眸看她，眼睛里含着希冀的光：“盈宝，这个帕子我好喜欢，送给我好不好？”

        简盈压着嗓子：“不好，还给我。”

        “别那么小气嘛，大不了我用东西跟你交换。”叶依慕张开双臂，引诱简盈来拿她口袋里面的戒指：“我身上的东西随便你挑。”

        “我不要！”

        简盈伸手想夺回，谁知叶依慕竟偏身躲过，不着痕迹地将一侧的身体贴向她。

         简盈本来懒得去看，但叶依慕的动作实在突兀，反而勾起她的好奇心。

        简盈用余光瞄瞄，瞥见她白色高定风衣的口袋突出一块，隐约像是一个小小的盒子。

        “你随便挑！”叶依慕笑得很纯良，跟一只撒泼的宠物没什么两样，半点没有平日里霸道女总裁的形象。

        简盈板着脸不肯动，叶依慕猝不及防地抓起她的手腕，强行放进自己的口袋。

        简盈摸到一个丝绒盒子，正要掏出来，这时，门边传来一个声音。

        “盈盈……”

        简盈转头的同时松开右手，手里的丝绒盒子瞬间掉落回叶依慕的口袋中。

        “沐幽，沐枫，你们来啦？”简盈把手从叶依慕的口袋里抽出，朝凌沐幽走去。

        叶依慕的心随着丝绒盒一起跌落，视线不受控地追随简盈，看见凌沐幽探过半个身子，伸手抚在简盈的耳侧。

        叶依慕感觉自己心脏被狠狠刺了一下，手指隔着布料，将戒指盒越攥越紧。

        凌沐幽还保持着轻抚的动作，简盈侧头，橘色的夕阳透过露天的小院扑洒在她侧脸，投射出诱人的淡红。

        叶依慕实在承受不住她俩“亲密无间”的互动，捂着自己那颗被虐得死去活来的心脏转身，脚步瞒珊地走向水池边。

        她背过身，所以看不见下一秒的画面。

        其实，凌沐幽的手刚伸过来的时候，简盈就下意识避开了。

        简盈耳朵红的滴血，她忍着疼，将不小心挂住毛线的耳坠摘下。

        凌沐幽有些落寂地收回手：“疼吗？”

        “没事！”简盈慢慢蜷起手指，将掌心里的耳坠收拢放进口袋，抬头朝沐幽浅浅一笑：“你今天怎么有空过来？”

        “我想……”

        凌沐幽的那个“你”字还没说出口，就看见简盈心神不宁地瞄向水池边，她呼一口气，转了话锋：“我想吃福婶的麻婆豆腐了。”

        简盈仍是温温地笑，和沐幽并排往里走：“婶子知道你要来吃晚饭，特意做了麻婆豆腐，还有叔叔，老是念叨你……”

        直到简盈和凌沐幽的身影消逝在小院，叶依慕才放下清洗到一半的白菜，缓缓抬起头，桃花眼里漫着雾气，眼尾湿红一片。

        凌沐枫提着裙摆移到叶依慕身边，看着水池里洗成坨的白菜，噗嗤一笑：“慕姐姐，你不会洗菜呀？”

         叶依慕调整好面部表情，挂上淡淡的笑：“我平时没做过。”

        叶依慕不笑时有种清冷疏离的感觉，笑起来却像人间四月天，春暖花开。

        沐枫被她的笑容暴击，脸生生染红了，她羞涩地低下头：“我帮你洗吧。”

        “不用了，谢谢。”叶依慕掰着白菜叶，视线又巴巴地朝屋里张望。

        沐枫站在叶依慕身边，而叶依慕一双眼却隔着窗口频繁看向厨房。

        凌沐枫找了好多次话题都得不到叶依慕的回应，哪怕一句敷衍的话都没有，她失望地从叶依慕的侧脸收回目光。

        “慕姐姐，告诉你一个秘密哦，其实沐幽姐喜欢盈盈姐。”

        见叶依慕终于转过头，沐枫心里一阵窃喜，可算找到她感兴趣的话题。

        沐枫趁热打铁：“丰收节那天晚上，我看见沐幽姐在篝火边对盈盈姐表白……”

        叶依慕掰菜叶的手抖了一下，目光僵直。


88、沉寂的疯狂

        沐枫觉察到她的异样,有些会错意：“你是不是觉得两个女孩子谈恋爱很奇怪？”

        叶依慕失落地扑下长睫，而后轻轻摇了摇头。

        沐枫像是得到意外回应似的，格外兴奋:“慕姐姐，你知道吗,其实我也喜欢女孩,小学那会我就知道自己喜欢女生。”

        意识到自己不小心暴露了隐私,沐枫脸一红，窘迫地压低声音：“我身边的同学都在追星,而我最崇拜的人是天启集团的总裁。大学刚毕业,我们被安排到天启集团面试，那天的面试官态度很差,对我们好一通训斥,刚好他们公司总裁经过……”

        说起偶像的高光时刻,凌沐枫双手握拳,满脸星星眼：“她就对身边的助理说了一句话：‘尊重别人是最基本的道德品质，天启用这样的面试官如何能选拔到好的人才？’哇……她真的好酷好飒,不过气场实在太强，我都没敢抬头，没看清她长什么样子，到现在都觉得好遗憾……”

        叶依慕没想到在童村居然能收获小迷妹，淡淡一笑：“那你怎么没有去天启工作？”

        沐枫的脸倏然变红，很难为情：“我没面试上,被刷下来了……”

        沐枫还想要说些什么，耳边嗖得掠过一阵风,她怔愣着抬眸，看见简盈从厨房出来，而叶依慕风一样飘到简盈跟前,献宝似的提起沥水篮：“盈宝，你看，我把菜洗干净了。”

        简盈在厨房看见沐枫抢着帮她洗菜，从窗口那个角度，沐枫整个身体完全就贴向叶依慕。

        简盈脸色有些沉，眼底闪过说不清道不明的情绪，语气是从未有过的炸裂：“等你洗的菜？我们大家还不得饿死？”

        叶依慕蔫蔫地垂下头：“我……我第一遍没洗干净，又重洗……”

         简盈绕开她，绷着脸把菜端上桌，偏头朝里屋喊：“沐幽，麻烦你叫婶子出来吃饭。”

        里面很快传来回应：“好！”

        简盈没有招呼叶依慕，自顾自端着小矮凳坐下。

        沐枫走过去，想去拉雕像似的叶依慕，她不动声色地侧身避开，在简盈对面坐下。

        凌沐幽坐在简盈身边，脸上如沐春风，衬得叶依慕格外失落，整个人像是霜打的茄子，蔫蔫地挂在枝头，再大的阳光都照不到似的。

        简盈不理她，叶依慕只能趁吃饭时偷看她，起初她还很“矜持”，隔两分钟看一眼简盈，后来逐渐放肆起来，扒一口饭就偷瞄简盈一眼。

        简盈实在忍无可忍，抬起头狠狠剐她一眼，叶依慕又老老实实缩回去，端着饭碗挡住脸继续偷瞄她。

        这一次，她正巧撞见凌沐幽将一块红烧肉放进简盈碗里。

        简盈被叶依慕搅得心绪不宁，胡乱地扒饭，那块红烧肉顺势滚入口中。

        画面落在叶依慕眼里，心上密密麻麻像被针刺一样，酸酸疼疼。

        简盈不经意抬头，撞上叶依慕乌乌暗暗的眼睛，心里莫名堵得难受，她放下碗站起身，寻了个借口匆匆离开：“我……我晚上有直播，先走了，你们慢慢吃。”

        简盈坐在村口的歪脖子槐树下，月光透过茂密的枝叶洒在她身上，将她落寂的身影拉得很长。

        只有在夜深人静，空无一人的地方，简盈才敢放纵自己悄悄地难受，当她情绪即将落到谷底时，忽然听见━━

        “喵……”

        贵妃从草丛里钻出来，乖巧地蹲在简盈脚边蹭蹭。

        简盈轻轻地喊了声“贵妃”，然后将它抱到自己腿上，爱怜地抚了抚它的绒毛：“我们贵妃也不开心吗？”

        猫咪褐色的眼瞳闪了闪，发出喵呜一声，像是在回应。

        简盈下巴垫在贵妃的脑袋上，思绪飘远：“如果皇后来童村就好了，可以陪你玩……”

        “皇后是谁呀？”随着一声轻笑，一个颀长的声影走到简盈面前。

        简盈从石凳上站起，贵妃顺势扑到凌沐幽怀里，沐幽曲指轻敲它脑袋：“小东西又钻哪里去疯啦，弄得浑身脏兮兮。”

        贵妃抖抖脑袋，扬起一片尘，凌沐幽坤着脖子躲避，待飞尘散尽，她才无奈地转过脸看向简盈：“下周我要去省里开会，你能不能帮我照顾一下贵妃？”

        简盈弯起樱唇：“没问题。”

        “盈盈！”凌沐幽忽然往前踏一步，郑重地凝视她：“你……你愿不愿意和我一起照顾贵妃？……做贵妃的妈咪？”

        什么……什么意思？

        沐幽这话什么意思？

        简盈脸色微变，脚步不由自主地往后退，刚退一步，就感觉身后有冷光乍现，她下意识转头，果然看见一双悲伤委屈的眼眸。

        叶依慕在简盈身后十米远站定，遥遥地看着她，微风吹乱她的卷发，墨色发丝迷离之中，叶依慕的眼睛含着潮湿的水光。

        简盈下意识环住手臂，说不清满心的慌乱和心痛到底从何而来。

        凌沐枫看着气氛不对，忙跑到简盈身边，亲昵地拉住她的手来回摇晃，软声撒娇：“盈盈姐，福婶见你晚饭吃得不多，做了红糖小圆子做夜宵，你一定要去尝尝，小圆子都是我手搓的，慕姐姐只会添乱……”

        “好！”简盈如释重负地松口气，任由沐枫牵着往福婶家走。

        歪脖子槐树下，只剩下叶依慕和凌沐幽冷冷地对视。

        凌沐幽走近，眼神倏然变沉：“叶小姐，你这样到底算什么？当初你没有拼尽一切留住盈盈，关心她，疼爱她，现在就不应该再来纠缠她。”

        凌沐幽盯着叶依慕的脸，试图从她的眼睛里挖出一丝慌乱的情绪：“前任该有前任的样子，你就应该像死了一样，不惊动，不打扰。当初你和盈盈在一起时，我没有来打搅，现在你为何要跑到我们的感情里来横插一脚？”

        叶依慕丝毫没有被她的话伤到，反而笑了笑，稳稳地反驳：“我从未觉得我是‘前任’，我和盈宝只是有一点误会，她气消了就会跟我回家。”

        凌沐幽冷冷地掀起眼皮，嘴角牵起一个嘲讽的笑：“好！要比谁更不要脸是吧？叶小姐，在S市的时候，我就跟你说过，不许你再缠着盈盈。你在童村呆得日子也不算短，盈盈对我爷爷是怎么样的，我想你应该看得很明白。怕是我们两个加起来，也敌不过我爷爷在盈盈心里的分量吧。”

        叶依慕霎时变了脸，眼底的恐慌遮都遮不住。

        她知道凌沐幽并不是夸大其词，事实上，简盈把对爸爸妈妈爷爷奶奶的爱，全部倾注到凌爷爷身上，甚至已经超过对姐姐简菁的感情。

        凌沐幽嘴角的弧度越来越大：“我爷爷最近身体不太好，你说要是我现在能成个家，说不定老人家一高兴，病就突然好了呢？”

        “凌沐幽！”叶依慕虽然处在劣势，但眼神中却有种沉寂的疯狂，她一字一顿地说：“我不会放弃盈宝的，即使要搭上整个天启，又或者是我的生命，我都不会放手，因为━━”

        叶依慕故意顿了顿：“因为你根本没能力好好保护盈宝。”

        叶依慕的目光定在凌沐幽脸上，红唇冷冷地敛起：“你知不知道这两年，盈宝为了辅你坐上镇长之位，在例假来时还跟你进零下几度的冰水一起抢收果子？好几次她都疼昏过去！”

        凌沐幽一愣，她完全不知道简盈在例假时还跟她淋雨下水，又或者说，她根本不清楚简盈的生理期在什么时候。

        她和盈盈始终还停留在朋友阶段，她没办法走进简盈的生活，就连她的生理期都毫不知晓。

        凌沐幽还在愣神，叶依慕却缓缓回头俯视她。

        夜光透过老槐树茂密的枝叶洒下，加深了叶依慕眉眼间萦绕的清冷雾气，让她的侧脸看起来更加冷漠精致，却又极具震慑力。

        “凌沐幽，我承认你是个好官，清廉公正，从不以权谋私，处处为民着想。但是，如果你把你的公事，你的村民通通都放在盈宝前面，让她一个人面对未知的恐惧，那你就应该趁早放手。”

        “我的女朋友我自己能照顾。”叶依慕的声音又薄又冷，像是带着寒刺的冰刃：“在你心里，或许很想带着你的村民发家致富过好日子，但在我这里只有简盈，我会把她放在第一位，没什么比她更重要。”

        ……………………………………

        福婶家的小院里，一群人围在炉子边，将搓好的糯米圆子丢进煮开的沸水里。

        其实简盈没什么胃口，想上楼躺会，可从小到大，她都习惯性替人着想，知道是福婶特意为她做的点心，即便身体再不舒服，也安安静静地找个角落坐下。

        “盈盈姐，你怎么坐这里？”凌沐枫端着空碗从她身边经过：“圆子快煮好了，过来吃吧。”

        简盈虚弱地笑笑：“好。”

        这都已经第四天了，怎么肚子还是很疼？

        简盈撑着藤椅的扶手，费力地挺起身，腰际忽的横过来一只手将她按回躺椅中。

        “盈宝？”

        简盈愕然地抬眸，叶依慕半蹲在她身边，手里端着一碗热气腾腾的小圆子。

        她长眉微微拧起，手背探向简盈额头：“是不是冷？”

        简盈偏头躲过她的触碰：“你不用工作吗？为什么还不回S市，老围着我做什么？”

        叶依慕脱下外套盖在简盈身上，仰着头目光真切：“我来童村是有一件重要的事要做。”

        “什么事？”

        叶依慕手捧着瓷碗，舀一颗小圆子凑到她唇边：“照顾你啊。”


89、牵她的手

       简盈注视着叶依慕的眼睛,里面盘结着许多血丝，眼下乌青一片，显得很憔悴。她的脸也很苍白，红唇还微微有些起皮。

        显然,她的烧还没全退。

        简盈心里莫名一酸,无力地别开眼：“你先照顾好自己吧。”

        叶依慕眸光颤了颤,唇角绷紧：“盈宝……你还关心我的，是不是？”

        简盈卷长的睫毛垂下,在月色下犹如蝴蝶的翅膀,撩得人心乱如麻。

        叶依慕这辈子都没有像现在这样害怕却又期待得到一个答案。

        她视线追着简盈，非要迫她说出口：“盈宝,你心里还有我,对不对？”

        “我……”

        简盈底气不足,没勇气跟她对视,正要落荒而逃时，许诺端着饭碗走过来。

        “阿慕,这小圆子味道怎么怪怪的？福婶说馅料是你准备的，你拌的是什么馅？”

        叶依慕双眸一眨不眨地盯着简盈，头也没回地敷衍道：“胡医师给的。”

         “胡医师？菜市场有叫胡医师的吗？”许诺歪着头，把菜市场仅有的几张人脸过滤一遍，忽而恍然不悟，忙不迭把嘴里的圆子吐出来：“胡医师？胡医师不就是那个千金圣手！卧槽,你该不会把简盈吃的药做成馅料了吧，我说怎么又苦又涩,还有股怪味。”

        叶依慕点头：“除了小圆子，明天的稀饭里也有。”

        许诺欲哭无泪：“那我明天不吃饭。”

        叶依慕冷酷无情：“你爱吃不吃！”

        简盈原本表情还绷着，看到她们的互动,忍不住心窝发软，轻笑声一不小心就溢出唇齿。

        叶依慕呆愣住，刷地回头，小狗似的扑到她腿边，闪着星星眼：“盈宝，你笑了……。”

        仿佛是一场宿命，这么久的逃离，到头来她的心还是叶依慕的。

        简盈心中悄然打翻五味瓶，转过半个身子躲避，听见背后传来一阵急促的咳嗽声，她又把身体转回来，悄悄从口袋中掏出一块枇杷糖，略无措僵了很久，才撕开塞到叶依慕唇边:“这个我自己做的，对咳嗽管用。”

        月色下，简盈低垂着头，润泽的黑发在夜风中微扬，半遮住白皙的脸颊，整个人温柔地像月光女神一样。

        叶依慕不可置信地看着简盈，慢半拍地张开唇瓣咬住枇杷糖，眼眶被温热的水汽烫得快要融化，自己那颗碎成玻璃渣一般的心仿佛在这一刻又重新粘合了起来。

        “盈宝……”叶依慕抓住她的手与自己的掌心贴合，喉间涩然哽咽：“你还是爱我的，对不对？”

          “我……”

        简盈口袋里的手机突然响了起来，叶依慕看见她接起，顷刻间脸色惨白，眼睛猝然睁大，手机从她耳边颓然摔落，掉在地上。

        里面隐约传来一个急切的女声。

        “盈宝……盈宝，你怎么啦？”

        叶依慕担忧地看着简盈瞬间毫无血色的脸，简盈像被吓到似的没法动弹，叶依慕弯腰捡起掉在她脚边的手机，凌沐幽焦急无措的声音从电话里传来：“盈盈，你听到没，快点，快点来医院，爷爷在手术室抢救，你快来……”

        这些日子叶依慕苦苦追妻，知道凌爷爷在简盈心中的分量，所以哪怕她心里有再大的占有欲和嫉妒心，但在权衡利弊之后，还是选择暂时先放下。

        她蹙起眉，声音冷然：“我是叶依慕，凌爷爷在哪家医院？我们马上过来。”

        凌沐幽也没心思与她计较，在电话里匆匆报了地址便挂断。

        叶依慕转头看简盈，转眼间，她已经流了一脸的泪，浑身抖得厉害。

        简盈的眼泪让叶依慕心软得发疼，她搂过她的肩膀，柔声安抚：“没事的，我这就带你去医院。”

        简盈抬起红肿的眼眸，眸中因为含着水光显得异常乌黑，她无助地看着叶依慕，如同受惊的小兽，惶恐万状：“我好怕……”

       简盈在害怕，但叶依慕显然比她更害怕。

        几个小时之前在歪脖子槐树下，凌沐幽的话还犹在她耳边，万一去了医院，凌爷爷要盈宝嫁给凌沐幽，她该怎么办？

        这真的不能怪她胡思乱想，电视剧里临终托孤的桥段难道还少吗？

        没有简盈，那她的人生还有什么意义？

        想到这里，叶依慕就如同掉进极寒的冰窟，冷得发颤。

        ……………………………………

        简盈心急如焚地跑进医院大门，甚至来不及等叶依慕。

        叶依慕因为停车比她慢了一步，简盈又跑得太快，她竟一时没追上，等她气喘吁吁得跑到急救室门口，看到的是凌沐幽半抱着简盈的画面。

        她们两个人脸上带着一模一样的哀伤和焦急，她们沉浸在相同的悲痛中，彼此安慰，把叶依慕衬得像个局外人一样。

        叶依慕强忍着心里的酸涩，默默走到墙边的排椅上坐下，眼睛紧紧盯着手术室。

        凌晨三点，手术室的门终于打开，医生疲惫地摘下口罩，凌沐幽焦急地迎上去，简盈没勇气去听结果，双脚定在原地，整个人摇摇欲坠。

        叶依慕上前扶住简盈的肩，成功地分担了些她身体的重量，简盈缓缓侧过脸，眼中的害怕和无助让叶依慕的心猛烈的揪紧。

        叶依慕在她背上温柔安定地轻抚，简盈额头抵在她胸前瑟瑟发抖，听到医生说人已经抢救过来时，整个人仿佛卸下了重担。

        简盈渐渐安定下来，冷静也跟着上线，发现自己依偎在叶依慕怀里，刺到似的往后退，耳根通红：“我，我去看看爷爷。”

        凌爷爷虽然已经抢救过来，但还处于昏迷中，什么时候醒来还是个未知数。

        简盈自告奋勇，和凌家人一起照顾凌爷爷，她白天工作，晚上来医院，搬张凳子静静地坐在凌爷爷身边，偶尔给他修修指甲，自言自语般和爷爷说着白天的趣事。

        不过，简盈每次来医院，叶依慕总会紧紧跟着，帮忙买水买饭，联系安排心外科专家，出钱出力，以至于医生护士都以为叶依慕是病人家属。

        今天简盈给凌爷爷做了翻身按摩等护理，走出病房已经晚上十点。她垂着眼睫，沿着住院部的人工湖心事重重地往前走。

        湖边种着葱郁的松树，枝叶间光影绰绰，月光斑驳地落下，罩在她前面的人身上。

        走在她前面的叶依慕忽然放慢脚步，两人肩并肩绕着湖畔走，湖面有些灰暗，算不上很美，水边的风还有点冷。

        两人一路无言。

        忽然，叶依伸出右手，用小拇指试探性地勾勾简盈的手指，简盈小幅度动了动，很快被叶依慕张开的五指插进指缝中，变成锁死的状态。

        简盈一怔，强压下心中的悸动，快速别开脸，假装去看湖边的景物。

        其实，甩开手是件很容易的事，但简盈翻来覆去都下不了这个决心，只得这样糊里糊涂地任由她牵着走。

        叶依慕殷红的唇瓣慢慢翘起，她停下脚步，在简盈头顶轻揉：“别担心了，S市的心内专家明天就能来给凌爷爷会诊，他会醒过来的。”

        叶依慕语气中有种超乎寻常的笃定，让简盈莫名觉得安心，她重重地点点头。

        叶依慕牵着简盈转身，几乎是同一时刻，耳边传来一声歇斯底里的叫喊。

        “简盈……你害得我好惨！”

        简盈惊惧地转头，一个身影朝她飞奔过来，那人手里高举一个红色的暖瓶，拔掉塞子，面目狰狞地逼近简盈。

        简盈脑中一炸。

        是婷婷！

        凌梦婷咬牙切齿：“简盈，我现在什么都没了，林文豪跟我离婚，我爸被我活生生气死，我妈现在还在重症监护室，这都是你害的……”


90、主动拥抱

        对于凌梦婷的事情,简盈也略有耳闻。

        联谊会之后，听说有神秘势力的干预，与她夫家合作的厂商纷纷解除合同，就连供应商也开始停止供货,不到一周,林家就宣布破产。

        接着,凌梦婷婚内出轨的事就被挖了出来，在整个B市传得沸沸扬扬。林家一怒之下,将凌梦婷母女赶了出来。

        凌爸好面子,听到消息当场就气得脑溢血，抢救一天一夜都没救得回来。凌妈承受不住突发心脏病进了ICU。

        如今,凌梦婷在村里像过街老鼠一般,人人唾弃。甚至用她做反面教材来教育家中的女孩。

        凌梦婷手臂扬起,瓶口散着白腾腾的热气,滚烫的开水照着简盈泼过去。

        简盈完全被吓得僵住，连一句气音都发不出,但余光却瞄到一个影子，不顾一切地挡在她面前。

        电光火石的一刹那，叶依慕来不及思考，全凭本能，张开双臂将简盈死死扣住，半侧过身用后背挡住。

        这是一种前所未有的恐惧,简盈下意识想把她推开，但是手指将触碰到她的衣服,就被叶依慕伸手捂住。

        零星的开水溅到简盈的脚背上，让她条件反射般一缩。

        好痛，是开水！

        她才溅到一两滴就如刺到一般,那叶依慕该有多疼啊！

        简盈的思绪在这一刻是混乱的，她被叶依慕紧紧怀在怀里，视野一片漆黑，耳边是凌梦婷不甘的叫骂声，还有━━

        叶依慕痛苦的、隐忍的闷哼声。

        凌梦婷见简盈被叶依慕护住，一点也没有波及，愤怒到表情扭曲：“活该……本来就是你要给简盈出气，要逼死我，是你不给我活路，你们两个都该死。”

        简盈终于从恐惧中抽离，一把拽过叶依慕，扒开她湿透的风衣，看见叶依慕白皙柔腻的后颈和耳侧被烫得通红，触目惊心。

        叶依慕从小养尊处优，全身细皮嫩肉，要不是B市天冷多穿一件风衣，还不知道会烫成什么样。

        简盈眼泪狂涌而出，唇上的牙印深得要渗血：“你……很痛是不是？快点让医生去处理下。”

        简盈来不及跟凌梦婷清算，拉着叶依慕往急诊大厅跑，然而凌梦婷却没有善罢甘休。

        她手里还拿着暖瓶，里头还有整整大半瓶沸水，她癫狂地冲上去扬起手臂。

        叶依慕余光察觉到危险，强忍着痛拉住简盈，将她拢在臂弯里，不让她脱离自己的保护范围。

        简盈使出全身力气挣开，猝然回身面对凌梦婷。

        她不能，不能再让叶依慕受到二次伤害。

         简盈抬起右脚，狠狠踹在凌梦婷膝盖上，凌梦婷惨叫一声，摔倒的同时，手里的暖瓶打滑，角度不偏不倚，全洒在自己的脸上。

        凌梦婷捂着脸痛得满地打滚，简盈一分钟都不敢耽搁，拽着叶依慕往回奔，直到她进了急诊室，简盈的身体还在不停打颤。

        许诺接到消息匆匆赶到医院，见叶依慕脖子后背起了一层小水泡，心痛得无以复加。

        当着叶依慕的面她没有发作，等简盈去护士站，许诺才把她拉到角落，红着眼说:“盈盈，你心疼心疼她吧，这两年多阿慕真的为你吃了很多苦，这次要不是衣服厚，人怕是要毁了。”

        简盈鼻尖殷红，强憋的眼泪一下子落下来。

        许诺叹口气，声音里含着可惜：“阿慕她早就已经放下沈萄，她爱你爱得很认真，一心一意对你，你又何必揪着她的过去不放呢……”

        简盈眼泪吧嗒吧嗒往下掉：“阿诺姐，我……不敢……不敢再爱她了……”

        “没有什么敢不敢的，只有你愿不愿意。”许诺忍无可忍地打断她：“人这辈子难得会遇到一个真心相爱的人，不要太执着过去的爱恨情仇，如果换做是我，我会乐得坐享其成，管她身上那些美好的东西是谁教会的，管她过去的白月光朱砂痣都是谁，反正今晚陪我睡觉的是她，明天也是，只要她醒来还爱我，就已经足够了不是吗？盈盈，你这么聪明，怎么会不明白呢？

        许诺伸手在她肩膀上轻轻按了按：“你自己好好想想吧。”

        简盈踩着虚浮的步子走到病房前，轻轻推开门。

        叶依慕侧躺在病床上，手背滴着消炎的药水。简盈走过去，呆呆地看着叶依慕为了自己变得伤痕累累的身体，眼泪又控制不住地涌出。

         她吸鼻子的声音惊扰了叶依慕，她挣扎着起身，简盈忙奔过去扶她，叶依慕脖子一大片水泡就这样直直刺进她眼里。

        简盈用力咬住嘴唇，眼泪顺着白皙的脸颊缓缓滑落，叶依慕凝注着她，用指腹擦掉简盈脸上的泪，忽地一笑：“我没想到你会变得这么凶悍，踢凌梦婷的那一下又快又准……以后啊，我可以稍稍放心一点，我的盈宝也学会反击，保护自己了。”

        止疼药还没发挥药效，叶依慕只能靠意志来忍痛，她虽然笑着，但面部表情还是很痛苦。

        简盈不忍地别开脸，眼里滚落，声音略有些颤：“叶依慕，你为什么要挡在我前面，我……我欠你这么大的人情，怎么还你……”

        “盈宝，我是自愿的，你没有欠我，不用还……”

        叶依慕注视着她浅浅泛红的鼻尖，很想抱抱她，告诉她不用自责，也不要有心里负担。

        但叶依慕还是忍住了，主动挪开一点，她不想用简盈对她的感激来绑架她，或者让简盈以为她对她的好掺杂了其他不纯粹的心思。

        简盈长睫扑下，掩盖眼角泛上来的酸涩：“你……烫到的地方还疼吗？”

        “唔，很疼。”叶依慕怕她走，眼睛一眨不眨地锁着简盈，适时地展现脆弱博同情：“小的时候手指弄破，英婆婆都会给我呼呼……盈宝，你给我呼呼我就不疼了。”

        这语气，配上委屈的小表情，仿佛要淌出眼泪来。

        简盈呼吸不畅，耳垂逐渐发热。

         别人大概永远也想不到。

        表面矜持稳重，工作中雷厉风行的叶总在她面前竟然这么幼稚，这么会撒娇。

        见简盈半天不动，叶依慕撑着床沿的手指动了动，试探勾住她，语气带着孩子气的无理取闹：“我真的好疼……”

        简盈的余光瞄到她的侧脸，叶依慕眼里的光黯淡到伤神。

        简盈的心狠狠一抽，她尝试平复呼吸，但再怎么努力，心脏的麻痹感还在，一下下抽搐着，凝成她自己都察觉不到的潜意识。

        所有的症状都在提醒简盈━━

        她还是很在乎叶依慕！

        她心疼这个人！

        简盈挪过去，缓缓俯下身，将唇凑近叶依慕的肩背，轻柔地吹气……

        后颈传来一阵奇异的感觉，痛却微微有些酥麻。

        叶依慕轻如浮萍的声音从她头顶飘出，含着恳求：“盈宝……我能抱你一下吗？”

        简盈心里那点虚无的堡垒顷刻间崩塌，完全融成一滩软软的泥，再也强硬不起来。

        躲不开，瞥不掉，忘不了，能怎么办？

        “盈宝，可以吗？”叶依慕满脸期待，桃花眼水汪汪地看着她，卑微地等一个“好”字。

        简盈没说话，却慢慢伸出手环抱住叶依慕，用实际行动代替了回答。

        隔了整整两年，简盈第一次主动拥抱叶依慕，她把她抱得很紧，才真实地感觉到叶依慕瘦了好多，隔着衣服能摸到她凸起的蝴蝶骨。

        叶依慕的眼眶浮起湿热，她抬起双臂回抱简盈，遵循本能把她往自己怀里压。

        像是要与她融成一体。

        小丫头温软甜香的身体让她爱不释手，长久以来横亘在叶依慕心里的失落和痛苦，在这一刻终于被安抚，只剩下满满的幸福。

        两人紧紧地拥在一起，全然没有发现病房门口，拎着宵夜的无意间路过的凌沐幽。

        凌沐幽紧紧盯着她们严丝合缝的身体，右手用力收紧，双眸清癯阴郁，沉地像是暗黑无波的深海。


91、艰难抉择

       叶依慕的伤已经构成浅度烫伤,晚上简盈回酒店，留她一人在医院输液消炎。

        第二天早晨，护士来给叶依慕量体温，小姑娘带着口罩,一双清丽的丹凤眼弯成月牙形状,热情地给叶依慕讲B市有什么好玩的地方,又嘱咐她出院后记得来换药。

        叶依慕礼貌地应和两声，连个笑脸都没有,直到抬眸看到简盈进来,整个人像是被接通电源，眼睛里都闪着细碎的光芒。

        “盈宝……”叶依慕的黑眸如同聚光灯一般随着简盈而动。

        简盈没有应声,倒是她身后的凌沐枫,脸色灰白地跑到叶依慕跟前,急急地往她后背探,看到大片的伤，鼻子酸得不行：“我的天,慕姐姐你怎么伤成这样？疼吗？”

        叶依慕敷衍地摇摇头，用手指把梳整理下头发，快速跳下床，凑到简盈身边：“盈宝，你来啦？”

        简盈上半身不着痕迹地往后仰，偷偷关心她的伤势,眼里闪过一点斑驳的水光：“你现在不能吃辛辣的食物，我给你熬了点粥。”

        叶依慕追妻以来极少见简盈露出这种脆弱又心疼的表情,直觉得自己心口最柔软的部位被她无形的手捏住。

        一瞬间的暖意直冲鼻梁，叶依慕哽着气音：“你做什么我都吃。”

        简盈将保温壶的米粥倒在碗中，沐枫雀跃地跳到她身边,抢先夺过碗勺，娇俏地扬着唇：“盈盈姐，给我吧，慕姐姐后背受伤举手一定不方便，我来喂她。”

        简盈默默收回搭在瓷碗沿边的手，压下心口的那股莫名其妙的闷涨，退回到矮桌边收起餐具。

         然而，她刚蹲下，耳边就传来瓷碗碎裂的声音。

        简盈扭过脸，看见沐枫手里的瓷碗不知为何打翻在地，她的裙子沾满米汤，狼狈不堪。

        “对不起，对不起。”叶依慕抽出纸巾递给沐枫，“无辜”地道着歉。

        “没关系，是我自己没注意。”凌沐枫接过纸巾弯下腰擦拭，善解人意地笑笑：“我去洗手间清洗一下。”

        沐枫提着裙摆拐出门，简盈闷声不吭地收拾碎片，叶依慕紧张地奔过去，第一时间把她挤开：“别动，小心手，我来。”

        简盈不知自己哪来的火气，一把拍开她的手，固执地捡起碎片：“你们俩到底在干嘛，连个碗都端不住？”

        叶依慕唇角翘起，不答反问：“盈宝，你是在吃醋吗？”

        简盈一怔，心里打鼓般狂跳起来。

        到了这个地步，简盈根本没办法再逃避自己的内心，她不得不承认，自己的确在吃醋。

        吃醋意味着什么，简盈心里也很清楚。

         她依然还爱着叶依慕。

        简盈抵死不承认，还恶狠狠地瞪她：“我才没吃醋，你别自作多情。”

        叶依慕轻笑出声，攫住她的手，抖落她手里的碎片，专注地凝视她：“盈宝，我知道吃醋的滋味有多难受，所以我会洁身自好，绝不会和其他人暧昧不清，半点也不会让你体会到这种滋味。”

        简盈电到似地抽回手：“你爱跟谁跟谁，关我什么事？”

        叶依慕半垂着长睫，饶有兴致地看她拈酸吃醋的模样，满眼的爱意都化成小星星闪呀闪。

        我的盈宝，怎么这么可爱……

        叶依慕试探性地伸出小拇指撩拨简盈的小指，见她没躲，喜滋滋地勾住，皮肤慢慢研磨，磨到简盈脸颊不受控地开始嫣红。

        叶依慕不再掩饰，放纵眼底的痴迷，红唇缓缓贴近简盈耳垂，轻声呢喃：“盈宝，我对你绝对忠诚。”

        耳垂边异样的麻痒沿着皮肤肆虐，抵达心脏。简盈缩着脑袋躲避，语无伦次：“那个……医生说你今天可以出院，我先去看凌爷爷，你收拾好了过来找我，我们一起回家……回……回童村。”

        叶依慕浑身一凛，慢半拍地抬眸，看着简盈落荒而逃的背影，眼眶不受控地浮起湿热。

          刚才，盈宝是不是说 一起回家？

        脆弱，难过，委屈，所有痛苦的折磨在这一刻都变得不足挂齿。

        因为她的盈宝，终于原谅她了！

        要跟她一起回家啦！

        ……………………………………

        得到盈宝的谅解，叶依慕干劲十足，不到半小时就办理好出院手续，拎上包包，提着保温壶，径直走向电梯，按下心内科的住院楼层。

        叶依慕嘴角挂着浅浅的笑，眼底的欣喜快要化成小桃心噼里啪啦地掉出来，她一路小跑到304病房，笑容瞬间僵在脸上……

        透过304病房虚掩的门，叶依慕看到简盈和凌沐幽齐齐跪在凌爷爷床前，房里依稀传出简盈喜极而泣的哭声。

        “爷爷……你真的醒了？沐幽，你快……快去找医生来……”

        凌沐幽用手背抹掉眼泪，想要起身却被凌爷爷拽住。

        “沐幽……爷爷没事……你过来，我有话要说……”

        凌沐幽忙凑上前，离爷爷更近些。

        凌爷爷吃力地抬起手，一下下抚摸她的头顶：“沐幽……孩子，别难过……爷爷活到七十六，也算够本啦……童村几百年来都没有女孩做过村长，更别说镇长了，爷爷为你骄傲……”

        须臾，凌爷爷手掌无力地垂下，刚刚转醒的眸子蒙着一层黯淡的灰：“要是……要是你能成个家，爷爷就算是现在闭眼，也没有遗憾了。”

        凌沐幽垂下眼眸，没底气地轻声说：“爷爷，我有……有女朋友，只是……只是……”

        凌爷爷灰暗的眼眸一下子点亮：“傻孩子，是女朋友要什么紧，爷爷早就跟你说过，你爸妈那边的思想工作爷爷来做……你，你什么时候带过来给爷爷瞧瞧？”

        “我……”

        凌沐幽的视线从爷爷脸上移开，别有深意地定格在简盈脸上，简盈猝不及防地迎上她的视线，整个人无声地一震。

        她慌慌张张地避开，视线无意识掠过门口，意外跌进了一双猩红的桃花眼。

         短暂的接触，叶依慕眼瞳里的无助，委屈，嫉妒就这样直直地撞进简盈眼里。

        简盈感觉自己胸口被重重锤击，五脏六腑都在杂乱地颤动。

        叶依慕站在门口许久，凌爷爷那两句气若游丝的话，在她耳边轰隆隆地炸响。

        她甚至有一瞬间短暂的失聪，看不清眼前任何事物，脑中尽是混沌和混乱。

        她紧紧咬着唇，直到下唇渗出血，口中尝到自己苦涩的血腥味，才从窒息的恐惧中抽离出来。

        “盈宝……”叶依慕渗血的嘴唇颤抖开合，眼眶几近赤红，强忍着不掉泪，拿出全部力气维持最后的体面：“我来接你回家，可以走了吗？”

        简盈见不得叶依慕这样，心堵得难受，但又放心不下凌爷爷，犹豫几秒，终于做出决定：“好，不过凌爷爷刚醒，我要等医生检查完再回，你先去车里等我好不好？”

        “好！”

        叶依慕颓然转身，痩削的肩膀蒙着一层灰扑扑的暗影。

        刚刚那样的情景，任谁都会乱想，况且叶依慕是那样小心翼翼地害怕失去。

        简盈心口一阵阵发疼，想要追上去安抚叶依慕，刚转身，手腕就被凌沐幽拽住。

        “盈盈，你帮我照看一下爷爷，我去请医生。”

        简盈只能退回来，暂时不去管叶依慕。

        她端着杯子，捏稳吸管喂凌爷爷喝水，凌爷爷说了会话就觉得全身疲乏，无力地闭着眼。

        接到通知的医生护士都来了，诊视好一会，又和凌沐幽交代隔天再去做几个检查，等情况稳定就能回家休养。

        听医生的意思，凌爷爷应该已经没有生命危险，简盈悬着的心总算落了地。

        等医护人员出去，简盈就匆匆跟凌沐幽告辞，沐幽走到爷爷床前，弯了弯唇角：“爷爷，我送送盈盈。”

        凌爷爷慈祥地笑笑：“去吧。”

        两人并排沿着住院部的石子路往前走，快要到停车场时，凌沐幽忽然停下脚步，直勾勾地盯着简盈：“盈盈，我和你从小一起长大，我对你的心意难道你都不明白吗？我不想只做你的朋友┄┄我喜欢你啊，盈盈，你为什么不试着朝我走一步，或许我才是最适合你的人呢？试着接受我，好不好？”

        在感情上，凌沐幽属于胆小敏感的类型，她暗恋简盈十来年，在她身边默默守护，以为早晚能得到，谁知简盈完全不开窍，只知道埋头学习，成天琢磨着怎么争取奖学金，起早贪黑地给学校附近的小吃店打工赚外快，连多看她一眼的时间都没有。

        大学里，整个寝室都知道凌沐幽喜欢简盈，也知道简盈家徒四壁很需要钱，但凌沐幽家境优渥，愿意承担简盈大学期间所有开销，但简盈偏偏不要，非累死累活地去赚一点点零钱。

        因为爱到极致，所以凌沐幽愿意慢慢等，也没有对简盈实施那些强取豪夺的手段。

        直到简盈遇到叶依慕，她才真正体会到“爱而不得”是什么滋味。

        凌沐幽的两年陪伴，都抵不过叶依慕的一句“对不起，盈宝，我错了，我们和好吧。”

        一厢情愿，就得愿赌服输？

        不！

        她绝不认输！

        “沐幽，你别这样！”简盈摇了摇头，眼里满是认真和严肃，还有凌沐幽从未见过的执着和坚定：“这个问题的答案，我两年前就已经告诉你了，现在还是没有变，答案还是一样的。”

        简盈和凌沐幽青梅竹马，太过熟悉是一点，最重要的是，简盈对凌沐幽没有心跳的感觉。

        如果就这样去“试着接受她”，那绝对是对沐幽的侮辱，也是对自己的侮辱。

           凌沐幽的情绪一瞬间降至冰点，她恳求着，但恳求中却带着一点强人所难：“盈盈，爷爷他唯一的念想就是想要我成个家，刚刚医生私下说的话你也听见，爷爷的心肺已经不堪重负，说不定哪天就┄┄”

        后面的话，凌沐幽没有说下去，但简盈不是傻子，她如何不明白沐幽话中的含义。

        往事一帧帧在眼前闪过，爸爸重症没钱医治，是凌爷爷给她家送来救命钱，姐姐高中辍学打工，是凌爷爷把姐姐从厂子拉回到教室里，奶奶去世，是凌爷爷帮忙操办的后事┄┄

        这一桩桩一件件。

        都是她偿还不清的恩情。

        她不能忘恩负义，连恩人唯一的心愿都不能替他实现┄┄

        简盈神情的改变全部落入凌沐幽的眼里，她知道简盈心里已经渐渐松动。

        沐幽很了解简盈，她一旦选择了爷爷，那就一定会和叶依慕划清界限，再不会与她牵扯不清。

        所以凌沐幽并没有穷追不舍，默默地送简盈进电梯：“好了，爷爷一个人在病房，我要回去陪他了，就送你到这吧。”

        简盈不言不语，看着凌沐幽的背影消逝在走廊，悬在最后一线的情绪突然间彻底崩溃。

        简盈躲在楼梯黑暗的角落里，蹲下.身将自己紧紧抱住，拱成一团，尽情地哭出来。

        怎么办？她该怎么办？

        她还是很爱叶依慕，但她也舍不得凌爷爷。

        心像是被钝器来回撕扯。

        好疼！

        怎么可能不疼？

        叶依慕是她唯一爱过的人呐，是她刻在心里的人。

        她们也曾并肩看日落，她们也曾携手看星河。

        可最后还是注定要走散。

        简盈站起身，抹干净脸上的泪痕，掏出手机，滑到叶依慕的头像上，编辑了一串文字。

          停车场内。

        叶依慕等了半小时还不见简盈下来，心里很慌，但她也不知道这种慌乱从何而来。

        又过了漫长的十分钟，已经远远超出叶依慕能承受的时间，她果断推开车门。

        这时，副驾上手机突然亮起。

        她拿起来，光芒照着她的桃花眼，蔓延出无边的恐慌和绝望。

        【你不用等我了，我已经自己打车回酒店，明天会跟虎子叔回童村。】

        叮咚，又一条微信进来。

        【你早点回S市吧，不要再来童村，以后我不会再见你了。】

        眼眶里有温热的液体涌出，滴在屏幕上，正好盖住屏幕上“盈宝宝”三个字。

        叶依慕直起身，仰靠在椅背上，满脸都是泪水。

        她知道━━盈宝终究还是放弃了她。

        ……………………………………

        回到童村，简盈果真不再见叶依慕，无论是在私底下还是公开场合，她都不再与她说话。

        她甚至从福婶家搬出，二十四小时呆在直播室，除了沐枫，谢绝任何人再进入直播室。

        叶依慕在这样煎熬的日子里渡过一个星期，第八天早晨，她拖着疲惫不堪的身体进洗手间。她用冷水洗了脸，看着镜中憔悴的自己，认认真真画了个精致的妆容，盖住所有的脆弱和失意。

        她没有多余的时间来颓唐。

        叶依慕振作精神，通知姚特助，要求她带着之前与B市签订的投资计划书来童村。

        既然盈宝不肯见她，那她就换种身份来见盈宝。


92、需要预约

       早晨的阳光照进直播室,简盈刚刚架好KT板，就听见一阵急促的敲门声。

        她打开门，凌沐枫猛地抱住她，兴奋地转圈：“盈盈姐,我真是太高兴了,原来我的偶像和我喜欢的人竟然是同一个。”

        “停停停,别转了，我头好晕。”简盈稳住脚步,将状如疯癫的凌沐枫按住,笑着问：“你说的是谁呀？”

        “就是慕姐姐呀。”沐枫两手握拳贴在口中，眼里闪着细碎的星星：“从B市医院回来后,我居然接到天启总特助的电话,盈盈姐,是总特助亲自给我打的电话哦……她让我去天启上班……可,可我舍不得和慕姐姐分开，所以没去。”

        凌沐枫将头搁在简盈的肩膀上,撒娇地蹭蹭：“原来慕姐姐就是天启集团的总裁耶，是我最崇拜的偶像，天哪，事情怎么会这么完美，我太高兴了！”

        简盈蓦的一怔，压下心底泛上来的酸意：“你,你怎么会知道？”

        “不止我知道，现在整个童村都知道,以前嘲笑福婶收留吃白食的田嫂，悔得肠子都青了。”沐枫又把头支棱起来：“她这次是来开发童村的，市里的领导都陪着她,电视台的记者也来了，慕姐姐好威风啊……”

        简盈心中混乱成一团：“你说叶依慕……她要把童村建成旅游区？”

        “是呀，盈盈姐，咱们出去看看吧。”

        凌沐枫不由分说地把简盈拉出直播室，偌大的果园里长长的红地毯一直延伸至村口，临时搭建的主席台装饰着各色鲜花。

        简盈被沐枫拽着手腕，奋力地挤开人群，心脏不听使唤地砰砰乱跳。

        她站在疏密有致的人群里，听见司仪举着麦克风，恭恭敬敬地说：“下面请天启集团董事长叶依慕为童村文化旅游区剪彩并致词。”

        人群忽然骚动起来，很多村民都往主席台挤，简盈被带动推到最前面，看到了那个她许久不见的身影。

        叶依慕踩着高跟鞋缓缓走上台，她穿着一件质感极佳的竹节纹黑色西装，完美地贴合腰部曲线，下.身的阔腿裤令本就修长的腿型更显笔直。

        叶依慕白皙的手指接过麦克风，目光从容又坚定地掠过台下，忽而失控地轻颤。

        盈宝，是她的盈宝！

        叶依慕稳了稳心神，站在台上继续意气风发地演讲，目光却始终凝在简盈脸上，有几次简盈实在忍不住抬眸，与她的视线对撞，莫名觉得眼眶泛酸。

        叶依慕的眼神太过浓烈，就这么遥遥地看着她，眸中铺天盖地全是卑微和无措。

        简盈心口像是被什么狠狠地抓挠，又酸又痛。

        怎么会有人……

        明明是那样高高在上，耀眼夺目。

        却只在她面前，低哀绝望地……快埋进尘埃里。

         简盈用力掐捏自己的手指。

        不去看，就不会想她，心就能稳住！

        简盈垂下长睫，转身时带着裙摆，翻飞起优美的弧度。

        转身的同时，简盈仿佛听见叶依慕心碎的声音，直到走到直播室门口她才发现，原来那声心碎声……

        其实，也是自己的……

        …………………………………………

        接下来的几天，叶依慕以工作名义要求跟简盈接触，但她都避而不见，实在需要配合的地方，她都通过凌沐幽传达。

        事情仿佛都在朝凌沐幽预期的方向进展，可她却低估了叶依慕，叶依慕从来就不是那种任由对手打压无力还击的人。

        天刚蒙蒙亮，数十台大型挖土车轰隆隆开进童村，直奔童山脚下的果园。

        巨大的阵仗很快引来村民，双方不可避免地陷入冲突，简盈到果园时，正巧看见凌沐幽在与工程队交涉。

        工程队队长满脸无奈：“凌镇长，您看我这证件手续都齐全，您就别为难我好吗，我也是听上头的……”

        简盈来回看看，明白大半，她走到凌沐幽面前，声音是超乎平常的冷静：“她┄┄她真的要毁掉果树林？”

        凌沐幽侧过头看她：“没错，天启集体已经收购了地皮，准备建旅游度假村。”

        短暂的停顿后，简盈淡淡出声：“我去找她谈谈。”

        凌沐幽压下情绪：“她摆明了就是冲你来，我不会让你去的，她想要夷平整个园子就随她去好了。”

        简盈望着远处小坡上奔跑跳跃的孩子，想着孩子们的父母靠着果树林的收成，再也不用外出打工。

        如果果树林没了，变成旅游区，虽然会得到一批赔偿款，但也失去就业的来源，年轻的父母势必又要远走他乡，孩子们又会沦落成留守儿童。

        简盈眼窝泛出一点潮湿的水汽：“既然她是为我而来，那我就更应该去。”

        …………………………………………

        天启集团拉动B市的经济，叶依慕颇受当地的优待，就连办公大楼都建得格外气派。

        新建的天启集团大楼俨然已成为B市的地标建筑，所以一点也不难找。

        从小三轮下来，简盈站定在宏伟的大楼前，怔怔的看了好一会，才举步走进去。

        前台的总机小姐很有礼貌地站起身：“小姐，请问您找谁？”

        简盈报以浅浅的微笑：“我找叶依慕。”

        总机小姐脸色微变，连问话都变得格外谨慎：“请问您有预约吗？”

        近来想见总裁的人太多，不过却没有人像眼前这位小姐这般嚣张，居然敢直呼总裁的名字。

        之前她就是因为被冒充总裁朋友的人硬闯进办公室，而被姚特助斥责，差点丢了工作。

        所以，即便眼前这位小姐看似人畜无害，也不得不防。

        简盈有些讶然：“要预约？我没有约她呀，我……有事想要跟她商量，你可不可以请她下来一下？”

        总机小姐显然比她更惊讶，她都怀疑自己是不是听错，求总裁帮忙的人不计其数，但敢这样大喇喇让总裁亲自来见的还是头一个。

        不过，天启集团对人才选拔的要求极高，即便是小小的前台，也要经过层层筛选，素质必然比普通公司要高很多。

        前台微微弯腰：“小姐，不好意思，如果没有预约就不能帮您通报。”

        简盈咬了咬唇，走到一边的角落里，纠结地点出叶依慕的电话。

        电话通了，但却无人接听。

        简盈无奈地转回来，羞赧地问：“她……她没接电话，我可不可用你的座机给她办公室拨电话？”

        总机小姐捂紧电话，看简盈的眼神如临大敌：“叶总今天有个电视会议，这会电视台正在直播，你不会连这个都不知道吧？小姐，你到底认不认识我们总裁呀？”

        “我……我真的认识。”

        简盈抬眸看一眼大厅巨幅LED屏，屏幕上一群面容严肃身着正装的人围着会议桌，正中间坐着叶依慕，她抿着线条优美的红唇，认真地听旁人做报告，气度沉着，面色冷然……

        既然她在开会，那还是改天再来吧。

        简盈扑下长睫，默默转身，还没到旋转门，就听到有人在唤她。

        “简小姐！”

        简盈旋过头，看见姚特助格外兴奋的脸。

        简盈之所以会认得姚特助，是因为叶大总裁追妻这段日子，总是不遗余力地差遣她给简盈送东西，几次来往，简盈就记住了这位史上最惨总特助。

        “姚特助！”简盈定在原地，磕磕绊绊地说明来意：“我有事想找她谈，总机小姐说她在开会，我……还是先回去……”

        “等等！”姚特助急忙跑过去拦住她：“简小姐，您可否先在总裁办公室坐一会，我替您去通报？”

        要是被叶总知道自己怠慢她的盈宝，那真的要被赶回紫园跟英姑学绣花了。

        “不，不用了。”简盈来时做足心里建设，但真要见叶依慕，却没了勇气：“我还是先回去吧。”

        “别，简小姐，您别走，我给会议室打电话。”姚特助稳不住简盈，急得后背沁出冷汗，她走到前台，先是用“你闯大祸”的眼神狠狠剜一眼总机小姐，然后抓起座机，按下内线。

        叶依慕接到消息时，会议才进行到一半，听说盈宝在大厅，几乎立即便起身离席。

        好在姚特助身经百战，她早就预料到叶总会放下任何事去追老婆，所以提前交代摄影，把镜头转向魏副总。

        叶依慕从会议大厅出来，等电梯都嫌慢，从楼梯一路下去，总机小姐远远地见总裁出来，又震惊又害怕，怯怯地喊了声“叶总”。

        坐在厅里会客区沙发上的简盈听到动静，倏然转头朝电梯口张望。

        只一眼，叶依慕就再没办法移开目光，她当众跑起来，在总机小姐惊讶的目光中，几步便跑到简盈面前。

        叶依慕跑得太快有点喘，尾音微不可查地抖：“盈宝，你来多久了？怎么不给我打电话？”

        简盈咬唇：“我给你打电话了，你没接。”

        叶依慕慌张地掏出手机，在几十个未接来电中，看见“盈宝宝”三个字，无措地承认错误：“对不起，对不起，我开会时把手机调成静音。”

        叶依慕点开简盈的来电，时间显示竟然是半小时之前，一想到盈宝在办公楼大厅等了她半小时之久，叶依慕就更加自责懊恼。

        极度自责下，姚特助就很无辜地成了炮灰。

        叶依慕对她火力全开：“姚瑾书，如果你连什么是大事，什么是小事都分不清的话，就趁早回紫园，我不需要这样的特助。”

        姚特助当然知道在叶总这，简盈的事再小也是大事，其余的再大也是小事。

        但她却不敢吭声，头低得接近九十度。


93、求抱抱

        站在简盈身边的总机小姐吓得瑟瑟发抖,心里暗暗感激姚特助帮她挡枪的同时，又担心她会被训得体无完肤，自己也难逃一劫。

        谁知这个叫“盈宝”的女孩只轻轻说一句：“叶依慕，你别动不动就训人好不好？”

        叶总居然马上禁言,表情变得很无辜,像个受训的小孩,用姚特助从未听过的温柔声线说：“瑾书，刚才是我态度不好,你别放心上。”

        叶总突然变弱气的态度,把姚特助弄得更加不知所措，只能要腰弯得更低。

        叶依慕瞄着简盈的脸色,凑上去拉她的手：“盈宝,去我办公室坐坐。”

        简盈弱弱地挣扎了一下,便由着她牵着踏进专用梯。

        进了总裁办公室,叶依慕给简盈倒了杯温水，绕回自己的座位。

        杯子里升腾起袅袅的水汽,是静默对坐的两人之间唯一活动的景物。

        简盈把目光的焦点投注在那抹似有若无的白烟上，手指绞得很紧：“你……是不是要把果园变成度假村？”

        叶依慕自嘲地低笑一声，黯然失落的嗓音从窗边飘过来：“我就知道……你肯来见我，只是为了果园。”

        简盈没听清，怔愣着抬头，眼神不可避免地与她撞在一起,叶依慕的眼仁黯淡，里面甚至蒙着一层怅然的灰。

        简盈像是被针扎似的收回视线：“童村村民的吃穿都靠着果园,你能不能……”

        “我只是个商人。”叶依慕充耳不闻地打断她：“只要是能赚钱且不犯法的事，我都会做，其余的就不在我考虑范围之内。”

        简盈没底气地反驳：“你……你就不怕舆论压力？不在乎天启集团长久经营的好口碑吗？”

        “跟你相比,天启算什么？”叶依慕轻轻勾起红唇：“何况果园的地皮是合法购得，所有手续都齐全，至于村民，我们天启也会妥善安置。”

        叶依慕这个家伙，真不愧是商场尔虞我诈的高手，谈判的能力更是绝顶，一句话就把简盈堵得死死的。

        可简盈也已经不是以前那个简盈了。与叶依慕分开的这些年，她经历了很多，成长了很多，也变了很多┄┄

        她清楚地知道，不能意气用事。

        简盈捏着手指强迫自己冷静，开门见山地问：“怎样做……才能保住果树林？”

        叶依慕缓缓站起身走到她面前，张开双臂：“抱我！”

        简盈猝然睁大眼，以为自己听错：“你……你说什么？”

        叶依慕卷翘的睫毛间一片水色，说话时带着酸软的鼻音：“盈宝……抱抱我！”

        简盈分不清是惊的还是气的，脸颊的红色晕染到耳垂：“你……你说正经的。”

        叶依慕凝视着简盈，对外高冷凌厉的气势全部收起，只对简盈示弱求安慰，嗓音绵软：“求求你，盈宝，抱抱我！”

        简盈见不得她这样，心里难受得不行，明知道这时候要远离她，但动作和语言都不听使唤。

        她蓦地站起来，跨过中间隔着的一小步距离，软绵绵地贴向叶依慕，张开手臂环抱住她的腰。

        叶依慕眼中飞速聚起水雾，颤抖着手抚上她的后腰，爱怜地来回梭巡抚摸：“盈宝……所有你不喜欢的事情，我都不会去做。”

        “童村是你长大的地方，我不会破坏那里的一草一木，更不会毁掉果树林。”

        简盈怔愣着抬眸：“那工程队是怎么回事？”

        叶依慕掌心慢慢下压，将她拢得更紧些：“那是准备给童村修路，不过建度假村也是真的，但不会用果园的地来建，会在山脚下选址，虽然费时又费钱，但只有把路修通，把童村开发起来，吸引外面的投资商进来，村民才能真正致富。”

        叶依慕循循善诱，真的好治愈。

        简盈想起在慕名时，自己工作遇到难题，叶依慕也总是这样，循循善诱地教导她，仿佛再大的难关在她手里总能迎刃而解。

        简盈有些晃神，那一瞬间有种回到过去的错觉。

         此去经年，叶依慕还是那么┄┄

        让人觉得美好┄┄

        简盈放纵自己贴靠在她胸口，掩盖住眼角的红：“我还以为……还以为你要毁掉果树林。”

        叶依慕将头贴向简盈的发顶，迷蒙的泪眼眨一眨，眼泪就掉在她发丝上：“我不会，不会做你不喜欢的事情……可我又没有办法，你不肯理我，我只能这样引你过来……”

        简盈喉咙咸咸涩涩地堵着，她形容不了心里的滋味，酸甜苦辣五味杂陈，搅得她心猿意马。

        她没救了！

        她已经完全沉溺在叶依慕的温柔乡里。

        即便心里想要推开她，但身体骗不了人。

        稍微有一点亲密接触，简盈就守不住本能的反应。

        再这样下去，即使她想要替凌爷爷完成心愿，也保证不了自己会不会脱轨。

        简盈承担不了的灼痛，在心里轰然炸开。

        她猛地挣开叶依慕，在她暖香的怀里转身面对她，哽咽着：“叶依慕，我求你，你回S市吧，好好照顾自己……”

        叶依慕沉着地盯着她微红的眼睛，语气坚定：“你在哪，我就在哪！”

        简盈痛苦地别开脸：“你……你这是何苦呢？”

        叶依慕眼眸深处像被有毒的藤蔓缠绕，每说一个字，都是在用毒刺扎自己，扎得她疼痛难忍：“凌沐幽用她爷爷来胁迫你，是不是？”

        简盈忽的窒住。

        叶依慕咬着唇，逼自己问出口：“如果她开口要你和她结婚，你会不会答应？”

        距离太近了，简盈慌乱地往后退一步。

        叶依慕踏近一步，目光死死箍住她，执拗地要一个回答：“盈宝，如果凌沐幽开口向你求婚，你会不会答应？”

        简盈眼中酸酸地蒙上一层泪：“不会┄┄”

        短短两个字，叶依慕却彻底红了眼眶，她像是受重伤濒死的幼崽，呜咽一声，不由分说地往简盈身上一扑，将满是泪水的脸埋进她甜香的颈窝，声音抖得厉害：“我┄┄我就知道，你不爱她┄┄不会答应她的。”

        然而，她还沉浸在漫天的喜悦中时，简盈却撑着她的肩，将她一点点推开，一字一顿地说：“如果┄┄凌爷爷开口┄┄我┄┄我会答应。”

        话音一落，叶依慕猛然抬眸，里面刚燃起的一点点希望，仿佛被简盈的那就话残忍地震碎。

        她不可置信地看着简盈，水红色的唇瓣颤了颤，生生咬住，洁白的贝齿用力内陷，下唇渐渐渗出血。

        好半天，叶依慕才再次开口，颤抖的声音暴露她内心最脆弱的飘忽无力：“盈宝┄┄别答应┄┄不要┄┄我只剩下你┄┄”

        顷刻间，眼泪从叶依慕的眼眸里滚落下来。

        她没有说话，就这样无声地淌着眼泪，一串串根本收也收不住，顺着脸颊一直滴在她的颈窝，染湿了衣襟。

        简盈无法想象一个人要有多难过，被逼到什么程度才会露出这样的神情。

        哀伤绝望到让周围一切都变成了灰白色。

        简盈那一刻近乎窒息。

        她用力攥紧掌心，差一点就想转身拉着叶依慕，放下一切思想包袱，不去管什么恩情未报，就这样随她去天涯海角。

        可她内心告诉她，她做不到。

        简盈不能再呆下去了，再呆下去她就要崩溃了。

       简盈拭掉眼泪，默默转身，一点一点朝门外走。

        叶依慕几步追上来，从身后把她紧紧抱住：“盈宝，我知道凌爷爷对你家有恩，但报答的方式有很多种，你┄┄你不要把自己送出去，凌沐幽想走仕途，我可以无条件支持她，无论要花费多少人力，物力，财力，哪怕是搭上整个天启，我都会不惜一切代价把她扶到她想要的位置上去……可我不能把你给她……盈宝┄┄你别答应她，好不好？”

        简盈再也扛不住，眼泪溃堤似的汹涌而出。

        叶依慕痛苦不堪地抱着她，很紧很紧，像是要把她困进自己身体里一般：“盈宝，你要报恩，我跟你一起报，今生报不完我们来世接着还，凌沐幽想要什么我都能给，除了你……盈宝……我舍不得……舍不得你……”

        简盈努力把眼泪逼回去，把心里的剧痛掩藏地一丝不漏，她用力推开叶依慕：“你，你别这样……”

        叶依慕缓缓松开钳制，她是那样小心翼翼地害怕简盈会反感厌恶。

        她不再贴近，反而一点点后退，眼中的水光不断地蓄积。

        简盈的心都要碎了，一边是爱情，一边是恩情，她真的不知道该如何抉择。

        她像是走进一个死胡同，往前走一步是南墙，往后退一步是北墙，她只能一直在原地打转，不知该撞南墙还是北墙。

        简盈稳了稳心神，背过身：“我……谢谢你能留下果树林，时间不早了，我……我要回去了，再见。”

         简盈狼狈又慌乱地抓起包包往外走，关上办公室门的时候她的手都在颤抖。

        简盈不知道自己是怎么回的童村，只觉得一直处于恍惚之中。

        回来时，天色已经黑了。

        简盈沿着果园的小渠边漫无目的地走着，走到小河边时，听见一个熟悉的声音。

        “盈盈……”

        简盈下意识转头，看清来人后鼻头瞬间涌上一股酸意，唇瓣张了张，好半晌才叫了声“阿姐，阿诺姐……”，眼底依稀有泪。

        短短几月没见，简盈本就瘦削的身子越发骨感，穿最小号的卫衣都显得松松垮垮。

        简菁真的好心疼妹妹。

        她一步一步慢慢走过去，将简盈的脑袋按在自己肩头，缓缓开口：“盈盈，你怎么把自己弄成这样？”


94、沦落到做小三

        简盈伏在姐姐肩头,泪花又汹涌地冒出，赶紧憋回去，鼻音极重地问：“阿姐，你怎么会来童村？”

        简菁把她拉开一点,语气还是习惯性的凶：“我再不来就全乱套啦！你这死丫头,有难事怎么不找阿姐商量,要不是你许诺姐给我打电话，我还不知道发生这么多事……你准备自己一个人扛到什么时候？”

        简盈缓缓转头看向许诺,许诺满脸担忧地回望她：“盈盈,你别怪诺姐多事……”

        她摇了摇头，表示不介意,又把脸转回来：“阿姐,我没事啊……”

        “没事？没事你哭什么？”

        简盈根本没察觉自己早已泪流满面。

        她麻木地抚上脸,竟然真的摸到一片水渍：“我……我哭了吗？”

        简菁心里一痛,她用指腹替简盈擦掉脸上的泪痕，沉默半晌,只问了一句话：“盈盈，你老老实实告诉阿姐，你是不是还喜欢叶依慕，你一定要说实话，阿姐才能帮你啊。”

        简盈起初还不肯说，耐不住吝啬鬼的激将法,忽地扑进她怀里：“阿姐，对不起……这两年我好像一点长进都没有,看见她难受我的心就好痛，我真的好没用，离开她的这两年,我吃饭会想她，睡觉也会想她……我忘不掉她……阿姐，我该怎么办，怎么办啊……”

        简菁紧紧地抱着她，眼眶涌上热辣，她转瞬明白过来，简盈从头到尾爱过的人就只有叶依慕。

        “傻子，真正爱过的人，怎么可能说忘就忘？再遇见还是会心动的。盈盈，你没有对不起谁，但你对不起你自己，知道吗？”

        顷刻间，简盈的情绪如破败的城墙一般坍塌，她在姐姐怀里哭得像个孩子一般，无助地死死拽住简菁的衣角，委屈、痛苦、无奈，所有的情绪都随着眼泪倾泻而出。

        “阿姐，我怎么舍得这样折磨她？怎么舍得放弃她？怎么舍得离开她，怎么舍得呢……我明明爱她爱得，可以连命都不要……可我真的没有办法，阿姐，奶奶临终前……让我们不能忘了凌爷爷的恩情，要好好报答他，我……没有东西可以报答爷爷，只有我自己……”

        寂静的小河边，简盈抱着姐姐像是落水之人抱住浮萍一般，把自己藏起来的伤口曝露出来，把那些从未与人提起过的委屈和心酸，一股脑地发泄出来。

        那些压抑的爱，那些无尽的痛，那些掩藏的苦。

        简菁心里陡然升起一阵阵窒息的难过哀伤：“盈盈，你这么做，不是在报答凌爷爷，反而是在伤害他呀……爷爷希望沐幽能幸福，可你不爱沐幽，你不能让她幸福，即便你们两个现在为了爷爷而在一起，那等爷爷百年之后，你们再分开？那爷爷如何能安生？”

        简盈一双泪眼定定地看着姐姐，眼底隐隐有东西在动摇，片刻之后，她又无力地垂下眼睫，艰涩又绝望地问：“可……沐幽跟爷爷说……会带女朋友……”

        “那就带我去！”

        吝啬鬼话音刚落，简盈和许诺齐齐瞪大眼，震惊地看着她。

        吝啬鬼无视她俩见鬼一般的表情，接着说：“咱家欠凌爷爷的恩情，没理由让你一个人来还，阿姐得到凌爷爷的好处最多，这份恩情应该阿姐来回报。”

        “凌沐幽不是要老婆么，那就让阿姐来跟她结婚，也算是还了凌家的情。”

        许诺当下就急红眼：“不行，那我怎么办？”

        任何荒谬不可思议的事情，经过吝啬鬼的演绎，似乎变得理所当然。

        吝啬鬼淡定地挥挥手：“你放心吧，我不会抛弃你的，咱俩以后可以偷偷摸摸地见面。”

         许诺嘴巴张成O型，半晌才艰难地闭合，咽了咽口水：“你的意思是……让我做小三？”

        吝啬鬼给了许诺一个“恭喜你，答对了”的眼神，并在许诺动怒之前悄无声息地将她的腰一揽：“暂时是这样，你先忍忍，我会尽快把你扶正的，啊，乖啦……你别这种眼神看我呐……我和沐幽只是挂名而已……”

        “简菁！”堂堂诺言集团的总裁，居然沦落到做小三的地步，许诺咬牙切齿地发出灵魂质问：“你在电话里说有办法，就是这个办法？”

        “那不然捏？”吝啬鬼搂着许诺的腰往上带了带：“她们三个是解不开的死结，拖拖拉拉只会越缠越紧，只有一剪子下去，快刀斩乱麻，所有问题才能彻底解开。”

        许诺从牙缝里挤出四个字：“我，不，同，意！”

        吝啬鬼的手悄悄往下移，到达许诺的臀部：“阿诺，你忍心见你大表姐伤心欲绝？现在只要你委屈一点点，就能救盈盈和大表姐。”

        许诺跟着叶依慕进童村已经禁欲三个多月，哪禁得住吝啬鬼这般撩拨，意志开始动摇，但声音依旧略带怨念：“这是什么馊主意嘛！人家凌沐幽喜欢的是盈盈，你这操作起来漏洞太多……”

        简盈也觉得行不通，何况她自己已经得不到幸福了，怎么忍心让姐姐为了她和许诺分开。

        她干涩地张口，正想要反对，谁知吝啬鬼眼尾上挑，隐秘地一笑，连声音就变得胜券在握似的：“既然凌沐幽她不讲武德，那我就用最无赖的方式跟她解决，当初是阿姐给她出的主意，教她怎么把你藏起来，如今还是由阿姐来，从她手里把你拽出来。”

        接着，她安抚似地拍拍简盈的肩膀，成竹在胸：“别怕，阿姐还有后招。”


95、她眼里只有叶依慕

         因为吝啬鬼的到来,晚餐做得格外丰盛，都是许诺精心准备的，当然也少不了简盈的帮忙。

        简盈套着围裙，轻车熟路地在厨房打转,简菁过来端菜,瞥见锅里新下的米,抠搜地说：“都已经有这么多菜，还煮什么粥,浪费！”

        “阿诺姐说她……她一会要过来。”简盈恬静的小脸爬上一抹红晕：“她伤还没好全,不能吃刺激的食物。”

        简菁先是一愣，看着她用牙签仔细得把肥肉挑出来,随即微乎其微地叹口气。

        谁都知道叶大小姐嘴刁,吃不得一点肥肉。

        这丫头,还是这么在乎叶依慕。

        简盈专心致志地切着肉丝,许诺围过来，笑着问：“在做什么好吃的,给我也尝尝。”接着就朝简盈眨眨眼睛。

        简盈正不解其意，许诺却看似无意地轻咳一声：“盈宝妹妹，有人寻你来了。”

        简盈转头一看，远远地看见叶依慕踏进福婶家的小院，她穿着复古的翻领束腰裙，露出修长的天鹅颈,行走时带动裙摆翻飞，夺目得教人移不开眼。

        叶依慕先是走到简菁身边,红唇轻轻弯起：“简秘书，好久不见。”

        吝啬鬼想到自己此前处处针对叶依慕，而她却不计前嫌帮助诺言集团渡过经济危机,笑容有些不自然：“呵呵……好久不见。”

        许诺继续调侃：“盈宝妹妹，有人怕你挨姐姐的骂，特意过来搭救你。”

        简盈好不容易压稳的心被许诺一闹，又猛烈地跳起来，脚步慌乱，不下心绊到脚底的砖块。

        简盈下意识去扶桌沿时，腰先一步被人揽住，她喘着气转头，跌入叶依慕昳丽的桃花眼。

        “手肘磕红了。”叶依慕第一时间就发现简盈受伤，视线冷冷地掠过罪魁祸首。

        许诺一转头就撞上大表姐冷锐骇人的目光，条件反射般的浑身一凛，求生欲满满地拉着吝啬鬼逃离：“我们……我们去摆碗筷。”

        叶依慕把脸转回来，将简盈的手肘小心翼翼地托起，低下头小口小口地吹。

        温热的气息落在手肘上，简盈忽然一阵战栗，脸颊瞬间染红，双手无助地扣着案板。

        有些难以形容的酥麻感向四肢百骸肆意蔓延。

        简盈本能地收回手，叶依慕又拽过去，温热的掌心抚在那一点点几乎看不见的红肿上面，温柔地搓揉。

        “好，好了，没碰伤，不疼。”

         简盈抽回手，掩饰自己变调的呼吸，背过身将粥盛出来端到小院。

        菜都摆上桌，吝啬鬼招呼大伙入座，席间气氛很热闹，不知是谁起了个头，讲起吝啬鬼小时候的奇葩事，惹得大家哄堂大笑。

        简盈也被逗乐，柔软的唇瓣上扬，笑出一个浅浅的酒窝。

        叶依慕痴痴地看着，将她如花的笑靥装进眼睛里，揣进心里。

        简盈下意识转头，看到叶依慕的视线黏在自己身上，眼眸中如海水般幽深，有什么东西浓得要滴出来似的。

        简盈这次不知为何竟然没有躲，直直地迎上去与她的目光紧紧交缠在一起。

        彼此眼里闪过的，是一模一样的牵绊。

        她们就这样对视着，完全没注意到凌沐幽踏进小院，定在门口，脸色如这天色一般晦暗不明。

        凌沐枫眼尖，第一个发现凌沐幽，欣喜地站起来，激动地挥着手：“沐幽姐，盈盈姐这里有位置，快过来。”

        说完，她主动往右挪，把简盈身边的座位空出来。

        凌沐幽收敛表情，入座时已经挂好笑容：“小菁姐，我听沐枫说你来童村，特意把会议改期赶回来见你。”

        “凌镇长有心啦！”

        凌沐幽敏感地感觉到吝啬鬼语调里的阴阳怪气，忙倒了一杯酒站起身：“小菁姐，你好几年没回童村，今天实在太匆忙不能好好替你接风，我在盛世酒楼订了一桌，明晚大家一起吃个饭，聚一聚好不好？”

        简菁虽然很久没回家乡，但也跟儿时的同学联系，常听他们说凌沐幽是个为民务实清廉的干部。这么低调廉洁的人能在B市最好的酒店给她接风洗尘，确实是有心了。

        于是，简菁端着酒杯站起身跟她碰一下，算是领她这份情。

        凌沐幽饮尽杯中酒，坐下时悄悄把凳子往简盈身边挪近些。

        简盈莫名感觉到一股说不出的压迫感，不自觉又把椅子移开，和她拉开一点距离。

        凌沐幽扑下眼睫，盖住眼底的晦暗，忽而听到小圆桌上的手机响，她朝凌沐枫点头：“沐枫，麻烦你帮我把手机递过来。”

        “好！”

        凌沐枫仰靠到椅背上，手指够到小圆桌上的手机，捏稳后反手递给凌沐幽。

         一个简简单单的递手机动作，凌沐幽刻意做得格外缓慢，像是视频播放时按了0.75的倍速，以至于叶依慕能清清楚楚看到手机屏幕的背景照片。

        紫色的葡萄架下，简盈抱着凌沐幽养的布偶猫，四十五度仰着头，嘴角牵起淡淡的弧度，而凌沐幽就站在她身边，微微垂头地与她对视，眼里的爱意毫无遮掩地流露出来。

        这显然是一张偷拍的照片，但两人的气场莫名的和谐。

        叶依慕心里一阵刺痛，脸色微微发白。

        她绷紧的唇线敛了敛，偷偷把失落藏起来，低下头拨弄碗里的米粒。

        叶依慕皱着眉，卷翘的睫毛盖下来，看不清眼里的情绪，脸上尽是脆弱的冷白，小院里悬得很高的白炽灯在头顶亮着，与月色相融，将她衬得如同一个没带伞的孩纸，可怜巴巴地呆在一大片乌云底下。

        这表情，直往简盈心尖上戳。

        让简盈忍不住……想要去抱紧她，安抚她。

        晚餐就在这样一种奇怪的氛围下结束，简盈起身帮忙收拾餐盘，简菁按住她的手，故意很大声地说：“盈盈呐，这里不用你收拾，你和许诺去车里替阿姐把行李拿过来。”

        “好！”简盈欣然答应，转身时听见姐姐说：“叶总，要是没什么事，烦劳你也一起帮帮忙。”

         简盈有意放慢脚步，不到三秒，叶依慕便追上来，与她对视一眼，并肩踏出小院。

        而离她们不远，沐幽和沐枫正聊着工作上的事，看到这一幕，两人眸中皆闪过一丝复杂情绪。

        简菁端着托盘靠近她们：“沐枫，帮我把药端给福叔。”

        她把托盘移交给沐枫后，转身交代凌沐幽：“沐幽，你来帮小菁姐一起收拾吧。”

        凌沐幽隐约觉得简菁支开所有人，一定是有话要对自己说，并且她想要说的话，一定与盈盈有关。

        她本能地想推脱，但又找不出拒绝的话，她端着盘子，不情不愿地跟简菁走到院里的水井旁。

        简菁将碗碟放在大木桶里，将另一个小木桶扔下水井，不一会儿就提上来满满一桶水。

        凌沐幽也把盆子放进大木桶，转身正要离开，简菁很平静地叫住她：“沐幽，你别走，我有话要对你说。”

        凌沐幽脚步顿住，转身看见简菁用一种很古怪的眼神审视她。

        凌沐幽被吝啬鬼盯得头皮发紧，忘记掩饰，直接开口问：“小菁姐，你想说什么？”

         简菁静静地看着她：“沐幽，不要再喜欢盈盈了，她不可能是你的。”

        一听这话，凌沐幽的脸色就变了，冰冷的怒气如利刃般刺出来。

        然而吝啬鬼却是刀枪不入：“沐幽，喜欢一个人眼睛是会发光的，你看见盈盈会不自觉地笑，那种从嘴角上扬到眼角的笑，但盈盈看你的时候没有，她眼里没有光！”

        凌沐幽垂在身侧的右手一点点握紧，直至血管暴凸。

        简菁耐心的劝说：“一个看见你眼睛都没有光的女孩，你要她干嘛？握不住的沙子就扬了它，沐幽，听小菁姐的话，放弃盈盈吧，找一个真正爱你的，能把你放心上的人，好不好？”

        凌沐幽脸颊涨红，声音陡然拔高：“小菁姐，为什么连你也不帮我了？”

        “是，以前叶依慕是很混蛋，让盈盈伤心欲绝，所以我才会鼓励你去追盈盈，可两年过去了，你自己也能感觉到，盈盈从头到尾我爱过的人只是叶依慕，她在乎的也只是叶依慕，能让她再次心动，想要拥抱和拥有的都是叶依慕，是叶依慕呀！沐幽，你一点机会都没有，别再做毫无意义的坚持了。”

        凌沐幽双手轻轻发抖，用力撑着水井旁的石板，发泄般地闷吼：“我知道……她是许诺的亲表姐……况且她那么有钱，能给你的东西一定比我……”

        “沐幽！”简菁忍无可忍地打断她：“我是贪财吝啬，但我不会拿盈盈的幸福来做交易……当初我支持你追盈盈时，拿过你一分钱没有？”

        凌沐幽被她逼视地脸色煞白，不由自主地倒退一步。

         足足几分钟，两人都没有再说话。

        良久，简菁缓缓走过来，右手在凌沐幽肩膀上按了按，语气放缓放低：“沐幽，你醒醒吧！要是许诺用盈盈看叶依慕的那种眼神来看别的女孩，我早就不要她了！”

        “强扭的瓜是不会甜的，感情从来不是一个人经营，而是两个人共同珍惜，即便你用爷爷来绑架盈盈，顺利和她结婚，你会幸福吗？”

        凌沐幽沉默不语，只是挣扎地看着简菁，眼里仿佛有两头困兽在争斗，半晌，她才疲惫不堪地转身：“这是我的私事，不用你管。”

        吝啬鬼看着她颓然无力的背影，怔松着陷入沉思。

        沐幽有错吗？

        不，她没错！

        只是她不明白━━

        这世上所有事皆可努力，唯有相爱，全凭运气。


96、爷爷帮帮我

         吝啬鬼毫无预警地来童村,福婶来不及准备，只能安排她和妹妹住一间房。

        简盈蹲在樟木箱旁，帮阿姐整理行李，她把衣服一件件叠好,贴身衣物单独放进木箱。

        叶依慕将最后一个行李箱拖进屋,视线贪恋地描绘她的脸,继而向下，目光停在简盈白皙的脖颈处,然而简盈始终在忙,连个眼神都没空给她。

        叶依慕红唇微微抿了抿，长睫低垂下去,默默坐到床沿上。

        片刻之后,一双小猪图案的拖鞋走进视线,叶依慕怔愣地抬头,看见简盈捧着个盒子站在她面前。

        小丫头整张脸都红成番茄色，连耳垂也红得可爱：“这个……送给你。”

        叶依慕小心翼翼地打开盒子,视线定格在里面一件葡萄色斜襟襦裙上，不可置信地拿起来，手有点僵，惊讶又茫然地看着简盈。

        “盈宝……这是……”

        简盈略显紧张地绞着衣摆：“你不是说想要一套长褂襦裙吗？”

        叶依慕心口一紧，鼻子涌上酸涩，猝然睁大的眼睛盈满水汽：“你给我做的？你……你什么时候做的？”

        简盈头一点,眸光温软：“我……我前段时间不忙，就抽空做了。”

        叶依慕的指尖碰到襦裙上精致的刺绣,心口发烫，喃喃自语：“盈宝……你还愿意对我好……我就知道你还是舍不得我的……”
 
         简盈嗓子涩的发疼，但声音却格外清晰和坚定：“阿姐说……她有办法让我们在一起……我也……也想努力一下,为了你……”

        叶依慕的所有肢体动作在这一刻陡然停住，就连呼吸都放得很缓，她不敢相信地抬起眼眸，昳丽的桃花眼全是震惊：“盈宝……你……你说什么？”

        刚刚那句话早已用光简盈全部勇气，她像受惊小兔般踢踢踏踏地往门外逃。

        叶依慕一个箭步追上去，握住她细瘦的手腕，那猩红的眼眸如被火映照般雪亮，心跳得如擂鼓一般，她惶急地追问，孤注一掷般等待一个答案。

        那足以让她升天堂还是下地狱的答案。

        “盈宝，你刚刚说了什么？”

        简盈微垂下眼眸，声如蚊呐：“我愿意……愿意为你勇敢一次……”

        原来━━低落到尘埃里和幸福的要上天，就只隔着盈宝宝一个决定的距离。

        叶依慕被简盈这句话激得全身打颤，心仿佛被什么涨满，连日来阴霾的情绪瞬间烟消云散。

        她右手轻轻一带，从背后将简盈整个拢进怀里，慢慢低下头，扑闪着睫毛把水汽眨掉：“盈宝……谢谢你……愿意和我在一起……”

        简盈在她怀里局促地动了动，还没等她推开，叶依慕便骤然松开钳制，拿着裙子贴在身上比划，红唇弯起愉悦的弧度：“盈宝，我去换上给你看看。”

        简盈的心变奏地乱跳，她搞不懂自己为何会这样期待又害羞，但嘴上却很傲娇：“我才不要看。”

         叶依慕得寸进尺地揽过她的腰：“盈宝，我就在这里换，万一尺寸不合适，你当场就可以改。”

        简盈面红耳赤地推她：“尺寸我都量过了。”

        叶依慕眼里沁着笑：“你什么时候量的？没用尺子怎么量？”

        简盈没察觉到中了叶依慕的圈套，傻傻地贴近她，双手围住叶依慕柔软的腰肢，认真地说明：“我就是这样量的呀。”

        叶依慕得逞地笑：“所以，你趁我睡着的时候偷偷抱我，是不是？”

        好半天，简盈才反映过来，气鼓鼓地拖长尾音：“哦……我明白了，那天你是在装睡……”

        她有气无力地推了推，推完连自己都觉得是欲拒还迎。

        叶依慕果然被她迷得神魂颠倒，不依不饶地缠上来：“盈宝……那天你抱着我……手还往我身上摸……”

        叶依慕为了帮简盈回忆，拽着她的手在自己腰间游移，试图来个现场还原：“你就是这样摸我的……”

        简盈思绪乱成一团，叶依慕却变本加厉地贴近她耳垂，小委屈地控诉：“你摸得我好……好痒，又不能动，忍得好辛苦……”

        简盈脸颊烧得通红，白嫩耳垂也漫上蔷薇似的红潮。她以前总想，像自己这样慢热的女孩，大概需要一把火才能燃烧，可没想到叶依慕只需轻轻在她耳边说一句色气满满的话，她整个人就会瘫软掉。

        “奇怪，我阿姐去哪了，怎么连阿诺姐也不见了？”趁自己那点微乎其微的自控力还在，简盈迅速推开她：“我去找……找找阿姐。”

        简盈逃跑已经好一会，叶依慕还拿着她亲手做的襦裙站在原地，珍惜地抚摸着布料，觉得手心底都像被小虫子啃过似的麻酥酥的。

        ……………………………………………………

        这几天，凌沐幽依稀感觉到简盈对她的态度变得很冷淡，她甚至为了躲她，错开时间来医院看望爷爷。

        好像简菁来童村之后，事情的走向就偏离她预想的轨迹，完全失去她的掌控。

        凌沐幽拒绝去想，却又心知肚明。

        没关系，她还有爷爷。

        未免夜长梦多，她今天就找机会跟爷爷摊牌，让爷爷帮她留住盈盈。

        这样想着，便不知不觉来到病房。

        凌沐幽站在病房门口，从门上的小玻璃窗望进去，看见一个女孩背对着门，小心翼翼地为爷爷擦洗双脚。

        削瘦的身形，费力却利落地翻动爷爷沉重的身体，有条不紊地给爷爷做护理……

         “盈盈！”

        凌沐幽眼睛一亮，惊喜地推开门，下一瞬便愣在原地。

        “许妍言……你怎么会在这里？”

        许妍言也略微僵一下，她脸上的表情很奇怪，欣喜中夹杂着失落：“我……现在是凌爷爷的护工。”

        妍言似乎想挤出点笑容，但终于无奈地放弃，意味深长地看着凌沐幽。

        沐幽没空深究为何许妍言会来应聘爷爷的护工，因为她已经敏感地察觉到病房的气氛很不对劲。

        平时看见她来，爷爷总是笑得像吃到糖的孩子，然而此刻却铁青着脸，目光异常严峻。

        凌沐幽忐忑不安地走近，还没等她开口，就听见爷爷生硬愤怒的声音：“跪下！”

        凌沐幽猝然瞪大双眼，不可置信地看着爷爷。

        凌爷爷森冷的语气让许妍言颤抖了下，她不安地攥紧手指，眼角不由自主地瞟向凌沐幽。

        爷爷见沐幽无动于衷，恼怒值达到顶峰，盛怒之下，呼吸变得短而急促，他勉力起身，喘着气重复一遍：“沐幽，你给我跪下！”

        凌沐幽不敢刺激爷爷，几步走到爷爷床前，双膝一软，跪在地上。

        凌爷爷死死抓住床沿，目不转睛地盯着跪在地上的凌沐幽：“沐幽，我问你，你是不是滥用职权，命令小虎子他们守在村口，不让人进村找盈盈？”

        病房的空气似乎都停止了流动，凌沐幽像一尊残破失修的泥塑，脸上碎出道道难堪的裂痕。

        她不说话，凌爷爷从她的表情里得到答案，眼眸中尽是失望，他竭力地拖着病重的身体，一点点俯下身：“我再问你，你是不是用我来胁迫盈盈？”

        凌沐幽再也强撑不住，泪流满面地爬到爷爷床边，哀声乞求：“爷爷……我是真的喜欢盈盈呐，你说过……说过会帮我去跟盈盈说……”

        “住口！”凌爷爷厉声打断她：“你喜欢盈盈，但人家盈盈不喜欢你，你这样强取豪夺，跟欺凌弱小的地痞恶霸有什么区别，沐幽，你让爷爷太失望了。”

        “爷爷……”凌沐幽拽住爷爷的手臂，像是抓住最后一根稻草：“我是你唯一的孙女呀，你帮帮我，帮帮我……让我和盈盈在一起，我会好好对她的……”

        凌爷爷失望地看着她，胸口剧烈起伏，突然，他扬起手臂撑开手掌，重重地打在凌沐幽的脸上：“你……你还不知错？”

        急怒攻心，那一掌力道又大得惊人，凌沐幽整个人被打趴在地上，凌爷爷也随之倒在床边，半个身体摇摇欲坠，快要掉下床。

        此时，简盈姐妹俩和叶依慕、许诺正拎着水果、补品来探望凌爷爷，刚走到病房门口，就听见凌沐幽惊恐的喊叫声：“爷爷……爷爷……”

        简盈吓得魂飞魄散，丢下手里的果篮奔进病房，扑过去将凌爷爷扶到靠垫上。

        凌爷爷控制不了激动的情绪，痛苦地捂着心脏，脸色死灰般瞪着双眼，挣扎两下终于再次晕过去。

        简盈近乎疯狂地按呼叫铃，脚步踉跄地哭喊着去找医生，生怕凌爷爷就这样死去。

        她怕得浑身血液都凝固了，凝固成五脏六腑的冰渣。

        凌沐幽颓败地跪在角落里，忧心忡忡地地看着医护人员进行急救。

        简盈脸上没有一丝血色，叶依慕扶着她才不至于瘫倒下去，她缓缓转头，泪光粼粼地看着简菁，眼神空洞飘忽，连声音都透着无力：“阿姐，你什么都跟爷爷说了，是不是？”

        简菁人生中从没有一刻像现在这样，怕到全身颤抖，一行眼泪无声地从她眼角滑落，但她还是在安慰妹妹：“盈盈，你不要多想，有什么事阿姐一个人来承担。”

        简菁顾忌爷爷心脏不好，所以和他说的这些事的时候，先做足铺垫，给凌爷爷一个思想缓冲的时间。

        然而她没想到，爷爷在面对沐幽时，还是激动到情绪失控。

        但不管怎么样，害凌爷爷再次昏迷的始作俑者还是简菁自己。

        许诺看在眼里，几番欲言又止，退到一边紧紧搂住吝啬鬼的肩膀，无声地安慰她。


97、坐她腿上

        在医生的极力抢救下,凌爷爷终于悠悠转醒，他情绪已经平静很多，所幸也没有再加重病情。

        “凌爷爷……”简盈半跪在病床边，略一垂眼,眼泪直直地落下来：“你不要死……爸爸和奶奶……他们都在我面前闭上眼,我怎么叫都叫不醒……我害怕……害怕叫不醒您……”

        凌爷爷苍老的眼睛里也泛起了水光,他颤巍巍地抬起手来拉简盈手：“银妞儿，爷爷老了,总是要死的。”

        简盈捂住凌爷爷的手,任性地摇头：“不会的，您不会死的,我……我还没报答您呢。”

        “孩子,你该好好走自己的路呀。你不欠爷爷的,不欠任何人的。”一行浑浊的眼泪从凌爷爷脸颊滚落：“是爷爷不好,没有教好沐幽，要不是你姐姐跟我说,我还不知道沐幽这么混账，亏得你之前这么帮她。”

        简盈的眼泪流得更加汹涌，她宁愿凌爷爷骂她几句，也别再对她好了。

        “爷爷，您别这么说，是我……我对不起您。”

        凌爷爷眼中满是慈爱,一下下抚摸简盈的发顶：“你这孩子，哪哪都好,就是太实诚，爷爷帮你家，只是出一点钱而已,而你帮沐幽，却是费尽心力，这点情分你早就还完了，不欠爷爷的，以后过好自己的日子，爷爷希望你幸福快乐。”

        说完，凌爷爷紧紧合住双眼，良久才乏力地睁开，委顿的神情让他看上去更加暮霭苍老。

        他缓缓看向凌沐幽，眼神中透着心凉：“沐幽，我们凌家之所以能家道兴盛，是因为‘积善’两字，爷爷在帮简家的时候，就没有想过要得到回报。挟恩谋私只会让人情和良善都变味。凌家没有你这样的子孙，你走吧……以后不要再来看我。”

         话音一落，所有人都惊呆了，凌沐幽胸口血气上涌，翻上来的不知道是血水还是苦水，心疼痛到极点竟然是一片麻木。

        许妍言扭头去看跪在一边始终沉默的凌沐幽。

        她现在，应该很伤心吧？

        但凌沐幽却压根不想让任何人看她的表情，强撑着跪到麻木的双腿起身，转身一点点往外走。

        虽然没看清凌沐幽的表情，但从她落寂孤单的背影看来，凌沐幽似乎被打击得不轻。

        许妍言没来由涌上一股难以言状的心疼，赶紧追上去┄┄

        她站在天台栏杆边，隔着十几米的距离静静地看着凌沐幽。

        沐幽埋着头坐在草坪上缩成一团，金灿灿的暖阳披满她全身，可她的样子可怜的像只被遗弃的小动物。

        许妍言调整情绪，慢慢向她走去。

        高跟鞋踩踏落叶的声音惊扰了凌沐幽，她仓皇地抬起头来，甚至没来得及擦一下风干的泪痕。

        但许妍言却来得及看清她眼里所有的情绪，包括失望。

        她以为是简盈追过来安慰她。

        如果简盈能够在这种情况下追过来，哪怕只说一句安慰的话，沐幽是不是就能再一次为她奋不顾身一万次？

        许妍言慢慢蹲下来，手指轻轻盖上沐幽的手臂，隔着外套，许妍言都能感受到她的痛苦与失落。

        许妍言稍稍用力，凌沐幽看了过来：“妍言，你说是不是爱得深的那个人总会输的很惨？”

        凌沐幽神情里的爱意深深打动着许妍言，她呆呆地看着沐幽的侧脸，心里涌起一种既感动又羡慕的情绪，感动凌沐幽的深情，羡慕简盈能被沐幽喜欢。

        想着想着，她眼里竟然酸酸的朦了一层泪。

        “一般来说确实是这样，被偏爱的总是有恃无恐，可是沐幽┄┄你到底明不明白，简盈她┄┄她从头到尾爱得都是慕表姐啊。”

        “是啊，盈盈从来没说过爱我？”凌沐幽笑得很勉强，两人一时间冷场，她的表情也沉下来，忽而垂下眼睫，木木地看着地上：“妍言，你知道爱而不得是什么感觉么？”

        许妍言先是一愣，随即绽开一抹苦笑。

        爱而不得的感觉？

        她怎会不知？

        她放着天启集团首席行政官不做，守着凌沐幽的小便利店，呕心沥血，将一个不到200平米的小店做成拥有三十多家门店的连锁企业，只为了等沐幽回S市给她一个惊喜。

        可她根本不需要，凌沐幽甚至不知道当初把便利店盘下来的就是许妍言。

        凌沐幽转过头，平静的脸终于浮现受伤的神情：“爱而不得大概就是你饿了好几天，好不容易看见炊烟，闻见饭香，口齿生津。但你也清楚的知道那不是自己家的。”

        许妍言的心一阵抽痛，这种感觉她深有体会，所以她了解凌沐幽的痛苦。

        她看着凌沐幽，想要开导她，也想要为自己争取一丝机会：“沐幽，如果是我，明知道那不是自己家的米饭，我宁愿饿着。”

        凌沐幽微微一愣，眼底有痛苦在挣扎：“小学四年级的时候，老师安排她和我同桌，那段时间是我人生中最快乐的日子……她说跟我做同桌很开心，每次午休我都故意不睡觉，趴着偷偷看她，她送我的圣诞贺卡我放在枕头底下，晚上睡觉前都会念一遍……我……我真的很喜欢她……”

        凌沐幽眼里急速地积聚水光，嘴唇哆嗦地厉害，一哽咽，竟然说不下去。

        许妍言对上她微微失焦的眼神，一字一句的说：“沐幽，你觉不觉得上天很有意思？猫喜欢吃鱼，却不能下水。鱼喜欢吃蚯蚓，但不能上岸。”

        凌沐幽茫然不解地看着她，许妍言微微一笑：“其实猫吃老鼠也很香，鱼吃虾米也很乐。所以沐幽，你不去爱她，也一定能幸福。”

        凌沐幽眼一眨，眼中湿漉漉的泪水终于装不住流下来。

        “我究竟在做什么？怎么，怎么能让盈盈这么痛苦……让爷爷这么失望？我都做了些什么……他们都不会再原谅我了……”

        许妍言眸中尽是漫天的温柔，她蓦地伸出手，用力抱紧凌沐幽，将她的头按在自己肩头，缓缓开口：“没什么大不了的，沐幽，谁还没犯过错呢？改正不就好了……爷爷那边你放心，有我呢……”

        凌沐幽伏在她肩头任由自己放肆地流泪，哭过之后擦干眼泪，和过去彻底说再见。

        ………………………………………………

        扶凌爷爷休息后，简盈默默地走出安全通道，避开人群，转到空旷的楼梯旁，在台阶上坐下，脸埋在臂弯里。

        她完全不知道阿姐说的有后招，居然是这个办法。

        幸好这会凌爷爷人就在医院里，能得到快速的急救，要不然真不知道会有怎样的后果。

        刚才的情形，着实把简盈吓坏了，过后只觉得慌，手脚全然没有力气。

        眼前不停闪过凌爷爷脸色惨白，双手双腿难以抑制震颤的恐惧画面。

        简盈心想，如果凌爷爷有什么的话，阿姐这辈子都不会安心。

        可阿姐为了她，宁愿背负一辈子的良心谴责，也要帮她找到幸福。

        简盈睫毛扑簌地厉害，紧紧咬着下唇，克制住眼底翻涌的热意。

        为什么鼻子好酸，好想掉眼泪？

        眼前浮起一层雾气，等到肩膀被人拥住时，简盈才意识到身边有人。

        她缓缓转头，对上叶依慕忧心忡忡的眼眸。

        叶依慕蹲在她身边，身体前倾，用纸巾温柔地替她擦掉泪痕：“盈宝……别哭……”

        简盈静静地看着她。

        眼泪流得更加汹涌。

        “盈宝别哭……我在的！无论发生任何事，我都会和你一起承担。”

        简盈觉得自己一定是疯了，脑子不清醒，可━━

        这是阿姐替她争取来的幸福，她要用力抓紧，不能再让它流失掉。

        简盈用手背拂掉眼泪，勇敢地抬起手臂搂住叶依慕，将脸轻轻埋在她胸口，蹭了蹭：“依慕……”

        她柔软带着暖香的身体靠过来，叶依慕彻底僵住，脑子有一瞬间处于停滞状态，她不敢相信地睁大眼，周围一切事物仿佛在这一刻通通静止，只剩下自己“噗咚噗咚”的心跳声。

        “我好没用，什么事都做不好……伤害爷爷，伤害沐幽，也伤害你……”

        简盈的哽咽声将晕眩中的叶依慕拉回，她俯下身将简盈用力抱紧，嘴唇贴着她发顶：“是我不好，要是一开始我就把沈萄的事说清楚，你就不会离开我，也就没有后面的那些事。”

        简盈心口像被羽毛来回轻扫，痒痒的，却又酸软得厉害。

        她蜷在叶依慕怀里不安地问：“凌爷爷会好起来的，对吗？”

        简菁老是嫌弃这个妹妹胆小如鼠，可叶依慕就觉得她胆小挺好的，每次简盈出现点状况，看她的眼神总是惶恐不安又格外信任，仿佛此时此刻她只要她，只信任她，这令叶依慕生出一种特殊的保护欲来。

        “嗯！有S市最好的心肺专家在，凌爷爷一定会没事的。盈宝别怕，爷爷这么好，一定会长命百岁。”

        简盈往她怀里又蹭了蹭。

        忽然有种神奇的安心感。

        叶依慕的手穿过她的腿弯，将她从台阶上打横抱起。

        突然的腾空失重，让简盈猛然清醒过来，红着脸推她：“你……你要干嘛，这里是医院。”

        “你体寒，台阶上太凉，坐我腿上。”

        叶依慕饶有兴趣地看她紧张轻颤的睫毛，低声轻笑：“不然你以为我要干嘛？”

        简盈意识到自己想歪，脸颊嗡地漫上血色，连着锁骨到胸口都是一片诱人的粉红色。

        叶依慕强压下心底的鼓噪，将她像小袋鼠似的抱到腿上，手按着她的脑袋朝自己胸口按压，香香软软抱了个满怀。


98、睡一张床

        她紧紧抱着简盈,明显感觉到小丫头的窘迫，她在她怀里一动不敢动。

        叶依慕一只手扣着她后脑勺，不由自主、缓缓地揉着简盈细碎柔软的头发。

        周围的空气就像凝滞了一般，安静地仿佛一根针掉地上都能听见声响。

        叶依慕凑在她耳边,轻而愉悦地说：“盈宝……我们回家吧,回S市好不好？”

        简盈缩着避开她,呆呆地说：“我觉得童村挺好……”

        被她拒绝，叶依慕眼角瞬间耷拉下来,语气莫名带着点可怜劲：“你离开皇后这两年,它天天想你，想你想得都瘦了,精神也不好……”

        简盈想到皇后,心里一阵酸楚,抬眸又看到叶依慕生无可恋的弃犬样,意志渐渐动摇：“那……等凌爷爷出院，我们再回去。”

        “好！”

        叶依慕的那点小愿望被满足,嘴角翘高，越发霸道地箍紧简盈，将脸埋在她馨香的颈窝：“盈宝，回S市你想做什么？”

        “我想吃莎莉姑姑家的玫瑰千层。”

         叶依慕眸中的光溺着她，引诱她步步沦陷：“除了吃，还有没有其他想做的？”

        四周的温度仿佛在逐渐升高。

        简盈受不了地使劲往后躲,想从她腿上下来，被摁得死死的,她只能假装四处看：“你来童村这么久，有没有什么想吃的？我带你去。”

        叶依慕试图把话题从“吃饭”引到“睡觉”上去，谁知简盈完全不开窍,不过叶总可是商场上谈判的绝顶高手，任凭简盈怎么跑题，都能把她扯回来。

        叶依慕在她背上轻轻顺着，低低应了声：“有，天天想。”

        简盈茫然地掀起眼皮：“是什么？”

        叶依慕凝望她小巧白腻的耳垂，不经意地以唇擦过：“你！”

        吃……你？

        这是什么虎狼之词？

        简盈瞬间窒住，发愁地闭上眼。她好蠢，怎么没反应过来这是她的套路。

        简盈挣扎着从她腿上下来，想要逃跑时，发现自己被叶依慕锁死。

        “你先放开我。”

        “不要！盈宝，是你主动抱我的，你要对我负责。”

        “你讹人！”

        简盈气得鼓起嘴，像一只卖萌的小海豚。

        叶依慕出其不意地伸出指尖，在她白嫩的脸颊上轻轻一戳。

        小海豚瞬间泄了气，回落到正常状态，不过颜色却染得通红通红。

        叶依慕满眼的小星星闪呀闪，她的盈宝，怎么辣么可爱？

        可爱到她想团在手里尽情地Rua。

        叶依慕有意磨她：“没错，我就是讹上你了，这辈子你都别想甩掉我。”

        简盈假装绝情，推了她一下：“我，我才不要理你。”

        叶依慕死都不撒手，抱着她得意地来回晃，软声哄：“盈宝，别推开我，你就把我当皇后，可以撸的那种。”

        说完，她真的很无赖地往简盈肩膀一搁，学着皇后的样子，掀起眼帘，水汪汪地看着她，等待她的爱抚。

        眼前这个人，明明比明星更耀眼，却把最傻最幼稚，也最真诚最动情的一面全给了她。

        简盈怎么舍得再让她受一点点委屈。

        她颤巍巍地抬起手，盖住叶依慕蓬松柔软的额发，依恋地，缓慢地摩挲，移到耳垂时，她轻轻捏住，爱惜地揉搓几下。

        叶依慕一眼不眨地盯着她，桃花眼里溢出微光：“盈宝，你以前摸皇后，都会亲亲它。”

        简盈睫毛明显地颤了颤，呼吸也骤然失去平衡。

        喂喂喂，做人不好吗？非要做喵！

        简盈趁自己还有理智前把手收回，食指戳着叶依慕的额头，将她推远一点。

         叶依慕还沉浸在盈宝的温柔亲密中，冷不丁被推远，眼眸里又泛起可怜巴巴的雾气。

        简盈的一颗心翻来覆去地颠倒，为她变得更加柔软。

        她挣扎良久终于妥协，慢慢倾身过去，虔诚又认真得吻在她唇边……

        蜻蜓点水般的吻，一触即离。

        叶依慕却忘了呼吸，全身每个细胞都陷入停滞转态。

        柔软的触感还在唇边，能清晰地感受到盈宝唇瓣甜软又滚烫的热度，那点热度从相贴的地方撩起大火，迅速蔓延，燃烧叶依慕每一处细末的神经上。

        盈宝吻了她！

        她原本也就是过过嘴瘾，压根没奢望简盈能亲她，刚才那个拥抱对她来说，已经很满足了，没想到━━

        盈宝真的亲了她！

        空白的大脑渐渐恢复运转，叶依慕立刻要把她拥紧，继续这个吻，然而简盈已经从她身上跳下来，往安全通道口跑。

         叶依慕急急追过去，干脆将她钉在过道的墙上，淡淡的柚香欺近。

        简盈连忙用双手撑住，瞪着她灼热的眼眸：“你，你要干嘛！”

        叶依慕的视线落在她水红色的唇瓣上，软声恳求：“盈宝……我没吃饱，你再喂喂我……”

        简盈一口气差点梗住。

        这人脑子里要装天启集团这么多决策攸关的大事，居然还有地方藏这些个虎狼之词。

        不过刚刚那一吻的滋味……确实有点上头。

        简盈犹犹豫豫地偏过头，在她右侧脸颊快速地贴了一下。

        仅仅接触一秒，简盈便立刻退开，然后趁她怔愣的瞬间敏捷地弯腰，从她手臂下穿过，噔噔噔跑下几节阶梯，仰头对她嫣然一笑：“今天没有了，明日请早……”

        ……………………………………

        叶依慕被盈宝那抹甜笑迷得一整天都晕乎乎，回到福婶家的小房间就急急地躺下，盖被子。

         结果一晚上都睡不着。

        她在硬邦邦的木板床上辗转反侧，直到后半夜还处于极度兴奋中，胸口满涨，呼吸发烫，实在忍不住翻身坐起，就这样坐着等天亮。

        天亮后就是明天，明天就可以和盈宝索要今日份的亲亲套餐。

        不小心扑腾的动静略大了些，睡在她身边的许诺睡眼惺忪地爬起来，满脸怒容：“喂，阿慕，我真的忍你很久啦，你说你不睡觉瞎折腾什么？”

        叶依慕神神秘秘地凑过去：“阿诺，你想不想换个房间睡？”

        许诺揉揉眼，困得五官缩成一团：“换啥呀，盈盈那个房间的床比咱们这个还小，别折腾了，快睡吧！”

        叶依慕把她拽起来：“我是说，你一个人去那边睡，把盈宝换过来。”

        “哎呦，你别再折……”下一秒，许诺猛地一顿，瞬间领悟过来：“你的意思是……让我和小菁睡一起？”

        叶依慕狡黠地点点头，许诺的表情还有些僵，但睡意全消，她晃晃迟钝的脑袋问：“听起来还不错，可是能有什么办法？”

        叶依慕跳下床，鬼祟地挪到门边，从木柜后面拖出一个工具箱，随手拿了几样，回到床边弯下身，用起子把四个脚的螺丝全部拧松。

         许诺看得目瞪口呆：“阿慕，你这是做什么？”

        叶依慕眉梢一挑，用一种王者看青铜的眼神藐视她：“咱们的床榻了，去隔壁挤挤。”

        许诺：“……”

        大表姐不愧是大表姐，原来早就备好作案工具，要不是前段时间简盈搬去直播室睡，怕是这计划早就实施了吧。

        处理好犯案现场，叶依慕站起身支着下巴绕床走一圈，余光瞥了眼僵化的许诺：“我看了下，按照床的高度，呆会摔下来可能会有点疼。呃……咱俩谁睡上去？”

        许诺几乎条件反射跳开一大步：“我不能受伤的，尤其是手！阿慕，反正你现在也没法上垒，就牺牲一下。”

        叶依慕怀疑许诺在嘲笑她，但看在许诺陪她进村三个月的份上，暂时不跟她计较。

        她白了许诺一眼，关上灯，渴求地望着对面房间门下渗出的一点光亮，默默爬上床，侧躺下来。

        不到三分钟，只听“砰”一声巨响，叶依慕成功地摔下床。


100、是我的宝宝

        叶依慕攫住她的手腕,猛地翻身将她扑倒，柔润的红唇隐隐咬着，眼神像勾子一般，缓缓凑近她耳边问：“盈宝,我可不可以……亲你？”

        简盈努力平复心跳,手指抵着叶依慕的下颚,故作无情地将她推开：“今天的已经用完，明天才有。”

        叶依慕低下头埋进她颈窝里,嘴唇有意无意地触碰她的耳垂：“那我预支明天的,可以吗？”

        简盈呼吸失控地发紧：“不可以！”

        叶依慕咬着她的肩膀，睫毛无辜地轻颤：“盈宝……你又不要我……”

        说完,她缓缓退开,虽然阴影里看不到表情,但这满身可怜无措的情绪却一下下往简盈心口最柔软的地方戳。

        怎么办,就是爱她呀，爱得舍不得让她受一点点委屈。

        叶依慕撑着手刚要起身,脖颈却被一双细瘦的手臂环住，她还没从怔愣中回神，唇瓣就被另一个柔软的唇封住。

        长长的深吻结束。

        简盈喘着气缓缓睁开眼，蹁跹微垂的睫毛：“傻瓜，我怎么可能……不要你？”

        叶依慕心中狂喜，鸦羽般的长睫盖住眼底翻涌的欲色,继续厮磨她的唇瓣。

         湿热的唇慢慢下移，贴着简盈莹白柔腻的脖颈,游走在凹凸分明的锁骨间，又辗转来到她小巧的耳垂。

        “嗯┄┄”猝不及防地被碰到敏感处，简盈喉咙情不自禁溢出一声带着弯的哼声。

        叶依慕的耳朵快要被这声娇吟烫化,呼吸骤然乱掉，吻得更急，手也沿着她斑斓起伏的曲线一路向下。

        腰肢柔软，犹如绸缎般丝滑。

        爱不释手的肉感。

        简盈羞耻得要撞墙，她觉得自己像是一块刚出炉的芝麻饼，轻轻一碰就酥得掉渣。

        “依慕，你别……”

        再继续，要一发不可收拾了。

        叶依慕似乎叹了口气，俯下身回到她唇上轻轻啄一下，极力克制着退开:“每天就一次亲亲，吃饭还一天三顿呢。”

        呦，还委屈上了。

        简盈从枕头下掏出手帕，替她擦拭额头的汗珠：“不吃饭就会饿死，不┄┄不亲难道也会死吗？”

         “会的，对我来说就会。”叶依慕不依不饶地磨蹭她，张口软软地咬：“盈宝，你多亲亲我好不好？”

        简盈脑子里浮现出叶依慕在商场上与对手谈判时杀伐果断的强势气场，再揉揉黏在自己颈边用生命在撒娇的“牛皮糖”，侧头亲她一下：“好，你表现好一点，就加餐。”

        叶依慕精神一震，右腿往她腰际一勾，把她拢在怀里：“那我要预支后天的。”

        简盈咬住唇，垂眸让她怀里拱了拱：“好，给你预支……”

        ……………………………………

        这两天恰逢网络购物节，直播的任务很重，简盈收工时天色已黑，看到叶依慕的微信留言，甜蜜地翘起嘴角。

        “沐枫，依慕来了，我要先走，这边就麻烦你收拾下。忙完你就到福婶家一起吃晚餐哦。”

        凌沐枫动作微微一顿，眼底隐隐闪着流彩：“好，我一会就过来。”

        简盈脚步轻快地踏进福婶家小厨房，看见叶依慕高挑挺拔的身影氤氲在腾起的烟火气中，忙忙碌碌显得不太真实。

        她微卷的栗色长发铺在背上，一身高定西装完美地贴合腰部曲线，看样子像是直接从公司过来，还没来得及换衣服。

        叶依慕听见脚步声转身，桃花眼随即弯成两道月牙：“盈宝累了吧，过来！给你切了水果。”

        简盈眼睛发酸，扑过去揽住她的腰：“你比我更累，从办公楼到童村开车要三个小时，要不你明天别来回折腾了，我们通电话好不好？”

        叶依慕凑过来贴贴她的脸，语气中毫不掩饰自己的眷恋：“不行，要是太长时间看不到你，我会心慌。”

        好傻！

        简盈心都要化了，哪舍得再说打击她的话，况且自己长时间见不到叶依慕，同样也食不知味。

        她把叶依慕挤出灶台：“那我来做饭，你快去休息。”

        “我来！”叶依慕拿出清理干净的鲈鱼朝她晃晃：“今天尝尝我做的菜。”

        说完，她熟练地将鲈鱼改刀切片，起锅倒油一气呵成，看得简盈目瞪口呆，直想给她鼓掌：“依慕，你怎么会做菜？”

        叶依慕手上动作不停，侧过头，红唇轻弯：“我特意跟福婶学的……谁让某只小猫喜欢吃鱼呢。”

        简盈傻傻地看着她，嗓音发涩：“……是为我学的？”

        叶依慕骨节分明的手指稳稳地翻动着锅铲，得意地点头：“不止这些，还有红糖小米粥，红糖包，我现在都会做。”

        简盈咬咬唇，压制不住汹涌的清楚，蹭到她身后用力搂住，闷闷地说：“依慕……你会一直对我好吗？万一你哪天不要我了……”

        下一秒，她的手就被死死攥住：“说什么呢？”

        叶依慕着急地回过身，长眉微皱，在她发顶不断地轻啄，郑重地反驳：“不会有那一天。”

        简盈光速补救，揽着她的腰晃晃，讨好地撒娇：“对不起，我是说着玩的。”

        “盈宝，以后不要说这种话。”叶依慕貌似很在意，她专注地凝视简盈，红唇颤了颤：“真正担心的应该是我，我每天都怕……”

        简盈知道这两年把她虐惨，都虐出心里阴影了。

        她踮起脚，羞赧地伸出一小截舌尖，舔过她的下唇，学着她刚才的语气一字字说：“不会有那一天。”

        叶依慕全身愉悦地一颤，眼前闪过昨夜旖旎香艳的场景：柔软的舌尖滑过脊背，带着星火般的热度，她几乎瞬间就忘记低落，重新弯起红唇。

        “盈宝，你帮我把水池边的面粉揉一下。”

        简盈暗暗松了口气，雀跃地挪到水池边，洗干净手伸进面粉里，触摸到一些粉状颗粒，指尖黏一撮凑近看：“依慕，你把我平时吃的药加在面粉里了？”

        叶依慕把鱼盛出来关火，洗了手从背后抱住简盈，盖着她的手一起揉面团：“还不是你总嫌药苦不肯喝，就只能做成红糖包，我加了双倍的红糖，保证一点都不苦。”

        她这个样子，像极了网络上为骗娃喝药，把药伪装成可乐或果汁的爸爸妈妈。

         简盈眼眶一热，头往后仰，娇软地靠着她脖颈，呈交颈相靡的姿势：“我又不是小宝宝。”

        叶依慕的声音拂在耳边，热度分外撩人：“你就是我的宝宝。”

        简盈耳尖泛红，努力地去忽略她的体温，把注意力集中在面团上，揉搓两下，用食指挑起一小撮想试下味道，但又怕药苦，竟下意识将指尖递到叶依慕唇边：“尝尝，甜不甜？”

        “甜。”叶依慕贴着她的身体，轻轻含住简盈的手指，脸上染着和简盈一模一样的红色：“……没有你甜。”

        简盈一怔，随即整张脸爆红，红潮一直蔓延的脖颈下，那些被她努力忽略到的感觉又被尽数挑起。

        腰背被按住，纤细的手臂上沾到面粉，简盈猛地转身想要去洗，不料这一动，脸颊不小心贴住她的唇，火热的触感由脸颊的接触瞬间引燃全身。

        简盈本能地想逃，想推开她，可是叶依慕的唇竟然移到了她雪白的颈项上。

        简盈顿时浑身酥.软，无力地闭上眼，恍恍惚惚地听见叶依慕极近地在她耳边“嗯”了一声。

        简盈被她这一声烘得热血上涌，理智全无，任由她的唇移到自己唇瓣上，辗转飞舞……

        许久，叶依慕终于放开她，简盈把脸埋在她胸口，跟着她的心跳起起伏伏。

        好羞，也好甜！

         简盈从她怀里退开，才发现身上沾染面粉，她发愁地瞪一眼罪魁祸首，叶依慕讪讪一笑，快速洗了手脱下外套，将她整个裹住。

        “不用，你的衣服好贵的，我上楼换一件。”

        简盈去水池边洗手，洗完又用干净的抹布擦拭，还没来得及脱下外套，叶依慕就已经端着菜踏出厨房。

        小院的门吱呀一声被推开。

        凌沐枫走了进来。

        她站在小院里，见到叶依慕从厨房出来，眼底沁出笑意，转而看见她身后的简盈时，瞳孔微妙地收缩了下。

        凌沐枫敛起来不及收回的笑容，扫视一圈叶依慕，视线又回到简盈身上，她身上那件昂贵的定制款西装外套，是属于叶依慕的……

        凌沐枫拨拨卷发，又重新挂好笑容，识趣地向两人告别：“盈盈姐，我约了朋友，晚饭就不跟你们一道吃了。”

        简盈朝她走过去，“是村里人吗，要是不介意的话，可以请他一起来吃。”

        “不用了，我约她去镇上看电影。”凌沐幽扯扯红艳的嘴角，摆摆手：“盈盈姐，你们吃吧，我先走了，再见！”

        “好，那你玩开心点。”简盈不再勉强，转身进厨房把其余几个菜端出来。
  
          快要踏出院门时，凌沐枫转过身，见简盈和叶依慕头挨着，凑在一起讨论菜品，嘴角扯出一个释然笑容……

        ……………………………………

        晚饭后，简盈和福婶到水井边洗碗，叶依慕绕到她身边，朝她眨眨眼，简盈故意

        不理她，倒是福婶心领神会，笑着说：“银妞儿，福婶一个人收拾就够了，你陪小慕去散会步。”

        “盈宝。”叶依慕略俯下身，压得声音：“走吧，我们去约会。”

        简盈：？？？

        童村四面环山，森林茂密，现在又是大晚上，约的是什么会？

        不过，她还是听话地站起身，乖乖跟上去。

        叶依慕放缓脚步，等简盈追上来和她并肩时，伸出小拇指勾住她的手，强势地握紧。

        简盈垂下头，掩盖住频频翘起的嘴角。


101、看小电影

         林间光影绰绰,头顶偶尔有鸟鸣，月光斑驳地落下，罩在前面牵着她的人身上。

        简盈回想起叶依慕在童村这半年发生的点点滴滴，觉得心中软软的,是一触碰就会感动的柔软。

        尤其在迷离的月色下,只看得见叶依慕侧脸轮廓,让简盈不知不觉恍惚起来，有种天地之间只剩下她的错觉。

        两人走到村口的歪脖子槐树下,叶依慕忽然停住,用手帕将简盈的眼睛蒙住，在她耳边低声说：“盈宝,我有一件东西要送给你。”

        简盈眼睛被罩住,看不见眸中的情绪,但倏然弯起的樱唇,能看得出她对叶依慕的信任。

        无论要被她带去哪里，简盈都不会问也不介意,一门心思愿意跟她走。

        过了十几分钟，叶依慕停住，将她眼睛上的手帕拿下。

        简盈在适应微亮的光线后，缓缓睁开，一栋三层红土砖房赫然映入眼帘。

        简盈整个人一顿，不可思议地转过头：“这……这不是我家？”

        简盈家原先只是一间土坯平房,几年前姐姐不知道从哪里得到消息，说童村要拆迁,吝啬鬼权衡利弊，才决定从牙缝里挤出一笔钱来翻新屋子。

        可等了许久也没等到拆迁，倒是慕名出现经济危机,当时为了帮叶依慕，不得已就把这房子卖了。

        叶依慕从背后搂住她，红唇轻轻勾起：“对，就是盈宝的家。”

        “可是……可是这房子不是已经卖了？”简盈茫然地看着她：“我一直想问婷婷买回来，可是她不愿意……沐幽也替我交涉过，可还是没能说动她，依慕，你是怎么办到的啊？”

        “我用自由跟她交换。”叶依慕显然不想纠结这个话题，轻描淡写地带过，又伸手揉揉她脑袋：“要不要进去看看？”

        简盈心口一阵阵皱缩，低着头，眼帘逐渐落下，闭合的睫毛间水汽升腾。

        叶依慕牢牢把她圈紧怀里，亲亲她的脸：“盈宝，你知道那天你把卖房的钱给我时，我在想什么？我想啊，我一定要把盈宝的家买回来还给你……还有……”

        她声音沙哑，却异常坚定：“还有，我在心里对自己说，要一辈子对盈宝好，永远不辜负她。”

        叶依慕说完，简盈再也熬不住，眼泪扑簌而下。

        她咬着唇，没有发出声音，但下意识缩起的肩膀在剧烈抖动，藏也藏不住。

        叶依慕着实有些慌，忙把她转过来紧紧拥住，用指腹擦拭她的脸颊：“盈宝，别哭啊，我最怕你哭了。”

        简盈觉得自己被她惯得越来越脆弱，动不动就哭鼻子：“你还会怕我？”

        “那可不？”叶依慕心疼得揪紧，完全不知道该怎么哄：“我怕你吃不好睡不好，怕你受委屈，怕别人欺负你……最怕你离开，让我再找不到你。”

        简盈往她怀里蹭了蹭：“依慕，对不起……”

        叶依慕垂着长睫，眼角有点泛酸，依恋地蹭蹭她的脖颈，一手拥着她，另一只手伸进西裤口袋中，反复摩挲着小小的丝绒首饰盒，手心里全是汗。

         不行，这个地方太敷衍了。

        要有更浪漫，更盛大的场合，才能配的上盈宝。

        叶依慕心跳如雷，手微微颤抖，她用尽全力才忍住当场求婚的冲动。

        她要精心准备，好好研究个完美的方案，给盈宝一个毕生难忘的美好回忆。

        这样想着，她缓缓收紧手臂，在她纤痩肩背上缓缓抚摸：“盈宝，你想不想进自己家看看？”

        “嗯，不过我想和阿姐一起进去。”简盈牵着她的手往晒谷场走：“阿姐和诺姐去镇上买床，应该快回来了。”

        ……………………………………

        夜晚的童村虫鸣细细，野花淡香宜人，而停车场却是春色满园。

        白色的添越SUV内，吝啬鬼正压着许诺鬼倒在宽敞的后座椅上亲吻，两颗脑袋亲昵的交缠着，许诺的手还在吝啬鬼的后颈上来回抚摸。

        一吻结束，吝啬鬼从她身上退开，许诺不依不饶地缠过来：“老婆，昨天好不容易睡一起，你又说换洗床单太麻烦……为了你，我连小三都肯做了，你都不心疼我！”

        吝啬鬼才懒得理她一天N次的表忠心，伸出食指推开她又凑过来索吻的大红唇：“你还说，盈盈让咱俩去买床，你这个看不上，那个又嫌Low，最后空着手回来，你是不是故意的？”

          许诺并没有像之前那样急于否认，勾住吝啬鬼的脖颈往自己身上压，双手在她后背上找到裙子拉链，悄悄往下拉。

        吝啬鬼惊呼：“你干嘛？”

        许诺用唇瓣堵住她的抗议，嘟嘟囔囔的：“小菁……前几天晚上，我太想你了睡不着……就看着小电影，自己……呃……老婆……为什么自己动手的时候，没这么舒服呢？”

        简菁双手抓住她脖子，将她上半身支得老远，杏眼圆睁，柳眉倒竖：“你真是在哪都能发.情！”

        “难道你不想？那你包里的是什么？我明明看到你包里有十几盒……”许诺的嘴猛地被捂住，她带着轻佻得意的笑，轻轻推开吝啬鬼的手：“老婆，我爱你啊，爱你爱得想天天欺负你……”

        “你，给我躺好！”

        “遵命，老婆……”

        吝啬鬼挺直身体，配合许诺向下拉裙子的动作，腰肢扭了扭，方便她更快地脱掉自己的紧身裙。

        …………………………

        简盈牵着叶依慕走到晒谷场，整个晒谷场就靠近河道边亮着一盏景观灯，四周黑黝黝的，什么都看不真切，只能隐约看见一辆SUV的轮廓。

        白色的SUV内，简菁渐渐忘却自我，抛下束缚，喉咙间溢出舒爽的声音。

         细细碎碎的低吟打破了夜晚的静谧。

        令人羞耻的声音成功的传入叶依慕和简盈耳中，两人皆微微一顿。

        叶依慕率先领悟过来，一把拽过小丫头，佯装镇定地转身，快速往后退，接连退好几步。

        “唰”的一下，简盈白皙的脸颊瞬间氤氲起一片蔷薇色，耳根子红得彻底。

        被迫听壁脚的叶依慕，看着怀中的小丫头水润的樱唇因震惊而微微张开，忍得面红耳赤。

        她在简盈唇上轻轻一啄，戏谑地闷声低笑：“盈宝，回神啦。”

        说完，将完全失去行动能力的简盈拥住，火速带离晒谷场。

        白色SUV内，简菁似乎听见叶依慕的声音，脸色陡然一变，猛地从许诺身上挺起，焦灼地四处看：“阿诺，我好像听见你大表姐的声音。”

        “不会吧，阿慕这会跟盈盈在约会呢。”话是这么说，但许诺也不敢确定，额角青筋隐隐直跳，脸上带着为尽兴的焦躁。

        不过童村穷乡僻壤，能约会的地方除了小河边就是果园的花架，小河边靠近晒谷场，大表姐和简盈路过都很正常。

        许诺搂住吝啬鬼柔软光洁的腰背，安抚地亲亲她嘴角：“怕什么呢，老婆……我们继续吧……”

         吝啬鬼坐立难安地推搡许诺：“阿诺，要不然你打个电话给大表姐，问问她在哪里？”

        “好吧！”许诺虽然欲求不满，但不想让吝啬鬼惦记其他事分神，随手披上外套，去够副驾座上的手机。

        她点开通讯录，划到叶依慕的号码拨过去。

        “喂……”许诺调整吐息，控制语速，让自己的声音听起来平稳一些：“阿慕，你在哪里？”

        叶依慕的声音比她更稳：“我和盈盈在葡萄园，你回来了吗？”

        许诺装模作样地演戏：“哦，还没呢……现在还在三家村。”

        叶依慕的演技比她更好，戏路比她更宽：“那……你忙你的吧，注意身体……我挂了哈！”

        许诺：？？？

        注意……身体？

        不应该是注意路况吗？


102、做姐姐对许诺做的事

        出了晒谷场,简盈猛然回神，像被踩了尾巴似的，小腿儿哧溜得贼快，仿佛被偷.情被撞破的人是她。

        她顶着一张大红脸回到房间,心神不宁地在樟木箱里面翻睡衣,连衣服裤子都来不及细看。

        叶依慕拼命忍着笑,不远不近地站着，饶有兴趣地看她慌乱的样子。

        简盈满脑袋都是阿姐那貌似痛苦又貌似欢愉的哼声,她偷偷往后喵,发现叶依慕无比淡定地站着，反观自己一副大惊小怪的样子,显得好没出息。

        简盈捧着一堆衣服飞快地奔出房间：“我去洗澡……”

        叶依慕倚在转角,扫一眼她手里的雪纺衫,“好心”地提醒：“盈宝,你没拿睡衣。”

        简盈脸颊又没出息地涨红，匆匆折回去手忙脚乱地翻找。

        等叶依慕洗完澡回房,看见简盈蜷成一团缩在被子里，眼睛紧紧闭合着。

        叶依慕爬上床，俯身靠近：“盈宝……”

        没有回应。

        隔了三秒。
 
          “盈宝，你睡着了吗？”

        还是没有回应，但睫毛明显颤了颤。

        叶依慕勾起红唇，一只手将自己的脖子撑起,另一只手点了点简盈的鼻尖。

        小丫头定力十足，还是一动不动。

        叶依慕探身亲亲她的唇,低低地笑：“别装啦！”

        简盈忍了又忍，最终还是没忍住，颤巍巍地睁开眼,仰起脑袋羞涩地与她对视。

        她纯净黑亮的眼眸像琉璃一样，剔透映着光，小巧挺翘的鼻尖下，是湿软嫩红的唇。

        叶依慕按奈不住，低头含住她诱人的唇瓣，温柔碾吸。

        叶依慕的唇慢慢滑到简盈耳侧，咬了咬，在她耳边低语：“盈宝……我能像阿诺对你姐姐那样……和你……”

        简盈脑中轰一下炸开，耳边又飘过阿姐羞人的哼声，就像之前她不小心在阿姐手机里看到的小电影片段那样━━

        新奇又刺激，还隐隐有些期待。

          叶依慕扑下长睫，声音越来越碎：“盈宝，你愿意吗？”

        简盈被吻得意乱情迷，但她很清醒自己在跟叶依慕做什么，从头到尾脑袋都很清醒。

        未来太过遥远，幸不幸福也不是随便说说就能拥有，简盈只知道此刻━━

        她是愿意为叶依慕所拥有的。

        她爱这个人，愿意把自己的一切都交给她。

        简盈怯怯地伸出双手，捧住她同样微红的面孔，用自己羞涩的吻来回应她。

        叶依慕浑身一颤，所有顾虑忍耐都碎成粉末。

        她在简盈唇上狠狠碾压又咬牙放开，急急地跳下床：“等我，我去问阿诺拿！”

        简盈微怔片刻才明白过来她要拿什么，红霞瞬间飞上脸颊，她赶紧追下床，拉住叶依慕的手腕，垫脚贴在她耳边，轻声说了几句话。

        不用问阿诺姐拿……

        她在给姐姐整理行李的时候，偷偷从她包里拿了一盒，藏在樟木箱里。

         叶依慕呆愣了几秒，她根本不敢相信之前牵个手抱一下都能害羞半天的人，居然能偷偷干这事，简直跟做梦似的。

        还没等她回神，手里就塞过来一个粉色的盒子，叶依慕脑中的弦轰然断裂，一把抱住简盈，将她往床上带。

        下一秒，叶依慕的唇压上来，手攥住她滑润的睡裙，一寸寸往下拉。

        叶依慕的唇舌早已熟练，知道怎样能让她溃不成军。

        吻落在小丫头雪白柔腻的肩膀，满室散发出勾人失魂的浓郁奶香。

        叶依慕撩开她散落在颈侧的头发：“盈宝……别紧张……”

        简盈心脏快要撞出胸口，身体里陌生的酥.麻尽数被她挑起，她不安地拽住叶依慕的手腕，迷迷糊糊地低喃：“我阿姐说……说……第一次……会很疼……”

        叶依慕咬她的耳垂：“别听你阿姐的，那是许诺技术不好……我不会让你疼的……”

        她的唇一点点往下……

        简盈脑中一片空白，有五彩斑斓地电光在眼前闪过，她失控地发出带着喘的气音，又无措地捂住嘴。

        叶依慕修长的手指缓缓覆上来……

         窗外电闪雷鸣，暴雨将至。

        叶依慕额头沁出细密的汗，她平复呼吸，替简盈掖好被子，只露出带着潮红的小脸，揽到臂弯里轻轻的抚摸。

        简盈浑身酸软，被叶依慕拍两下就睡着，窝在她怀里，纤长的睫毛紧紧闭合，嘴角带着满足又欢愉的甜笑。

        ……………………………………………………

        福婶家的小房间隔音差，为了安全，两个窗户的窗帘全部拉紧，晨曦扬在上面，仅能透进一层绒光。

        简盈蹁跹着睁开眼，四周一片昏暗。

        腰腿微微有点酸，她撑着手臂坐起，被子随着动作往下滑，视线有些迟缓地往下扫，看到未着寸缕的身体，自己都惊了一下，赶紧躺下来，裹得严严实实。

        但紧闭的房门还是立刻被推开。

        叶依慕放下早餐，几步走到她床边，把她连着被子拥住，在她额头上烙下一吻：“盈宝……”

        简盈脸颊不可抑制地染红，眼眸水水润润，似有波光在流动。

        叶依慕掀开被子躺下，把她拥到怀里，纤细的手指在她腰背上按摩，低声问：“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”

        简盈要被她的吐息和问话给融化了，不肯回答，叶依慕以为弄疼她，又紧张地追问一遍。

        简盈这才拱到她怀中，小懒猫似的挂在她身上，跟她脸贴脸，羞赧地摇头：“阿姐是骗人的。”

        叶依慕被她萌得心肝颤，忍不住作势又要亲，简盈撑着肩膀推她：“别……福婶会看见。”

        “福婶一大早就去菜市场。”叶依慕笑着走下床，将提前熬好的红糖小米粥盛出来，转过头说：“盈宝，今晚我们不住福婶家。”

        简盈刚要去洗漱，听见这话诧异地回头：“不住婶子家住哪？”

        “姚特助已经把你家的屋子收拾好，家具用品也全都添置齐全，今天就可以搬过去。”

        简盈当时就震惊了：“谨书姐也太能干了吧。”

        叶依慕桃花眼危险地眯起，语气酸得冒泡：“不许夸别人。”

        “你怎么连瑾书姐的醋都吃？”简盈好笑地揉揉她的脸：“其实不用收拾，凌爷爷今天出院，过两天我可以……可以跟你回S市了。”

        叶依慕愣了几秒才从这漫天的惊喜中回神：“你真的要跟我回家？”

        简盈浅笑着点头。

          叶依慕高兴得手脚不知放到哪好，差点打翻碗，简盈忙用手兜住，叶依慕往外推她：“快点去刷牙，一会去接凌爷爷出院。”

        …………………………………………

        凌爷爷出院，大家都来医院帮忙，很轻松就办理好所有手续，四五辆车浩浩荡荡回到童村。

        凌沐幽在后面偷偷跟着，到了家也不敢进门，躲在车里直勾勾盯着家门方向。

        凌爷爷躺在阳光明媚的卧室床上，对着许妍言忙碌的背影沉默了一会，忍了几次还是开口：“丫头，爷爷很感激你能来照顾我，现在爷爷已经回家，你也早些回去吧，免得爸妈记挂。”

        许妍言咬了咬唇：“爷爷，我……想留下来。”

        凌爷爷的视线从她紧张互绞的手指上扫过：“爷爷是年纪大，但不糊涂，我不知道你为什么会来做护工，但我看得出来，你不是穷苦人家的孩子。丫头，你为何会来做这种伺候人的工作？”

        凌爷爷语气不重但却让许妍言心头重重一跳。

        “爷爷，我……”

        “你不想说，爷爷也不勉强。”凌爷爷似乎很累，眯起眼靠着枕头：“不过这一个月多亏你照顾。爷爷知道你不是为钱才来照顾我……不过，爷爷还是想表达一下自己的心意，你……有没有想要的东西？只要你开口，爷爷自会答应。”

        许妍言突然跪倒在凌爷爷床边，惊呆屋内众人，齐齐用愕然的眼神看她。

           许妍言并不在意别人的目光，拽住被角哀求：“爷爷，您原谅沐幽吧。”

        听到这个名字，凌爷爷的脸色都沉了一个度：“沐幽犯了错，就应该受到惩罚。”

        许妍言眼眸中透着点点水光：“爷爷，您刚刚不是说只有我开口，您会给我想要的东西，我……我想要让沐幽回家，可以吗？”

        凌爷爷没说话，只是偏过头来看她，眼里闪过疑惑。

        许妍言急得泪如雨下：“爷爷，求求您原谅沐幽，让她回家吧。”

        凌爷爷喉头哽了哽，苍老的手轻拍下妍言的手背：“罢了，让她进来吧。”

        “诶！”

        不到三分钟，许妍言就牵着凌沐幽踏进房间，凌沐幽始终垂着头，眼底有遮不住的疲倦。

        凌爷爷面无表情，连一个眼神都没给她。

        凌沐幽脚步顿住门口，惴惴地喊了声“爷爷”，就再不敢往里走。

        凌爷爷带着喘的声音从窗口飘来：“听说三家村的养殖场发生了火灾？”

         凌沐幽担心影响爷爷休息，长话短说：“唔，现在已经在开展灾后重建工作。”

        “我看了新闻，你抢险组织的很好。”凌爷爷撑着想起身，忽觉得喉咙不爽，腥热的气息从肺腑涌出，猛地一阵咳。

        沐幽忙扑到床边，拍着爷爷佝偻的背，急得眼眶都红了：“爷爷……您怎么样？”

        凌爷爷咳了一阵终于缓过气，枯槁的手颤巍巍抚摸沐幽的发顶：“孩子，你要记住，无论什么时候都不能做违背良心的事，知道吗？”

        凌沐幽鼻头一酸，眼泪滚落下来：“爷爷，我错了！”

        凌爷爷欣慰地点点头。

        凌沐幽小心翼翼地扶他躺下，听到爷爷发出一声微乎其微的叹息声。

        爷爷这一声喟叹中饱含的遗憾，凌沐幽又怎会听不出来？

        爷爷想看到自己成家立业，想了无牵挂地走完这一生。

        “爷爷。”沐幽沉默片刻，眼神缓缓看向许妍言，又转回来：“我之前不是跟您说我有女朋友……您还让我带回来给您看……”

        “沐幽！”凌爷爷脸色一变，厉声说：“你还敢银妞儿的主意？”

         “不是，不是盈盈……”

        “不是银妞儿？”凌爷爷诧异地看着她：“是谁？”

        凌沐幽淡淡一笑：“爷爷，您已经见过她了。”

        “我见过？”凌爷爷这下子更诧异了，一眼溜到沐幽脸上，眼尖地捕捉到她和许妍言相视一笑，心下了然几分。

        凌爷爷从心里涌出一种莫名的喜悦，颓唐的脸庞倏然变得抖擞起来：“沐幽，爷爷习惯妍言这丫头在身边端茶递水，就让她住下来吧。”

        凌沐幽点头应声：“好！”

        凌爷爷仍是慈祥地笑着：“银妞儿刚刚来和爷爷辞行，呆会你和妍言去机场送送，顺便去添些家具回来，别委屈了人家。

        “知道了，爷爷！”凌沐幽伸手勾住许妍言的小拇指，将她往身边带了带：“那我们先出去了，爷爷您休息吧。”

        这种亲密的举动，凌沐幽几乎从未对她做过。

        许妍言微微一愣，傻乎乎地转头，眼睛带着显而易见地喜悦，水润灵动，透白的脸庞也染上一层薄红，像烟霞一样，说不出的娇俏。

         晚上九点，简盈坐上飞往S市的航班。

        这是她时隔两年后第一次回S市。

        离开时，她一个人拖着重重的行李箱，带着满身的伤痕心灰意冷地离开。

        再回来时，身边有姐姐和许诺陪伴，她靠在叶依慕怀里，还是有种恍如隔世的感觉。

        叶依慕当然懂她的心思，一路上都在照顾她的情绪，没事找事地跟她说话，竭力缓解她的怅然和紧张。

        话多到惹来阿姐和许诺好一通白眼。

        简盈趁没人注意勾着她的脖颈亲了一下，在她耳边低语：“依慕，我没事，不紧张，你再说下去阿姐就要投诉你了。

        叶依慕觑一眼周围乘客，声音压得更低：“她不敢，她还指望天启明年给她广告位呢。”


103、隔空告白

          这人,惯会拿捏别人的七寸.

        简盈无奈地笑：“那你累不累，要不要靠着眯会？”

        叶依慕摇摇头。

        简盈手指悄悄挪到她掌心，有意无意地挠着：“那……要不要亲亲？”

        叶依慕小机灵鬼似的扫一眼四周，然后疯狂点头。

        ……………………………………………………

        刚下飞机,陈景珍派来接机的人就从通道口迎上来,叶依慕牵着简盈,坐进停靠在航站楼的加长商务车。

        半小时后，简家姐妹终于见到传说中占地八千平米的bighouse━━紫园。

        吝啬鬼看着灯火通明的半山大别墅渐行渐近,努力闭闔下巴,只是看向妹妹的脸上依旧愁云密布。

        她揪着波浪眉：“叶总，你们家这一天的电费……呃……很贵的吧？”

        许诺就喜欢吝啬鬼这幅没见过世面的样子,揉着她的腰背往怀里压,霸道总裁上身：“别问,问就是有钱！”

         OK,她和富人之间果然有壁。

        吝啬鬼打心底里替简盈担忧，自古婚配讲究门当户对,简盈和叶依慕之间的身份，地位，财富差距犹如云龙井蛙，隔着十万个银河。

        不仅简菁担心，简盈心里也是忐忑不安，尤其是踩下车,映入眼帘的无边泳池，视野尽头升起的LED大屏,还有花园忙着修建名贵花木的园丁，穿着一色制服的女佣……

        简盈惊叹之余，心瑟缩成卑微的一团。

        叶依慕的右手伸过来,把简盈的手暖暖地裹住，安抚似地捏了捏，示意不要害怕：“盈宝，我带你去见妈妈。”

        陈景珍早早就在正厅守着，简盈还没踏进屋，另一只手就被陈景珍攥住，浅而温暖，贴近的那一瞬间让简盈有些不知所措。

        “又发呆，叫人呐！”叶依慕低声轻笑，语气中的宠溺不自觉流露出来。

        简盈回过神，连忙绽开一个笑：“叶太太，您……您好……”

        陈景珍佯装生气的低咳一声：“嗯？怎么还叫叶太太？”

        简盈不安地看向叶依慕，眸中闪过一丝不确定，叶依慕鼓励地对她点头。

        简盈又把头转回来，羞赧地轻声唤：“妈妈……”

         陈景珍重重地应了声，将手腕上那只极为罕见的沙枣青手镯褪下，稍稍借力，就移到了简盈纤细的手腕上。

        简盈更加无措不安，下意识要把镯子推还给她。

        “盈盈，这是我嫁过来的时候，我婆婆给我的，现在我交给你。”陈景珍笑眯眯地执起她的手，端详一番：“样式的确是土气了点，你要是不喜欢的话就收起来。”

        “不，不是的，我……我很喜欢。”

        简盈心里一酸，既感动又感激，她实在不知道自己哪里值得被这样小心而珍贵地宠爱，也不知道怎么做才能回馈陈景珍对她的好。

        陈景珍转而朝许诺一行人招手：“大家别站在门口，都去饭厅用晚餐吧。”然后，亲昵地挽起简盈手臂，带她去饭厅：“小慕三天前就把菜单发给英姑，都是你喜欢吃的。”

        简盈慢半拍地看向叶依慕，叶依慕侧身过来，笑了笑，然后挽起她另一边胳膊。

        …………………………………………

        回到S市，叶依慕就马不停蹄地投入工作中，再过半个月就是农历新年，公司好多重要决策都等她拍板。

        简盈也还是继续她的直播事业，她请沐枫来工作室帮忙。休息时间，沐枫百无聊赖地翻着手机，刷到网页整个人都炸了。

        “盈盈姐，慕姐姐她又上热搜啦。”

           简盈好奇地凑近，看到手机屏超大号标题，机械般地顿住。

        【天启集团掌门人与电商太子女携手共进午餐，太子女曾公开示爱叶董事长，疑似恋情坐实】

        标题右边的照片，正是两人在天启旗下最大的西餐厅用餐时，被记者捕捉到的画面。

        简盈跟叶依慕共事过一段时间，私底下她幼稚黏人，但工作中却完全不同。

        工作中的叶依慕穿着修身的小西装，一副全神贯注的禁欲样，要多吸引人就有多吸引人，简直就是脸和智商并存的人间尤物。

        叶依慕真的很优秀，被人喜欢也不足为奇。

        但简盈胸口还是酸痒得坐立难安，她蔫蔫地坐在窗口盯着手机发呆，整个人跟丢了魂似的。

        凌沐枫咬着苹果走过来，看到简盈眼眶微红，表情略有点恨铁不成钢：“盈盈姐，偷偷躲起来难过是没用的，你要支棱起来，宣誓主权啊。”

        简盈不明所以地重复一句：“宣誓主权？”

        “对！”在简盈怔愣的几秒内，凌沐枫就已经在网上下单购买一束鲜花，送到天启集团。

         中午十二点，天启集团的员工陆续出来吃午餐，这个时间段是人员最密集的时候，大家都等在等电梯。

        “叮……”

        电梯打开，一个穿着黄色制服的外卖小哥捧着一大串红玫瑰从电梯里出来，逢人就问：“请问叶依慕在几楼？”

        一群干饭人全体愣在原地，纷纷侧目围过来，好奇是谁给叶总送这么大一束花。

        姚特助抱着文件走过，远远就看见外卖小哥被一群人围住，他们连午饭都不想吃，都等着吃叶总的大瓜。

        姚特助简单问了下情况，接过花里的卡片一看，顿时不淡定了。

        “慕名而来，生死相依。”

        落款：你的盈宝宝。

        这“盈宝宝”三个字，着实让姚特助精神一凛。

        她小心翼翼地捧着花走进电梯，霸道地把所有人都赶出去，一个人占一部电梯，生怕磕坏一片花瓣。

         总裁办公室内，叶依慕正在回复国外客人的邮件，刚编辑完一串德文，听见实木门被扣了三下。她冷冷地抬眸，一大束玫瑰映入眼帘。

        姚特助淹没在大束花的后面，费力地探出脑袋：“叶总，您的花！”

        “姚瑾书，你现在越来越会做事了，什么东西都敢替我作主收下来？”

        说完，叶依慕又嫌弃地扫一眼：“拿出去！”

        姚特助装模作样地往回退：“哎，好吧！那我跟简小姐说我们叶总不喜欢她送的花。”

        “等等，你说谁？简小姐……简盈送我的？”

        姚特助憋着笑点点头。

        叶依慕神色顿时变了，忽的站起身，几步跑上前一把抢过姚特助手里的花：“给我！”

        她把花里的卡片看了又看，红唇翘得高高的，怎么也下不来，差点把脸埋进花束里去。

        余光瞄到姚特助在偷笑，叶依慕一秒恢复冰山脸，冷声说：“手机带了吗？”

          “带了。”

        叶依慕走到窗前，挑了个最好的角度，捧着玫瑰摆好pose，朝姚特助点头：“给我拍一张。”

        姚特助花了十秒才消化眼前的状况，立刻掏出手机，手机对着叶依慕腰部位置，焦点对准她的脸，快速按下按钮。

        拍完照，她又让姚特助登录天启集团的官方微博，图文并茂地编辑一串文字：

        【谢谢叶太太送的玫瑰，余生请多指教！】

        后面简单粗暴@简盈。

        此时的简盈，刚刚下直播，还没来得及收麦，就听见凌沐枫的土拨鼠尖叫：“啊啊啊，盈盈姐，你快看微博，你上热搜啦。”

        简盈登上几百年不用的微博，收到一条特别关注微博提醒。

        她滑下通知栏，看到了叶依慕炽热的隔空告白。

        凌沐枫又是一阵大呼小叫：“天哪，慕姐姐不是用个人账号，而是用天启的官微发这条微博，等于就是官宣呀，盈盈姐，你太有牌面了！”

         简盈攥紧手机，心口暖得发烫。

        …………………………………………

        简盈收工后回到珠江路的高级公寓，她的工作室离紫园较远，叶依慕怕她受累，所以就近买了一套公寓。

        回到家她先洗了澡，盘算着时间，将做好的菜摆上桌，一次次走到阳台，不耐其烦地往下看。

        等了半小时，终于看到那辆熟悉的粪叉子开进来，简盈赶忙回到客厅，装作不经意的样子摆起碗筷。

        她跟自己说，冷静，撑住，不要……不要表现得太想她。

        这才分开不到十小时，千万不能表现得像分开十年一样。

        可是听到门口传来高跟鞋的踩踏声时，简盈的身体比心诚实多了，赤着脚蹬蹬蹬跑到门口，被叶依慕抱了个满怀，简盈双腿勾住她的腰，像小袋鼠一般，完全依附在她身上。

        这样暧昧又黏人的姿势，但简盈却一点也不想下来。

        叶依慕踹掉高跟鞋，提着她的臀往上托了托，抱着她倒在沙发上，轻柔地含住她的唇。

          辗转舔吮，温软火热。

        简盈不由自主地抬起手，勾住她修长的天鹅颈，回应她的柔情蜜意。

        “盈宝，那个严小姐只是客户，谈完工作我只是例行请她吃个饭，没想到会被记者拍到……对不起，让你受委屈了。”

        “没有，没有委屈。”简盈感动得眼眶发酸，在她脸上来回蹭几下：“那个微博……对集团有没有影响……会不会对你不好？”

        “不会的。”叶依慕轻触她发红的耳垂：“盈宝，我知道吃醋的感觉有多难受，我不会让你受这种苦的。”

        简盈睫毛不安地发着抖：“那你跟我解释清楚就行，用不着这样昭告天下，万一影响天启股价，那我不就成罪人？”

        叶依慕从她的唇上退开，目光灼灼地看着她：“盈宝，没有什么比你更重要。”

        “依慕……”简盈心里又涌过一阵暖意，她勾着叶依慕脖颈，奖励她一个吻：“你捧着玫瑰的样子真好看，微博底下都是舔屏的留言。”

        “你不用舔屏。”叶依慕指腹温柔地摩挲着她的脸颊：“真人就在你面前，你可以直接啃。”


104、往后余生全是你 

        令人垂涎的美色就在眼前,简盈快要把持不住，但她还是故作矜持地把叶依慕推开：“你快去洗手吃饭。”

        叶依慕的唇又移到她的耳垂：“我想先去洗澡……”

        简盈几乎一秒就反映过来她想做什么，欲拒还迎地摆动脑袋：“别……”

        吻一点点向下……

        简盈已经完全失去语言功能，喘的声音连自己听了都面红耳赤。

        更别说传到叶依慕耳中,气息被拉得很长,好酥,叶依慕只觉得全身发麻，就像是有人在温柔地帮她掏耳朵,好舒服……

        叶依慕将她拉起来：“我们一起洗……”

        “我……洗过澡了……”

        “再洗一遍。”

        简盈无奈地被推进浴室。

         她就知道,这种事有了第一次，就会有无数次。

        夜深人静,简盈气息不稳地黏在她身上,脸色醉红,身上软得一点力气都没有。

        她往叶依慕怀里蹭蹭,委屈巴巴地抱怨：“我好饿，再过两个小时早餐店就快开门营业,可我连晚饭还没吃上。”

        叶依慕不舍地亲亲她额角：“你想吃什么，我给你做。”

        简盈困顿地闭上眼：“不吃了，我先睡会。”

        叶依慕伸手将她环抱住：“好，你好好睡一觉，晚上带你去参加天启的年会。”

        简盈迷迷糊糊地接话：“带我去年会？”

        小丫头的声音越来越低，呼吸也越发绵长,叶依慕凑近一看，发现她睡着了。

        她贴着简盈的耳朵,低声说：“对，我有一件很重要很重要的事情要宣布。”

        天启集团的年会在旗下最大的酒店举行。参加年会的有公司员工，集团股东,也有合作客商。

        集团在叶依慕的带领市值翻了近三成，股东们各个赚的盆满钵满，国际知名企业纷纷以和天启合作为荣，“天启”傲视群雄般闪动炫人光彩，令同行企业瞠乎其后。

        叶依慕承诺在年底给员工多发三个月工资，并拿出一成的红利置办奖品，给员工在年会上抽奖。

        她虽然严苛不讲情面，但绝对是格局最大，最大方的老板，所以天启员工离职率很低，忠诚度和归属感却最高。

        黑色的卡宴在酒店门口停下，叶依慕握着简盈的手，缓缓踩下车。

        简盈穿着烟灰色的小礼服，胸口到肩胛骨的布料之间全是微闪的碎钻，裙摆堪堪到脚背，看上去既妩媚又性感。

        而叶依慕穿着最简单的白色礼服，极致简单却又是最经典的款式，每一处细节都透露着高贵两个字。

        她牵着简盈步入宴会厅，坐到首桌。

        首桌上坐着的都是重量级的股东和叶家家属，身份自是不同，所以有不少好奇的目光总偷偷往简盈身上瞟，让她感到浑身不自在。

        晚上九点，年会正式开始。

        年会第一个环节就是公司董事长致辞，叶依慕踩着高跟鞋缓缓走上台，整个宴会厅安静下来。

        她朝台下坐着的员工及股东鞠了一躬，调整话筒的高低，简明扼要地对去年公司的运营做总结，并构画来年公司的发展前景。

        做完报告，她的目光才转回来，笔直地看向主桌，牢牢地锁住简盈。

        叶依慕停顿片刻，当着天启总公司数千员工，再次开口：“最后，我想给大家正式介绍一下我的太太。”

        随着她这番话从话筒里传出，全场顿时一片哗然，所有人都惊呆了。

        其中也包括简盈。

        她钉在座位上，呆呆地看着叶依慕。

        宴会厅璀璨的顶光下，叶依慕潋滟的桃花眼盛满柔情，她提着裙摆一步步朝简盈走来，每走一步，都吸引着所有人的眼球。

        她稳稳地走到简盈面前，停下。

        简盈仰头，对上她含笑的眼眸，叶依慕打开掌心的丝绒盒，将一枚钻戒递到她眼前，低低地说“盈宝，嫁给我吧。”

        简盈猝然睁大眼，一时之间竟忘了做出反映。

        现场每个人的声音都自觉得放低，全场安静，都在等待简盈的答复。

        长时间的沉默。

        叶依慕睫毛不安地颤了颤，声音变得卑微而又焦灼：“盈宝，你不愿意吗？那我嫁给你好不好？”

        她的声音很低，但足够让最近一桌的人听得清清楚楚。

        主桌上的高层都惊得瞪大眼睛，他们根本不敢相信工作中杀伐果断，雷厉风行的叶总居然会在这个女孩面前这般放低姿态。

        简盈视野一片模糊，眼眶全是粼粼水色，她捂住嘴，忍不住笑，但眼泪却跟着落下来。

        好傻，也好心疼。

        简盈哪里舍得让她等，急忙将左手抬起，葱白指尖伸到她面前，哽着声音：“我愿意。”

         叶依慕眸中瞬间光彩灿亮，手忙脚乱地把戒指从盒子中取出，拖着她的手，郑重地将一枚偌大钻戒套在简盈细长白皙的手指上。

        简盈弯起唇角，跨前一步，双手环住她的腰，踮起脚，轻轻亲在她侧脸。

        三秒后，全场响起雷鸣般的掌声。

        口哨声，尖叫声混在一起，整个宴会厅到处都在响，但简盈却听不见任何声音，只能感受到自己砰砰的心跳声，她靠在叶依慕怀里，小声却坚定地说：“依慕……我们一定会很幸福的。”

        ………………………………………………

        往年公司年会，员工们都会和公司高层闹上一闹。

        虽然简盈已经吩咐姚特助尽量用纯净水来伪装酒，但总有躲不开的时候，平时大气不敢出的员工在年会都被赋予特权，允许没大没小，没上没下，放任的结果就是成功灌醉全公司员工最敬畏的董事长。

        于是乎，年会进行到一半，简盈就被迫扶着烂醉如泥的叶依慕先行离席。

        姚特助帮忙把叶依慕抬上车，没有跟着坐进去，而是一反常态地站在车门边搓着手。

        简盈看出她的心思，独自绕回驾驶座，对司机和姚特助笑了笑，善解人意地说：“你们都进去接着玩吧，我来送她回家。”

          叶依慕和简盈是因为一场小车祸而认识，为了纪念她们的初识，今晚年会的特等奖就是一辆价值三百多万的玛莎拉蒂。

        马上就要到抽奖环节，每个人都想试试运气，姚特助当然也不例外。

        姚特助和司机对视一眼：“简小姐，这……”

        简盈系好安全带，朝他们挥挥手：“放心吧，我一个人可以的。”

        姚特助和司机都没想到未来的董事长夫人这般好相处，有些受宠若惊：“那……谢谢简小姐！”

        好不容易，简盈终于把软成一摊泥的叶依慕扶上床。

        “嗯━━”

        小高领的礼服让叶依慕极其不舒服，她醉酒本就呼吸不畅，现下更加难受，只能翻转着身体试图解下礼服。

        简盈绞了热毛巾走过来，温柔细致地替她擦拭酡红的脸颊，听见她发出一声喟叹，俯身靠近，手滑到叶依慕脖颈后的拉链上。

        叶依慕醉得不省人事，迷迷糊糊中感觉有人在解她衣服，一着急便下意识横开简盈的手：“你……走开……”

         简盈茫然地顿了顿，随即无奈地白她一眼，继续手上的动作。

        叶依慕挣扎着起身，用手背揉揉眼睛，费力地分辨眼前人的脸，神色不由一愣：“你长得好像盈宝……”

        简盈眉心重重一跳，咬着牙忍着气，拽下她的衣领。

        叶依慕死死拉住衣服，嘟嘟囔囔：“不行，虽然你长得有点像我家盈宝，但也不能脱我衣服，我只喜欢盈宝，我是要和盈宝结婚的，诶……你不能脱……”

        简盈没理她，继续脱她衣服，叶依慕急得语无伦次：“你┄┄你要多少钱我都给你，明天给你转钱，不要脱我衣服┄┄我不喜欢这样┄┄我家盈宝会生气的，你再这样我就┄┄我就报警啦。”

        简盈：？？？

        她当她是什么？红馆的小姐吗？

        过分！

        太过分了！

        喝醉酒居然连老婆都认不出！

           “叶依慕！”简盈狠狠地推开她，叶依慕重心不稳倒在床上，简盈顺势压上去，左手扬到她眼前：“你看清楚，我是简盈，这个是你三小时前，跟我求婚的戒指。”

        简盈气得眼眶都红了，她咬着唇，伸手用力抠着戒指，想把它取下来：“我……我现在把戒指还给你……我才……才不要和你结婚。”

        可这枚钻戒是按照她手指粗细定制的，跟她的葱白指节配合得严丝合缝，一旦套上去，基本就拿不下来。

        简盈拽了好几次都没能把戒指拽下来，反而把原本白皙的手指弄得红肿不堪。

        这下，叶依慕的酒算是彻底醒了，她扑过去攥紧简盈的手，无措地道歉：“对不起，盈宝……你别摘……别摘……”

        简盈咬着唇，戒指暂时也不拽了，哽着嗓子说：“要我不拿下来也行，但必须接受惩罚。”

        叶依慕摇摇晃晃地点头：“我都听盈宝的。”

        简盈转身去锁门，将整片落地窗的窗帘紧紧拉上，回到床边把叶依慕往里推了推，踢掉拖鞋上床，点着她的肩膀直接把人推到。

        叶依慕呼吸逐渐不稳：“盈宝……”

        简盈抬起细长白嫩的腿，跨坐在她身上，俯下身，饱满的曲线有意无意地与她的轻轻相碰。

        肌肤相触的那一瞬间迅速撩起火苗。

        叶依慕气息加重，急促地捉住她的手：“盈宝……今晚不行，我醉了。”

        醉酒后的她连拿东西都拿不稳，下手一定没个轻重，会弄疼盈宝的。

        “但是我……想要你。”简盈温软的手指捏住叶依慕的下巴，慢慢低头：“依慕，你今晚在台上做年度汇报的时候，我就想这么做了……”

        年会致辞时，叶依慕站在台上侃侃而谈，举手投足都透着一股说不出的气势。

        当时，简盈一瞬不瞬地看着她，满脑子都在幻想着扯开她扣子扑到她身上……

        原来，魅力这种东西，不仅仅是五官漂亮所产生的表象，也不是涂脂抹粉所能装点出来的，而是灵魂深处绽放的光芒。

        简盈从来不曾着迷崇拜过什么人，包括当下炙手可热的明星。

        但那一刻，叶依慕站在台上，简盈的心不由自主心砰砰跳的时候，她终于体会到什么是崇拜的感觉。

        她真的好爱叶依慕，爱到想扑倒她。

        “盈宝……”

        叶依慕完全陷入简盈的主动热情中，难耐地压着她搂向自己。

        简盈反手扣住她的手腕，不让她动，转而又主动贴近她，甜香的气息拂在她耳畔：“说了是惩罚，你只能乖乖躺着。”

        其实，在叶依慕的“教导”下，她早就领悟到如何取悦对方，但苦无用武之地，不如今晚就来一场实践吧。

        简盈扯下睡衣的腰带，绕两圈把她的手腕绑住，压在头顶。

        叶依慕迷蒙的视线停在简盈红润饱满的嘴唇上，随着吐息，红唇微微张开，隐隐露出粉色的一小截舌尖。

        勾人不自知的小丫头。

        “今晚，你要听我的话哦。”简盈贴在她耳边，轻咬她的耳垂，听到她紊乱的喘息后，心领神会地将手缓缓下移……

        ……………………………………

        清晨，阳光穿透纱幔，给阒暗的卧室投照出斑驳的光亮。

         叶依慕还在睡，她趴着的睡姿柔软得像个孩子，凉被盖住她的腰际，阳光爬上她光洁白皙的肩膀，看起来好干净，好可口。

        简盈忍不住用手指轻抚她的肩膀和散落在枕头上的卷发，叶依慕蝶翼般的睫毛颤了颤，缓缓睁开眼，柔和浅淡的光打在她脸上，勾勒出姣好的五官。

        两人对视片刻，叶依慕慢半拍地开口：“昨晚我们……”

        简盈眨巴着眼睛解释：“呃……那个……你有没有听说过酒后乱性？”

        “但喝酒的那个是我，你可是滴酒未沾。”叶依慕捏她的鼻尖：“你蓄谋已久了是不是？”

        简盈仰头连，一双清亮剔透的眼弯出无辜的弧度：“我是很想没错啦，可你昨晚明明很享受的。”

        “我有吗？”叶依慕的手移到她脸颊，用力捏了捏：“小妖精，你抢了我侵略的权利。”

        简盈红着脸拍她的手：“你昨天把我当成谁了，居然还说要给我转钱，钱呢？”

        叶依慕讨好地在她的香软处蹭两下，求生欲满满：“我的钱全部上交给老婆的，我没钱。”

        说完，翻身压住简盈，用唇碰她的耳垂，在她耳边暧昧地说：“不过，可以用其他东西来抵……包你不亏……”

         简盈心想，这世上能让人亏到下不来床的也就只有叶依慕了，到了紫园，她踩下车的步子都有些虚晃，撑着车门才勉强站住。

        英姑老远就看见大小姐的车驶入花园，兴奋地小碎步迎上去，无意间瞥见叶依慕脖颈处的淤青，脸色微微一变：“年纪人呀，不要仗着身体好就不懂克制。”

        简盈臊得恨不得有地洞可钻，然而英姑在瞥见她全身有更多更深的淤青后，竟喜滋滋地弯起嘴角，倏然变了话锋：“嗯，其实那个……偶尔放纵一下也是可以的。”

        简盈：？？？

        叶依慕：？？？

        英婆婆啊英婆婆，你说你怎么还双标呢？

        叶依慕和简盈的婚礼在一周后举行，陈景珍事事都要亲力亲为，忙并快乐着。

        家里有个事无巨细的妈妈还不够，叶依慕几乎什么都要亲自过手，简盈看她实在太辛苦，拽着她撒娇：“我们出去逛逛吧。”

        “盈宝乖啊，等我扎好捧花就陪你。”

        叶依慕蜷坐在地上，简盈凑近一看，她正一丝不苟地挑捧花里最好看的几束，还献宝似地递到她眼前：“好看吗？”

        “好看。”简盈在她侧脸轻轻吻一下：“比花还美的叶小姐，能不能陪我去花园走走？”

        叶依慕宠溺地揉揉她脑袋：“好！”

        紫园硕大的花园里，婚礼的场地已经差不多布置好，红毯和花架拱门也已立在草坪上。

        叶依慕牵着简盈的手，走过满是鲜花的红毯，她转过头，一双桃花眼弯了弯，笑得很甜：“盈宝，你是不是特意拉我过来彩排？”

        “才不是！”简盈伸手环抱住她的腰，依恋地蹭了蹭：“英婆婆说……说婚礼前一周，我们都不能见面，所以我想和你多呆一会。”

        叶依慕侧头亲吻她的额头：“怎么，晚上没有我就睡不着？”

        简盈后知后觉听出深意，握拳轻轻捶她的肩：“谁稀罕你。”

        叶依慕捉住她的手：“盈宝，别生气，是我稀罕你，是我离了你睡不着。”

        接着，她缓缓凑近，在她耳边低语：“别担心，没那么多规矩，今晚我偷偷溜过来找你。”

        “不可以。”简盈如临大敌地推她：“我看我们还是守规矩一点比较好。”

         简盈忽然羞赧起来，声音越来越低：“而且英婆婆……会……会在门口守着。”

        叶依慕拽着她的手放在自己饱满处，睫毛低垂着：“一个星期这么久，我会想你的，哪哪都会想。”

        简盈想抽回收，手腕却酥麻地动也动不了：“哼！那天在公寓阳台的沙发上……你不是说我……又笨又菜？”

        叶依慕蹭蹭她羞红的脸，又蹭蹭她鼻尖，声音低低柔柔，带着耐不住的笑意：“我那是骗你的，怕你太骄傲。”

        简盈低头，掩饰住嘴角得意的弧度，叶依慕笑得无比荡漾，张开双臂，将她困在自己怀里，低声呢喃：“盈宝……我爱你！”

        简盈依偎在她怀里，幸福地眯起眼回应：“我也爱你！”

        吻落下，辗转出最炽热的缠绵。

        往后余生，风雪是你，平淡是你，清贫也是你，荣华也是你……

        全文完！        