第 1 章
夏又燃在酒会上坐了半个小时，什么都没干，就偷偷地盯着灯光下的那个女人。
那女人上身红色而夸张的露肩，香肩之下能看到精致的锁骨，衣摆收进了裤腰里，露出了窄细的腰。下身是白色的阔腿裤，两条长腿交叠着，看着分外艳丽。
她靠着酒柜握着手机，一手撑着下颚，旁边是三分满的香槟，她眉头越蹙越紧，五官上带上了冷意，似有些不悦。
从她身边路过的人都很踌躇，忍不住多看几眼美女，又不敢过去跟她搭话。
有人小声地压低声音问：“她是谁啊，好漂亮啊，不会是哪个女星吧。”
夏又燃摇头道：“不是，她是经纪人。”
叶容，娱乐圈有名的金牌经纪人，她手底下带了不少影帝和影后，现在更是带出了一对双影后，只要是她看中的艺人，她就能凭借一双巧手，把艺人推翻人生巅峰。
最重要的是她人长的美，不少导演都怂恿她去拍戏，叶容都是不屑的摆摆手，语气嚣张，“不稀罕，我要是去了，娱乐圈的影后们都别想吃饭营业了。”
开始大家笑她狂，后来她一口气捧出了两个影后，那些笑话她的人都捂住脸不敢在发言，叶容是狂，但是她狂得很有资本。
夏又燃目不转睛地看着，终于叶容握住了那杯酒，转过了身，眼睛往上一挑，就是和之前不一样的风情，叫能叫人心脏乱跳，只是可惜没能多看两眼，立马有人迎上去请叶容喝酒。
酒面轻轻的微荡，叶容微扬起的脖颈，她喝酒的时候都无比性感，喝完她轻轻地抿唇，唇珠微红，被酒水润湿后，又格外的欲气。
哪怕同样身为女人，也忍不住多看两眼。
很快，叶容身边就围了一群人，不管她站在哪里，哪里的光芒都能璀璨起来。
夏又燃看得心里只发酸，握着酒杯半天没喝，不确信地问助理，“你说她会不会注意到我啊？我今天穿得还算亮眼吧？”
在这种女星穿着都很暴露的场合里，夏又燃清纯的形象真的不太打眼，助理看夏又燃那酸酸的样子，都有点后悔让夏又燃过来了，她小声说：“要不咱们就先离开吧。”
偏偏夏又燃不舍得离开，磨蹭道：“我在坐坐吧，现在走指不定什么时候才能看到，我再坐一会，一会就走。”
说完，一道目光朝着她看了过来。
夏又燃心里一咯噔，有所感地抬起头，然后她在叶容的眼睛里看到了自己的影子。
叶容交叠着腿，冲她勾了下手指，“就你了，你过来吧。”
夏又燃还在发愣，感觉自己在做梦，直到所有目光落在她身上，不少人开始起哄，她才缓缓指着自己，“您是在叫我吗？”
叶容莞尔。
夏又燃僵着身体站起来，几乎是同手同脚走过去，站在叶容的身边的时候身体还在发抖。
叶容问：“刚刚大家说话都听到了吗？”
听到什么了？
刚刚她满心满眼只去看叶容了，大家说什么自动在她耳朵过滤了，夏又燃怕自己说没听到，叶容就让会她走，她硬着头皮点了一下头。
“那就好。”叶容身体往后一靠，长腿分开微微分开，邀请地一声说，“那就坐下来吧。”
夏又燃瞪大了一双眼，有瞬间肾上腺素只往上飚，“我、我坐下来？我坐您腿上吗？”
叶容蹙眉，盯着她，神情略有些复杂，“难不成你还想跪在我腿边？”
“没有！我不是那个意思！”夏又燃连声辩解，她深吸口气缓缓坐在叶容腿上，其实不敢真坐上去，一直僵着不敢挨着她的腿。
连呼吸也是小心翼翼，却还是闻到了淡淡的木质香，那是叶容身上的香水味儿，有点正经，再细细闻，又成了柠檬的清酸，像极了一个绅士在故意在耍着坏。
叶容握着夏又燃的腰，把她扣在自己腿上，很绅士地一笑，“我跟她们玩游戏玩输了，她们让我吃薯条，你不介意帮个忙吧？”
对面立马有人喊，“叶容，你说话不算话啊，说好了你输了就找我的，怎么换成了个小妹妹。”
“急什么急，刚刚要不是你故意下套，这么简单的游戏我会输掉么，我现在就不找你。”叶容冷冷瞥了她一眼，说不给面子，就真的一点也不给，那人也不生气，笑嘻嘻地催她快吃薯条。
叶容再看夏又燃的时候又温柔了一些，“你会喝酒吗？”
夏又燃懵懵懂懂的点头，都弄不懂她们在玩什么，怎么一会要怎么吃薯条，一会还要喝酒。
下一秒叶容就捏了根薯条过来，放在她唇上，叶容有点命令语气的说，“不准掉啊，稳住，不然我待会输了要喝酒。”
夏又燃微愣，刚想应一声“行”，又怕薯条掉了，就只能忍着，薯条贴在她的唇间，她怕薯条会掉又怕薯条贴得太紧，但是更怕叶容会突然亲她一下。
叶容眼睛里含着笑，好像在说瞎想什么呢，然后低头从侧面咬住了薯条。
炽热的呼吸落在夏又燃脸上，夏又燃垂眸，看着叶容的睫毛扑闪着慢慢远离。心脏开始胡乱的蹦跳，好像随时都会炸掉，激动的有点痛了。
叶容没吃那根薯条，含过去就放在纸巾上，然后抽出干净的纸巾慢条斯理的擦着唇，顺便递了一张给夏又燃。
夏又燃握着纸，还没有擦就觉得有异样的触感顺着嘴角烧了起来，比喝酒还要上头。
叶容轻声问：“怎么？吓到了？”
夏又燃结结巴巴地说：“没、没吓到。”
叶容笑了一声，朝着那群喝高的人喊，“行了，行了，让小妹妹出去吧，你们几个不要脸的自己玩儿，别拉着小妹妹撩，羞不羞啊。”
“那你还亲人家小妹妹，你羞不羞啊。”喊话的跟叶容是朋友，道：“薯条你也没吃，玩的没什么意思，这样吧，你再喝一杯就放了你。”
叶容伸手去拿桌上的伏加特，手又转了个弯，“换杯饮料吧，拿酒灌小妹妹不太好吧。”
很快侍者换了一杯饮料过来。
夏又燃拿起来一口直接喝了。
喝完发现叶容盯着她看，她又慌了，握着杯子的手发抖，“我喝多了吗，要分你一半吗？”
那群人是想着让她们喝交杯酒的，但现在也挺好，叶容手指压在她唇上，擦掉她嘴角那点饮料，舔了下指腹，“好了。”
这就好了吗？
夏又燃从她们那圈人里出来的时候整个人都是晃的，坐也坐不稳，只能羞着脸出了酒会。
今天不仅和喜欢的人说上了话，还坐在她腿上了，这样就很好了，她很知足。
夏又燃大口喘着气，手指摸上嘴角，用手挡着，没忍住轻轻舔了下，和方才叶容触碰的感觉差了很多，那个更快更激烈，能瞬间麻痹她的神经。
车里安静，没人注意她在干什么，夜色愈发的沉，只有旁边的路灯散着白光。
直到叶容也从会所走了出来，她的影子被路灯拉长，又缩短，交织着踩在树叶上，发出清脆细微的声音，影子贴在了车窗上。
叶容微微俯下身，敲了敲她的车窗玻璃，“小朋友，你刚刚没喝酒吧？”
“我、”夏又燃深吸口气，那手指就跟敲在她心脏一样，怦怦乱跳，她掐了一下手心，太不真实了，叶容又出现了！
叶容鼻梁上大墨镜落在了唇上，呼出了一团白色，她咕哝了一句，“没喝就载我一程，不说话啊，那我就当你不愿意了。”
哗地一声，车窗降了下来。
“我、我没喝酒，愿意的，你家里住哪。”夏又燃结结巴巴地说着，说完又觉得太唐突，又结结巴巴地改口：“我、我是说……我把您送到哪里比较好。”
叶容趴在车窗上，眯着眸子想，似有些头痛地皱了皱眉头，“那去我家吧。”
夏又燃点头，“啊……好。”
叶容绕到副驾驶那边开车门，刚准备坐进去，又去了后面车厢靠着。
夏又燃极力克制住想把她叫回来的冲动，用力握了下方向盘，慢慢吞吞将车开上路。
后座一直没出声，夏又燃抬头往后视镜看，发现叶容用很疑惑的目光在打量她。
夏又燃试探地问：“怎、怎么了？”
叶容抬了下颚，“你怎么不问我家地址，也不用导航，就直接定位到我家里了，我没告诉你我家在哪吧。”
“啊？”夏又燃一惊，嘴唇开始发颤。
这、这怎么解释。
叶容追问，“你知道我家住哪，你对我家很熟？你是不是想去我家很久了？”
夏又燃手指一紧，这会连结巴都不会，压根说不出话来，她的小秘密被叶容说破了。
“我是、是……”
“是什么？”
气氛猛然紧张起来，是什么呢，夏又燃费劲地想理由，偏偏脑子变得很不灵光。
叶容突然笑了一声，有点揶揄的口吻，“别紧张，刚刚逗你玩儿的。”
夏又燃松了口气，但还是没回过神，懵懵傻傻的。
叶容就忍不住戳穿了她，“哎，小朋友，你今天偷看我八十多了次，每看我一次就开心一次，你老是看我做什么，弄得我不叫你过来玩游戏都不好意思。”
夏又燃脑子直接当机，她没想到会被叶容发现，她抿着唇，小心翼翼地回答，“你、你长的好好看啊。”
叶容对自己的相貌一向很自信，被夏又燃这样认真的夸奖，心尖就添了一份喜悦，她道：“小朋友，你知道那么多人找我玩儿，我为什么上你的车吗？”
“为什么啊？”夏又燃握着方向盘，车速越来越慢，生怕一点轰鸣就听不清。
偏偏叶容一句话就给她带上了高速，叶容嘴角噙着笑，用很轻的声音道：“因为我想把你带到我家里去啊。”

第 2 章
说是到家里坐坐，其实不等到家，车就停了下来，偏僻的小道上，只有几盏路灯散着白光，斑驳的树影落了一地，密密麻麻。
车厢后座，夏又燃挺直了背，腰被人捏在手里，很快下巴也被人捏了手心，轻轻的揉着，不消得一会，她的红唇被人咬住。
夏又燃身体很软，动作却很僵硬，双手更是不知道该放在哪里，直到亲她的人，捉着她的手放在自己的脖颈上。
叶容的脖颈很长，美丽的天鹅颈可以让她好好倚靠着，于是这一吻，足足延长了好几分钟。
“你再不呼吸，我怕你都要憋过去了。”叶容一手抚摸着她背，眼睛里盛着浅浅的笑意。
很温柔，夏又燃甘愿沉溺其中。
“不、不会的。”她小声说着，她只是紧张，和喜欢的靠这么近，还亲嘴，她从来没敢肖想过。
现在她们抱在一起，还亲了嘴儿，她就激动，忍不住去偷瞥叶容的嘴唇，叶容的嘴巴真好看，尤其是亲过以后，湿湿的。
“还想亲吗？”叶容低声在她耳边问着，嗓音有些哑，呼吸落在她耳朵上急促的喘。
夏又燃不受控的点头，怕叶容亲的太慢，又稍稍往前靠了一点，那样子带着催促，想亲，你亲亲我吧。
唇快要碰上的时候，叶容压了根手指，在她们两唇之间，道：“再亲下去就要干坏事了，怕不怕？”
“怕……”
“这里又没人，你还这么害怕啊？”叶容的手指划过她的唇，用命令的语气道：“张嘴。”
夏又燃慢吞吞地张开唇，慢慢的呼吸着，完全是叶容说什么她做什么，乖的要命。
叶容问：“知道我要做什么吗？”
夏又燃在她手指上亲了一下，懵懵地问：“是这样吗？”
叶容啧了一声，手指微曲着弹她的唇，“这样怎么够，我是想睡你啊。”
耳朵顺着脸颊烧出一片绯色，夏又燃紧张地的攥紧手，也就几秒，她装作很大胆很淡定地说，“好啊。”
叶容混迹娱乐圈这么久，什么样儿的没见过，就头一回夏又燃这样的，面上装得经验老道，心跳声却能大的让她听见，连带着她的心尖被拨动了好几次。
今天晚上她本来就是要放纵的，遇到这么可口的，哪里还等得住，在她唇上揉了两下，在她额头上亲了一下就去诱哄她。
“第一次……接吻吗？”
“第一次跟人回家吗？”
耳边是叶容低哑的嗓音，夏又燃老老实实的全交代了，说完怕叶容会放手，扯了扯她的袖子，“嗯，就是看着比较小，其实我……我什么都会。”
“巧了，我也是第一次带人回家。”叶容笑，“下车吧什么都会小朋友，去我家里。”
夏又燃晃神的样子也开不了车，俩人步行回去，就是下车的时候，夏又燃很舍不得，想在坐多一会叶容的腿。
叶容在前面带路，夏又燃跟在后面。
这会正值夏天，四周的环境绿化的很好，路上能听到虫鸣，夏又燃每走一步都感觉腿软一下，她晚上也没怎么喝酒，依旧晕晕乎乎的。
很快到了叶容家，叶容按指纹进门，顺手按开了墙壁上的灯，灯光不亮，暗橘色的，落在地板上旖旎暧昧。
叶容将外套扔桌子上，道：“我平时一个人住，不用拘谨，快进来吧。”又指了指前头的房间，“你先去洗澡。”
夏又燃走了两步停了下来，想起来没有衣服穿换啊，可是她又不好意思问，就巴巴地看着叶容。
叶容错意，笑道：“这么大胆啊，要我跟你一起洗？”
“不、不是……是我没衣服换。”夏又燃小声问，“有衣服可以换吗？”
越是这样，就越招人喜欢，叶容走过去，捏着她一只红透的耳朵，轻声问：“待会不是要做吗，还要穿衣服吗？”
夏又燃羞耻到可以钻进地洞里了。
叶容继续问：“还要穿吗？”
一个“要”字卡在喉咙里半天没说出来，夏又燃脸红到烫手，叶容松开手，捻了下手指，笑道：“先进去洗吧。”
夏又燃几乎逃一样的钻进了浴室，讲真的她还是很害怕的，害怕叶容不给她衣服，可要是不给……她好像也不能怎么样。
她轻呼着气，往前面的镜子里瞧，偷偷想着：她身材应该还行吧，这些年一直练舞，腰算得上细，臀也算得上紧翘……
看完，夏又燃在心中骂自己没出息。
可是，喜欢一个人好像就是这样，想展现自己最好的一面，生怕一个细节就会叫对象不喜欢，战战兢兢的。
夏又燃洗个澡磨蹭了很久。
直到叶容等不住的敲门，“快点啊。”
“我很快就好了……”
“衣服放门把手上挂着了。”
浴室门的质量很好，夏又燃瞧不见外面的动静，听着门外没声音，以为人走了，悄悄打开了一条缝隙。
可等她的脑袋探出来，叶容就站在门口饶有兴趣地打量着她，她快速将门上浴巾取走，再把门掩上，“谢、谢谢。”
这有什么好谢的。
叶容就是瞧她可爱，故意逗她玩。
这小孩说不上大胆，却又不胆怯，敢跟着她回来，但是一跟她接吻就会害怕的抖动。吻一停，又会凑过来要亲。
情绪都是写进眼底的。
正想着，旁边的柜子振动了一下，是夏又燃搁在柜子上的手机响了。
叶容没有看别人手机的习惯，只是目光扫到屏幕一点，微信弹出了一个人名“经纪人”。
是圈内人。
叶容回忆起聚会上看到的那一幕，女孩儿乖乖的坐在角落，眼睛很干净，跟只小白羊一样。
其实带人回来，她是有些犹豫的，要是碰到个会装的，处理起来很麻烦，但是夏又燃一路上很乖巧，后来还是她没把持住，把小妹妹从前面叫了过来，让小妹妹坐她腿上亲。
今夜可能要做头狼了。
夏又燃从浴室里出来的时候，穿着浴袍，很简单的一件，穿得倒是挺严实的，腰间打了很大一个结。
叶容扫了她一眼，“去房间等我。”
夏又燃应了声好，看着叶容拿着浴袍进浴室，她赤着脚往卧室里走，地上有些凉，刺激的她脚趾卷了卷，还没走到门口，她又折了回来坐在沙发上。
浴室里什么都瞧不见，她光是听听水声就能听得面红耳赤。
坐了没几分钟，叶容从浴室里出来了，腰绳系得松松垮垮的，头发上淋了水，凌乱的发稍，水直往下淌。
叶容很随意的着理头发，“怎么没去房间。”
夏又燃小声说：“等你啊。”
叶容扫她一眼，“过来吧。”
夏又燃慢慢移动过去，相视之间气温逐渐升温，刚走过去她的脸被用力捏了一下。
叶容亲她的耳朵，将她推在门上，手指勾着她腰间的绳子，“我把门打开，就不能再反悔了啊，放得开吗？”
“我……放得开。”夏又燃咬着唇，一脸笃定，“把灯关上，我就能放得很开。”
这回答很撩人心，叶容扯开了夏又燃腰上的绳子，那些遮掩一下散了，些许惊讶后，叶容推开了卧室门。
卧室收拾的很整洁，跟叶容在外的形象一样，大气，冷傲，尤其是那张床，很大，床单铺得平整，睡两个人绰绰有余。
叶容灭了灯，屋里陷入黑暗中，俩人一推一翻，床上的被子被蹬到了床下，谁都没着急去捡，没一会两件浴袍也一起落在了地上。
叶容微扬起头，看着伏在颈窝处的人，一手搂着她的背，咬着那红透的耳朵，“急什么……嘶，咬这么重，你想吃了我？”
夏又燃抬着眸子看她，就好像在跟她说：“你看，我很放得开。”
确实放得很开。
叶容单身这么久，头一回遇到这么会撩得小妹妹，看着青涩招人疼，实际动作很是大胆。
她们在卧室里床上翻滚了两次犹不够，又到了落地窗前，这附近都是叶容的产业园，没什么人会过来。可是，在窗边干坏事，总有种露天的感觉，有种好像随时被抓包的刺激。
叶容拥着她亲吻，唇瓣滑落在精致的锁骨上，捉着她的手指往玻璃上贴，感受着女孩的轻颤，“喜不喜欢这样？”
“喜欢……”
就算很羞耻，夏又燃也由着叶容欺负了一通。等停歇的时候，俩人好一会才从潮生潮落中抽离，叶容略有些喘息的看着侧卧在她身边的女孩。
夏又燃比她还激动，完全没从刚刚的余温里抽离，一直拽着被单，眼睛里装水简直要泛滥。
和半个小时哼唧着要亲的模样一样。
叶容问：“昨天有些急，还没问你，你做什么的？”
夏又燃说：“唱歌的，练习生。”
叶容把手里的资源过了一遍，她只带演员艺人，对歌团那边不太了解，问道：“你签哪家公司，发展的怎么样？”
夏又燃眨了下眼，眼神清明了许多。
叶容懂了。
一夜情，不用了解的太透彻，彼此都懂，叶容是第一次带人回来，对方不多说她也不多问。
本来要递出去的名片又不动声色的塞了回去，叶容在她唇上亲了下，道：“睡吧。”

第 3 章
夏又燃一直睡到第二天中午，醒来的时候叶容已经不在了，只给她留了张便条，说是公司有事先走了，让她记得吃饭。
还特地将“吃”字描红，看得夏又燃面红耳赤，说来叶容挺放心她的，让她一个人待在家里，都不怕她在家里做点什么。
不过夏又燃也没那个胆子在她家里闲逛，她把纸条叠好放进口袋，到餐桌前乖乖地吃了东西，别的什么都不敢动。
还不等她再回味一下，就被经纪人的连环call叫回了公司，这一夜过于短暂，若不是身上浅浅淡淡的酸涨感，就好像是她的梦一样。
会议室里大家差不多都到齐了，几个队员懒懒散散的靠着，都在忙自己的事，夏又燃找空位坐下。
经纪人尚文芸正在放ppt，见她进来只是抬了抬下巴，“待会要跟你们说说之后的安排，你们出新专辑的时间到了，但是目前Flamingo流量大不如从前，我想你们都应该有感觉。”
Flamingo是女子团，团内一共四个人。
队长周凡茵是主唱，嗓音干净温柔，爆发力也很强，几乎是所有歌都可以驾驭。她性格很好，平时对大家非常照顾，特别喜欢做饭，刚组团的时候，每天做菜，害得全队胖了好几斤。
顾知更性格比较沉闷，擅长作词作曲，是队内的副唱，从来到现在，她一直在写写画画，直到尚文芸提到她，她才嗯了一声。
另一个叫叶亦含，是团里的RAP担当，早年参加了很多嘻哈综艺，最后跟公司签约出道的，她性格比较野，除了训练她一般不回公司。
夏又燃则是在国外读书，回国的时候被尚文芸看中颜值，当了两年的练习生担当队内的门面和主舞。
大家都很有才能，只是说到流量和热度，都有些沉默，Flamingo刚出道的时候，凭着实力大红大热了一把。
但她们爆红之后，各个综艺和选秀节目开始增抢流量，小新人跟韭菜一样，割完一茬又一岔，Flamingo的热度就大不如从前。
尚文芸把很直观的图标打在屏幕上，“你们每个人的粉丝活跃度我都统计了，周周她们的我已经说过了，现在就是你和叶亦含了。”
“夏夏你的流量还行，但是很吸黑粉，尤其你和亦含，怎么你们俩粉丝反水这么严重，再这么发展下去，你们都要成对家了。”
一两个艺人有对家是正常现象，但是和自己团内成员太对头，那就很有问题。
夏又燃低着头，很认真的听训。
尚文芸对她的要求一向很高，“叫你过来，就是来跟你分析一下之后的工作安排，周周她们都有采访和杂志访谈，你，我就打算接个综艺，和亦含一起。”说着，她顿了顿，“亦含呢？”
队长周凡茵看了眼手机，道：“还没回来，我刚刚给她打了电话，她说晚上才能到。”
“她又去喝酒了？”尚文芸皱了皱眉，将手中的档期表压在桌子上，“跟她说了多少次了，要爱惜嗓子，这次综艺我好不容易给你们争取了镜头，到时候唱歌怎么办？让小夏一个人又唱又跳？”
人不在说再多也没用，尚文芸给叶亦含打了电话，那边一直是未接状态。
她皱着眉道：“之后我再找她好好谈，夏夏你上综艺的时候，注意和亦含组cp，这样能抵消一些黑粉。”
夏又燃一向很听安排，这会却抬头，拒绝道：“我不想跟她组CP。”
“为什么？”尚文芸疑惑，“你们以前关系不是最好吗？上次的事你们还没有和好吗？”
“没有。”
之前夏又燃和叶亦含的关系一直很好，但那也只是之前，前段时间俩人打了一架，还是夏又燃先动的手，尚文芸问了几次，俩人都没说是什么原因，从那之后俩人关系一直很差。
周凡茵帮忙说道：“尚姐，夏夏不想组cp就不组呗，我们夏夏长这么好看，指不定一上节目吸一堆颜粉。”
顾知更也跟着点头，“我同意。”
现下也没有别的办法，要是上节目俩人在打起来，估计要被吐槽成塑料姐妹花，到时候只会弄巧成拙。
尚文芸妥协道：“都是一个队的，有什么矛盾一定要说出来解决，这次综艺你们俩互相照顾一下，就当修补一下关系。”
夏又燃点头，“我努力吧。”
“那今天就这样了。”尚文芸收拾东西，叮嘱了一句，“综艺上要注意一下，不要太抢风头，但是一定要聪明，这次我看过里面有叶氏娱乐的艺人。
“叶氏娱乐？”夏又燃来了精神，那这不是跟叶容有点关系吗？她记得叶氏娱乐是叶容爸爸的公司。
夏又燃很想细问，又怕尚文芸发现端倪，只能拐着角说：“我听说叶容很厉害，我会不会撞见她啊。”
尚文芸摇头，“那不至于，叶容早从她爸公司出去单干了，你别太大压力，注意一下避开就行了，之后的训练别忘记了，周周记得监督她们。”
周凡茵伸手把夏又燃和顾知更往她怀里搂，说：“放心吧，我会看好她们两个。”她去揉夏又燃的脑袋，“我们夏夏要出去挣钱了，咦……夏夏，你耳朵后面怎么回事，怎么还有这么多红印子。”
“啊？”夏又燃往后一看，就看到了一枚红印子，一个画面涌进了她脑海里，叶容揉着她的脖子，喘息着在上面咬了一口。
瞬间，夏又燃脸红了。
“夏夏。”周凡茵眯着眼睛看她，“你该不是去干什么坏事了吧？”
“怎、怎么可能……”夏又燃结结巴巴地说：“我昨天就是回家了，被蚊子咬了一口，我说怎么这么痒呢。”
尚文芸走到门口又折回来，“严重吗，让我看看，严重要去医院看看，你可是我们的门面啊，脸绝对不能出问题。”
旁边顾知更推了推鼻梁上的眼镜，道：“这个远看像过敏，近看是吻痕，让我看看你昨晚有多激烈……”
“没有没有，我就是过敏了！那个不严重的！我待会擦药就好了。”一群人扒着她的脖子看，夏又燃是真不好意思，她捂着脖子起身，“没别的事吧，我要回去休息一会，准备下午的练习。”
周凡茵也笑，“行了行了，咱们不逗她了，我们夏夏最听话了，待会给你做好吃的。”
顾知更的镜片泛着光：“我还是觉得是吻痕。”
夏又燃赶紧把衣服领子竖起来，往宿舍跑，尚文芸追着过来把药膏塞她，叮嘱她一定要擦，不然等上综艺就麻烦了。
夏又燃嘴上嗯嗯，拿到药膏，就把药膏扔到了一边，她才不要擦药呢，这可是她喜欢的人留给她的。
她偷偷数着身上吻痕，她知道这样不对，很骚，不适合正经女孩子该做的事情，可是她就是忍不住，每次看到那些红印子，她都想到叶容。
等所有的印子消失，她可惜的心里只难受，又忍不住的去想，什么时候能再碰到叶容，也不知道那时候叶容认不认得她。
哎。
这样忧愁的过了一个星期，夏又燃坐着尚文芸的车去综艺现场，快到地方，尚文芸把车停了下来，道：“等亦含。”
这一个星期叶亦含都没回公司，在外面做什么也没人知道，夏又燃对她也不是很关注。
这会，她闲着也是闲着，拿着剧本翻了两页，就感觉有人盯着她看，她从车窗往外看，不远处停了一辆车，黑色的迈巴赫，最新上市的款式，光是看看性感的外形就知道价格不菲。
车门半开着，两条长腿压在黑色的皮套上性感的交叠着，细长手指随意搭在裙侧的岔口上。
许是察觉到了夏又燃的目光，那只手攥着红裙往上拉，日暮时分，夏日的强光都歇了，那露出的一寸寸肌肤，在最后几缕光下依旧白的晃眼。
夏又燃像是攥住了呼吸，只觉得熟悉，她坐直身子，问：“尚姐，前面那个车是谁的？”
尚文芸朝着车外看了一眼，皱着眉头说：“节目嘉宾的，之前跟你说过，那个当红流量小生的。”
夏又燃哦了一声，那条长腿一直没收回去，甚至在她看过去的时候，还往上撩了一下，到了大腿，速度又很快地挡了回去，就是在故意撩拨她。
“只有他一个人吗？没有别人吗？”
“还有亦含。”
叶亦含吗？夏又燃皱眉，叶亦含什么时候变得这么骚了？
尚文芸皱眉道：“叶亦含跟那个流量小生谈恋爱了，这事还瞒着，你到时候帮我盯着她。”
夏又燃只觉得脏了眼睛，她去摇车窗，发现那边人在推车门，像是要过来一样，她也不管那边看不看得到，做了一个口型骂过去：真不知羞耻。
那边的动作停了下来，夏又燃迅速把车窗摇了上去，催促道：“尚姐，她既然不来，那咱们走吧。”
尚文芸也是被气的够呛，应了声好，车直接从迈巴赫旁边过了，等夏又燃从后视镜看，发现迈巴赫还追了过来。
夏又燃心想，要是她开车，她一定放车尾气熏死她。
呸呸呸，不要脸。

第 4 章

到了录制现场，夏又燃被带去了化妆间，夏又燃和叶亦含共用一个，现在叶亦含还没到，化妆间就她一个艺人。
化妆师本来想给她上的仔细一点，一摸到她的脸忍不住问，“夏夏你接的什么化妆品代言，皮肤太嫩了，看着就想让人掐一下。”
夏又燃很不好意思，“没有接什么代言，我年纪比较小，所以就看着比较嫩。”
她说的一脸认真还害羞，惹得旁边的造型师也跟着看了过来，跟化妆师一起捏她的脸。
夏又燃脾气好，躲又躲不过，苦兮兮地捂着脸，道：“待会掐红了，我经纪人要训我了。”
经纪人什么的都是借口，脸红倒是真的，化妆师笑着给她涂口红，感叹道：“夏夏脾气真好，我刚刚在名单看到个叶姓的我想想就怕。”
“叶姓的？不是吧，她来了？你确定是她吗？”造型师微微睁了一下眼睛，等化妆师点头，她瞬间变成一张苦瓜脸，“啊啊啊，她很难搞的，上次我给她做了一个发型，她就给了我一个笑容，你不知道笑容有多嘲讽。”
“你那算什么，我上次给她化妆，她看了一眼化妆品的牌子，哼了一声，说她不用那个牌子，然后送了我一套新的品牌化妆品，更贵的那种，给我手抖的啊，化完你猜她说什么吗？”
“什么？”
化妆师生无可恋地道：“她说亏得她天生丽质，不管怎么化都能锦上添花，换做别人一定去动物园当猴子了……好吧，我承认，她长的好看皮肤状态也好，但是也太羞辱人了吧。”
造型师安慰地看了她一眼，只是某个叶姓的人过于可怕，她的笑容过于苦涩，“叶姐就是嘴毒，对我们都挺大方的，好歹在她的毒嘴下，我们进步了。”
化妆师看向夏又燃，找回了一定自信心，“夏夏，我化的其实很可以吧，你还喜欢吧？”
夏又燃虽然不喜欢叶亦含，但是叶亦含在化妆方面并没有那么挑剔啊，她道：“叶姐她平时挺好说话的，在化妆方面不怎么挑剔的，你们会不会有什么误会？”
化妆师给她一个“你太天真”的眼神，一边念上帝保佑，一边生无可恋的去收拾箱子。
化完妆，夏又燃过去拍宣传照，这期节目一共安排了六个人，除了她和叶亦含，还有两个很有名的节目主持人，和两个流量小生。
她去的早，只有摄影师在，摄影师就先给她拍了，夏又燃拍完就坐在旁边安静的等着。
一会时间，剩下的几个人陆续都到了，叶亦含也出现了，她染了红色的头发，穿着一身黑色朋克装，和一个流量小生站在一起有说有笑的，夏又燃对那个流量小生有点印象，最近演了一个偶像剧，一炮而红。
叶亦含说话的时候微微抬起下巴，看夏又燃的时候，有点炫耀的意思，夏又燃没理她，坐在一边玩手机，想到化妆师的话，又偏头看了一眼叶亦含。
她跟战战兢兢地化妆师说：“叶姐已经化过妆了，你待会给她补个妆就行，别紧张。”
“你说的是叶亦含？我说的叶姐不是她啊。”化妆师攥着双手，看起来比之前更紧张了。
“啊？”夏又燃疑惑地正要询问，就听着旁边的工作人员在小声议论，说是“叶姐”来了。
夏又燃再扭头就见到门口站了个人，她一身红色旗袍款式的长裙，衬托的肌肤白皙，腰身勾勒的曼妙玲珑，身下那一条腿更是一绝，又长又细，她背着光，直直吸引走了所有人的目光。
“我说的是她，叶经纪，叶容啊。”化妆师小声地在她耳边说着。
叶容……叶容啊。
夏又燃一口气憋到心肌梗塞了，就算不说她也能认出来啊，这么美除了叶容也没有别人啊。
可是！！！穿红裙子的人也是叶容！
那、那刚刚在车上露大腿勾引她的也是叶容……天，叶、叶容刚刚勾引她。
本来想到这里应该开心，但一想到她对叶容做的那个口型，夏又燃怂了，她用口型骂叶容不要脸不知羞耻。
“我来了。”门口的人摘了墨镜，露出一张精致的脸，她轻轻地挑了一下眉，目光从夏又燃脸上闪过，很快又收了回去，很是陌生。
可等她过去和摄影师说话的时候，裙摆轻轻地擦了一下夏又燃的手臂，夏又燃跟飘在空中的气球一样，遇到烈日嘭地一下爆炸了。
她慢吞吞地坐在沙发上，低着头，脸上跟火烧一样。拍摄棚就这么大一点，她能完完全全感觉到叶容的存在，还能听到叶容和摄影师说话。
摄影师跟叶容是熟识，催促道：“快快快，你来看看怎么样，我给你们家小朋友拍的好看吧，待会再多两套给你们凑九宫格发微博？”
叶容抱着双臂，往某处扫了一眼，半笑不笑地道：“别乱给我扔小朋友，容易造成误会。”
摄影师又说：“行，那是你家艺人，可以吧？”
叶容还是摇头，“那也不是我家的。”
摄影师被她怼笑了，“我合理怀疑你在找茬。”
“是啊，我心情不好就爱找茬。”叶容懒懒地说道：“我是赶鸭子上架，过来帮我爸看看艺人……哎，你这个光是不是打偏了，脸怎么惨白惨白的？你水平不行，倒退了？”
摄影师今天手感确实不怎么样，又不太想承认，一边让人调灯一边抱怨叶容。
那边说着，化妆师用胳膊轻轻地怼着夏又燃，轻声道：“是吧，看我说什么来着，叶经纪是不是很毒舌，我感觉这个世界上除了她带出来的唐影后，就没什么能入叶经纪人的眼。”
叶容是圈内出了名的毒舌，完全不给人脸，哪怕跟摄影师是多年好友，也说得他额头只冒汗，夏又燃都不知道该怎么帮她说话。
正想着，叶容突然说了一句，“这套图拍的不错啊，这小朋友长得挺好看的，就是差点韵味，要是把扣子往下解开一颗就好了。”
夏又燃连忙跟化妆师说：“你听，叶经纪也不是谁都瞧不上眼，她刚刚还夸人了。”
说完，她就感觉周围的目光有些炽热，摄影师正用手指着她，估计是被叶容的毒舌刺激到了，说话都跟机关炮一样，道：“喏，就是她，这颜值你都不满意，你对什么满意？”
叶容看着夏又燃，淡淡地说：“她是谁啊。”
夏又燃心脏就有点痛了，也就一个星期没见面啊，怎么就不认识她了呢，那天叶容还夸她特别呢，说她是个特别的小妹妹。
她难过的神情黯了下去，捏着手指，听着摄影师给叶容介绍自己身份的时候，也跟着小声地跟着说一声，“我叫夏又燃。”
叶容也不知道是不是记住了，嘴角噙着笑，“哦，原来是你啊，夏又燃。”
夏又燃赶紧应下，“我、我……是我！”
叶容眯着眉道：“我好像对你有点印象，但是又记不起来，好像是一个星期前见过你，又好像是早上见过你，你见过我没有？”
夏又燃：“！！！”
这怎么回答？一个星期前见过……那就是她们睡过，早上见过，那就是她骂过叶容。
明明只要她说一句“没见过”就可以跳过的话题，她就是舍不得，要是叶容又把她忘记了怎么办？
夏又燃硬生生把自己逼上独木桥，前面是熊后面是虎，不管走哪边都是万劫不复。
“行了行了啊。”摄影师实在看不下去了，道：“你欺负我就行了，怎么还欺负一个小妹妹，人家又燃可是个乖乖崽。”
叶容嫌弃地道：“谁欺负你了，你恶不恶心啊。再者说，有些人看着乖，内里其实很野。”
她笑了一下，带着回味的意思。
夏又燃却是看都不敢看她。
摄影师道：“我跟你说，你要是不满意我拍的，你行你行上啊，我就不信你比我还专业。”
“好啊。”叶容就等着他这句话，抱着双臂，她饶有兴味地看着夏又燃，道：“我还真行，这能上吗？给上吗？”
话里的暗示味儿很足，大家都没有听懂里面的暗示，只有夏又燃恨不得挖地洞往里面钻。
摄影师道：“我完全没问题，就看你会不会用我的机器，只要又燃愿意上，我就给你拍。”
叶容压着声音问夏又燃，“你给上吗？”
上、上什么？夏又燃开始在心里结巴了，每次跟叶容对视，她的心思就乱飘。
叶容侧着身，手指搭在摄影机上，半倚着，腿间露了点白，“你们摄影师不服气，看不起我，说我拍的不如他，你愿意给我拍吗？不愿意就算了。”
不能算了！
夏又燃连忙应下，“我愿意！”
叶容笑，“不过我要是拍，就不跟你们摄影师那样拍啊。”
夏又燃快速回忆了一下摄影师怎么拍她的，宣传照就是简单的摆个造型而已，她低声问：“那、那你要怎么拍？”
“野着拍。少说露个腿吧，多说就裸着拍……”叶容想了想，自个就笑了，“就那样拍，愿意吗？”

第 5 章

叶容往前走了两步，微俯下身盯着夏又燃，夏又燃哪里受得住这么近的距离，下意识往后靠，后背撞在沙发上，人一下就清醒了。
她紧张地说：“我是愿意的……”
怎么就这么没出息呢，嗯？
叶容还在无声地往前靠，直接到了她面前，夏又燃攥着衣摆，连吞气的声音都不敢太大，颤着声音问：“我、我要不要现在脱、脱掉什么。”
叶容轻轻地一声笑，“想什么呢，小朋友，我就是看看你的脸适合什么样儿的妆，让化妆师重新补妆吧，这样可上不了我的镜头。”
“哦、哦……”夏又燃遗憾地在心里叹了口气，她还叶容要跟那天晚上一样调戏她，怕自己配合地不够好了呢，哎。
叶容站直身体，一手撑着沙发，漫不经心地说：“干嘛这么怕我，这么多人我不会吃了你。”
说到“吃”这个字，她又抿了下唇。
夏又燃不是怕她，是怕自己控制不住，她偷偷瞥了眼，周围确实很多人，节目嘉宾啊，工作人员都盯着她看，全是一脸同情，叶亦含坐在她对面，还幸灾乐祸地抬了下眸，就好像她被叶容欺负了。
化妆师趁着叶容去看摄影师的机器，小声问道：“你跟叶姐有矛盾吗，她怎么一直为难你？”
为难吗？好像是有点，她喜欢这种为难，夏又燃开心的在心里直转圈。
化妆师叹气，“又一个被吓坏了的孩子，可怜啊。”
“还没弄好吗？”叶容突然扭头问道。
化妆师吓了一跳，她之前是按着节目要求给夏又燃化的淡妆，这会就是卸了口红，盯着夏又燃的脸一时无从下手，问：“叶姐你觉得化哪种比较好，你想要什么样儿的镜头感？就是野一点吗？”
叶容看着她的化妆箱，道：“嗯……你这个化妆，让我来化，可以吗？”
化妆师一愣，以往叶容都是毫不客气地对她挥手，说一句“滚滚滚，化的什么玩样儿”，还是第一次这么温柔的问她的意思，她连忙起开身，给叶容让路。
叶容一哂，对着助理招了一下手，很快助理送了一个化妆箱过来，她挑开箱子，转动着方向，看着夏又燃，问：“来吧，你自己选一支颜色。”
“随便吗？”
叶容点头，夏又燃傻傻的看过去，一根根的，也看不出什么颜色，她瞥了眼叶容的嘴唇，两片唇抿在一起很薄，火似的，冷艳又性感……
夏又燃点了点靠着叶容手边的那根，“这个。”
叶容把口红转出来，上面有用过的痕迹，她往自个唇上比了一下，“啧，这个颜色的就剩这一根了，还是被我用过的，你是故意的吗？”
夏又燃顶着一个大红脸，一会掐腿，一会又掐手心，深吸口气，“也、也没有，就是碰巧。”
“哦。”叶容点点头，轻轻地转动着口红，道：“小朋友，你要是涂这个色，我们就是间接性接吻了。”
叶容真是把她的心思摸的透透的，每次还要能把她的心思道破，就特别要人的命。
“好了，逗你的，我这里还有一根新的。”叶容又摸了一支口红出来，同样的款色，她快速拆了包装，道：“怎么了，眼神这么失望，看不上我的化妆技巧吗？”
夏又燃刚想开口解释，叶容的捏住她的下巴，指尖落在唇上，微微一扫，就将她的话堵了回去。
叶容做事的时候很安静，眉头会微微蹙一下，之前化妆师给她涂口红，夏又燃没什么感觉，现在所有的感觉被放大，唇上痒痒的，像是又什么东西爬进去了，要是能被轻轻咬一下就好了。
“行了。”叶容又将她下巴往上抬了抬，手指夹着口红，像极了登徒浪子调戏良家妹妹，随时要往她脸上吹一口烟。
夏又燃想着，不吹口烟，那亲一下的可以的吧。不觉间，她眼睛里都露出了期待，只是叶容收回了手指，起身问道：“我涂的还可以吧？”
大家都凑过来看，化妆师凑得最近，道：“和叶姐一个色号的，看着是两种完全的感觉，叶容姐是滴血的刺玫瑰，又燃是咬了刺玫瑰的坏小孩啊……叶姐涂的真好。”
口红嘛，主要显现气质，夏又燃和之前也没多大变化，可仔细瞅，就有点不同了，带了点野性。
其实也没有夸的那么过分，就是听着让人很开心，夏又燃抿一下唇，又抿了一下唇，直到把那点痒意压下去，跟着说：“我也觉得涂的很好呢。”
叶容本来被大家夸飘了，听到她的话，直接落她身边，“是不是还挺甜的，回味这么久。”
摄影师匪夷所思看她一眼，“你什么时候这么流氓了？”
“没事。”叶容收回笑，走到摄影机前，“清一下场吧，我等不及要野着拍了。”
叶经纪一开口没人敢留在这里，就是大家走的时候，都会用怜惜的眼神看一眼夏又燃，化妆师在夏又燃肩膀上拍了一下，可怜的孩子啊，年纪轻轻地就被叶经纪欺负。
连摄影师也被赶出去了，这人一走，就剩下她们两个人，整得夏又燃挺紧张的，她走到灯光下，僵硬地站着问，“我要做什么动作吗？”
叶容抬了下眸，“解一下扣子。”
“啊？”夏又燃上身穿着黑色吊带背心，下面是一条阔腿裤，挺小清新装扮。她慢吞吞的解开第一颗扣子，再去看叶容，没见她下一步指示，又解开了一颗，一直解到胸口，实在不能再解了，问：“还要再解一颗扣子吗？”
“再解开一颗就脱没了啊，你想脱光吗？”叶容本是低头在弄相机，很有趣味的瞥了她一眼。
夏又燃赶紧松开手，叶容快速将这一幕拍了下来，道：“这样不行，你要再野一点，对，你坐那个沙发上，对，把肩带往下拉，回头看我……啧，你这个眼神不错，真迷离。”
夏又燃听话的叫人真想欺负她，一套图拍下来换了几个动作，叶容脑子跟放电影一样，想到了好几个动作，跪着趴着……坐她怀里哭的样子也不错。
“叶、叶容姐？好了没有啊。”夏又燃轻声喊着，她跪在沙发上，扭头回看的动作坐久了脖子会酸。
叶容点了快门，意犹未尽地道：“行了。”
再去看照片的时候，叶容有些认同摄影师的话了，拍照这个东西讲究技巧，光、角度好好配合能拍出绝色。
欲而不色，艳而不俗，女孩儿跪在沙发上，侧着头看她，肩带滑到了手腕处，那光恰好照了过来，将那处半露的山峰照得明亮诱人。
是真的好看，手指落上去的时候，会生出一种往下滑、要将她衣服往下拉的冲动。
叶容迅速收回手指，用力捻着，“要过来看看吗？”
“要。”夏又燃很不好意思地过去，看到自己刚刚做的那些动作，耳朵慢吞吞的红了，“谢谢，拍的很好看。”
“是你好看。”叶容在她耳边说，“小妹妹其实我们见过吧，今天早上骂我的那个人就是你吧，胆儿挺肥的。”
夏又燃吓了一大跳，挺直了背，紧张地攥着衣服，差点把最后一颗扣子带下来，“我不是故意的，我认错人了，要是你我不会骂的。”
叶容嗯了一声，一副要找她算账的样子，“我不会这么轻易就算了的。”
“那、那怎么算啊？”夏又燃傻乎乎地问。
叶容特想笑，真怕再聊下去，她会控制不住要干点禽兽的事，别开视线道：“你们要开始录节目了吧，赶紧过去吧，我会好好想想，晚上怎么跟你算账的。”
晚上算账……夏又燃捏着扣子，涨红着脸，还没开始就活像被人欺负坏了。
摄影师进来，打趣地说，“我看你就是想调戏小妹妹吧，拍摄什么都是晃子吧。”
叶容不明意味地一声笑。
夏又燃看到这个笑，去拍综艺的时候，站都站不稳了，还是尚文芸过来扶着她。尚文芸压低声音道：“你稍微忍着点，待会咱们尽量避开叶容……哎，怎么就把她得罪了，她没怎么针对你吧？”
“没、没啊。”夏又燃解释道，“她就是给我拍了几张照片，没针对我啊，照片拍的真好看。”
尚文芸恨铁不成钢地说：“我说你天真还是说你傻啊，你们宣传照都拍完了，她还把你拉过去拍这拍那的，这不是欺负你还是什么？你怎么这么傻啊！”
夏又燃回味道：“那这样是欺负也蛮好的啊。”
尚文芸气道：“你真是傻透了！”
旁边叶亦含啧了一声，“尚姐你管她做什么呢，她自己腿都站不直了，还非要装，这有什么好装的，难不成装叶容看上你了？”
夏又燃一般时候挺好说话，有时候挺扎人的，尤其是在说叶容的时候，她怼道：“看不上跟你也没关系，少管我的事，管好你自己吧。”
叶亦含也不服气，“叶容在圈子里很有势力又记仇，你把她得罪了，以后有得苦头吃，待会上综艺你别连累我。”
好巧不巧的，这话就让出来透气的叶容听了个正着。


第 6 章

她们参加的是最近很火的解密综艺，来之前给过台本，交代她们怎么配合镜头效果，开拍之前节目组把所有嘉宾叫过来抽签。
工作人员刚把卡片送过来，叶亦含就摸了一下，然后道：“节目组，你们给我们家老幺配个男生吧，我们老幺平时胆子很小，玩这种游戏很不在行的，有人保护她，我们也比较放心。”
正要抽卡牌的几个人都愣了一下，来玩游戏的一共六个人，有两个是节目主持人，他们是老搭档了不可能分开，另外两个是流量小生，最近要合作一部耽美剧，网友正嗑他们cp嗑得欢，自然也不可能分开。
谁和谁一组节目组之前就安排好了，叶亦含一脚要是把夏又燃踢出去，夏又燃就成了多余那个。
尚文芸也愣了，她原本以为叶亦含就是说说而已，没想到叶亦含真当着大家的面直接说出来了。
她赶紧跟过去拉叶亦含，小声道：“你胡说什么，之前的本子都定好了，你现在找什么难堪？”
“我怎么给她难堪了，我给她争取了一个人的版面，天后的待遇啊，尚姐，你居然还训我，也太偏心了吧？”
“我怎么偏心了！你就是在为难夏夏，你能不能有点脑子，你知道你刚刚说话有多绿茶吗，你以为网友跟你一样啊，听不出你话里的意思？”尚文芸恨不得敲开她脑子看看里面是什么东西。
在娱乐圈混了这么久，还不知道网友都是鉴婊达人？跟对家吵架怎么扯头花掰手腕都可以，自家姐妹打架，这不是让外人看笑话吗？
夏又燃当没听到她们的话，去抽卡片，道：“我不需要人保护，你需要自己去找吧。”
“谁说的？我觉得你需要。”叶容从后面走了过来，笑道：“那个谁说的挺对，你看着确实挺需要人保护。”
叶亦含嘴角扬了扬，她就知道叶容在针对夏又燃，只要夏又燃去挑个男人组队，那边的腐cp就被拆开了，她自然而然就跟自己男朋友一队了。
“不过。”叶容话锋一转，“你不一定需要男人保护，也许就需要一个姐姐保护呢。”
姐姐？叶亦含跟夏又燃就是一个歌团，以前出节目夏又燃都是喊姐的，叶亦含没明白什么意思。
下一秒叶容又道：“像我这样的姐姐。”
顿时，所有人都惊了。
叶容走到夏又燃身边，很礼貌地邀请夏又燃，“愿意找个姐姐跟你一块玩儿吗？”
这不是叶容一次两次问她愿不愿意了，夏又燃压着心里的惊讶，她再容易迷糊，也知道叶容是在帮她怼人。
她用力点了下头。
叶亦含哑言，她把夏又燃支走，无非就是想跟自己男朋友一块玩游戏，但是经过叶容这么一说，就她好像喜欢往男人堆扎就算了，还要破坏别人的cp当小三？
不亏是叶经纪，毒舌功夫永远都不逊色，叶容无形中怼完人，笑着逗夏又燃：“那还不快叫声姐姐给我听听？”
夏又燃低着头，没好意思。
旁边导演目瞪口呆，招呼着人录下这一幕，不确信地问：“叶容你愿意来拍？真的？”
“对，只要你们没意见，”
节目组肯定没意见啊，叶容是出了名的美女经纪人，手里捧着两个影后，她要是参加，那得多大流量，平时费尽心思嘴巴磨破都请不到人。
改台本就是分分钟钟的事情，很快叶容的新角色就融了进去，原先夏又燃和叶亦含组队，现在换成了叶容，而叶亦含失去队友，在不保证破坏别的cp的情况下，她单独一个人组队。
叶亦含听完安排人傻了，一个人的镜头能有什么亮点，尤其是解密综艺，谁愿意看她一个瞎转悠，到时候节目组的不会保留她太多的镜头。
这情况，她弄不明白。
夏又燃倒是对这个结果很满意，喝了两口水，就雄赳赳气昂昂的去找导演，她现在很有力气！
然而，下一秒她就被工作人员捆了双手。
这次录的是恐怖庄园主题，租了一个很大的场子，周围的道具做的很逼真，光缓缓亮起来的时候，光影绰绰，四周的墙壁被抹的全是血。
不等她询问，工作人员关上了门和灯，沉长的等待，又有一个人被推了进来，和她一样被绑在了椅子上，她们中间放着一张长桌，上面是扑克牌。
那人就是叶容，她眼睛上蒙着黑眼罩，被绳子绑在椅子上，绳子从她的胸口往下缠绕，一直系到了她的腰上，把曼妙的身材捆i绑的更加性感。
叶容交叠着腿，完全不慌张。
好欲。


6、第 6 章 
尽管四周很暗，夏又燃依旧能看的很清楚。
叶容感觉到不能动弹后，手指勾着手铐下的细链子晃动着，金属碰撞间隐隐能听到铃铛的声音。
每个玩家脚踝上会系上一只铃铛。
细链子很长，一直蜿蜒着……夏又燃腿上有些痒，她低着头看，那链子连着她的脚踝上的铃铛。
她们被绑在了一起。
这样的认知，让夏又燃的呼吸略有急促。
“夏又燃？”叶容发现了她的存在，说着她抬了下手腕，夏又燃脚上的铃铛又响了起来。
叶容啧了一声，“会玩。”
她轻轻的晃动铁链子，让夏又燃脚踝上的铃铛不断的发出清脆的声音，就像是在逗猫一样，撸动着她的后背，让她脖颈间的铃铛发出声响。
夏又燃努力调整呼吸，提醒自己房间有监控，一定要把持住，不然被录下来好丢脸。
“你能看到吗？嗯，你应该不能说话，才第一关卡节目组不会搞那么难。”叶容问，“你先看看附近是什么情况。”
两人之间就连着根铁链子，夏又燃轻轻地踩着细铁链，叶容得了她的回应，嗯了一声，懂了。
这时节目组的系统提醒音响了起来，“欢迎大家来到恐怖庄园，只有推理庄园里发生的故事，找出真正的凶手，你们才能逃出这座庄园。”
“期间，你们会面临失聪、失语等各种突发状况，自我解救成功后，可以进入其他房间，抢夺其他房主的线索，并拥有杀死房主的权利。”
“每一关都会有相对应的提示，需要提醒的是，房主中隐藏凶手，凶手将会阻拦房主逃出庄园，若无人生还，凶手将会获得胜利。”
夏又燃安静的听着，把游戏规则提取出来，入侵房间的时候可以杀死房内玩家，房间里有线索，她们中间还有凶手，凶手会阻碍她们，至于怎么阻碍不清楚，只有推理出完整故事找出凶手才获胜。
说到，最后系统用恐怖的尖叫了一声，“嘻嘻，不要单独行动哦，他就在你身边，他会破坏所有规则，吞噬你的灵魂，把你推向深渊。”
台词虽然烂，吓人的效果倒是有了，夏又燃鸡皮疙瘩都起来了，她朝着对面看去，叶容现在倒是很安静，交叠着腿，抿唇红唇，黑暗笼罩着她，就像极了导播里的那只吃会人灵魂的恶鬼。
夏又燃张开的唇，慢慢地收了回去。
叶容往后靠了一下，撩人一般的舔了下唇，“嗯，玩家里还有一个卧底，真可怕，小妹妹你唱歌的吧，唱两句我缓解一下恐惧，好吗？”
叶容的声音带着诱哄性，夏又燃不是第一次听到她用这种语气说话，之前叶容也是哄着她让再叫两声，她不敢叫，叶容就轻轻地咬她的耳朵。
不行，才第一关，绝对不能被引诱，后面还有几关，只有把这一关过了，才能跟叶容一块玩儿。
叶容哄了几声，还是没听到夏又燃说话，笑了笑，“逗你玩儿的，小朋友想个办法救救我吧。”
只是两人都绑在椅子上，两人的活动范围有限，她的双手又动不了，怎么解开呢？
夏又燃是真的想帮叶容解开，一面是因为报答叶容保护她，一面就是想好好表现。
俩人的活动空间有限，去找钥匙之前必须把身上的绳子弄掉，不然基本坐着等死，夏又燃试图挣开腰上的绳子，很明显，道具都是节目组精心实验过的，只会越挣越紧。
叶容虽然看不到，但是感官被放大了，心里免不得惊叹，这小姑娘心眼也太实在了，明明有最简单的办法，非要走最笨的那个。
多少人巴不得来沾点她叶容的便宜，拿一手流量，也就这小姑娘傻，还想着老老实实的走套路。
叶容歪了下头，“我有个很简单的办法，要试试吗？”
夏又燃疑惑地看着她。
“靠过来。”叶容命令道。
夏又燃很听话，她捏着椅子靠，一点点的往叶容身边一动，椅子发出吱呀吱呀和蹬蹬的声音。
听的让人头皮发麻，叶容叹了口气，“我还以为，我还以为你会从桌子那爬过来。”说着，她又顿了顿，道：“还是算了，我现在也看不到，不能便宜了别人。”
叶容嘴上说看不见，但是夏又燃却觉得那块布，根本阻挡不了叶容的视线。
夏又燃被她撩得没了力气，握着椅子有点瘫软的靠着，片刻她晃了晃铁链子，告诉叶容她过来了。
叶容微侧过头，嘴唇贴在夏又燃的耳朵上，声音只让她一个人听到，“乖，你把头仰起来，我帮你把口罩咬下来。”

第 7 章

这一幕很是熟悉，一个星期前她们也是靠得这么近，那时叶容和她稍稍有些距离，很绅士的咬住薯条的尾巴，然后一触即离，却将她的唇角燃烧。
现在叶容低着头命令她抬起下颚，鼻尖贴着她的侧脸往下移动，留下一连串的痒意后，停在了口罩的边缘上。
“原来在这里啊。”叶容眼前是一片漆黑，夏又燃又不能开口提醒她，叶容只能凭着感觉找到口罩的位置，她轻声说：“那我要咬下去了哦？”
夏又燃张着唇，想说声好来着，呼吸一急，口罩就被吹的鼓动起来，叶容嘴角的笑意很盛，不等夏又燃再多看看，叶容的唇就贴在了她的脸上。
这种时候感觉是被层层放大的，夏又燃能清晰的感觉到，叶容的舌尖抵着她的脸颊，挑起了口罩的边缘，一挑一舔，口罩往下移动了很大一块。
脸上痒痒的，很苏很麻。
叶容并没有很快帮她扯下来，缓缓的，先是让她的鼻子露出来能呼吸到空气，然后是她的嘴唇，等到下巴的时候，叶容才用力的帮忙拽着了下来。
夏又燃能压制着呼吸，心跳是骗不了人的，砰砰砰的响，像极了倒计时在催促人快速解开谜底。
叶容退到安全距离，尽管她戴上了黑色眼罩，眼睛像是能把夏又燃看透，那么一瞬间，夏又燃不想揭开叶容的眼罩，害怕她看到自己的慌乱和强烈的心悸。
“该你了小朋友，咬我。”
“咬？”终于能说话的夏又燃惊了一声，她往前凑了一点，思考着从哪里入嘴比较好，像叶容那样直接咬住她的眼罩往下拉吗？
她往后看了看，好想可以从叶容脑后那里下嘴，那边是头发……
“想什么呢？”
夏又燃赶紧凑过去，她能看到叶容近在咫尺的脸，不像叶容那样看不见，她从前面咬住了一点往下拉，慢吞吞的，就看到了叶容的眼睛。
叶容眼睛一眨，和她对上了视线，从黑暗中逃逸出来的眼睛，比之前看着更添了种艳丽，她轻挑着眉，礼貌地说：“谢谢。”
“不、不用谢。”夏又燃松开了唇，眼罩不太好取下来，就挂在叶容的鼻梁上，和她平时挂在脸上的墨镜一样。
稍稍解除了一些束缚的叶容活动着脖子，目光在关押她们的房间扫视着，她比之前要安静认真许多。
可能是在看怎么破解这个房间，夏又燃跟着一起看，这是一件偏向欧式风格的房间，墙壁上挂着画，书架摆满了书，旁边还有一架钢琴，红木长桌上是一叠扑克，嗯，最上面一张是翻开的。
可惜她的视线有限，看不见牌面。
叶容偏头，“你发现了吗？”
夏又燃点头，刚准备和她交换经验，叶容啧了一声道：“房间里装了八个机位，刚刚我们亲亲咬咬的画面被拍到了。”
“啊？”夏又燃思绪还没有转换过来，准确来说她根本没有注意这些，叶容抬了抬下颚，夏又燃顺着她的视线看过去，果然看到了八个亮点，离她们最近的一个还就在她们旁边……
那她们刚刚又亲又咬得画面，岂不是被看到了？
等之后剪辑成片全网播放，全网不都知道叶容在对她耍流氓，嗯，她还咬过了叶容。
叶容笑道：“别怕，我一定会带你出去，我看那幅画很有问题，还有离我们最近的扑克牌。”
她不是在怕这个啊，夏又燃着急地想着，忍不住红透了耳朵，可她旁边的叶经纪似乎撩完就跑，把问题扔给她就不再管了。
夏又燃深吸口气，她转动着椅子，绕过去就对准了那个机位，太不好意思了，她看着叶容腰侧的绳子结扣。
叶容安慰道：“别担心，是编剧不做人，我们用嘴是最快的，又不是故意玩儿暧昧。”
夏又燃嗯了一声，稍稍侧着头，姿势不太方便，只能在靠近一点，这姿势就有点像是她埋进了叶容怀里，而且，她仰头就能蹭到叶容的胸……
不能看了。
这战战兢兢的样子，叶容在心中闷笑。
很漫长的，叶容的身上的绳子才被解开了，她揉了揉肩膀，再去解腿上的绳子，铁链子碰撞的时候会发出清脆的声响。她偏头去看夏又燃，发现夏又燃一动不动的，就在旁边乖乖等着呼吸着。
许是刚刚解绳子的时候用了一些力道，她的手腕被绳子勒了出红痕，夏又燃肤白，还水嫩，轻轻掐一下就能泛出红色，就叫人忍不住去想，被绳子捆i绑着的她，衣服之下是不是也泛着红色呢。
黑暗里会滋生无限的恐惧，同时也会滋生人的欺负欲，叶容转着座椅，交叠着长腿，看向夏又燃，道：“小朋友，刚刚导播说的那个意思是我们几个玩家直接，是存在凶手的，对吧。”
夏又燃不明所意地点头，“是的。”
“那我现在不能救你，如果你是凶手，我把你救了，你就会杀了我，亦或者，你不是凶手，我只需要等凶手杀了你，我坐享其成就行了，对吧。”
这么说好像是对的。
“我……”夏又燃不知道怎么反驳，想了一会问：“那你是要把我当诱饵吗？引诱她出来吗？”
叶容点头，“你觉得怎么样？”她总有种夏又燃会同意的感觉，毕竟夏又燃很乖很听她的话。
夏又燃坐在椅子上很认真地想，她眼睛里闪烁着希翼地道：“那能不能到最后在给你当诱饵啊，我想跟你一起好好玩，还不想这么快就死掉。”
哐当一下，叶容在前面那句话前面加上了一句，黑暗也可以滋生欲望，当一个很乖巧、又被捆i绑的很情i色的女孩坐在你面前，说很想跟你玩，这怎么把持得住？
夏又燃不确信叶容会不会被她说服，她微微侧着头去偷瞄叶容的表情，又试探地说：“前面我也可以保护你，或者我干点别的也行啊。”
叶容俯下身捏着她脚踝上的铃铛晃了晃，又撩着她的裤腿，道：“保护我就不用了，让我干点别的倒是可以。”
她可把持不住啊。
夏又燃身上的绳子很快就被解开了，只是脚上戴着手铐，她刚试着站起来，脚下绊了一下，亏得叶容伸手及时，不然她整个人要一头嗑在面前的长桌上。
叶容看着一头扎进了怀里的人，“刚刚不是说不杀你了么，怎么还投怀送抱啊？玩美人计吗？”
夏又燃脸红的厉害，“不是，我、我是脚麻了。”
她扶着桌子缓缓移到了对面，悄悄跺了一脚，整个人跟断电了似的，麻到了骨头里，她动了动眉。
对面叶容一直看她的小动作，夏又燃很不好意思，“我们先看看房间，找找密码，然后房间吧，那有扑克牌，我去拿。”
“我来吧，你先缓缓。”叶容只是被铐住了手，双脚是可以动，她轻松走过去，将桌子上的扑克牌拿了起来，手指压在最上面那张翻开的牌上。
她刚要拿起来看，链子就被扯住了，两人之间的链子只有一米长，行动很受限制。
夏又燃又扶着桌子从对面绕了过去，道：“我们先推出房间的主人的身份，再摸一下主人的性格，这样故事脉络基本就清楚了，能快速推出这个庄园发生的故事找到凶手。”
一个故事最主要就是主人公，还有人物的性格，把这些记清楚了，一个故事自然而然就出来了。
叶容捏着那道扑克牌，手指轻轻一推将牌推出了好看的扇形，她取了一张出来，看向夏又燃，“你怎么对故事了解的这么清楚，难道你的台本跟我们的不一样。”
夏又燃急急地解释，“不是的，是我们团体的作词姐姐很厉害，她经常说写小说写剧本最先确定的就是人物，没有人物和人设，就搞不了黄色。”
“嗯？”叶容停下动作，眯着眼睛看向问道：“搞什么色？”
“没、没什么色，她的意思说人设成功故事才会更精彩，有颜有色。”夏又燃深吸口气，懊恼死了，她怎么把这种话直接说出来了，多不正经啊！
夏又燃别开视线转换话题，道：“你手里拿着的是那张翻过来的牌吗？”
纸牌在叶容修长的指尖夹着，叶容转动着手腕，嗯了一声，夏又燃就看到了牌上的内容，道：“这是国王King？”
一副扑克牌里只有三张是人头牌，分别是JQK，分别代表的是Jack（骑士）、Queen（皇后）、King（国王），而且每一个花色的人物都不同。
叶容手里这张则是方块K，古罗马凯撒大帝，手里握着一把小金斧，他是杰出的政治家，在历史上是相当出名的，扑克牌四张K里面，他是唯一只有侧脸的，代表着他的独立的威严。
“其他牌是什么？”夏又燃好奇地看着她另一只手里的牌。
“好奇心这么强可不是什么好事。”叶容红唇一抿，笑意微冷，“小朋友，你知道K的另一个含义是什么吗？”
夏又燃心中一咯噔，觉得她现在好美，又带着迷人的危险，被诱惑到铤而走险，她跟着问道：“是什么啊。”
“Killer。”
杀手。

第 8 章

房间里的光线原先就很暗，墙壁上点的是蜡烛，摇晃的影子投在墙壁上，晃晃摇摇，把气氛染上了一层恐怖的特效。
但是叶容冷冷的发音，让人更觉得冷，只起鸡皮疙瘩，她问道：“你是这个国王K，还是这个Killer。”
这两者有区别吗？
不管是King还是killer，都是K。
叶容一直怀疑夏又燃是有原因的，原本这个房间就是夏又燃和叶亦含的，只是叶容一脚踢开了叶亦含挤进来了，那算下来，这个K就是指代房间主人。
夏又燃百口莫辩，自个都被叶容绕了进去，手指在桌子上画了个圈，“你怎么老是怀疑我啊。”
“是你很招人怀疑啊。”叶容表情严肃。
可这话听着就好像在说“你很招人喜欢啊”，夏又燃把这个可怕的想法甩开，叶容就将手上的其他牌递给了她。
夏又燃没她那么会玩牌，学着她推了一下没成功，就一张张开始数牌，她数的比较笨拙，把1到10分开单独放，发现四种花色都有，是很正常的牌，一张K在里面很显眼。
叶容说：“看看别的，一张牌也看不出别的东西。”
夏又燃把牌恢复原状放回去，叶容要去别的地方她就要跟过去，链子太短了，她脚上还有脚铐走路的时候比较慢，要跟上叶容的步伐就有点踉跄。
叶容走了两步就停了下来，偏头道：“站在我身边，靠近点。”
“好。”夏又燃往前走，只是不敢靠太近，叶容主动靠了过去。
这房间是有些奇怪的，有点像是琴房的摆设，桌子、书架、钢琴……但是突兀的又多了一张床，这是住在琴房吗？
俩人先从书桌找起，拉开柜子就在里面发现了一副画，画里是一个贵妇，贵妇依着栏杆，一树玫瑰盛开，她闭着眸子，似在等待什么人，天上是一轮明月，色彩温柔，光是看看画就能感觉到满腔的爱意。
只是后面有一个地方让夏又燃很不懂，右下角的签名是：J
而她们刚刚那个扑克是K，现在又出了一个J，那就是之后还会有个Q吗，JKQ，分别是代表三个人物吗？K和J又是什么关系？这个贵妇会是J吗？
俩人相视一眼，心中有了同样的疑惑。
夏又燃说：“我觉得……这个贵妇可能不是J也不是K，她是Q。”
叶容问：“理由呢？”
“你看，画里面的贵妇画的很细节，睫毛都能看清，但是除了她眼前这支玫瑰，她周围的环境都虚化了。”
“只有喜欢一个人，才会忘却周遭的一切，只陶醉在这一个人眼中，J可能爱着这个贵妇。”
叶容点头，“继续。”
“房主是K，这幅画是放在柜子里的，第一个抽屉拿东西最方便的位置，画一般是挂在墙壁上的，为什么不挂在上面，一定是因为某种原因不想看到这幅画，但是又放在最方便的位置，那就是不想见又控制不住自己。”
这种感觉夏又燃太懂了，因为太喜欢了，天天想见，又知道不可能，所以总是偷偷去见一面。
夏又燃笃定地说：“K也爱着Q。”
“这个贵妇应该是Q。”
叶容认同地点头，“你还能分析出别的东西吗，比如JKQ三个人的感情，Q对KJ的关系，她喜欢谁。”
说着，她对上了夏又燃的眼睛，这对之前被黑布蒙起来的眼睛深邃的像是一汪深渊，你看向她的时候，她也会看向你，甚至看向你心里。
夏又燃心里猛然一咯噔，她知道了吗？知道她的感情了吗？
叶容问：“怎么？分析不出来？”
夏又燃快速整理好情绪，嗯了一声，“信息太少了，我看不出来，但是我觉得节目组应该会牵扯出一段三角恋来。”
叶容认同的点头说：“也对，那先看看别的，我们得想办法先出这个房间，这样我们才绝对安全。”
游戏规则里有说，玩家逃出自己房间后，可以随意进入别的房间，然后杀掉房间里的玩家，如果遇到凶手，她们很有可能会被淘汰掉。
柜子的旁边就是书架。
夏又燃的手指一一扫了过去，道：“这个人有强迫症，他把琴谱摆放的很整齐，按着颜色还有字数排列，咦……这里有一本放乱了书，书名是《LePetitPrince》。”
《LePetitPrince》，法国著名的童话《小王子》。
叶容说：“拿下来看看。”
夏又燃按着折痕找阅读记录，翻到中间的插图上，小狐狸给它的玫瑰罩上了玻璃罩，在仔细看页面上写着两个人的对话。
【今天的玫瑰真漂亮】
【是的，确实如你所见，月光正好……】
这是特别像小王子和玫瑰第一次见面的对话，小王子见到玫瑰说的第一句话就是“你真漂亮”，玫瑰回他的话是“是的，我出生时阳光正好”。
阳光……月光正好？
不对，夏又燃十分确定原话，玫瑰说的是：“是吧……我出生时阳光正好……”
阳光、月光有什么联系吗？
夏又燃苦恼地说：“哎，头痛了，怎么传递信息也要搞的神神秘秘的，要是在上面做个记号多好呀。”
“神秘……”叶容咂摸着这句话，再看看书架，将那本《小王子》拿了下来翻了两页，道：“开始我以为放乱的书，现在想想，这不是房主的书。”
“嗯？”
“上面放得都是乐谱，这是什么？”
“书。”
“是不是很突兀，K一个强迫症为什么会这本书放在书架上？真正的强迫、洁癖症是不会出这种的差错的。”叶容在她身后说着，呼吸落在夏又燃的耳边说。
夏又燃想躲，但是链子太短又将她拉了回去，叶容看着被拉扯回来的人红透了耳朵，问：“那天你去我家里没有发现吗，嗯？”
发现什么？
那天她们折腾了那么久那么乱，早上她起来的时候，周遭都是干干净净的，若不是身上的吻痕未消，那一夜恍如梦境，她只是去叶容家里休息了一夜而已。
“洁癖、强迫症，就算再忙碌，也会把房间收拾的很干净，不然全身不舒服，所以，这本书应该不是K的。”叶容夸道：“嗯……这些细节节目组处理的不错，玩起来很有感觉。”
“对、是很有感觉。”尤其是用链子把她和叶容束缚起来更有感觉，夏又燃假装看向书架上的乐谱，乐谱上应该能留下很多信息，也许就存在线索。
叶容笑道：“你想想我刚刚的话，再找找看，我对这些音乐是一窍不通，靠你了啊。”
夏又燃目光立马坚定，她瞪着一双大眼睛，在书架上晃了一圈。突然，她的表情激动起来，“找到了，应该就是这个了，是贝多芬大师的《升c小调第十四钢琴奏鸣曲》，也叫《月光奏鸣曲》。”
“回信的人根本没注意写信人在说什么，所以不管对方说什么，她都会说‘是的，确实如你所见’，甚至把‘阳光’写成‘月光’。那么问题就来了，她为什么没有注意到玫瑰呢，很有可能是别的东西吸引到了她，也许就是《月光奏鸣曲》。”
她将乐谱取了下来，只是上面没有任何留言或者标志性的记号，更没有文字，而且曲谱看起来也没有问题。
叶容皱眉，更看不懂。
“我弹给你听吧！”夏又燃赶紧走到钢琴旁边，叶容跟在她旁边，俩人一块坐下来的时候，像是要表演四指连弹。
她看看叶容，激动地说：“我弹了啊。”
说话的时候，很不好意思，叶容点头给她足够的鼓励。
夏又燃的手指快速地在琴键上飞跃着，音乐从她指尖流淌着，时而柔情婉转，时而沉郁苦闷，时而激动咆哮，旁边的烛光似受了影响，在跟着她的节奏摇曳。
叶容偏头看，好像看到了月光一样，音乐是好听，但弹琴的小姑娘更让人陶醉，夏又燃刚刚说的很对，陶醉在一件事物中，是不会被别的事情干扰，其他的一切都不重要。
夏又燃并没有被她的视线干扰，完完全全的在自己的演奏中，额角的一缕头发悄然落下，随着她的动作飘在她眼前，放荡、专注而迷人。
直到一曲罢，她收回手指，音乐停止，夏又燃略有些喘息地看向叶容，“你听出来了吗？”
明着是问曲子，实则眼睛很亮，小女孩表达情绪的时候一点也不含蓄，这是在要夸赞呢，叶容嗯了一声，心思微荡，“很好听，很有大师风范，演奏的时候也非常迷人。”
“嗯……谢谢，其实是这个曲子有问题。”夏又燃盯着琴谱，“有几个调太高了，弹的时候有点急促。”
她手指在琴键上按动了一下，“你看，我们把琴键分为ABCDEFJ到Z，黑白键交替数下去，多出来的再接着往下数……”
“把刚刚几个错误的音符找到，对着琴键的位置往下按，就是G、O、T、O、B、E、D……”
“用英语翻译过来就是。”
“Gotobed”
“也就是上床找。”
叶容本是低着头看她手指弹曲子，闻言嘶了一声，“这节目不做人啊，居然要去上床……嗯。”
“不，不是这个意思。”夏又燃连连摇头，涨红了脸，“就是去床上找东西，不是去上床做什么……”
叶容压低声音追问，“不是去床上做什么？说明白点。”

第 9 章

后面那个字，夏又燃说不出来，她拖着声音敷衍，“就是、就是那样啊……”
“哪样？你不说出来，我怎么知道你要哪样儿呢，又怎么去找答案呢？”叶容逼问着，手指不小心在琴键上按了一下，哒地一声响，急急地催促着人。
夏又燃有点转不过弯了，她们就是去找答案，怎么从叶容嘴里说出来她们是要去床上，做……做i爱呢。
乍一想出这个词语，夏又燃把头低了下去，一张脸紧张到发烫，双手没地儿放似的，抬起来搁在了琴键上。
叶容以为她要弹琴，觉着还蛮有趣，盯着看了一会才发现这小孩是在害羞，她故意在琴键上按了一下，吓得夏又燃的耳朵动了动。
叶容逗她，“哎，你再这样低着头，等节目播出，观众估计以为我欺负你，你粉丝要追着我骂了。”
夏又燃觉着自己被欺负了，还是那种惨兮兮的欺负，又怕节目播出真的会误会叶容，她抬起头，小声道：“没有欺负啊，我粉丝不会误会的，我会跟她们解释的。”
“你这真是……”太乖了，一向没心没肺的叶经纪难得生出了愧疚心，不舍得在欺负下去，她抬起手在夏又燃红透的耳朵上捏了一下。
夏又燃脸红得更厉害了，还被铁链子刮到了脸，冰冰凉凉的，眼睛却闪烁着期待，像是催促叶容再捏她一下。
啧，还是得做个人，叶容起身道：“去看看床上有什么东西没有，指不定能找到钥匙从密室里面出去。”
要不是她话里有“密室”这个字，夏又燃都以为她们现在是单独相处，准备干什么坏事了。
她甩了甩脑袋，把那些悬溺的心思甩开跟着叶容一块去床上。
床也是欧式风格，挺大一张。
俩人从床上找起，枕头和被单下都没有，想想也是，放在很明显的地方，一下就搜出来，也不用他们大费周章去破解琴谱上的秘密了。
夏又燃皱着眉。
叶容好奇地看着她，这小妹妹一陷入沉思中就特别可爱，弄得她特想去小妹妹脑袋里看一看。
想什么呢，这么入神？
“它在这里！”夏又燃忽然往前一爬，将床栏杆给拆了，叶容直接被链子带到床上，夏又燃回头想扶她，双手没撑住的压在了叶容身上。
这境况，叶容一声笑，她眼睛里流转的光，让夏又燃懂了她的意思，叶容是在说，“又投怀送抱啊，是不是想跟我在床上做点什么？”
“不是的。”夏又燃说着，从栏杆的缝隙里将一枚钥匙拿出来，递给她看，“我找到钥匙了，我们可以从这个房间出去了。”
叶容嗯了一声，还是看着她，夏又燃有点慌，怕叶容以为她很轻浮。
她小声跟叶容解释：“我真的是在找钥匙，待会我们就能出去找线索了，你相信我吗？”
叶容还是嗯。
夏又燃着急了。
叶容压低声音说：“那你起来啊，宝贝儿，你压得我……现在很想跟你做点什么。”说着，她还抬起了手要去撩夏又燃的下巴。
夏又燃赶紧爬起来坐在旁边，目光往门口的密码锁上瞥，她找到的是钥匙，好像打不开门啊。
她低头脚踝上铁链子。
好像钥匙是用来解开这个。
叶容也看到了，问：“我们要分开了？”
分开……夏又燃有点不想，她跟着呐呐地说：“是啊，解开会找线索容易一点吧。”
然后就不会发生这种那种的事故了，也不会像刚刚那样摔在床上，两人紧紧地贴在一起了。
叶容稍稍抬了下手腕，夏又燃的心跟着咯噔咯噔的响，要解开吗，她的手往前移动了一点。
叶容问：“你能找到大门的密码吗？”
夏又燃本来没有什么把握，但是叶容都这么问了，她用力点了下头，道：“我能找到。”
“来。”叶容把手伸出去，夏又燃手里的钥匙往锁孔里一塞，轻轻一转动，双手就被释放了，叶容揉搜手腕，道：“开始找别的线索。”
夏又燃弯着腰把脚踝上的锁也解开，捏着那段铁链子不知道该怎么办，她是想着把铁链子带回去，可是又觉得不矜持，太涩情了。
她磨蹭啊磨蹭啊，叶容把她的小心思看的一清二楚，看得出夏又燃不想解开链子。
她承认自己有点坏，看夏又燃那样儿，她就想过去逗，叶经纪沉浸在这片开心中，很惬意地活动着手腕，继续打量夏又燃复杂的情绪。
夏又燃咬了咬腮帮子，自个跟自个生气，慢吞吞地去搜别的信息，花瓶啊、柜子啊，这里瞧瞧那里瞧瞧，她都在床边转，没走的太远，时不时用会余光瞧叶容。
叶容躺了一会，问道：“这个人的品味和我有些像，房间收拾的很干净，装饰品挺多，也许能从这里面找到破绽，你能看出他的性格吗？”
夏又燃停下翻找的动作，疑惑地看着她，又被她的样子迷得晕乎乎的，什么都老老实实的说了，“他也很自恋吗？”
叶容：“？”
她撑着手臂就坐了起来，“小朋友，什么叫他也很自恋，难道我很自恋的吗，你从哪儿看出来我自恋的？我很自恋吗？”
“没没没没！”夏又燃连连摇头，“我不是那个意思，我是说房间主人比较自恋啊，你看啊，这个房间只有一个椅子对着镜子，还、还放一朵玫瑰，那、那就是自我享受吗……反正就不是说您啊。我……说别人的。”
叶容定定地看着她，有点生气的意思。
夏又燃编不下去了，“我真的不是故意的。”
“嗯，之前骂我不是故意的，现在说我自恋也不是故意的，那你做什么是有意的？”叶容收了视线，道：“夏又燃啊，我很记仇的，这一条也给你记上了，之后要算总账的。”
“好、你算。”夏又燃心里记得比谁都清楚，叶容说是晚上要跟她算账。
叶容正经了一点，“自恋一般表现是什么？”
“照镜子吗？”
“啧。谁跟你说是照镜子的。”叶容道，“照镜子那是不知道自个什么样儿，脸上有没有瑕疵才照，像我这么好看的人需要照吗？”
夏又燃摇头，“不需要。”
叶容问：“那需要什么？”
俩人就跟老师学生一样，在那儿你问我答，夏又燃盯着叶容那张精致的脸，试探地道：“戴墨镜吗？免得自己的脸太好看把人家闪瞎了，是这样吗？”
叶容点头，可惜现在她没戴墨镜来，不然她一定要把墨镜戴上，她长这么好看，就让这八个机位拍出来给网友们看，太不值了，太亏了。
“不错，是这样。”
夏又燃想，网友们说的很对，叶经纪真的很自恋，但是她自恋的也很有资本，她确实长得好看，她就忍不住看一眼，再看一眼……
“嗯？”叶容捉住她的眼神。
夏又燃立马起身，“我去柜子那儿找一下，也许会有遮脸的东西。”
有个寻找范围，很快她在衣架上找到了个伯爵帽，帽子内衬里有一些碎片，她拿过去给叶容看。
叶容捏着那些碎片，看着夏又燃拼出的那两个数，只皱眉，“我还以为能直接能找到答案，没想到节目组还有这么一手。算了，别拼了，浪费时间，对付这种密码锁我有个更好的办法。”
她从床上下来，长腿迈的快，裙侧微敞，露出一片白。
夏又燃想，链子解开也有好处的。
“过来。”叶容招招手。
这种门是滑动数字的密码锁，她让夏又燃捏着锁的卡扣，然后两根拇指快速地滑动下面的数字，一排数字快速滑动组成各种数据。
就半分钟，锁开了。
夏又燃：“！！！”
“厉害吗？”叶容挑眉。
夏又燃用力点头。
“以前读书的时候，把行李箱密码忘记了，就用这种方式，比苦想有用，方便快速。”叶容一开始就想用这个方式钻游戏的漏洞，只是夏又燃在，她想体验一下撩妹妹的乐趣才拖到现在。
看着傻掉的夏又燃，叶容压根手指在唇上，轻轻一笑，“反正节目组也没规定我们非要拼出密码才能逃出去是吧，你不会那么死板的吧？”
“不死板，就是很惊讶。”夏又燃觉得自己在一本正经的破解，有点蠢蠢，拖后腿的感觉。
“你也很聪明，要是换做别的锁，我估计要把整个房间找一遍，费劲的去想里面的奥秘，我就不懂那什么《升c小调第十四钢琴奏鸣曲》。”叶容将门上的锁拿了下来丢到了一边。
夏又燃被夸得轻飘飘的，她站叶容旁边目光很期待，谁知道门外是什么呢，会不会碰到凶手呢，会不会死掉呢。
叶容推开门，警报声跟着响起。
【警报！首位玩家成功解锁房间！】
叶容回头看着身后的夏又燃，红唇翕动着，她一笑，“走，姐姐带你去杀人玩儿。”

第 10 章

四间房都是挨着的，围成了一个圈，中间是一片玫瑰花圃，玫瑰开的满满一树，枝桠伸展着，妖艳馥郁，勾得人忍不住多看它一眼。
“和画里的一样。”夏又燃说。
“嗯？”叶容偏头看去，正好一支玫瑰遮在她眼前，“我家后院开了几树，好几种颜色，你要是喜欢的话下次带你去看。”
说罢，她折断那支探过来的玫瑰给夏又燃。
夏又燃心脏怦然一跳，她捧着那支玫瑰，轻轻一嗅，花香让她眯了眼睛，她刚刚说像画一样，说的不是玫瑰花，而是站在花旁边的叶容。
人比花娇，其余的都是衬托。
叶容捻着一片玫瑰花瓣，指尖上染着了红色，她指着前边的门牌，“去这一间，怎么样？”
这是叶亦含的房间，门吱呀一声就被她们推开了，里面的叶亦含估计是被吓了一跳，手里的花瓶掉在了地上。
等她们进来房门再一次被关上，如果她们想出去，还得把这个房间密码破译出来。
“叶、叶经纪……刚刚是你们破解了房间啊，好快啊，我这边还没有开始。”叶亦含紧张地看着她们两个，心里阵阵发虚。
叶容没理她，目光在房间扫视了一圈，这间屋子比她们那件要小一些，一个书架、一个木桌……上面的东西被翻得乱七八糟的，地上还有不少花瓶的碎片。
叶亦含又道：“要交换信息吗，我这边线索看起来挺多的，我刚刚把房间仔细搜了一遍，掌握了不少信息。”
这是仔细搜索，这是暴力破坏。
“什么信息？”夏又燃好奇地问着，就她这间房搜成这样，二次搜索估计找不到什么线索，要是能从她这里套出来点信息，也省得她们浪费时间。
叶亦含没回她的话，只是看着她旁边的叶容，有那么点讨好的意思，叶容抬了抬下颚，不悦地道：“她问你话呢，你不回答是不是不太礼貌？”
“啊？”叶亦含微愣，再去看夏又燃，表情很不情愿，但是她不能不给叶容面子，只能忍着说：“我确实找到了一些线索，这可能是个佣人的房间。”
“哦，对了，还有我还找到了一张牌。”
叶亦含把扑克拿了出来给她们看，那疑惑的样子就是没懂牌的什么意思。
“小丑牌，在扑克里代表月亮，月亮……”叶容朝着门外看去，这会外面黑漆漆的，只有一轮月挂在天边，瞧着还怪渗人的。
叶亦含连忙道：“我肯定不是凶手，我倒是觉得我是最安全的玩家，我还找到了个东西，是一本庄园日记，记载了庄园里发生的所有事情。”
夏又燃问：“发生了什么？”
叶亦含抿了下唇，“我觉得应该交换一下信息，你们找到了什么，有扑克牌吗？或者有什么其他信息吗？”
还知道自我保护，只不过还是太蠢了一点，叶容道：“你要是不说出你的筹码，我可能会再多留你一会，但是你现在没有任何价值了。”
叶亦含懵了，瞪着一双眼睛，她哪里没有价值了？
“你杀了我对你们有什么好处？你们就不怕到时候投票处决的时候，把你们俩投成凶手吗？”
游戏后面是有一轮投票的，所有人可以匿名投票，被投出来的人是凶手，那么她们获胜。
夏又燃说：“我们手里有线索，可以证明我们不是凶手，反而是你房间这么简单，又搜的乱七八糟，难道不是你为了隐藏身份，在破坏证据吗，这样不是留着你更可怕。”
叶容言简意赅，“别跟她废话，杀了。”
夏又燃一愣，就这样直接杀了？太快了吧。
叶容冷冷地道，“我这个人小气又记仇，谁惹我生气我就要针对谁，不杀她多不符合人设，是吧叶小姐。”
这是还记得林亦含说她坏话的仇。
叶亦含表情很僵硬，她没想到那些话会被叶容听到，只觉得自己倒霉透顶了，“叶经纪，我后续可以解释，我可以帮你做很多事……”
“你对我没用。”叶容直接打断她，“你都把你知道的都说了，还有什么利用价值呢？”
她看向夏又燃毫不留情地说：“来，把她杀了。”
叶亦含死不瞑目，她把自己知道全说了，以为能活一条命，甚至以为，自己一个人的镜头够少了，没想到镜都没镜头，直接就被她们俩杀了。
一口气直接怼在胸口，真是郁闷死了，早知道什么都不说了，好歹心里还舒坦点。
叶亦含不甘心地垂死挣扎，“你们难道不想找到日记吗，如果没有日记，你们很难找到凶手的。”
叶容没理她，而是和夏又燃开始打量她这个屋子，那表情就是在说，就这么大点地方，找个日记还不容易？
工作人员把叶亦含蒙头带下去的时候，叶亦含几乎要跺脚，但她是首位被淘汰的，镜头一直对着她拍，她再生气也只能忍了。
“爽吗？”叶容看向夏又燃。
“挺爽的……”夏又燃特别开心，她今天不止收到了玫瑰，还看到叶容帮她杀人，太幸福了！
她不敢表现的太明显就小声说：“她刚刚追悔莫及的样子，嘿嘿，比我跟她打架的时候都爽。”
“你还跟她打架啊？”叶容好奇地问，“你这么乖还会打架啊，打得赢吗？”
夏又燃嗯了一声，点点头。
叶容笑道：“小朋友，你还有多少惊喜是我不知道的，嗯？”
“也、也没有很多啦，我们搜东西吧。”
不得不说，叶亦含这个房子地理位置真的好，推开窗户就能看到她们房间和旁边几个屋子。
夏又燃转了一圈没看出有什么线索，“我们杀掉叶亦含，系统没通知我们获胜，叶亦含肯定不是凶手了，那她的刚刚说话应该可信，我们找找有没有什么日记。”
叶容点头，“她的小鬼牌应该还有指代，不知道他在这个故事里的角色是什么。”
夏又燃道：“在扑克牌里小丑牌代表月亮，月光……我们那个房间的月光曲。”
俩人继续在房间搜寻，屋子能看到的东西就是书、笔记、书桌、花瓶……很多东西都被暴力翻动过，她们无法复原很难推理出东西。
夏又燃叹气道：“哎，我怀疑她自个也没找到日记，可能是通过某种原因推理出来有日记的。”
叶容指着旁边翻倒的书架，“那儿吧，她估计以为书架后面有暗道什么的，所以把整个书架都推到了。哎，她这人没什么脑子吗。”本来还想在骂两句狠的，碍于夏又燃和叶亦含还是团体的队友，她又忍了回去。
书倒了一地，都是管理书籍，她们翻了很久，才从里面找了一个笔记本，上面记录19号他们这个庄园，也就是昨天有过一次断电记录，断电期间所有房间处于关闭状态，再后面就什么都没了，有种故意没写出来的感觉。
夏又燃问：“会不会是凶手用来杀人的方式？”
叶容把笔记本拿过来翻，除了这一页，再没有其他的记录，“很有可能，再找找看，看看她这个房间密码是怎么破解的。”
房间的信息不多，再往下找，夏又燃就想到叶亦含摔碎的那个花瓶，这又不是演戏，怎么吓一下还就摔了，而且叶亦含开始表情还很心虚。
果然，在刚刚林亦含摔碎的花瓶里，她找到了一张纸。
“这是什么？”叶容看着一条条线，实在看不懂。
“DTS音轨，《月光奏鸣曲》的音轨，刚刚叶亦含应该就是发现了这个，准备出房间，被我们拦下来了。”
玩音乐的都懂这个，夏又燃很有自信地说：“等我一下，音轨变成信号就行了，以前叶亦含是玩说唱的，她对这个很了解。”
“你对这个也很了解？”叶容说。
“嗯，音乐方面的我都懂一点。”
叶容感觉这不是懂一星半点。
夏又燃把掉在地上的铅笔捡起来，她的速度很快，拿着笔在上面刷刷写起来，也不需要任何提示，跟上一个房间弹钢琴一样。
叶容又想说那句话了，这个小妹妹有很多惊喜是她不知道的。
这时庄园的广播再次响了起来。
【警报！第二位房主逃脱初始房间！】

第 11 章

“他们会来我们这个房间吗？”夏又燃紧张地抬起头，紧张地问着。
“你先弄音轨。”叶容去门口站着，想听听是哪间房门开了，但是外面的动作很轻，对方非常谨慎。
夏又燃写写算算，时不时瞧门口的人，等了几分钟，叶容折了回来，道：“他们应该不会来这个房间了。”
她继续打量林亦含这个房间，房间的装修比旁边那间差了很多，很符合叶亦含之前说的“佣人”，但是说“佣人”还差点档次，这应该是个管家的角色。
难道是真的有本日记？
“解出来了，这是密码。”夏又燃把纸递给叶容看，叶容啧了一声，道：“幸好有你，要是我一个人在这个房间，基本别想出去了。”
这话哄得夏又燃想再算几个题。
叶容快速输入密码，道：“待会你跟在我后面别乱跑，指不定会凶手已经逃出了房间，知道吗？”
夏又燃用力点头，跟小鸡仔一样，“我肯定不乱跑。”这么好的机会她是傻瓜她才乱跑。
叶容推开门，这次系统没有通知，外面安安静静的，只有对面房间的门敞开着，刚刚是那两个流量小生破了密码。
“他们还挺快。”叶容啧了一声，偏头跟夏又燃说：“不过故事有点悲伤，要是他们早那么一步，有情人就终成眷属了，偏偏现在阴阳两隔。”
夏又燃很想笑，但是她不能想笑，就用力地抿着唇。
说话间，隔壁她们的初始房间被推了一下，叶亦含那个男朋友邢千旭从里面钻了出来，看到她们又立马缩了回去，很是警惕。
一直等到另一个流量小生出来，他才往外面走了第二步，两人一前一后，比叶容和夏又燃俩人靠得还近，瞧着是队友、兄弟，仔细品就有些卖腐的味道了。
“叶容姐，刚刚系统通知有个房主被杀了，不会是你们杀的吧？”说话的流量小生是叶容帮家里公司带的那个艺人，叫翟哲仁。
翟哲仁穿着一身运动装，握着拳头一副要跑跑跳跳的样子，看着挺有活力，等叶容看过来的时候，他不着急痕迹的避开了邢千旭搭过来的胳膊。
邢千旭跟着客客气气地叫了一声叶容姐。
叶容点头，道：“你们俩还挺聪明的，没有闯房主的房间，直接去我们的房间了。”
翟哲仁笑，“这样比较保险，我们原本是想着玩点刺激的，去闯一闯别的房间，刚出来就听到叶亦含被淘汰，想着还是小命要紧，苟一苟。”
他又问：“叶容姐，你怎么把叶亦含杀了？”
“她太可疑了，我以为她是凶手，怕她把我们反杀了，只能先下手为强，没想到杀错了。”叶容懒懒地说着，又露出些许遗憾的表情，要不是夏又燃在旁边看到了整个过程，她也会被叶容骗过去。
夏又燃看向邢千旭，琢磨着叶亦含好歹是她女朋友，怎么着也有点表态吧，然而她看过去的时候，邢千旭的目光一直在往玫瑰花园里瞥，好像叶亦含淘汰不淘汰都跟他没关系似的。
翟哲仁问：“那之前是你们房间在钢琴吧？弹的是贝多芬大师的《月光奏鸣曲》吗？”
庄园就这么大，又安静，琴声传出去很容易听到，一开始他们还以为是触发了什么东西，系统在放吓人的音效，听得鸡皮疙瘩都起来了，后来叶容又按了两下，他们才反应过来是在破译密码。
夏又燃和翟哲仁不熟，一直在两个圈子发展，她礼貌地笑道：“是我弹的，你们那边也有这个线索吗？”
翟哲仁冲着她比了根手指，“厉害，我们那边是有点线索，不过就是有几幅画指代了月光，然后我稍微推了一下，估摸着就是这首曲子。”
能靠几幅画猜出曲名，能力也不容小觑了，夏又燃主动问道：“你们房间有扑克牌吗，你们现在应该推出自己的身份了吧？”
她自报家门，“我们和叶亦含的房间都一张，我们是方块K，古罗马凯撒大帝；叶亦含是小鬼牌。”
翟哲仁回答：“我们是梅花J，首席圆桌骑士兰斯洛特。”
这张梅花J有点故事，他是亚瑟王的首席圆桌骑士兰斯洛特，是亚瑟王最信任的骑士，不过，后来兰斯洛特爱上了亚瑟王的王后， 导致了亚瑟王和圆桌骑士关系的崩裂。
这样是不是一种暗示呢？
K和Q是夫妻，J是他们感情的第三者呢？
翟哲仁又道：“对了，我们还找到了些线索，我们房间的主人可能是一位画家，他的画板上全是一位女人的轮廓，我怀疑画家可能有位恋人。”
嗯，对上了。
夏又燃直接了当的问：“你们谁是梅花J？”
翟哲仁没想到她问的这么直白，摇头，“啊，那这个我不清楚，但我肯定是安全玩家。”
夏又燃笑，“我还没说J是凶手呢，你就着急撇清自己。”
翟哲仁一愣，“害，你在乍我啊。”
夏又燃弯了弯眼睛，翟哲仁跟着她笑了一下，“是不是凶手还得找证据，每个房间应该都不干净，现在下定论还太早了，再看看吧。”
“你要是感兴趣，可以去看看我们房间看看，房间打开之后不会上锁，已经没什么危险了。”
夏又燃点头，“我会去的。”
翟哲仁又冲着夏又燃比了根手指，夏又燃看着在叶容身边乖乖巧巧的，但是能一个人破两个房间的密码显然是神级的存在，她这是藏拙呢。
两队看着交流挺流畅，实际一直保持着安全距离，毕竟凶手还在潜伏随时会杀人，彼此保持警惕，也是正常的。
聊完，夏又燃去看叶容，小声问：“我们要不要去他们房间看看？”
叶容撑着下巴，不大开心的样子，“哎，你终于想到我了啊，我还以为你把我忘了，要跟他们组队了。”
声音带着怨气，听得夏又燃心头一动，撞着胆子去问她，“你不开心了吗，生气我刚刚……跟翟哲仁说那么多吗。”
叶容瞥她一眼，她发现这小姑娘是什么都敢问啊，这让她想到夏又燃说的那句话“别看我小，我什么都敢”。
是挺敢的，之前敢跟她睡觉，现在敢撩她。
叶容干脆装到地了，她挑眉，“对啊，那你怎么哄我？”
夏又燃甜的要飘起来了，她拖了一个音，“那你想我怎么哄你？”
“那可多了，亲我抱我抚摸、取悦我，还要……让我爽了。”
蹭地一下，夏又燃脸就红了，赶紧捂住她的随身麦，“会、会被人听到。”
叶容淡淡地哦了一声，烦躁地看了一眼这玩意，突然后悔答应拍这个鬼综艺了，玩什么都要约束，要是她们刚刚单独在一块，指不定要翻出浪花了。
“算了。”她叹气，“先看看他们接下来做什么，顺便休息一会，还有个房间没解开呢。”
“我陪你休息。”夏又燃跟她一块靠着。
翟哲仁和邢千旭在玫瑰花圃旁边搜寻着，估计是在找进去的钥匙，俩人围着走了几圈都没找线索。
“不会的吧，节目组不会这么坑人，连把钥匙都不给？”翟哲仁背贴着围栏，擦了擦额头的汗，“我们要不去别的地方看看？”
“这么高一点地方，你们不能翻进去吗？”叶容托着下巴，实在是看不下去了，装也不装得像一点，也不看看她是谁，影后的经纪人，金牌叶经纪，在她面前飙演技。
翟哲仁看着叶容，“这不合规则吧？”
叶容道：“规则就那么点内容，你记住该怎么去赢就行了，墨守成规，能成什么事？还看我干吗，找啊。”
“噢噢噢噢噢。”
对待自家艺人叶经纪没一点好脸色，翟哲仁双手撑着围栏往里面翻，一直没说话的邢千旭也害怕叶容，默默上前跟着他一起。
俩人一前一后落地，只奔玫瑰树。
叶容又道：“小心点，这花开的还挺好看的，别给弄坏了。你们往前面找，那儿的草都被踩平了，应该藏着东西。”
俩人听话去前面找，蹲下来用手扒，接着就听到叶容懒懒地一笑。
叶容红唇微动，“按着剧情发展，这种地方会埋着尸体，你们俩说是吧？”
翟哲仁and邢千旭：“……”
天边的月亮越发惨白，落在满树的玫瑰上，影子照满了整个地面，红色的，像是血液一样蔓延。
但是最像血的还是叶容的唇。

第 12 章

俩人靠着栏杆歇了一会，叶容抬了抬下颚，看向唯一还关着门，问：“那屋里俩人知道是谁吗？”
“黄老师和陈老师。”
“嗯，双名流毕业的，到现在还没出来？”
这么说，夏又燃也有些奇怪，节目组安排的房间解密线索基本和自个擅长专业有关，仔细推敲一下，应该很容易出来。
“去看看。”
俩人把门一推，就发现里面俩老师正在嗑瓜子，悠哉的样子简直像是来参加美食节目享受生活的。
其中一个人还在大笑，“哈哈哈哈哈，你抽到八了，你要当王八。”
“你们两位真是悠闲啊。”叶容啧啧两声，上去将他们桌上的糖果抓了把，给夏又燃扔了几个。
“哎，可难死我们了，这密室整得我们俩实在破译不了，只能等你们几个过来帮忙了。”大笑的那位老师姓黄，是国内很有名的财经频道的主持人，在圈内很有声望，跟叶容是老朋友了。
叶容道：“你就装吧，你们俩的门根本就不是关上的状态，你们早解开了，只是没有出来，你们俩不会是第一解开锁的吧？”
“嗯，如果你们没有跟我们一样的想法，那我们就是第一个解开的吧，你们出来的时候我们俩正在抽王八呢。”黄老师哈哈笑，“我们想着假装没有解开，等凶手进来，只要他动杀机，我们直接把他抓获，没想到你们在外面玩半天不叫我们。哈哈哈哈，这办法都是陈老师想的，聪明吧。”
陈老师点点头，他是做法制节目的，人看着挺严肃的，简单地跟叶容说了他们是怎么破解房间密码的，就是清点房主的资产，再算一下亏盈，提取有用数字，房间密码就出来了。
“就这？你们有没有绑起来？”
陈老师反问：“没有，你们被绑了？”
一个财经主持人，一个法治主持人，节目组的安排真是让她叹服，叶容想想刚刚和夏又燃一起五花大绑的样子，再想想夏又燃又弹又算的样子，太偏心了吧？叶经纪现在很不开心。
叶容板着脸和夏又燃在房间转了一圈。
这是一位女性房间，装修很精致，有梳妆镜、花、以及衣帽间，衣帽间打开，里面都是贵妇的裙子，哦，墙壁上还挂满自己的肖像画。
“给你们看看这个。”陈老师把扑克拿了出来，“我们有一张扑克，黑桃Q，王后埃利诺。”
这是四张皇后牌中唯一手持武器的一位王后，神圣罗马帝国皇帝利奥波德一世的妻子，更是希腊神话中的女战神和智慧女神，从牌面上看是四张皇后牌中唯一手持武器的一位王后。
要说杀意，这位战神王后的杀意是最浓烈的，看来这三位主人公都不干净，庄园里发生的故事简单不了。
叶容把牌扔回去还给了陈老师，问道：“你们房间还有什么线索吗？”
“梳妆台那儿有一份离婚协议书。”陈老师放下手中的牌，走过去拉开抽屉把协议书找出来给她看，“男方已经签名了，女方还没有。”
他指着右下角签名的地方，叶容看了一眼上面签了个“K”，女方那边则是空的，要么就是不想离婚所有没签，要么就是还没来得及签。
“我还是第一次看离婚合同。”叶容啧了一声，快速的浏览里头的内容。
陈老师说：“一般人都不会去看这东西，你没对象，看不懂这个也正常。”
这话说的扎心，叶容要变脸了，“陈老师，我要是凶手，我第一个杀你。”
陈老师不解其意，黄老师听得只笑，“虽然陈老师说话直接，但是这是大实话，你看夏夏都竖着耳朵听，准备笑话你。”
叶容扫了一眼夏又燃，夏又燃赶紧低着头继续在抽屉里翻线索，那慌乱样，好像叶容要跟她离婚似的。
人太多，叶容不好逗她，道：“您可赶紧闭嘴吧，别咒我，我要是结婚这辈子都不会用上这个合同。不过……这离婚合同最主要的部分不是财产分割吗，怎么这份合同里没有写？”
陈老师：“我也觉得这是个很重要的线索点，但是我翻了半天都没找到，你们是K的房间吗，你们房间有关于离婚的线索吗？”
有是有，但是没有这么直白，之前她们想不通琴房里为什么会有床，现在就说得通了，他们在离婚期，俩人一直在分居状态。
叶容又仔细把离婚协议翻了一遍，除了财产方面没有详写，其他都写的很详细，她看向夏又燃，“发现什么了吗？”
“女主人平时挺奢侈的，抽屉里很多首饰，这里，她还有一张生活便签。”夏又燃把从首饰盒里的卡片递给她，上面写的是，上午是名媛间的茶话会、下午和老师学习绘画、晚上去听音乐会。
夏又燃指着那几个关键词，“绘画，会不会和J有关？画家到庄园里来教她画画，然后日久生情？”
“有可能。”
正说着，外面传来一声尖叫，邢千旭连连往后退了几步，表情夸张地道：“有那个尸体，玫瑰树下真的有尸体！”
几个人忙出去看，在场的男人都冲出去翻进花园里，夏又燃和叶容趴在围栏上看，尸体是节目组做的橡胶道具，身上穿着一身公爵的服饰，男性。
“他应该就是死者吧。”翟哲仁道，“J、K、Q，他对应的身份是什么？我看看有没有身份证明。”
死者确定了，那么凶手就容易找了。
“我也进去看看，你等我啊。”夏又燃说着双手撑在围栏上，她腰往前一抬，她背心下露出了一点白，然后人落在了地上。
腰真细，叶容在围栏外看着。
夏又燃认真地把尸体检查了一遍，“他应该是K。”
“你怎么确定他是K的？有可能也是J啊。”翟哲仁盯着她的眼睛，似有些期待她的回答。
夏又燃说：“他身上衣服可以和K房间那个帽子配成一对。”
“我同意夏又燃的推测。”陈老师低头检查身体，在尸体的后脑上发现了一个坑，上面有未干的血迹，是致命伤，除此之外他手指上还有红痕。
几个人又把角落都找了一遍，并没有找到致死的凶器，他们再折回来将尸体检查了一遍。
陈老师道：“这里不是第一案发现场，是抛尸地，我们还回房间搜索，按道理说，脑袋上砸这么大一个洞，肯定有血迹。”
黄老师认同地点头，“分组吧，尽量不要单独行动。”他又看向叶容，“你跟我一起去K的房间搜搜看？顺便我看看你们说的那顶帽子。”
“不去，跟你一起找东西没劲。”叶容很直白地说着，偏头去瞧还在花圃里找东西的夏又燃，还没开口喊人，黄老师啧了一声，道：“你这是想跟小夏在一起偷懒吧，躺赢吧？看人家小夏多卖力。”
是挺卖力的，腰还细，找东西的时候还会撅着臀，怎么看怎么诱人，叶容心里一片荡漾。
叶容冲着夏又燃招招手，夏又燃赶紧拍拍手，颠颠的朝着她跑过来，兴奋问她怎么了。
“给我躺吗？”叶容一手撑着栏杆荡漾地问着。
夏又燃抓着栏杆再往上爬，没听明白就停下来坐在上面，她往下看叶容，“躺什么啊……”
“你说呢。”叶容眨了下眼睛，然后张开双臂，一副要接着她的样子。
夏又燃怕压着她没敢跳，抓着栏杆往下爬，叶容上去扶着她刚刚看了很久的腰，啧，真的很细。
一向严肃正经的陈老师实在看不下去，摇摇头转身就走，“有叶容在，这节目还能播吗？”
黄老师跟着笑，“那叶容不是巴不得吗？”
夏又燃一脸惊恐地看着叶容。
难道叶容说了什么不能播的吗？
叶容笑：“逗你的，就是说搜房间的事，还有两间房我们没仔细搜索过，待会我们一人一间。我去陈老师他们房间找离婚协议丢失的那部分，你去翟哲仁他们房间看看有没有别的信息，搜完就出来，然后交换信息，注意安全。”
夏又燃用力点头，身上满满的劲，“你放心，我一定会搜出很多信息的，我们一定能赢。”
这可爱的劲……
叶容本来想做个人放过她的，这会真忍住不了，她伸出手在夏又燃头顶狠狠地揉了一把，“我的脾气一向不好，攒不住火，你别惹我啊。”

第 13 章
夏又燃去了J的房间。
进屋就看到墙壁上挂着一副巨大的画，红色的月亮升在天上，洒下的光如同血一样，落在玫瑰园里，像是血在蔓延。
夏又燃一个不懂画的看着都觉得渗人。
难怪邢千旭和翟哲仁一直磨磨蹭蹭的不肯进玫瑰园里，这里面的暗示也太足够了。
在往里走，是画板和一些画，看着是个画室，进去看，就能发现画的右下角有签名，写着J。
夏又燃把那几幅拿起来看，找了个椅子，准备把墙壁上最大的那副画拿下来，刚踩上去，翟哲仁从外面进来了，“你要把画拿下来？”
夏又燃点头，“你们应该拿下来看过吧？”
翟哲仁过来帮忙搭了把手，等画放下来夏又燃直接到绕画的后面去，翟哲仁微微一愣。
果然，画板后面也画上了画。
夏又燃问：“双面画吗？他的画我基本都找了一遍，只有这一副是双面画，他为什么要画双面画？”
“这个……不太清楚。”
夏又燃笃定道：“木板后面肯定沾了什么东西，他想掩盖什么所以才会在木板上画这么大一副画，红色的话，很有可能是……”
她看向翟哲仁，翟哲仁嗯了一声，拖了一个长音，道：“我偏向是血，我和邢千旭一开始就发现了。”
“那你们两个很危险了，有这么直接的信息来指向你们。”夏又燃将画看了一遍，“你怎么从房间里出来的，有没有找到别的什么线索。”
“有，驱逐令。”
翟哲仁指了指前面的画台的柜子，“画家被伯爵下了驱逐令，如果今晚不搬出这个庄园，他将会通知警察院，将画家抓去蹲大牢。”
“那看来Q不愿意离婚，要跟J分手了。”
夏又燃狐疑地看着翟哲仁，眼神逼向他，“你们其实一开始就知道有尸体，你们在撒谎？”
翟哲仁一笑，“我没撒谎啊，我一开始不确定那是血，我只觉得花园里有线索，谁看到一幅画，就能想到那里会有血呢，是吧？”
这么说也有道理，但是夏又燃对翟哲仁持怀疑态度，她起身去柜子里找驱逐令，确实和翟哲仁说的一样，上面清清楚楚的写着，画家将会被驱赶，日期还就在今夜。驱逐令被攒得皱巴巴的，应该是被用力过猛攥出来的，画家应该是不想被驱赶吧？
她又瞥向翟哲仁，翟哲仁也在看她，两人的目光都充满了考量，翟哲仁先道：“你是在怀疑我吗？嗯……你放心吧，我真不是凶手，我要是拿了凶手剧本，一定会现在杀了你。”
夏又燃说：“你要是把我杀了，那所有的证据就指向了你，你百口莫辩，你跟我待的时间越久，你就越安全。”
“好吧……你分析的很对，但你没发现这些证据都很表面吗，就像是把证据直接摆在你面前让你认一样。”
夏又燃反驳：“同样，越是表面的证据越会显得不重要，这也许是你的保护色呢？”
翟哲仁无奈地笑：“你真是巧舌如簧，我都要被你说服了，我刚刚看你在叶容姐旁边，脸红又结巴的样子，还以为你什么都不会，没想到你这么会辩论。”
说到叶容，夏又燃看他的眼神就没犀利给人压迫感，好像是竖起来的刺一下软了，“我平时就这样啊……很明显吗？”
“明显啊。”翟哲仁憋着笑，“抛开某些因素，你有没有想过一个问题，为什么节目组会让我们这样俩俩配对？”
某些因素指代的就是流量方面的，那除了流量呢，为什么会把两个人关在一起？
翟哲仁只是提了个醒，没有再往下说的意思，道：“我去Q的房间看看，她的房间信息量也太少了，待会信息共享啊。”
夏又燃点头，在他走前问道：“你们当时怎么从房间出来的，怎么破解的？”
翟哲仁指了指角落的那堆画，“拼图游戏，一开始我们看到了画板上的月亮，正好听到你们弹钢琴，联想到了月光，就对着画里的光影拼成一个圆，密码是画画的日期。”
夏又燃懂音乐，但是她对画不太懂，倒是听叶亦含经常吹嘘，说她男朋友是中央美术学校出来的，在一次绘画比赛中被星探看中当了艺人。
经过翟哲仁的提醒，夏又燃去把角落的画拼凑在一起，按着顺序摆放，效果就出来了，越是靠着驱逐令的时间，画家的画越是带着狂热的气息，颜色越来越鲜明，从暗色——暗红——最后的全血色，夏又燃再去看那副巨大的血月玫瑰。
可是……总觉得哪里不对劲。
画家是有固定的风格的吧，这幅画给她的感觉，以及用油彩的轻重，就很不对劲。
是因为里面的杀意太浓了吗？
夏又燃想去别的房间确认一下，刚到门口，屋里突然一片漆黑，房间的门也被自动关上。
是凶手，庄园的自动保护装置。
叶亦含那个笔记本上有写，庄园有一次断电情况，房间处于关闭状态，谁在叶亦含的房间？
也就几秒钟，系统声再次响起。
【警报！第二位房主被淘汰】
接着走廊上传来的铃铛声，叮叮叮，是凶手在奔跑，脚踝上的铃铛在提醒警告着每位房客。
铃铛声陡然停止，就在停在夏又燃的门口，凶手隔着一扇门对视着，然后轻轻地推了下门。
要进来了吗？如果凶手想杀她，肯定是她发现了什么，不能慌。
夏又燃往后退了一步，脚踝上的铃铛跟着响了起来，凶手又用力地的推了一下门，夏又燃跑到屋里的角落躲着，心脏的砰砰乱跳，黑暗里把所有恐惧都释放了，夏又燃还不想这么快死掉。
一分钟后，外面没了声音，倒是听到了黄老师在走廊说话，“好了，门可以开了，大家都出来吧，看看是谁被淘汰了。”
屋里太黑了，外面的月光还有一点亮，夏又燃深吸口气，去搜寻大家的身影，主要去找她心里怀疑的对象。
正看着，被人碰了一下后背，叶容站在她身后，微微紧着眉心，“看什么呢，这么入神还踮着脚？”
“看凶手。”夏又燃小声，又伸着脖子去看，“我有点怀疑是翟哲仁和邢千旭，他从我房间离开没多久，房间就断电了，你有没有看到他？”
叶容摇头。
“那我去前面看看。”
说完，她的手就握住了。
叶容往前走了一步，轻声道：“在我身边还乱跑什么，刚刚断电的时候，我吓死了，很怕是你被淘汰。”
蹭地一下，夏又燃耳朵红透了，她刚刚也挺怕的，要是自己完蛋，就不能跟叶容一起往下玩儿，她的手心开始发热，有些不真实的感觉。
“我还在呢。”夏又燃轻声说，“我不会被淘汰的。”
叶容放开手指，抬抬下巴，带着她往前走，一边走一边道：“之后你还是跟我在一块吧，不分开了，嗯……你刚刚有没有担心我？”
担心吗？好像没怎么担心，叶容在她心里一直是很厉害的存在，夏又燃在心里检讨自己。
叶容说：“下次担心担心我。”
“好……”
叶容也太撩了吧，要是刚刚她们在一起，凶手来敲门，她就紧紧地牵着叶容的手，保护她。
大家一会面，就知道差了谁。
黄老师很平静地说：“是陈老师被杀了。”
“陈老师？”夏又燃很吃惊，陈老师方才表现的很睿智，尤其是带她们找线索的时候，怎么一下就被杀了？这也……太匪夷所思了吧？
大家直奔陈老师刚刚去的房间，也就是小鬼牌的房间，推开门屋里只剩下陈老师的道具尸体。
翟哲仁道：“陈老师一定是发现了什么，这个房间肯定没表面上那么简单，我们待会仔细搜一下。”
邢千旭跟着一块皱着眉，“为什么刚刚会断电，是凶手的特权吗？那凶手杀我们岂不是轻而易举？”
“不，是庄园的断电保护，之前笔记里面有写这个，他只有找到这个装置，启动一次，才有机会杀人或者逃跑，这个装置在哪我们需要重点找一下。”夏又燃冷静地分析着，又看向蹲在地上的两个人，道：“我刚刚在你们房间找到了一个东西。”
“什么？”
“油彩盘。”夏又燃看看他们，“尸体手指上的东西是红油彩吧，刚刚我躲凶手的时候，在桌子底盘发现的，这个是你们藏起来的吗？”
油彩这是很直接的证据。
叶容表扬地看向夏又燃，“你找到这么多东西啊？”
夏又燃想到翟哲仁之前说她在叶容身边状态不一样，她立马抬起头，咳了一声，“就看他们两个人怎么辩解了。”
“如果真是他们俩，那挺有意思的，相爱相杀，曾经亲密无间，到最后巅峰对决，互相残杀。”叶容认同的点头，“难怪这个综艺节目火。”
她们偷偷聊完，对面的邢千旭和翟哲仁互相对视着，然后异口同声的辩解：“不是我啊，我没有藏这个。”

第 14 章

现有的证据都是指向他们两个。
俩男人隔空对视，翟哲仁无奈的笑了一声，道：“真的不是我，我要是凶手不杀了你吗。”
“你真舍得啊，我们可是队友啊。”邢千旭也是一笑。
“你要是凶手我就舍得。”翟哲仁接得很正义感，“犯法了就必须受到法律的制裁。”
“可惜我不是，你才是。”
俩人的暧昧恰到好处，一对似的。
得亏叶亦含淘汰的早，她要是在这儿不知道多尴尬，叶亦含对她这个男朋友挺喜欢的，在公司三句话里有两句话邢千旭。
大家开始搜房间，陈老师的尸体黄老师已经检查过了，没有任何外伤，和之前猜测的一样，很有可能是凶手特权，庄园关闭时可以暗杀一名玩家。
几分钟后，黄老师从陈老师身下的活动木板里拿出了一本黑外壳的日记，上面有个密码锁，“这是你们说的那本管理日记吧，大家找找密码。”
还有半个小时到第一轮投票的时间，时间挺着急的，房间的线索基本被破坏了，大家只能看到什么翻什么。
黄老师道：“实在不行咱们靠蛮力把笔记本撕开。”
目前也只能用这个办法了，大家一块去投票的会议厅，邢千旭和翟哲仁俩人合力撕日记。
黄老师抓紧时间把布局图画上去，简单地分析大家的行动路线，好把凶手的范围画出来。
俩男人力气也是真的大，一下就给扯成两半了，日记前面记的都是琐事，一一看过去，没发现什么有用的东西，倒是19号有记录：伯爵夫人和画家在玫瑰园吵了一架，还踩了伯爵种的玫瑰。
日记上还有一条很重要的信息，每一页日记上都会有K的签名，单单是这一次没有他的签名。
叶容道：“日记一般在第二天会交给K，这点是不是可以证明K在19号晚上就已经被杀掉了？我记得之前我和夏又燃找到的笔记本上有写过，19号庄园是有一次处于断电保护状态。”
几个人都比较认同这个说法，黄老师又把日记翻了翻，在看不出有其他东西，就顺了一下时间线，“也就是伯爵提出离婚后，画家和伯爵夫人还有染，伯爵对画家下了驱逐令。”
叶容点头，“还有一个证据，Q房间我找到了离婚协议的另一张纸，上面有写，如果离婚伯爵夫人将会直接被赶出庄园，一分财产也得不到，结合你刚刚说的，伯爵夫人和画家应该是要掰了，所以才会吵架。”
夏又燃把日记拿过来翻，日记每一页记录的都是，伯爵夫人和画家的往来，约会、看花、还看月亮……怎么看着都像是K在监视他们两个。
不对劲。
黄老师把日记合上，道：“陈老师还是很厉害的，一下找到了关键性线索，只是没想到让凶手发现了。现在趁着时间还没到，我们去会议室推一下各自的时间线。”
这几个房间是围成圆，很容易顺下来，K——小鬼——Q——J——K，中间就是藏着尸体的花园，他把两个案发现场都打了三角号。
黄老师道：“你们回答都要仔细想想，在房间搜证的时候有没有看见谁去过陈老师的房间，或者鬼鬼祟祟在哪个房间找过东西，这个断电保护装置是个很重要的线索。我先说，我一直在K的房间，没有出去过，中间翟哲仁来过一次。”
夏又燃道：“我一直在J的房间，中间翟哲仁来过。”
叶容道：“我在Q的房间，去过J的房间，准备去看夏又燃，在门口碰到了翟哲仁。”
说完，见夏又燃在看她，多加了一句解释，“跟你说过，一直是担心你，不放心所以去看了几次，再回去的时候，房间就被锁了，没能跟你锁一个房间。”
夏又燃心中一软。
各自说完行动路线后，打开全看向了翟哲仁，那表情就是在说：“不搜线索你瞎跑什么呢？”
翟哲仁解释道：“我也不是瞎跑，我去的房间顺序是小鬼——Q——J——K，进去没多久房间就关上了，我跟黄老师关在一起，而且我是在确认一件事。”
“确认什么事？”夏又燃看向翟哲仁，翟哲仁在唇上压了根手指，神神秘秘的，一副要她保密的样子，保密？保什么密？夏又燃不太懂。
“好了，不能说太多，说多了下一个被杀的就是我，我先苟一下。”翟哲仁笑道，“反正我是最没有作案时间的，我一直在大家眼皮子底下转。”
“那邢千旭呢，我发现大家都没有注意到他。”夏又燃看着邢千旭，“你在哪儿？”
“我开始就是跟陈老师在一起，他让我去花园那里找东西，我找了一会，看到翟哲仁去了K的房间，我也跟着去了。”
“嗯，关灯的时候他准备进来，但是门关的太快了，他没跑进来。”翟哲仁补充道，“我们就相处了几秒，如果要算的话，他可能没有被关进房间，一直在走廊上。”
邢千旭抿了下唇，没说话。
如果他在走廊上，夏又燃想到了凶手敲门的画面，难道是邢千旭在推她的门？
这么推下来的话，邢千旭的行踪就成迷了，大家都在房间里没人注意到他。
夏又燃问：“你去花园找什么呢？”
邢千旭道：“陈老师说花园里可能有线索，让我去花园里找凶器。”
大家的目光格外疑惑了，俩嫌疑犯一个到处跑，一个蹲在花园不出来。
夏又燃觉得太奇怪了，问：“那你发现什么了吗？”
邢千旭摇头。
“能搜身吗？”夏又燃突然问着，觉得他的眼睛太闪烁了，不像是什么都没发现的样子。
“好吧好吧，我是找到了东西，就是找到一支笔。”邢千旭从兜里拿出了根画油彩的笔，上面用的正是红色颜料，跟血一样。
“你藏这个干嘛？”在场基本都愣了，连他的同伴翟哲仁都是一脸懵逼，疑惑地看着他道：“这个你在哪里发现的？”
“草丛里。”邢千旭被问的有点不耐烦了，他抓了抓头发，“你们不会是怀疑我吧？”
夏又燃点头，“嗯，因为草丛里我很认真地翻找过，根本没有这根画笔，除非你是一开始就把画笔藏起来了，我在你们房间只找到了一个藏起来的油彩盘，这个也是你藏起来的吗？”
“不是！你不要总是针对我啊。”邢千旭脸色变了变，他有些不悦地看着夏又燃，道：“当时跟你们说我发现尸体的时候，就顺手捡起来了，而且要说嫌疑最重的是你吧，你一开始就把亦含杀了，如果你是玩家，你为什么杀人？”
“游戏明确规定，可闯入其他玩家房间抢夺线索，你在质疑什么？”叶容抱着双臂冷冷地开口，“人蠢了怪谁？但凡她当时说点有用的，不把房间搜那么乱，我们会把她当凶手，说她没脑子，你更没脑子，把凶器藏起来解释不清楚，就是别人针对你？”
她开口一怼，邢千旭就老实了，他确实没脑子，前面装着一副跟叶亦含不熟，叶亦含死不死他都不在乎的样子，就刚刚两个问题直接露馅。
邢千旭冷汗都要冒出来了。
气氛莫名地有些尴尬了，黄老师缓和着气氛，道：“那现在投票吧，大家根据心里杀人嫌疑最重的人来投票，都好好想，别意气用事。”
第一轮投票，如果找出真凶将会获得逃脱大门的一条重要线索，如果投错了，被投的玩家将会淘汰，同时大门关闭时间缩短半个小时。
风险非常高。
大家都低着头在思索，你看看我，我看看你，主要是在看邢千旭和夏又燃，邢千旭刚刚提供的那条线索，还是很有重量的。
夏又燃握着选择器，看看桌上的画笔，总觉得哪里不对劲，好像有个地方一开始就错了。
她偏头看叶容，叶容早早打完字，就把手搁在了桌子上，手指轻轻地点了一下，有点随意。
夏又燃压低声音问：“叶容姐，我有个问题，就是你为什么不用那种方式开日记的锁？”
“嗯？什么方式？”
夏又燃说：“就是那种不用找密码，快速滑动数字，你说那种方便又快捷，我刚刚看那个日记本的锁也可以那么开。”
叶容微微一笑，“因为只教给你一个人啊。”
很快第一轮投票结束了，系统开始通报。
【邢千旭出局。】
【第三位房主被淘汰。】
【游戏继续。】
大家眼睛还没来急亮起来，就直接暗了下去，邢千旭居然不是凶手，他居然不是？
接着系统公布票数。
邢千旭三票、夏又燃一票，叶容一票。
邢千旭被带走的时候，叶容起小坏心思贴着夏又燃耳朵说话，“夏又燃，你刚刚问的那么奇怪，你是不是凶手啊？是不是你投的我啊？”
夏又燃对上她的眼睛，连连摇头，“不是我，可能是别人投的你，我也有一票，不知道谁投的。”
“嗯，量你也不敢。”叶容笑了一下，“其实那一票是我自己投的。”
夏又燃：“！”
她惊讶地看着叶容，“你自己投自己？”
“嗯，跟你凑一对。”

第 15 章

票投完，接下来的搜索时间只剩下一个小时，他们需要找到逃脱的大门，可能还需要破解大门密码，期间凶手可以使用特权随便杀人。
四个人面面相觑，都在打量谁会是凶手，停留在夏又燃脸上的次数最多，邢千旭被淘汰前说的那番话很有重量。
夏又燃为什么一开始就杀叶亦含？
各种想法在他们大脑里飞速运转，不管对谁都心存疑惑，时刻保持着警惕，这种感觉又带着刺激，游戏到了高i潮点了。
一分钟后，翟哲仁走到黄老师身边，道：“接下来搜证我们俩俩配对吧，有一点很重要的信息我说一下啊，你们之前不是疑惑我为什么到处乱跑吗，其实我是发现了一个信息点。”
黄老师问：“什么点？”
翟哲仁说：“凶手的特权不是杀人嘛，但是我发现他是无法杀死俩俩在一起的玩家，不知道你们有没有注意到，一开始讲游戏规则的时候，系统搞怪说了一句‘不要单独行动，凶手就在你身边’。当时陈老师和邢千旭一直在一起，陈老师是邢千旭出去之后才被凶手杀死的。”
他又补充道：“我刚刚不把这个信息说出来，是怕凶手投票的时候说些误导的话，在投票里给我干掉了。现在咱们分好组，不要散开了。”
听着是分组，实际是分战队了，彼此之间的信任度还在最低点，夏又燃站在叶容身边点头，道：“我都可以，我还要再去看看尸体，我总觉得哪里不对劲。”
“那我和黄老师负责找逃生的大门，指不定能获得一些信息量，四十分钟后我们交换信息。”
说完两队直接分开，翟哲仁和黄老师进了小鬼房间。夏又燃去花园检查尸体，她双手撑在栏杆上准备往里面翻，叶容就让她等一下，拿了一把钥匙就将围栏的门打开了。
夏又燃：“？”
她颠颠的跑过去，惊讶地看着叶容，“你从哪里来的钥匙啊，之前不是说没有吗？”
“之前邢千旭藏着没拿出来，他被淘汰的时候，我让工作人员给他搜身了。”叶容推开门，“翻来翻去多危险啊，进去吧。”
夏又燃哦了一声，快步走到尸体旁边，对尸体重新做了一遍检查，主要是看尸体手指上的痕迹，和邢千旭藏起来的那只画笔，仔细一对比，就发现有色差，画笔上的颜色更深一些。
她想到了画家房间那副画，之前她就有感觉，那副画的风格和画家以往的风格对不上。
夏又燃思考了一会，有个新的推论出现在了她的脑海里，尸体头部的洞明显是被砸出来的，那工具是什么呢？木板吗？会不会是J房间那副巨大的画？
那木板其实对成年人来说，并不是很大，用它行凶不是没可能。
叶容问，“发现什么了？”
夏又燃说：“死在花园里的人不是K。”
叶容挑眉疑惑地看着她。
“一开始尸体手指上的那点油彩我以为是死亡讯息，误认为他是K，现在对比画笔来看更像是身份证明，那点油彩，应该是画画弄到手指上的，他是画家。”
“那为什么手指和画笔的颜色对不上？”
为什么呢？夏又燃眼睛陡然一亮，她道：“因为画画的人不是画家啊，有人杀了他，就要伪装是画家杀了人，造成画家还活着的假象。”
说着，她放下尸体直奔J的房间，叶容跟在她身后，和她一起看着那副双面画，血月亮，血玫瑰，多浓重的杀意啊……
夏又燃偏头说：“看吧，这个颜色就是画笔上的。是有人用画家的画笔重新画了一副画。”
叶容问：“那是谁？”
夏又燃心中有个答案，但是不方便说，她摇了摇头，“还不确定。”
叶容指着对面的K房间，正好黄老师和翟哲仁进到了K的房间，“那我们要不要挨个再看一遍。”
“我还要再确定一些东西。”夏又燃握住那支笔，她有预感这个庄园的故事很久就会被她挖掘出来，她道：“我们去Q的房间看看。”
比起去K房间找东西，她觉得Q房间应该也会有很多线索。
进门的时候，夏又燃问道：“你之前在这个房间有没有发现画什么的，伯爵夫人学画画，没道理不会在自己房间留下画。”
叶容摇头，“我一直在找丢失的那一页财产分配没注意这个。Q把那一页财产分配撕碎扔进了戒指盒子里，你要是感兴趣可以去看看，就是很难拼凑完整。”
夏又燃应了一声好，将她说的戒指盒子打开，里面的纸片又碎又小，“你当时怎么拼的？”
“拼关键词，差不多拼了半个小时，你要是想的看，我再给你拼一次，我觉得她的动机很明显，K对她的占有欲太强了。”
夏又燃捏着碎片，心思纷乱，之前她是很讨厌拼碎片的，这次怎么就下功夫了？
“看着我干嘛？”叶容说：“你还记得那本日记吗？Q的也是有杀人动机的。”
之前那本管理日记表面是在记录园内发生的事，实际仔细品就能发现，是K在监视Q，关注着她的一举一动，掌控着她的和所有人的交往。
夏又燃很想认同叶容那个观点，但是总觉得差点东西，让她能信服下去的理由，“如果说占有欲的话，那应该是Q杀了K，K才是最可怕的人，她为什么要去杀画家？”
叶容笑，“日记后面不是写了吗，画家对伯爵夫人纠缠不休，一个人已经够可怕了，再来一个，Q怎么承受的了？而且没有画家，K和Q还是很和谐的，之前Q不是还跟K一起听音乐吗？”
“再说画，伯爵夫人跟画家学的画画，她的风格是最接近画家，她杀了J，再模仿他画画不是没可能。”
听着很有道理。
叶容又道：“日记里还有记载，Q和J还在花园里吵架，为什么吵架你知道吗？会不会是因为杀了K，因为分配财产不均匀呢？别忘了，K已经下了驱逐令，他只需要等J离开就行了，何必杀J。”
她一连续的提问把夏又燃都绕糊涂了，是哦，那到底是谁杀了杀，他们两个为什么吵架？尸体是谁？
夏又燃晕乎乎地想，又晕乎乎地看叶容，道：“也许，是Q不想离婚，J来挽回她，俩人在玫瑰花园里拉拉扯扯让K知道了，误会了，K就杀了J。然后把自己伪装成了J的样子去和Q在一起呢，毕竟K表现的太偏执了。”
叶容啧了一声。
这小孩怎么晕乎乎的还能理的这么清楚？
夏又燃抓了抓头发，到：“你能不能去把画家的画拿过来我看看，我在这个房间找一找，我觉得Q学画画，房间肯定会留自己的画，到时候把两个风格对比一下就行了。”
叶容点头又去了J的房间。
夏又燃趁着这个机会仔细观察Q的房间，在衣柜里找到了一些画，她的画并不是画板上的，而是在速写本上的。她画风格比较容易辨认，她喜欢用明媚的色彩，画的都是一些可见的东西，玫瑰、钻石、有点像童话的风格。
童话……
她之前有在K房间看到过一本《LePetitPrince》，法国著名的童话《小王子》。
很快，叶容回来了，她一手拎了一幅画，她放在夏又燃腿边的时候，道：“还没有人像你这样一直指挥我，怎么样，看出点什么了吗？”
几幅画放在一起，从颜色、着彩程度、整体风格来说不像是出自一个人的手，尤其是挂在墙壁上的那幅画没有落款，右下角没有“J”。
“这幅画不是J的，也不是Q的。”
“那是谁的？”叶容托着下巴问她。
夏又燃一愣，捏着画板的手指紧张了一些，“这个画板应该就是凶器，K……凶手是用这个砸了受害者的头部，然后将他扔进了花园，因为画板上有血，他就将画板画成了双面画。”
叶容认真地问：“K是凶手吗？”
夏又燃迟疑了片刻，觉着自己的推论应该没问题，她点头。
“那我们两个都是K。”叶容捏着她手边的画板，用很欣赏的目光看着上面的画，“那凶手是在我们两个之间吗？”
这样推理是没问题的。
夏又燃却没点头，愣愣地看着她。
叶容看着她，“所以你在怀疑我吗？”
说着，她的手指顺着夏又燃额头落到她的胸口，她轻轻地戳了一下，道：“宝贝儿，如果我是凶手你会怎么做呢？你舍得杀掉我吗？”

第 16 章
 
如果、如果……如果叶容是凶手呢？
如果凶手是她，很多事情都说的通了。
钢琴曲里的杀意和妒忌、管理日记19号那天没有签名、叶容一早就知道庄园里藏着尸体。
还有叶容让她杀了叶亦含……
太多了太多了……夏又燃感觉自己有点蠢，叶容在她身边暴露了这么多，她都没发现是叶容。
“想什么呢，问你话呢。”叶容伸手在她眼前挥了挥，“如果我是凶手你会怎么办？”
怎么办？夏又燃从跟叶容没想过这个问题，她一直想着玩游戏的时候，好好保护叶容，再稍稍表现一下，假装自己很厉害的样子。
中途她也有过怀疑，每次都在叶容保护她的时候中断，是啊，叶容那么保护她，怎么会是叶容，她要是凶手第一个杀的不就是她吗？
这个问题堵得她胸口发闷。
夏又燃弹了钢琴，填了音轨，独独被叶容一句话为难到了，她对上叶容的眼睛，有点较劲地问：“那是你凶手，你会怎么做，杀掉我吗？”
“我吗？”叶容又在她胸口按了一下，手指稍微偏一点就要过线了，在夏又燃点头的时候，她笑道：“那我的玩法可能要高级一点，不落在杀不杀这个问题上。”
夏又燃没听明白。
叶容道：“我如果是凶手，我就会斩断你的后路，让所有人都不敢跟你玩儿，就算你不是凶手，你也只能跟我一个沾满鲜血的凶手玩。”
是呢，现在她成了嫌疑最大的那个，另外两个安全玩家不敢跟她组队，就算她是安全玩家，也被迫划分成了凶手，孤立无援只能和叶容组队。
“然后，我要把你留在最后、留在这个庄园里，陪着我一起玩儿，毕竟呐，只有玩家才能出去，我一个凶手多寂寞啊。”
“是吧。”叶容问她。
夏又燃第一次听到别人用这种偏执的口吻说话，她本应该做出害怕的表情，可是这个人是叶容，话落在她耳朵里，像是甜言蜜语。
“想什么呢？”叶容戳她的脸颊，“我说了这么多，你是不是应该有所表示啊？嗯？”
夏又燃勉强回神，热血在她身体里不停地沸腾，她道：“那你想听什么表示？”
“如果我是凶手，你会怎么办？”
怎么办呢？
清澈的眸子倒映着叶容的模样，一点点的开始变得深邃，然后将她拖入眸底深处，不见阳光，叶容刚刚的话是偏执，她却是全然无光。
“如果是你的话，那就把你抓起来，把你关在牢笼里带上枷锁，哪里不让你去，让你……”只能见到我一个人，每天每夜只能在我身边沉睡。
这是她心底深处的想法，一直下来她都藏得严严实实，从来不跟任何人提起，若不是今天叶容追着问，她大抵会藏着掖着一辈子。
夏又燃压抑着呼吸，像是处在濒死关口一般，她小心翼翼地去看叶容，怕叶容发现了她这变态的想法，然后害怕她……
她又小声地道：“我就是……”
“好。”叶容打断她，手指贴在她的下巴上，稍稍将她的脸偏过来，“既然有这么厉害的想法，那放心大胆的去做，我等着你来抓我。”
夏又燃愣住，她这个想法很厉害吗？
叶容从眼睛里看穿了她的想法，道：“有这样的想法怎么会不厉害呢，还没有人敢用你刚刚那个眼神跟我说话，不过，你就那么确定我是凶手吗？嗯？”
夏又燃的一套推理是没有问题的，只是她差直接性证据，能一口把叶容定罪的证据，叶容太狡猾了，从一开始她玩游戏，就把自己的嫌疑降低到最小。
“你相信我吗？”
相信什么，相信你是凶手？还是不是？
叶容捏她的脸，“别总是傻傻的样子，就特想让人欺负你。”她笑了一下，还是那么美艳动人，道：“如果没有确凿的证据，你还是先相信我吧，毕竟我是唯一一个不会怀疑你的人。”
“你要相信我会保护你，还要只相信我。”
一个字一个字宛如情话一样往外冒，叶容松开手指，鼓励性地看向夏又燃，夏又燃攥紧了拳头，乖巧的外表之下，对叶容是满满的征服欲。
“我去K的房间看看，需要帮忙找什么吗？”叶容起身说。
“帽子。”
叶容挑眉，“嗯？”
“你说过，一个人自恋到极致的人，他不是频繁照镜子，而是想办法把自己的脸遮住。如果尸体是K的，那他的帽子应该是不离身的。”
叶容笑着点头。
等她离开，夏又燃深吸了一口气，画已经不重要了，这些都是用来确定凶手身份的，剩下的时间不多，她认定了叶容，那就一直往下推。
她把戒指盒子里的碎片全倒了出来，她始终不相信叶容会花半个小时来拼这个碎片，这张纸很有可能是最重要的线索了，正拼着屋里的灯光暗了下去，她手指一顿，快速将纸片抓起来。
凶手要杀人了吗？
她现在是单独一个房间？
杀掉她是最方便的吧？
很多个疑问在她脑子里闪过，夏又燃提醒自己时间有限，她绝对不能被扰乱，要保持理性。
肯定和这堆碎片有关，一开始叶容就在迷惑她，跟她说拼密码太难了，滑动门锁也是为了隐藏碎片里的证据。
系统音再次响起，第四位玩家被淘汰。
房间门打开的时候，夏又燃有所感的起身，就见着叶容从隔壁房间走了出来，俩人对视着，叶容红唇微抿着，捏着那探过来的一支玫瑰。
像是杀人恶魔在处理指尖沾到的血，叶容看向夏又燃，目光带着虚假的惊讶，“啊，被你发现啦，我还以为等我杀最后一个人的时候，你才会发现是我。”
这个人前脚说让她相信她，后脚出门直接杀了人，就是故意说话不算话，故意逗她。
叶容恶劣的举动让夏又燃不知道说什么好，话在她嘴边打了无数个转。
夏又燃故作淡然地哦了一声。
叶容挑眉看她，“你还相信我吗？”
夏又燃摇头，不信了。
叶容说：“你有什么要问的吗？”
问什么好呢？问她怎么杀人的吗？这些东西已经不重要了，夏又燃直接了当地问道：“逃出庄园的大门在K的房间吗？”
“啊，你这问的……”叶容倒没想到夏又燃问的这么直接，她刚要开口，夏又燃抓着地上的碎片，道：“你不说我也知道，就是在K的房间，而且我还推出来了。”
夏又燃起身去K的房间，到她身边偏头看她，小声道：“你刚刚……说让我相信你。”
叶容对着她的眼睛，“那你信了吗？”
信了一半。
叶容捏了捏她的脸，嫩嫩的，能掐出水似的的，“我都那么暗示你了，说要跟你算账，天都这么黑了，你还没明白过来。”
“这怎么明白的过来嘛，我以为你要跟我做……”说到最后一个字，夏又燃又抿上了嘴。
“做什么？”
叶容追着问，夏又燃就是不说话，“啧，小朋友你要哭了吗？”
“你为什么不杀掉我呢？如果你当时稍微、稍微不维护我，我早开始怀疑你了。”夏又燃被她哄得有点委屈，那眼睛里都快泛出水了。
看得叶容心头痒痒的，“你要哭了吗？”
“你还问！”
“出息了啊，居然还凶我？”
夏又燃抿着唇，有点不好意思，闷闷地说了一句对不起，她也不知道怎么回事，她跟叶容说话就经常变得不像自己，好像有一条线一直在勾着她，让她放纵、让她在叶容面前撒娇。
就是不知道叶容准不准。
“没生你的气。”叶容笑着回道：“我玩这个节目是为了你，从头到尾，我就是想跟你一个人玩儿，杀了你有什么意思？”
夏又燃抬头看着她，惊讶、惊喜在她眸子里不停地变化，最后真浮出了一层雾气，倒不是委屈，是一种更复杂的情绪。
天底下最好听的情话莫过于，我只想跟你一个人玩，天知道夏又燃心里有多激动，她用力捏了一下手。
“所以啊……”叶容捏夏又燃的手指落在了她的脑袋上，像是安抚地揉了一下，道：“所以啊，那就请你把我杀掉吧。”
“夏小警官，你愿意逮捕我吗？”

第 17 章

夏又燃冲进了K的房间，屋里的翟哲仁拿着枕头一脸防备地看着她，犹豫着怎么跑比较帅。
“我不是凶手，过来帮忙拼碎片。”她说得简洁，把门甩上，咔哒又落上锁，把碎片扫在桌上。
翟哲仁还在发愣，过了一分钟才迟钝地走过去，“凶手居然是叶容姐，我还以为是你，她隐藏的实在太好了。刚刚黄老师就是去拿了个东西，刚进门就被杀了，她的反侦探能力可以当特警了。”
叶容的厉害是有目共睹的，七个人里面就她一个凶手，她轻轻松松干掉四个人，还能悠闲的坦白自己的身份，最要命的主动让夏小警官去逮捕她。
嚣张、放肆，这就是叶经纪的本性。
翟哲仁不知道夏又燃经历了什么，看着她脸颊微红，呼吸急促，手指还在开始发抖，道：“我来拼这个，你找一下逃生的大门，怎么样？”
“来不及了，别说话。”
夏又燃压着呼吸拼凑，突然门咚的一声响了，叶容敲了敲门，道：“夏小警官，我说让你逮捕我，可不是让你跟别人单独在一个房间啊。”
差一点，夏又燃就把拼好的那一块弄乱了，她深吸口气，终于能看到纸片上的内容。
这根本不是什么密码，而是从日记上撕下来的一张纸，是19号之后的内容，也就是20号的，记录上说：伯爵因为花和画家吵了一架，五点的时候画家回到了房间，戴着一顶伯爵帽。
戴帽子的肯定不是画家，而是伯爵。
五点是画家的死亡时间。
“你那边还有数字吗？”夏又燃问。
翟哲仁发愁的抓着头发，说：“没有了，就是你刚刚推出来的内容，可是大门在哪儿啊？”
K的房间被搜索过很多次了，按道理说有门的话，应该一早发现了，可是找了许久都不见影子。
会在哪里呢？
敲门再次响了起来，叶容道：“你们想知道我是怎么杀人的吗？我打开围栏的钥匙可以打开任意一扇门，如果我将这扇门打开，你们就输了。”
“怎么办？”翟哲仁紧张地看着夏又燃。
“别听她的话。”夏又燃很镇定地说：“你之前的推论没有错，她只能打开一个人的房间。”
翟哲仁哦了一声，总觉得哪里不对劲，夏又燃在叶容面前不是很乖的吗？怎么现在像打了鸡血。
夏又燃直接走到床边，翟哲仁道：“这个我和黄老师推开过，底下什么都没有，不像有门。”
“你去把窗户关上还有窗帘。”夏又燃说。
从头到尾这个游戏围绕的都是月光，不可能和月光没有关系，窗户关上的瞬间，地板上就有一块是亮的，翟哲仁震惊的大叫，“卧槽！牛逼了，用了荧光粉啊！”
夏又燃直接走过去将那一块木板取了下来，底下是一个密码器，需要输入密码。
一开始她从钢琴里解读除了GOTOBED，就是指代的床，只是那时候叶容躺在床上，她不好意思往下找，找到了钥匙之后就去找别的证据了。
叶容太聪明了。
翟哲仁道：“夏夏，你和叶容一样聪明。”
这种夸赞方式很有用，夏又燃勾了勾唇唇，外面的叶容有所感的笑了一下，小朋友太聪明了，把她藏起来的证据重新挖掘出来了。
逃脱的大门密码比其他的密码要复杂，三位数字组合＋一个字母，字母还不知道分不分大小写。
20号，五点——20、5
那最后一位字母是什么？
这时，系统提示音在庄园内响了起来，通知所有玩家，游戏进入最后一分钟倒计时。
“小朋友最后一分钟了，外面的月亮真圆。”
叶容笑了一声，有点遗憾有点失望。
夏又燃不想输。
翟哲仁紧张的搓手，“随便试试吧，不试一次机会也没有。”说着，他按了一个组合，直接提示密码错误。
他懊恼地抓了抓头发，“完了，哎。”
完了吗？并没有。
夏又燃滑动着屏幕，看着那一排排的数字，就当是她平常输入自己的密码一样，快去的寻找那个几个数字和字母，然后按了下去。
三秒钟、两秒钟、一秒钟……叮！
【游戏结束】
【恭喜，房主成功逃离庄园】
一直紧闭的小门自动打开，门外是叶容，她身后全是摄影机，一门两锁，解开是新世界，解不开就是无法逃脱的庄园。
所以她们才一直找不到门，门就在她眼前。
叶容看着她，勾唇轻轻一笑，随即她抬手为夏又燃鼓掌，夏又燃想，她应该没有让叶容失望。
黑夜在迅速隐去，月牙变成小小的一轮，只剩下一个若隐若现的轮廓。
大家回过神开始欢呼，庆祝拍摄完成，彩花一通喷，翟哲仁在旁边又蹦又跳，“虽然我最后没做什么贡献，但是我苟到了最后！我就是个苟王！”
叶容给让了一下路，让摄像进去给夏又燃做特写，夏又燃走到叶容身边，工作人员在给她的双手戴上铐子。
两个铐子轻轻的撞击着，像极了她们一开始，被一米的链子束缚着，叮叮当当的，你走一步，我也跟着走一步。
想想，节目组给得提示已经很明显了，叶容是唯一被铐着双手的房客，叶容像是困了一样微合着眼睛，懒懒的样子压根不像是个罪犯。
夏又燃走过去跟工作人员说：“可以让我来吗？”
把叶容铐着就是拍个花絮，工作人员大方的让给了她，叶容低声一笑，来了些精神，道：“当初是你把我放了，现在也由你将我逮捕，逮捕……”
她似想到了什么，等夏又燃拿着铐子走过来压低声音说，“逮捕下一步要做什么呢，你要把我关到哪儿啊？”
夏又燃捏着铐子的手指一抖，那根细长的链子就晃呀晃的，她才发现这手铐就是刚刚铐着她们的那一副，只是把脚铐下了而已。
“怎么不说话了，警官。”叶容打着呵欠撩人，跟个小流氓一样。夏又燃咔哒一下就给她双手铐上了，抬头看着她，脸颊是红的，但是仰头挺胸的样子，像极了一个刚正不阿的警官。
夏又燃说：“你再不保持沉默，你所说的一切都将会成为呈堂证供，叶容小姐，现在由我将你逮捕归案。”
叶容一声笑。
“你这是要审判我啊……行，夏警官那就由你带着我去接受法律的审判。”
审判的地方在另一个区域，她们还要去那边拍一点花絮题材，大家要从这里绕过去，经过长长的走廊，玫瑰花开到艶丽，夏又燃扯着链子的另一头带着叶容走。
翟哲仁和黄老师跟在后面总觉得哪里不对劲，俩人窃窃私语，黄老师说：“我来的时候就听说你跟邢千旭签了合同要搞cp什么的，她们俩也是吗？我怎么觉得叶容今天特别浪呢。”
“不清楚，我听说我经纪人说，叶容姐从来没谈过恋爱，还说叶容这辈子估计都找不到对象，万年单身，没人能降服得了她。”
“啧啧啧，难怪叶容今天这么浪，我以前从来没见过她这样。”黄老师感叹地说，“现在终于有个人能个人降服她了，你看，她被夏夏牵着走的时候，多服帖啊。”
以前叶经纪还不叫叶经纪，叫叶容大小姐，矜贵又毒舌，看谁不顺眼都要怼，稍微有点不舒服就要发脾气，没谁敢怠慢她。刚刚工作人员要给她戴手铐的时候，也是经过了再三询问，确定可以戴能戴才敢把铐子拿出来。
看看她现在跟在夏又燃身后，服帖又轻快的样子，简直可以称呼世界第八大奇迹了。
翟哲仁佩服地说：“夏夏也很厉害，我之前不拉她入队，是怕她不相信我们，没想到她一直清醒着，还那么有逻辑，居然在最后三秒想出了答案，我的心现在还在跳，待会我去要个夏夏微信，之后有机会和她探讨一下别的游戏。”
哪知叶容直接扭头看了他一眼，那表情就是在说：“我看你是要吃屁。”
翟哲仁：“？？？”
他默默地把话压了回去，道：“我就是好奇夏夏是怎么解开密码的，我看过那个笔记本，三位数字加字母组合，字母完全没有提示啊。”
“我、我推出来的啊。”夏又燃说。
叶容好奇地问，“你是怎么推出来的，我也挺好奇密码是什么。”
夏又燃加快步伐，叶容捏着链子把她往后带，把她拉回来，“傻不傻，跑还把链子拉着，是不是跟我欲擒欲纵啊。”
这么多人在呢，夏又燃哪敢说话，怂得手指一抖，下意识就要把手中的链子扔掉。
“你敢！”叶容一声轻呵，道：“夏小警官你这还没把我羁押起来，就要半途而废啊？”
“没、没有。”夏又燃只好把链子攥回去。
“那你跑什么？不就是个密码吗，有那么吓人吗？”叶容盯着她的眸子，夏又燃咽了口气，手指扣了扣虎口，轻声道：“就是……520Y啊。”
“嗯？没听见，52什么？”叶容往她身边靠，怕她胆小不敢说，还特地俯身把耳朵靠了过去。
然后，夏又燃的呼吸扫过了她的耳朵，气息微颤着说，“就520叶啊。”

第 18 章

夏又燃说话很轻，小小的，但是叶容离得近，听得很清楚，
叶容轻啧一声，道：“确实挺吓人的，这密码不知道得以为是你在跟我告白呢。”
“是吧，我也觉得蛮吓人的。”夏又燃傻傻地跟着回了一句，用余光去瞥叶容的表情，可能是太习惯这种感觉了，这次她把心跳控制好了。
叶容又摇头道，“节目组太舔狗了，我爱你叶？我爱你叶容？这密码真是绝了……用这个密码，就不怕被观众笑话。”
想到节目播出之后，全网在公屏上打出“我爱你叶”这几个字，叶容一脸嫌弃。
“我也觉得。”夏又燃看到她的表情，闷闷地痛了一下，随即又庆幸地松了一口气，幸好、幸好叶容不知道。
“你们说什么啊，密码是什么啊？”跟在她们身后的翟哲仁费劲地伸着脖子，奈何她们俩声音太小了，他听不到一点内容。
叶容还在震惊节目舔狗方式，怕丢脸，道：“你管那么多做什么，想知道自个再去解一遍。”
翟哲仁摇头，“那算了，我等节目组公布。”
到游戏大厅的时候，叶容更来气了，这节目组一边舔狗，一边是真的狗，居然给她准备了一个铁笼子，关押罪犯那种，只给她露个头。
整个大厅里所有的机位都对准了铁笼，看样子还要给她几个特写，叶容按着胀痛的眉心，她当时是怎么想的，居然接了这个凶手的剧本……
她真是。
总导演赶紧让人放了张椅子进去，“叶经纪，玩累了吧，歇一会歇一会，要不我送你进去？”
这有区别吗？这有区别吗？
叶容挥开总导演伸过来的手，“赶紧把那绿色的破椅子给我拿走，看得我眼珠子痛。”
“行行行。”总导演亲自把椅子拿下去，顺手把铁门敞开，夸赞地道：“叶容你可以啊，第一次来，看了眼台本就能杀了人，很厉害，下次要不要……”
“别吹别捧别舔狗，没有下次。”
“好的！”
叶容深吸口气，算了，就当陪小朋友玩到底了，她看向一直在发呆的夏又燃，“想什么呢？”
“没想什么，你要进去了吗？”夏又燃把手中的链子往铁笼上挂，然后站在她旁边，就差没做一个标准请的动作。
叶经纪哪忍得住这个，心里不舒服了，“怎么，你就巴不得我被抓起来吗？嗯？”
“没有……”夏又燃站直身体，认错的样子让叶容忍不住伸手捏她耳朵，本来想欺负的更狠一些，但是其他玩家过来了。
“你、你、你！”陈老师进来就指着叶容，一副被气到冒火的样子，“你居然第二个就把我淘汰了！”
叶容稍稍侧着头看他，“抱歉。”
她眼睛上挑着，看着一点诚意都没有，弄得陈老师更来气，叶容笑道：“陈老师，你太聪明了，一开始就怀疑我，招儿那么多，我没办法啊，我肯定要把聪明的先杀掉啊。”
她这么说，旁边叶亦含就尴尬了，叶容在节目一开始就把她杀了，还说她蠢。哦，不对，她都不配被叶容杀掉，杀掉她的人是夏又燃……
真是越想越来气。
人到齐了，节目组开始录最后的素材，道：“凶手是K，最重要的线索就在K房间，帽子里有被撕碎的管理记录，以及J房间那副血色玫瑰。”
“最后逃出大门的密码是……”
叶容不想丢这个人，她稍稍转动了一下方向别开脸，就听着导播说：“密码是520Y，Y代表贝多芬大师的《月光奏鸣曲》，月亮的意思……”
“月光奏鸣曲？不是你们故意……”叶容顿了一下，觉得哪里不对劲，把话吞了回去。
“故意什么？”总导演一脸疑惑，以为是密码出错了，赶紧跟监控那边反应，确定夏又燃有没有输错密码再看向她。
“没事，你继续。”叶容在看向夏又燃，她记得这小朋友刚刚说的是“叶”不是“月”吧？
碰运气这是？
这时天花板上很浮夸的掉下来一大捧玫瑰花瓣，全部落在夏又燃身上，夏又燃吓了一大跳，往后退了一步，才知道是节目组在给她庆祝。
她合着手掌挨个给大家道谢。
走到叶容面前认真鞠躬，“谢谢叶容姐。”
叶经纪又开始起坏心眼，故意扯了一下站在花瓣下的夏又燃，“真要是谢谢我，就进来陪我。”
夏又燃直接拉开铁门钻了进去。
叶容：“？”
所有人：“！！！”
获胜者和凶手同居一个铁笼？
等反应过来，叶容一声笑，“我就是逗逗你，你怎么还真钻进来了，你真是……”
“嗯？”夏又燃往边上挪，怕挤到她，然后被叶容捏了下脸，叶容道：“你真是会讨我欢心。”
“嗯……”
一直到凌晨三点才彻底结束，本来大家还约着吃饭，看看这个时间都作罢了，等着明天再聚。
叶容没精力跟人皮，让助理把车开过来，准备把夏又燃叫过来，谁知夏又燃直接进了后面的车子。
啧。叶容又开始不困了。
前面助理贴心的问道：“叶容姐，要我去给夏小姐叫过来吗？”
“不用了，开车吧。”
助理纳闷地想着叶经纪怎么还转性了，按道理来说，不是应该直接下车去把人拉过来么，然后这样那样好好欺负一番。
她扭头看了一眼，确定叶经纪真没发脾气，慢吞吞地开着车，指不定叶经纪起了怜香惜玉之心，毕竟都这个点了。
然而，等下了车，她才知道，转性是不可能转性的，叶容进了酒店就靠着门，完全没有进去的意思，直到夏又燃从电梯里出来。
叶容腿往前一伸，“你房间在哪？”
夏又燃在车上睡了一会，还迷糊着，见是她揉了揉眼睛，还没揉好，叶容又重复了一遍，“问你房间在哪儿呢。”
大半夜的问这种问题，基本是要做什么坏事了，夏又燃清醒了不少，她紧张地捏着手指，往前指了指，俩人的房间挨得还挺远。
叶容歪着头看，点头道：“好，我记住了。”
“嗯？”夏又燃疑惑地看着她，不等再问，叶容就刷了房卡，进到了屋里，道：“还不赶快回去睡觉，明天能有精力么？”
“好、那晚安，我明天肯定养足精力。”夏又燃小跑着去了自个的房间，叶容关门的时候忍不住勾唇轻笑，这小孩估计都没听懂她那话里的意思。
夏又燃确实没听懂她的意思，回房间就往浴室里面冲，争分夺秒的洗澡。出来的时候，就见着尚文芸忧愁地坐在沙发上看着她，垮着一张脸。
夏又燃吹着头发，“有什么事吗？要是没什么重要的事情我就睡了啊，我想要养足精神。”
尚文芸放下手机，忧愁地道：“夏夏，你跟以前叶容认识吗？”
“嗯……”就今天这样儿，夏又燃说不认识根本就说不过去，她擦头发干往床上爬，“以前见过面，她挺好的，她没有针对我。”
“要是针对就好了，我们还能避开她，但是现在的情况比针对更难办，她是盯上你了。”她们录综艺的时候，尚文芸都是跟边上看着的，她可是清清楚楚明明白白的瞧着叶容调戏夏又燃，那举动跟流氓没差。
夏又燃没懂她什么意思。
尚文芸叹了口气，“哎，也难怪从来没听说叶经纪的绯闻，没想到是好这一口，哎，你这刚刚出道几年啊，就被盯上了。”尚文芸忧愁地说着，仿佛之间老了十多岁一样。
夏又燃把拉过头顶的被子又扯了下来，看着她，问：“尚姐，你刚刚说那话是什么意思。”
尚文芸心里更难受了，听听这孩子说话多单纯多招人疼，她平时虽然对夏又燃严格，但是真心希望夏又燃能干干净净顺顺利利的在圈子里发展。
“就是叶容看上你了。”
夏又燃：“！”是喜事啊！

第 19 章

这一觉睡到中午才醒。
夏又燃去节目组聚餐的时候，大家差不多都到了，正在说昨天综艺的事，见她来连忙招手，翟哲仁给她让了个坐位，道：“昨天我仔细想了又想，还是想不通，叶容姐把所有证据都藏起来了，我一直在你和她之间纠结，你是怎么发现她是凶手的？”
怎么发现的呢。
一开始挺难发现的，叶容玩的那么好，还保护她，她想怀疑叶容挺难的，真正怀疑的时候是凶手敲门的时候，只有叶容才会那样逗她玩似的敲一下，再故意用力敲一下。
“叶容姐给了点暗示，而且那时候你和黄老师组队，我又不是凶手，就想到了她。”夏又燃找了个听起来像那么回事的理由塞给他。
翟哲仁琢磨一会听着觉得有那么点道理，夏又燃和叶容对战的那一段很精彩，现在大家回忆起来心跳还是会加速，感觉游戏就是刚刚结束一样。
他不死心地问了一句，“夏夏，要是我一开始邀请你跟我和黄老师组队，你会过来吗？”
跟他们一个队吗？
黄老师道：“应该是不可能的吧，你昨天没注意叶容说过的话吗，杀掉叶亦含的时候，她就是要把夏夏所有路斩断，让夏夏只能跟她一个人玩儿。你要是邀请夏夏，就等着被叶容弄死吧。”
翟哲仁一阵庆幸，不然他第一个死，
黄老师安慰地拍他的肩膀，“你放心，她们玩的对决的时候有提到你，叶容说要杀了你，夏夏才冲到你房间的，没有夏夏你也是个死了。”
有些人活着但是他已经死了。
翟哲仁：“…………”
大可不必，谢谢。
黄老师大笑着，看夏又燃在发呆，就把菜单递给她，“你看看有什么要点的，别拘束，叶容那人就是看着凶，性格还是很好的。”
夏又燃点头，“我知道，我跟她一队的。”
“嗯？”黄老师没听懂。
“就是……就是我挺喜……”
“就是她挺喜欢我这种玩法，你们懂什么。”叶容的声音突然响起，然后直接坐在夏又燃旁边，她手指搭在桌子上，瞥了一眼夏又燃，“是吧，挺喜欢我的？”
夏又燃还在懵的状态，瞪着一双眼睛，跟颗宝石一样，在叶容面前闪闪发光。叶容怕是自个玩笑过头了，伸手在她眼前晃下，“怎么了，吓到了？不是……那我给你道个歉？嗯？”
“不是。”夏又燃摇头，她就是想到昨天尚文芸说的那些话，叶容是真的看上她了吗？
“那你还一副被吓到的样子，我跟你开玩笑呢。”
开玩笑的，哦，开玩笑的啊。
黄老师忍不住啧啧两声，跟旁边翟哲仁说：“自恋俩字在叶容身上真是表现的淋漓尽致了，我就没有见过像她这么自恋的人。”
叶容瞥他们俩一眼，“说我什么坏话呢，当我没听到啊。”
“哪敢啊，我们说陈老师怎么还没有过来。”
“要等一会吧，他们要录早直播。”叶容将桌子上的菜单拿过来，在上面勾了几样菜，问夏又燃，“昨天睡得怎么样，精神了吗？”
睡的不怎么样，昨天夏又燃跟尚文芸聊完，就受了很大的冲击，在床上翻来覆去，总是忍不住去回味尚文芸说的话。
叶容看上她了，叶容看上她了，叶容只是在开玩笑……哎。
夏又燃努力打起精神。
叶容将手中的菜单翻页，把大家点的洋酒划掉几瓶，加了饮料，“小孩子家家的喝多了可不好，待会你们喝酒可不要拉小孩啊。”
夏又燃说：“没事我能喝，我一个人在家也会喝点酒，就是不能太吃辣，过些天我们要出专辑，得保护保护嗓子。”
“那也不行。”叶容很严肃地说着，依旧给她点饮料，问她：“唱什么歌儿，情歌吗？你一个人唱吗？”
夏又燃主动道：“虽然我不是主唱，但是副歌部分是我在唱。”
叶容嗯了一声。
夏又燃又小声地道：“我回去要训练很久，MV里面主舞的是我，到时候会全网发布……”
叶容还是嗯。
夏又燃继续说，越说越小。
旁边黄老师实在看不下去了，提醒道：“叶容，你赶紧夸夸夏夏，没听出夏夏想要你一声夸赞吗，你之前挺撩吗，这会怎么就不浪了？”
“嗯？”叶容抬头看向夏又燃，夏又燃连连摇头，眸子里的希翼熄灭地快差不多了，叶容一笑，“不好意思啊，我对音乐方面不太了解，不过是你的话，我相信一定很绝，这样的夸奖怎么样？”
夏又燃的眼睛瞬间燃烧起来。
“这么容易满足啊？我刚随口说的。不过呢，我很期待你唱歌跳舞的样子，毕竟腰这么细，一定很绝吧，出专辑的时候告诉我，我一定买你专辑支持你。”
“谢谢叶容姐。”夏又燃说的腼腆，脸上的笑却是怎么也藏不住。
后面叶容跟黄老师聊了点事，夏又燃听不懂就安静的坐着，美眸上挑着，一看叶容就觉得欢喜。
直到陈老师过来，大家开始动筷烫菜，陈老师一脸怨气，看着还是在气叶容把她淘汰的事。
叶容拿着酒杯给他满上，道：“这样够诚意吧，我亲自给你倒酒，黄老师都没有这个待遇。”
陈老师接过杯子和她碰了碰，道：“我还不知道你，无事献殷勤非奸即盗，你这酒肯定不是给我喝的，心里肯定憋着坏呢。”
“那哪能啊。”叶容抿了酒，看向旁边在捏肉丸子的夏又燃，用勺子帮她舀起来了，道：“大家都喝酒，你不跟着喝点吗？给俩老师敬杯酒？”
夏又燃把杯拿起来，叶容直接把手边的饮料推过去，陈老师和黄老师同时啧了一声，陈老师摇摇头，道：“我这杯酒不香了，你这都没什么诚意。”
夏又燃也觉得用饮料没诚意，去换酒。
“爱喝不喝。”叶容捂着她的杯子，拉着她坐下。
“行了行了啊。”陈老师把酒干了，道：“跟你开玩笑的，怎么还生气了，有什么事你直说。”
叶容哼了一声，“你们台不是有个唱歌的节目吗，就什么唱歌比拼，给她留个位置可以吧。”
陈老师道：“我这边肯定没问题，我回去跟那边导演说一声，就看夏夏能不能抽出时间。”
夏又燃不太爱参加这种节目，有点犹豫，就听着叶容说了一句她经常去这个台里办事，夏又燃一口应下，“回去我问问我经纪人，我想上。”
陈老师一乐，打趣道：“叶容，你不是小翟的经纪人吗，怎么来给夏夏拉资源了？”
翟哲仁故作哭腔，“曾经叶姐还是爱我的，说我是个有潜力的，可自从啊，叶容姐遇到夏夏，我就被打入冷宫，窒息了。”
叶容被他恶心的够呛，扭头一看，就见着夏又燃在偷偷拿她手边的酒瓶，在杯子里倒了一小点，然后小抿了一口，喝完，脸颊上都泛出了粉红色。
一口就醉了，还偷酒喝，欠收拾。
叶经纪那点坏心全激起来了。
人嘛，本身有劣根性，叶容自允不是什么好人，心痒难耐地想着，她应该把这小姑娘灌醉撸回去，再好好欺负一番，让她知道偷酒喝没有什么好下场。
可真正要下手的时候，叶容又舍不得了，毕竟一个小孩，她将夏又燃的杯子拿过来，“行了，多吃点菜，小孩子家家喝那么多酒。”
夏又燃被吓了一跳，赶紧把酒杯放下，“我就喝了一小口，大家都很开心，我也想更开心一点。”
说话的时候，她眼睛清明，情绪激动，看不出有半点的醉意，倒是叶容自个看起来像个醉鬼。
叶容问：“你……没醉？”
“醉到没醉，就是火锅熏得慌。”夏又燃见她表情有些复杂，在心中反省是不是自己说错话了，“我，我不是经常喝酒，我是天生的，天生酒量就比较好，不容易醉。”
叶容：“？”
夏又燃试探把酒杯推出去，“我不喝了。”
叶容磨了磨牙，给她满上，她算是知道夏又燃之前为什么敢一个人去酒会了，感情是喝不醉。
夏又燃捧着酒杯喝了，跟喝饮料似的，没什么反应似的，叶容又倒了两杯，夏又燃咕咚咕咚就没了。
叶容瞥了眼酒的度数，这玩意她平时喝都要悠着点，她就不信那个邪了，给自己倒了一杯，一口下去，那劲大的只冲脑门。
“你怎么了？”夏又燃关心地看着她。
“没事。”叶容的指腹在酒杯上用力擦着。
灌不醉小朋友，她把自己灌醉总行了吧，今儿必须得醉一个，她就不信她拿不下一个小朋友了！

第 20 章

酒这个东西，想喝醉的时候，偏偏它总是能带点清醒，叶容连喝了两杯，突然觉得自个千杯不倒。
“你要不要吃点菜啊？”夏又燃问着她，总觉得她今天有点奇怪，喝一杯酒就瞥自己一眼。
“给我夹点花生米。”
“嗯？”夏又燃看着桌上所有的菜，扫了圈都没看到有花生米，“再点一份，你要吗？”
叶容按着眉心，可以了，开始说胡话了，算醉了。
夏又燃捞了一块虾滑放进她碗里。
叶容笑了，挺清楚她的喜好，她沾着酱放嘴里，“把你一直吃那个肉丸给我来一个。”
夏又燃放她碗里，贴心的跟她说烫。
叶容说：“那你给我吹吹？”
夏又燃哪敢啊，快速放进了她碗里，叶容搁下筷子，“你不吹我就不吃了啊。”
“等它凉就可以吃了，你再等一会。”夏又燃低着头把菜往嘴里送，陡然被烫到舌头，只眯眼。
“那我给你吹吹？”叶容突然靠近她。
“不、不用了，我自己可以。”夏又燃把碗抱起来，吹的腮帮一鼓一鼓的，像只小鼹鼠一样。
“醉了吗？”对面的黄老师突然问道。
“啊？我吗？”夏又燃紧张到咬舌头。
“不是，我说叶容，她是不是醉了。”黄老师指了指她旁边的人。
夏又燃才敢去看偏头看过去，叶容离她很近，歪在椅靠上，虽然睁着眼睛逗她，眸子却是朦胧着。
她道：“好像是醉了。”
“待会给她助理打个电话，菜没吃几个，人倒是醉的快。”黄老师可惜地往自己碗里捞了几块牛肉。
夏又燃吃不下了，就去看叶容，怕她不舒服，小声问她要不要回去，叶容没说话，一副醉到不省人事的样子。
过了一会，一个小姑娘过了来，看着叶容一脸疑惑，“叶容姐这是喝醉了吗？”
翟哲仁点头：“刚刚叫她，她一直没有回答，应该是醉过去了，你把她送回酒店休息吧。”
这小姑娘就是叶容的助理，小助理一脸懵，叶容这么些年在外面应酬，参加聚会，从来不会把自己喝醉，这还是头一遭。
助理正要伸手去扶，叶容身体一歪靠在了夏又燃身上，夏又燃一惊，背僵直僵直的，她尴尬地看着助理，
助理不好意思地道：“夏小姐，能不能麻烦你帮我扶一下叶容姐，我估计她可能……”可能是不想让我扶。
“可以的。”夏又燃把口罩戴好，就去拿叶容的墨镜，给她戴上就扶着她往外走，没敢搂着叶容的腰，手是搭在叶容的肩膀上的。
夏又燃帮忙把叶容送到了后车厢，刚准备出去，就被叶容拽住了袖子，叶容眯着眸将她往车上拉，夏又燃被迫一条腿跪在了沙发上。
前边的助理连连在心里念了几声清心咒，非礼勿视非礼勿听这才绷住了神情，她问道：“叶小姐，你待会回酒店吗，要不你坐叶姐的车一块回去吧，顺便帮我照顾一下叶容姐。”
“这样好吗？”夏又燃疑惑地看着叶容。
助理连连应了几声好，心想着难怪叶容会逮着夏又燃欺负，夏又燃这听话的性格，谁把持得住。
夏又燃乖乖坐好，瞅了眼旁边的叶容，见叶容歪着脖子，大着胆子帮忙把扶正，谁知叶容直接攀着她靠了过来，柔软的身体全全依赖在她身上。
夏又燃紧张地深吸了口气，往前面看了一眼，没见着助理扭头来看她，就由着叶容靠在她肩膀。
俩人靠得近，叶容的呼吸扫着她的脸颊，痒痒的，带着酒香，稍微蹭一下，她的肩膀开始发麻。
夏又燃手指微颤着，攥紧又松开，想推开，又在这种接触中沉醉，她本能的喜欢这种感觉。
直到几声清脆的铃声想起，才将她从这种缠绵的暧昧中拉出来，夏又燃把手机掏出来，手指用力握在上面，是尚文芸打过来的电话。
夏又燃滑了拒绝，去微信回尚文芸的信息，肩膀上还压着人，她打字比较慢，字还没打出来，尚文芸的信息发了过来。
尚文芸：【你跟叶容走了？她喝醉了要你送？我就是出去送了一下亦含，她怎么直接把你拐上车了？这个人也太危险了！】
尚文芸：【都怪我，我应该寸步不离的跟着你。夏夏，你现在在哪儿呢，她有没有欺负你？】
尚文芸的愧疚要从屏幕里漫出来了，夏又燃把打好的字删除，再回复：【尚姐你别这么说她，我是自愿的。】
尚文芸：【你自愿什么啊，你就是涉世未深，傻了吧唧的，你们车开哪儿了，我来接你。】
夏又燃：【你别担心。】
尚文芸：【你看一下地图，还有多久到酒店，我去酒店找你。】
夏又燃把手机任务栏上乱七八糟的通知清除了回道：【地图吗，我卸载了，我应该还要好久才能到酒店，你别担心我。】
夏又燃：【别说我了，叶亦含怎么样了，刚刚吃饭的时候一直没有看到她。】
尚文芸：【她脑子被门夹了，非要搬出去跟邢千旭住，不知道邢千旭给她灌了什么迷魂汤，她非觉得是我们针对她，要跟我对着干。】
夏又燃：【那公司怎么说？】
尚文芸：【还能怎么说，之后还要出专辑，你们四个缺一不可，公司的决定是先由着她，等专辑出了再好好收拾她。】
【这次专辑要是成绩不好，公司不可能轻饶了她，未来Flamingo的命运怎么样，还是个未知数。别的我不怕，我就怕Flamingo会在我手里散了。】
【她但凡有你一点听话就好了，我不知道要少操多少心，你在哪了，我快到火锅店了，待会直接去酒店找你？】
夏又燃：【不用了，我从她车上下来了。】
尚文芸：【？】
夏又燃：【她有事先走了，你继续忙吧。】
说完，她快速息屏，反扣着手机，偏头就对上了叶容疑惑的眸子，就好像叶容看到了她信息内容了一样。
“我、我刚刚……”
正说着，叶容又合上了眼睛，懒懒地靠着她的肩膀，又是一副醉意深深的样子。夏又燃的心再次归位，她深吸口气，偷瞧了眼手机回了个“嗯”。
到了酒店门口，助理帮忙把叶容扶了出来，助理道：“这是叶容姐的包，里面都是贵重的东西，要是丢了叶容姐要发脾气的，麻烦你把她送到房间去，我还有事要去处理一下。”
夏又燃一手拧过包，怪重的，她用力点头，“我会拿好的，你放心吧。”说着，她一手扶着叶容的肩膀，将她往电梯里带。
叶容一步步跟着她走，还挺好带，就是进了电梯很不老实，完全歪在了她身上，一手掐住了她的腰，在她衣服的纹路上乱捏一通。
到了楼层，夏又燃把她扶到门口，道：“我帮你开门，你待会好好休息，有什么需要你给我打电话啊。”
叶容没回答，她就当是叶容默认了，她刚要去拿房卡，叶容贴在她耳边，醉醺醺地说：“不是这一间，我记得……还在前面。”
夏又燃疑惑地道：“我记得是这间啊，我们房间就差了两个号啊。”
“……我记住了。”叶容轻哼。
记住了……记忆重现，昨天综艺结束，叶容站就在这里堵着她，然后说她记住了，她记住的是自己的房间。
醉醺醺的叶容手指拨着小手提包，在夏又燃的脖颈间蹭啊蹭的，要蹭出火来了，夏又燃茫然地低下头，手机捏着那个小包，犹豫了又犹豫，“我拿房卡吧，你要好好休息，等你醒过来再说……”
醒过来？
叶容手用力一拽，砰地一声，她的包掉在了地上，有东西掉在地上砸得一声响。
“我来捡……”夏又燃低头弯腰的瞬间就僵住了，这、这她来不了。
叶容在她耳边催促，“怎么不捡了，夏又燃，我很累，快开门啊。”
开门？开什么门啊，包里面装的根本就不是钥匙，是……是之前将她们两个绑在一起的铁链子。
手铐、脚铐连在一起，中间的链子应该被下了两个环，挨的比之前还要近，若是两个人绑在一起大抵是要密不可分。
想到之前小助理提醒的话，她的脸迅速红了起来，夏又燃羞耻到发不出声，“这个不好捡……叶容姐。”
叶容在她耳边呵着酒气说：“你弯下腰，把屁股-撅-起来，这样就很好捡了，你试试。”

第 21 章

夏又燃想，叶容真的醉得太厉害了。
她忍着内心的羞耻，弯下腰，然后将铁链子捡起来塞进包里，偏头的觉得叶容的眼睛有点亮，好像把她的动作收进了眼底。
“我找一下房卡。”夏又燃很仔细找，可包里除了一条链子什么都没有，整个包里就装这么一条链子……真是，她都快要想歪了。
不行，夏又燃闭了闭眼睛把这乱七八糟的想法塞回去，“那你先去我房间坐一会，我打电话让服务员把房间打开。”
叶容嗯了一声同意了。
夏又燃把人往自个房间扶，这次叶容没在僵持，还能自己往里面走。
夏又燃知道她爱干净，仔仔细细的将床整理好才让叶容躺下去，刚要支起胳膊，叶容却攥着她的衣服将她往下拽了。
差那么一点，她们鼻尖对着鼻尖了，夏又燃勉强保持理智想看看叶容是否清醒了，只看到叶容眼睛里还是含着醉意。
她内心很挣扎，这样的触碰，她时时刻刻都在肖想，从昨天上综艺的时候就在想，从昨天听到尚文芸说叶容对她有意思的时候她就在想，刚刚叶容躺在床上的那一刻思绪就没有停止过。
她想亲吻叶容，想和叶容在这张床上做原始的冲动，想和叶容做-爱，可是叶容醉了，再想下去她就成变态了。
夏又燃深吸口气，把自己变得理智了一些，她站直身体，去客厅里打电话，让客房把叶容房间的房卡送来。
客房小姐非常敬业，很快拿着房卡过来了，道：“麻烦您出示一下房客的身份证，或者让她本人过来做扫脸。”
夏又燃疑惑：“啊？还要本人吗？”
客房小姐点头，“我们酒店一向注重客人私密，如果不能提供客人的身份信息，或者本人来登记，我们这边不能给您开门，不好意思。”
本人登记吗？
也不知道叶容能不能来登记。
“我去叫她，你等一下。”
夏又燃折回卧室，稍稍推开门看一眼，就觉着呼吸不畅。叶容的领口不知道何时敞开了，她今天上面穿得白衬，下面是阔腿裤，现在肩膀露了一大半，半边身体都能看见，就特别诱。
她迅速将门关上，背对着叶容站着，喘着气，“那、那算了吧，麻烦您走了一趟了。”
“这是我们应该做的，那有什么需要您在叫我。”客房小姐礼貌地转身离开，刚走了两步，又听到夏又燃喊了她一声，她扭头看着夏又燃，“请问还有什么需要吗？”
“能不能在帮我开一间房……算了，没事了，你下去吧。”夏又燃退回房间把门关上，继续骂自己没出息，干什么呢干什么呢，好不容易一次机会，之后都是封闭式练习了，怎么还不知道珍惜呢？
夏又燃在外面拿了杯冰水喝，咕咚几下一口干了，突然的，她听到了一声轻哼。
她像是找到了个合适的理由一样，忙推开了门，走到问道：“怎么了？哪里不舒服啊？”
“水。”叶容的薄唇动了两下。
“我再去倒一杯回来。”夏又燃起身被握住了手腕，叶容轻轻地舔了下唇，好像口渴的要燃起来一样，目光瞥着她的杯子。
夏又燃小心地把杯子送过去，她就是试探，谁知手腕直接被叶容握住了。
可能是太渴了，叶容拉着她的手臂往下拽，一直拽到她们两人靠得很近，稍稍低头就可以亲上。
偏偏叶容没喝她手边那杯水，而是盯着夏又燃的唇，夏又燃忍不住吞了口气，觉得叶容的眸子好像越来越明亮了。
是要亲嘴，是错觉吗？
夏又燃蹭地一下把脸别开了，将杯子送到叶容唇边，道：“你、你先喝吧，要是你想喝的话。”
下一秒，她的脸就被人转了回来，叶容往前微靠着，咬住了她的嘴唇，在夏又燃惊讶的瞬间，直接撬开她的唇。
很急很猛烈。
她嘴里残余的酒液很浓，亲夏又燃的时候，好像是一杯高度数的烈酒，让千杯不倒的夏又燃开始发晕发蒙，脑子发热一般的去迎合她的吻。
原本她是站着接吻，几秒钟后夏又燃跪在床上，双手撑在床上，那动作让她觉得有点像个小狗。
想法过于涩情，她不敢再往下想。
叶容虽然喝醉了，动作却是温柔的，一只手还绕到她耳后捏她的耳垂，这是夏又燃的敏感-点，她一会就不行了，软软地说：“不行了，腰软了。”
“让我摸摸……”叶容的手从她的耳垂往下，落她的腰上，捏在手里的瞬间，夏又燃挺直了背，轻轻地颤栗着，额头无力的靠在她的肩膀上。
叶容贴着她的脸颊蹭，“让我喝点别的水好吗？好渴。”
喝什么水？不接吻不亲嘴了吗？夏又燃心里阵阵可惜，试探地去观察叶容的表情，觉得自己有些卑劣，她好想叶容能继续喝她嘴里的水。
她努力回想叶容喜欢什么。
一瞬间，叶容将她拉到了床上，她大喘气间，叶容捏着她的下巴，被子堪堪搭在腰上，然后伸手拿过搁在床上的杯子，咬住了里面的冰。
冰凉的，顺着夏又燃的下巴，一路蜿蜒到了她的脖子上，然后跃入她的月匈口，留下一条轻轻浅浅地痕迹。
她扬起下巴，那颗圆润的冰球，直接滚了下去，还是顺着方才那曲线，藏在了最深处。
“这样不行……”夏又燃手里的被子快捏不住了，又去伸着脖子去抓叶容的头发，她太难受了，身体跟着起伏。
“嗯？”叶容抬头看着她，眼尾是红的，“不喜欢吗，我看你在抖啊。”
是太喜欢了，所以抖。
……
此时的夏又燃像是醉倒那一个，她想，这样算是叶容q-j她，不算是她对叶容做什么吧？她稍稍环住叶容的脖颈，越发贪图那冰冷的刺激。
她真是太会玩了。
短暂的欢愉后，叶容将冰球吐进垃圾桶，夏又燃懵懵地抽出纸巾擦掉身上的水，问：“你还、还喝水吗？”
叶容挑了挑醉眸，“待会你喂我喝。”
夏又燃拿着杯子快速出去，喘息、害怕、su麻，各种情绪一块涌了上来，她们刚刚是干嘛了？
夏又燃攥着手心，腿边猛然一阵震动，差点让她整个人软下去，许久她才知道手机响了。
……
屋里，叶容头贴着枕头，深深地陷了进去，手搭在脸上喘气，这小东西怎么回事，她衣服都扔了两三件了，怎么还没倒好水，怎么还没有进来？
叶容反复挣扎着，算了，都这种地步了继续装醉也没必要，她直接撑着手臂坐了起来，然后走到了客厅。
外头安安静静的，一个人影也没瞧见。
人呢？
叶容皱着眉，一手扣着扣子，她走了一圈，还去洗手间看了一眼，哪里还有夏又燃半点影子，不会走了吧？
这想法过于吓人，叶容刚准备出去找人，就瞧见桌子上贴了张标签：叶容姐，我经纪人来了，我先回公司了，包放在桌上了，你记得好好休息呀，^O^。
^O^？叶容看这个笑脸内心很复杂，这是装作什么都没发生然后回公司了？
她很震惊，难以接受！
桌上包好好放着，里面却是空空如也，方才捡起来的铁链子不见了，这小妹妹跑就跑了吧，还把她的小铁链子带走了，那玩儿是她特地管节目组要的。
不问自取就是偷知道吗？
叶容揉着心窝，终于认清了一个现实，这小孩自己爽完就跑了！还装作什么事都没有发生就跑了！
好一会她才消化这个信息量，她拿手机发了一条朋友圈：呵，我今天算是知道你们口中的直，是什么直了。
就一分钟时间，底下的评论就塞满了，大家都很稀奇地问她有多直。
有多直？
叶容回复：【遇到她，我感觉这辈子走的弯路都是直的，你说有多直？】
回完叶容心烦的退了朋友圈，将衣服扣子扣好，越扣越来气，她叶容什么时候到□□这一步，还诱不上。
最好下次别让她碰见，否则，否则……
否则非要狠狠地收拾她。

第 22 章

夏又燃是接到了尚文芸的电话，尚文芸担心她出什么事，开着车到了酒店，夏又燃和叶容在房间玩冰玩的太野了，没注意到信息，接到电话的时候尚文芸已经到了门口。
夏又燃哪敢待啊，怕叫尚文芸发现她和叶容玩冰的事，稍微整理了一下，拿着衣服就下楼了。
回去的时候，叶亦含在收拾东西，看样子是准备搬回去住了，之前叶亦含搬出去过一次，说是跟男朋友一块住之后不回来了，走的时候风风火火，现在回来垂头丧气。
叶亦含发现夏又燃在看她，磨牙道：“看什么看，你们以为我想回来啊，要不是公司逼着我回来，我才懒得回来。”
尚文芸冷声回道：“你不想回来住，现在就走，我们按违约处理，反正现在团内换队员又不是什么稀奇事，你要是想走公司也不会留你。”
这话说的有点狠了，一个团成立基本就是定型了，不管缺了谁都不完美，粉丝也很难买账。但是团体换人、单飞的也见怪不怪了，公司要是下狠心把叶亦含踢了，叶亦含也只能受着了。
显然叶亦含是被公司的话拿捏住了，她一脸怒气的甩着自己的东西。
尚文芸又道：“这话不是我吓唬你，你扪心自问，你谈恋爱、约会公司从来没有限制过你吧。你再看看自己都干什么事了，缺训练、喝酒、夜不归宿，糟蹋自个的嗓子，你未来还发展吗？”
“邢千旭把你当回事了吗？他考虑过这些吗？他贴着翟哲仁营销，想过你是他女朋友吗？翟哲仁不理他他还往前凑，这种人名利心多重，你心里没点掂量吗？”
“那是被逼无奈，他们公司给他贴的人设，而且要不是一开始某人把我杀了，又在节目上针对他，他至于吗？”叶亦含狠狠地冷了一眼夏又燃。
夏又燃接着她的目光，翻了个白眼，想到叶容评价叶亦含那些话，觉得太有道理了，说她蠢都是轻了，她是没有脑子。
叶亦含要气死了，总觉得夏又燃是在嘲讽她道：“夏又燃，你有什么好笑的，你不会真以为自己能勾搭上叶容吧，人家就是随便搞搞姬，玩弄你而已，你从她那里能捞到什么？她是演艺界的经纪人，又不是咱们歌团的，还指望她能帮衬你吗？”
她嗤了一声，“你要背景没背景，要能力没能力，就一张脸空好看有什么用？”
说到这些，叶亦含是最不服气的地方，夏又燃在她们四个人之间是最没才能的，就当了两年练习生，和她们同台出道的时候，直接定C位，当门面。
凭什么啊，就凭一张脸吗？
夏又燃：“哦。”
叶亦含气的要跺脚，“你是什么意思？夏又燃你看不上谁啊！”
“哦就是哦，看也是看不起你。”夏又燃转身回自己房间。
叶亦含要追上去和她理论，被尚文芸拽了回来，“你又要干嘛，你能不能看清现状，邢千旭就是在利用你，你能不能别没事挑事，这是跟夏夏有什么关系？”
叶亦含咆哮：“千旭怎么利用我了！？”
“你以为他跟你为什么谈恋爱？他是准备用你当脚踏板，他现在靠着腐cp营销人气，火了就要摆脱这个标签，到时候他拿你炒绯闻！你别被人玩了，还眼巴巴的去送钱，你长点脑子！”
俗话说的好，永远叫不醒一个装睡的人，邢千旭表现的很明显，节目上拼命的营销cp，镜头前跟叶亦含一点不熟，每天一个电话叫她去过夜，这不是利用是什么？难道真等着大红的时候官宣领证？
到时候那些CP粉还不把她撕成渣渣？
夏又燃关着门，插上耳机听新专辑的DEMO，公司对她们下个专辑非常重视，专门请了老师过来作词作曲，是当下很火的小清新恋爱旋律。
清凉的像是夏天的风，拂过她的身体，本应该是滚烫的，现下却是冰块，在她的肌肤上滚动，只奔她敏感处，她伸手盖在脸上，进行自我怀疑，她是怎么敢、又怎么舍得从酒店里逃出来的啊。
她瞧着窗外的月亮，前天这个时候，她还跟叶容绑在一块，叶容咬着她的嘴唇，把口罩一点点往下拉。
夏又燃睡到半夜醒了，热醒的，她解开了一颗扣子，勉强散着热气，忍不住点开列表发了信息出去，“哥，我能不能问你要叶容姐联系方式啊？”
哥：【你要她的联系方式干嘛？】
夏又燃：【就是……她陪我一块上了综艺，我想加她好友感谢感谢她，你能不能给我一下啊？】
哥：【？？？？？？？她跟你一块上综艺？】
哥：【！！！！！！！什么综艺这么大脸请得动她？我怎么没听她说过，你确定是叶容，你会不会认错了吧，这完全不是叶容的风格啊！】
隔着屏幕，夏又燃都能感觉她哥的震惊，她何尝不是震惊，当时叶容说要一块上节目，她都觉着在做梦，现在不仅梦没醒，还美好的成了现实。
夏又燃：【我说她是为了我上节目你信吗？】
哥：【嗯……她知道你是我妹？】
夏又燃：【不知道……她不认识我。】
哥：【哦……那不可能，她那种人绝对不可能上综艺，她把自己的脸看那么金贵，绝对不能。你应该是认错了，你参加的什么综艺，会不会是有人打着她的名字招摇撞骗？】
哥：【现在综艺都很坑了，你把综艺的合同发过来，我让法务部给你看。】
夏又燃：【真的是她，这个事情讲不清楚的，等综艺开播你就知道了，你把她号给我行不行。】
夏又燃：【不要跟她说我是谁。】
哥：【为什么？】
夏又燃：【哥哥，求求你了。】
哥：【好的妹妹。】
【个人名片：Y】
夏又燃快速点开，叶容的朋友圈是屏蔽的，她退出来发信息：【哥，你没告诉她我是谁吧？是偷偷的吗？】
哥：【是的，哥哥偷偷的。妹妹，哥哥有个不情之请，过两天有个珠宝拍卖会，你能不能陪我去，我看人家都有带妹妹去，就我没有妹妹带。】
哥：【到时给你拍两个首饰玩玩，我看别人妹妹都戴，你也多戴戴，我看有GIA认证，vvs1，7克拉的钻石项链，你要不要？我看别人妹妹都要。】
夏又燃：【我下个星期强度训练，没有时间哦，哥，人家那种妹妹不是亲妹妹，是那种妹妹，你每次带我这个亲妹妹去不好，你换种妹妹带。】
哥：【好吧，那你早点休息。】
聊完天，夏又燃就把自己头像和昵称仔细改了改，刚准备加，又去朋友圈看了眼有没有发错的。
确定有那种“我单身，想谈恋爱”的气息，然后去加叶容的联系方式，加完她什么事都干不了，盯着手机一直看，生怕错过叶容同意的信息了。
她等了又等，翻来覆去的等，那边一点动静也没有。
肯定是叶容睡着了，没看到，夏又燃这么安慰自己，她握着手机，戳进去又退出来，反反复复。
接下来几天夏又燃一直没睡好，训练的时候，后脑和后颈特别痛。
“哎，夏夏，你怎么回事，这么训练的这么猛？”周凡茵拧开水瓶喝了两口，有点受不住的靠着墙壁喘气。
夏又燃在镜子前练习甩腰，确定将动作完美甩出来，才将额上的刘海用发带顺到耳后，她擦擦汗，去掏手机刷信息。
周凡茵挨着她坐下，道：“经过我的观察，你这样多半在等喜欢的人回应。”
夏又燃用力握着瓶子，在卡兹卡兹的声音中忍不住问了，“……有那么明显吗？”
“真的啊？”周凡茵惊讶地看着她，夏又燃摇头，否认道：“不是我，是我一个朋友，她最近很苦恼，她加了喜欢的人微信，对方一直没回她。”
“你朋友？”周凡茵疑惑地皱眉，“你朋友追人，你怎么这么关心，你们关系很好吗？”
“无中生友，这个朋友就是你。”顾知更不知道什么时候跟着坐了下来，在旁边凉凉说着。
“真不是……”夏又燃连连摆手，也不知道该怎么怎么解释，小心翼翼地去看通知，那边一直空空的，加人信息石沉大海。
刷了两分钟，看到了个红点，她心脏就猛然一跳，再去看，原来是综艺那边发过来的信息，让她待会帮忙转发微博宣传综艺。
夏又燃低落地回了声好，心想着自己要是转发微博，艾特一下叶容，叶容应该会注意到她的吧？
再不济她私信叶容也可以的吧？
这么想着，她快速登上微博，下一秒看到私信弹出来的内容，她整个人傻了。

第 23 章

夏又燃握着手机，看着私信，里面是全是叶容发给她的信息。
【Y经纪】：小妹妹，你跑挺快啊，你知道你还有把柄我在我手里吗？
然后是几张打了马赛克的图片。
照片是上次拍宣传照的时候，叶容给她拍的，照片里的她跪在沙发上，露了肩膀，在叶容的要求下，轻抿着唇，微仰着下巴，像极了在欲望中攀岩的迷途者。
之前拍的就很欲了，后期做了修图，就变得特别色，哪怕是夏又燃自己，也能看到脸红心跳，她不停的问自己，我在叶容面前是这个样子吗？会不会太涩情了啊……
再再然后，是叶容自己的照片，她双眼被眼罩蒙着，双手被手铐束缚着，然后旁边配了一排字：什么时候把我的手铐还给我？
【Y经纪】：啧，不回我信息。
信息是三天前发出来的，就在夏又燃加叶容之后，难怪夏又燃加她信息加不上，叶容肯定是生气以为她故意不回复。
夏又燃的呼吸一下就急了。
“夏夏，你这是怎么了？”周凡茵担心地看着她，“出什么事了吗？是不是哪里不舒服？”
夏又燃是她们团里年纪最小的，来公司训练的时间也是最短，外界总有一些不好听的话，说她靠脸混成门面的，在团里最没有能力。
实际夏又燃训练强度是最大的，经常一个人练习室训练，年纪小，性子却极其执拗，认定了事情不回头。
夏又燃触发强度训练就两种状态，一是太开心，二是非常生气，现在她的表情处于开心又很难受的状态。她紧张地攥着手，“你、你知道吗，我那个朋友，她喜欢人的回她了，不是在微信，就是在微博，不知道为什么，但、但、但……”
“夏夏呼吸，别激动。”周凡茵抬手让她跟着自己的动作回来换气，夏又燃表情镇定了，就是突然不说话，走到墙那边靠着，拿手机的手只发抖。
周凡茵要过去问，顾知更摁住了她的肩膀，压了根手指在唇上嘘了一声。
夏又燃额头贴着墙撞了一下，咚地一声，周凡茵和顾知更纷纷扭头看她，周凡茵担心的要起身，顾知更还是按着她肩膀，继续嘘了一声。
周凡茵一脸懵：“什么啊，什么啊？？？”
夏又燃撞完墙，往私信里发了很多信息，那边没得到回复，夏又燃等了一会，只看到节目组开始宣传综艺了。
这些天节目组一直在酝酿一个大的，时不时会发一些照片和小视频来引流，叶容前期没参与宣传，节目组把她当神秘嘉宾宣传，发她的背影，有一次还发了她的声音，粉丝路人猜到头炸。
还有人在论坛开贴专门扒她是谁，从影后扒到歌后，又扒到玩票富家千金，都是一无所获，最后大家把她定义为“素人”。
讨论的人越来越多，几分钟后＃红衣小姐姐＃，这个话题直接吵上了热搜，夏又燃本来还想艾特叶容的，怕影响到宣传效果，默默地收回了手。
夏又燃没忍住又去发了一条好友申请：叶容姐，我是夏又燃，对不起，我之前没看到微博。
过了会儿，她手机突然一个震动，列表上就多了一个红点，还多了一个头像！
叶容同意她的好友申请了！！！
夏又燃试探地发出信息：【叶容姐，我是夏又燃，微博信息我没有看到，真的不好意思。】
对方没有回复。
夏又燃又发了好多条信息过去，突然聊天框里出现了十多张照片，全是那天在录影棚里拍的。
她恍然，原来叶容给她拍了这么多啊，那天相处的时间太短了。
夏又燃：【真好看，叶容姐，我觉得你拍的比摄影师拍的好看，你是不是学过摄影啊，我可以保存吗？我想之后裱起来放在家里挂着好吗？】
叶容：【…………】
叶容：【知道这是什么吗？】
叶容：【这是艳门照！】
夏又燃：“…………”
这是艳门照吗？不就是几张照片吗？
她跳舞的时候穿得比这还露呢，不过叶容说是艳门照，那就是埃及艳后那么艳！
叶容
：【知道艳门照干嘛用的吗？】
知道也不要说不知道！
叶容：【毁你事业用的，怕吗？】
不怕也要说怕！
夏又燃回完信息，叶容弹了一个电话过来，夏又燃没犹豫直接接了，叶容的呼吸声从那边传了过来，人却是沉默，夏又燃试探地喊了一声叶容姐。
叶容低声道：“叫姐也没用，你现在的把柄握在我手里知道吗？”
“知道。”夏又燃乖巧地应了一声。
“我让你干嘛你就得干嘛。”
“好，我都听你的。”夏又燃轻声问，“那你还生气吗？”
她适当放软的语气让叶容很受用，心情好了不少，办公室里叶容交叠着腿，钢笔在手指间绕了一个又一个圈，冷着声音，“生气，你把我叶容当什么人了，哄两句就好了。”
夏又燃着急地问：“那怎么办？”
叶容在哪儿都是被人捧着的，里面夹杂了太多了成年人的阿谀奉承，她都是听听不信，但是夏又燃捧着她的感觉，就特别真实，像是被抛到了云彩上，忍不住想欺负下去，再狠一点，让她哭。
她按着眉心，“你喜欢珠宝吗？”
“喜欢。”
“之后有个拍卖会，到时候我去接你，穿性感点。”
夏又燃轻轻地嗯了一声，完全听她的。
这、
这也太乖了，把叶容内心躁动的恶劣因子全招惹起来了，从她来到这个世界上做人到现在，她头一回觉得做人没什么意思，做人哪有做禽兽多爽啊。
叶容磨了磨牙，夏又燃连忙补充，“我会打扮的漂漂亮亮的，我绝对不会给你丢人的。”
算了，不能再聊下去了，再聊得崩了。
青天白日的，她要是忍不住让夏又燃在电话里干点什么，真的太不是人了，叶容说完立马挂了电话。
夏又燃心里狠狠地咯噔一声，挂完电话她才反应过来自己答应了什么，珠宝拍卖会！那岂不是会碰到她哥，要是被拆穿……
可她还是想去。
之后几天夏又燃不停的试衣服，找最性感的那一件，几乎是熬着时间过。
珠宝拍卖会在晚上举行，当天，夏又燃训练完，立马洗澡换衣服，走之前对着镜子照好了几遍，等叶容电话一打过来，穿上外套就往外跑。
许多天没有见了，叶容坐在主驾驶位里，后背贴着座椅，眸子微合着，月色衬得她格外的难相处，见惯了叶容笑着的样子，夏又燃不敢贸然上前。
“进来啊，还在外面站着干嘛？又装不认识我？”叶容冷冷地瞥她一眼。
“认识的。”夏又燃去开后车门，叶容把副驾驶位推开，“还往哪儿跑？”
“好。”夏又燃坐到副驾驶位上。
叶容盯着她身上的外套。
十月的天气夏又燃把裹得严严实实的。
叶容皱眉道：“不是让你穿得性感点吗，你这是把我的话当耳旁风了？”
“我穿了啊。”夏又燃把外套拉链扯开，外套顺着她光滑的手臂滑到手肘上，露出里面的礼裙。
叶容呼吸一窒。
细黑的吊带挂在肩上，领口隐隐露出月匈型，起伏间，带着锁骨微动，再往下，细腰处是镂空的黑色细网，性感而迷人……
刚刚被包得太严实了，夏又燃肌肤略有些湿意，她紧张地攥住手，“我也不知道这样算不算性感，你要是不喜欢我再换。”
说完，没见叶容出声，连忙去推车门，“我、我那里还有一件更性感的，我现在就去换。”
“别动。”叶容声线如同拉紧的弦，她按住夏又燃的手指，夏又燃有点急，生怕自己被赶出去，她忙卖着安利，“那件布料少一点，还露大腿呢。”
“行了。”叶容声音更冷了一些，夏又燃吓得大气都不敢出，她偷偷用余光看叶容，看一眼又看一眼，苦恼的不知道该怎么办了，嘴唇微微翕动着。
“要不我去换吧，那件真的更性感一些……”
“闭嘴。”叶容握紧她的手，将她的话堵了回去，警告地说：“别逼我在这里搞-你。”

第 24 章

拍卖会开的是大型场,白天是观赏时间，到晚上才是拍卖时间。
车到地方,就有泊车员过来帮忙停车,叶容挥了下手,没让人过来，她握着方向盘上,身体往后倒。
夏又燃一动不敢动,内心很兴奋，
她很克制，不让自己表现的那么明显。
叶容说完那句话后,车在路上一阵狂飙,她有点弄不清叶容到底是喜欢这件裙子，还是不喜欢。
要是喜欢还好,代表她没有穿错,可是如果叶容不喜欢的话，那她是不是惹叶容不开心了,刚刚叶容说话的时候样子特别凶。
夏又燃偷偷瞥向叶容，一下就被叶容抓了个正着，叶容直视着她的眼睛，哑着嗓音道：“你不是很乖吗，我让你别动，你为什么还要动？”
“我……我忍不住啊。”夏又燃小声解释着，见叶容脸色更难看了，小声道：“我就是想看看你。”
想看看她……她完全没有意识到这些话多有杀伤力,她把自己的想法完完全全告诉叶容，然后用来为自己开罪。
叶容却被她撩得火上身。
是她天天不做人吗？明明是夏又燃不做人，跟只狐狸精一样，就知道勾引她勾引她，把她撩拨不是人。
没遇到夏又燃之前，叶容就是一匹野马，随意的奔腾，看到不爽的人一脚踹，从来没有人敢靠近她，而遇到夏又燃之后，夏又燃能一次又一次抓紧她的缰绳，给她足够撒野空间，还次次把她捧得找不到东南西北。
叶容狠狠地在她脸上捏了一下，“夏又燃啊，我可不是什么好人，我坏得狠，你要是……”
“我不怕。”夏又燃赴死如归。
“不准插嘴！”叶容凶巴巴地瞪着她，捏她脸上的手劲更大了一点，“你招惹我一次我就捏一下你，你记住我今天捏了你几次。”
夏又燃点头，心想这惩罚挺好。
叶容去推车门，冷声警告道：“捏了多少次，今天晚上搞-你多少次，这次我不是跟你开玩笑，是真的要跟你睡觉。”
夏又燃傻了，叶容说的都是很直白的字眼，像是笃定了要搞她的心，她的脸从叶容捏得那一块开始燃起来，发烫，最后染透了她整张脸。
太羞耻了。
叶容用最直白的字眼警告完她，又绕到另一边车门，很绅士地为她拉开车门，夏又燃出来，她的手就贴在夏又燃的腰上，露出适度的微笑，指腹却贴着网孔狠狠地欺负她。
痒。
拍卖会还没开始，大家都在展厅看今天拍卖品，各色的珠宝放在玻璃柜里，在灯光下，闪亮夺目。
叶容进门就有熟客来打招呼，“哇，叶经纪来了，看来我们拍不到什么好东西了。”
“说什么呢。”叶容睨他一眼，“能上华叔的拍卖会的珠宝，哪一件不是好东西，你还拍不到，真遇不到喜欢的，到时候我让你几件。”
熟客大笑，瞥向她身边的夏又燃，问道：“这是你们公司新签的艺人吗？真漂亮，下一位三金影后又被预定了。”
叶容笑，“谢谢您吉言，不过她不是我公司的艺人，是我今天带过来的妹妹。”
熟客吃惊，“这可是稀奇事啊，你不是常常说没人配得上你叶容吗，要把旁边的位置要一直空下去吗？”
“那是说别人。”叶容侧身看向夏又燃，“但是这一位，她配得上。”
叶氏情话总是来得措不及防，夏又燃正在神游的心，一下被拽了回来，狠狠地跌在她身边。叶容介绍完她，继续跟熟客说话。
但是，夏又燃的脑子里重复的全是那句话，配得上，感情里最需要的就是“配”这个词，尤其是在多年来得不到回应的暗恋。
她持续发呆了几分钟，直到叶容的手在她眼前晃了一下。
“啊？”夏又燃回神地看着她，才发现熟客已经走了。
叶容道：“刚刚那个还有点来头，是音乐平台的负责人，你们出新歌是不是还要打榜什么的？”
“对，那些都是公司团队安排，到榜前会有大资源推荐，参加一些音乐节，甚至参加一些评奖活动。”
叶容点点头，“跟参加电影节活动差不多，我还以为你们歌团那边不搞这些。”
说着，她指着不远处那颗粉钻，“怎么样，那个好看吗？”
夏又燃看着下面的介绍，“GIA认证，VVS1，6克拉的粉钻项链……”这不就是她哥看中的那一款吗？她有预感，很快她哥就要过来看项链了。
“好看是好看，我、我不是很喜欢粉钻。”夏又燃指着里面的展区，“我看那个黑钻挺好看的。”
叶容带着她过去看，这个是做成了手链，看介绍确实比之前那个粉钻的品质好一些，起拍价高出了一倍，叶容夸赞道：“你还挺有眼光的。”
夏又燃嗯嗯点头，接着就听到一道熟悉的嗓音，她哥在粉钻的展示柜旁边跟人说话，“这个粉钻我一看就喜欢了，送给我妹正合适，特别可爱。”
夏又燃听得后背都绷紧了，想着要不要回避一下，旁边叶容叶听到了声音，抬头往粉钻那瞥了一眼，道：“遇到了一个熟人，待会带你去打个招呼。”
打招呼？夏又燃连连摇头。
“脸色怎么这么差？”叶容疑惑地看着她。
“我、我想去一趟洗手间。”
“我跟你一块去。”叶容准备带着她过去，后面的人就有人在叫她的名字，“叶容！去你哪儿啊，展品你都看完了吗，这有个粉钻你帮我看看。”
叫的夏又燃心都提起来了，生怕她哥追上来了，她的步伐越来越僵，心脏扑通扑通的乱跳着。
“怎么了？”叶容偏头看她。
夏又燃僵硬地摇头，试探地问着：“刚刚有人在喊你，你不过去跟他说说话？”
叶容淡淡地说：“不去，现在见他没意思。”
夏又燃松了口气，试探地问：“待会也不见吗？”
叶容停下脚步，帮她推开洗手间的门，勾唇笑道：“……比起跟他叙旧，我更想帮你提一下裙子。”
夏又燃脸色涨红，她低头往里走，掩门之间快速滑开手机，微信里已经塞满了信息，全是她哥发过来的图片。
哥：【好不好看，待会哥帮你拍下来，可惜你不能来现场，不然我还能带你去别的地方看看。】
哥：【我刚刚碰到了叶容，要不要我帮你去问个话，你加到她的号没有？】
夏又燃犹豫着要不要告诉他自己已经到拍卖会的事，正打着字，她哥又发来了一条信息：【还是算了吧，等结束了再给你问。我刚刚听说她今天带了女伴过来，前几天我还跟她炫耀说我要带个妹妹来，可惜你没有来，哎，我要是现在撞上去，她肯定会羞辱死我。】
哥：【我觉得那个女伴肯定不怎么样，肯定没你漂亮，个子也没你高，声音还没你的甜，你要是跟我过来，哥贼长脸。】
夏又燃：【哥，你好好看展，千万不要和叶容姐撞上，不然你肯定会被羞辱的很惨，真的，这辈子要钉在耻辱钉上的，让你这辈子都抬不起头。】
哥：【……没那么可怕吧。】
夏又燃语重心长：【哥，我是为了你好。】
哥：【你说得对，哥哥待会在给你拍个手链，缅甸鸽子血，特别透亮，到时候给你发照片。】
后面一流水的图片。
夏又燃：【哥哥，我在训练，你先发，我练完再挑，好不好？】
哥：【好！！！】
接着她哥直接弹了个视频过来，吓得心脏都要爆炸，她快速挂掉电话，开了飞行模式。
出来的时候，叶容正在看时间，等她烘干手，道：“时间差不多了，待会可以进场，今天展示的珠宝挺多，名流大家的作品，宝石的品质挺高。”
夏又燃应了声好，心里盘算她哥还在展示区那边，她们先入座，他哥后面选择性避开叶容，这样她就可以安安静静地和叶容一起看展品了。
开心。
这场珠宝拍卖会是圈内大佬组织的，来的都是熟面孔，一路上不少人跟叶容打招呼，入场的时候叶容站在门口没着急进去。
夏又燃不太懂，“你怎么不进去啊。”
叶容一点也不急，往走廊那处看，“不着急，等一下刚刚那个朋友，我刚给他发了信息叫他过来，之前他在微信上羞辱我说，他要带个妹妹一块来看拍卖会，说他妹妹是个天仙。刚刚我听朋友说，他一个人来的，待会我要羞辱回去。”
夏又燃：“…………”
她捏着手试图说服叶容，“可是……你刚刚不是还说懒得见吗？”
“那不是你着急吗？”叶容低头看着表，指尖在表镜上点了一下，时间快到了，她正要转身，夏又燃忽地握住了她的手，声音小小的，带着撒娇的语气说：“我现在也着急，腿就好酸啊，你能不能……能不能提起我的裙子帮我看看啊？”
哐当一声，有什么烟花在叶容耳朵炸开，叶容抬手狠狠地在夏又燃的脸上捏着，“一次。”
说出这番话，夏又燃身上一阵发热，额角都带了湿意，生怕叶容会讨厌她这么说话。
叶容反过来扣住她的手，另一只手在她额头上弹了一下。
夏又燃没来得及做头发，还是团里按着人设给她打造的那一款栗色的卷发，额前的刘海编成了辫，扔在脑后，配着她这一身性感黑裙，有强烈的反差，对比着就有着一股子的……
“骚气。”叶容拉着她的手进场。
进去的时候，从走廊那边拐过的男人愣一下，他一身黑西装，打着棕色领带，胸口折放着白色口袋巾，剑眉星目，五官生得端正精致，仔细看和夏又燃有几分像。
他停下脚步看着那两道倩影，跟旁边朋友搭话，“我怎么觉得刚刚那俩人有点眼熟呢？”
旁边的朋友道：“那不就是叶容吗，我刚还在前面碰到她了，她还带了一个小妹妹来，好像是她们公司新签的艺人吧，长的还挺好看的。”
“哦，没我妹好看。”
叶容的位置比较靠前，特别显眼，夏又燃很紧张，目光时不时往门口瞥，生怕她哥突然出现了。
“别紧张，我先看看你的腿。”叶容的手指搭在她膝盖上，指腹擦着上面的纹路，捏着往上提。
幸好席间没有开灯，不然所有人都能看到她们的涩-情举动，夏又燃腿上酥麻，要顾及门口的人，每次在紧张的氛围里被迫抽离，刺激又很羞耻……
直到她哥走进来，她赶紧低下头降低存在感，这时叶容的手就滑了下来，她低笑着，道：“真乖，看仔细点，看我是怎么摸-你的。”
夏又燃呼吸急促，耳朵只发烫，真的受不住，叶容太会撩人了，那只手太会……她现在的感受用最直白的话去描述，就是有千万只蚂蚁用小爪子夹她。
她求饶地说：“不行了。”
叶容淡定地哦了一声，“不是你说让我检查一下的吗，怎么现在又不要了？夏又燃你嘴里有实话吗？”
这话撞在夏又燃的胸口上，像极了某种质问，惊得她只心慌，她握了握手，道：“有啊……”我喜欢你这句话一直实话啊，我还讲了很多年了。
叶容玩的更加肆无忌惮，夏又燃只能攥着手强忍着，她背贴着座椅喘气，动情的时候就偏头看着叶容，叶容看着她笑，“宝贝儿，你现在的样子看起来很像在邀请我跟你接吻。”
夏又燃是想跟她接吻，她心里还在想，要是叶容在这里在这里亲她，她会忍不住叫的，纵使知道不应该，但是她心里万分期待着那样的事发生。
“想要啊，忍着，待会再满足你。”
叶容收回手的时候，她们旁边就坐满了人，夏又燃是娱乐圈新人，认识不到几个人，叶容就不一样了，前前后后都是她的熟人，都过来跟她说话。
夏又燃怕被她哥发现一直低着头，叶容笑着跟大家说话，“我啊，我今天是带小朋友来玩儿的，小朋友看中了什么拍什么呗，我差那几个钱？我就是博美人一笑。”
她将竞价拍给夏又燃，道：“别害羞，待会看中了什么就举牌，还有几件没展示过，都是重量级的好东西。”
“我拍吗？”夏又燃发愣。
叶容示意她看展示台。
最先展示的一件作品是天然珍珠耳坠，只有一只，起价六位数，喊到了七位数被一位富商拍走。
第二件就是她哥说的粉钻项链，竞价一开始很多人在争相举牌，夏又燃看到他哥举了牌子，紧追不舍到八位数。
“举牌啊。”叶容在她耳边说话。
“啊？”
“你不是一直在看吗，喜欢就举牌，别怕他，他没有我有钱。”
夏又燃她连连摇头，“不是很喜欢，我就是吓到了，价格都好高，一百万一百万往上跑。”
“后面还有更吓人的。”叶容说，“喜欢就要举，这些珠宝都很有来头，设计感也不错，错过了今天就没有了。”
夏又燃乖巧点头，其实她对珠宝的追求不大。
前面那个粉钻，最后被她哥拍到，她心里还有点愧疚，她哥在上面给特拍首饰，她在下面谈情说爱。
今年她生日许愿，她就多加一个愿望，许她哥早日找到女朋友。
哎。
心疼了两秒，夏又燃继续看竞拍，这次上的首饰是他们之前在外面看到坦桑石黑钻石手链。
这个比上一条粉钻项链还要贵，底价在七位数，不少富家太太都在举拍，一下抬到了八位数。
“怎么不拍了，刚刚不是说好看吗？”叶容问着她，不等她回应，叶容握着她的手腕往上举，一百万一百万的往上加，等锤子敲下，她还心有余悸地说：“差一点我就拿不到了，送你了，喜欢吗？”
夏又燃迷糊看着台上，听着主持人说竞得主是叶容，再看着叶容的眼睛，觉得她的眼睛比钻石还闪，“太贵了。”
叶容说：“你知道它名字叫什么吗？”
夏又燃摇头。
“Gentlelover。”
温柔情人。
叶容说：“我自己取的名字，很像你。”
酥了、麻了。
夏又燃贪心地想，接受吧，装什么呀，叶容举着她手的那一刻，她就有预感，叶容要送给她了。
叶容把拍子递给她，指着台上给她讲规则，然后道：“随便拍，看中哪个拍哪个，只要喜欢。”
她就差没加一句不差钱了。
又过了几轮竞价。
主持人说：“无暇艳彩蓝钻戒指，重15.02克拉，这颗钻石完美无瑕，从内到外都绝对纯净，达到FancyVivid等级……铂金及18K黄金镶嵌。”
起拍价8位数。
叶容眼睛来了点颜色，
夏又燃偏头看她，“你喜欢这个啊？”
这颗蓝钻戒指就是今天的压轴戏，在场大部分的买主都是奔着它来的，叶容也不例外，道：“待会帮我把这个拍下来，价格什么的不用考虑。”
夏又燃应了声好，没着急着拍，价格一直往上跑，拍卖师的手指伸了又握、握了又伸，中途她哥都跟着举了两次牌子，喊到最后一个数的时候，夏又燃举牌了。
在场的人都是一愣，似没想到还有人会出价更高，毕竟快到九位数了，两边的价格不停的往上加，夏又燃的手一直没拿下来。
和她竞价的人是个中年商人，戴着帽子，向她瞥了一眼，夏又燃回了一个笑，线擦到九位数的时候，那商人轻叹着收了牌子。
一锤定音，以九位数收尾。
夏又燃收了牌子，往里面靠了靠，躲避着大家好奇的目光，能拿出九位数的人，身价肯定不低，大家免不得小声议论起来。
“好像是叶经纪拍的。”
“叶经纪啊，那正常，她家房子都搞缆车参观的。”
“哎，早知她来我便不来了，这次什么都拍不到了。”
叶容很享受这种感觉，偏头瞧夏又燃又缩进椅子里了，道：“这么怕被拍到啊，跟我传传绯闻不好吗？”
夏又燃抿着唇，她是怕被她哥认出来，她哥就在前面，跟着周围左右的人一样，不停的往后看。
直到台上的主持人公布结果，道：“无暇艳彩蓝钻由23号竞主拍的，刷新了竞拍有史以来的最高价格，接下来竞拍的是缅甸鸽子血红宝石……”
瞬间大家沸腾了，居然不是叶经纪拍的，还是匿名购买，谁啊，这么有钱，好像是叶经纪人旁边的女孩子拍的……
叶容也是一愣，“你拿错拍子了？”
“不是啊，我给你拍的。”夏又燃小声说，“你刚刚不是送了我一个手链吗，我把这个送你好了。”
“不是，你……你送这个给我？那黑钻才值几个钱啊。”
“几千万呢。”夏又燃握着竞价拍，手心有些发热，“你刚刚不是说喜欢吗，我送给你，你就不喜欢吗？”
平时叶容逗夏又燃的时候，夏又燃羞的说话都结巴，现在开口就把她的话堵回去了，叶容还找不到话还回去，她嘶了一声，“我送你是我送你，没想着让你还回来，你把账户给我，我让助理给你转账。”
“我有钱，我买的起，我也送你啊。”
以往叶容觉得夏又燃是块棉花糖，随便揉捏都是软的，吃进嘴里还是甜的，她现在发现，夏又燃软归软，但是弹回的瞬间，也能让人无懈可击。
“那我不要了，除非你卖给我。”叶容冷着脸，她把夏又燃拿捏的很好，夏又燃立马就急了，“你为什么不要啊，我都是自己挣得钱啊。”
一个小歌手能挣多少钱？
叶容道：“钻石我还是很喜欢的，但是我不喜欢别人过度消费来讨好我，你要么卖给我，要么我不要了。”
夏又燃很坚持地说，“可是，我还蛮想要那个黑钻手链的，我们交换行不行，不然我也不要了。”
叶容想着怎么回答，夏又燃又突然攥住了她的衣摆，软得不成样子，“求求你了，让她属于你。”
属于你，操了，这谁顶得住。
叶容深呼吸，强迫自己不能心软，一心软就得接受夏又燃的天价钻石，她自个拍没觉得有多少钱，可是经过夏又燃的手在送给她，她莫名的就觉得沉重了。
难道是因为那句“它属于你”？
她忍不住问道：“你对别人也这样？”
“不啊，就对你。”
心脏又狠狠被击中了。
叶容无奈地问：“你练流星拳的啊。”
“没有啊。”
夏又燃说话的语气和神态，不似旁人那奉承样，奉承……哪个人奉承能奉承出去一个亿？
她的话太有重量，次次砸在叶容的心头上。
竞拍结束，嘉宾有序散场，有人叹气没拍到东西，有人惊叹刚刚匿名拍主的手笔。
夏又燃和叶容在后面出来，地面很滑，夏又燃穿着高跟鞋，路非常不好走，她瞥一眼叶容，提着裙子，主动问：“你能扶一下我吗，我要摔倒了。”
她这是在讨好叶容呢，叶容没动作，她小步小步地挪过去，道：“谢谢你。”
“我有说扶你吗，你就谢谢我？”
夏又燃抿着唇，那表情就好像在说“你不会扶我吗，我觉得你会扶我的啊”，叶经纪受了一个大挫，心里闷着气，在她脸上狠狠地、狠狠地掐了一下，道：“夏又燃，你到底是想干嘛啊？”
“没想干嘛，就是感觉要倒了，想你扶我一下，”夏又燃态度放得很低，眼神希翼地看着她。
叶经纪脾气差，嘴巴毒，圈子里无人不晓，旁人若是惹到了她，多半是夹着尾巴做人，免得被针对。到了夏又燃不一样，她软得不可思议，把叶容哄得全身舒坦。
在这么多人的地方，指不定还有媒体，叶容是不打算对夏又燃做点什么的，但是谁受得住这个，她将夏又燃往墙上一推，膝盖抵进她腿间。
“夏又燃，你为什么要照着我的喜好来长？”
夏又燃懵懵的，“那你喜欢吗？”
“你说呢？”叶容看她。
夏又燃见缝插针，“那钻石你要吗？”
“不要，除非……”
“如果您不要的话，可以卖给我吗？”一道声音在她们身后响起，说话的事刚刚和夏又燃竞拍的商人，他拿下帽子，很绅士的冲着她们一笑。
“你是？”叶容疑惑地看着他，国内的企业家她多半都认识，但是眼前这位她看着陌生。
“这是我的名片。”商人把手中的名片递了出去，道：“我很喜欢刚刚那颗蓝钻，刚刚听你说不要，不知道可以不可以转手给我，我可以加钱。”
名片做的很简洁，Y国人，是个珠宝鉴定师，这人叶容不熟，名片上的公司她倒是知道，全球很有名的珠宝公司，出产各种宝石奢侈品，件件精品。
“我今天是来帮我老板买钻石，您放心，我们会出比您刚刚拍的价格更高。”商人说。
叶容问：“你刚刚怎么不继续拍？”
“因为夏小姐势在必得，不管我出多高的价，她都会拿下来，再往下拍就成为恶性竞价，我们会两败俱伤。”那商人理性分析道，“这颗蓝钻对我们意义非凡，希望您能……”
“这个钻石也对我意义非凡，不好意思，不卖。”叶容道，“不过，您要是还想拍蓝钻，下个月还有一场拍卖会，是罕见的炫彩蓝钻，如果你需要，我可以帮你要一个名额。”
她说的礼貌，态度认真，那商人一时哑言，知道是没机会了，笑道：“看来这颗钻石天生就属于你，她和你很配。”
商人说的时候，目光是看向她和夏又燃，叶容第二次听到别人这么说，免不得去想这句话的可能性，对那颗蓝钻更期待了一些。
她礼貌地回了声谢谢，把自己名片递了过去，商人道：“我知道您，您手下的影后拿过很多金奖，我有看过您的采访，很高兴认识您。”
叶容耐不住人夸，笑了一声，把夏又燃往跟前一拉，问道：“那这位呢，这位认不认识。”
商人笑着伸出手，“我们见过面，在StPaul'sCathedral，当时您和您老师双人连弹……”
“谢谢您，特别谢谢您的习惯，那时候我跟我老师也去过，真是太巧了。”夏又燃礼貌握着拿着商人的手一副叙旧的样子，“我们待会还有事，就不多聊了啊。”
商人微愣，继而点点头。
离开的时候，叶容的余光一直在她身上瞥，夏又燃心脏一阵怦怦乱跳，道：“怎么了，我不认识他的，他可能认识我老师，我老师比较出名。”
叶容嗯了一声，“我只是在想你刚刚为什么要握他的手，这让我很不愉快。”
“我就是客气客气。”
“哦……”
另一边，商人也是在吃惊，转身就见着一个穿着西装的男人，男人贴着墙壁站着，额头不停的撞击着墙。
商人被吓了一跳，正欲上前询问，就听到男人嘴里一句接着一句，“不可能、不可能是夏夏，夏夏怎么可能去给叶容当妹妹，夏夏绝对不可能给叶容拍钻石，绝对不会可能！”
“一定是看花眼了，夏夏在公司训练，他根本没有时间，肯定是叶容故意找个跟夏夏相像的人故意来羞辱我，那女孩就是照着夏夏脸整得，这万恶的叶容，该死的娱乐圈，万恶的资本家……”
“这位先生您……”商人愣愣地看着他，只觉得他有点眼熟，可是一会又想不起来，安慰道：“拍卖会重在参与，我相信您还会遇到更适合您的珠宝。”
“绝对不可能！”
“你刚刚说的是夏小姐吗？”
男人偏头看着他，目光狠厉，似在提醒他把话吞回去，商人识趣的闭上了嘴。
接着，那男人捏着车钥匙追出去了，嘴上一面不相信，一面又要去追求真相。
人，在谎言里是无法存活的。
夏又燃和叶容直接出了拍卖会，拍出天价钻石太招摇不是什么好事，更何况，夏又燃是匿名购买，不想接受媒体的采访。
车库里环境暗，夏又燃低头系着安全带，看着叶容脸色好了很多，她偷偷瞥两眼，想说话，又害怕吞了回去，反反复复很多次。还是叶容一眼神刷过去，叶容看着她道：“想说什么直接说就行了，做什么要偷偷摸摸的？”
“你刚刚说钻石对你意义非凡。”
“嗯，因为它属于我，还和我很配。”
夏又燃越发想把钻石送出去了，她惊喜地问：“那你是要了吗？我送给你，你愿意接受吗？”
那可是钻石戒指哎，她不确定叶容以后会不会戴，但是只要有一次叶容愿意戴上，她也能满足，觉得很值得。
想想那个画面，夏又燃都能笑出来。
叶容捕捉到了她眼睛里的狡黠，像是外面月光一样，不管身在何处，它都能悄然而入，她们也就见过三面而已，三面，值得夏又燃这样吗？
夏又燃侧着身，问道：“那到时候我们交换可以吗？你送我手链，我送你戒指。”
“这两者是不可比较的。”叶容紧了紧手指，最终还是松开了手，“你知道一般情况下，给人送这么贵重的礼物代表什么吗？”
夏又燃摇头。
“今天来拍卖会的，坐在我们那边拍，七个人有三个人买珠宝是送给情人的，两个人是送妻子和女儿的，还有两个是送给甲方公司……你买戒指是做什么？”
夏又燃想说“送给你啊”，话到了嘴边又觉得不应该，叶容显然是在问送钻石的原因，以及送给是把她当成什么身份来送。
自然是喜欢她这种身份。
想说又不敢说，那么聪明的夏又燃，在碰到叶容，脑子里的齿轮如同生了绣一样，她捏着手指，一会像是赴死一般果敢，一会又胆怯的缩着头。
“那你呢，为什么送我？”
一句话直接将军，叶容也顿了，她为什么要送手链给夏又燃呢，大概是那种感觉，她看到珠宝拍卖会想到的就是夏又燃，觉得有机会再见到她了，能一洗前耻了，可见到后，还是很憋屈。
“想送就送，我不需要理由，但是别人送我东西，就必须有个理由。”
霸道、任性——叶经纪。
夏又燃说不出口，叶容又道：“除非你想包了我。”
“嗯？”夏又燃没太懂她的意思。
“一个亿包我一夜……”叶容自个也是一顿，又不知怎么的就笑了。夏又燃突然就听懂了，有些羞耻，但这确实是个好理由，她小心问：“那、那我可以包你吗？不够我加钱。”
那颗钻石已经是天价了，叶容感慨地说：“没想到我叶容也会被人包，还是花了一个亿的价格，哎。”
夏又燃稍微做了一下解释道：“我不是那种包，不是羞辱你，就是……”
“嗯？”叶容捏着她的下巴，距离猛然拉进，俩人的鼻子挨着鼻子，“就是什么。”
“嗯……找个合适的理由送给你。”夏又燃在她眼睛里看到了自己的模样。
“懂了，你就是想体会一下那种感觉对吗，春宵一刻值钻石。”
“对。”
这样的夜，这样的景。
车座缓缓地降了下去，夏又燃微微向前伸着脖子，主动吻在了叶容的唇上。
肖想了一个晚上，方一触碰到柔软，再控制不住心中的躁动，她着急的去咬，在唇线上啃噬，急切的如火一般燃烧着。
叶容同样喘着气，将夏又燃压在车座上，她一手解着扣子，一手捏夏又燃的脸，笑道：“老板别猴急啊，特殊服务要由我来做啊。”
夏又燃反手撑着座椅，在摩擦声着仰起头，急不可耐地催促道：“老板想要你亲亲，干的好，还给你加工资。”
作者有话要说：夏夏：女人，一个亿，赔我一夜！
嘿嘿，谢谢大家的支持，这章评论送红包呀～感谢在2020-06-0218:34:31~2020-06-0219:25:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：走马不观花41瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 25 章

这地方本来就暗,黑漆漆的，倒是两人的眼睛格外的明亮,尤其是在车窗摇上去的瞬间,恍若满天璀璨星辰。
很快两人的身体同时倒了下去,叶容在夏又燃唇上亲吻着，温柔的,勾弄着夏又燃敏感的神经。
两人的手指扣在一起,陡然就听到了车声。
“有人来了。”
叶容略停了下动作，耳边的头发散落，两人都在极力克制着,只是……越是克制越是要迸发。
她哑声道：“还是憋不住,你把嘴堵严实一点，别叫出声。”
夏又燃有瞬间茫然,在叶容俯身下去的瞬间,她立马懂了叶容的意思，手指贴在唇上用力堵着。
车窗掩得严严实实的,外面的人瞧不见她们在做什么，外面发车的引擎声就在她耳边响起，那车擦着她们而过，车灯能把她们照得一片亮。
夏又燃上身还是那件性感礼裙，裙摆撩起，有风一样，腰下的布料在不停的涌动。
等那车彻底开走，叶容才出来同她接吻,咬着她……
夏又燃觉得自己真是下贱，她明明都认出来了那是她哥的车，这种时候不去担心会不会她哥的发现，反而激动的去拥抱叶容，她捏着叶容的手臂，“我也想帮你，上次……跑掉就很对不起。”
“好啊。”叶容期待的看她。
两人换了个姿势接吻，夏又燃有模有样的学她刚刚的样子，把自己藏起来。
看不到的角落里，她能更肆意的放纵。
……
结束后，叶容还在她耳朵上用力咬了一下，留下了个牙印，像是打上了她的标记一样，她问着夏又燃，“老板，我干的好吗？”
“好……”夏又燃跟着舔了舔唇，像是只偷了腥的猫，不用问就能看出来，她对刚刚服务特别满意。
叶容回味完后就摇摇头，她倒是感觉差了那么一点，道：“要是在床上，我能发挥的更好，老板要不要再试试？”
“还试啊……”夏又燃被吓到了，她觉得刚刚就挺好的了，她小声说：“我怕明天起不来，明天我要准备录歌了，而且我今天偷偷出来的，让经纪人知道，她要说我了……能存着吗？”
叶容头一回听说这玩意还能存着的，看夏又燃一副早恋怕被家长发现的样子，真是爱的不行。
她坐直身体，道：“那我先送你回去，到时候老板想要了，给我发信息。老板放心，我这边一直在线，要是您对我的服务不满意可以给差评。”
夏又燃心想还能给评分的吗？
要是能给，她肯定不会给差评，跟叶容做这种事情，还挺舒服的，她就给九分好了，还有一分留在下次，叶容说过在床上她能表现的更好。
想着，有点闷，夏又燃把车窗摇下去了一点，风吹的舒服，像在外面玩了一天，出来约会兜风。
到她们住的小区，叶容把车停下，故意将她的外套往下拉，道：“啧，都湿了，待会回去洗澡。”
夏又燃由着她吃豆腐，体会着最后的温存，完了还有点不舍得的看着叶容。
“有话要说？”叶容靠着车门，往前走了一步，让她贴着自己的耳边说。夏又燃犹豫了片刻，大着胆子道：“其实我里面更湿，你的呢？”
叶容一愣，哪料得到夏又燃会说这种话，等回过神的时候，夏又燃跑远了，到了大楼门飞回头冲着她挥手，真是……真是撩得她想把人抓回来。
叶容身体往后仰，合着眸，怎么可能不湿？
……
夏又燃醒的晚，昨晚上回来没什么，起来的时候有些过度的疲惫感，她躺在床上险些爬不起来。
周凡茵来敲门喊她，道：“我做了蛋饺，夏夏你待会吃饱一点，最近你训练的强度太大了，我昨天看你路走不稳了。”
那不是训练的。
是被叶容欺负的。
“好的。”夏又燃快速收拾好，把头发扎成了丸子头，昨夜叶容的服务态度非常好，除了最后咬了她耳朵，没有在她身上留什么痕迹。
出来的时候，她立马精神了，过去拿着筷子狼吞虎咽，被榨干就是这点不好，特别容易发饿。
“每次看夏夏吃东西，我都觉得唱歌耽误我了，我应该去当个大厨。”周凡茵志气满满地说着，旁边顾知更特别配合地把碗推了出去，“周大厨，我还要吃一碗。”
“我也要。”夏又燃跟着嘿嘿笑。
而坐在桌子另一角的叶亦含老大不乐意了，道：“你们还说我夜不归宿，夏又燃，你昨天浪到几点回来啊，洗洗刷刷的声音吵死人了。”
夏又燃昨天回来，叶亦含还在煲电话粥，她哦了一声，道：“看拍卖会了，跟尚姐说过了。”
“你真有意思。”叶亦含道，“我说了一句我男朋友要去看拍卖会，昨天你就去了？跑这么快，你能弄得到名额吗？你不会就在门口溜达了一圈吧。”
说的就好像夏又燃看上她男朋友似的，就邢千旭那样，谁看得上啊。
席间突然响起了一声笑。
顾知更放下手中的筷子，抽纸巾擦嘴，“一般情况我不会笑，除非是忍不住。”
夏又燃没憋住差点被呛到。
她知道叶亦含为什么一大早就跟吃了枪药一样，今天综艺就要播了，但是这几天节目组宣传，就没有放关于她的物料。要不是尚文芸看不过去给她买了几波水军，她在节目里就查无此人了。
叶亦含跟吃了哑屁一样，把杯子放在桌子上砸得一声巨响，抓紧衣服往肩上一甩，“有你们这样的队员吗，天天就知道当舔狗，干啥啥不行，吃饭第一名，我看，咱们团早晚得散。”
在场吃的最多的顾知更感觉自己又被cue到了，她看着叶亦含，一本正经地道：“啊……神经病又在说话啊？”
夏又燃拍拍她的手，“她说我的。”
顾知更道：“那更神经病啊。”
叶亦含在团里发神经也不是一次两次了，尚文芸都管不住她，更何况她们另外三个成员了。周凡茵给她们俩一人加了一杯牛奶，道：“随她去吧，别管她，你看我都不管了。”
之后的训练越发紧张，时不时会有老师过来指点，中午的时候，夏又燃收到了拍卖会那边的信息，说是昨天拍的钻石已经走完了程序，她方便今天可以去拿钻石，如果不方便他们会提供保险箱。
夏又燃刚准备回一句方便，尚文芸跑过来冲着她招了招手，“夏夏！”
“嗯？有什么事吗？”她现在就想着赶紧拿到戒指给叶容拍图片，那样她们就可以再见一面了。
“老板让你去趟办公室。”
“啊？叶容来了。”夏又燃眼睛猛然一亮，兴奋地往更衣室跑准备去换衣服。
尚文芸狐疑的看着她，“什么叶容？怎么跟她扯上关系了，我说的是咱们老板，祁文阳。”
夏又燃：“…………哦。”
真的，就很尴尬，特别尴尬，昨天叶容一直叫她老板，她现在一想到叶容脑子里自动补充老板。
她默默地擦完汗，“我待会就去。”
这前后对比的明显态度，让尚文芸摸不着头脑，更可怕的是有一个念头在她脑子里浮现。
夏又燃对叶容有意思了，她也看上了叶容！
说话间，练rap的叶亦含往她们这边看了几眼，问道：“夏又燃去老板那里干什么啊，怎么大家训练，她就要去老板办公室。”
“你管那么多做什么？你先练好自己的，刚刚老师批评你好几次了，说你的唱功退步了很多，你这样的状态会拖后腿。”尚文芸严肃地批评着她，希望她能重视一下自己的缺陷。
“怎么老是说我，夏又燃都能出去偷懒，我为什么不能休息一下，区别对待也不带这样的吧，她不会是被哪个包了吧？”
尚文芸皱眉，“你胡说什么，以后别让我听到这种话，否则你以后的活动别想接了，真不知道你脑子一天天的在想什么。”
叶亦含不满地哼了一声，“那我去洗手间总可以吧？”
她总觉得这里面有猫腻。
上洗手间就是借口，她是想要去看看夏又燃找老板做什么，指不定就是夏又燃跟什么人有一腿。
夏又燃一到办公室门口，老板就冲着她笑特别热情地招呼她，“夏夏，你快过来看看谁来看你了。”
沙发上正坐着一个西装男，从上到下都梳理的万分精致，是各大荧幕上经常出现的影帝——方楠
方楠，年少成名，一举斩获国内三金影帝，同年就在戛纳拿下国际影帝。不仅如此，他还开了工作室自己当导演，搞投资，去年上了福布斯富豪榜。
夏又燃本来还挺不开心的，看到她哥眼睛就亮了，兴奋地喊道：“哥，你怎么过来啦，你怎么不提前跟我说！”
方楠表情有些阴沉的，说是要发脾气吧，看着又过于萎靡，有点像是受了打击一时半会回不过神来。他抬头勾了勾唇，勉强笑道：“昨天不是说给你拍好东西吗，我来看你，你还不愿意了啊？”
“肯定不是啊，我开心的。”夏又燃坐在他身边，看他脸色有点担心，“你是不是身体不舒服啊？”
“嗯，昨儿一晚上没睡。”方楠深深看了自家妹妹一眼，问道：“你昨天睡得怎么样？”
“我也不是很好，我们训练太久了。”
“哦，训练啊……”方楠托了个音。
旁边的老板连忙摆手道：“我可没有苛待夏夏啊，我一向都是劝夏夏好好休息，但是她们出专辑，经纪人和制作老师抓得紧。”
夏又燃点头，“是我们自己要训练的，公司对我很好的。”
方楠狐疑地看着夏又燃，然后从兜里掏出个盒子，“我来是给你送这个，之前给你说的粉钻项链，你看看喜不喜欢。”
夏又燃就见过很多遍了，想到她哥在拍卖会给她拍项链的样子，孤独、又凄凉，她心里一阵感动，觉得项链万般闪耀，“谢谢哥，我很喜欢。”
“是吗？”方楠看着她，语气有点酸溜溜的，“那我昨天给你发信息发视频你怎么不回？今天早上本来想找你，打电话给你，你还没有接。”
夏又燃：“…………”
昨天又浪又累，她哪里还记得这个啊。
看着她哥那张生气又可怜的样子，夏又燃愧疚了，“对不起，我没看到，以后再也不会了。”
“下次记得把我当顶置！”
“好！”
方楠心里稍稍舒服了点，昨天他一定看错了，这么乖的妹妹怎么可能跟叶容在车库里干坏事，还亏的他在车库外守了一夜，免得人进去打扰她们。
祁文阳道：“我给夏夏放一天假，你们兄妹俩好好出去玩一圈。”
平时方楠拍戏也忙，跟夏又燃见面时间实在少，他拍了拍好友的肩膀，“夏夏麻烦你照顾了，下次请你吃饭，我带夏夏出去逛逛。”
“都是兄弟，哪里的话，夏夏那么厉害，她来我这儿我还屈才了，我相信夏夏之后会成歌后。”
俩人客套了一会，方楠领着人离开，夏又燃把盒子的项链拿出来，后面的卡扣不好合上，方楠就站在她身后帮她合上，在她头顶揉了一下，“我们夏夏就是最好看的，就算别人照着你整，也整不出来你这样儿的。”
“整什么？”夏又燃茫然。
“整容啊，我昨天就见到一个跟你很像你的小姑娘，我怀疑她故意整成你这样的，哎，你说现在的小姑娘啊，爱美可以理解，怎么能整容整到没有自我了呢。”
夏又燃：“…………哥，待会你多吃点鱼。”
听说补脑。
兄妹俩出去好好玩了一圈，主要是夏又燃在陪着方楠转，她们兄妹俩关系一直很好，以前夏又燃在国外读书，方楠每次拍完戏都会飞过去看她。
下车的时候，夏又燃两只手拎得全是奢侈品的，不知道得还以为她们是把整家店给买下来了。
“夏夏，要不我帮你送进去？”方楠要去拿袋子，就被夏又燃摇头拒绝了，“放心吧，我队友对我都很好，我自己就可以，你上去会吓到我队友！”
方楠遗憾的收回手，叮嘱道：“记得给我打电话啊，遇到事第一个要告诉我，不管什么事都不能关机，记住了吗？”
“知道啦知道啦！”
看着妹妹的背影，方楠心中一阵感慨，妹妹长大了，不用哥哥操心了，再大大就该谈恋爱了。
嗯，他未来的妹夫一定要很优秀。
前面开车的助理看着他心情好了许多，道：“楠哥，夏夏的综艺开播了，听说她是里面的智商担当，直接打到了节目最后，你可以看看。”
方楠点头，脸上有了骄傲的笑意，“夏夏一直都很优秀，之前她在国外读书的时候，就是叶夫基尼大师的弟子，在圣保罗大教堂演出。”
他越说越骄傲，把昨天受到的那些气全部排出大脑，夏夏和叶容在一起？这不是天方夜谭吗？
看综艺看综艺！
综艺分上下两集，支持妹妹肯定在所不惜，方楠直接戳进去，片头他就看到自家妹妹在弹钢琴。
wonderful！
方大影帝把每一幕都看的很认真的，时不时会截图一下，
看着看着屏幕就黑了下去，夏又燃被人推进了小黑屋，黑漆漆的，没一会又推了一个人进去。
方楠看的心都崩紧了，庆幸地想着，这节目组还知道做个人，知道给她妹妹安排个搭档，希望待会搭档能好好保护他妹。
很快，夏又燃的位置发生了变换，她到了桌子的另一边，也就是她搭档的旁边，剪辑师剪辑的很用心，一黑一亮把恐怖的气氛烘托的很好。
突然屏幕一亮，他就看到那搭档咬住了她妹妹的口罩，对，就是咬，直播拍得一清二楚，那红唇还擦住她妹的脸颊！
操！
这节目想停播吗？这是性骚扰！性骚扰！
直到镜头逆转，一个特写的微笑缓缓出现，最后定格在叶容那张艳丽的脸上，她眉眼微挑着，看似绅士，开口就是老畜生的语气，“该你了小朋友，咬我。”
咬我！咬我！咬我？？？？？
为什么是叶容！
叶容是怎么说得出这么色情的话！明明知道夏夏是个小朋友还咬她！叶容怎么变得这么不要脸！
他一定是瞎了！
方楠在持续的震惊中喘不过气，手指一不小心蹭到了弹幕的开关，上面弹出来的话，又将他的三观震了个粉碎。
【操啊！居然是我叶经纪！我叶经纪居然接综艺了！我叶经纪太会了！】
【之前那么多营销号扒皮居然都没有扒出是我叶经纪！】
【叶容和夏又燃太配了吧！】
【叶经纪还行不行了，直接搞她！请搞！】
【叶经纪咬口罩那一段好绝，另一个小姐姐害羞的样子好可爱！】
【不懂就问，这个含羞草小姐姐是谁呀，好漂亮的说，主要是和我叶经纪很配！】
【超大声的喊：含羞草小姐姐是我们Flamingo团体的小夏哦，夏又燃，会唱会跳，记得微博粉她哦～】
【操！节目组好会做人啊，居然还有捆＊！这距离，这亲密度，掐我人中，快快快！】
【烦死了，嗑cp的一边去，我想看剧情，真不知道这样磨蹭到什么时候才能解密。】
【打脸就像龙卷风，我夏直接找到了贝多芬大师《升c小调第十四钢琴奏鸣曲》】
【话说早了，她不仅会找，她还会弹！她好会弹，这是什么神仙小姐姐！叶经纪麻烦你把她摁在琴键上mua！】
【夏又燃这个指法特别像Sumleaf大师的指法，可惜我没钱去圣保罗大教堂。】
【夏又燃x叶容！夏夜cp横空出道！】
方楠面部表情只抽搐，前面开车的助理心惊胆颤，又很好奇，到底综艺拍成了什么样子，他时不时看向后视镜，只要方楠一昏过去，他立马掉头。
方楠深吸气，道：“掉头。”
“好的，我这就去市人民医院！”
“谁说我要去医院了，我是去医院，呸，去公司，让公关部门准备！”方楠都给气糊涂了，他现在很想冲过去，把叶容叫出来对着她咆哮。
禽兽啊禽兽，我们做朋友这么多年，我都没想到你一直在肖想我妹妹，你怎么能对我妹妹那个样子！
有点封建的方大影帝，气脑子里只剩下两个字，结婚！
必须结婚！
另一边，夏又燃还不知道她哥遭受了什么重量级的打击，拎着东西哼哧哼哧到了房间，刚要按门铃，门直接被人打开了，叶亦含捏着门把，扫了一眼她手上的东西，目光满满的轻蔑。
夏又燃皱眉道：“别挡路，你让一下。”
“刚刚有个男人送你回来？开的是玛莎拉蒂吧？”叶容啧了一声，又看她的手，“买都是奢侈品，香奈儿的新款啊，还有香水，好几十万吧。”
说着，她又瞧见了夏又燃脖子上的项链，“难怪你说你参加了拍卖会，原来是有人带你去了，这款项链听说拍了两千八百万。”
夏又燃嗯了一声，手指都快断了，不悦地道：“我哥送的，你没事就挡路，行不行？”
“你哥？”叶亦含嗤了一声，“真哥哥假哥哥谁知道啊。”
有这样的哥哥还至于来这里跟她们组团？不早自己组团去当玩票了吗？把她们都当傻子哄了吗？
夏又燃用胳膊抵开她，进屋把手上的东西放在桌子上，把散开的头发拢起来，用一根皮筋扎起来，喊周凡茵和顾知更出来，给她们分好吃的。
当然没有叶亦含那一份。
分完，夏又燃就一件件把东西往房间搬，什么限量香水、销量款裙子。
周凡茵进去帮她叠衣服，还长姐口吻的教她怎么保养衣服，只是刚把衣服拿出来，就被衣服的布料惊住了，“这也太偷工减料了吧？这怎么穿啊。”
夏又燃特地这么买的，因为叶容比较喜欢她性感的样子，看到她这样她把持不住，可是直接被戳穿怪不好意思的，她把衣服往柜子里塞，“这个牌子的衣服都是这样，我跟我哥去买的时候，他直接包的系列款，就没注意到。”
叶亦含冷笑地道：“是吗，我怎么觉得是你故意买这样的衣服去讨好谁呢，你们就不觉得奇怪吗，她一个刚出道的歌手，哪里来的那么多钱，还买这么多奢侈品。”
“这不简单？”顾知更漫不经心地说着，“她家里有钱啊，有钱什么都能买。”
“她家里有钱？开什么玩笑，你看她那样像有钱吗，艹什么白富美人设。”叶亦含最烦她们这种人，看着谁有钱就去当舔狗，“你们就继续舔吧，小心舔到最后一无所有。”
顾知更不大爱说话，就眼神扫了一下她，那表情就是在说：“这话跟你最适合。”
叶亦含吃了个哑屁，把房门甩了个巨响，她心里很不好受，自从夏又燃攀上高枝，大家对她的态度越来越差。
她用力捏着手机，看着刚刚拍下来的照片……
然后，狠狠地笑了一下。
作者有话要说：感谢在2020-06-0219:25:34~2020-06-0400:27:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：444085372个；梨榕、白果、東陵哈哈哈哈、清月映寒流、夏夜半亮1个；
感谢灌溉营养液的小天使：闲人散客31瓶；相好20瓶；4440853717瓶；346906316瓶；浮光吃茶不喝酒2瓶；386105221瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 26 章

节目播出以后,反响很不错，收视率超过了最近播放的所有综艺,夏又燃的名字上了好几次热搜,叶容的名字紧追其上。
网友们把她们俩的互动剪的成了小视频,各种动态图，嗑cp嗑得那是一个欢乐,比夏又燃出道那会还要火上一层。
这几天借着这把火,尚文芸好好给夏又燃营销了一番，放她平时训练的照片、视频，再放点弹钢琴的照片。
夏又燃在网上的风评好了不说,还立了一个小人设。
而一同上节目的叶亦含没任何水花,整套节目组下来，她在综艺里只有三分钟露脸的时间。
还是叶容和夏又燃去她房间那三分钟。
这几天团内的成员都是抽着时间去看综艺,周凡茵怎么看都不腻,每次看夏又燃都会露出长姐的欣慰，道：“我们老幺真聪明的,难怪上节目就火，就是这个叶经纪人对我们夏夏是不是……”
“朋友，我们是朋友，她很照顾我。”夏又燃解释完，就低着头回她某个“朋友”的消息。
“难怪。”周凡茵认真的点点头，“下次我和知更去感谢感谢她，一直麻烦她照顾你，还挺不好意思的。”
和她们离得远远的叶亦含嗤笑“她说你是朋友你就信了？周周姐,你是真单纯还是蠢啊。”
“夏夏说是朋友就是朋友啊。”周凡茵完全没觉得有什么不对劲的地方，看叶亦含一脸不屑，当叶亦含是在气开局就被淘汰的事，安慰道：“你也别生气，这种游戏玩法太苛刻了，下次……”
“没有下一次。”叶亦含冷冷地瞥向夏又燃，“我才不会跟这种靠身体上位的人一起上综艺，跟她同台我都觉得恶心。”
周凡茵觉得她说过分了，不爱搭理她了，叶亦含耸耸肩，也不爱跟她们一块。
等尚文芸过来录视频的时候，她也不去。
“算了，你爱怎么折腾就怎么折腾吧。”尚文芸道：“夏夏下个星期有个杂志邀约，是《风尚》的封面，到时候我去和叶经纪的那边交涉，对方邀请的是双人封。”
《风尚》是国内很大发的杂志，邀请的都是大牌明星，在时尚圈有一席之地，很多大牌代言都爱在里面挑代言人，发现的好能参加今年的时尚周。
叶亦含嘴角一下僵硬了，她看向尚文芸，那表情就是在问：那我呢？
尚文芸没理她，但凡她有点脑子，没有在节目上为难夏又燃，杂志封面邀请是她就不会叶容。
不过尚文芸还是有些担心，又道：“这个杂志邀约不一定能拿到，不能报太大的期待，主要是不知道叶经纪会不会同意。”
夏又燃看得比较淡，“上不了也没事啊，她也不喜欢拍这些东西。”
“我也是这么想，咱们现在的热度够了，还是低调点好，免得叶经纪那边……不好说。”
夏又燃火了几天，尚文芸就担心了几天，生怕夏又燃会被拉进的污浊之地，她想着夏又燃能好好发展，Flamingo能趁这次的热度一口气火起来。
旁边叶亦含嘴角的笑立马扬了上去，“我还以为能直接上，没想到还在考虑中啊，这问了跟没问一样。”
尚文芸瞪了她一眼，“没有《风尚》，夏夏还可以上《星莎》，她们邀请的是单人封，也是封面。”
《星莎》和《风尚》的地位差不多，只是拍摄时间在下下个月，比《风尚》晚了一个月，所以尚文芸才留到最后考虑。
尚文芸目光像是在关注智障儿童，叶亦含面子挂不住，心里阵阵发酸，同样是上节目，为什么夏又燃可以上杂志封面，她连一个邀约都没有拿到。
她算来算去，最后算出来的答案是都怪夏又燃把她杀了，直接杀掉了她进军娱乐圈的位置。
尚文芸提醒道：“我劝你今天好好录歌，别做不该做的事，叶经纪和节目组那边还攥着东西。”
“嘁。”
夏又燃对她这种小把戏不敢兴趣，低着头回叶容的信息，自从加上叶容微信以后，她们时不时会聊上一两句。
多半是夏又燃发过去，叶容看到就回一句，叶容手下的影后要接国际大片，她两个国家飞来飞去，最近空闲时间不多。
叶容：【刚下的飞机，你还在练舞？】
夏又燃：【嗯，下午要录歌。】
叶容：【给我发张照片看看。】
夏又燃赶紧去微博挑了几张打光最好的照片发过去，然后期待的看着聊天框，叶容可能又在忙，好几分钟后才回了一条信息过来。
叶容：【我要的是那种，穿着小背心，露出细腰，额头上流着汗，一眼看过去，就能激发欲望的，懂吗？】
夏又燃脸上一个爆红，手机都拿不稳了，幸好顾知更喊了她一声，不然她要把自己烧死了。
夏又燃：【我去练习了，待会回来找你。】
叶容回了个加油。
夏又燃一得到她的鼓励，就越发卖力认真练习，旁边的编舞老师感叹，这要是不火没天理！
就是夏又燃休息的时候老爱捧着手机，每次看一下都会脸红心跳，呼吸急促，不知道还以为她拿手机干坏事。
下午录歌，作词作曲是她们团几个人小姑娘一起写的，公司专门请了老师过来指导她们，给她们安排的录音棚也是公司最好的。
老师还没过来，她们先在隔壁训练，夏又燃是主舞站在C位，大家要跟着她的节奏换位置，歌比较劲，她们跳得也要比之前卖力。
不知道怎么回事，夏又燃跳着跳着就觉得有人在盯着她，而且专门看的还是她的腰，和身上裸露的地方，按道理她应该很反感的这种偷窥。
偏偏里面裹着一种熟悉的感觉，让她大脑里产生一种很强烈的熟悉感，她忍不住在这种目光下变得狂野，她故意把手臂举手，衣服往上卷，露出纤细柔软的腰，她把自己跳热，热出汗。
等跳完这段，再扭头回头看，录音师已经到了，指导老师在看她们的曲子，而整个团队最后面，就站着她最熟悉的那个人。
“跳完了？”叶容靠着栏杆问她。
夏又燃真见到她的那一刻，心里还惊讶，“你怎么过来了？”
叶容道：“来打工。”
夏又燃脸上一红。
叶容又说：“这几天老板一直没有联系我，我害怕被老板开除，而且老板不给我发照片，我就只能自己过来看了。”
夏又燃哪敢当着真多人面聊这个，她转换话道：“刚下飞机你不累吗？要不要休息？”说完，没听到叶容回答，她又小声道：“上班那么累，要好好休息，养足精神。”
“也对，那样工作效率更高，老板可是花了一个亿呢，就算再辛苦也要坚持干下去。”叶容笑道。
两人你一句我一句，聊得满是颜色，旁边指导老师听得云里雾里，她看着叶容，“你昨天跟我发信息说是要见老板，要谈生意，老板是夏夏？”
叶容点头，“给你介绍一下，我的大老板。”
杨老师一时无言以对，她平时跟叶容交流不多，昨天叶容突然找她搭线，说要见个大老板，她还真以为今天还跑去接机。
之前她就听闻叶容最近有点浪，开始她还不信，现在……浪过头了！
杨老师道：“不跟你贫了，周周你们几个要好好唱，待会有钢琴老师过来和声，你们要把每一个音都要看准，我不希望你们开口就是车祸现场。”
叶容道：“麻烦多照顾照顾我老板。”
杨老师：“行，夏夏多练习一下A调。”
叶容啧了一声，她说的可不是这种照顾，她冲着夏又燃挤挤眼睛，意思是：“对不起，我好想把事情搞砸了。”
夏又燃摇头表示没事。
叶经纪突然出现，让她们的小团体都很惊讶，之前就是隔着屏幕看综艺，没想到能看到真人。
周凡茵轻轻推夏又燃胳膊肘，“夏夏，你真跟叶经纪认识啊。”
夏又燃压了根手指在唇上，让她小声一点。
“真的啊！”周凡茵惊讶地扬起了声音。
那种感觉很奇怪，有种回到读书的年纪，喜欢的人从教室门前经过，朋友凑在耳边轻轻提醒她。
其实她比谁都发现的早，装作看不见是怕小心思被发现，被戳破的瞬间。她尴尬无地自容。
夏又燃小声求饶，“周周姐你别说了，她应该是来找杨老师的，顺便逗我玩，我们训练吧。”
“okkkk！”
周凡茵习惯性地想去揉夏又燃的头发，举起手的瞬间感觉有道凌厉的光，她偏头看过去，只看到正在交谈的叶容和杨老师。
也没谁特地恐吓她，可是那种感觉就很不自在，原本要落在夏又燃头上的手，就落到了她自个头上。
真是奇了怪了。
……
几分钟后，杨老师频频摇头，“不行，夏夏你唱飘了，没有逼迫性，以前还挺欲，现在就是怀春少女，你要知道你唱得是欲望的部分。”
录个歌嘛，被训斥一两句也没事，偏偏是当着叶容的面，夏又燃尴尬的想打洞。
她自己感觉得到状态不对，额上层层只出冷汗，刚想要去拿水，杨老师挡了一下，道：“你不是嗓子干，你是颤音飙不上去，你注意深吸气。”
夏又燃再开口，调还没上去就掉了。
“不行。”杨老师脸色很差，“我真的不想一而再再而三的跟说这两个词，你自己好好揣摩一下，你今天是怎么回事，开口就是车祸现场。”
叶容抱着双臂站在旁边，在杨老师要变脸前走过去，“行了，骂她做什么，她要是什么都会还要你做什么。”
杨老师哼气，“我不是生气，我是恨铁不成钢，昨天练习的很好，今天就不行了，她明明能唱得更好。”
“行了行了，小朋友都很让你说自卑了，我来教她。”叶容半蹲着身体看夏又燃，夏又燃低着头声音小小的道歉，“对不起，我不常这样的。”
她本来想大点声的，但是担心会跑调。
杨老师道：“你自己都是个音痴，能教谁啊，今天我就不跟你约饭了，我要好好把她这个调纠正一下。”
叶容最不喜欢别人激她，手指勾着夏又燃的下巴往上抬，“宝贝儿，今儿可得给我争口气啊，别让我丢脸。”
夏又燃立马紧张了。
叶容压了根手指在唇上，道：“想想上一次拍照片，我们配合多默契。是吧，你要是唱的不好，那是我的原因，我是个半吊子，跟你没关系。”
“不怪你。”夏又燃看着她，自个挨骂丢人无所谓，连累叶容就很不好意思了。
叶容再问：“有信心吗？”
“有！”夏又燃拿着水瓶喝了一口，准备就绪，“开始吧。”
叶容表情难得正经了一点，“先摆姿势，收腹，把气攒足了声音才好听。”
夏又燃想，其实叶容还挺专业的啊，叶容真谦虚，她收腹压气。
“完美。”叶容又说：“然后，腰再往一下点，对，就是这样，屁股撅起来。”
夏又燃：“…………”
“怎么不动了？”叶容疑惑，“不喜欢这个姿势吗，那去钢琴那儿，你先站好，然后好好练习。”
钢琴老师赶紧离开，给她们发挥的空间，夏又燃站在钢琴旁边无助又弱小。
叶容嘴巴还没停，“来来来，宝贝儿，我觉得你这表情待会趴在钢琴上更好，来，试试看。”
众人：“…………”
杨老师忍无可忍要打断这个臭流氓了，可惜话还没出口，叶容捏着夏又燃的腰往上提，夏又燃垫着脚，借了把力，一下就坐了上去。
这是什么流氓啊。
杨老师的表情裂开了，更裂开的是叶容还做出了一本正经的样子，一手捏在夏又燃的脸上，“吸气，让我看看你有多大劲，要是发不出声音，那我就要打你了。”
夏又燃快速收起，叶容在往上贴，“你刚刚唱得的确不怎么滴，之前在车上的时候，那个声音就特别好听，来，试试看，让我听听。”
她的声音不大，将将只有夏又燃能听到，声音全部灌进夏又燃耳朵里。
夏又燃面红耳赤，艰难地试了下音，听着是比以往颤，以往放不开的现在居然全部放开了，声音也不再端着了，杨老师点了点头，意思让她们继续。
有了认可，叶容调戏她调戏的更卖力了，“歌词我还挺喜欢，名字是叫渡神吧。”
“是。”
“那就好好渡。”叶容很严肃地说：“不要觉得它神圣不可侵犯，只要你征服了它，它的腿随时为你张开，你才是神，它靠近你才是渡神。”
就比如钢琴，初学者会把钢琴当做神圣不可侵犯，但是对钢琴大师，钢琴就是他们最诚实的信徒，完完全全被他的双手折服，心甘情愿被亵渎。
“可以了吗？”叶容问。
夏又燃点头，“我可以。”
“那我就不客气了。”
配乐响起，钢琴师手指落琴键上弹的战战兢兢，其它的三个人队员抓紧了着麦，音一个一个的往外递进，周凡茵和顾知更的声音交替着出现。
“神的镣铐”
“在地狱烈火中焚烧”
“拘住了你的脚”
“你的手往哪里抚摸”
“要往哪里抚摸”
“这太糟糕、howterrible”
【Body，breath，yourlips】
热情旋律在夏又燃耳朵里盘旋，她的心跳加快，急促的、她的唇瓣在发颤，在叶容的笑容里慌了神。
身体贴得紧，不用担心别人会看到，可是现场这么多人、这么多面镜子……一切都清晰可见的，无处遁形。
羞耻感一同席卷。
主歌越来近，周凡茵直接逼到高音。
“Closetoyou，Touchyou”
【接近你】
【亲吻你】
【我在炽热的拥吻你】
狠狠地撞击着，如同她的暗恋，她臣服在叶容身边，企图获得她的爱恋。
征服她吗，炽热的拥吻她吗？
在叶容肆无忌惮当着别人的面分开她的腿前，她要让叶容打上印记，让叶容铨上臣服的镣铐。
就是这一瞬间，夏又燃的长腿缠在了叶容的腰上，她用力的一回勾，就将叶容拉到她面前。
动作太快，几乎没有防备的，叶容双手撑在琴键盘上，钢琴发出激烈的声音，叶容被迫要仰视她，似是要屈服她。
夏又燃抓住她的领带，用力往上提。
“Putyouunderhousearrestins。”
【用镣铐软禁你】
“Toimprisonyouwithfetters.”
【用渡神的镣铐禁锢你】
夏又燃贴在叶容的耳边，温热的呼吸灌在她耳朵里，烫着她耳蜗，她轻声引诱，“Now，bemyslave。”
【来抚摸我的身体】
【现在，来，做我的奴隶】
像神在赏赐她的臣民，像是墓地里的恶魔在引诱过路的人，她高高在上，脚却落在欲望的泥沼。
像是烈火，在风中摇曳着，把欲望蹭蹭点燃。目光、眼睛、心灵，全都要为夏又燃呐喊。
录音老师那边打了手势，“这次收音非常好，夏夏如果还有感觉，我建议你再过来试一下，也许效果会更好。”
叶容略有些惊讶地看着夏又燃，刚刚夏又燃缠她颤得特别紧，她差点就被夏又燃给压倒了。
“还有感觉。”夏又燃说。
也不知道是回答叶容还是录音老师，叶容头一回感到尴尬，转头去跟钢琴老师说话：“我一直很纳闷，这些琴键看起来都差不多，为什么弹出来的音乐却不一样，有时候还很动听。”
“这就跟人一样，大家都是眼睛鼻子嘴巴，但是组合起来就是不同的脸，有的看着一眼就喜欢，有的看着怎么都不会喜欢，是吧。”
这就说到叶容心坎里去了，“难怪您钢琴弹的这么好。”
钢琴师那是一个受宠若惊，还是头一回从叶容嘴里听到“您”这个词，他立马谦虚地笑了一下。
一切准备妥帖，再次录音。
夏又燃戴着麦，眼神比之前要更迷离起来，她唱高音完全不吃亏，身体跟着配乐摇曳，用爆发音中蛊惑着人。
【来，做我的奴隶。】
这句话在录歌房不停的激荡。
一首歌录完，几个队员逐个击掌。
叶容抬手为她们鼓掌。
夏又燃给叶容做了个口型，就跑去找尚文芸请假，那迫不及待的速度连旁边周凡茵递过来的水都没接。
“夏夏可真快，真像一阵风啊。”周凡茵拧着水瓶，感叹道：“不知道得以为夏夏是恋爱了。”
说着，她好奇的看着旁边的顾知更，从她们刚刚唱完的那一刻，顾知更就抱着本子在不停的写写画画，嘴角还噙一种诡异的笑，而且越写越笑。
周凡茵好奇地问：“你在写什么。”
“搞黄……”顾知更一顿，接着嘴角的弧度缓缓降了下去，很严肃地说：“我在搞文学，刚刚灵感一现，下一首歌的歌词我想好了。”
周凡茵惊讶，“这么快，你写的什么？”
“夏日叶。”
“啊？”
“不懂就别打扰我。”顾知更抢着时间奋笔疾书，周凡茵凑过去看了一眼，就一眼就看到了不该看的东西，她直咂舌，“你、你怎么写这种东西？”
顾知更没理她，“这是艺术。”
她快速写完一段，再去看她的素材，发现夏又燃和叶容一起失踪了，问道：“夏夏人呢？”
周凡茵深深地看着她，“她跟尚姐请假，说要……要去出去玩儿。”
顾知更：“？？？”这么彪的吗？
夏又燃在尚文芸痛心疾首的表情里上了叶容的车，然后裤兜里掏出盒子递给叶容，“这个给你。”
“嗯？”叶容瞥向她，“什么东西。”
“上次拍的钻石，前几天到了。”
叶容哦了一声，将盒子接过来，这可是价值一个亿的东西啊，她拿在手里也跟着小心了一些。
盒子里躺着的就是那颗炫彩蓝钻。
制作戒指的人一定有个特别喜欢的人，所以才会把这么张扬的钻石做到这么温柔，她耳边又响起了那首歌。
【现在，来，做我的奴隶。】
戴上戒指做我的奴隶。
有一瞬间她想让夏又燃给她戴上。
作者有话要说：歌词是我结合综艺和现在叶容姐耍流氓写的，我觉得还不错，你们觉得呢，我真是个不要脸的女人，我唾骂我自己！
明天更新不在凌晨，会晚点，提前说一声～
感谢在2020-06-0400:27:16~2020-06-0500:08:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：仄平鹧30瓶；水氵税、欧阳娜娜女朋友10瓶；飄一隻6瓶；沉溺温柔5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 27 章

夏又燃小心试探地问：“你喜欢吗？”
她眼睛里希翼分外明显。
“老是问我喜不喜欢,你自己喜欢吗？”叶容反问着她。
“送给你的啊，你喜欢我就很喜欢。”
送东西嘛,送出去的瞬间,得到认可了,才会觉得心里很开心，夏又燃就这样期待的看着她。
叶容捏着钻戒,指尖在钻石上打着转,“喜欢啊，一个亿的东西，谁不喜欢啊,是吧。”
这次她把“喜欢”两个字说得很轻,再去观察夏又燃，发现夏又燃依旧很开心,太很容易被满足了,好像只要有“喜欢”两个字，她就会开心。
总觉得不太对劲。
叶容说不出什么感觉,理了一会没理清，手指轻轻一挑，她将戒指盒扣上，“你等着。”
“嗯？”夏又燃好奇地看着她。
叶容从车上下来，再回来手上拎了个小密码箱，“我助理弄得，大惊小怪的。”
“放进去保险一些嘛。”夏又燃钻戒也很宝贵，之前都是存在保险箱里,昨天才去取出来的。
叶容开着密码箱的手停了一下，偏头看她，“来，推理一下我会用什么做密码。”
“拍卖会的日期？”
“不用心。”叶容转动着密码箱，打开箱子道：“是我们认识的那天，自己拿。”
“给我的吗？”
“不然你以为呢？”
夏又燃惊讶了一瞬，很快想到上次叶容也给她拍了一件手链。
叶容将密码箱转了一个方向给夏又燃，意思是自己拿。夏又燃不同她客气了，期待的从里面拿出盒子，手伸进去的时候，她就愣了一下。
“是哪个盒子啊？”她茫然的说。
“你猜啊，猜到了就给你，猜不对的话……”叶容慵懒的往后一靠，夏又燃摸了个盒子出来，打开里面是红宝石耳钉，再打开一个是蓝宝石钻石项链……她越拿心里越凉，直到最后才摸出了那个手链。
那表情看着就是一副要哭的样子。
“我还能拿吗？”夏又燃小声问着。
“你说呢？”
“我觉得可以。”夏又燃大着胆子把手链往手腕上戴，余光偷偷瞥向叶容。
叶容既不阻止她，也不说给不给她，车一开动就朝着定好的餐厅进发。中间接到杨老师打过来的电话，杨老师收工还准备着叶容请客吃饭，谁知道转眼叶容就消失不见了。
“您刚刚自个说得啊。不跟我约饭，我就寻思位置都定好了，总不能浪费了是吧，正好这小孩刚刚表现的很好，带过来奖励奖励。”
“我怀疑你压根就不是冲着我来的。”杨老师气呼呼地说。
“您现在才看出来啊。”
话音一落，就只有嘟嘟的声音了。
夏又燃担心地问：“杨老师生气了怎么办？”
叶容说：“那这样，我把你送回去，再把她接过来一块吃饭，你觉得怎么样？”
那肯定不怎么样啊。
叶容把车停好，“所以啊。就不要在我耳边说这种话，叶经纪要是生气，真会把你送回去。”
“我知道了。”夏又燃去解腰上的绳子，再不敢管杨老师了。
“刚刚的话没说完，你要是猜错了的话。”叶容顿了一下，看到夏又燃情绪暗了下去，笑道，“要是猜错了的话……就那几个盒子也都送给你。”
“都是给我的？”夏又燃惊讶，这整整五件，件件价值不菲。
“嗯，本来想给你配一个色系，但有的样子不太行，就随便给你配得色系。”
也难怪她助理会用密码箱给她，夏又燃刚要开口，话又被叶容抢先了，叶容道：“别跟我客气啊，我不是因为它们价值如何，是我第一眼见到它们就知道它们和你很配。行了，去吃饭吧，我从下飞机就没吃过东西。”
言外之意，她下飞机就直奔夏又燃来了。
有些话吧，单单说出来没什么感觉，可是从特定的人嘴里说出来，那种感觉就强烈了。
夏又燃问：“密码箱可以借用一下吗？”
叶容大方的把箱子送给她，进餐厅的时候，夏又燃还把箱子抱着，一副宝贵得不得了的样子。
幸好来得是私厨会馆，不然叶容又要丢个人了，她道：“抱紧点，别弄丢了。”
“我知道的。”夏又燃很听话把箱子抱得更紧了。
两人包间，环境也不错，入了桌，叶容低着头在弄手机，先是打字，没多久开始发语音，一会调笑一会冷嗤，中间还发了一通脾气。
上菜的时候，叶容抬了下眸，道：“你先吃，我手头上还有点事。”
夏又燃把箱子放腿边，把碗筷擦了一遍开始煎肉，滑嫩嫩地一片，抹上酱汁煎好了就放在叶容前面的小碗里，叶容没同她客气，全部吃完。
俩人配合的默契，叶容聊了半个小时才扔了手机，骂道：“有些营销号真是不要命，都什么时代了，还拿同性说事，真想零距离的抽他的脸。”
“你消消气。”夏又燃给叶容递果汁。
要是搁在平时，叶容肯定气势汹汹地怼人，狠狠地发一通脾气发泄，可是看到夏又燃，她莫名的就不想生气，生什么气，小朋友烤得肉不香吗？
叶容是真的累极了，回去的路上，车换给夏又燃的来开，叶容靠着座椅眯了一会，她也没说要去哪儿，夏又燃自己做主给她送到上次住的地方了。
怕她在车上缩着睡会不舒服，到地方夏又燃就把叶容喊起来了，叶容眯着眸，睡的眼角带红，道：“要不要到我家里玩儿，不过我今天招待不了你，太困了。”
“没事，我自个回去就行。”
叶容把车钥匙扔给她，“你开我车回去，明天有时间我去找你，没时间，你就开车来找我。”
夏又燃应了声好，抱着小箱子看叶容，犹犹豫豫地问：“那……那我以后不是你老板了，你都把欠我的债都还清了，是吧。”
这话说的还怪舍不得的。
叶容咂摸了一下，“这样还真是，那这样，白天你还是我老板，到晚上……到晚上，你叫我老板。”
上次她们就是在这辆车上，叶容咬着她的耳唇，一遍一遍的叫她老板，问她干的好不好，还说想打长期工。
夏又燃想到脸颊发热。
叶容手指在车门上按一下，道：“宝贝儿，现在该我当老板了，你知道怎么做吧？”
夏又燃把箱子放下，脸红了。
叶容本想凑过去近距离调戏，想想自己两天没睡好，再去欺负夏又燃，怕是要成为第一个猝死在床上的人了。
“算了，放过你了，明天你记得持证上岗。”
“嗯……我会的。”
当天晚上，夏又燃开着新款幻影，全华市独独一辆奢华张扬的劳斯幻影回了公寓。
她手上还提着个小密码箱，手腕上戴着黑钻手链，尽管是在夜晚，黑钻依旧很闪，这条手链是珠宝拍卖会的主打品，拍出来的价格还在网上贴过，五千二百万。
……
录完歌，公司给她们团体放了了个假，夏又燃一起来开始看时间，每过一个小时她就要拿一下车钥匙，要不她去找叶容吧，主动点？要不再等等，指不定叶容还在睡觉，现在去就打扰她了。
直到她收到叶容的消息。
【我在楼下。】
夏又燃提着包快速跑下楼，叶容正拿着手机要给她打电话，看到她笑了一下，“这么着急啊，昨儿让你留在我家里，你还不乐意。”
夏又燃上车系着安全带，“我们今天去哪儿啊。”
“去酒店。”
叶容故意逗她，不等夏又燃做出反应，夏又燃的手机跟着响了，叶容扫了一眼，道：“这玩意一接，我们就出不了门了……”
夏又燃直接把电话挂了，叶容惊讶看着她，“宝贝儿，你有那么想我吗？”
她以为自己挺着急的，没想到夏又燃比她更急，说着，屏幕再一次亮了起来，夏又燃犹豫着接不接，看看叶容。
“接吧。”
尚文芸声音很急切，“叶经纪，我知道你现在很生气，但是麻烦你把夏夏送回来，现在网上出现了一波黑料，来势凶猛，麻烦你了。”
夏又燃看向叶容。
叶容啧了一声，“你们经纪人对我的意见不是一般的大啊，我这还没做什么，她就觉得我生气了，拘着你不让你走。”
“尚姐是担心我，她不是对你有意见，对不起。”夏又燃解释道，“尚姐，对我挺好的，她很照顾我。”
“哦……”
“你也照顾我，比她还照顾我。”
叶容不松口，夏又燃是不敢下车的，她握着手机，手指捏得很紧，余光在叶容身上瞥来瞥去，然后快速在叶容的侧脸上亲了一下。
“亲这里有什么用？”叶容侧过脸看向她，夏又燃很懂的转换地方，薄唇相贴着，比之前亲的还要重、还要激烈，叶容起身将夏又燃摁进了沙发里，咬着她的嘴唇，探尽她的嘴里，发狠的索取。
掖进运动裤的衣摆被抽了出来，夏又燃由着她欺负，直到叶容收拾够了，自己退回去。
这一吻两人都用了不少力气，呼吸有点喘，叶容摸着唇，“好了，不跟你生气，我看得出来，你们经纪人对你不错，先回去看看是怎么回事。”
夏又燃开心的应了声好。
都被人黑了还那么开心，怕是也就她一个人了。
叶容把车倒回去，进楼的时候俩人都加快了步伐。
办公室里，尚文芸在安排公关部门做事，大家把键盘按的噼里啪啦的响，气氛很是紧张。
夏又燃推门进去问道：“尚姐出了什么问题啊……”
“有人在黑你，来势汹汹，准备了你不少黑料。”
这话说出来怪搞笑的，夏又燃一直以来都是走低调路线，出道一年很少个人结下梁子，除了队内要求的公开活动，她很少出现在公众面前。
尚文芸让她们坐下，把平板递给她，“这些天趁着热度，我不是给你做了一些营销吗，就发一发你平时唱歌跳舞弹钢琴的视频，昨天就出现了一个嗑CP的帖子。”
她说的时候，看了一眼叶容，见叶容没发什么脾气，道：“就是嗑你和叶经纪的帖子，综艺以后很多人嗑你们俩的cp，我看着没什么问题，就开小号引导了一下，没想到今天这个帖子性质就变了。”
夏又燃平板上就是那个主题帖，名字是：【天才钢琴家X美女经纪人，懂者进，高糖！黑滚！】
主楼全是图，各种综艺截屏，捆i绑啊，折玫瑰，壁咚……再往下翻一溜烟的嗑cp经典语录，说着好像她们真的谈恋爱了一样。
什么“叶经纪怎么这么骚，明明以前是叶秃头的”，什么“叶经纪真是个老流氓，她到底吃什么了怎么变得这么撩了”、“草草草，夏又燃好会弹，好有范啊，我觉得夏又燃就算不去歌坛发展，去弹钢琴玩艺术也超牛逼”、“黑粉退散，歪楼自动滚出去，我要贴一个钢琴才女和美女经纪人的同人文过来”……
就是从这一楼开始，整个楼的走向开始歪了，有人故意贴夏又燃弹钢琴的画面，把夏又燃比做是钢琴界的天才，来唱歌就是毁了她这颗好苗子。
然后拉踩一条龙，把钢琴界踩了一个遍。
321L：夏粉都这么尬的吗？说真的那弹琴的架势不如我三岁学钢琴的侄子。
322L：楼上说出了我的想法，夏又燃这次营销过头了吧，居然恬不知耻的和Sumleaf比较，她大概连Sumleaf是谁都不知道，奇奇怪怪。
365L：百度回来了，Sumleaf，是钢琴大师Summerleaf，代表作《夏天的叶子》，是叶夫基尼大师的关门弟子！四年前在圣保罗大教堂和叶夫基尼上演四手连弹，被钢琴界誉为天才少女！夏粉好好看看，你们主子有什么脸蹭Sumleaf的热度。
366L：Sumleaf的粉丝来现身说话，Sumleaf的推特好久没有更新了，所以夏又燃才会肆无忌惮的贴着我Sumleaf炒作，真希望这件事能闹到外网，让Sumleaf回归打脸。
367L：同Sumleaf粉，之前有消息说，Sumleaf跟叶夫基尼老师闭关了，不像某艺人，炒作又搞姬，脸都给丢尽了。Sumleaf在国际很有影响力，这事传到外网，夏又燃不是糊，怕是要死吧。
400L：路人只是看不惯营销，夏粉是想要夏主子死，大家品，大家都仔细品品。
650L：姐妹快看，有专业老师在微博上发文了，专业点评了夏又燃钢琴的水准，太他妈爽了！
777L：又来了一个专业点评的老师，这是尬的钢琴界的大佬们都看不下去了，打脸来得太猝不及防，夏又燃公司怕不是没有做好公关的准备吧！
1000L：有小姐姐已经去外网发帖了，在Sumleaf老师推特下留言了，大家快冲啊，把热搜顶起来！他妈的夏又燃真是丢脸丢到国外了！
1500L：放个小捶，夏又燃的脸是整得，以前读书就是个大脸圆盘子，也不是什么名校毕业，就是普通大学，被公司包装了而已，待会我来放几张路透，大家看完记得洗眼睛，大图片预警。
再后面就是一溜水的图片，讲真的，现在手机普遍自带滤镜，就算用原相机自拍，也不会丑成那个鬼样子，黑漆漆的，夏又燃自个都被吓了一跳。
中间还夹杂着几张夏又燃，初、高中的照片，就剩没在下面P几只鸡鸭，说她是山沟沟的夏翠花了。
夏又燃脾气一向很好，她平时都是训练，不太关注微博，偶尔她哥拍的新剧上映，她才会大号上微博转发，小号就是看叶容。
这是她第一次参加综艺，更是她第一次直面网络暴力，夏又燃再好的心态也受了挫，她小声说：“照片里的人不是我，我以前真的在国外留学，我七岁就出国了，只有过年才能回来。”
她闷闷地说着，语气都有些哑了，然后低头深吸口气调整自己的情绪，“尚姐，这能澄清吗？”
尚文芸自然是心疼的，道：“每个艺人都会有这种图，网络就是这样，有些人生活不如意，思想变态，就喜欢造谣来博眼球，你不用放在心上。”
做艺人就是要承受一些难以承受的重量，夏又燃点点头，一句“没事”还没说出口，就被旁边叶容捏住了下巴，叶容道：“你知道我手底下的艺人是谁吗？”
“唐意秋，唐影后。”
“你看到她的黑料吗？”
唐意秋谁不知道啊，大影后，电影节的常客，每年要抱上一座金奖，如果非要有什么黑料，那就是跟另一位影后时欢谈恋爱，甚至要准备结婚了。
但是这也算不上黑料，双影后，人家每一步路都是走出来的，用实力说话，谁敢去黑她们。
俩人都没听懂叶容是什么意思，叶容捏着夏又燃的下巴往上抬，道：“那你整容了吗？”
夏又燃一怔，不明白叶容为什么这么问，心里更多的是害怕，怕叶容不相信她。
叶经纪在娱乐圈向来爱美人，她不是个过目不忘的人，想要让她记住，要么长的好看惊艳她，要么演技好折服她。
尚文芸看着夏又燃脸色都白了，连忙道：“叶经纪，你别误会，夏夏绝对不可能整容，我签约她的时候看得真真的，当时就是被她惊艳到了，才挖尽心思把她签尽来了。”
“既然不是，为什么不反驳我。”叶容捏着她往前带，冷声道：“没整就是没整，照片不是你就不是你，为什么要忍气吞声？”
她气势逼人，话在夏又燃嘴里打了个转，就是不知道说什么，叶容在她脸上弹了一下，“宝贝儿，别人都打你脸上来了，你干嘛要受这种气。”
“可是，刚刚尚姐说……”
“她说你就信？就不信我？我一个大活人坐在这里，你就没一点想法吗？我不是经纪人吗？”
夏又燃闷闷地看着她，很实诚地说：“不是我的经纪人啊。”
叶容反问：“那你不能把我当成你经纪人吗？”
夏又燃：“那我能吗？”
旁边的尚文芸是真的尴尬，她一个正牌经纪人在这里完全没说话的权利，最尴尬的是还有股狗粮的味。
她呐呐地开口：“那个，我说一句……”
“能！”叶容一句定音，“有什么不能的，我刚刚在车上怎么跟你说的？白天你是我老板，这么快就把我的话忘记了，要不要我帮你回忆一下？”
夏又燃连连摇头，忙说不用了。
尚文芸：“…………”
我仿佛就是空气一样。
等叶容终于舍得均一个眼神给她这一团空气的时候，她大着胆子开口，“叶经纪，这种事很难澄清，要是打脸回去，激怒网友她们反水更厉害，而且把营销号得罪了有点得不偿失。”
“得不偿失？跟营销号谈什么得不偿失，都是一群吸人血的臭虫，你还打算养着他们？你们激怒的只是黑粉，有意图的黑粉。还有，不要什么都推锅给网友，网友顶多吃瓜，他们吃瓜都忙的要死，哪有那么多时间黑人？”叶容给了她一个眼神，那嫌弃的表情好像在说，你这都不懂当什么经纪人？
尚文芸受到了一万点暴击，同样是经纪人，为什么叶经纪就那么优秀呢，反思，她要狠狠地反思。
叶容鄙视完，问：“你们公司的公关部哪去了，半天没见到人，这工作效率，我建议你们干脆重新找一批人。”
公关部就坐在她旁边，听出了她话里的讽意赶紧把写出来的方案递给她，叶容翻了两页，眉头紧紧皱了起来，“写半天就写这么些玩意？”
公关部大气不敢出，叶容懒得废话了，挥了下手，道：“分为ABC三组，A组查照片的来源，鉴定P图痕迹，和论坛联系要实名制信息准备告人，B组引导水军，热搜时刻顶上，查是哪个对家，准备水军反击。C组软文，给我可劲想标题，要爽，要吸睛，用来还击各种黑贴！给我狠狠的嘲讽回去。”
“收到！”公关部快速分组，被叶经纪吓得够呛。
叶容又看向尚文芸，“等水军行动起来，有些东西要准备po到微博上给大家看，哦，对了，再顺便把法律部的人叫过来，我要一个团队，一个律师团队，不是一个人做做样子，懂？”
尚文芸点头，就差没拿个笔记本记起来了。
叶容又道：“去把夏又燃个人资料准备一下，详细一点。”
夏又燃愣了一下，看向叶容，“为什么要拿个人资料啊？”
“反驳啊，个人资料要弄得好看一点，才能打脸。”叶容直直地看着夏又燃。
“哦……”夏又燃应了一声，看着有点不愿意。
“怎么，你资料里藏着什么吗，这么神秘，还不愿意给我看看。”叶容紧紧地盯着她说。
作者有话要说：之后的更新都在下午6点啦，稳定更新～嘿嘿～
感谢在2020-06-0500:08:18~2020-06-0617:30:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白小白、合午1个；
感谢灌溉营养液的小天使：喵咪轰5瓶；火山宝宝、秋雨、沉溺温柔2瓶；H踢踢1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 28 章

艺人在签约之前,经纪人都会准备一份艺人的详细资料，用来应对各种突发状况,这也是叶容要夏又燃资料的原因。
不过,还有一点重要的原因,夏又燃太吸引她的注意力，她对夏又燃产生了好奇心。
“还是不愿意吗？”叶容又问了一遍。
夏又燃一直在扣手指,虎口上扣出了几道印。
叶容皱着眉,道：“换下一个方案……”
“愿意啊。”夏又燃仰着头看她，道：“就是我资料不是很好看。”
那样子就是怕叶容嫌弃，叶经纪基本只看得上她自个的学历,她道：“放心吧,我就看看，资料这个东西,现在不行,之后可以再好好深造。”
难得叶容还会安慰人，尚文芸风速地冲出办公室,脚垮出去的那一瞬间，她才反应过来，按道理她才是夏又燃的经纪人，怎么现在是她在给叶容打辅助？
算了，谁让叶容那么厉害呢。
她由衷的服气。
等尚文芸离开，叶容瞥向B组，“你们不用查了，直接去收集邢千旭的黑料,从学历、长相、前任现任、朋友、亲人，都给我扒干净点。”
B组公关立马明白过来了，叶经纪这是故意把尚文芸支走，她一早就知道黑夏又燃的对家是谁。
几分钟后，尚文芸拿着资料回来，就薄薄几张，叶容有点诧异，“你们签约艺人有点随意。”
尚文芸解释道：“夏夏是素人身份和我签约的，而且她一直在国外，国外对隐私看得很重，有些东西我们查不到，而且夏夏很乖，也没必要像扒皮一下查她。”
叶容在心底笑，那是你没见过她不乖的时候，不乖的时候又浪又野。
她把那两页翻开来看，夏又燃快速的搬着椅子挨着她坐一块，叶容笑道：“连自己的资料都很好奇？”
夏又燃点头，“我之前没见过。”
叶容目光往第一页看，手指立马顿住了，她看向夏又燃，有些不可置信地问：“你伊斯曼音乐学院毕业的？”
“是啊。”夏又燃点头。
叶容再看一眼资料，“你知道伊斯曼音乐学院是什么吗？”
这话问的有点白，夏又燃自个上的学校，她怎么可能不知道，偏偏在叶容的对视下，她摇了摇头。
在场的人都有瞬间的沉默，只有叶容转动椅子盯着夏又燃，眼睛里露出了欣赏的神情，“这是全球最顶尖的音乐学院，你是个人才啊，夏又燃。”
“真的吗，我一直以为一般般，就……就随便读读也不是很厉害。”夏又燃嘴角忍不住上扬，这可是叶容头一回主动夸她，不是她暗示的那种哦～她是个人才！她是个大人才！
在场所有人，还有尚文芸都很无言以对，可是又觉得这一幕挺养眼的，一直袒露锋芒的叶经纪，也就在面对夏又燃的时候才收回刺。
要是这俩人在一起，约莫是绝配吧。
尚文芸狠狠地摇头，她怎么可能会有这么诡异的想法。
再看看那边夏又燃，夏又燃主动帮着叶容往后翻，道：“后面还有资料，你再往后面翻呀，我不止在伊斯曼音乐学院读过书，我还进修过，你看。”
“啧。”
叶容以前就认为夏又燃是个小歌手，跟她玩一夜情是想捞点什么，当时她还寻思着这小妹妹很和她心意，递张名牌过去长期发展。没成想，这妹妹身上藏着惊喜，能给她送亿万钻石戒指，指不定还真很有钱。
叶经纪猛然反应过来，她有可能真的榜上大款了，只是这个她指代的是她叶容。
怀着满肚子的疑惑，她总觉得夏又燃不简单，叶容继续往下看，夏又燃家庭成员很简单，父母离异，夏又燃一直跟着母亲。这个太敏感了，叶容没多问，直接翻了过去。
其余的资料显示，夏又燃上的一直是音乐学校，高中休学一段时间，但是她还是参加了各种毕业考试，成绩优秀到直接被伊斯曼音乐学院录取。
还里面有夏又燃签约之前的照片，还是个学生妹妹的样子，十八来岁，扎着两个麻花，很甜美，看镜头还有点迷糊的样子。
资料不多，薄薄的一份，里头的东西却是重量级的。
要是她早点看到夏又燃，夏又燃就能签到她手下了，哪里还有尚文芸什么事啊，要是真签到了她手下，还不是她想怎么欺负夏又燃就怎么欺负。
有事没事就把夏又燃叫她办公室，今天这里坐坐左边大腿，明天坐坐右边大腿，时不时在弄到自个休息室里睡个午觉。
啧，美滋滋。
叶容想着想着，都觉得自个龌龊了，在心里默念了几句佛。
她合上资料，立马恢复到了一张冷脸，道：“待会你们把她的学历放出来，不要太多，注意保护她的隐私，ABC组汇报一下工作。”
A组先汇报，她们查出来的东西和叶容预想的一样，主帖子没问题，有问题的事突然涌入的层主，和论坛负责人联系后，论坛已经对精分ip进行了封号处理，同时把主账号的实名信息给了她们，现在她们已经提交给了法务部。
公司的律师团队接受到信息之后，速度很快，直接拟好了律师函，叶容快速过了一遍，问尚文芸，道：“律师函只是传达法意，黑粉们收这个跟收着玩一样，你们公司有钱打官司吧？”
“这种也要打官司吗，会不会……”
“我问的是有没有，打不打，不是会不会，别整那些有的没的。”叶容咬文嚼字，语气咄咄逼人，直接给尚文芸问懵了，圈内经纪人没有一个像叶容这么“斤斤计较的”。
网上黑粉太多了，有些无伤大雅的，很多经纪人都是选择性忽略，因为几张照片去告营销号挺说不过去，处理不当指不定会被反讽，还会拉仇恨。
尚文芸看着很是为难，夏又燃帮着回答：“我自己告可以吗，到时候就麻烦法务部……”
叶容打断她，“这些都是你们公司应该做的，这么说还不够妥帖，是他们一定要为你做的，有些黑料就应该直接掐断，不然那些营销号以为你怕了，有事没事都会黑一下你。今天说你整容，明天就能说你出台当小姐，信不信？受不受得住？”
“现在网络都是实名制，他能往哪里跑，就这些小黑粉，还不告一个赢一个？到时候赔死他们，看看还有哪个营销敢蹦跶。”
叶经纪就是叶经纪，从来不惧怕任何黑料，谁敢黑就准备吃官司，来一个她杀一个，怎一个“狠”字了得。也正是因为她雷厉风行，手下的艺人几乎没有黑料，在圈里出了名的好。
尚文芸被开导了，道：“我待会踩点发澄清公告。”
“不用踩点，直接线上battle，来一个就发一个，总结在一起发有什么意思，网友哪有心思看那么多字，就跟她们慢慢玩儿。”
叶容交叠着手指，看着屏幕上的指数，网友搜索＃夏又燃黑料＃的关键词越来越多，“待会把这个话题封了，全部给我换成对家的，B组那边准备上，速度要快，C组把写好的软文和标题发给我。”
大家井然有序的进行着，随着叶容的点头认可，会议室安静的只能听到键盘声。
论坛黑贴：【某夏姓花瓶是碰瓷钢琴大师Sumleaf！钢琴十级老师真身扒皮！夏又燃不过是新手级！】
反驳贴：【扒一扒某钢琴老师是如何造假证网络诈骗学生上万元，又碰瓷娱乐圈各明星！[骗钱证据图][律师函]@x视新闻@xx阁@xxx法律】
娱乐圈新天大V号：【夏又燃：从山区大脸圆盘，到娱乐圈流量明星，你只差一个整容。[黑漆漆的圆脸照][娱乐圈街拍照]】
打脸微博：【夏又燃：从走出国门进修，到伊斯曼音乐学院，你只差一个脑子！[学历图片][初、高中毕业证照]@娱乐圈新天地，给我好好学！】
打脸微博：【某黑粉空降精分造谣，已取证，转发过万，法院见，记得收传票[图片][图片]】
辟谣微博：【营销号承认被某艺人收买，图文全是造谣，请艾特金主出来道歉！】
最后：【晚上九点半，我们不见不散！】
两边玩的就是车轮战，几下给营销号打懵了，热搜上了一个又一个，网友们两边跑来跑去，瓜都捧不住了，那感觉就好像是小学生吵架，你骂我一句，我骂你一句。
幼稚是幼稚！可是看着好几把爽啊！夏又燃这边还手的力度，刀刀致命！直接把对手送到警察局喝茶！而且更牛逼的是，夏又燃她是伊斯曼音乐学院毕业的，伊斯曼学院，全球最牛逼的学校啊！
别说是不是蹭热度，就这个学历夏又燃她干啥不行！
办公室里的公关也佩服，她们运营这么久，头一回把黑子们摁在地上摩擦，忍不住对叶容伸出大拇指，叶容姐牛逼！叶经纪牛逼！
叶容一拳一拳下去，把那些营销号打得鼻青脸肿，再也不敢吭声。
大家都以为差不多了，可以收手了，尚文芸松了口气道：“叶经纪，今天的事真的太麻烦你了，待会我做东，请你吃饭，你看怎么样？”
“吃东西不着急。”叶容抬了抬下巴，看向了B组，道：“我让你们准备的东西怎么样了？”
B组公关早被叶容雷厉风行的折服了，恭敬地把准备好的文件夹发给叶容，道：“不扒不知道，一扒一跳，他的料还真的有点多，我们分好级了，出轨劈腿、被包抢资源，黑同期害对家，他们公司都玩的很野。”
尚文芸听得懵，问道：“叶经纪，你说的是谁啊，Sumleaf吗？我查过，她是个钢琴家，很小的时候就开始参加比赛，拿了很多金奖，她的老师是著名钢琴家叶夫基尼，她最后一场演奏会还是在圣保罗大讲堂举行的，她的粉丝很多，而且还是死忠粉，她应该不可能黑夏夏。”
叶容脸上再次浮现出鄙视的目光，道：“尚经纪，你动动脑子啊，怎么可能是sumleaf，人钢琴家那么忙，有时间么？”
尚文芸被说得尬尬的，但是她由衷的佩服叶容，觉得叶容说的有道理。
“也不用你猜了，待会她会自己过来，她憋不住的。”叶容凉凉的说着，然后低着头看手腕上的表，时间滴答滴答的流过，像是扼住了谁的咽喉。
夏又燃也偷偷的看过去，那小表情除了崇拜还是崇拜，哪里还有刚刚被黑，委屈到要哭的表情。
她雷厉风行的做了这么多事，可不就是为了看夏又燃这样一个表情吗？
叶容盯着自己的手指。
总觉得这里太空了。
尚文芸道：“夏夏自从出道以来，一直都很低调，几乎没有得罪过谁，也没有什么对家，她是第一次参加综艺，而且这次综艺的几个人里面……”
她说着表情一僵，想到了一个人。
也就在这时，门被人推开，所有人的视线刷地看了过去，叶亦含站在门口，她动作很很急，尤其是再看到叶容之后，急得额头只冒汗。
她装作疑惑地走过去，问道：“尚姐，我刚刚才看到热搜，是出了什么事吗？”
尚文芸心情很复杂，没想到她猜中了。
她道：“叶亦含，这件事跟你有没有关系？有的话你最好老实点，现在交代兴许还有一条活路，别怪我没有警告你。”
“我、我怎么了啊。”叶亦含话都不利索了，她紧紧地掐着手心努力镇定，“我就是问问，你怎么这么大火气啊，大不了我不问你了。”
叶容懒得看她装，道：“这么跟你说吧，你经纪人现在是想救你，但是这件事我插手了，就没那么简单，因为你只有一个死。”
夏又燃被黑这事，叶容里里外外都被摘干净了，基本跟她没有关系，旁人看不出来是什么原因，可叶经纪是谁，她猜不到？
黑子不想跟她对面杠，就是怕她会出手。
叶容道：“有些人以为看了点百度百科就很了解我，这么说，我没什么爱好，就喜欢逗小朋友玩儿，还喜欢玩儿到底，说跟她玩儿，那就是玩儿一辈子的。”
叶亦含咽气的声音都断了，只觉得有手在她脖子上掐，有种她作了一个大死的感觉，“叶经纪，这肯定有误会，你不会觉得这事是我做的吧。”
“那是你男朋友一个人做的？”叶容看向公关，“录音，如果是邢千旭一个人做的，到时候帮她也公关一下。”
叶亦含不敢认，脸色发白，难怪和她预料的不一样，难怪那些打脸手段一套一套的。
这时，叶容的助理来敲门了，道：“叶容姐，公司的公关部门已经准备就绪了，你是开视频会议，还是回去坐镇？”
顿时所有人一愣。
怎么叶经纪也要公关？
叶容笑道：“不是说了么，晚上九点半不见不散嘛，就你们这小破地，够我玩什么，塞牙缝都不够。早说了，我这人记仇，呲牙必报，不是什么好人，别惹我，惹就要被我做好被我欺负到死的准备。”
话说的狠，在场的人都狠狠地打了个冷颤，以前都是在网上看叶容公关，以为叶容嘴上说自己记仇就是开玩笑，没想到叶容说的每一句都是警告。
开视频会议太局限了，叶容需要看看各种指数和流量，她要打就往死里面打，她走到门口冲着夏又燃招招手。
夏又燃乖乖跑过去，“我送你？”
“不用了，今天回去早点睡。”很迅速的，叶容身上的冷意降了下来，温声道：“这个圈子就没有我叶经纪解决不了的事。”
“我相信！”夏又燃心里柔软，“今天真的事谢谢你。”
“谢什么啊。”叶容的手落在她头顶上揉了一下，轻声说：“老板，对我今天的服务满意吗？”
“满意……”夏又燃脸红了，小声说：“下次你当老板。”
“夏又燃，我这人不仅记仇，我还记账。”叶经纪掐她的脸，然后潇洒的离开。
夏又燃脸被捏红了，她揉了一下，回到位置上坐好，迎接所有人的目光。
“夏夏，刚刚叶经纪那话什么意思啊？”尚文芸心里满满的纳闷，她之前不想夏又燃和叶容接触，是害怕叶容看上夏又燃，怕夏又燃被欺负。
从现在的情况看来，叶容对夏又燃是真的不错，而且夏又燃对叶容那眼神绝对不是崇拜俩字解释得清楚。
难道是崽崽长大了，要恋爱了？
夏又燃解释不清楚，含糊地说：“我就是她老板，她刚刚说过了啊……”
老板？什么老板？
夏又燃是叶容的老板？
越是听不懂越是好奇里面的意思，尤其是叶亦含，她心里咯噔咯噔的响，生怕叶容会出手针对她和邢千旭。
她们好不容易才准备的那么多热搜，快要把夏又燃黑死了，要是叶容出手的话，她和邢千旭岂不是要遭殃？那她们的热搜怎么办？她还没红啊！
她越想越害怕。
叶亦含心慌的只颤，紧紧地握着手机，若不是手机质量好，她可以手机捏的稀碎。
必须跟叶容说清楚，阻止叶容。
叶亦含一路狂跑，在楼下拦住了叶容的车，她气喘吁吁地道：“叶经纪我有话想跟你说。”
叶容头也没抬。
叶亦含一步上前，死都不怕，直接抓住了车窗，“叶经纪，夏又燃并不像你想的那样，她一直在骗你。”
“她背着你还跟别人在一起，她每天晚上很晚才回来，昨天还有男人送一条钻石项链，项链少说百来万，叶经纪，我拍了照片，可以给你看！”
作者有话要说：明天见～～感谢在2020-06-0617:30:33~2020-06-0717:44:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：444085371个；
感谢投出地雷的小天使：喻言儿-、两条哈士奇、梨榕1个；
感谢灌溉营养液的小天使：林竹5瓶；两条哈士奇4瓶；沉溺温柔3瓶；みさかみこと、倚歌1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 29 章

“你说什么？”
车窗摇下,叶容手臂搁在车窗，手指搭在车窗边缘,指上是一颗大蓝钻戒,在阳光下特别透亮,少说十克拉。
“前几天晚上有个男人送夏又燃回来，夏又燃还抱了他,我看的很清楚,那男人摸了她的手，给夏又燃买了一堆奢侈品，香水项链什么都有,而且衣服都很性感。”
她特地在“男人”这两个字上加了重音,暗示叶容，夏又燃可能喜欢男人,提醒叶容,夏又燃一直在骗她。
“那你觉得那个人男人跟夏又燃什么关系？”
“包养关系。”叶亦含一字一顿地说：“就算不是包养，也是暧昧关系,不然真解释不清楚。”
叶容直直地看着她，看似眼神带着些欣赏，接着她低头捏着指头间的钻石，不知道在想什么。
叶亦含想着叶容可能是一时难以接受，毕竟叶容性子傲，背景又强，在娱乐圈可以说是横着走，在遇到夏又燃之前,从来没有敢耍她，肯定是头一遭遇到这种事情。
她把手机送过去，界面上就是几张照片，都是夏又燃跟个男人在一起，那男人揉着夏又燃的头发，还有一张是夏又燃抱着男人的照片。
拍摄的距离有些远，叶容把照片放大，看不清那男人的样子，不过从男人穿着来看，是个有钱人。
“我还录了视频。”叶亦含在偷拍上似乎很有门道，知道照片看不太清楚，还留了一手大的。
视频比照片更要暗一些，但是整亲密动作拍得很流畅，夏又燃跟男人抱完，走的时候她两只手的拧得全是奢侈品，到楼下还不忘记回头跟那男人挥手，看着还舍不得。
“还有别的料吗？”叶容问。
叶亦含拿捏不准她的意思，叶容很好脾气地又说，“我对夏又燃了解的还真的不多，她刚刚拎着的东西少说有几十来万吧，看着不是普通人能一次消费的。”
“对！前几天她开了劳斯幻影，还拎了一个保险箱回来。”叶亦含说：“肯定也是这个男人送的，可惜我当时没拍到照片。”
“不是这个男人送的。”
“那是别的男人送的？”叶亦含惊讶，她倒是没想到夏又燃能脚踏三条船，她心一横，又道：“既然那我就直说了，叶经纪，其实之前夏又燃也想勾搭我。”
叶容的目光在叶亦含脸上晃了一圈，要是说夏又燃说跟照片上的男人在一起，她还勉强相信，要是说叶亦含……她估计要带夏又燃去眼科看看了。
“叶经纪，事情是这样的，刚出道的时候，我跟夏又燃的关系是团内最好的，她天天粘着我，我一直把她当妹妹看待。”
叶容眉头间多了些好奇。
叶亦含知道，她这话多半是有用了，“有一天我发现她桌子上放着个本子，上面写满了‘叶’，每一面都是很缠绵肉麻的情话，什么今天想我，想的睡不着，能看我一眼就很开心很满足，整整一个本子啊。更恐怖的是，在我们没有认识之前她就开始记录了，还说希望这次能走到我身边。”
“叶经纪，你知道什么是私生饭吧，她比私生饭还恐怖，直接入侵了我的生活，还想着跟我比肩，让我爱上她，我现在跟她在一起我都觉得害怕，所以我才会那么讨厌针对她，想让她离开我们团。”
叶亦含一边说一边打量着叶容的表情，聪明点的人应该都知道该怎么做了吧，叶容在圈子混了这么久，应该知道夏又燃接近她别有企图。
叶容终于舍得多问一句了，“后来呢。”
后来呢……叶亦含回忆了一下，道：“后来我们打了一架，她就找很多任金主，我不知道她找了多少人，但是现在的目标肯定是你。”
“哦……”
“你觉得这颗钻石怎么样？”叶容曲着手指，钻石在阳光光彩夺目，叶亦含不太了解钻石，也能看出这颗钻戒价格不菲，她道：“很好看，很配你。”
“这就够了。”叶容说：“谢谢你。”
“不用谢。”叶亦含笑着回，“你能看出她是什么人最好。”
叶容笑了一下，谢谢你让我看到什么是智障。
车直接开走了，可惜叶容的车性能太好，不然直接熏她一脸车尾气，给她好好治一下脑残。
过亿的钻戒是真的好看，尤其是戴在手指上的时候，戴了她就不想拿下来。
到公司的时候，叶亦含把智商秀的差不多了，以为叶容真会对付夏又燃，赶紧在热搜尾巴上买了个热搜，伪装着是自然热搜一点点往上爬，名字叫＃叶亦含实在人＃
戳进去看，一溜烟的水军在讨论，说是把叶亦含和夏又燃对比起来，叶亦含哪哪都比夏又燃强。
不少人装理中客，路人粉，在网上po叶亦含以前参加节目的视频，认为她是最有才华的，rap一绝，可惜遇到个花瓶夏又燃，硬生生被抢了C位。
水军们又拿夏又燃脸说话，好像在娱乐圈长得好看就必须是个花瓶，再然后，她们试探的发了一点综艺上的视频，说夏又燃故意杀叶亦含，直接对夏又燃开启了质问模式。
为什么你要在综艺里杀了队友？你是不是针对叶亦含？开局就杀了自己的姐姐，就是大逆不道！
夏又燃滚出娱乐圈！
叶容扫了一眼热搜名次，道：“送叶亦含上一下热搜，爬太慢了，跟这种人歪歪唧唧没意思。”
办公室里只听到噼里啪啦键盘敲击声，以及各种第文件方案的的声音，就短短的两分钟，有公关小姐姐道：“现在爬上了热二，水军也安排上了，接下来要放料吗？”
“不着急，叶亦含就是个出头鸟，用来试水的，真正搞事的还在后面。”叶容倒了杯茶不紧不慢地说着，把从尚文芸那边拿来的文件发给她们，道：“里面的内容你们看着改，她们的文字叙述太温柔，没意思，你们改的惊悚点，狠点，能把他捶的稀巴烂。”
办公室的键盘声此起彼伏的响着，叶容听得格外舒服，还是她自己的公关用着舒服，没那么多犹豫不决，和乱七八糟的问题。
她们把热搜顶到第二没几分钟，一下就蹿到了第一，叶容一杯茶喝完，收到了夏又燃发的信息。
叶容脑子里闪了一下叶亦含的话。
夏又燃：【叶亦含没有回公司，她好像去邢千旭那里了，尚姐叫她回来她还不乐意，说是公司必须给她公平待遇。】
叶容敲字说，“我在忙了，待会不能回你信息，你早点回去休息，网上发的东西能别看就不要看。”
夏又燃：【好，我相信你！】
相信？
叶容勾了勾唇。
邢千旭和叶亦含那两个蠢货完全不知道自己面对的是什么样的公关团队。
晚上八点，又一个热搜崩了出来，这个热搜比叶亦含的要谨慎许多，慢悠悠的爬，时不时还会掉下去，好像本人一点不想上热搜。
爬了整整一个小时才稳定下来，就叫＃心疼邢千旭＃，戳进去能看到综艺里各种视频和截图。粉丝们都在议论投票那一段，说是因为夏又燃怼他，所以他才会被误投淘汰，都是夏又燃没有脑子！
之前邢千旭小火过，又营销过一阵腐cp，不少粉丝闻风而动，跟着转发，纷纷心痛邢千旭，还爆料邢千旭曾经是中央美术学院的学生，学历、能力不知道甩夏又燃一个业余弹钢琴的多少条街。
狠狠踩了一脚夏又燃不说，又讨好了一波叶容，说是叶容看着夏又燃太笨了，给她放水，不然夏又燃那个花拳绣腿，到最后都发现不了凶手是叶容。
一捧一拉踩，叶经纪是出了名的美女经纪人，自个在网上有五百万粉丝，她那些小粉丝这么一听，都生了怒火，蹭蹭的只往夏又燃微博下跑。
两边流量一带动，＃心疼邢千旭＃立马登上了热搜。
然而也就是然而。
九点半。
原本捧着邢千旭的营销号突然开始爆料。
【粉丝石锤爆料！邢千旭选妃似的睡粉！[粉丝石锤爆料图]】
【邢千旭前女友石锤爆料！邢千旭劈腿劈的理直气壮，豪言恋爱没意思，不如和富婆走肾不走心！[前女友录音]】
【邢千旭工作室买水军黑对家石锤，自称顶流，谁和他营销都是蹭！[粉丝总结图]】
【邢千旭夜会叶亦含，未进酒店先袭臀，渣男贱女天生一对！[摸臀图][热吻图]】
【爆！邢千旭他慌了他热搜撤不下来，让他和小三热搜上飘！让他火让他爆！】
前一分钟，营销号还在夸邢千旭和叶亦含，作模作样的心疼他们，下一秒转变阵营直接打脸，粉丝懵了，吃瓜网友懵了，邢千旭和叶亦含也懵了。
最懵的还是第一第二热搜。
心疼邢千旭？心疼他劈腿，心疼他睡粉，心疼他被富婆包养搞钱黑同期？
叶亦含老实人？老到脑子都是实心！
红红火火邢千旭，清清白白叶亦含！渣男贱女天生一对！
要命的事两个热搜贴在一起，一个“爆”，一个沸，谁买下来谁尴尬！而且这流量买下来，少说八位数。
这时又一条微博弹上热搜。
Y经纪V：献丑了[吃瓜]
发完微博，还走了工作室官方发了一个视频解释自己为什么会加入拍摄，视频清清楚楚，正是她们抽签的那段采访。
视频里叶亦含让节目组给夏又燃换个队友，还让她拆别人cp挑男队友组队，夏又燃怕影响拍摄提出自己一个人组队，叶容实在看不下去，才临时加入了拍摄。
网友们直接就炸了。
【他妈的，叶亦含是什么品种的白莲花，以为这段物料不播就可以随便黑人了吗？就他妈今天两个热搜我看着就尬！要不是叶容加入，夏又燃怕是被你黑死了吧？】
【石锤了，这是我叶经纪在公关！是我圈内鉴婊达人在公关！难怪今天夏又燃的公关跟遛狗似的打脸，我还好奇她们工作室怎么把叶亦含给捶了，没想到啊没想到！】
【啥也不说了，就给我叶容打个6666在公屏上！】
【难道就我一个人想知道，为什么叶容会帮夏又燃洗白啊？难道她们真的是一对，之前唐意秋跟时欢就是搞姬。】
【杠你马，夏又燃本来就是白的，别姬不姬的，相爱无性别之论，再哔哔你全家都是肯德基！】
【看两个圈撕逼看的头痛，我就问一句，有没有人给鉴定一下，夏又燃弹钢琴到底是什么水准，真路人看的挺燃的。】
【以我对椰蓉的了解，这件事肯定不会就这么完了。这波我站夏又燃，我觉得最恶心的是叶亦含，当了小三不成，还坑害自己的队友。】
【邢千旭也不是什么好东西，很早就有爆料他人品奇差，只是他养蛊，粉丝眼瞎，加上卖腐，所以一直没有爆出来而已。】
【我来当一下课代表，这几天的操作可以总结为，邢千旭和叶亦含脑子不够用，在综艺上死太快，所以来黑夏又燃给自己捞一把热度，没想到遇到叶容直接被打脸。现在劈腿男和小三白莲花石锤了！】
【叶亦含x邢千旭，表子配狗！滚出娱乐圈！】
一直吵到了凌晨，这瓜越滚越大，网友们脑补的七七八八，又去把邢千旭和叶亦含往死里面扒。
叶容的手机震动个不停，微博私信一条条信息往外蹦。有圈内好友来近距离吃瓜，有邢千旭请来的说客，有导演过来问她和邢千旭有什么矛盾。
还有邢千旭过来求她不要针对？
笑话，你针对夏又燃的时候怎么不说话？
叶容拉黑一条龙，就回复了一下好友发信息。
方楠：【你跟夏又燃什么关系？】
叶容回：【方大忙人，今天也在线吃瓜啊？】
方楠：【快点说！】
行，这可是你逼我的。
上次叶容被夏又燃引诱，没当着方楠的面好好秀一把，她啪啪地敲字的。
叶容：【这是我妹妹。】
叶容：【你知道她有多甜吗？看过微博上的视频吧，有没有被她可爱到？我跟你说，你不知道她有多听我的话，软软的，我欺负她都觉得犯罪。】
叶容：【怎么不说话了？是不是觉得我妹妹比你妹妹长的漂亮，是个天仙，你说不出话了？】
叶容：【记得帮忙转发一下微博，我替我妹妹谢谢你。】
方楠跟叶容是从小一块长大的好朋友，俩人关系一直都挺好，后来长大了，俩人都是互相怼，什么都要比一下。
方楠一直处于下风状态，也就在妹妹这里有点优势，有事没事就跟叶容秀，他万万没想到啊……
他咬了咬牙打字：【叶容，你给我等着，总有一天你会来求我的。】
叶容满脸问号，她叶容去求人？
开什么国际玩笑，现代人真是脑洞大。
叶容打了一个电话过去，嘲讽他，“求你？我叶容什么解决不了？我去求你，你做什么白日梦，亏得你还是影帝，怎么一天天的尽看一些脑残总裁剧呢？”
“这不是总裁剧，只要你想跟那个妹妹在一起就必须求我！”
“哦。”叶容淡然地说：“为什么！”
为什么？因为我是你未来大舅子！
“说不出话了，看你这造孽的样儿，不跟你唠了。”叶容满心舒畅，“我还要跟我妹妹打电话了，拜拜。”
电话掐断的瞬间，方影帝咬牙切齿的戳屏幕。
叶容则是美滋滋地跟夏又燃拨了个电话。
夏又燃不愧是她的好妹妹，接的很快，像是在等着她一样，叶容瞬间觉得她做的这一切都很值得。
“喂？”夏又燃轻声地说着，这么晚了，叶容还没睡，她心里挺过意不去的，“网上我都看到了，谢谢你。”
“就嘴上的谢谢啊？”叶容啧了一声，“老板，我辛苦了一点，你不犒劳犒劳我吗？真是没诚意，哎。”
“没有，不止口头上的。”夏又燃急急地解释，叶容走的时候，她心里就在想怎么回报叶容，叶容不缺钱，给她钱肯定不会要。她小声说：“就、就以身相许……你、你看可以吗？”
以身相许。
这四个字砸在叶容心头很有重量，她抬起头看着指头上的戒指，叶亦含说的那些话再次响起，让她烦不胜烦。
气得她想又给公关发了个指示，把叶亦含往死里又捶两遍。
“宝贝儿。”叶容捏着手指上的钻戒，听着漫不经心，实际压着嗓音，“你之前说过你跟叶亦含打过架？是吧。”
“嗯，打过，怎么了？是她在拿这个做文章吗？”夏又燃问。
叶容顺势嗯了一声。
夏又燃生着气，“是她先撕我东西的，因为她撕了我的日记本，里面记录了很多重要的东西。”
“哦，就多重要？”
“就很重要，那个本子是别人送的，我很喜欢的啊。”夏又燃小声重复着，又咬牙，“她撕了我喜欢的东西，我肯定打她，可恨没把她打死。”
“倒也不必背条人命。”
夏又燃很听话地嗯了一声，说：“她也打我了，那东西砸我，还抓我脸。”
后面的话有一股子强烈的卖惨意味。
叶容听得出来，同样也很受用，有时候运气不好，遇到几个渣渣不是很正常的吗？夏又燃喜欢上错的人，还是她的问题了？
叶亦含没点脑子，把她想的也没脑子？
说不舒服是有点不舒服，叶容忍不住去想，如果她早点认识夏又燃，夏又燃会不会喜欢的是她？
这想法把她自个吓得够呛了。
她狠狠地捏了一下钻戒，道：“以后我帮你打她，打得她看到你就怕，她敢抓你脸，明儿我就让她没有脸。”
夏又燃嗯了一声，道：“你走之后她就没回公司，去邢千旭那里了，尚姐让她回来，她还乐意，现在她想回来都回不来。”
说完，她有点开心，弄得的手机也跟着响个不停，叶容摘了耳机改为外放，“你干嘛呢，本来想好好听你的声音，耳朵都炸麻了。”
“我滚床单呢，那我现在不滚了。”夏又燃立马停了下来，握着手机，“我刚刚太开心了。”
“滚床单……”叶容啧了一声，“我本来想结束话题早点睡，夏又燃你怎么老是挑战我的线？”
“啊？”夏又燃愣了一下才反应自己说了什么，她尴尬了一会会，聊叶亦含有什么意思，她就挺想跟叶容聊涩-情。
她就不是个正经人！
叶容说：“老板，来算一下账，记得你欠多少次吗？”
有些人啊，表面上看着光鲜亮丽，别人叫她一声又一声的老板，实际背地里早就负债累累了。
夏又燃点开记账本，然后打字：“上次车里做三次，存了一次，今天有两次，还欠你三次。”
叶容纠正她：“原本今天在车上就很有感觉，正在弦上呢，就被你经纪人打断，被迫收了工，这得多加一次。”
夏又燃老实巴交地回了个好。
叶容想着她那乖巧的样子，心头躁动了许久，忍不住对着手机来了几句有颜色的，“老板，我今天厉害吗？”
夏又燃红着脸扣手机，“超级厉害。”
叶容：“说具体点，哪方面。”
夏又燃忍着羞耻，“哪哪都厉害，床上床下都厉害……我去你家里找你还账吗，今天就我一个人在公寓，她们都在公司开会。”
操，确定不是夏又燃勾引她过去吗？
叶容磨了磨牙齿，夏又燃还在问：“你今天住哪个房子啊？”
住哪住哪？叶容点开手机定位，在发送不发送间犹豫着，她看看办公室的小休息室，她今儿忙了一夜哪有时间回家，就在这儿宿了一夜，“夏又燃你闭嘴吧，你要是真想报答我，待会开个视频自个摸给我看。”
作者有话要说：最近写的叶经纪太正经了，我都不习惯了，还是这种味道的叶经纪比较好～～
感谢在2020-06-0717:44:55~2020-06-0818:06:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Mc40瓶；蛋黄10瓶；沉溺温柔4瓶；十三2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 30 章

夜晚把欲望放大,叶容的声音在电话里穿来穿去，最后穿进夏又燃的耳朵里,听得她整个耳朵热了。
“怎么不说话了？”手机那头就听着扣枕头的声音,夏又燃越是不说话,叶容的欺负欲越强。
夏又燃不敢说话，因为说话就要按着叶容说的做,她胆子再肥,也不敢做那种事，“……我不太会。”
“不会就学啊。”
“跟你学吗？”夏又燃很直地问了回去。
叶容噎住了，这小孩说话是越来越会将军了。
“夏又燃你胆子挺肥的啊,我今儿帮你这么大的忙,你还敢让我伺候你？”
“我没敢，我就是问问。”夏又燃嘴上说不敢,心里却是很大胆的想着,叶容要是给她看，她就敢给叶容看,叶容要是不给，她也不弄……
夏又燃的情绪表达的有点强烈，隔着屏幕叶容都感觉到了，她狠狠地啧了一声，“你可真是个小白眼狼，次次惹我生气，行了，挂了,睡觉。”
“你生气了吗？”夏又燃小声哄着她，“你别生气啊。”
“想哄我就来点实际的。”叶容说：“光嘴上哄有什么用。”
夏又燃脸上热烫烫的，想哄，又不敢，她轻轻哦了一声。
“你还敢哦？”
“不敢的。”
叶容又气又想笑，更想穿到屏幕里好好揪着夏又燃狠狠欺负，掐她的脸，让她哭到求饶。
她手指一点，视频直接弹了过去。
夏又燃的手机瞬间震动起来，她像是捧烫手山芋一样，几乎要把手机套抠出一个洞来，抖着手点了同意。
两边都没有开灯，屏幕上很模糊，她努力去看叶容，发现叶容板着脸，本来想多看两眼，再看到叶容要说话的时候，一个害怕，直接给挂断了。
话还没说出来的叶容：好，挺好的。
她心烦把手机扔一边，就当她干了件吃力不讨好的事，没心的白眼狼，她是见鬼了，才会觉得睡这么破的休息室很值得，她真是……真是想欺负夏又燃。
手机扔了没多久，叶容又把捞手机了回来，微信里夏又燃给她发了很多信息，各种道歉，还说下次见面随便她怎么弄，视频她没有经验，怕弄不好。
最后：“今天真的谢谢你，真的。”
“算了，早点睡吧，下次再弄你。”
叶容心软的突然，又快速给自个找补了一点，“连本带利。”
“你不生气就好。”夏又燃乖乖回，“我会努力学习的。”
操。
“再发信息，夏又燃，我真不做人了。”
对话框安静了。
说生气叶容是真有点生气，但也就一点点，更多的是觉得有趣，刚刚夏又燃真要是答应了她，她肯定会放过夏又燃，让夏又燃早点睡。
可这要是被拒绝了，她就会心心念念的想着。
果然是吃不到嘴里的永远是最香的，等下次见面……她非得好好收拾夏又燃。
不急得这一时。
……
这俩人虽然吵了一架，却是带着情趣吵架。
另一边叶亦含和邢千旭是直接吵起来了，原本俩人以为能把夏又燃干倒拿一手流量，没想到叶容会突然出手，现在弄得他们是是骑虎难下。
邢千旭指责叶亦含传递假信息害得自己也跟着吃亏，叶亦含则是拿着网上的料质问邢千旭是不是真的，他是不是还跟别人在一起，是不是劈腿。
俩人吵了一夜，凌晨的时候，叶亦含一气之下从邢千旭的房子里跑了出来，好巧不巧的是被蹲点的狗仔拍了个正着，又在网上挂了一天，直接实锤了渣男贱女的身份。
这下是怎么也洗不白了。
叶亦含跑回了公司，屁股还没坐热，尚文芸和高层把她叫回了办公室。
出这么大事，高层开了一夜的会，尚文芸也跟着没睡，大家看着她没有什么好脸色。
尚文芸道：“这件事高层商量好了解决办法，在不影响Flamingo新专辑发布的前提下，公司要对你做一些处罚。”
叶亦含回来的路上就料到了，心里还存着希望，她是Flamingo的成员，专辑已经录成功了，就等着下个月发布，到时候还要安排演唱会，公司再怎么偏袒夏又燃，也不会跟钱过不去。
“你的活动公司全部禁止。”高层的话打破了她所有的幻想，“你的资源调会分给Flamingo的其他成员，这中间造成的损失由你自己承担。待会你上微博向夏又燃公开道歉，交代清楚整件事的过程。”
这种说法还算委婉的，高层的意思就是冷藏叶亦含，就算叶亦含不发微博，不接受高层的决定，公司也会掌管叶亦含的账号，帮她发公告，用之前签订的合同压制叶亦含。
叶亦含震惊的攥着手，眼睛里的恐惧无限骤放，问道：“我活动要是停了，Flamingo的活动还怎么进行，专辑出了之后，Flamingo要准备演唱会了吧，到时候我不出现，粉丝应该不会认账。公司是不是应该好好考虑一下？”
她尽量说的晓之以理动之以情，道：“我是真的知道错了，我可以去给夏又燃道歉，在微博公开直播道歉都可以。”
高层只是笑了笑，“叶亦含，公司不差这几个钱，你是不是想着道完谦就完事了，反正粉丝接受力大，之后你还有复出的机会？我这么跟你说吧，你知道Flamingo的名字是谁取的吗？”
叶亦含心里一咯噔，难不成是夏又燃？
“你自己好好掂量掂量，你平时那点小手段能瞒过谁，要不是夏小姐压着，把你当空气，你还能玩这么大的？”
夏小姐……
高层对夏又燃的称呼居然这么客气。
叶亦含这下真的慌了，可是心里又憋屈的厉害，“我知道夏又燃背后有金主，但是Flamingo必须得有实力的人才能撑起来，如果……”
高层的笑声直接打断了她，看她的眼神宛若智障，“金主？叶亦含，夏小姐签进我们公司，是我们整个公司攀高枝了，她是我们整个公司的金主，这么直白的话你能理解吗？”
“什么意思？”
高层被她的无知和愚蠢惊到了，这么明白的话都听不明白，他摇摇头给尚文芸递了一份文件，“尚经纪，这件事本来公司要追究你的责任，但是念在你带Flamingo也是用了全力，这次公关能力不错，公司就不追究了。这种事情公司不希望再次发生，希望你能好好管理手下艺人。”
尚文芸是靠了叶容这座大山，才公关的这么成功，把公司的名誉保住了，不然队内成员使绊子，公司也会被网友拎出来遛几圈。
她翻开文件看一眼，手指立马顿住了，高层只是给了她一个眼神，尚文芸点点头，“我知道了，我会加快速度解决，谢谢公司给我这个机会。”
俩人跟打着哑谜似的，叶亦含心里慌了，紧紧地盯着看着尚文芸手下的文件，这……这应该是公司新练习生的资料，还是专门唱rap的。
她到底得罪什么人了啊！
等高层离开，叶亦含快速地追了过去，哆哆嗦嗦地问：“尚姐，高层给你的是什么文件？”
“我之前就提醒过你吧，不要耍小聪明，之前大家都是让着你，尽量不跟你起冲突，是你自己不珍惜大家的好，现在大家也不需要你了，你自己哪里凉快去哪里吧。”
“Flamingo要散了吗？”叶亦含问道，“尚姐，Flamingo也是你的心血，你不能眼睁睁地看着它散吧。”
“你太把自己当回事了吧？”尚文芸道，“你是哪里来的脸觉得Flamingo没了你就一定要散，你被邢千旭洗脑洗过头了吧？”
之前尚文芸不想她一条路走到黑，都是苦口婆心地跟她说，让她想清楚别被邢千旭利用了，现在尚文芸对她失望透顶，也不想再为她争取什么了。
叶亦含想反驳，想说夏又燃傍上了高枝，但是刚刚高层那些话全堵在了她的喉咙里。
尚文芸道：“你最好别作妖，现在抓紧时间去发公告给夏夏道歉，这是我给你的最后一次提醒，你去找公关部给你拟一个道歉文案，把所有的交代了，别把自己的活路堵死了，你懂我的意思吧？”
叶亦含心里有个声音在催促她赶紧行动，夏又燃不是她能得罪起的人，可是她的自尊又拖住了她的双腿，她希翼着邢千旭会帮她，她们的感情不是那么脆弱。
她磨蹭的走到了公关部门口，刚拿出手，手指就哆嗦了一下。
邢千旭工作室先她一步出了公告，称邢千旭和上一任女朋友分手后，一直是单身状态，和她叶亦含只是朋友关系，从来跨过朋友界限，至于昨天约会，只是朋友之间的聚会，不存在什么网络上的渣男贱女，希望大家不要以讹传讹。
叶亦含不敢相信的刷了好几遍热搜，戳进去确定几次，她去微信去找邢千旭，质问邢千旭是什么意思，上面显示对方将她拉进了黑名单。
黑名单……
叶亦含瘫坐了一会，手机嘀嘀的响，邢千旭的粉丝在疯狂的艾特她，说她是个贱女人，是她害得邢千旭被网络暴力。
她无力的回应着，整个如同被抽空了一样，前天邢千旭才咬着她的耳朵说，等他这次热搜红了，等他拍完ip剧，他们就在网上官宣。
两边粉丝紧咬着不放，你扒我劈腿，我黑你□□，谁也不饶过谁。吵了好几天，在整件事要结束的尾声里，又一条信息登上了热搜。
＃夏又燃律师团回应＃
发微博的是国内很知名的律师工作室，工作室称夏又燃在黑料爆发前就报了警，然后委托他们告造谣者，恶破坏了她的名誉，现在警方调查报告已经出了，她们也正式给叶亦含和邢千旭发了律师函。
没多久警方也贴了公告，查明诽谤夏又燃的信息均为造谣，造谣的分别是邢千旭和叶亦含。
这一实锤打下来，全网都炸了。
夏又燃这么猛的吗，从头到尾没发言，一来就来了一个大的，直接把两只狗一起告了！
原本把叶亦含垫脚石的邢千旭差一点就翻身了，又被这条调查申明打回了原型。
邢千旭一下没了三个代言，原本定好的男主角，大ip耽美剧，也被原著党的粉丝强烈要求更换角色，导演组没顶住压力，私下开始谈解约了。
众网友和公司全体成员：？？？
尚文芸也傻了，之前说公司给叶亦含处罚的时候，夏又燃都是满口答应，她以为这件事该了了。
她问道：“夏夏……你什么时候请的律师团？这事我怎么一点消息都没有？你跟公司说过吗？”
“我以前就有啊。”夏又燃一副恍然想起的样子，“我以前在国外读书遇到点事，需要走官司谈合同，我就找随便找了个律师团，免得被骗。”
这可是国内最好最大的律师团，里面的律师各个都是精英，能预约请到一个就算不错了，夏又燃直接请了一个团。
叶亦含颓废了几天，听到这个消息整个人都废了，从房间出来差一点倒在地上，她的名声在网上臭的不能再臭了，现在还要背上官司？
她绝望地问：“夏又燃，你真的要告我吗？”
夏又燃点头。
“不止是你，还有你男朋友，哦，现在已经不是你男朋友了。”她笑道：“我一开始也没想到是你，我就是委托了律师，报了个警，我都快把这事忘记了，刚刚上热搜才知道的原来是你在黑我。”
她平时说话就是个乖乖崽，说话也轻言细语的，此时却带上了犀利感，让人不明觉厉。
真的是什么都不知道吗？
肯定不是！
仔细回忆这几天，夏又燃除了跟叶容打电话的时候，表现的弱弱小小的，其余时候她都表现的很镇定，跟两面人似的。
难道夏又燃真的是个大人物？
叶亦含瘫软在地上。
夏又燃看向尚文芸，道：“尚姐我这么做没事吧？”
尚文芸愣愣地点头，“这是你个人权利。”
“那我就放心了，免得给公司添麻烦，那之后的事都交给律师团办好了。尚姐，我后面有什么通告吗？”
“啊……通告。”尚文芸好久才反应过来，道：“这几天你的通告还蛮多，主要是这波流量带的，《风尚》的主编约我们吃饭，估计是谈封面的事，她那边应该是要松口给我们拍单人封，现在就看你怎么选择了。”
流量就是这么现实，开始她小火，是封面选她，现在大火了，就是她选封面了。
夏又燃问：“双人封面，是不是要找叶经纪谈吗？”
尚文芸点头，“你想和她拍吗？”
之前她是挺想的，最近出了这种事，她们要是拍了双人，会有种炒作的感觉，太高调了，她的黑粉肯定会跑去攻击叶容。
黑粉这个东西太可怕了。
夏又燃道：“还是算了吧，尚姐，我们等下个月的杂志，正好发新歌，带一带流量。”
“行，那倒时候你跟我过去吃个饭，《风尚》主编一直在邀请我们，拒绝的太直接会留下隔阂，新歌出了以后，她们要邀你们仨拍封面。”
尚文芸说的是“你们仨”，不包括旁边的叶亦含，叶亦含彻底明白了，她很有可能，也许是已经被公司抛弃了。
她急了，语无伦次地说：“夏又燃你别告我，你要是告我，就是Flamingo自己人告自己人，这不是丢人丢大发了吗？我跟你道歉，我真的知道错了。”
夏又燃低头看着她，“你黑我的时候，是下了狠心，想让我糊穿地心，你是这样想的吧。”
叶亦含抿紧了唇，她确实是这么想的。
“所以，我为什么要放过你？”夏又燃道：“我平时忍着你是为了团体的发展，但是你碰到我底线了，你平时黑我就算了，你还想黑Flamingo，还想黑叶容，你这么歹毒，还想让我对你仁慈吗？”
夏又燃温温顺顺地笑着，“叶亦含，我要是跟你一样笨，现在哭的就是我了。”
“我为什么不告你？”
叶亦含被吓到了。
她抬手只抹泪，晃着往前走，“夏夏，真的，我没有那么多钱赔，我上热搜钱都是自己出的，我以为能回本，我现在真没那么多钱。”
“哦……”
夏又燃看着她，“那你真可怜。”
……
网上连续吵了几天，夏又燃的名字几乎一直挂在热搜，负面影响消散之后，网上看到的那些都是些彩虹屁，还是网友发自内心的吹捧。
你说我夏蹭热度，伊斯曼音乐学院碾压你。
你说我夏打压人，律师团队报警毫不客气。
你说我夏整容脸，我夏夏天生丽质难自弃。
夏又燃牛逼！叶容姐帅气！c□□吃我安利！
搞她们！
夏又燃悄悄把网友写的小诗保存下来，然后登录几天没有上的微博，把公司公关部们给得通稿修修改改发出去。
夏又燃V：谢谢大家一直以来的关心，我会努力唱歌唱歌的，努力弹钢琴弹钢琴的！给大家带最好的作品！以后有做的不对的地方，也请大家指出来，但是不要恶意黑，因为我有法律武器，再次谢谢大家，我以后会更努力学习，你们也要努力～>3<～
她微博一发出来，有很多人转发，粉丝量涨得飞速，大家都夸她可爱，是个积极向上乐观的崽崽。
夏又燃挑了几个一直帮她说话，非常眼熟的大粉回复：【谢谢你们，这几天辛苦了，我会继续努力的。】
回复了十多个，准备退微博的时候，看到了一个蹿得飞快的热评，她先退出来再进去，确定了几遍才相信是自己没有看错。
此时热评论1——Y经纪
【Y经纪】：是吗，有多努力？开个直播我看看，让我验收一下成果，看不到成果一切是空谈。
底下的小夏夏粉们立马嗷嗷叫。
【上去给我上去！我也想看夏夏直播！】
【亲爱的Y经纪你最近是怎么肥四，一会帮我夏夏打脸，一会又在我夏微博下面当杠精，嗦，你到底是我夏的头号粉，还是一枚头号粉！】
【肯定是粉，头号老婆粉！】
【嘿嘿，我嘿嘿，cp又发糖了，好甜哦。】
【u1s1，叶经纪最近是不是浪过头了，有点不太像个人了，同意我的记得右下角送我上去，让叶经纪做个人。】
旁人也许看不出是什么意思，夏又燃却尴尬到能用手指在屏幕上扣出一副清明上河图，叶容居然发动全网催她发直播……
叶容怎么能在微博上说这个。
不等夏又燃做出回答，营销号开始发动各种疑惑《前天叶经纪帮夏又燃打脸，现在热评留言催夏又燃学习是为那般，大家怎么看？》
Y经纪：还能怎么看？今天晚上我拿手机看，验收夏又燃的学习成果，检查她学习用不用功，有空没空的都帮我催催，>∑<@FMO-夏又然
>∑<！！！
没一会热评上去了，热搜也上去，＃夏又燃请开直播给叶容看＃、＃叶容想看夏又燃学习＃、＃夏又燃好好学习天天向上＃
粉丝感慨：我夏真是一个好崽崽啊，太正能量了吧，我要好好学习！努力学！叶容姐也好温柔，居然监督我夏学习，温柔似水，这是什么神仙爱豆！
夏又燃欲哭无泪。
被网友的夸到温柔似水的叶容正在往她的微博私信里塞人看了就能抖腿的信息：来个辟谣，某叶姓经纪人不是要监督她好好学习，而是想RI她！
作者有话要说：叶经纪：听说你们更喜欢我正经一点的样子？
今天保存存稿箱多滑动了一下，就更晚了不好意思！
感谢在2020-06-0818:06:34~2020-06-0917:55:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一颗星星1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Top阿毛12瓶；Mc9瓶；林竹5瓶；沉溺温柔2瓶；129189341瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 31 章

夏又燃戳那个发她私信的头像戳了几次,确定给她发私信的是叶容后，脸上红的简直不能看,她捂着脸,闷着声音喘气。
公关部还是按着之前叶容分的ABC三个组干活,上次被叶容调-教以后，她们对叶容不是一般的敬佩,对夏又燃也不是一般的喜爱,轮流对她关心起来。
“夏夏遇到黑粉了吗？”
“等着我这就去扒对家！”
“键盘准备好了，手速日万，杠死她！”
夏又燃连连摇头,被大家的热情弄得更是不好意思,道：“没事，就是叶容姐发了一条微博,跟我互动,我就是、就是不知道要不要互动回去。”
夏又燃结结巴巴地说着，太羞耻了,真的羞耻到她想钻地洞了，可同时又很兴奋，这可是叶容第一次在她微博上互动，她都不知道该怎么回复。
三组公关看着她一脸纠结，建议道：“夏夏，你要不就开个直播吧，现在开直播巩固粉丝也不错，你就直播学习,等叶经纪人进来，肯定能带动千万粉丝，你的微博粉丝可以一涨再涨。”
现在夏又燃都有一千万粉丝了，到时候涨到两千万，啧啧，那得赶超了多少流量明星啊。
尚文芸觉得公关说话有道理，道：“这个方案可行，待会你在微博上回一下叶经纪，她这次帮了你不小的忙，你确实要好好报答一下她，就定在晚上九点直播。”
千万粉丝的诱惑力实在太大了，大家都投了支持票，夏又燃脸红到滴血，“不是，她说的不是这种直播，就、就不是学习。”
“啊？”尚文芸被她绕晕了。
公关小姐姐机智的举起双手，“我知道！叶经纪好像对音乐不太擅长，夏夏直播唱歌她肯定不喜欢，要不直播点别的才艺，这样还显得夏夏多才多艺。”
“她也不是要看才艺。”夏又燃声音小的不能再少，“她、她想看点刺激的，反正就挺不方便的。”
“刺激好啊，我同意整点刺激的！”
“现在美色当道，就应该刺激！搞她！”
现在女孩子都怎么回事！
尚文芸咳嗽一声，道：“那就跳舞吧，夏夏之前排练的挺不错，来跳一下，顺便带带新歌热度，夏夏没问题吧，晚上就在练习室直播。”
“我觉得不太行……”
夏又燃心情很复杂，她们对叶容想要的刺激一无所知。
显然她的反对声音并没有起到什么效果，尚文芸道：“你回一下叶经纪的微博，刚刚你和粉丝互动的速度很快，回叶容这么慢，有些黑子会骂你白眼狼，你刚刚大火，网上不知道多少人盯着你。”
回、怎么回？
夏又燃滑开屏幕，界面还停留在私信上，里面的信息一条条往外弹，她快速把手机反扣。
尚文芸尊重她的隐私，她退到一边，然后用Flamingo的主微博账号发公司申明。
主要大概意思是说，公司一直以来不干涉艺人恋爱权利，请邢千旭工作室不要恶意造谣，然后发了对叶亦含的处罚通告。
她那边公告发完了，夏又燃还没有发微博，一直盯着手机，脸红，害羞，离得近点，甚至还能听到她的心跳声。
是恋爱了吧？
是跟叶经纪恋爱了吧。
尚文芸有点想问，夏又燃把头低下去，在微博编辑框打字，然后按了旁边的发送键发过去。
夏又燃V：【晚上九点。】
刷到这条信息的叶容笑了。
这个小妖精。
……
晚上，叶容结束了一天的工作，把房间窗帘拉好，刷了一下微信，没见着夏又燃发信息过来，当那小孩儿在做心理建设，她也去做了一下准备，洗了个澡，穿了一件轻丝绸的睡裙。
快九点了，叶容没见着夏又燃弹个视频过来，发了个表情包催促她，然后，手机一个震动，微博弹了一条通知。
您特别关注的FMO-夏又燃，已经开始直播了，请多多关注她呀～
叶容手指一顿，夏又燃跑微博直播去了？这小朋友该不是死实心眼吧！
操。
叶容快速点进去，就见着夏又燃拿着手机坐在练习室，穿着黑色的小黑心，头发扎在脑后，衣服穿得正正好，就是有点露。
来前她以为夏又燃会做一些活色生香的事，放心之后，又总觉得差点什么，仔细想了想，猛然反应过来，她是不是被这小孩给遛了？
那感觉就挺操了。
夏又燃头一回直播，不懂操作，一会看看评论，一会扭头看身后的工作人员，直到粉丝在左下角刷满了“叶容”和“Y经纪”三个字她才注意到叶容进来了。
她舔了舔嘴唇，有点腼腆，“能讲话了吗。”等工作人员点头，她再偏头过来，“你们想看什么直播，唱歌跳舞弹钢琴？我们最近有个编舞，你们想看吗？”
粉丝们都是大胃王肯定是想都看，嗷嗷叫的说什么都要，一个个挨着来，刷的屏幕都是小星星。
【Y经纪】：不能一起来吗？我更喜欢你坐在钢琴上又唱又跳的样子，上次我教给你的都忘记了？
弹幕直接炸了。
【草草草！有画面了！】
【sosexy】
【好涩情，我叶经纪太可以了！】
【姐妹都可以，那我更可以了！】
夏又燃看的眼睛都花了，脑子里也是一片片的雪花，想到的全是那天叶容把她弄到钢琴上的画面，还……还挺涩情的。
她小声说：“换一个可以吗？这个不太方便。”
【Y经纪】：哦，那没意思，我退了。
【叶钢筋也太杠了，夏夏快拿出你的拿手绝活！把这个臭女人给我拿下来！】
【居然敢说我叶经纪是臭女人，你号没了。】
【夏崽你快给妈妈搞！气死这个杠精】
【有本事你退啊，有的是人看】
【退退退！赶紧退！】
这群小辣鸡居然敢杠她，叶容手指在返回键犹豫着，你以为你们是怎么才能看到直播的，她是为我直播的，我要是退了，你们谁也看不到。
高傲如叶经纪，被杠了两句就不乐意了，手指往下点，也就在这个时候，一道闪金从天而降。
【欢迎“方楠”加入直播间】
【方楠！！！是那个方楠吗？是我大影帝方楠，还是营销号？】
【影帝哥哥这里坐！沙发给你！】
【好打脸啊，不知道叶经纪还在不在，叶经纪你退了没？没退回一声。】
【教科书版的打脸，我觉得叶经纪肯定没退！】
方楠：【来晚了，不好意思。】
方楠：【表演开始了吗？】
方楠：【主播很漂亮，关注了。】
方楠：【叶经纪？走了好啊！大家鼓掌！】
【啪啪啪啪！往死里鼓掌！】
大家都在好奇为什么方楠会突然加入，毕竟方楠最近接了一部大戏，贺岁档的，要冲刺年底奖的。
夏又燃心里更是一紧，她开直播没有通知她哥，她和进来的时候就挺慌张的，最慌张的时候她不知道叶容走了没走，要是没有是不是要露馅了！
【Y经纪】：你们让我走我就走？
【Y经纪】：方楠你来凑什么热闹。
【方楠】：看妹妹，这个妹妹和我长得像。
【Y经纪】：要脸啊，你仔细瞅瞅夏又燃哪点跟你长得像，别听到风声就过来跟我抢。
【方楠】：你字多，你也没理。
【方楠】：想听弹钢琴！
【方楠】：妹妹！
【Y经纪】：妹妹妹！
【粉丝甲】：现在都流行妹妹粉吗？
【粉丝乙】：u1s1，夏又燃和方楠俩人确实挺像的，尤其是眼睛。
【粉丝丁】：胡说，明明夏又燃跟叶容姐最像，夫妻相懂不懂！
【粉丝丙】：我胆子大让我说，我觉得方楠是夏又燃亲哥哥，长得像，叶容是夏又燃的亲亲老婆，有夫妻相～～
【粉丝戊】：哦豁，好刺激的伦理关系，欢迎大家收看今天的兄长与妹夫之战，此时叶容处于下风！她会有怎么样的反击呢？请点击关注主播～
【叶经纪】：呵。
大家看的热闹，夏又燃是看的头痛，道：“这样吧，我先弹钢琴，这样可以吗？”
怕里面俩人又吵起来，夏又燃赶紧让工作人员把东西搬到钢琴旁，手指落在琴键上，轻轻按了一下，等音出声，十根手指在琴键上快速弹动。
尽管直播的音效传递的并不是很好，但是直播间的每个粉丝能感觉得出夏天的微风，正在从浓密的树叶上而过。
它喜欢那片叶子，炽热的像火一样，去接近它，看着它颤抖，又用手拖着它，它那么肆意。
叶子季节的变迁里随风而走。
一年又一年，周而复始的暗恋，酸涩，又庆幸自己会喜欢这样一个人，不后悔也不舍得放弃。
【啊啊啊！是《Summerleaves》！好好听！感觉听到了现场版本！没想到夏又燃也是Summleave的粉丝！】
【我夏这是给叶容战队吗？哥哥粉突然下降！好桑感！】
【等一下，你们再仔细听，这不是一首曲子啊，她是一只手弹了一首，这是两首曲子！】
【操，真的，另一首起调太慢了，现在才感觉出来，这是不是Sumleaf的新作品《Dearbrother》】
【卡点完全和上了！牛逼！】
【粉了粉了！】
叶容看着评论，突然有一种奇怪的感觉，就好像是那句：我裙子都脱了，你就给我看这个？
可是不脱裙子她也能感觉到夏又燃弹钢琴的一绝，她本来想跟方楠吵架的心莫名的被抚平了。
这首曲子弹了半小时，叶容和方楠都安静了，直到有职业黑过来骂夏又燃蹭热度。
叶容的点开键盘敲字：那ABC还愣着干嘛？动起来啊。
【Y经纪】：蛆虫们，你娘胎还不够你浪的，到这里来秀智商？给我封号！
【方楠】：你们工作人员怎么回事，我要给你们老板打电话，工作如此怠慢！赶紧把那些狗杂碎给我清出去。
【方楠】：以后还有谁要是在恶意黑，别怪我不客气！
今天的直播热搜是预定了，夏又燃钢琴弹的怎么样是有耳共听的，同样的，方大影帝和叶容在夏又燃直播间吵架也是大家讨论的点。
【粉丝-目击人】：我哪敢说话啊，哪敢拉架啊，我就是看着他们吵，后面夏又燃弹钢琴，一手一曲《Summerleaves》，一手一曲《Dearbrother》，好容易把这俩大神安抚，你猜怎么着，她们说我打字声音太大吵到夏又燃发挥了，让工作人员给我封号，现在就是后悔，非常后悔。哦，补充一句，好像叶经纪和方大影帝还线下约架了。
【天哪，这是要为美人打架吗？】
【名场面，速去围观！】
约架这个确实存在，一大批粉丝涌入，直播间开始卡顿，夏又燃并没有注意到直播间，但是她感觉得到，从直播间里传来了两波怒气，还很凶猛。
弹完之后，夏又燃收手喘气，额上出了一层薄汗，搁在平时这种程度的训练对她来说压根不算什么，今天心理压力太大了，她一时还吃不消，她起身做了一个标准的礼仪动作，很有钢琴家的范。
粉丝们在屏幕上嗷嗷大叫，那感觉像是听了一场演唱会，夏又燃看着评论，有点点好奇，叶容跟她哥怎么突然没说话了。
她想问又不太敢出声，旁边的尚文芸咳嗽了一声，道：“刚刚叶经纪跟方影帝吵得太凶了，影响到粉丝正常发言，我就把她们俩禁言了，等结束再把她们俩放出来吧。”
夏又燃仿佛间在她脸上看到了几个字：好大的胆子，居然敢把这两座大神给屏蔽了。
尚文芸心有余悸的同时又觉得刺激，这话要是说出去怕是没几个同行会相信吧，她尚文芸居然有一天居然能把叶经纪和方大影帝禁言了。
弹幕安静下来，夏又燃还有些不习惯，问道：“你们还要看别的吗，我给你们跳一段吗？”
她今天穿成这样主要就是打算跳舞来着，粉丝肯定是什么都想看，都催着她抓紧点，赶紧搞。
夏又燃往后退了一步，冲着大家鞠躬，又是个乖乖崽的样子，“献丑了。”
【睁大眼睛，我是叶容】：还跳啊宝贝儿，看来你还挺有劲的啊？要不要我待会去你公司接你，消耗一下-体力。
【睁大眼睛，我是叶容】：教你的不学，不让你学的，你倒是挺会啊。
夏又燃抬头的瞬间动作一顿，尚文芸给她做口型是叶容是开了小号，夏又燃收了动作，“那我还是不跳了，确实有点累，下次再给你们跳吧。”
那乖乖的样子让粉丝的心痒了又痒，真的，像夏又燃这样的艺人，简直就是要人命了，太软了，别说叶容想欺负她，她们都很想欺负一下子。
【方楠的妹妹天下第一】：给你们老板打电话了，待会给你送点果汁，大半夜的还直播，心疼。
【睁大眼睛，我是叶容】：楼上是个什么东西？
【方楠的妹妹天下第一】：你又是什么东西？
眼瞅着新一轮的战争要从小号开始了，夏又燃真没那个胆子播了，她哥在直播间里提到了很多次“妹妹”，要是被叶容气到真拿身份证去给微博认证成【夏又燃的哥哥】就完蛋了。
夏又燃赶紧道：“刚刚消耗有点大，我好累啊，今天就到这里了，之后出新歌会有跳舞的MV，你们都可以看看……”
【方楠的妹妹天下第一】：可以，我到时候去听现场。
【睁大眼睛，我是叶容】：方楠你脸是不是又大了？我好像看到好大一块正方形。
【方楠的妹妹天下第一】：你会后悔，你等着。
【睁大眼睛，我是叶容】：我会怕你？
“那今天就到这里了啊！再见！”夏又燃快速把直播间挂断，把这场战争扼杀，然后她捧着手机大喘气，她的胆子简直比尚文芸还大。
工作人员过去给她送果汁，道：“夏夏累坏了吧，叶经纪跟方影帝一直以来都这样，平时斗斗嘴儿，其实关系特别好，刚刚他们的那段吵架录屏发出去，直播间的粉丝蹭蹭往上涨。你放心，他们关系好的狠，不会打起来的。”
夏又燃最了解这俩人了，真打起来肯定不会，但是他们斗嘴肯定少不了，小时候她们家跟叶容家是对门，这两人就喜欢斗嘴，她劝也不是拦也不是，特别苦恼，只能坐在他们俩中间看他们吵。
叶容要是吵赢还好，要是吵不赢，她使心眼，把夏又燃骗出去玩儿，晚上还不让她回家，房门反锁，就抱着她睡觉，方楠急的在门口砰砰撞墙。
话说回来，方楠是个老实人，主要是叶容爱怼人，她们那一个院儿的人都被她怼过，夏又燃也被怼过。
叶容拐她去自己家的时候，夏又燃不去，她就会拉夏又燃说“哎，你怎么选择能力那么差，你哥有什么好的，跟着我”、“记住了啊，你睡过我的床，之后就是我的人，我跟你哥吵架你也站我这边，知道吗”、“夏又燃，之后你只能叫我姐姐”……
夏又燃摇摇头，都是小时候的事了。
她去看微信，发现这俩人都格外的沉默，难道在生闷气？夏又燃想了想措辞，根据小时候总结的经验，挨个去安慰。
【夏又燃】：哥哥，不要跟叶容姐吵架啦，你那么帅那么优秀，生气没有女孩子爱QAQ
【夏又燃】：叶容姐，你消消气好不好，待会你想怎么就怎么样，待会我叫你老板都可以T^T
发完，夏又燃接过工作人员递过来的水，等待着这两位大人回信息，几分钟后，两位大人同时给她发来了信息。
【叶容】：？
【叶容】：你叫谁哥呢，他还好多人爱？你爱不爱？
【方楠】：妹妹，你为什么要听叶容的话，哥哥现在很伤心，绝望到想死。
【方楠】：我还是你哥哥吗？
夏又燃一口水喷了出来。
她居然把信息发串了！
作者有话要说：明天见～感谢在2020-06-0917:55:23~2020-06-1017:53:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：19001个；
感谢灌溉营养液的小天使：小团团5瓶；みさかみこと、两条哈士奇3瓶；金知妍老攻、沉溺温柔2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 32 章

夏又燃快速抽着纸巾把手机屏幕擦干净,就十多秒，她的信息一下多了二十多条,滴滴的只响。
她深吸口气,先去给她哥发了条信息。
夏又燃：【哥,你看出我这句话的深度含义吗？】
夏又燃：【我怎么可能这么说你，我哥是天下最帅最心疼我的人,是我的英雄,你帮我怼黑子的样子简直太绝了，我超级超级喜欢你的！永远爱你！么么么么～】
几条信息发送过去，她哥那边依旧没有动静,夏又燃老老实实的认错,“对不起啊哥，我就是慌了,我就是不想让你们吵架,所以我才那么说的，不信我给你截图看看。”
这么说完,她哥那边的状态才好不容易变成了“输入中”。
方楠：【夏又燃，我需要一个合理的解释。】
只有在夏又燃犯大错的时候，方楠才会连名带姓的叫她的名字，平时方楠都对她宠到极点。
夏又燃手抖的只打错别字，她纠结了很久，犹犹豫豫的还是狠心的敲下了一排字。
夏又燃：【我喜欢她算不算理由。】
夏又燃：【求求你了。】
这次她哥沉默了很久，才回了一条信息。
方楠：【你先去跟叶容解释，她那人不是好糊弄的,把她安抚好了，你再过来跟我好好解释。】
夏又燃几句“谢谢哥哥”还没有打出来，她哥又发来了几条信息。
方楠：【别着急，好好说。】
夏又燃眼睛一下就酸了。
她去给叶容发信息：【不好意思，刚刚发错了。】
叶容：【你叫他哥？】
夏又燃：【叫方楠不礼貌啊】
叶容：【你认识他？】
叶容：【为什么不告诉我？】
叶容：【你今天是故意在维护他？】
叶容：【夏又燃，你了不起啊！】
一连串的发问把夏又燃问得发抖，幸好现在不是当着叶容的面，不然她肯定在叶容面前露了馅。
她想着怎么回答。
可是看着看着，她总觉得叶容发过来的几条信息，有点点不同的味道，之前叶容没有这么重的怒气，她以前说话都是带着逗弄的意思。
难道……
惊喜和惊慌交织着，她点开键盘，小心翼翼地敲字：“你生气了吗，不喜欢我叫方楠叫哥吗？”
发过去后，叶容并没有回复，她继续发：“我觉得方楠哥哥人还是蛮好的呀，他在直播间维护我了。”
之前还就是个“哥”，现在发就变成了“哥哥”，听着就让人挺不舒服的。
【叶容】：夏又燃你装什么小白花呢，我刚刚的问题你还没有回答。
夏又燃：【哦……我就觉得他人很好。】
叶容心里陡然有点烦，她不是感觉不到夏又燃的试探，夏又燃的试探是这里抓一下，那里挠一下，小小的动作，却弄得她痒痒的，很是不舒服。
就像是夏又燃站在她的防线边缘，有一下没一下的伸着脚丫子，还是时不时露出大腿那种，裙摆越撩越高，水嫩的想让人掐一把。
叶经纪的感觉没错，夏又燃确实在试探。
她握着手机等叶容的回复，往后退了一步，靠着钢琴把衣摆撩起咬在嘴里，仰着头，细腰可盈盈一握。她一手撑着琴盒，一手举着手机，满眸春色中，拍下了照片。
夏又燃：【别生气啦。】
叶容咬了下后槽牙，这个小东西。
她把图收了，打字：【今天这事没完啊，夏又燃，你好好想想你是怎么惹我生气的，说好的直播，你去直播了些什么鬼东西。】
夏又燃：【你不喜欢我弹的曲子吗？】
要是夏又燃弹的单单一曲《Summerleaves》，她肯定喜欢，可夏又燃的另一只手弹的是《Dearbrother》，这她能喜欢？
叶容承认夏又燃技艺高超，但是《Dearbrother》什么意思，方楠配吗，居然还跑过来跟她抢妹妹，想想都不爽。
叶容打字：【一般般，你要是不给方楠那个狗东西弹，我可能还会喜欢。】
夏又燃：【那下次我给你一个人弹。】
叶容：【下次？下次见面就不只是弹。】
叶容：【也不能叫方楠哥。】
夏又燃放心多了，叶容能这么撩着她基本就是不生气了，她压着语音键发了一段语音过去。
“姐姐，你对我真好。”
叶容想捏死她的心都有了，她看了一眼身上的睡裙，这么好的氛围真是白瞎了，算了。
回完夏又燃的信息，叶容给助理发了条信息：【给我查一查方楠】
助理一脸懵：【你不是跟方楠哥关系挺好挺熟悉的吗，查这个干嘛？】
叶容看着“方楠哥”三个字，眼睛一阵痛，道：“让你查就行了，以后叫在我面前别叫他哥。”
助理发了一排问号。
叶容：【我怀疑他想挖我墙角。】
助理：【哦，叶容姐，我觉得网友说的挺对的，我今天仔细地看了一下夏又燃和方楠，发现夏又燃真的跟方楠有那么点像。】
叶容讽刺地笑，“她俩像？那网友还说我加夫妻相，你看着像不像？”
“超级像。”
“那不就得了。”叶容心里还有点乐，她稍稍回忆了一会，道：“说起来方楠还真有个妹妹，跟他小十一岁，这些年一直在国外发展。”
“这怎么没听方楠哥说过，会不会是夏又燃？”
“他把自己妹妹当个八斤宝，小时候都不愿意让我们带着玩儿。”叶容又笃定地说，“她妹妹应该不是夏又燃，方楠的妹妹叫方知乔，跟我们不是一个圈子的，以前画画挺好看的，前些年我见过她，跟夏又燃完全两个性子。”
“怎么不一样？”助理不解的问。
“各种感觉也不一样。”
“怎么说？”
怎么说呢。叶容想了想，那小孩很大胆，很执拗，十五六岁敢偷偷给她写情书，被发现了还假装不是自己写的，继续缠着她。
叶容每次好言拒绝，那小孩就得寸进尺越追越猛烈，还往她床上爬，那会叶容刚在娱乐圈发展，最烦这个爬床，她出个差喝点酒回去，床上能爬三四个女人，各个浓妆艳抹还各个长相不如她。
她把恶心的够呛的，东倒西歪的回去，就发现床上躺一小姑娘，全身发烫，绯红着脸说难受吃药了什么的，叶容一肚子火气，直接就给她丢出去了，警告她以后别来烦她，还说一辈子都不喜欢她。
怕伤害到两家关系，顾及到方知乔的面子，她拒绝完了方知乔直接就搬走了，正好那时候她为了签唐意秋跟家里闹矛盾，搬出去就没再回去。
后来她想起来方知乔，试探地问方楠，方楠说方知乔出国学习了，自那之后，叶容再没见过方知乔，偶尔听家里老两口提到过，说是方知乔在国外一直跟着她妈妈发展。
都是七八年前的事，叶容该忘记都忘记的差不多了，现在回忆起来，还是觉得那小孩太幼稚了，被家里宠成了小公主，小小年纪就知道一口一个爱。
助理说：“害，性格这个东西它会变得嘛，你要是真觉得不是，那我就给你查一下方楠哥，但是肯定会被方楠哥知道，他那边的人也不是吃素的。”
后面几句话叶容没仔细听，就在想前面那两句话，时间这么久了，性格会变吧，她上一次见到方知乔，还是方知乔高中的时候？十五还是十四岁？
记忆里方知乔和夏又燃对比，差别还挺大，她琢磨着觉得不太可能，只是又不敢肯定，总觉得哪里不对劲。
叶容道：“我之前看过夏又燃的资料，挺干净一小姑娘，这俩人对不上号。”
说到夏又燃的资料，不是一点不同。
夏又燃的家庭跟方知乔有很大差别，夏又燃父母很早就离异了，方楠父母关系就挺好的，夫妻俩相敬如宾，虽然不在一个圈子发展，一年见不到两回，但是逢年过节都会聚在一起。那夫妻俩在哪儿都跟一对璧人似的，比她家里那两位天天在一起吵着闹着说要离婚的好多了，不知道多少人羡慕。
叶容说：“你再去查一下方知乔，查的私密点，别走方楠那边的关系。”
她嘴上这么说，心里还是很不屑，很自信。
以前没喜欢上的小姑娘，现在长大了她叶经纪就能看上，这不是天方夜谭吗？
……
夏又燃跟叶容聊完，回去的车上给方楠打了电话，电话接通方楠也没说话，不知道在酝酿什么。
“哥，你别生气。”
“我生什么气。”方楠开口声音就很冷，“这几天我担惊受怕，生怕你被网络暴力，材料什么都准备好了，只要一句澄清，别人就知道你是我妹妹，是天才钢琴家Sumleaf。但是你让我别帮你公关，我还以为是你们公司的原因，我电话打过去，她们说叶容在你公司。”
“她还不止一次去找你，你经常跟着她一起出去玩。”后面这句话补充的酸溜溜的。
夏又燃嗯了一声，老老实实地说了：“叶容姐帮我公关的，她很厉害的呀，而且你工作那么忙，我想着你拍戏很辛苦，所以就没找你帮忙。”
但是这些都不是今天要谈论的重点，方楠那里的气场更冷了，刚刚夏又燃去找叶容聊得时候，方楠就在反思自己，狠狠地反思是哪里出了差错。
他是真的很不确信，他那么乖巧听话那么优秀的妹妹，怎么会突然跟叶容在一起了。
说是叶容把他妹带坏了，那肯定是不可能的，他跟叶容一块长大，对叶容还是很了解的，人虽然不是什么好人，但是绝对不是个烂性子的人。
他郁闷、苦恼、震惊了很久，脑子里产生了一个大胆的想法。
“夏夏，你跟叶容现在是什么关系？”方楠问道。
“就是普通朋友啊。”
普通朋友能这么普通？上次都在车库普通了？
而且在微博的互动的亲密度都超过了普通朋友的界限，算下来比他这个哥哥还亲密，方楠自己虽然没谈恋爱，可他好歹是影帝，在揣摩感情方面很有一手。
沉默间，夏又燃感觉到了无形的压力，她用力握了握手机。
“跟我都不愿意说实话吗？夏夏。”
一般情况下方楠都是跟夏又燃笑着说话，这还是头一回用这种语气，很少的起到了威慑的作用。
“哥，不是我不说……”夏又燃声音小小的，“情况真的就是这样，就是普通朋友。”
“是我喜欢她。”
夏又燃大方的承认了，语气轻飘飘的，听着好像没什么大不了的，可偏偏越是不在意，越是喜欢的深。
方楠问：“你也是为了她回国的吗？”
“不全是，当时回国没想到会发生这么多事。”夏又燃说，“你也在国内啊，我开始回来就是回来看你，后来被尚姐发现，就是想试一下。”
“试什么？”
“试试看她会不会喜欢我。”
她说的是“会不会”，不是“是不是”，永远没有叶容公关的那份果断，爱就是没有任何底气。
方楠都听着都觉得心酸，什么重话都说不下去了，“她敢不喜欢你，你这么优秀，她为什么不喜欢你，她不喜欢我就去找她说，操，她凭什么不喜欢你！”
夏又燃笑一声，“我会努力的，你别生气，谢谢哥哥。”
方楠很受用，道：“放心吧，我会尽量避开叶容，我还有一个问题，你老实说，你突然进娱乐圈是不是为了她，你别忘记当初跟我说的什么！”
夏又燃道：“就是以前说的那样啊。”
夏又燃在国外发展的很好，说要进娱乐圈玩玩的时候，方楠是准备把人签到自己工作室，好好捧着，把她妹妹捧成歌后，捧成巨星歌唱家。
但是夏又燃就想当个小艺人，说是混不出名她再回到国外继续弹钢琴，别人也扒不出来她是谁，不会留下黑历史，要是红了，她亮出身份，能闪瞎多少人的眼。
方楠听着听着觉得还挺有理的，正好祁文阳是他朋友，他就把夏又燃送过去签了一份活动约，现在他怎么想，都觉得自己是被这个妹妹忽悠了。
方楠拿出兄长的威严，“夏夏，你是不是觉得哥哥很好忽悠，说什么都不会被拆穿？”
夏又燃：“也不全是……开始没想到你那么好忽悠。”
方楠：“…………”
他怎么就这么生气呢，方楠捏着手机在片场走来走去，要不是他最近有戏，他现在就冲到叶容家了，再把夏又燃带过去，指着叶容的鼻子说：“这是我妹你知道不知道，你赶紧给我跪下来求婚！”
“哥，我喜欢叶容也不是什么坏事，要是喜欢别人你还不了解，你比现在更生气是吧？”
好像是这个理。
“叶容这个人吧，平时看着拽里拽气的，怼天怼地，谁都瞧不上眼……”
“哥，你别这么说，她对我很好。”夏又燃忍不住为喜欢的人辩解两句。
“我还没说完，但是！”方楠咳嗽了一声，语气拔高，表现的很正经，“但是，她能监督你学习，也不是玩物丧志，今天还督促你弹了钢琴，哥哥这边，也不是不支持……”
“哥。”夏又燃打断了他，“你最近有吃过鱼吗？我不是让管家叔多炖鱼头汤给你吃吗？”
“我肯定有吃啊，怎么了？”
可是看起来没有什么效果啊。
夏又燃道：“我收工回去了，明天还有一个合约要看，有什么事你给我发信息吧，看到了我会回你的。”
发完快速补了一句：“爱你哥哥。”
说完，她很是心有余悸，幸好她当时没把这句话发给叶容，不然她今天怎么解释都解释不清楚。
方楠本来还想再跟她聊一聊小孩子早恋的危害，如何保护好自己，如何成功的让一段恋情走向遥远的未来，结婚之后又如何让婚姻长长久久。
在看到后面那句话，他又把要说话的话删除，千言万语只剩一句：妹妹长大了，她能处理好自己的感情的事。
直到拿出手机在屏幕上搜索。
【妹妹让我多吃鱼脑是有多爱我】
百度回复：吃鱼补脑。
方楠：“？”
……
等网上情况稳定的差不多，夏又燃的工作量也跟着多了起来，之前约的杂志社主编又发了几次邀请，尚文芸带着夏又燃和杂志主编吃饭，就当是拉一下人脉了。
她们到地方的时候主编人早早的到了，贴心的给她们叫好了喝的，主编客气的请她们坐下，“夏夏也来了啊，弄得我都不好意思了。”
尚文芸笑道：“她今天还有训练呢，就是听说我要跟你出来一块出来吃饭，觉着没接你的封面很不好意思，想亲自过来跟你道个歉。”
“夏夏真不来拍我们封面吗？我们的设计师特别喜欢你，想找你拍封面，听说你抽不开空，找我说了好几天。”
夏又燃给她倒了杯茶，“我最近还挺忙的，等我们的新歌出来再找您拍，还希望您不要介意。”
主编轻声问道：“夏夏，我们这次杂志邀请的是叶经纪，你跟叶经纪挺熟的吧。”
“我跟叶经纪其实……不是很熟。”夏又燃委婉地说着，突然觉得有股凉意从她脖子往下灌，凉飕飕的，她抬头看看冷气，把领子拉上去，道：“她人很好，所以才在网上那么帮我，你不要误会了，坏了她的名声，我的罪过就大了。”
“原来不熟啊，可是……”主编满脸疑惑，她本来想说可是叶经纪说跟你很熟，到时候想怎么拍怎么拍，到床上拍都可以。
主编想了想词儿，道：“那要是单人封面你来吗，我这边可以安排一下。”
要是接了这个单人封面那成了什么，不成夏又燃踢走叶容的人嘛，那也太不像话了。
尚文芸帮着接腔，“害，夏夏是真想接你们封面，就是时间不凑巧，等这阵子过去，我带她去你们杂志大楼，让你们拍个够，这样怎么样？”
话都说到这个地步了，主编叹了口气，只好作罢。
尚文芸又委婉地说了两句，就把夏又燃支开，让她先回去，夏又燃是个实心眼不太会拒绝人，应酬人实在不会。
夏又燃准备从果汁机那边绕过去，刚走过去就见着旁边的小雅座上还坐着一个人，桌上放着一杯咖啡，咖啡都喝的差不多了。
她刚刚完全没有注意到这里有人，而且这个人还是叶容，叶容鼻梁上挂着巨大的墨镜，墨色的镜片后很难察觉到叶容的表情，她望着窗外的风景。
山水悠悠，跟画似的。
夏又燃心漏了一拍，瞬间头脑风暴，她刚刚说的那些是不是都被叶容听到了吧……
可是叶容为什么会出现在这儿！
她张了张唇，刚要解释一下，叶容偏过头，两人的视线交锋，叶容的视线格外的冷漠。
“叶、叶……”
“很开心啊，还耶。”
“我不是这个意思，我是惊讶……”
叶容一声冷呵。
坐在里面的主编打圆场道：“叶容，这实在没办法，夏夏最近没时间，等下次有时间在跟你拍双人封。”
夏又燃：“？？？”
她茫然地看着主编。
主编道：“我来给叶容当说客的，叶容这不是想跟你拍双人封吗……”
“别。”叶容打断她，冷冷地道：“我一个小经纪人哪敢跟个大歌手拍封面，人都亲自过来拒绝了，我就不往自己脸上贴金了。”
“没有没有！”夏又燃连连摆手。
叶容哦了一声，“那你什么意思？”
叶经纪人都明里暗里暗示这么多次了，还找人来当说客，这夏又燃拒绝了又拒绝，多傲气。
夏又燃看到叶容就没有之前拒绝的灵活劲头，脑子转都转不过来了，解释道：“我的意思就是、就是……”
“就是什么？就是跟我不熟？”
“你脸上有金……挺闪的。”
叶容：“…………”
叶容直接摘了鼻梁上的墨镜，“夏又燃我是你对家吗，你至于一而再再而三的气我吗？”
“没有，我不是那个意思……我嘴笨。”夏又燃在自己嘴巴轻轻地打了一下。
叶容冷呵一声，恶狠狠地盯着她，“你打有什么用，有本事让我来。”
看我不打肿你，不，亲肿你。
作者有话要说：感谢在2020-06-1017:53:46~2020-06-1117:43:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午、百合推推爱扫文1个；
感谢灌溉营养液的小天使：如之何10瓶；小团团6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 33 章
叶容想狠狠收拾夏又燃一顿,刚要进行下一步，尚文芸和主编就跑过来阻止了她的动作。
“叶经纪,你消消气,消消气。”尚文芸把夏又燃往身后挡,“夏夏她不是故意跟您装不熟，她是怕给您怕添麻烦,她要是知道是您要来,肯定不会拒绝的。”
主编也跟着搭话，“来的时候咱们不是说好了吗，不强求,尊重夏夏的意见,你怎么这么憋不住气了？”
叶容一声冷呵。
尚文芸给夏又燃递眼色，让她赶紧道歉,夏又燃才恍然,“对不起，我真的不知道是你邀请的,要是知道是你，我肯定愿意拍的，我是怕给你添麻烦。”
“麻烦你还添的少了？我嫌你了吗？”叶经纪是真来气了，用她角度来说，她给夏又燃帮了这大一个忙，夏又燃好歹感激一下她，这不仅不感激，直接跟她装不熟。
心高气傲如叶容,她怎么可能忍这个？
完全忍不了好吧，这个小白眼狼。
夏又燃换位思考，是她也忍不了。
“不用解释了，这坎一时半会过不去了，你要走赶紧走吧。”叶容冷冷地说。
“不走了，我现在不忙了。”
“哦。”
叶容好冷，眼神都不均给她了。
主编和尚文芸一人拉一个，让她们快坐下，道：“这事整的，也怪我没说清楚，我要是说你同意拍摄，夏夏肯定就同意了。”
叶容道：“你是怕折我的面子，夏又燃，我琢磨着是没把我的脸当脸。”
“当了。”夏又燃解释着，“我真的错了，要不你罚我吧。”
尚文芸把杯子倒满酒，意思是让夏又燃陪叶容一杯，当是认罚了。
这不罚酒还好，一说罚酒，叶容就想到上次被某人丢进酒店的事，道：“喝得醉吗，这一杯给你到底是罚你还是赏你啊？”
夏又燃酒量好，上次她那么灌，夏又燃就跟喝水一样，最后还是她把自己灌醉，现在回忆起来就是丢脸，非常的丢脸。
“那、那我直接喝一缸！”
瞬间，席上有些尴尬。
主编听得有点哭笑不得，憋了几秒钟，没憋住，一下破功了，直接笑了出来。
尚文芸眉头一直跳，低声叫了几声“夏夏”，又去缓解尴尬，“罗主编，叶经纪，你们也看到了，夏夏真是个老实孩子，这事是我们不对，我们先自罚一下。”
夏又燃是真急了，也不知道该怎么哄了，眼睛瞥到了桌子的水缸才脱口而出，现在说完也觉得蛮丢脸的，“我不是说着玩儿的，要是……”
她看向一直绷着脸的叶容，“你要是不生气，喝一缸也不是不行。”
喝一缸的梗还能不能过了，叶容按着乱跳的眉头，“你当武松打虎呢，还三碗不过岗，就算要打也是我打你。”
“对！”夏又燃一声迎合。
这对话说的俩人挺好笑的，主编拿起杯子打圆场，“来来来，一直说话还没有碰一下，是朋友才能坐到一个桌子，喝了这杯酒，我们再聊聊封面的事。”
原本她以为，夏又燃是真的没时间拍，但是看夏又燃对叶容那个态度她觉得有戏，想在争取争取，把这个封面直接拿下来。
夏又燃用余光扫着叶容，害怕急了，叶容不动酒杯，她是没那个胆子动的。叶容靠着坐了一会，就把手机拿了出来，在键盘上敲敲打打。
夏又燃跟着把手机摸出来，她不敢玩儿的太明显，就把手机放在腿上，等了很久也没见叶容给她发信息，忍不住的点开列表发信息过去。
夏又燃：【你别生气了，我真的错了。】
叶容没回信，她抬头去看，发现叶容嘴角隐隐间有点笑意，夏又燃酸溜溜的想，叶容一定是在别的朋友聊天，指不定等叶容跟朋友聊完，她就回自己的信息了。
她乖乖的等，等了好一会，也没见到叶容回，只好厚着脸皮继续给叶容发，然而，发出去的信息石沉大海。
叶容把她拉黑了吗？
不应该的啊，要是被拉黑，信息是发不出去的，肯定是叶容不想回复她了。
夏又燃：【你别不理我，我现在特别后悔，就想着让时光倒流，我要是知道是你，就算主编不让我上，我也会去求主编让我上的。】
叶容：【哦。】
语气虽然冷，但是好歹回了！
夏又燃急忙抬头去看叶容，之前就很严肃的叶容，现在又冷住了脸，就好想是真的烦了她。
怎么办啊。
夏又燃灵机一动，对着自己的手拍了一张，道：“我指甲都长长了，你的呢？有没有长长啊……”
发过去的瞬间，她感觉有一道压迫性的目光，她赶紧倒好茶递给叶容，乖巧地说：“叶经纪，我给你赔礼道歉，你不要生我的气。”
手指滑着叶容的手背。
叶容皱眉。
又是这招，每次夏又燃哄她都是掐着她的软肉哄，各种示弱，偏偏叶容还就吃这一招。
旁边俩人也跟着搭腔，主编道：“叶容，来之前你自个不是说挺喜欢夏又燃的吗，这小孩也不是故意的，要怪就怪我没说清楚。”
“我什么时候说喜欢她了，喜欢她老惹我生气吗？我有那么贱。”叶容把杯子推回去，又去看夏又燃，“隔这么远，还跟我坐对面，这不是跟我对着干吗？”
夏又燃换了个位置坐到她旁边，再把果汁推过去，“这个蛮好喝的，你可以试试呀。”
叶容上微动，双腿却分开了，她今儿穿得西装裤，笔直的腿看着很A，她轻声说：“就这么点诚意，我之前是怎么跟你说的？”
说是一定把账都记好了，每一笔每一笔都是要还的，不把账还清，就别怪她不客气了。
夏又燃懂叶容什么意思，叶容是让她坐到她腿上，然后……
叶容再次把果汁杯推回来，碰着了夏又燃的手指。
然后喂她喝。
这么多人在呢，夏又燃没胆子，她扣了扣手指，叶容扫了她一眼，目光从她脸上而过，笑得很不明意味。
夏又燃这才发觉，她刚刚可能做了一个很不聪明的事，但是……她还是由着叶容看了。
没多久，叶容的手直接贴了上来，插i进她指缝里用力握紧，面上很淡定地说：“夏歌星，你好像对我挺看不上眼的，不管我说什么你都不爱回一句。”
尚文芸想帮忙解释，被主编拉了回去，主编道：“她们俩看着就是闹着玩儿的，叶容没什么坏心眼，我们继续谈合作，现在你们有意向接封面吧？”
“这不是由你来决定的吗？”叶容看向夏又燃，把主动权交给夏又燃。
夏又燃迅速点头，“我拍，之后我把时间空出来拍，我想跟你一块拍。”
“但是我不想跟你拍。”叶经纪很冷漠地说：“夏歌星现在这么火热，跟我一个小小的经纪人拍封面太不值得了，要不给你叫个男星怎么样？影帝级别的。”
这是在说“方楠”，上次那事明明过了很久了，叶容也不是一个喜欢翻旧账的性格，偏偏她就是喜欢戏弄夏又燃，让夏又燃回答不上，露出一副求饶的性格。
夏又燃说：“我只想跟你拍。”
文字游戏就是这样，一句“我想”和“我只想”，中间仅仅加了一个“只”，整句话的重量都往上提了几个度。
叶容盯着夏又燃，心软的片刻，又激起满满的欺负欲，她懒懒地说：“好啊，那我给你这个机会，你把我哄开心了，我就陪着你拍怎么样？”
夏又燃微微发愣，用余光去瞥桌子上的另外俩人，那俩人看似聊得很认真，实际都留了一只眼睛在关注她们。
哄叶经纪绝对不是简简单单的甜言蜜语，一定得用“糖舌蜜口”才行，只是这么多人在，夏又燃胆子还没有大到亲叶容。
桌下交握的双手越来越紧，叶容皮笑肉不笑地说：“夏歌星蛮厉害的，老是喜欢跟我玩说话不算话这一套，一开始甜甜蜜蜜的说什么都依我，嘴里一句塞一句的甜，真要是还账的时候，一次都没有实现承诺。”
夏又燃理亏，她其实蛮想解释一句的，每次她想还账，叶容就会提出更艰苦的要求、加利息，不然她早就还清了。
但是这些话万万是不能说出来的，叶容那边等了半天没等到夏又燃的回应，还真有点恼了，她刚要把手指抽出来，夏又燃用力回握住，声音很小的说：“我有办法了。”
“嗯？”叶容挑着眉。
夏又燃就将她的手放在了腿间，然后微合着腿。
Flamingo的门面，不仅脸长的好看，身材也是好到极点，该瘦的地方瘦的纤细，该丰满的地方，每一寸肉都长得软嫩。
叶容还没怎么着，就有点上瘾了，她去瞧夏又燃，夏又燃小心翼翼地把自个的手抽了回来，然后挺直了背，把刚刚推过去给叶容喝的果汁拿过来自己捧着。
那正经的样子，好像什么都没做过一样，叶容一直很有自知之明，知道自己对夏又燃思想太过龌龊了，没做几回人，可是对比起来，夏又燃才是个真正的流氓啊。
她啧了一声，手上倒是没饶人，该吃的豆腐一点没落下，看着夏又燃越握越紧的手指，她很成就感的偏头凑到夏又燃的耳边小声说：“夏歌星，你这样明目张胆的逼迫我，是不是有点过分吗？”
夏又燃被呛了个正着，她捂着咳嗽了好几声，对上尚文芸关心的眼神连连摇头，表示自己没事，脸却顺着耳根红了个底朝天。
“我没有啊……我哪有，你不要误会我了。”夏又燃低头瞧了一眼，她今儿穿得粉色碎花裙，叶容的手放在哪儿挺明显的。
实在太羞耻了。
一杯果汁哪挡得住她的尴尬，夏又燃低着头用手撑着头，好像喝两口就醉到上头了。
叶经纪可不会就这么放过她，道：“那么紧绷做什么，放松点，最好能放开点。”
话音一落，夏又燃就听话的放松了，本来叶容还想了一肚子话来调戏夏又燃，甚至还想哄她两句，没想到这小朋友直接听话的超乎她的想象。
“这么大胆，就不怕我让别人看看你有多sao吗？”
怕倒是不怕，就是难受。
夏又燃手指都攥成了拳头，道：“反正你又不会……不会让别人看到，你就喜欢偷偷的。”
她就喜欢偷偷的？
是她叶容不敢吗？
叶容低骂了一声，要不是怕坏了夏又燃的名声，刚刚夏又燃跟主编聊天的时候，她就冲上去把夏又燃拽起来，狠狠地咬她的唇，把她欺负到哭。
“夏又燃，我真是低估你了。”
夏又燃没说话，耳朵越来越红，轻轻地哼了一声，说不出是反驳是在反驳叶容，还是因为舒服。
不管是哪种，都在刺激着叶容去把夏又燃狠狠地欺负一通，叶容道：“帮我拿杯酒过来。”
“好。”
夏又燃伸着去够，倒酒的时候手指有点颤，她小心递过去给叶容，就那么一瞬间，叶容手上的力道加重，在她最怕痒的地方狠狠地戳了一下。
酒直接撒在了胸口，夏又燃拿着空空的杯子一脸茫然，叶容啧了一声，道：“湿了啊，怎么这么不小心。”
夏又燃脸上一个爆红，那表情不单单是羞耻能说得透。旁边尚文芸把纸巾递给她，总觉得怪怪的，“快，先擦一下，你怎么了？”
“没事。”夏又燃直接把纸巾盒拿了过来，她连续抽了几张纸，还没开始就被叶容拿走了，叶容擦着手指，“你把我也弄shi了。”
这……
叶容起身道：“我去洗手间处理一下，你们自便。”
尚文芸赶紧道：“叶经纪，麻烦把夏夏也带过去处理一下，夏夏等你弄完，我跟主编也快谈完了，然后我们就可以回公司了。”
“你去吗？”叶容好笑地看着夏又燃。
夏又燃都快被她挑拨成块木头了，晃晃悠悠的站起来，叶容好心地扶了她一把，出门笑道：“你们经纪人挺上道的，居然给个这么合适的借口，我刚刚还没想到怎么把你拐出来。”
“她……”夏又燃开口就发软，“她不知道你对我做了什么，就想着让我赶紧回去。”
“我不开口，谁敢提前离开。”叶容说着就将她夏又燃带进了隔间，再反手将门掩上，“宝贝儿，是我把你怎么样了吗？明明是你一直在勾引我，还强迫我，你老实说，今天是我主动的吗？”
“不是……”夏又燃被她逼的没地方退，后背贴着拼花瓷砖上，窄小的空间里，两人挨得很近，好像不说点什么就很尴尬，她道：“可是，是你暗示我的，你不暗示我，我也不会主动。”
听听这小孩儿胆子多大，叶容要被她气笑了，“夏又燃你不会看看情况吗，就不怕我对你做点什么？”
“我怕……就不会跟你来这儿了啊。”
叶容低骂了一声，她就没见过夏又燃这么大胆的人，还敢杠她。
夏又燃没有一点安危意识，还在傻愣愣的解释，“你可以不生我的气了吗，我真的不是故意的，也不是说话不算话，之前我就说过的啊，你想什么做就怎么做的。”
想怎么就怎么样，我都配合你！
配合？
叶容一手撑在墙上，“夏又燃，你别怪我没提醒你。”
提醒什么？不等夏又燃深入去想，叶容的唇已经贴了上来，喘息声随着她的动作变得急切，像是等待久了，急切的需要索取些什么来填补。
夏又燃刚刚喝了很多果汁，恰好就是叶容喜欢的苹果味儿，叶容直接撬开的她唇索取，夏又燃被她欺负狠了，软绵绵的，来不及任何有挣扎。
可以说，她也没打算反抗，来之前她就知道叶容会把她怎么样了，她一早做好了去迎接叶容的唇。夏又燃小心翼翼的回应着，得到的是叶容更猛烈的攻击。
几分钟过去，亲吻的气喘吁吁，叶容退出来在她在嘴角咬了一下，带着狠劲地说：“你给我等着，这事还没玩儿。”
说着，她推开单间的门。
夏又燃迷茫地摸了摸唇，刚刚被咬狠了，有点疼，她偏头看着外面在洗手的叶容。
几秒钟后，另一个水龙头也响了，叶容从镜子里看到夏又燃在旁边洗手，叶容道：“我洗手可不是要准备离开，是要玩的很深入点。”
“我也是的啊。”
难怪剧本里都爱说“小妖精你在惹火”，像夏又燃这样儿的名字带火的，就是放火烧人。
叶容攥着她的手，将她抵住，道：“看来，你是想让我在这里开始是吧？”
夏又燃舔了下唇，“会有人来吗？”
“你说呢？”
夏又燃捏着裙摆，“那就在这里……是不是太刺激了一点，我有点怕。”
怕？还真没看出来。就看出来这小妖精在瞎点火，叶容的唇直接堵了上去。
亲吻间，裙摆被人攥住，叶容侧身去看那片白皙，咬着夏又燃的耳朵，“下次你穿旗袍，前凸后翘，还露腿多好看啊，还方便……”
作者有话要说：叶经纪：我喜欢这种哄人的方式～感谢在2020-06-1117:43:43~2020-06-1217:47:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：小团团1个；
感谢投出地雷的小天使：一颗星星1个；
感谢灌溉营养液的小天使：26342513、仄平鹧10瓶；洛邑七晨4瓶；沉溺温柔2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 34 章

旗袍展现女性之美,尤其是开高衩，很显腿型,当腿从裙侧露出的时候,就是绝美的风景。
只是世上有比这个更美的风景。
叶容牵着夏又燃的手,寻到密林深处，这是她的秘密基地，只有她一个人来过,叶容骄傲的欣赏着。
“这里、那里,都是我的。”叶容一一指过去,如数家珍。
叶容总喜欢这里,更喜欢这清澈透亮的水。
她穿着一身西装蹲在夏又燃旁边,黑色的高跟踩在冰凉的瓷砖面上,简单的四边形花纹，印入夏又燃的瞳孔里,瞬间就朦胧了。
明明就这一点距离而已,叶容确实渴急了，一下又一下的,不得一会连下巴都湿透了，她仰着头看夏又燃，“宝贝儿，挺甜的,你要喝吗？”
夏又燃摇头，叶容又舔了一下，起身把手心贴在她唇上,“不喝待会烧死了怎么办？”
就那么一点撩拨，夏又燃本来不觉得渴的，就突然的心都烧干了，她咬着叶容的手心，又觉得不够去亲的叶容唇。
叶容刚刚喝的太急了，以至于身上都湿透了，夏又燃就伸手往下摸了一下，带出来就是一把水。
她颤音像是小孩跑出来玩儿，生怕被家乡捉住一样，道：“……待会我们就说水头龙坏了，喷了我们一身水，免得我们这么久不回去，她们起疑心。”
“这理由说的太烂了。”叶容抓了抓她的头发，在夏又燃蹲下去的时候，用力捏她的脸，笑道：“除非你弄喷一个试试。”
……
等出来的时候，两人身上都湿了不少，叶容烘干手，看着旁边乖巧洗手的人，道：“你说刚刚那个理由能用吗，要是你经纪人不信怎么办？她会不会进来检查一下？”
夏又燃摇头，不敢抬头，生怕瞧见镜子里的自己，那脸可就太红了，于是她又洗了一把脸。
叶容抽着纸巾给她，笑道：“放心吧，只要你别把耳朵和脖子漏出来，你经纪人是发现不了的，就说你跟我在楼下转悠了一圈。”
夏又燃没什么撒谎的经验，跟着她出来的时候，都是叶容在说话。
主编拉着尚文芸道：“你看你刚刚还担心她们俩，这不是瞎操心吗，俩人把话说清楚了就行了，那拍杂志的事就这么定了？”
夏又燃瞥向叶容，叶容餍足了自然没问题，“没问题啊，跟夏歌星一起拍封面是我的荣幸。”
吃完饭，夏又燃坐着尚文芸的车，一路上都有点晃神，她今天出来到底是干嘛的呢？
回忆刚刚发生的事，夏又燃心头一阵阵的甜，尚文芸从后视镜里频频地看向她，心里阵阵感慨，一趟洗手间去了快一个小时，出来嘴唇还破皮了。
这是恋爱实锤了吧？
尚文芸握着方向盘，在心里念了一声上帝。
上帝保佑，一定要奔着结婚去啊！
到了公寓，尚文芸试探地问了一句，“夏夏，你跟叶容是不是以前就认识了？”
夏又燃脚步停了下来，警惕地看着她，生怕是自己哪里没做好，露馅了，“你怎么这么问啊？”
“很明显啊，你喂叶容吃东西的时候，挑得都是她喜欢的，就算是看百度百科也不能那么了解吧。”尚文芸观察人还挺仔细的，最关键是夏又燃看叶容那眼神像是喜欢了很久，沉淀在心里的，成了一种习惯。
夏又燃略有些紧张，都这么明显了吗，她自己怎么发现，她想了想，道：“是认识蛮早的，也喜欢了很久，跟她在一块就会很开心。”
嘴角都快飞上天了，能不开心吗？
尚文芸问：“那她喜欢你吗？”
这问题可把夏又燃问到了，不管是恋爱还是暧昧中，深爱的那一方永远是会缺失自信，夏又燃不清楚也不敢笃定，她也没有去想过这种问题。
若不是尚文芸问起，她大抵不会去碰这个问题。夏又燃没有答案，却抵挡不住答案的诱惑，“尚姐，你觉得叶容姐喜欢我吗，我感觉她对我很好，前几天还帮我公关，她平时很冷傲的一个人，那天还为我睡小休息室呢。”
“你说这么多，就是想让我说一句，叶容她喜欢你是吧？”尚文芸一语道破了她的小心思，“你说说你，能藏得住什么？我真担心你认识什么坏人，把你骗了你还跟着数钱。”
“不会的，我就喜欢她一个人。”夏又燃笃定地说：“除了不喜欢我这方面，其他方面她真的很好，肯定不会骗我的。”
“你……”尚文芸听着都觉着扎心，什么叫做“除了不喜欢我这方面，其他方面很好”，这得吃过多少苦头才能说出这种话？
偏偏夏又燃笑起来还是一副很知足、很开心的样子，尚文芸认真地道：“夏夏，我觉得叶经纪挺喜欢你的，那种感觉假不了，就看她自己知不知道。”
……
杂志拍摄约在星期六，夏又燃早早起来准备出发，恰好赶上叶亦含搬走，来来回回也就一个月而已，叶亦含搬了三次。
几个人现在客厅里看着她。
周凡茵刷完牙出来，来上前帮忙的，走过去又绕回了自己的房间，以前叶亦含老是骂她是个舔狗，说她喜欢奉承夏又燃。
其实周凡茵对她们三个都一样，准备早餐都是三个人的份，还会细心的按着大家的口味来分配。
至于顾知更呢，她看着冷冷呆呆的，可是每次谁不开心，她就会写个小段子逗她们开心。
夏又燃并不是什么都不会，而是团体要求，她必须给大家做副手，是她在迁就大家，并不是她塑料花瓶。
大家都在回忆以前的画面，有些久远了。
一开始叶亦含跟大家关系都很好，大家都有擅长的东西，配合起来，那默契的简直就是命中注定要成一个团，直到她跟邢千旭谈恋爱，一切都变了。
她提着行李箱出去的时候，尚文芸实在看不下去她那卖惨的样儿，帮着抬了一下：“东西我给你送过去，说实话现在不管看你做什么，我都觉得你在耍心眼。”
叶亦含房间空了下来，尚文芸让周凡茵和顾知更先收拾着，以后把这里当个练习室。
对于叶亦含的离开，大家心中还是有些感叹，毕竟合作了两年，不过就感叹了几分钟，那天叶亦含的造作，在大家心里都留下了阴影。
夏又燃去风尚比较早，到地方的时候没有看到叶容，就看到主编在盯场景，她过去搭了把手。
主编不舍得让她动，道：“都是些粗活，别把你衣服弄脏了，怪我这边没给你通知时间，害得你这么早过来，你先去休息一会，我喊人过来招待你。”
《风尚》之前都是和大明星合作，大明星忙，没几个能早到的，她们会把时间提前两个小时，没想到夏又燃这么守时。
“不用那么麻烦，我就在外面转转。”夏又燃很容易招待，就自个去外面逛，看她们这边的工作室。
溜达了快半小时，看到了叶容的车，她趴着栏杆往下看，叶容从车上下来，摘了墨镜看她，“你几点来的啊，怎么这么早。”
夏又燃老实回答：“六点。”
“六点？你一个人？”
夏又燃点头。
“这都什么事，你经纪人这么不负责的吗？”叶容道，“你在那儿等我一会。”
夏又燃本来想下去找她的，听到这话又乖乖站着，叶容重新回到车上，车往后倒就开了出去。
等了快半个小时，叶容又开着车回来，加快步伐上楼，走过来在她脑门上弹了一指头，“让你等着，你就一直在这里等着，一步都不挪开？”
“怕你找不到我。”
“多大的地儿，我还能找不到，给你的。”叶容从身后拿了个盒子，她刚刚过来的时候，一直背着手，这会才拿出去，“楼下的买的，味道不知道怎么样，先将就着吃。”
“你给我买的吗？”夏又燃惊讶地看着她。
“不然还能是谁？你以为谁都有那个资格吃到我叶容排队买的包子吗？”叶容抱着双臂，有点嫌弃地说：“人还挺多，也不知道身上沾到味了没。”
夏又燃捏着小盒子，她从来想过叶容会排队帮她买吃的，还是排了半个小时的队。那感动劲一上头，她就想为叶容做点什么，“那我给你闻闻。”
叶容挑眉看她，“你帮我闻？”
夏又燃点头，她很乐意效劳。
“好。”叶容冲着她勾了下手指，夏又燃走到她身边，叶容捏着领子往前一捏，道：“来，宝贝儿闻一下。”
夏又燃脸蹭地一下就红了，叶容穿衣服一向性感，衣薄，这件还是低领的，她目光稍稍一斜就能看到里面的风景。
“发什么呆啊，还是这样闻不出来，要把脑袋扎进去？”叶容说着又把衣服捏得更开，都不怕走廊有人过来。
“闻、闻出来了……”夏又燃抿紧了唇，快速侧过脸，像是被人攥住了呼吸一样，叶容的身材可真是好呀。
“什么味儿的？”叶容收了手指。
夏又燃支支吾吾，“嗯，没有包子味儿。”
“我给你买的又不是包子，哪来的包子？”叶容逼问着，非要她说出个子丑寅卯来，“夏又燃，我排队给你买吃的，你闻个味儿都这么敷衍。”
“没敷衍，就、就有股奶香味儿。”
这下换叶容愣住了，这小东西嘴里说出来的东西，真是一句比一句惊悚，“是吗，那你还挺会闻的，除了闻还看出了什么吗？”
还看出来什么……
夏又燃吞着气，“黑色的？”
“别的呢？”
“还有别的吗？”夏又燃木讷地看着她，心想着内裤也看不到啊，她对着叶容，犹豫地说：“那，那我再看看？”
“耍什么流氓。”叶容从兜里掏出一杯豆奶，然后万分嫌弃地往夏又燃手里塞，“本来打算扔了的，既然你闻出来了，那姐姐就请你喝奶。”
外面那种小摊卖的豆奶，五六块钱一杯的，也难怪叶容会嫌弃，可夏又燃拿在手里的时候又烫又香，拆了上面的包装咬着吸管喝。
“进去吃，冷死了。”
刚入秋的清晨还是有些冷的，里面的休息室没人，夏又燃把吃的放桌上，开了盒子，叶容说是在摊上买的，实际是附近很出名的一家网红店。
夏又燃往叶容嘴边送，叶容摇头，“我吃过了。”
夏又燃又送自己嘴里，一块一块的，再喝口豆奶，叶容饶有兴趣地看着她吃，道：“之后别跟小学生上幼儿园一样，上个班还那么赶着来。”
夏又燃乖乖点头，心想着：我不是赶着来上班，我是赶着来看你的。
她吃着小声问：“你最近还忙吗？”
“忙，过两天还要飞到国外，接国际大导的片子就是麻烦，我这个经纪人也要两头飞来飞去。”叶容看着夏又燃问道：“你之后忙不忙？”
“也要忙了，拍完封面就是发新歌，到时候要做好多活动。”
叶容啧了一声，略有些遗憾地说：“本来还想着你要是不忙，就带着你跟我一块出国玩儿。”
夏又燃眼睛亮了，“你要带我出去玩儿吗？”
“这不是你也忙嘛。”
夏又燃眼睛暗了下来，看着比叶容还觉得可惜，那愁眉苦眼的样子，叫叶容忍不住想捏她的脸，“想出去玩什么时候都有机会，再过些时候，我这边忙玩就带你去。”
“好。”
小孩就是容易满足，她这来来回回跑几趟也算是值得了，莫名她还挺喜欢这种感觉。
叶容继续看她吃东西，瞅到她喝的那杯豆奶，道：“吸管都咬成这样了，难道你现在跟我说话还紧张？”
“不紧张。”夏又燃说，“我是开心的。”
叶容漫不经心地说：“听说咬吸管的人性-欲都比较强。”
“啊？”夏又燃从来没听说过，赶紧解释道：“我小时候就咬啊。”
“那你小时候性-欲就很强啊宝贝。”
夏又燃无言以对，叶容说的那么点道理，她就是很小开始喜欢叶容，但是这么被说出来怪羞人的，她很没有底气的辩解，“我小时候都不懂这个，你懂吗？我觉得我不强……”
叶容上挑着眉，笑道：“强不强，我比你清楚。”
夏又燃把吃的往嘴里塞，腮帮鼓鼓的，叶容还想在撩撩，手机就响了，看了眼名字，眉头就皱了起来。
“你先忙吧，我吃完去找你。”
夏又燃吃吃喝喝，等叶容一走，她偷偷拿百度搜，真搜到叶容说的，咬吸管的人，性-欲比较强。
可把她吓得够呛，赶紧退出来。
她吃得差不多，主编先过来了，道：“真是不好意思，本来昨天就要布置好现场的，但是今天的主设计老师要求比较严格，我们加班加点的改，这才耽误了时间。”
“没事。”夏又燃脾气好，她今天空了一天的时间不着急拍。
主编对她这个态度是越来越喜欢，很神秘地说道：“我跟你说吧，我们这次走的造型是旗袍款，跟你正适合呢。”
“旗袍？”夏又燃脑海里就想起了那天洗手间的画面，该不是叶容让她们准备的吧，那也太……
主编有点卖关子的意思，道：“衣服是请的国际上很有名的设计师设计的，本来我们邀请了好几次，她的档期都排不开。这次我们把你把照片送过去，她立马飞过来加入了我们团队。”
“谁啊这么神秘？”
“Ashley，主持过几场时装秀的设计师Ashley，前几天还在国外抱了一座设计金奖。”
夏又燃问道：“Ashley？中文名叫池青那个是Ashley？”
“是啊，这次的服装都是由她设计的，待会她还要过来给你做造型。”主编往后看了一眼，然后笑道：“她过来了，正好介绍你们认识一下。”
说着，一个身材高挑的女人从走廊后面走了进来，她一身红色的西装，头发都梳到耳后，目光在触及到夏又燃的时候，轻轻地笑了一下。
这人便是国际知名设计师Ashley。
Ashley走到夏又燃面前，“好久不见啊，乔乔。”
夏又燃还在愣神，眼睛里满满的不可置信，这不是她和Ashley第一次见面，她们早在国外就认识了。
“你好。”Ashley同她打着招呼。
夏又燃回：“你也好。”
Ashley一笑，“怎么两年没见，你就不认识我了，变得这么客气了？”
“没有没有。”夏又燃连连摇头，“我是太惊讶了，之前也没听到消息说你要回来啊。”
Ashley说：“回来转转，找找灵感。”
这热络的打招呼方式……本来要介绍她们俩认识的主编很是不解，试探地问：“夏夏你跟Ashley之前认识吗？怎么都没有听说过。”
Ashley点头，“乔……夏夏以前是我的灵感来源，我们认识很久了，合作了五年。”
“五年？”主编惊叹了一声，“比我认识你还要久，那你之前还跟我假装不认识夏夏，说很欣赏夏夏！”
Ashley说：“没假装不认识，只是两年没联系了，我也是怕夏夏不认识我。”
说到这个，夏又燃也是才想起来，之前主编说她们造型师对她很感兴趣，她还以为是主编客气的说法。
“那我今天的造型师是你吗？”
等Ashley点头，夏又燃笑道，“我们好久没有合作了，我很期待呢。”
“叶经纪来了，赶紧把沙发套换个色，桌上的花也换一下，快快快！”两人的对话被旁边的工作人员打断，几个人急吼吼的换着桌上沙发上的东西。
Ashley朝着大家说的方向看去，就见着个戴墨镜的女人过来，鼻梁上挂着不规则的橙色墨镜，防滑链勾在耳朵上，酷酷的，很是性感。
更吸引她注意力的是叶容身上穿着低V领子的黑色内衬，肩膀搭着黑色的西装，若不是颜色不同，就和她身上这套撞衫了。
两人都在打量彼此，从脸到穿着，女人之间的较量往往就是不动声色的。
视线对上之后，又同时落在夏又燃身上，那种无形的压力压在了夏又燃身上。
夏又燃刚想介绍她们认识，叶容收回目光从她们俩之间走过了过去，态度一下就冷了。
有人小声议论起来，“操，撞衫了！叶经纪待会要发脾气吧？”
“好奇怪啊，咱们还没有换沙发套，叶经纪就已经坐了下去了，她也没有说桌上的花。你说，她那个表情是不是要发大火。”
“工作工作，待会偷偷都换了，今天咱们都有的忙，这俩人都挺挑剔的，你那边也抓紧点，不然Ashley老师又要说我们的布景了。”
“不怕，Ashley老师比叶经纪要温柔，她又不会怼我，我先去忙了。”
气氛很不对，叶容的助理小声解释道：“Ashley跟夏夏认识，她们应该就是好朋友关系。”
“她们认识？”
“嗯，听主编说合作很久的朋友了。”
叶容哦了一声。
她心里燥的很，就出去了一小会，怎么夏又燃身边就多了个人，她刚在门口听到了，夏又燃跟那个什么Ashley聊天的时候，笑得格外的开心。
这种感觉从心底生出来，凶猛地有些难以掌控，叶容身体往后靠，问道：“待会我的造型谁来做？”
助理道：“是《风尚》的首席化妆师。”
叶容往前面看，“不是她吗？”
助理解释着，“不是，怎么了？”
“没怎么。”就是看那个Ashley围着夏又燃转来转去，她就很不爽，非常的不爽。
助理盯着看了一会，跟着感叹，道：“可还别说，Ashley是国际顶级的设计师，把景布的挺好看，夏夏待会的造型肯定是一绝。”
叶容一声冷声，“夏又燃什么时候不绝了，你没听说过，美的都是人，化妆只是提个色，只要人好看，怎么化都好看，美人美骨，跟化妆有什么关系？没见识。”
这话还真没听说过，是您自个编的吧。
助理莫名其妙的被怼了一下，总觉得叶容今儿的脾气比以往更要冲，而且里面都带了一点特殊的味道。
她撞着胆子说：“叶容姐，你早上吃的什么，怎么醋味儿过浓啊。”
作者有话要说：叶经纪：你号没了。
吃个醋，开个窍，啧啧。感谢在2020-06-1217:47:59~2020-06-1318:20:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：姐姐的女朋友、1291893410瓶；提剑入你心6瓶；李柒呇1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 35章

酸？叶容抬手袖子闻着,“不是只有豆奶香味儿吗？”
助理笑得神神秘秘，此酸非彼酸啊。
叶容皱眉说道：“下次多吃点钙片在说话,长点智商,还有,把这个花拿走，不知道我对这个花粉过敏吗？”
助理赶紧把桌上的花拿了出去，从包里拿药给叶容,道：“你先把这个吃了,她们拍这个好像要用点这些花,不行我去跟她们说一下,尽量把花换下来。”
“不用,把药要给我就行了。”叶容就着热水吃了药,眉头皱得紧紧的，等那几个工作人员过来,连续刷了几记刀眼过去。
直到化妆组提着箱子过来,屋里的气压才降下去，杂志方准备了两个化妆间,叶容的在隔壁。
叶容摇头道：“不用了，把东西都搬过来，给你们主编省点钱。”
大家心里纳闷，却是不敢多问,以前叶经纪带自家影后来拍封面的时候，看着她们的化妆间都会狠狠地指责一番，说她们小气。
没想到叶经纪现在要和别人共用一个化妆间。
千年难得一见啊。
“叶经纪是我们的服务让您不满意了吗？”工作人员卑微地说着,那态度好像是美容院对待自己的sssvip客户。
叶容说：“行了，去忙吧，没跟你们生气。”
工作人员几乎哭出来，谁说叶经纪不会温柔，听听这多温柔！叶经纪的温柔可以杀人了好吧！
两边进入工作状态，叶容的发型弄得比较简单，额前的头发全理到额后，后面的头发编成一根，只有一缕很是不服帖的落了下来，像是对化妆师的管理很不逊。
很个性的形象，化妆师选择保留这一风格，再就是脸妆，她的眉毛描得比以前粗一些，颧骨、颌骨，都扑了粉，把脸上的英气全提了上来。
原本她气质就很强势，现在添了种霸气和残忍，挺难以接近的人，这会看着更让人畏惧。
叶容问：“你们给我选了男角？”
“不是，就是个女角，要是男角会把你的头发收起来，待会换衣服你就知道了。”
叶容看着镜子，这个范儿她还挺喜欢，她道：“不错，有点意思，你们这段时间有进步。”
化妆师热泪盈眶，把她的衣服取过来，“叶容姐，这是给你准备的衣服，你要不要去试试？”
白衬衫、黑色军裤、还有黑色马靴。
“制服诱惑啊？”
化妆师小姐姐怪不好意思的，“也不算制服诱惑，就是走风格，这是下季度的新款，叶容姐，我觉得你现在穿着一定很好看，肯定超级帅。”
叶容倒没想到她们会来这么一套，刚要拿衣服就察觉到有道目光在偷看她，她很快捕捉到了，就瞧着夏又燃在看她那套衣服。
应该是听到了“制服诱惑”这几个字。
叶容懒懒地说：“不着急，让夏又燃先去。”
夏又燃立马将目光收了回去，她要做的发型比较麻烦，民国那种盘发，额角还别了一朵白色茉莉的网纱头花，有点像从国外留洋回来的大小姐。
“可以了。”Ashley欣赏地看着她，道：“其他头饰先不戴，夏夏可以去换一下裙子，出来的时候再补口红，小月去把夏夏的衣服取过来。”
她的助理跑得飞快，直接提了个箱子过来，所有人的注意力都被箱子吸引到了，国际设计师，衣服肯定和她们平时设计的不一样。
夏又燃进到更衣室换衣服，这几分钟大家都停止了手头的工作。
旗袍是黑红款，水滴领，领口一颗暗扣，露出了胸前的肌肤，白皙的，一眼望去满是风情。
裙侧的衩线从大腿蜿蜒到膝盖，用绳扣掩着，多了一层若隐若现，再往下是百褶的鱼尾。
夏又燃身材本就好，这下被包裹的更是玲珑有致，最妙的是，这身裙子是暗红色的，不是以往那种金色、白色，嫩颜色，把夏又燃衬得有点妖。
清纯的人穿着妖欲。
夏又燃可不就是这样吗，看着清纯、单纯，什么都不懂，但是勾引撩拨叶容的时候，能做出比她还涩的事。
Ashley对夏又燃的了解，不是设计师对模特的了解，而是对夏又燃这个人。Ashley用很欣赏的眼神看着夏又燃，问道：“喜欢吗？”
“喜欢，很漂亮。”夏又燃非常满意地说着。
Ashley又让她坐回椅子上，站在夏又燃身边给她弄头发，夏又燃自己涂口红，很嫩的颜色，像是小姑娘在禁忌的边缘试探，要越出墙头。
只是红黑色的旗袍，配着Ashley身上红黑色的西装，怎么看都像是一套情侣装。
不止叶容一个人看出来了，助理瞅了两眼，赶紧催叶容换衣服，道：“叶容姐你再不换，你的小娇妻就要跟人私奔了，这你还能忍？”
“别胡说八道。”叶容面色不悦，却还是压着自己的性子，她再理这种感觉，偏偏越理越不悦。
足足一分钟，情绪没理清，却把自己气的够呛。
她从夏又燃身后经过的时候，她特意往镜子里看，视线交融间，夏又燃匆匆别开了脸，有点害羞呢。
叶容把外套脱下来放她椅靠上，手撑着椅靠，“挺漂亮的。”说着，她单穿着里面的低V内衬进了更衣室。
两件套衣服换下来挺简单的，只是叶容出来的时候，发现夏又燃位置上人空了。
“夏夏去拍内页了。”助理冲着她比了一根手指，“叶容姐，你是这个，太绝了，真的太帅了！真的，就你这一身穿下来特别像大军阀，桀骜不驯的少将，我都想给你当姨太太……”
话说着，叶容的眼神扫了过去，助理眼睛只冒红心，嘴里却转了话，“……的丫鬟，给你姨太太当丫鬟。太帅了！”
“滚！”
“得勒！”
就在助理要走的时候，叶容又把人叫了回来，“夏又燃去哪了？”
“她拍内页去了，单人的，你还要等会。”
“过去看看。”
影棚那边，夏又燃已经开始拍了，Ashley在旁边指点。
两人配合的很默契，Ashley一个眼神，夏又燃就能懂，按着她的想法来，摆出各种风情的姿势。
夏又燃靠着旁边的木门框，一脚夸出了门槛，然后她捏着旗袍边，轻轻地甩了一下，露出了腿侧的白，点到为止。摄影师快速按下快门，拍下这美的瞬间。
之后夏又燃坐在圆桌边，桌上一杯清茶，她手里拿着圆扇，悠悠地摇动着，不像是喝咖啡，倒像是在等谁。
叶容看多了夏又燃害羞的样子，她还是第一次知道夏又燃能把心里的欲气拿出来，大着胆子，表现出最性感的美。
有点惊讶，同时有点理清能那种不舒服的感觉了，她养了许久的宝贝儿，突然穿着性感去私会别的小情人，叫她怎么能不生气？
“爷，别生气，喝杯茶降降火气。”助理把杯子递给她。
叶容抿了口，涩死了，“下次别买这个牌子。”
助理做了一个我懂的表情：爷，我懂，你心里苦。
“你奖金没了。”
“爷我哭了。”
偏偏那边夏又燃端起茶杯抿了一口，镜头推进，那瞬间有很多咔嚓声响起，夏又燃看到了叶容，嘴角的笑叶跟着盛开了。看到这一幕的人都分不太清楚，到底是摄影机的定格画面的声音，还是笑盛开的清哼。
夏又燃状态好，半个小时拍完了，她慢慢的往叶容身边蹭，道：“你穿这个真好看。”
“你旗袍也不错。”叶容回夸着。
“你真的真的很好看。”夏又燃加重了语气。
叶容上面是贴身的白衬，收得很紧，扣子正在胸口，胸口撑起了满满的诱惑，下面则是军装裤配黑色军靴，皮带收得紧，腰线很直，两条腿被衬托的直又长，尤其靠着门看人的时候，有种危险的感。
叶容哦了一声，“知道了。”
夏又燃一肚子的词一句也没用上，她还想夸一夸叶容。
“我去拍了。”叶容开始走位，她拍的和夏又燃一个景，一个在屋里，一个在屋外，那种感觉有点像是来捉妻子回家。
艺术指导还是Ashley，Ashley笑道：“叶经纪，第一次合作，很高兴认识你。”
俩人虽然注视了许久，但是没有正式交流过，叶容点头，“同样荣幸，之前看过你主持的时装周，很棒。需要我怎么配合？”
“最适合你的状态。”
叶容长腿交叠着，手搭在红木扶手上，气势很强，主编过去给她递了两次道具，她没要，只是让助理把眼镜递过来，她一向不爱别人盯着她的脸看，拿着她的眼镜往高挺的鼻梁上戴，正挂着旁边的防滑链，摄影师就给她拍了一张。
“绝了，叶经纪戴上墨镜的样子，真是又酷又拽，我把膝盖卸下来给你了。”
“请叫我们叶经纪——容爷，这样更贴切！”
“叫叶爷也行。”
面对大家的夸赞，叶容毫不谦虚的收下，还露出一种不屑。
瞧瞧我容爷的气质，性格差点怎么了，天生的，这是她的特性，多帅啊，那眼镜戴的，不知道我容爷缺不缺小姨太。
叶容对扩充后院什么的没什么意思，一脚踩在刚刚跨过的门槛，手上拿着马鞭，目光冷厉。
摄影师本来以为她在看自己，按快门的时候手还抖了一下，拍完才反应过来是自己旁边的夏又燃。
Ashley微笑道，“叶经纪把气势把握的很好，可以试试屋里的效果。”
迈过门槛的瞬间，叶容的手一挥，马鞭抽在圆桌上，青花瓷杯被抽得裂开，浓香的茶水四溅，摄影师快速捕捉画面，那镜头感，他要忍住尖叫。
当可可爱爱的大小姐被残忍暴虐的军阀看上，然后发现大小姐在茶楼见小情人……那画面不敢想象，狗血，刺激，酸爽！大家很期待后面的感觉！
操，纸巾借我擦擦鼻血。
Ashley说了句“ok”，叶容的内页就拍完了，拿纸巾的工作人员意犹未尽的叹了口气，直到听到说双人封面还没拍，又原地复活。
叶容把马鞭放在桌上，让助理送纸巾过来，叶容踩在椅子上把马靴上的茶水擦干净。
助理两眼放光地看着她，“叶容姐，你刚刚特别……”
绝？美？艳？
叶容交叠着腿，她听这种话已经听得太多了，直到她那个助理嘴里吐出两个字：“特别-色。”
叶容被呛住，咳嗽了两声，用眼神睨着助理，“悦悦，你是不是下个月的奖金也不想要了？”
“别啊姐，你色，但是色的很好看，尤其是看夏夏那表情，我怀疑你要拿鞭子抽她，但是你不下流，不龌龊。”
“滚。”
“得勒。”
接下来拍得双人封面，封面要的艺术感要求比较足，两位主角休息的时候，艺术组开始换场。
原本拍了民国风的景，大家都以为封面也是这个风格，但是等Ashley更改场景的时候，大家就不得不惊了一声。
工作人员按着她的要求，延续了叶容抽茶杯的风格，在地上铺上了碎片，青花瓷的碎片，每一片的裂痕都不规则，似人被人用力撕碎扔在地上的。
这样的布置Ashley还是没满足，让工作人员拿了表盘过来，用力把表盘掼在地上，表盘落地既碎，时针、分针、秒针全崩溃，支离破碎的。
她在用现代的破碎去撞击以往的风情吗？勾起现代人对民国风的探索欲，把商业化和艺术结合的很融洽。
啧。
Ashley布置好现场，再扭头看她们俩，“待会拍摄还是跟刚才一样，你们俩自己找感觉，摄影师捕景就好。”
叶容握着马鞭站在门口等夏又燃，夏又燃稍微提了下裙摆，站在她旁边，两人看着很登对。
Ashley却摇起头，“比起刚刚单人照，你们现在这个差太多了，我想要一点与众不同的，跳出以往拍摄封面的古板风格。”
摄影师茫然地问：“什么风格？”
“刚刚那种风格。”Ashley道：“军阀X大小姐。”
Ashley在艺术方面一向苛刻，没来之前，《风尚》不管是拍内页还是封面，只要表情到位，动作OK，她们半个小时就能收工。
不管是从拍摄角度，还是人物表情绪，没一点在她的及格线上，这个版本肯定过不了。
虽然叶容和Ashley这两座大佛的气场不太对，但是在对待事务方面，她们很有共鸣的，有着同样的苛刻，叶容向Ashley投去了认可的目光。
“那就改吧。”
叶容偏头看向夏又燃，“靠过来一点。”
夏又燃听话地靠过去，刚要询问姿势，叶容伸手将她头上的发卡取了下来，动作太迅速，等夏又燃反应过来伸手去挡，就来不及了。
夏又燃疑惑：“你要这个做什么？”
发卡是很普通的款式，扭成了奇怪的规则的形状，上面有朵盛开着一朵花，叶容捏着那根发卡看了看，道：“茉莉花啊，还有珍珠当流苏。”
她道：“你以前读书有没有遇到这种情况，有些男孩喜欢小姑娘，没胆子去告白，就可劲的欺负人家小姑娘，揪头绳，扯小背心带。”
夏又燃从小颜值高，被人追过很多次，这种情况遇到过很多次，她认真的说：“很烦，我特别讨厌这种男生。”
叶容笑道：“可是我今天就想做这样的人，追不到自己喜欢的小女孩，就欺负她，狠狠地欺负她。怎么办呢？”
怎么办？夏又燃把叶容带入这个设定，要是叶容坏坏的欺负她，那肯定就是另一幅态度了啊。
被喜欢的人欺负，肯定嘴上装作生气，实际心里喜欢死了啊。
夏又燃在心里偷笑。
叶容的手解开了胸口的两颗扣子，捏着发卡夹在两颗扣子中间，大茉莉挂在胸口摇摇欲坠，像是功勋章一样，挂在她胸口炫耀着她的战绩。
风流，帅。
大家被她这一顿操作秀呆了。
叶容耸肩，“好看吗？”
好看，还有种坏坏的感觉。
夏又燃想，她要被这样的人欺负了吗？
“我觉得可以再大大胆一点。”叶容语言上欺负了人还不算，还把人抵在门口，拿着马鞭取顶她的下巴。
夏又燃羞耻的脸都红了，只能被迫将头扬起，也就这一下，艳红的唇占据了叶容的视线。
想挣扎，想偏过头，叶容的手忽地落在她腿侧的开衩处，不仅阻止了她的动作，还挑起了细胞里的熟悉感，手指在腿侧流连，又突地钻进了裙身。
夏又燃下意识的拒绝在她指尖的跳动变成迎合，她不觉间抬起身体，脆弱的，敏感的，拒绝的防线之间出现了断折。
叶容贴着她的耳朵，嗅到了香水味，很上瘾的柑橘香，鼻尖在耳垂上轻蹭着，叶容问：“宝贝儿，你跟她什么关系。”
镜头里，军阀紧紧地扣着她的大小姐，那质问的眼睛里是满满的占有欲，似得不到一个回答，就会变成灼人的火焰。
作者有话要说：叶经纪：好酸好酸！
好喜欢大军-阀和大小姐～
感谢在2020-06-1318:20:55~2020-06-1418:14:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：玉律、合午、6671个；
感谢灌溉营养液的小天使：银河之上的你10瓶；两条哈士奇5瓶；刷刷碗3瓶；沉溺温柔2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 36 章

这话问的夏又燃愣然,以至于她这个表情保持了很久，叶容是在问她和Ashley什么关系吗？
怎么说比较好？
“发什么愣啊。”叶容的声音从喉咙里发出来,连带着夏又燃的耳朵跟着震动。
太有重量的问题,夏又燃变得慎重起来,她吞了口气，嘴唇翕动着，“就是普通……”
“普通吗？我怎么觉得不普通。”叶容反问回去,她站直身体,手指从夏又燃的旗袍里抽了出来,当然抽出来的时候,还在某个边缘刮了一下,像是在惩罚她。
在场的人都感觉到了她身上森冷的气势,只是没人敢把她们叫下来。
还有一个原因，就是这一幕太好看了,有点像是电影,军阀大人要好好收拾她的小娇妻。
叶容那一身紧身的制服，严肃的冷眸冷眼,就差没在腰上别上一根枪了。
要是真有枪，盯着她们看的几个人都要挨枪子了，尽管如此，如果能开镜外音,大家还是要喊：搞起来，快搞起来！
“对呀。”夏又燃手指在门框上扣了一下，眼睛很飘,她不太敢看叶容，可就在叶容要往前逼近的时候，她突然俯下身，咬住了叶容胸前的那朵的茉莉，一点点的将茉莉花叼了出来。
这可是很多人一起盯着看，还有镜头跟拍，叶容都被她的动作惊了一瞬，也就这一瞬，夏又燃不仅把茉莉花叼走了，还抽走了她手里那根马鞭。
“你……”
“我出来找你的。”
什么军阀的逃跑小娇妻，不存在的，小娇妻就是从家里偷偷跑出来见自己的心上人。
夏又燃曲起腿往前一顶，脚踩在门槛，又抓住她胸口的布料，将那敞开的扣子快速扣上一颗，抚平了上面的褶皱。
原本风流倜傥的军阀大人气势瞬间弱了下去，这种感觉可不好受，军阀大人挡了一下她的手，要保住另一颗扣子。
说到占有欲，夏又燃更胜一筹，叶容解开扣子的那一刻，她也觉得好看，觉得叶容酷酷的，尤其是叶容欺负她的时候，她好喜欢这种感觉。
可是摄像机一开拍，夏又燃心里就不舒服了，腾起一种难言的不爽，叶容这种风情只能她一个人看，凭什么拍下来要给很多人欣赏，凭什么啊。
她很不舒服，就要给叶容扣上。
现在叶容挡住了，弄得她更不舒服了，她皱着眉，咬在嘴里的茉莉像是又盛开了一般，碰到了叶容的下巴。
触感略痒，叶容失神间，双手被夏又燃攥住，夏又燃直接用马鞭在她双手上打了结，来了个实际的捆绑。
所有人：“！！！”
夏又燃胆子太大了吧！
事实证明，她胆子还能更大，夏又燃不仅绑了叶容，她还趁势把叶容往前拉，将另外一颗扣子给系好，再将叶容推在墙壁上，去弄她额前的头发。
之前化妆师理了好几次，都没有被收拾好的头发，就这样轻松的被夏又燃理服帖了，原本吊儿郎当的大军阀，气势收敛了很多，全身散发着禁欲感。
像是浪子回了头。
卧槽，这种感觉！
一套动作行云流水，大家眼睛都不敢眨。
任谁都没有想到，叶经纪，容爷，那么张扬的性格，居然也会有服帖的时候，最要命的是，夏又燃给她整理的时候，叶容嘴角露出了一抹笑容，宠溺的、很无奈的温柔，她允许夏又燃继续放纵下去。
夏又燃被宠到无法无天，没有一点惧怕的意思，一手捏着马鞭，抬腰，仰着下巴将嘴边的茉莉往前送，叶容稍稍低头将茉莉咬了过来。
大小姐在捕获军阀的同时，也放低了自己的姿态，叶容把花捏在指尖，夹在了夏又燃额前，珍珠流苏落在她眉心，比她之前那个装扮更要美。
红唇又似血，和白皙的肌肤成了鲜明的对比，烈焰一般的诱惑着人吻上去，生生让人出来的一种，想把她衣服撕碎的感觉，把她嘴唇咬破的冲动。
她天生就会勾引人。
叶容用力地闭着眼睛，再睁开，艰难地把欲望给压了回去，她看向旁边眼睛里能晃出光的助理。
等助理把外套送过来去，叶容立马把衣服搭在夏又燃身上，遮住她身上的春光，捏着她的下巴让她起来了。
“可以了吧？”叶容问着。
摄影师比了个OK，对她们刚刚的表现非常满意，跟主编一起商量刚刚拍下来的样片，每一张都很好看，他挑不出来最好的那一版本。
“还能愣着干嘛？”叶容把手抬起来，故意放在夏又燃眼前，有点训斥她的意思，让她赶紧解开。
刚刚陷入那种感觉，夏又燃胆子可以比天大，现在回过神，只剩下尴尬。
“我这就来。”
“先不着急，站累了，找个地方坐一下。”叶容说着往前凑了一些，两人几乎要脸贴脸了，夏又燃紧张地看着她，“怎么了？”
“眼镜。”
“哦。”夏又燃将她滑下鼻梁的眼镜往上推，再收回手指的时候，瞥见了叶容嘴角的笑。
她好像有点开心哎。
夏又燃不知道她在开心什么，转身就看到Ashley站在她不远处，Ashley看她们两个看了很久，她拿着刚泡好的咖啡递过去，道：“拍一天，辛苦了。”
“不幸苦，倒是麻烦你了。”夏又燃很客气的说着。
原本俩人还像好朋友叙旧，这会说话就带了点距离感了，Ashley道：“你跟叶经纪配合很默契，很熟吗？”
夏又燃嗯了一声，她喜欢听别人夸她和叶容，眼睛藏不住事的眨着，“叶容姐人厉害，什么都会，她带着我拍的。”
“夏夏也很厉害，比我们上次见面要厉害的多了。”Ashley将额边的发顺到耳后，她笑得时候很温柔很阳光，有种大姐姐的亲切感。
夏又燃握着咖啡喝了一口，道：“对了，你这次回来待多久啊。”
“目前还没定，我打算把工作室开到国内，国内也有很多风格可以探寻，比如你身上的旗袍，就是我想到的新灵感。现在穿旗袍的人不多，但是它永远不会退出历史的舞台，不管用什么风格的设计去触碰它，都会产生新元素的潮流。”
Ashley说起设计的时候很善谈，“我还想从你身上找找灵感。”
“好啊。”夏又燃答应的快，然后发觉有人在看她，顺着视线看过去，不远处叶容正坐在沙发里，把被马鞭捆住的手往上抬，一副等了她很久的样子。
夏又燃忙道：“我待会找你啊，我先去帮叶容姐解下绳子，聊着聊着我就把这个忘记了。”
叶容手腕上那个结根本不算个结，稍稍用点力就能解开，夏又燃跑过去的瞬间，某种拉锯战开始了，隐形的，在空中飘来飘去，而且双方的战斗力都不小。
夏又燃动作很小心，解绳子的时候一直看着她的手腕，生怕给她蹭破了皮。
“吹一个。”叶容把手腕往夏又燃嘴边凑，夏又燃脸皮薄，没好意思吹，叶容就逼着她，故意嘶了一声，“宝贝，你咬这么重，几天没吃肉了？”
“我没张嘴啊。”夏又燃一脸茫然。
叶容指着自己的手腕，夏又燃很费劲地去看，才看到一点红，她老老实实的点头，“嗯……好像是的，可是我真的没咬你啊。”
“那怎么红了？”
“可能……可能我刚刚绑你的劲用大了，待会我去买点药。”
“胡说，明明就是你刚咬的。”叶容不饶人，把人怼到角落把手贴到她唇上，“让我看看是哪颗牙齿咬的。”
夏又燃肯定没咬人，但是叶容一直碰瓷，她实在没辙，只能嗯了一声，叶容低声笑，“真的想吃肉了？才几天啊，难道那句话说的对，咬吸管的人性……”
“没有！我就是饿了，想吃排骨！”
“真饿了？”
夏又燃嗯了一声。
叶容很不明意味地看着她，再把助理叫了过来，道：“千悦，待会去会所要个包厢，我带夏又燃出去吃饭。”
千悦比了个OK，顺带着瞅向她的手臂，就那么一点点红，怕不是走两圈就消了，真是一个爱演，一个爱哄。
就算看破了，咱也没那个胆子说。
千悦给会所打完电话，主编就过来了，道：“容爷，今儿拍的感觉不错啊，待会我们一起吃个饭吧，我做东，顺便介绍一下Ashley给你们认识。”
“那可真不赶巧。”叶容一脸遗憾地说，“刚刚我助理给我定了会所，我跟夏又燃约了，总不能折了小姑娘的面子。”
“啊？”主编是想把夏又燃一块约上的，寻思着叶容愿意来，夏又燃就更容易说话了。可是现在叶容和夏又燃约了，倒是不好拆散她们两个，就是这个逻辑，总觉得哪里转不过来，奇奇怪怪的……
千悦在心里叹了一声，不懂就对了，一般人哪比得上容爷的道行啊，小手段玩得一溜溜的。
“那是挺不赶巧的。”主编一脸可惜的叹了口气。
叶容大方地安慰她，“没事，这次没时间还有下次，你们总不可能就邀请夏又燃一次吧？”
“肯定不止一次啊。”主编很欣赏地看着夏又燃，“刚刚我们把夏夏的样片发给合作方，合作方对夏夏都很满意，还问我夏夏有没有时间去参加时装周。”
“有时间。”夏又燃点头应下。
“那就得了。”叶容说，“下次你邀请她来，我再跟你们一块吃饭，下次一定给你面子。”
主编一口应下，应完才反应过来，下次叶容还来啊。
叶容笑着起身去更衣室换衣服，和Ashley擦肩而过的时候，主动打了声招呼，“挺不巧的，下回我们再约，我手下那两个影后特别喜欢你的风格，希望以后有机会合作。”
“一定。”Ashley微笑着冲夏又燃颔首，夏又燃说不出什么感觉，整个人都挺懵的，按道理来说，她和Ashley是老朋友，今天成了搭档，于情于理都应该叙叙旧，只是……
不等她想出来怎么回事，叶容冲她抬了抬下颚，催促道：“快去把衣服换了，穿严实一点。”
“好的。”
叶容又把外套扔给夏又燃，人是她的，她可以摸可以逗，别人却不能看，满满的都是占有欲。
夏又燃换好衣服跟在叶容身后，好不容易理清楚了，一开始是叶容说请她吃饭，可是从叶容口中就成了她请叶容，还被叶容用来当做拒绝别人的借口。
倒不是因为谁请客的问题，而是这里面的深层意味。
叶容坐在她旁边，似看穿了她心中的想法，道：“我付钱你请客，算是你邀请我吃饭吧？所以我跟主编说，你约我吃饭，这么说没问题吧？”
她语速有点快，夏又燃眼睛眨了又眨，脑子还没跟上她的节奏，感觉她说得挺很有道理，跟着点了点头。
“那不就得了，除非……”叶容来了一个灵魂拷问：“你不想请我吃饭吗？”
“想！我很想的。”夏又燃一口应下。
“嗯，跟她们一块吃饭开口闭口都是工作，把你未来的工作时间明明白白的，你不烦吗？”
“烦！”
女团每天都是训练，有时候训练的东西以后也用不上，就是不停的跳，夏又燃偶尔也很想躺在床上睡一整天，要是能更叶容出去那就是美上天。
叶容满意地点点头，然后把车窗摇了上去，身体往后仰，眉头轻轻的挑动着，嘴角的笑一下又一下的跟着起伏，笑到憋不住就咳嗽了一声。
整个人看着就开心的。
夏又燃也不知道她在开心什么，看看身上的衣服，也不是很冷，但是披着叶容的衣服，她有点飘飘然，和窗外Ashley对上视线的时候，也没觉得尴尬了。
千悦啧了一声，可怜的夏夏的啊，被套路了都不知道，她重重地叹了口气，没忍住道：“容爷，咱们做个人吧，过头了啊。”
“怎么了？”夏又燃一脸疑惑。
“没什么事。”叶容恢复到严肃的表情，跟千悦道：“你把车开到前面路口把车停下，我有话要跟夏又燃说。”
千悦心说，怪我这张臭嘴，这下惹到大灰狼了，大灰狼怕是要对小羊羔下口了。
她万分贴心的把车停在前面比较隐蔽的路口，然后下车把车停下来，自觉的从车上下去，她背过身，道：“我去买两杯奶茶，待会过来开车。”
千悦拿出手机正经八百的找地图定位，听到有开车门的声音，再扭头看，就见着叶容直接坐在了驾驶位上。
容爷这是改性了？
叶容纳闷又好奇地看向叶容，想要问她怎么没耍流氓，下一秒叶容打着方向盘，脚踩着油门把车开走了，只留下了些许灰尘迷了千悦的视线。
“？？？”
一直等车跑没影儿了，千悦才反应过来，她被叶容甩了，直接丢下车甩了！这烈日当头的，千悦那是一个透心凉，想哭都哭不出来了。
叶经纪太狠了！
容爷可太腹黑了！
叶容车开得迅速，夏又燃也在惊讶，往后面瞥了几眼，“你助理千悦她还没上来啊。”
“不用管她，手机地图软件那么发达，她自个打车就回去了。”叶容说。
“哦。”夏又燃把目光收回来，隐隐约约反应过来了，叶容是不是要跟她单独相处啊。
单独相处哎。
“那你刚刚要跟我说什么啊。”
说什么？叶容就是随口编了一个理由，现在看来是要说点什么了，她道：“我想说的话还真不方便让千悦听到。”
“什么话？”
俗话说好奇害死猫，这是夏又燃非要问的，可怪不得她了，叶容道：“你刚刚穿着旗袍屁股撅那么高，看着挺好RI的。”
夏又燃有想过叶容会说的比较涩，可是没想到她涩得那么直白，听得她就挺受不住的，小腿开始发抖。
“你怎么说话怎么那么……那么粗俗啊。”
她一直觉得这种话只有粗鲁的人才会说出口，可是从叶容这种高傲、艳丽的人嘴里说出来，就有种特别的下流感，深深的刺激着耳膜。
叶容问：“不爱听了？”
夏又燃不好意思，耳朵发热。
也亏得叶容车技好，不然一边开车，一边撩夏又燃，多半是要多出事，叶容嘴上很不饶人地追着说：“那行吧，我下次不说了，我也觉得，这么说有点粗俗，女孩子嘴里怎么能说这种话，是吧。”
“不是的。”夏又燃声音小如蚊声，“也不是不爱听，就是害羞，我经常这样……害羞。”
声音轻飘飘的，像是泡上了一杯茉莉香片，勾着一抹若远若近的香味，茉莉的清纯，尾调却是欲念的勾弄。
叶容握方向盘的手又加了把力，“那怎么不说大声点。”
夏又燃清完嗓子，“喜欢。”
声音比之前大，也很干脆，叶容就喜欢她软软服服帖帖的样子，不枉费她花心思把夏又燃弄出来。
车开着开着她就笑了。
这感觉太爽了。
作者有话要说：求一下作收～给我的作者专栏加个收藏我就有更多的动力码子了！！指不定我就日万了！谢谢大家！
感谢在2020-06-1418:14:29~2020-06-1515:57:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：玉律97瓶；金知妍老攻2瓶；千玺在下我在上、浮光吃茶不喝酒、李柒呇1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 37 章
 
一顿饭早早的结束了,时间还早，叶容没着急把人送回去,就载着夏又燃出去玩儿,车在喧闹的城市里飞驰,到了郊外，速度才缓缓降下来了。
两边是防护栏，路上的人三三两两,小情侣们牵着手,叶容每次遇到这样的场景,会加速让车带起一阵风,吹起路面上的树叶,让树叶迎面朝着他们扑去。
“知道我要带你去哪吗？”
“不知道哎。”夏又燃往窗外看,隐隐看到了海，她把车窗摇下来仔细看,然后惊讶地道：“是海,我们要来看海吗？”
叶容再往前面开了一些距离，就把车停在海岸边,她先下车，绕过来给夏又燃开门。
下车的瞬间有海风吹过来，从脸上过，很温柔的,就是湿咸的味道不太好闻，夏又燃把吹乱的头发理好，问道：“你怎么想到来这里玩啊。”
“之前不是说了么,带你出来玩儿，大玩儿没时间，小玩放松一下还是可以的，你经纪人没给你打电话吧？”
“还没……”夏又燃话还没说完，手机铃声就响了，屏幕上跃出来的名字还真是尚文芸。
叶容扫了一眼，就去开后备箱了。
夏又燃滑开屏幕，尚文芸急切地问：“夏夏，你跑哪儿去了，怎么没让小圆跟着你？”
小圆是夏又燃的新助理，夏又燃道：“她没告诉你我跟叶容姐出去了吗？”
就是因为跟叶容出去，尚文芸才担心，“你们去哪玩儿了啊？你晚上记得早点回来啊，这大半夜的，你们两个女孩儿不安全。”
“我知道的，我们在海边玩。”乖乖崽夏又燃把位置报了出去，还带着点炫耀的意思，“海边可美了，我玩一会就回去了，你别担心啊。”
“行吧……注意安全，这么晚了你们别水里啊，大晚上的天多凉啊，晚上回来给我打了电话……”
尚文芸吧啦吧啦说了一大堆，夏又燃看看海岸线上那轮正在往水里钻的夕阳，连连嗯了好几声。
挂完电话，夏又燃蹭到叶容旁边，叶容拎了一个袋子出来，里面装得都是小零食，看着就不是叶容会去买的东西。
“让千悦去买的，正好她在商场那边。”
“你不是把她丢在路边了吗？她不生你气吗？”
“生啊，但是我说给她报销车费，加两个月的奖金，她跑的比兔子还快，还祝我玩的愉快。”叶容笑着说，又问她：“你经纪人准你出来玩儿吗？还是给你规定了回去的时间？”
“就是让我注意安全。”
“你这个经纪人对你还不错，要是换成别的经纪人巴不得你跟我在外面一夜不回去，就是老妈子性格，什么事都瞻前顾后的……”叶容说着又停了下来，想到她手下那两个影后，好像就是她管教少了，后来越来越管不住，才弄得她现在掉头发。
“不说他们两个了，糟心，走走走去海边玩儿。”叶容拎着东西过去，海边还有几个人，她们过去的时候正在打啵，抱在一起难舍难分的，好像要在海边干点什么，看着挺不害臊的。
有这样风情在旁边，她们看海挺不得趣的，夏又燃小声问着：“我们要不要换个地方啊？要是被她们认出来就不好了。”
叶容笑着说，“放心吧，他们注意不到我们是谁，这么好的地儿走了多可惜，我有个办法，能让他们走。”
“嗯？”夏又燃好奇。
叶容把餐布、软垫都铺好，然后坐夏又燃旁边捧着她的脸转过去，道：“盯着他们看，我让你转过来你再转过来。”
“好。”夏又燃就忍着羞耻一直盯着那个方向，那边吻得要吃掉彼此的人，很快动作僵硬下来，然后脸贴着脸的朝着她看了过来。夏又燃依旧稳如泰山，那对情侣迟缓地对视的一分钟，撑着手坐了起来，再默默把衣服整理好，没一会开始收拾东西离开了。
夏又燃惊喜地看着叶容，“真的走了。”
“被人这么盯着还不走，那不就成了厚脸皮吗。”叶容在夏又燃的脸上掐着，“不过，你盯着人家看，不仅厚脸皮，还变态。”
夏又燃才知道自己又被叶容戏弄了，脚羞耻在沙子里戳了个洞，她想把自己埋起来，反驳道：“可是是你让我看的啊，一开始我都没想过啊，我只是变态的媒介。”
后面那句话怕叶容生气所以没说，但是叶容已经懂她的意思，夏又燃是在说她才是变态的本体。
“我变态啊。”叶容眯了眯眸，支着一条腿，“那你还跟我待一块，就不怕我变态起来，对你做点什么。”
“不怕。”夏又燃认真地说，“我喜欢你变态。”
夕阳缓缓落入水里，金光在蔚蓝的海面上粼粼闪烁，推着波浪拍打着海石，海的声音成了背景乐，夏又燃那一声喜欢说的轻，却没有被海风和海浪冲击散，稳稳沉沉地落入叶容的耳朵里。
叶容双手撑在软垫，身体往后仰，然后躺在软垫上，海水蓝的颜色，像是潜入了海底一样。
夏又燃紧张极了。
叶容推了鼻梁上的眼睛，看着她说：“夏又燃，你怎么每次说‘喜欢’两个字都说得那么慎重啊？”
这种感觉很奇怪，“喜欢”这两个字，应该是很容易脱口的，天地万物什么都可以喜欢，喜欢吃东西，喜欢看海，喜欢任何任何。
可是夏又燃跟她说喜欢的时候，像是把人拖入海底的畅游，再然后拔了氧气管，溺毙的瞬间，只能看到她的唇，尽管相濡以沫是鱼儿才会做的事，偏偏那一刻就想缠上去，亲吻她，抓住着唯一活命的办法。
“因为是喜欢啊，才会慎之又慎，要是什么都喜欢，那就会变得很随便了。”夏又燃两只脚全埋进沙子里，“我说喜欢，那就是真的喜欢啊。”
我说喜欢，那就是真的喜欢啊。
掺不得一点沙子，做不得一点假。
有时候说话，也是一门艺术。
叶容听得心里很舒服，更是喜欢这一份慎重，不觉间就闭上了眸子，夏又燃的目光从她脸上挪了出来，看向她旁边的零食，拆了包薯片吃，咔嚓咔嚓的，跟海浪声很像。
“你以前来过海边吗？”叶容问。
“没有。”
刚刚夏又燃跟她下车的时候，眼睛里全是惊讶，惊讶地就像头一回过来，让她挺好奇的。
夏又燃一边吃薯片一边说：“我爸妈他们都很忙，没有时间管我，后来在国外读书，我一有时间就会参加钢琴比赛，然后我也变得特别忙，空不出时间。”
她偏头看向叶容，“我从小就有个疑问，海边的沙子真的能堆出小城堡吗？”
如果不是叶容今天带她过来，她大抵不会想起来这个疑惑，现在她就非常想要一个答案，莫名的有点孩子气。
“没玩过，不清楚。”叶容从小的性格就是如此，对这些小玩意看不上眼，她就喜欢往公司里钻，看别人大明星。
但是对上夏又燃灼热的眼睛，她又补充了一句，“应该可以，只要技术好，你可以试试。”
“不用了，我先吃薯片。”
夏又燃只是问问，并不是童心未泯，聊了两句，继续吃东西，天边太阳就剩一点点了，等它落下就到了夜晚。
“你爸妈离婚了吗？”叶容问着。
夏又燃把薯片递到她嘴边，刚要往她嘴里送，想到叶容不吃这些东西又准备收回手，这时叶容微微抬起头，咬住那块薯片，她咀嚼着吞了。
吃完，她又舔了下唇。
“有点辣。”
夏又燃说：“我爸妈很早就离婚了，我记事以来就是离婚状态，一开始不知道，因为他们看着真的很要好，只是对我很冷漠，长大了就明白了，她们是表面婚姻，实际早离婚了。”
叶容问：“日子难过吗？”
“只要他们不回来，我就不难过。”夏又燃说得浅，表情却是不作假，眉眼间的难过，完全是下意识流露出来的。
“我不会一直难过的，有人陪着我玩，他们也就是每年回来那么几天，算下来也就十多天，一年有365天，我可以开心355天，其实我快乐的时间更多啊。”
“你数学学的挺好啊。”叶容头一回听到有人会把快乐和难过区分开，可越分的清楚，越让她觉得夏又燃受了很多委屈。
这是有多难过啊，要用天数提醒自己，不能难过，开心的日子最多。
一包薯片吃完，那点点夕阳也落进了水平面，带走最后的余晖后，让星光将整个天空点亮。
是吧，再坚持再坚持，总能看到光。
“还有个小蛋糕了可以吃。”叶容说。
“待会吃，肚子撑了。”
夏又燃学着叶容的姿势，躺下来，放松身体，等海风吹过来，那种感觉很舒服……她忍不住轻轻地哼了一声，再哼一声，没一会就成了一首曲子。
“不错。”叶容说，“这是你新创的曲子吧。有名字吗。”
“还没想好。”
“我就帮你取了啊，叫《Thewindbythesea》怎么样？”
“可以啊，我先拿笔记本记起来。”夏又燃拿出手机在旁边敲打，编辑第一页，她在看看上面目录，灵感来了就多加了一条：又名《Theseaoflove》
把所有的曲子编完，夏又燃再去看身边的人，叶容睡着了，眼镜挂在鼻梁下，额前的发被吹的有点乱，她曲着一条腿，裤管被海风吹动。
真漂亮啊。
夏又燃觉得自己之前的选择太正确了，要是当初拒绝回国发展，她就见不到叶容这么好看的样子，越想夏又燃的目光就越是移不开。
从她的眼睛往下看，叶容的眼尾略往上翘，睁着的时候给人一种犀利感，闭着的时候倒是温柔了许多，再是嘴唇，薄薄的两片，嫣红的像是成熟的樱桃尖儿，诱惑着人一口咬上去，红红的汁液一定很甜。
夏又燃赶紧别开了视线，把旁边的小蛋糕拿了出来，这个也是樱桃呢，她放了一颗在嘴里，牙尖轻轻咬动，果然有汁流出来，还是甜的……
不知道叶容的唇会不会这么甜。
夏又燃脑内思想不停的斗争，反正叶容又不知道，偷亲一下不会怎么样吧，可要是被发现的话，会不会被叶容丢出去啊……
嘴唇贴上去的瞬间很柔软，夏又燃的行动快过思维，她轻轻地、短暂地碰了一下立马准备离开。可就在这时，叶容抬起的手扣在了她后脑上，手指插进她的头发里，将她往下拉。
夏又燃再回神，唇线被叶容舔了行啊，酥麻的，软软湿湿的，像是呼吸勾引她。再然后叶容挑起了眉，眨动的眼睛像是在提醒夏又燃，她压根没睡着。
“你……”夏又燃被吓到了，唇瓣微启着，叶容抓住机会，舌尖钻进了她的嘴里，卷着里面的樱桃甜。
越是吃不到越甜美，明明旁边还有好几颗，但是叶容就爱在她嘴里索取，叶容捏着夏又燃胸前的布料将她往下带，自个撑着手臂抬着身体。
夏又燃跪在她身边，从惊愕到温柔的勾弄，叶容像是巨大的网，紧紧的把她拉扯住，这样的接吻太过于激烈，浪花扑在水边。
叶容的手指在她锁骨上挑着，将下面的扣子解开，她俯身下去，咬在了夏又燃的锁骨上，还不忘把沾了奶油抹上。
夏又燃伸手去擦，叶容快速的卷起，她笑道：“等一下，让我来吃。”
再吻上唇的时候，叶容的动作又缓又慢，每一个细节都把控到尾，痒得夏又燃眼角都飙出了泪，拽着她的衣服求，“咬一下吧，痒痒的就很想哭。”
“你说这种话，我更想让你哭。”
小半块蛋糕吃的什么都不剩，叶容捏着夏又燃的脸，把她唇上剩下的小块蛋糕放进嘴里吃掉了。
“行了，时间也不早了，准备回去了。”
夏又燃应了声好，轻抿了下唇，就痛得嘶了一声，刚刚叶容咬她的时候用了点劲，嘴唇都肿了，唇珠略有些翘，好像再咬一下就流血了。
两人都没下水，只在沙滩上留下来一串串的脚印，叶容拎着东西，偏头看向夏又燃，勾着唇道：“今天玩的不怎么尽兴，玩气氛不足，再过几个月时间闲下来，我带你去别的地方玩儿。”
“好啊，我们去哪儿玩儿？”夏又燃好奇地说着，那期待的眼睛跟天边几个很亮的星星一样。
“还没有想好，不过你答应这么早，你就不怕我给你带出去让你学坏？”叶容笑着说。
“肯定不会啊，你是个好人。”
叶容嗤笑了一声，这小孩真是对她高看了。
夏又燃往车上走的时候，就瞧见的腿边的泥沙，道：“我去海边洗一下，你等等我啊。”
叶容直接拉开了副驾驶位的车门，“再不上来，我就把车开走，把你一个人丢这里了。”
“哦哦哦，那我上来了。”夏又燃弯着腰进来，攥着裙子不敢松手，深怕上面的泥沙弄到了叶容的椅子上。
那小心谨慎的样子，弄得叶容不清楚到底是她有洁癖还是夏又燃有，车开了一半，她又把车停下来，伸手过去在夏又燃的小腿掐了一把。
夏又燃一缩腿，裙子就散了下来，沙子全撒了出来。
“没事。”叶容说。
“好。”夏又燃还是觉得尴尬，用纸巾擦干净，假装去看窗外的风景。
车开到她们公寓的楼下，叶容本来想着把后备箱的没吃完的小零食给她带回去，又觉得拿不出手，干脆就没下车，她把车窗降下来看着夏又燃。
“那我先回去了。”夏又燃说。
叶容本想嗯一声，但话到了嘴边，她还是推开了车门，她抱着双臂，看着夏又燃，“过来。”
“嗯？”
这会的夜晚有些凉，夏又燃的裙摆上被水湿透了，有点像头跑出去玩儿的坏小孩，现在弄脏了衣服不敢回家。
“你这样回去经纪人会说你吗？”
夏又燃平时乖，就这段时间跟叶容腻歪，才显得叛逆了些，尚文芸就要求她晚上必须回家睡觉。
当然她经纪人不知道得是，感觉来了，哪里都可以睡觉，哪里都可以是床。夏又燃道：“我房间有独立卫浴，我声音小点就不会吵醒大家，经纪人是不会知道的，我偷偷的。”
偷偷的……
叶容问：“你房间很大吗？”
夏又燃老实点头。
“那藏个人行不行啊？”叶容打了个呵欠，一副困了的意思，道：“这么晚了，我又这么困，再疲劳驾驶的话……”
“行的，就是要小声一点，吵到周周姐和知更姐就不好了，我房间就一张床，到时候我在地上打地铺，你……”
“夏又燃。”叶容笑着打断了她的话。
“还有什么事情吗？”夏又燃看着她，那期待的样子是作不了假的，她是想让叶容去她房间的。
叶容招招手，夏又燃蹭地一下就到了她的身边，小声问道：“你真的要去我房间睡觉吗？”
叶容舔了舔唇，问道：“宝贝儿，你为什么总是对我百依百顺？”
作者有话要说：感谢在2020-06-1515:57:56~2020-06-1615:54:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：茗、合午1个；
感谢灌溉营养液的小天使：颜狗10瓶；茗5瓶；刷刷碗3瓶；浮光吃茶不喝酒、李柒呇1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 38 章

夜晚的凉风吹着,叶容的声音在夏又燃耳边变得有些缥缈，这个问题她不是不能回答,只是她觉得她没有对“百依百顺”,甚至一点边都摸不上。
“我没有啊,我也拒绝过你很多次啊，上次你让我直播，我就没有直播啊,我倒是觉得你一直在迁就我。”夏又燃问：“你为什么迁就我啊。”
问题被夏又燃打了回来。
她迁就夏又燃了吗？
叶容完全没有意识到,她看向夏又燃,只看到夏又燃头上有沙子,这是在沙滩上弄的,她伸手弹掉,“下次我问你问题，不要弹回来知道吗？”
夏又燃乖巧点头：“哦,那下次我问你问题,你也要回答啊。”
乖巧这个词挺不适合夏又燃的，她就是顶着一张羊皮的狼,时不时冲着叶容亮出自己的爪子。
“进去吧，我过两天要去国外，到时候不能及时回你信息，等回来给你带礼物。”叶容说：“今天就不去楼上了,下次就不会轻饶了你。”
夏又燃哦了一声，语气听着怪可惜的，问：“那你不是很困吗,这样开车不好吧，要不要……”
“我待会让千悦过来接我，你先进去吧，别让你经纪人抓到，不然思想政治课是少不了了。”
夏又燃应了声好，在叶容身边站了一会，走几步回头看叶容上了车，再到楼上，叶容的车就不见了。
楼下空空荡荡，夏又燃想着那四个字，她对叶容百依百顺了吗，没有吧，倒是叶容老是纵容她。
她听叶容话，是因为喜欢。
那叶容呢？
今夜的温馨，像是被打开了一个缺口一样，夏又燃手指在嘴巴点了点，酥麻感已经不在了，那种胀痛还在，像是个印记，牢牢记住了叶容给她痛。
眼瞅着要入冬了，工作也多了起来，叶容风风火火地回国，拍了封面又迅速飞到国外，跟着叶容四处跑的千悦都觉着累，忍不住在心里感叹。
爱情啊，就是这样来的悄无防备。
封面在两个星期后上架销售，《风尚》那边直接走的官方微博艾特夏又燃和叶容，夏又燃早早的跟着转发。
夏又燃回复：茉莉、咖啡，还有《风尚》和你。第一次拍封面还希望大家多多支持^o^
之前《风尚》的宣传组在微博里发过几张图，都是夏又燃之前拍的单页，穿旗袍的美人，温柔、可爱，身材性感妆容精致，玲珑的像是从民国穿来仙女儿。
封面更他妈的绝了，夏又燃曲着腰，身线如水，她咬着茉莉往叶容嘴边送，而叶容一身劲酷的妆容，领口系得高又严，腰上紧扣着皮带，穿着军裤，不似男人那么硬汉，却有些凌人的气场。
【操！封面真的美得犯规了！不露一点风情，还能拍得这么诱惑，操！根本扛不住好不好！】
【我容爷那个笑容，宠溺上天了！这是大军阀霸宠我们小娇妻吗？发出姨母般的笑声～嘻嘻～】
【买她，给我买她，这他妈买到就是赚到了，完全可以当私密小照片来看，指不定之后就绝版了！】
【官网已经开售了，卧槽，一下就秒了？吓我的吧，操，这也太快了，@风尚，我还没有买到我老婆们的结婚照啊！】
【@风尚@风尚，补本啊，我们粉丝都没有买到，@Y经纪能不能帮忙催一下，指不定我们就有了～】
杂志被秒的速度太快，等粉丝回过神的时候，发现不仅杂志没了，另一个老婆叶经纪的微博也没有动静，按道理来说，只要和夏又燃有关的信息，都能看到叶经纪的影子。
这对cp吵架了吗？
大家跑到叶经纪微博底下去探军情，然后她们就发现，叶军阀从杂志拍完到现在，一直没在和夏又燃互动。
CP粉都吓傻了，黑粉开始唱衰。
其实想想也很正常，一个在歌坛一个演艺圈，两个圈子八竿子打不着，互动少也在情理之中。
本来这也没什么，可是就在这个时候，大家扫到了一个新热点，Ashley居然用大号转发了夏又燃的微博。
Ashley：灵感总是要碰到对的人，是夏夏的美激发了我的创作欲，谢谢夏夏，有空一块吃饭=^_^=
叶容和夏又燃互动的时候也发过表情符号，但是带着调戏的意味，Ashley这个看起来就有种温柔、宠溺的感觉。
要说万千世界什么最动人，肯定是温柔啊。
夏又燃和Ashley互动完，又给彼此的微博加了关注，看着是很正常的交流，可是在粉丝这里就开始变质了，纷纷转头去扒Ashley。
不扒不知道，一扒吓一跳，Ashley是时装周的常客，很多国际大牌的首席邀约设计师，很多明星都争抢着约她设计衣服，每年的电影节，谁要是能邀请她设计衣服，基本就是摄影师的宠儿了。
最重要的是Ashley是个大美女啊！
大美女和大美女最好磕了，姐姐我可以！
原本军阀X大小姐，在大家的试探下磕出了另一个版本了。
烽火四起的岁月里，一对璧人硬生生被拆散，大小姐要当卧底接近军阀，设计师强忍着心痛把大小姐送到军阀身边，还为她制作了一身漂亮衣服。
啊，虐的那是一个肝肠寸断。
原本高人气的军阀就成了——女二。
【Ashley老师，我们夏夏有空，请吃！】
【不行了血槽空了，谁不想有个会设计衣服的小姐姐呢，每天都有新衣服穿，想想都幸福～】
【Ashley老师是不是和夏夏很早就认识了啊，总有一种她们认识很久的感觉，感觉Ashley对夏夏很温柔，有没有磕cp的巨头来给我洗脑一下。】
【洗脑大可不必，姐妹给你看两张图，你就知道多好磕，这些都是Ashley姐姐拒绝其他艺人的照片，只有对夏夏才满满的温柔～Ashley的温柔独属于你～】
【今日情话：你是独属于我的灵感。】
【我叶经纪一天没动静了是怎么回事啊，我夏叶CP不会短暂的就凉了吧，嘤嘤嘤，我还想看军阀和大小姐后续呢。】
【我昨天买的夏叶股，今天就跌了，好没出息的大哭，眼泪一直在往下飙～崽崽给麻麻争点气啊。】
【Ashley本名好像叫池青，那我们是不是磕一个‘夏青’cp，听起来很绿绿绿，我喜欢的。】
【绿什么绿，我不允许“夏日叶”就此没落，@Y经纪@Y经纪，只要你出来说一句话，我就磕得动！】
【@Y经纪，你老婆跟人跑了！】
也不知道是哪个人才，这么喊了还不算，直接就给艹了个话题热度出来，名字就叫＃叶经纪老婆跑了＃，路人、cp粉……各路粉丝，反正当代网友各个都是人才，看到这么猎奇的话题，纷纷涌入跟着在下面打卡。
几个小时过去，＃叶容老婆跑了＃飘上了热门，而叶容的微博那边没有动静，好像默认了一样。
夏又燃也挺着急的，跟着刷了一天热搜，时不时去微信看，上次叶容送她回来之后，又变成忙碌的状态，最近她们聊天都聊少了。
应该还在忙吧。
她这么安慰着自己，偷偷去瞧叶容的朋友圈。
与此同时。
叶容还在异国他乡的大床熟睡着，她昨天才把国外的工作交接完，累的头一沾枕头就睡着了。
直到她的好朋友兼艺人用备用房卡打开了她的门，叶容一脸被打扰到的起床气，红着眸子瞪着门口的唐意秋，“你最好有什么合理的借口，不然我打电话让时欢收拾你。”
唐意秋静静地看着她，道：“你老婆跟人跑了。”
“啊？”
很瞬间，叶容脑子浮现出了夏又燃的名字，她按着眉心，眉头皱得紧紧的，道：“什么鬼，我又没结婚哪来的老婆，莫名其妙。”
嘴巴上这么说着，她按完眉心伸手去摸手机，眼神直接瞟到了＃叶容老婆跟人跑了＃这个热搜。
“操，这个热搜是谁买的？他怕是不知道我叶容是谁吧。”叶容身上起床气蹭蹭转发成了怒火，下床、洗漱一气呵成。
叶容坐在沙发上交叠着腿，然后，黑着脸戳进了＃叶容老婆跑了＃热搜。
最热的一条微博：不知道叶经纪看到这条评论会是什么心情，大家可以猜猜看。发起投票：A生气，B还是生气，C气到没气。
呵。生气不存在的。
叶容往下看就刷到了夏又燃和Ashley的微博。
她是女二？Ashley和夏又燃成了一对？
网友们就是这样，CP磕得百花齐放，正主一天不发言，底下的CP小粉们，爬墙跳床堪比跑酷。
叶容对这些门道再了解不过，偏偏心里还是生出了一种烦闷，想把这些网友关起来打，看看你们磕得什么CP，现成的不磕，尽干些不学无术的事。
她磨了磨牙齿，把手机扔到一边，问唐意秋，“你不是拍戏吗，怎么看起这个了？”
“休息的时候随便看的。”唐意秋坐在旁边的椅子上，倒了杯茶，慢悠悠地说：“还有，你粉丝找你找不到跑到我微博下来了，让我看看你在干嘛，问你是不是跟夏又燃分手了，是不是在独自伤悲，独自哭泣。”
“得得得，都什么鬼啊，想象力可真丰富。”叶容眼皮只抖，“这两天太忙了，把封面的事都给忘记了。”
“你还会拍封面，难得。”
这不说还好，一说叶容更炸，她叶经纪拍封面多难得啊，这群网友不磕她，磕什么异教。
叶容想到Ashley看夏又燃那个眼神，很不爽。
她理不清什么感觉，但是越想越来气。
“问你个问题。”叶容打算跟好朋友说说这种感觉，只是她喊了一声，也没见好友理会她一下。
她走到唐意秋身边好奇瞅了一眼，发现唐意秋还在看话题，还用小号在＃叶经纪老婆跑了＃里发信息，那手速跟个营销号似的。
“叶经纪没哭，她刚起床。”
“小朋友别乱磕cp，小心蛀牙！”
叶容：“？？？”
有什么好看的！她现在很想知道，这是哪个人才整的话题，让她知道非得把那人脸都给打肿。
“以前你还说我谈个恋爱，天天霸占热搜。”唐意秋不急不缓地发着微博，还故意用话刀子扎她，“这才多久啊，叶经纪，你不仅有老婆了，而且都跟人跑了，这你还能忍？”
“我们这不一样。”叶容想掐死她的心都有了，更是受不住她那嘲讽的眼神，“问你一个问题啊。”
唐意秋好奇地看着她。
“如果有人花一个亿，给你买个钻石戒指，还对你百依百顺，你说这是什么意思。”叶经纪谨慎地问着。
唐意秋凝眉深思，叶容往前凑，心也跟着紧了起来，然后她就听到唐意秋说：“你怎么知道我老婆给我买钻石了。”
“你老婆也给你买钻石了？”叶容赶紧问。
唐意秋直视着她，“你刚刚不是说你没老婆吗？为什么现在用‘也’？”
叶容头脑风暴，才反应过来唐意秋在套话。
夏又燃是她老婆吗？
不对，这不是重点。
叶容差点被她绕进去了，道：“跟你说正经的，没开玩笑，你说这是什么意思。”
“没什么意思，别人送你什么意思不重要，重要的是你接了钻石没有，是什么用什么心思接的钻石。”
什么心思，她要是知道也不会问唐意秋了，叶容说不出那种感觉，每次她去探寻，这种感觉就开始折磨她。
唐意秋换了个说法，“你知道她为什么送你钻石吗？”
叶容说：“她说戒指配我。”
“那你这个情况……”
“嗯？是什么？”
唐意秋薄唇吐出几字，“多半是骗肾。”
“滚。”
唐意秋笑了一声，道：“你别猜这些没用的，你不想想怎么解决热搜吗，我相信不出一天，全世界都会知道你叶容老婆跟人跑了的事。”
“你以为我不想吗？”
搁在以往叶容肯定把这个热搜毙了，可谁让这个热搜太特么惊悚了，弄得她下不来台。她真要是出手太重了，那不就是坐实了夏又燃跟别人跑了的事吗？
她不仅要面子，还要考虑夏又燃的发展，毙cp话题太容易反水了，得罪整个cp圈就没必要。
“先用别的话题顶。”叶容头一回走小心谨慎的路线，她记得之前网上磕她和夏又燃的人挺多。
啧。
唐意秋从话题里退出来，点了两下再给叶容看，道：“顶别的话题没用，顶你们cp话题。”
既然有人把她心里想法说出来了，叶容就不客气了，她拿出三分严肃，道：“我先看看话题再说。”
话题：＃夏日叶＃
“这是什么意思？”叶容皱眉。
唐意秋解释，“就是夏又燃日你叶容的意思，你待会把这个顶上去，我保证你们cp粉暴涨，还能给你正名。”
“不是……为什么是夏又燃日我？”
叶容觉得自己不管从哪方面看，都比夏又燃要强势一点，也是个猛A吧，怎么就是夏又燃日她？
唐意秋说：“顺口啊。”
“顺口？就顺口？”
这么随意的吗？叶容当经纪人这么多年，见惯了嗑cp，搞营销的，但是她从来不知道这玩意是靠顺口的！
唐意秋淡定地说：“你念叶日夏，你觉得顺口吗？嗑cp就嗑个朗朗上口。”
“那……叶夏也行，叶什么夏都行，不一定要局限在‘日’这个字上，肯定有个能更顺口的吧。”叶容有点不服气，床事这说出来有点私密吧，但她和夏又燃睡，绝对她占领导地位。
“不日怎么嗑cp？不日怎么有动力？”唐意秋疑惑看她，一句话就把叶容击倒在地，这说的太有理了，叶容无言以对。
叶经纪内心受到了一万点暴击，她耀武扬威肆意放纵这么久，被一个cp超话看低了。要是把这个话题顶上热搜，她叶容的脸还要不要了？
叶容愤怒的戳着微博，唐意秋盯着那哒哒的声音，良心大发提醒了她一句，“你最好别在这个cp发信息，逆cp遭雷劈，到时候你会被追着骂。”
“行了，我没你清楚？”叶容拿着手机坐她对面沙发上，她就不信这个邪，网上居民千千万，众口难一，有人嗑＃夏日叶＃，就肯定有人＃叶日夏＃
她在搜索框里把字打出来，果然有这么个超话，她啧了一声，刚要被自己的智商折服，直接被话题粉丝数折服了。
两万个粉？隔壁的零头都不够，宝贝能不能争口气啊？
气是没了两口，这超话还在掉粉丝。
原本就不富裕的CP粉们，因为这次翻墙头的事，更是雪上加霜了，叶容握着手机，感觉耳边有秋风吹过，好萧瑟、好冷，这cp是来搞笑的吧……
叶容眼珠子被刺痛了，痛心疾首了一番，又去隔壁超话看了一圈，同样是cp超话，隔壁这个就跟过年似的，全大佬产量啊，随便点一个看都是几十万粉的大V博主。
看看这个id叫“知更鸟把万日了”的博主粉丝都三十万了。
再看看里面的东西，质量也比隔壁高得多。
叶容用力捏着屏幕上，怎么看怎么不舒服。
行了，浪够了，就得给给公关部门打电话，让她们出来干活了，怎么也得把＃叶容老婆跑了＃这个热搜给降下来，不能再打她的脸了。
“这点事还能难倒我叶经纪，笑话，有什么事我解决不了的。”叶容走到落地窗前，看到某个联系人，停顿了片刻，然后笑了一下，已经有了应对的办法。
唐意秋听她狂都听习惯了，继续玩手机，这一玩一刷新，她就发现＃叶容老婆跑了＃后面多了一个话题。
＃叶容点赞＃
在有着亿万流量的微博上，亿万根手指在屏幕上滑动，一条条信息过去，只见“Y经纪”的微博主页出现了这么一条信息。
她刚刚赞过的微博：
【知更鸟把万日了：《霸道叶少将的亿万大小姐》夏又燃撑着手捏着床边的女人的下巴，将她抵在床角，舔着她眼角的泪，“叶少将，你跑啊，你跑一次我做一次！”
“宝贝儿，你再叫大声点，让你那个兄弟都听一听，你这个大哥是怎么在我身下喘-息求饶的！”】
唐意秋：“……额。”
作者有话要说：叶经纪：我说是手滑有人信吗？
感谢在2020-06-1615:54:15~2020-06-1715:45:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：秋雨1个；
感谢灌溉营养液的小天使：9535瓶；秋雨1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 39 章

叶容还在对着列表发呆,此时她手机收到的信息到了99+，国内的朋友看到信息都跑过来嘲讽她,国外的朋友捕风捉影听到的听到了一点,真以为她老婆跟跑了,安慰她不要伤心。
哦，这不是最气的，最气的是方楠那个狗东西,在朋友圈发截图,那文案写的她想劈开方楠。
方楠：“啧啧,大家都来看看今天的截图,一定要引以为戒,对老婆好,早点求婚，拿到结婚证,这样不管老婆到哪儿,都是个牵绊，对吧。”
写还不算,他艾特叶容，一群人在下面感叹，回复的哈哈哈哈她简直拉不到底。
这辈子都没这么丢人过。
叶容低骂了一声，滑到了夏又燃的名字上,这小朋友未免太不上道吧，就不知道发条微博说自己没跑吗？再不济私信来一条啊。
“叶容。”唐意秋喊了她一声，“你别发愣了,现在网上出了新情况，挺不乐观的，你最好抓紧时间赶紧公关。”
“不着急。”
叶容点开列表，她想着让夏又燃自己发个微博，表示“自己没跑”，岂不是更刺激？管她什么Ashley，还是Bshley，还有谁能抢走夏又燃？
可等唐意秋走到她身边，把手机给她看的那瞬间，叶容手指抖了一下。
那是她的主页？
“放心吧，你没瞎，可能是手有点毛病，到时候叫个医生给你看看。”唐意秋在旁边努力憋着笑，欣赏着叶容脸上情绪的变化。
叶容把看着那个点赞的微博，眉头开始跳舞，唐意秋提醒着：“旁边还有个热搜话题，刚刚建立的，你今天要上前三。”
＃叶容是逃跑小娇妻＃
这是什么鬼热搜？
这种前三热搜大可不必了。
叶容把地上手机捡起来，给公关拨了过去，公关那边挺懵逼的，本来她们在国内开始公关了，谁知道叶容一个点赞，弄乱了她们所有的计划。
“叶容姐，你看这个微博怎么整，我们该怎么公关啊，大家都有点发懵。”公关说。
叶容当经纪人十多年，头一回事业遭到滑铁卢，这他妈怎么公关，她脑子里的指挥针爆表了。
而且她的微博被那群网友屠了。
【惊呆我妈，叶容居然是逃跑的小娇妻，@夏又燃赶紧把你老婆追回来，不然下次见面一生三个崽，还各个都像你。】
【叶经纪看的是什么小说啊，好古早好奇特，被大小姐强制爱就算了，还让小弟们听墙角！】
【哈哈哈哈哈哈哈，椰蓉自己捶自己也太好笑了，让我放肆的笑一会，叶经纪这两条热搜可以入选沙雕全年第一吧？】
【刚刚还有粉丝洗叶经纪睡着了，说她国外倒时差，这是多困啊，能摸到cp话题点个赞，但凡有一个枕头，叶经纪也不至于迷糊成这样啊。】
【我jio得大家都在猜错了，这肯定是我叶经纪在公关，你们想啊，老婆跟人跑了——自己才是小娇妻，这个过度是不是洗白了！叶经纪牛逼啊！】
【上面一定是个假粉吧，我一个人路人都知道，以叶容的性格，她能忍受别人叫她小娇妻？她肯定是top1，站在金字塔上的1好吧，还是换个真粉来说吧。】
【谢邀，椰蓉粉来现身说法，就整得挺突然的，手一直抖，我是真没想到我椰蓉是个受，就觉得天灵盖被劈了一下，好难受，像喝了一杯穿肠毒药。】
【害，着急什么，都来加入我们＃夏日叶＃，我们知更鸟大大写的同人，真是香艳到流口水，而且手速贼快，军阀姐姐受得美味了，没想到叶容姐受起来会似那个样子，擦鼻血，我再去瞅一遍。】
【降啥热搜啊，不是都说了吗，叶经纪带球跑了吗，@FMO-夏又燃，大小姐快把你老婆抓回来，我怀疑她肚子里有你的崽！搞快点！】
【好着急好着急，叶经纪今天会不会发微博啊，这肯定醒了吧，啊喂，叶经纪听到请回答，你现在感觉怎么样。】
【叶经纪你要是被绑架了，就眨眨眼。】
肯定不怎么样啊。
叶容被她们艾特的眼睛珠子都痛了，那几个公关还极其不懂事地在耳边问：“叶容姐，你看这个热搜还要不要降下去，我们可以再出几个plan，planABC要是顶不住，我们再出个D。”
D个屁。
她平时叮嘱唐意秋，几乎是怼在唐意秋耳边说，玩微博用小号，防止手滑点赞。万万没想到她叶容也有这么一天。
原本叶容是站在巨大的落地窗前，感受着指点江山的气场，现在捏着手机往沙发那重重地一躺。
沙发都感受到了她身上的低气压，吱呀地响动着，叶容道：“这热搜带动的流量也不少，全输入给夏又燃，你们先控制着，别让粉丝们嗑过头造成营销过度的反水，然后……”
“嗤——”唐意秋性格比较冷的，平时在网上也是老干部、清冷的人设，坐在她旁边时不时发出一两声笑，就非常诡异。
“有那么好笑吗，啊？”叶容看向唐意秋。
唐意秋用力点头，“本来我就想看个戏，后面你开了个大，给剧本来了个飞的提升，一下把我的兴趣抓紧了。叶容，你要是转职做导演的话，一定能冲进电影节，这反转……绝了。”
叶容冷笑。
手机里也传来了笑声，几个公关笑得一抽一抽的，察觉到叶容的气势，边笑边道歉，“对不起叶容姐，下个月的奖励我们都不要了，就是这事整得突然，我们都没想好对策，你放心等我们笑完，就三分钟，肯定能把热搜给降下去。”
这热搜降不降都已经无所谓了，就冲着叶容这个点赞，解释了也是白解释，她总不能抓着夏又燃录个视频，给大家欣赏欣赏，证明自己在上面，很猛吧？
她想了一下，居然莫名的觉得很刺激。
叶容按着跳动的太阳穴，“还是按着之前办法，热搜转到夏又燃那边，我这边把那些过分的评论删除。”说着，她又窝火地操了一声，“这玩意还不好告，不然把这些嘴巴乱喷的人全送到法院走一趟，遭马谣。”
“注意下情绪叶经纪。”唐意秋好心提醒她，伸手去拿她手机，“来来来，把你手机给我，免得你待会控制不住，去网上做什么偶像失格的事。”
以前唐意秋出事上热搜，叶容就爱收唐意秋手机，叶容这一回算是感受了一个彻彻底底，她拍开唐意秋，“我又不是什么偶像，算什么失格不失格，赶紧把你爪子拿开。”
俩人闹了一阵，唐意秋笑道：“出了这么大事，另一个主角怎么没说话，她没打电话问你？”
唐意秋这段时间一直在国外拍戏，对叶容在国内的事不太了解，只知道叶容最近有点浪，去综艺露了脸，又去杂志封面上玩了个制服诱惑，现在还石锤自己是个“受”……
一般人这么操作，多半是要出道拍戏。
叶容翻着手机，点开和夏又燃的对话框，对话框的内容还停留在昨天下午，夏又燃给她转发了很多东西，当时她在开会，手机开成了静音忘记回。
她正犹豫着发点什么过去，眼睛一瞥，瞧见了左上角的状态栏显示“正在输入中”，只是她等了好一会也没见着有信息过来，忍不住嘶了一声。
这小孩到底犹豫什么呢。
她今儿吃这么一个亏，夏又燃好歹过来请示一下，两边公关搞一次联动，偏偏这小孩按兵不动。
弄得她自个抓心捞肺的。
叶容在微博上吃了亏，可不愿意在夏又燃这里吃亏，她点开键盘，故意在输入框那里敲敲打打。
夏又燃正犹豫要不要给她发信息，第一个热搜她就想找叶容说的，但是被“老婆”两个字拦住，怕自己问了，会显得她上赶着认这个“老婆”，然后她等啊等啊，等到叶容点赞的信息。
这直接把她等傻了。
叶容点赞这个是暗示她想在下面的吗？
不怪夏又燃想歪，叶容没少在微博上暗示夏又燃，两人跟发电报似的，你试探一下我试探一下。
夏又燃：【在？】
在个屁？
酝酿半天就酝酿出
一个字，叶容以为夏又燃至少给她发个800字的小作文，这一个字，怎么看她怎么来气。
叶容：【不在。】
夏又燃：【网上的事我都有看，你是不是手滑点赞了啊，要不要我帮忙解释一下。】
叶容：【你想怎么解释？】
夏又燃：【要不我转发微博帮你澄清，让网友别瞎说，你再发律师函把那些说过头的告了，这样可以吗，我的律师团可以帮忙。】
夏又燃不是专业公关人员，想到的方式只有这些了，她发完又觉得不太好，补了一句：【或者，用别的方式公关，我一定配合你。】
叶容：【夏又燃听你这个意思，你挺不想跟我炒绯闻啊，我都没着急，你急什么？】
叶容弹了个视频过去，夏又燃接的迅速，两边很快成了通话状态。
夏又燃语速很快，解释道：“我不是不想跟你炒绯闻，我是怕过度消费你，你不要生我的气。”
“我哪有这么多时间生气。”叶容绷着声音。
夏又燃更着急了，“那要怎么做啊？你开始公关了吗？”
“没有，我在等你那边给我打配合啊。”叶容故意说，“哪知道你们这么会做人，我这刚出事，你们那边就对我爱理不理，我哪高攀的起啊，干脆算了。”
夏又燃刚要解释，听着她那边有笑声，烟嗓，特别有磁性，她轻声问着：“你那边有人啊。”
“有个烦……”人精。叶容顿了一下，转了个话口，道：“是啊，有个人怎么了？”
深更半夜的，有个人在叶容房间，再加上叶容一般不愿意让人进到她房间，那么……除非俩人的关系很密切。
很密切……
“想什么呢？”叶容交叠着腿，哪还有刚刚生气的样子，全成了逗弄夏又燃的坏心。
想那个人从你房间这么滚出去，夏又燃心里这么想着，嘴上说：“就想着怎么把热搜弄下来。”
“这事简单啊。”叶容说，“只要你配合。”
夏又燃心不在焉的，忍不住又问了一句：“你那边真有人啊。”
“坐我旁边呢，还想瞧我手机。”
夏又燃从来不敢瞧叶容手机，有点吃味儿，心都往下沉了，像是狂风暴雨过境，心底乱七八糟一片，她连试探都不敢了，只剩下漫无天际的恐慌。
“还是大美女呢。”叶容又说。
夏又燃小声说：“我也很漂亮啊。”
叶容嗯了一声，却没有给一句“谁更漂亮”。
“……那我没她漂亮吗？”
听听这语气，自从拍完杂志，叶容心里一直憋着气，总是没由来的不爽，现在是彻底被夏又燃哄爽了。
她就想着把夏又燃带出去看看，那什么ABshley，那什么网友都好好看看，夏又燃会跑吗？
沉默了一会，耳边又传来夏又燃的声音，夏又燃低声问着：“你是没有看到我更漂亮的样子。我平时不怎么化妆，我要是化妆……应该会更漂亮一点。”
“她也不化，网友粉丝都说她颜值……亿万年难见，不瞒你说，我当初也是看中她这张脸。”
夏又燃气儿都开始抖了，但还是维持着镇定，把自己的优点搬出来，“那她肯定没有我骚。”
叶容都听出来了，就憋着笑，在夏又燃不停的自卖自夸的时候，道：“我说的是唐意秋，这大半夜的，除了她谁还敢往我房间跑。”
“啊？是唐老师啊……”夏又燃一惊，同时松了口气，面上报羞，她刚刚怎么都没想出来呢，叶容又不是那么随便的人，怎么可能随便带人回去？
丢死人了。
“那唐老师都听到了吗？”
“听到了啊，我开外放呢。”叶容故意吓唬她，实际在夏又燃说自己漂亮的时候，她就摸出耳机插上了，叶容问：“后悔跟她比较了？这么跟你说，在我心里你跟她的美不一样，你无与伦比。”
夏又燃心里软甜软甜的，如果时光倒流她还是会选择问一遍，只有从叶容嘴里听到答案，她才能放心，“那……谢谢你。”
叶容听得舒坦，转身赶唐意秋跟赶鸭子似，道：“你还待在我这儿干嘛，笑够了吧，也不怕给你嘴唇笑裂开，赶紧离开，别让小朋友误会。”
“裂开倒不至于，就是你太搞笑了。”唐意秋笑了两声，难得生了八卦的心思，“你之前说的女孩儿是她吗？看着挺小，有点单纯啊。”
“是是是，你再不走，我叫客服过来赶人了。”叶容拿着手机，作势要打电话。
“你自己丢人就算了，还要拉上我跟着你一起。”唐意秋起身把独处的空间留给了叶容，到门口扭头看她，然后又笑了一声。
损友。
叶容骂了一句，继续跟夏又燃聊天，“现在开心了吧，我把她赶走了，夏又燃你说你多会给我添麻烦啊。”
这话完全是推卸责任，今儿出这档子事，要怪只能怪她自己手滑。偏偏夏又燃没一点心眼，叶容把锅给她，她就把锅背得好好着，担忧地道：“我去找过尚姐，尚姐说你公关厉害，我们发是添乱，让我等着，现在怎么弄啊……”
叶容道：“澄清这事也容易啊，放个片在网上给大家看看，大家自然就散了。”
“什么片？”夏又燃疑惑。
“你说呢，还能是什么片。”
自然是有点私密，带点隐私的片，最好能体现出叶容很强的片，叶容继续说：“既然你这么想知道，那挑个地方拍一下，浴室？泳池？还是海边，上次我们去海边光亲了，还没有做点刺激的。”
叶容倍觉可惜，她来国外小半个月，也禁欲了小半个月，以前没吃到肉就算了，现在食髓知味，就心心念念，想把夏又燃吃透了。
夏又燃被说得羞涩，道：“可是等那个时候拍，就晚了啊，澄清也没用啊。”
“既然你这么着急，那我只能趁现在了。”叶容说着，“网上那群吃瓜群众，这会嗷嗷的等着，为了你我可是面子都没要啊，赶紧的趁现在。”
趁现在、趁现在……
夏又燃理智和叛逆在不停交锋，她小声问：“就这一个办法吗，能不能换成别的啊。”
“情况这么危机，哪来的第二套方案？”
夏又燃被逼的不知道说什么，直到叶容一声低笑，“逗你玩儿的，怎么可能让你发那些玩意。我叶容是干什么的，这点小事我还解决……”
就挺突然的，叶容卡顿了，刚刚留下来的心理阴影太大，她脸还痛着，“行了，这事不大，跟你也没什么关系。”
这话也算是提醒叶容了，这事的确很夏又燃没什么关系，叶容缓和语气，道：“这事好解决。”
“真的吗？”
假的！这他妈的脸都丢大发了！
叶容要脸，不爱在小朋友面前丢面子，“我什么时候骗过你，行了，挂了啊。”
夏又燃本来想说自己不忙，想着叶容还要弄公关不能打扰她，说了再见准备挂电话了。
叶容总觉得差点什么，补道：“刚刚不是开玩笑，我回来之后，你得补偿我一次，地儿你要好好挑，给我主动点，知道吗？”
夏又燃脑子转动着，想到了叶容点赞的微博，手指在屏幕上滑着，挂了电话又去发了一条信息。
夏又燃：【你要是喜欢在下面的话，也不是不可以……好像这样叶挺刺激的，我可以一直动。】
叶容咬牙切齿，才收拾过，又不长记性。
这小孩不治真是要上天了，她不做人了。
几分钟后。
Y经纪V：笑够了吗，宝贝们。
Y经纪V：@FMO-夏又燃，请你跟大家谈谈有多刺激，你有多主动，再回答一下这个上下关系论。
作者有话要说：感谢在2020-06-1715:45:35~2020-06-1817:36:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：闭关中、我怎么叫一串数字啊10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 40 章

每次夏又燃和叶容一块上热搜,微博就跟过年一样，网友们不嫌事大的艾特夏又燃要她说说怎么个刺激法,到底谁上谁下。
叶容憋屈了一晚上,终于找到了爽感,在线跟网友们互怼。
【啧，我撩人怎么了，我又不拍戏,别叫我偶像,我担待不起,我可没让你粉我啊。】
【你失望干我屁事,我是拍戏了还是营销了,我什么作品都没有,你粉我粉什么，不就是看上爷的颜值吗,我这颜值你还杠屁,自愧不如吧你。】
【攻不攻，可不是你说的算。】
说浪谁都浪不过叶容。
没一会夏又燃的微博更新了,发了条新歌试听，十五秒的高潮，很快就给网友们吸引走了。
唱的是：“Now，bemyslave.”
【现在,来，做我的奴隶！】
【买定离手，买到就是赚到,我压叶容姐攻！御姐攻，我very可以！买买买！】
【哇哦，我好喜欢这种上下关系论，抢着攻的感觉也太妙了，来人把我的花生米安排上，我今天住微博了】
【我觉得夏又燃的歌超级好听哎，期待新歌，等太久了吧，搞快点！】
【一语双关，给我搞起来！搞搞搞！】
两边攻气不相上下，网友们猜来猜去，嗑来嗑去，终于把所有的视线转移到了夏又燃的新歌上，催着夏又燃她们赶紧把新歌放出来，她们要听歌！
网上的事结束的差不多，就是调侃叶容的人只增不减，弄得叶容拉黑了好几个朋友，退了好几个群。
叶容去谈合同，老外同她握手的时候，都是叹着气说：“Don'tbesad，youdeservebetter.”
叶容刚想解释，那老外的助理在老外耳边说了两句，然后老外笑着说了句“sorry”，又用很蹩脚的中文说：“原来你才是逃跑、的、小娇妻，啊！”
“Petitewife.”
要不是秘书拦着，估计一场跨国合作就变成了跨国血战，叶容维持着风度，声音凉了几个度，“是啊，这不就等着回去，好好跟她团聚吗，今天的合同你签还是不签啊。”
再出来的时候，叶容的嘴角一直没变，微微上扬着，有种近乎冷血的笑意，会场的工作人员都不敢再靠近，中文交杂一起，满满都是警惕和佩服。
“天呐，那个就是叶容吗，她居然压了莱特先生的三个百分点，还抢了莱特先生三个项目，她好大胆子。”
“好像是莱特先生说错了话，惹的她生气了，她全场一直在笑，抢合同的也在笑，莱特先生就愣了一下，立马被她打击的回不过神。”
“好酷啊，尤其是她戴墨镜的时候，我觉得她比女星还要好看，她真是一个全能的女人。”
叶容对她们这些歪歪唧唧不感兴趣，上车就瞌着眸子休息，千悦战战兢兢地问：“叶容姐，你还生气吗？莱特先生的秘书打电话过来了，你要不要接。”
“不接，你跟她秘书说，我生他气了，别想着讨好我。”叶容连电话都懒得看，“本来想着老朋友给他个面子，他自己不好好谈工作，就知道哔哔赖赖的闲聊，脑子有毛病，还想让我捧着他？”
上次热搜的时候，叶容没发什么脾气，挺纵容网友们嗑cp的，其实这气还没散，莱特先生一头撞到出血了。
千悦点头，“那我待会把信息传回公司，近两年的合作，我们给莱特的福利够多了，仁至义尽了。”
叶容在国外待这么久，也就是因为这个莱特先生，倚亲卖亲，拖着合作这么久，觉得叶容没他们的支持不行，拖着不给签，想从他手里多拿几个百分点。
然而，他碰上叶容，还得罪叶容，不仅要竹篮打水一场空，还要赔叶容一箩筐鱼。
“之后还有什么工作吗？”
“就剩下唐老师那边的工作了，后面几天过去跟电影制片人吃饭，商场宣传的工作后续就行了，等唐老师的戏拍完，你的后面的时间就空下来了。”
叶容颔首，“还有别的事吗？”
“夏小姐给你打电话了。”千悦把手机递过去。
刚刚还懒得接电话的叶容，坐直了身体，把手机拿过来，拨了号码出去，接通的瞬间眼睛就有了笑意，“刚刚在忙，干嘛呢？”
夏又燃打电话就是想跟她聊聊天，很老实说：“Ashley约我吃饭，我在看时间。”
叶容脸上的笑僵了，“你要去跟Ashley吃饭？就你们两个？你经纪人去吗？”
夏又燃嗯了一声，道：“就是私下吃个饭，我以前跟Ashley是朋友，上一次我们没约到一起。”
上次是拍杂志那次，叶容耍了手段把人拐走了，她万万没想到Ashley还会有这么一套，她这一出国，Ashley就想办法把夏又燃拐走了。
“怎么了？”夏又燃问着，察觉到她的情绪有点不对劲，“你还在听吗？”
“在听。”叶容冷了几分，手指不觉握紧，看车窗的时候才反应过来，她人在国外，压根赶不回去。
她问：“就吃饭吗？”
“嗯……吃了饭带她逛一逛，然后去看个电影吧，正好是时影后的新电影上映。”夏又燃跟Ashley以前就是朋友，Ashley对国内也不熟悉，她想着朋友回国一起吃个饭，看个电影也没什么。
她感叹道：“时影后跟唐影后是一对呢，听说她们在一起经历了很多，她们俩好像是圈子里唯一公开的同性恋人，真的太勇敢了。”
叶容嗯了一声，听得不太认真，就想着夏又燃和Ashley要去看电影的事，她和夏又燃还没一起看过电影，现在被Ashley抢先了，这整得她很烦。
“电影好看吗？”叶容问。
“我还没有看过呢。”夏又燃说，“不过，我看影评挺好，评分特别高，我觉得这部片子能冲电影节的奖，里面好像还有同性剧情呢。”
叶容帮忙接的片子她怎么可能不知道，她挑了下眉，“夏又燃，你还准备挺齐全的啊。”
“没有啊，都是Ashley准备的，她在国外就听说了片子，但是国外没定档上映，只能在国内看啦。”
叶容笑，“她还挺有闲情雅致的，一边忙，还一边看电影。”
“她要从里面找灵感，设计师就是这样。”夏又燃认真地说，并没有发现叶容语气里的嘲讽。
叶容被狠狠噎了一下。
她气的够呛，咬着后槽牙，道：“你对她还挺了解的啊，宝贝。”
后面两个字没了以往的调弄，那种耍流氓的气息也不在，夏又燃再迟钝，还是听出来了一点，解释道：“不是那样的，我们之前在一个学校上课，她是我学姐，她老师跟我老师是朋友，我们演出的时候经常碰到，然后我们关系比较好了，成了好朋友。”
叶容眸子微暗，眼底一片暗光涌动着，若是夏又燃看到她此刻的样子，多半能看出叶容生气了。
网络两岸，有手机屏幕做遮掩，叶容的情绪藏得不漏风声，夏又燃没线索，只能有一答一，“我们认识五年了，怎么了？”
还能怎么了，叶容和夏又燃满打满算就认识了五个月，五月和五年，就像鸡蛋碰卵石，有点不堪一击啊。
叶容自己都没发觉，身上不经意间流出来的酸意，强烈到生出一种叫妒忌的东西，舌尖挨着唇角扫了一下，她笑道：“也对，Ashley好久不回来一趟，你是应该带着她好好玩儿一趟，多请人家好好吃点东西，四处走走，毕竟你们以前是好朋友。”
夏又燃感觉气氛不对劲，尤其是叶容的嗓音，前一秒还很有压迫性，现在就带着笑意，她嗯了一声，叶容又说：“顺便帮我带句话。”
“什么话。”
“就说我在国外不能好好招待她，上次也是，本来应该请她吃饭，拖到现在也没有兑现承诺。”
听着也没什么，夏又燃又应了声好。
叶容说：“一定要把我的意思带到啊，我下次要找她谈谈合作，年底俩影后要找她设计衣服。”
“好的，你放心吧！我一定！”
“宝贝儿你真棒。”
夏又燃经不起叶容鼓励，血液只往脑门冲，都快忘了自个跟Ashley是去叙旧吃饭，还是帮叶容拉合作了。
叶容看着手机只冷笑。
……
下午，Ashley的车准时停在了万娱公司楼下，车随主人，黑色的宾利，很沉稳的款式，没有那些个流行的设计，和叶容是完全是两种性格。叶容开的车都是拉风款，敞篷、剪刀门，颜色也要亮而闪，不知道的都会以为她是赛车手。
夏又燃接到电话换好衣服从练习室里出来，前台给她指了个方位，夏又燃道了声谢，出来的时候Ashley在门口等着了，Ashley冲她挥手。
“不好意思，让你等久了，今天的排练有点晚。”
“没事，等你应该的。”Ashley给她开车门，夏又燃准备去后座的，又换到前面来系安全带。
餐厅离这边有一段距离，夏又燃跟Ashley聊了两句，就把叶容说的话带到了。
Ashley微微一顿，手指在方向盘上摩擦着，接着笑道：“夏夏，真是不知道说你迟钝，还是说你单纯。”
夏又燃没听懂，单纯这词跟她八竿子打不着，可是说迟钝，她不知道自己迟钝在哪儿，“嗯，就是叶容姐想找你设计衣服，不知道你有没有空。”
“有空啊。”Ashley爽快的应下，又道：“夏夏你这话真像是替家属带话，弄得我以为今天要谈合作。”
家属……夏又燃被这俩字烫了下，耳廓慢吞吞地燃了一团火，难怪她总觉得哪里不对劲，也不知道叶容说这话是不是这个意思。
她低着头打字给叶容发信息。
夏又燃：【话我已经跟Ashley说了。】
叶容秒回：【那她怎么说。】
夏又燃：【她说好啊。】
好啊？叶容品着这两个字，Ashley的心理素质比她要好得多，一下把她踢出去的球给踢回来了。
一下毁了她几招。
总结原因，还是她不在夏又燃身边，不然她勾勾手指，想个招数就能把夏又燃勾回来。
夏又燃：【我们到餐厅了，先吃饭啦。】
叶容回了句“这么快”，夏又燃只是一个“嗯”，后面就没得聊，唯一能联系上的线，就这样被斩断了。
这种感觉就挺操的，道不清说不明，之前方楠也来厚着脸皮跟她吵过架，明里暗里都说要跟她抢妹妹，她心里不爽，但是没有一次像这样的，满心满眼的不爽，还有种危机感。
之前她出国办事，夏又燃经常给她发信息，她忙起来顾不上就放一边，不觉得有什么不对劲，可是现在夏又燃不给她发信息她心里就遭得慌。
她握着手机滑了几次屏幕，她引以为傲的自信像是被人打开了一道裂缝，让她心里生了疑问，夏又燃不会跟Ashley发生点什么吧。
这想法奇怪，又毫无防备。
叶容敲出屏幕发信息：【在哪儿，怎么不回信息了？】
信息发过去半个小时没回，宛如石沉大海，瞧不见一点波浪，偏偏叶容的心里生的波浪，波浪狠狠拍在了礁石上。
叶容一向高傲惯了，尤其是在夏又燃面前，所有的傲气都被捧得高高的，还是头一回尝到了跌下来的感觉。
叶容：【吃个饭就把我忘了，夏又燃，你挺厉害的啊。】
发出去的信息半个小时都没回。
跟朋友吃饭看电影，不看手机是基本礼貌，夏又燃是个实心眼肯定会这样做，一直等了半个小时夏又燃才回信息。
夏又燃：【这家餐厅的牛排好好吃！下次我们一起来！我拍了照片，发给你！】
夏又燃：【到电影院了，但是还没有开场，我们准备去附近的店面逛。人有点多，待会回你。】
夏又燃：【开心^ω^】
叶容回复完，夏又燃又说电影开场了，她先去看电影，要是好看的话再跟叶容分享。
分享个屁啊分享，这部电影，叶容只是没去看出品版本，但是拍摄的时候她一直在旁边看着。
这种不爽持续了很久。
两边时差的原因，夏又燃那边是艳阳高照，叶容这边是深夜了，外面是灯火通明，屋里则是一片寂静，有种莫名的情绪再无限的被放大。
真他么的烦。
叶容戳进微博，这次她用的小号，在Ashley和夏又燃的微博主页里看，自从上次点赞风波之后，夏又燃和Ashley没再互动过。
但是不代表她们私底也是这样，不然Ashley怎么能邀请到夏又燃一起去吃饭，好想知道她们在干嘛。
比如她们吃了什么，怎么吃的，怎么坐位置，怎么看电影，是不是跟小学生一样，买爆米花，还放在正中间，碰一下手指再傻兮兮的笑。
想想叶容鸡皮疙瘩都起来了。
夏又燃微博里转发了新歌的海报。
她舔着唇，跟只猫似的躺在树下枯叶上，慢慢的往前爬，压着腰，翘着臀，她慵懒地打盹翻身。
枯叶会变成玫瑰。
玫瑰变成墓碑。
叶容心想，天下若是有这样的小野猫，就算是被吃掉，成为恶魔的祭品，大概也是心甘情愿的。
光是看看海报，就能感受到香、艳、绝。
还是禁欲太久了。
叶容起身去客厅里倒了杯茶，润了嗓子再点开海报继续看，越看越想把海报上的人扒干净了。
茶压不住身上的火，叶容去浴室洗澡。
国内晚上七点，夏又燃结束了一天的约会。
夏又燃：【看完电影了，我回家了，你睡了吗。】
“没有。”叶容发了段语音，回音有些大，听着她的嗓音还有些哑。
“电影还蛮好看的。”夏又燃主动找话题，“时影后的演技真好啊，片子现实又很压抑，虽然女主摆脱了原生家庭，但是还是归于了平静的生活。”
她们今天去看得并不是传统的爱情片，很现实的一个题材，女主生活在大山里，家里为了生出一个男孩拼命的生，她是家里老大，从小就要干活，受尽了不公平的待遇。后来她遇到一位女老师，女老师告诉她外面的天地，她向往着，奋斗着，万般艰难的跳出了那个大山。
电影的结尾女主又回到了大山，她没有和里面女老师结婚，走了一条很普通老剧，结婚生子，看得时候恨铁不成钢，可是女主在城市格格不入，她融不进去，回家就是她的归路。
走出来走回去，像是闭合的圆。
叶容语气淡然，“时欢拍这个戏很认真，她跟唐意秋说，如果拿到她们双影后，她们就在灯光璀璨的地方公开。”
“哇。”夏又燃惊讶地感叹着，“她们的感情真好，一路走过来肯定不容易，好羡慕啊。”
叶容嗯了一声。
夏又燃感觉她情绪不对，问：“你在干嘛呀？”
“想知道？”叶容按向旁边的墙壁，哗哗地水就从浴头就喷了出来，叶容弹了一个视频过去。
夏又燃刚回到房间，整个人累坏了，她躺在床上，手指在屏幕上轻轻滑动着，屏幕接通的瞬间，她狠狠地受了惊，手机直接压在她脸上。
她唇和鼻尖贴在了屏幕上，而她瞳孔里，视频里的人没穿衣服……
作者有话要说：叶经纪：不好意思老婆差点跟人跑了，我要骚一下了。
感谢在2020-06-1817:36:36~2020-06-1917:32:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：刷刷碗3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 41 章
 
夏又燃以为是自己看花了眼,瞪着一双大眼睛看着屏幕，屏幕里,叶容湿着头发,发梢孕育饱满的水珠,一颗颗抢着滴落到她的肩膀，像是要溅出一朵花来。
叶容将头发撩到耳后，微仰起头,锁骨跟着凸起,精致的很是性感,道：“你说我在干嘛？”
夏又燃把手机高高的举起,脸上骚得慌,她撑着手慢慢悠悠地坐起来,道：“你在洗澡啊……”
“嗯，洗澡。”
就算是洗澡,叶容也没有要挂断视频的意思,摄像头上沾了水，画面也跟着朦胧,夏又燃只是隐隐看到她弯下了腰。
越看越羞耻，夏又燃像是被人攥住了呼吸一样，脸上憋的通红，低声道：“那我不打扰你了,我等你洗好，我先挂了啊。”
嘴上说要挂断的，心里却藏着私欲,夏又燃的手指迟迟没有碰到“挂断”两个字，眼睛甚至越靠越紧，移不开视线，她啊，还想往下看。
叶容站在水下，水从头顶往下逃逸，淋得她闭上了眼睛，她好像忘记了摄像头的存在，安静了许久，才偏头看过来，问：“好看吗？”
女人的身材好不好，就是看那三点，胸、腰、臀，叶容是个美女，身体也是一绝，胸大，腰细，臀翘，点点组合在一起，能滋生很多欲望。
答案无疑是好看。
“上次你不是说想学习吗？”叶容漫不经心地说着，手指拨了一下手机，这次摄像头对准的是天花板。
夏又燃看不到的同时，心缓缓地将了下来，又某种欲念被无限放大，她温吞吞地回着：“是啊……”
“那就好好学。”
夏又燃是想学，可屏幕里只有天花板，就好像一个乖巧、胆怯的学生，明知道老师板述有问题，但是不敢举手告诉老师。
她咬着唇，想着该怎么提醒叶容。
水声哗哗地响起，激的她更焦心了。
看不到，又不敢挂，要是挂了，叶容又把视频打开了怎么办？
揪心。
一直过去了五分钟，夏又燃终于忍不住了，道：“老师，你那个摄像头没对准，看不太清。”
镜头晃了两下，这次对准了。
像是表扬她一样，这次清晰可见，每一处都印在她手机那个长方形的小格子里，她点了放大。
灯光下，叶容的身材更显曼妙。
夏又燃她啃着手指，被子拉到鼻尖，目不转睛的欣赏着。水从缓缓流淌着，越过山川平谷，又到幽谷丛林，此处风景正好，可惜时间有限。
几分钟后，叶容拿货毛巾擦着脖子，莹莹的灯光而下，肌肤如盈，然后一件浴袍就将身体完完整整的掩藏掉，今天的表演到这里就要结束了。
叶容低头系着腰绳，“好看吗？”
怎么可能不敢看，夏又燃用力点头。
叶容又问：“学会了吗？”
夏又燃老实回答，“学会了。”
这种事一学就会，就看胆子大不大。
夏又燃开始紧张，就想着待会叶容会不会验收她的学习成果，她给叶容看应该也没什么……
“去洗个澡吧，玩一天不累啊。”叶容的话打断了她的想象，夏又燃茫然地看着叶容，没太懂她的意思，叶容又道：“我是要验收成果，但不是现在，聊聊-骚就行了，有些东西，还得见面来。”
叶容这么说也是为她自己着想，真要是开了，她还是怕自己受不住，夏又燃腰那么细，又是学跳舞的，到时候吃亏的就是她了……
得早点回国。
夏又燃有点害羞，转换话题说，“我平时都是在练习室练舞，一直没怎么走路，今天走的脚都痛了。”
叶容笑，“那下次别跟她出去了。”
夏又燃应了一声，不知道自己要不要挂电话，于情于理是不应该挂的，叶容坐在床边，用毛巾擦着头发，道：“你平时有mo过自己吗？”
夏又燃咳了一声，好私密的话题啊。
叶容问的还算委婉，没直白地说，夏又燃脸颊还是红了，她点头。
她声音小，又为自己辩解了一番，“有时候例假走的那几天，就会是试一下。”
“还是个小孩儿。”叶容说。
“不小了……早成年了。”夏又燃生怕叶容会有愧疚心，因为曾经叶容拿年龄拒绝过她很多次。
“嗯，是不小了，但是有些东西还是要送给你的，这次回来给你送点玩具。”叶容淡定地说，“玩过吗？”
小时候家里管得严，学习任务也多，夏又燃基本没有什么空闲时间，“没有，我爸妈不让玩。”
叶容笑，“没事，之后我带着你玩儿。”
夏又燃去柜子里拿了睡裙出来，磨蹭着不知道要不要挂视频，叶容道：“也不早了，我得去睡了。”
两边有时差，闹了这么久，叶容那边都到凌晨几点了，夏又燃挂了电话，去浴室的时候，还在想叶容给她带什么玩具。
热水从身体上流过，脑子里闪现刚刚的场景，夏又燃陡然反应过来了，叶容说的玩具好像不是传统意义上的玩具……
是那个吗。
夏又燃额头贴着墙，太受不住了。
最受不住的是，还有半个月才能见到叶容，晚上她做了个梦，梦到叶容从国外过来，说给她礼物，她打开盒子一看，里面装得都是那些玩意。
夏又燃太纯情了，还不知道那玩意是什么样儿，看得很迷糊不清，但是叶容抱着她，亲她的唇……
她一激动，就激动醒了。
房间里很暗，怕有狗仔偷拍，所以窗帘都拉得很严实，密不透光，闷得她身上湿黏湿黏，她撑了一只手捞过杯子喝水，目光扫到旁边的手机，心里生了念头。
夏又燃在网上搜缩着，弹出来的都是稀奇古怪的东西，各个长的都很狰狞，吓得夏又燃只吞气，她默默的手机放回去，手掌贴在心脏上，她现在长大了，是个成年人了，不能再那么大惊小怪的，显得稳重了。
……
十月初，Flamingo新歌出炉。
公司挑了个好日子，正好Flamingo出道的日子，新歌上架的瞬间，很多圈内人、和各种大V博主开始帮忙转发，流量比预想的要高很多。
“是叶经纪在找人帮忙。”尚文芸笑道：“有叶经纪帮忙，咱们这首歌应该是可以了，我再去看看平台的数据，你们仨在微博上多互动互动，这几天你们也累了，给你们放几天假。”
不管成绩怎么样，几个孩子都努力了，在她心里这就是最好的歌儿。
尚文芸不忘给仨孩子打气，“你们都要对自己有信心，咱们准备这么久，努力了这么久，成绩肯定不会差。”
大家从来没有这么紧张过，她们半年没出歌了，最近全靠夏又燃的流量带动热度，再飞不起来，之后她们三个人就要重新考虑的发展，毕竟在一起这么久，要是分开谁也不舍得。
但是尚文芸这么说，大家的信心就足了。
周凡茵道：“咱们备战刷题这么久，肯定要好好放松一下，我有个提议，待会我们去超市买食材，煮火锅吃怎么样。”
现在这个季节吃火锅很舒爽，顾知更举手同意，夏又燃犹犹豫豫地说：“我要去接个朋友。”
“那你把朋友带过来啊，就是加个筷子的事，你问问你朋友来不来，她吃不吃辣～”周凡茵很大方地说着。
把叶容带过来吃火锅，这种想法，先不说叶容吃不吃，她要是能把叶容带过来，到时候的画面肯定很惊悚。
“我试试吧。”夏又燃不敢太肯定，叶容来不来还不一定。
周凡茵又去问尚文芸，“尚姐，你今天几点下班，我给你留位置吗？”
尚文芸摇头说不用，目光放在夏又燃身上，本来想问她朋友是不是叶容，想了想也就算了，一两个月没见面，夏又燃要放松就去放松一下吧。
大家把未来畅想的很美好，心里都期待着团体这次能冲过冰封期，拿出Flamingo，火烈鸟的气势，一飞冲天。
夏又燃得到了假，掐着点就去机场接人，上次叶容跟她说过，不出意外今天就会回国，叶容来来回回这么多次，她还是第一次去接叶容。
与此同时。
Y国机场，叶容正在和旁边的小姑娘说话。
一般情况她不会跟陌生人说话，尤其是在异国他乡的时候，这次不一样，小姑娘开口闭口一个夏又燃。
小姑娘很激动说：“我觉得夏又燃长的很漂亮，我从来没有像她那么好看的女孩子，我好喜欢她。”
叶容点头表示认同，却是皱了一下眉。
烦。
“你听过她的新歌吗？我超级喜欢那两句……”小姑娘哼唱，“Putyouunderhousearrestins，Putyouunderhousearrestins.”
“歌词写的是真的好，当然我最喜欢的还是我家夏夏那句‘Now，bemyslave’，现在，来做我奴隶，太绝了！啊啊啊，我要为夏夏疯狂！”
叶容回忆起夏又燃在她耳边的呢喃声，之前才压制下去的欲望，在身体里复苏，现在她万般想给听一听夏又燃的声音。
小姑娘是Flamingo的粉丝，更是夏又燃的死忠粉，见叶容认同她的说法，嘴巴就没个不停，更是慷慨的递给了她一只耳机，“只是现在官方还没确定演唱会的时间，不然我第一个去听现场了。”
叶容没要耳机，小姑娘好奇地问：“你不是Flamingo的粉丝吗，我还以为你也喜欢夏又燃。”
“是啊，是挺喜欢的。”叶容闭上眸子，“我待会去听现场，我再憋一会。”
小姑娘听得云里雾里，去听现场？Flamingo的演唱会还没公布时间呢，她估摸着叶容是在礼貌的拒绝她，就没再向叶容安利，听自己的歌去了。
四周很安静，小姑娘的耳机有些漏音，叶容难免能听到一些夏又燃的嗓音，好像是在说“来抚摸我的身体”，还有夏又燃急促的粗喘声。
夏又燃像猫一样在她眼前晃悠，一爪一爪的捞在她的胸口上，痒痒的。
飞机飞过了一片云层，连绵的像是雪山，光照过来就变成了金色的一片，颜色深一点，云彩仿佛能变成火燃烧起来。
燃起来……夏又燃。
十个多小时的航班就是一种折磨，下飞机的时候叶容满脸的疲惫，脸上还带着种怒气，像是对什么求而不得，积攒多了，就等着发泄呢。
秘书没说话，跟助理一块拖着箱子，直到叶容自己停下脚步，目光朝着等候区看去，那边人挨着人，都瞧不清谁不谁，更别不说有点脸盲的叶容。
再过了一会，叶容微抬起头，她们才看到栏杆尽头，站着个穿红色卫衣的女孩，里面还戴着个鸭舌帽和口罩，把一张小脸藏得严严实实的，她时不时仰着头看人流，估计是怕被发现，踮着脚的时候，还会用手把帽子给压下去。
小动作一套一套的，可爱的有点奶，很招人喜欢。直到女孩儿的目光扫到她们这边，那对褐色的瞳目亮得几乎放光了。
“我在这。”夏又燃伸着手。
这会是机场的高峰点，只能等夏又燃过来，叶容加快步伐到了她跟前，道：“你还真跑过来了？”
夏又燃点头，“我今天有假。”
说完，眼睛兴奋地在叶容身上瞥，弄得叶容很不自在，压着火似的警告她安分一点，偏偏夏又燃一个月没见到她，直接忽略了她的警告。
夏又燃望着她问，“工作很忙吗，你看着瘦了好多啊？”
叶容敷衍地嗯了一声。
夏又燃又说：“那你之后要好好休息，当经纪人这么多工作吗。”
她的小嘴喋喋不休的，融进了嘈杂的机场里，依旧能清晰的传入叶容的耳朵，跟在叶容身后的秘书和千悦，心惊胆战的听着，生怕叶容发脾气。
一路上叶容都绷着脸，酝酿着火气，就等着夏又燃往她的枪口上撞了。
千悦好心提醒道：“容爷这是累着了，回去好好休息一下就行了，夏夏你不能太担心她，她待会就好了。”
夏又燃哦了一声，还是不太放心，小声加了一句，“我看她都瘦了，要给她做点好吃的，你们回去给她补补身体。”
相思太重，能不瘦吗？
这要补，还得大补。
不然怎么说夏又燃跟她们叶经纪绝配呢，叶容磨-枪，夏又燃就往上撞，还撞了一次还一次。
出了机场，叶容就把秘书和千悦支开，道：“你们俩坐后面的车，夏又燃跟我一辆车。”
“那我的车……”夏又燃今儿是自己开车过来的，叶容让司机去夏又燃车上，道：“待会她会把车开回去，你跟我的车。”
夏又燃把车钥匙给司机，自己主动去驾驶位，系安全带的时候，她瞥向叶容，终于意识到哪里不对劲了，叶容今天的情绪一直紧绷着。
她在心里反省了一遍，难道是自己说错话了吗，夏又燃慢吞吞地看向叶容，“你怎么了？”
“没事，开车。”
“哦……”
夏又燃手上按着她说的做，疑惑地想，怎么就生气了呢，是生意没谈好吗？
她心里藏着事，不敢把车开快，慢吞吞的晃着，旁边的叶容脸色越来越差，几分钟后再度开口，“把车靠边停下。”
“你晕车么，要不我去买瓶水？”
夏又燃的手还没摸到门，肩膀就被叶容摁住了，她明白过来了，叶容身上的气势，并不是生气，而是一直时刻要准备进攻的侵占。
她背贴着座椅，瞳孔里印着叶容的样子，等叶容的唇贴上，就轻-嘤了一声，一个月没见了，难受的不止叶容一个人，她抓紧了坐垫由着叶容索取。
叶容吻的凶，在她嘴唇啃噬着，咬她的下唇，舔她的唇，甚至探进她嘴里舔她的口腔内壁，搔着她的唇。
唇上的口红已经糊了一半，叶容又攻占了她的下巴，像是吃不够一样，用力地啃了又啃，弄得夏又燃痛了，眼角泛着红，泪水都跟着沁出。
叶容的手指从衣摆往里面钻，贴着她的腰窝掐了一下，夏又燃这才喘息着回神，道：“别、还在大街上。”
叶容在夏又燃唇上盖章，“现在知道我想干什么了吧，有没有很害怕？嗯？”
夏又燃摇头，把眼眶里的泪水都晃出来了，怕叶容误会，还特地补充了一句，“是舒服的才哭的，不是因为害怕……”
听得叶容身上攒了很久的欲-望都跟着咆哮起来了，手指贴在夏又燃快破皮的唇上狠狠地一压。
夏又燃痛得吸气，“那我们待会去哪啊？”
“你说呢，你想带我去哪儿？”
让她说的话，让她说的话，肯定不是回公司。
叶容捏着她的下巴，往上抬了点，道：“我要去能亲你抱你的地方。”
“宝贝儿，你知道我想了多久吗？”
夏又燃抿着唇，从后视镜里看到了自己。
她眼睛里晃着期待，认认真真滴，“我也想你，还想被你睡。”
作者有话要说：推荐我姬友的新文，超级好看～
《新欢》by讨酒的叫花子
文案：二十六这年，姜云经历了三件事：
女友秦昭出轨；
辞了工作；
另结新欢。
【你是人间烟火，也是无边欲念】感谢在2020-06-1917:32:10~2020-06-2017:57:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小皮神2个；合午1个；
感谢灌溉营养液的小天使：好吃喵！10瓶；颜狗5瓶；墨白3瓶；一半1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 42 章

现在夏又燃像是在做题一样,叶容已经把解题过程给她了，就看她要不要抄答案了。
就是迟钝了两分钟而已,夏又燃用叶容递过来的纸巾简单擦着下巴,然后发动了车子,也没说要到哪里去，旁边叶容嘴角微微往上勾，在飞机上没睡安稳,这会倒是合眸子,一下就睡了过去。
半个小时后,车停了下来,夏又燃拿着手机在发信息,叶容睁眼就看到了很熟悉的环境,之前她开车来过这里很多次，有一次差点直接进去。
“把我带回来,就不怕你们团体的人发现？”
怕啊,夏又燃低着头发信息，道：“周周姐和知更姐去买煮火锅用的东西了,现在还没有回来。哦，对了，周周姐她们还邀请你一起吃火锅，你要不要一起吃啊。”
怕叶容不同意,她又加了一句，“火锅挺好吃的，尤其是周周姐做的,她做菜也超级好吃，我每次和知更姐能吃很多。”
“知更……”叶容咂摸这两个字，似被勾起了什么不好的记忆，眸子也跟着眯了起来，“她是你们会团体作词的那个吗？”
“对，我们新歌《渡神》就是她编词的，她说她是从我们拍的综艺里找到的灵感。”夏又燃看着她脸色不大好，问：“怎么了，你认识她吗？”
“她除了写词还写别的吗？”
“有灵感来了她什么都写，她在作词作曲方面超级有天赋，人也超级好。”夏又燃怕她们之间有矛盾，把顾知更往天上夸，就剩没说她是天上的仙女了。
“在我面前说别的女人好，你胆儿挺肥的啊。”叶容冷了脸，她虽然不能确定这个“顾知更”就是网上那个大V博主“知更鸟”，但是听着夏又燃一句一句夸别人，她心里就不爽。
夏又燃连连摇头，“我不是那个意思，我就你这一个女人啊……那你还要跟我一块上去吗？”
“去啊，干嘛不去？”叶容解开安全带，绕到后备箱，从里面拿出好几个盒子，印得都是奢侈品的logo，“这是给你带礼物，你看看喜不喜欢。”
夏又燃说了“谢谢”，目光在袋子上扫来扫去，想看看叶容上次说的那种玩具，视线晃了一圈也没见到。
“看什么呢？”
“没看什么，我带你上去。”
说来也奇怪，以前叶容就觉得“Ashley”烦，没想到从夏又燃嘴里听到另外一个女人的名字，她也能有那种烦躁感。
叶容跟着夏又燃上楼，这片环境设施都不错住的人不多，大家身份不低，平时见不到几个人。
夏又燃摁电梯楼层的时候，叶容靠过去拥住她，咬住了她的耳朵，一边用牙齿碾磨她的痒肉，一边低声问她：“这里有监控吗？”
夏又燃轻轻地嗯了一声。
叶容却是不怕，顺着她的耳朵往下咬，一手环着她的腰，把她往前推，夏又燃手里那几个袋子，全掉在了地上，她想去捡，又被人咬住了嘴唇。
“会有人。”
“不怕。”叶容吻得更深了一点，来不来人都无所谓，谁敢拍她俩，不想跟在圈里混了么。
这段时间叶容一直压着脾气，只要别人不惹她，她都是笑脸相迎，真正流氓劲还没有拿出来。
她狠狠地吻着，身上躁动怎么也压不下去，夏又燃推不开，只能软着身子由着她。
等电梯门打开，叶容才做了停顿，夏又燃做贼似的把地上的东西捡起来，撩着额前的弄乱的头发，嘴唇被叶容咬得快破皮了。
她很不好意思地道：“我刚刚问过周周姐她们了，她们不在家。”
“你在暗示我什么吗？”叶容舔着唇笑，本来就没有餍足，再撩她随时要炸，“我倒是不介意在这里来一次，你介意吗？”
“介意……”夏又燃没那么大的胆子，只能红着脸去按指纹，不知道是手上有汗是怎么的，试了好几次都没有打开。
“宝贝啊、”叶容又去咬她的耳朵，“有必要这样考验我的耐心吗？”
门开的瞬间，叶容的唇再次缠上，比在里电梯更加急切，叶容直接解开了她胸口那两颗扣子。
她一边亲一边问：“你房间在哪？”
“对面，那间……”
“真乖。”叶容奖励地在她唇上亲了着，将她身上的卫衣扯了下来，还塞进她手里，“拎好，别丢在地上，免得待会你室友回来，看到怀疑你。”
夏又燃老老实实地拎着，又被叶容亲了个全套，两个手空不下来，只能小声说：“去房间。”
“好……”叶容这么说着，起身搂住她，夏又燃一手捏着衣服，到了门口快速转动门把。
比起沉沉的夜，什么都瞧不清，这种白日宣yin，能时时看清楚对方的身体，更能增加欲望，尤其是叶容心心念念了这么久，进到满是夏又燃气息的房间，理智的防线早崩了。
她从后面拥着夏又燃亲吻，剥离彼此身上的束缚，叶容捏着夏又燃的下巴，喘息着问她，“知道我要做什么的吗？”
夏又燃老实点头。
话刚说完，下一秒被擒住了双手，叶容把她往前推，她整个人跌在了床上，身体还往前弹了一下。
“唔……”
“以后少跟别人一起出去吃饭，听到了没有？”夏又燃还没开口回答，叶容握着她的双手，阴测测地看着她，和在车上阴鸷的表情如出一辙。
“你知道你现在是谁的吗？”
“叶容姐的……”
“说错了，要罚你了。”叶容在她额头上弹着，抽了她衣服的带子，捆在她的手腕上，压着举过头顶，眸子黑魆魆地看着她，“再叫一声。”
“姐姐……”
“容爷。”
叶容嘴角弯了下，咬住她的耳朵，“你知道我那天上热搜有多丢脸吗，这辈子都没那么丢脸，大小姐，你要是不好好补偿我，这坎过不去啊……”
夏又燃手臂酸了，想好好地跟她道个歉，叶容却是没了耐心继续听，咬在了她脖子上。
“别动，我要撕票了。”
……
容爷比以往都要狠上许多，夏又燃被收拾的精疲力尽，虽说叶容是跟她玩情趣，但是夏又燃能感觉到，她说的那么话，是有点点带入现实的……
叶容吃醋了。
“还发愣啊。”叶容咬着她的耳朵，轻轻地一笑，“宝贝儿，你是不是要叫大声一点，让你那些个兄弟都听一听，你这个大小姐是怎么喘-息的？”
“唔……”
夏又燃被她咬的眼泪流了出来，脑子像是在炸烟花一样，她没忍住又哼出了一声。
外面买菜回来的周凡茵和顾知更敲着门，“夏夏你回来了吗，沙发上的东西是你的吗，我看里面有两个盒子掉下来了，好像是什么玩具……”
玩具？
夏又燃吓得腿又是一个发软，手撑在门把上，差点把门拉开了，叶容膝盖往前抵了一下，夏又燃身体往前一撞，门又重新关上了。
“怎么办呢，夏小姐，她们好像听到了。”
夏又燃吓得呜呜的哼唧，圆润的肩膀抖动着，怕极了，叶容亲了亲她的眼睛，笑得有些卑劣。
……
两个小时后，这场征战终于停歇。
夏又燃嗓子叫哑了，两人贴在一起，她低声问着：“喝水吗？”
“刚刚喝的还不够多？”叶容笑着看她。
夏又燃报羞，自己转过身捏着杯子灌了一口，再喝的时候叶容捏着她的下巴挨住了她的唇，抢了一口水，道：“真甜。”
夏又燃愣愣的，纵使更亲密的事都做过了，但是她依旧会因为叶容的一个小小动作，心跳如雷，兵荒马乱。
叶容靠着床头，“你室友回来了。”
刚刚做的时候，俩人还拿这个当情趣了，这会仔细听，还能听到周凡茵喊顾知更帮忙洗个土豆。
夏又燃嗯了一声，“你要出去看看吗？”
叶容说：“我困了，要躺一会。”
意思是今天要睡她这儿，夏又燃欣喜的挑起了眉，两片被咬的充血的唇跟着翘起，“我给你拿套衣服，你洗个澡再睡。”
缠了两个小时，俩人身上都有了层汗，脖子、胸口都变得湿黏，腿上更是，现在的天气反复多变，早上凉快，下午就开始发闷，这样躺着怪不舒服的。
叶容赤着身体起来，跟那天视频一样，并不觉得有什么不妥，她问道：“宝贝儿，给我一套衣服吧，哎，洗完澡，身上就没有你的香味儿了。”
夏又燃去开柜子，她的衣服不少，平时自个会买一些，有时候她哥会让秘书挑一些送过来，满满一柜子衣服，许多没有穿过，但她还是挑了一件衬衫给叶容，“你穿这个吧，这个宽松一点，而且我穿过几次会有我的味道。”
“内-裤呢？”叶容问。
夏又燃去拉抽屉，里面有洗过干净的，叶容捏在手心，道：“很粉啊。”
“嗯……好看。”
“还没穿就好看。”叶容笑了一下，拿着衣服去了浴室，等浴室水声响，夏又燃坐在床上，缓了口气去把床上的被单床罩换了。
周凡茵又来敲了一次门，问她是不是回来了，夏又燃想着门反锁着，就没应声，待会出去的时候再扯个理由。
叶容再出来穿了那件衬衫，她身材比例好，腿长，衬衫堪堪遮住腿，她好似不会穿衣服似的，前面扣子扣的松散，隐约两点，再转过身露出粉。
“真贴心。”叶容评价了一番，将薄毯子扯过来搭在肚子上，“我睡了。”
夏又燃轻声问道：“那你待会吃饭吗？”
周凡茵在外面切菜切的咚咚响，估摸着她们要不得多久就能开饭了，叶容说：“不用了，你室友都在，待会我出去随便吃点。”
夏又燃没再多问，寻思自己吃火锅不吃太多，晚上能跟叶容一块随便吃点，这么想着她心里一阵美，也去浴室洗了个澡。
她里面穿得严实，外面套了个睡裙，出来的时候，叶容已经睡着了，侧脸压进了枕头里，夏又燃走到床边盯着看了一会，把她的衣服捡进浴室，红着脸把她的内衣洗了，然后和自己的衣服挂一块。
弄完，夏又燃洗完澡推门出去，周凡茵一脸惊讶地看着她，问道：“你在屋里啊，刚刚我去敲门的时候，你不是不在吗？”
“我没听到，就睡了个觉，刚刚洗了个澡。”夏又燃假装茫然，有些心虚的偏过头，正巧着和从房间里出来的顾知更对上视线。
顾知更眼睛里闪着诡异的光，看得夏又燃莫名的心虚，顾知更笑道：“看我说什么，我说她在房间吧，你还说不在。”
周凡茵说：“我那是不知道夏夏在睡觉，夏夏我们没有吵到你吧，饭还得一会才做好，你要是困着再去睡一会，待会开饭的时候我再叫你。”
“没事，我不睡，声音轻一点就行了。”
周凡茵很不解地看着她。
夏又燃赶紧补了一句，“刚刚没睡好，太吵得话头痛。”
“哦哦哦，那我小点声。”周凡茵降低了手上切菜的频率，又转过头来，道：“你不是去接你朋友吗，你朋友呢，没有一块跟着过来吗？”
她这样一问，连顾知更也跟着看了过去，两人的眼睛都带着审视，尤其是顾知更的眼睛，直接落在她身后的门上。
夏又燃乱的往后退了一步，一副护着门的样子，结结巴巴地说：“我、我朋友她还有事，然后，然后她在外面吃了点，就回去了，坐飞机很累的……她工作也忙。”
顾知更眼神逼向她，“是吗，那夏夏你屋里……”
“嗨，知更你别吓着夏夏，夏夏肯定是睡懵了，你看她身上有压出印子了。”周凡茵瞪向顾知更，又道：“对了你东西都扔门口了，我给你捡起来放在桌子那了。”
夏又燃赶紧过去拿，然后塞进屋里。
顾知更连连啧了几声，看向夏又燃脖颈上、胸口处，还有她膝盖上面……这睡觉挺有意思的，一块一块的痕迹，粉的跟吻痕似的……
夏又燃往厨房钻，“我去帮周周姐。”
周凡茵没有顾知更那么敏感，一门心思都在食物上，她做了很多东西吃，可惜地叹气：“你那位朋友真是可惜了，不然就能尝到我五星级的厨艺了，一般人都没一个机会。”
“是啊……”夏又燃想着，她待会给叶容留一份吃的，她记得叶容喜欢吃什么。
“后面空下来，我们出去玩儿，去泡温泉吧，这个季节最适合泡温泉了。”周凡茵提议道。
“我都可以。”夏又燃想到叶容之前说，要是不忙的话带着她出去玩儿，也不知道到时候是去哪里，希望时间不要撞上了。
坐在客厅里敲键盘的顾知更跟着说了一句，“去美食多一点的地方，光看风景没意思。”
周凡茵很赞同，她还可以去偷师学艺，“到时候找到靠海的地方，我们还可以出海钓鱼，吃吃海鲜，说到海鲜啊，我前几天看到美食博主吃大海鲜，简直暴殄天物，给我气的哟！”
“别生气周周姐，她们不懂美味，永远体会不到舌尖上的美味，周周姐你做菜超级好吃。”夏又燃适当地安抚着，周凡茵嘴角一下笑开了，继续给基围虾挑虾线，“待会再做几道你爱吃的菜，我这儿也没什么要帮忙的，你去知更一块玩儿吧。”
夏又燃帮着她洗完菜，去沙发挨着顾知更坐着，眼睛瞥向门，也不知道叶容醒了没醒，她小声跟顾知更搭话，“知更姐，你无不无聊啊，我朋友给我从国外带了很多吃的，我拿出来你吃吧。”
“吃太饱待会吃不下火锅，吃不下火锅周周姐要难过。”顾知更说着看向她，“你还吃吗？”
“不吃了。”也看不到叶容了。
想哭。
夏又燃萎靡的指着下巴，盘着腿去看顾知更的电脑，顾知更打字的速度特别快，经常说自己手速能日万，夏又燃好奇地问：“你在写下首歌的词吗？”
“不是，用小号发点东西，小孩子不要看。”说着顾知更就把电脑转过去，继续敲键盘。
夏又燃好无聊，无聊就想去看看房间叶容醒了没醒，这么干坐了半个小时，周凡茵端着火锅出来了，做了四格火锅底，牛油辣、清汤、菌汤、还有番茄底，又把烤盘架上。
三个人进进出出把菜全摆上了，围坐在一起准备开动，周凡茵道：“咱们都敞开肚皮吃，一期就这么几次机会，错过今天就没机会了～来来干一杯。”
“好！”
正吃着，门把手咔嚓一声被拧开了，大家朝着声音的源头看去，夏又燃心里用力的咯噔着。
然后，从夏又燃屋里走了出来个人，身上穿着她的白衬衫，扣子扣得散乱，下面穿了条牛仔的超短裤，衣摆的一角掖了进去。
像是夏又燃带了小女朋友回来，然后……
目光就到了叶容那张明艳的脸，叶容眉头上挑了下，似没睡好，慵懒地冲着她们回了一个笑。
草草草！这是叶容啊！！！
这是哪是小女朋友，是把老公带回来了啊！
作者有话要说：叶容：睡蒙了，大家不要介意，不是故意出来的。
你们信吗？
感谢在2020-06-2017:57:29~2020-06-2117:41:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：小皮神1个；
感谢投出手榴弹的小天使：小皮神1个；
感谢灌溉营养液的小天使：走马不观花24瓶；十三3瓶；今晚和我睡、YJ.2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 43 章

夏又燃的两个室友,再瞧见叶容后，纷纷把目光转向给夏又燃,其中属周凡茵的目光最惊讶,不是说去接朋友吗,不是说朋友不在吗，不是说……
无数个疑问闪过，周凡茵低声问：“夏夏,叶经纪怎么在你房间啊,怎么……”怎么还穿着你平时穿得那套衣服。
夏又燃也很懵啊,在房间叶容明明说的是,不太想见人,待会出去吃……
“真不好意思。”叶容开口道：“本来在里面睡觉的,但是这个味道太香，没忍住就出来了。”
她笑着,“不介意吧。”
哪敢说介意啊,周凡茵连忙摇头，又去喊夏又燃拿个凳过来,然后叶容就坐在了夏又燃身边。
好巧不巧的是，叶容脖子上也有一块红色痕迹，和夏又燃那块一样，像极了经久未消的吻痕。
气氛诡异的尴尬起来,周凡茵和顾知更面面相觑着，顾知更比较淡定，道：“夏夏,你早上说去接的朋友是叶经纪啊？”
“对……”夏又燃还有点凌乱，赶紧转换话题，“那、那我们吃东西吧，我都饿死了。”
牛肉煎得金黄，肉质鲜嫩，薄薄的一层，蘸了酱味道鲜美的舌头打转，叶容煎好了就放进夏又燃面前的盘子里。
夏又燃连续吃了几块，就是挺不好意思的，但是她又很喜欢叶容给她夹菜的感觉，忍着羞耻下了两道菜在火锅里，熟了捞起来给叶容。
顾知更扫到这一幕，嘴角勾着笑，看着很是诡异，周凡茵轻轻地用胳膊肘怼下顾知更，小声提醒她，“客人在，要讲礼貌，别露出那种表情。”
“没事。”叶容很温柔地一笑，“吃火锅本来就是要热闹，今天你们是不是在庆祝新歌发布？”
周凡茵点头，“对，大家准备了好几个月了，经纪人就给我们放了几天假，想想都有点激动。”
“歌很棒，我回来的时候在飞机上遇到你们粉丝了，那小姑娘一路上都在听你们的新歌。”叶容夸赞道，“我虽然对音乐不甚了解，但是能感觉到火的潜质。”
叶经纪的苛刻是圈里出了名的，她的夸赞少之又少，五根手指都数得过来，之前夸好朋友方楠，都是说他瑕不掩瑜，现在说她们能火……
周凡茵起身，“叶经纪，我们下午去买了些啤酒，你要不要来瓶，你要是不喝啤的话，我叫跑腿买点红的或者白的……”
夏又燃刚想说她可以下去买，叶容轻轻一笑，“啤的也喝，没那么挑剔。”
没那么挑剔没那么挑剔？
这话说的怎么那么知性、那么温柔啊。
夏又燃感觉自己不够了解叶容，愣愣地看着叶容，叶容眼角微挑，“怎么了，不让我喝啊？”
也就瞬间，那种流氓味儿一下出来了。
“让……”夏又燃慢慢坐回去。
顾知更把啤酒放桌子上，擦了瓶身上由空气变成的水珠，问道：“叶经纪，我给你拿个杯子？”
叶容倒是没那么讲究，开了瓶口吹了一口。
以往叶容给人的印象过于傲慢，顾知更她们都以为她瞧不上啤酒，见她这么潇洒也跟着开了酒。
四只啤酒罐撞了一下，原本还有些拘束的氛围，迅速热活起来，周凡茵道：“叶经纪，我是真没想到你会在我们夏夏的房间，给我都惊呆了。”
“堵车，这边方便休息。”
顾知更也好奇地问了两句，顿时有种奇怪的感觉蔓延到每个人的心头。她们坐一边，夏又燃和叶容坐一边，就好像是带女朋友回家见家长。
夏又燃抽着纸巾擦手上的水，没一会，叶容的手也到了她腿边，夏又燃低着头快速给她擦，然后叶容夹着菜放她碗里，“谢谢夏夏。”
那种感觉更浓烈了。
饭吃完，周凡茵和顾知更收拾桌子，夏又燃被安排在客厅陪“客人”，客厅里正放着最近挺红的一个剧，刚刚吃饭的时候就开着，这会到了高潮。
女主歇斯底里，男主沉默不语，俩人因为一句“你到底爱不爱我”吵破了脸皮，然后女主甩了男主一巴掌，大雨倾盆而下，背景音乐又悲又伤。
“好看吗？”夏又燃把洗好的荔枝递给她。
叶容没要，眼睛继续落在屏幕上。
夏又燃顺着她的视线看到了女主角，最近挺火的一个小花旦，演技好像也在提升，然后……
然后她就听到叶容一声冷笑，“我就没见过这么辣鸡的片儿，雨说下就说，还不如来一辆洒水车比较合理，看看那个女主的脸，僵得我都替她尴尬，能拍出这种辣鸡片也是个狠人。”
那嫌弃的样子，好像眼睛都被烧了。
“周周姐喜欢看这个，每天追到深更半夜，知更姐说她的眼睛是水龙头，哗哗的拧都拧不上。”
夏又燃低声笑着，等周凡茵和顾知更出来的时候捂住嘴，顾知更低声说：“得，肯定亲上了。”
“我就是看电视……”夏又燃指着屏幕，看过去发现电视机男女主亲得难舍难分，那尴尬的……
“夏夏，不学好啊。”周凡茵一脸忧心，又看向旁边的叶容，“叶经纪这么晚了，你在我们这边睡下吧，夏夏你房间够睡吗？”
叶容笑着看夏又燃，“够吗？”
夏又燃脸瞬间就红了，“够。”
叶容莞尔。
周凡茵道：“那就好，要是有什么直接叫我们，夏夏多多照顾一下叶经纪啊……”
顾知更用胳膊抵着她，把她拉到一边，“这还用你说？知不知道你这话说出来有多色-情？”
“不是，哪里色-情了？叶经纪来不是客人吗，客人不是应该能照顾一下吗……”
“周周姐，你这二十年五年怎么过来，你是想把夏夏累死吗？”
她们俩一句一句的说着，夏又燃羞涩的将门掩上，床就一张，睡两个人绰绰有余，她本来靠着门，忽地想到她们靠着门做的事，赶紧挪到柜子那儿。
“我拿被子打地铺。”
“打什么地铺啊，宝贝。”叶容环她的腰，在她耳朵里吹了一口气，“这么大的床还不够睡吗？还是说你不想跟我一起睡？”
“没有。”
叶容把人带到床上，捏着她的手腕把玩着，“又不对你做什么，那么紧张干嘛。”
夏又燃嗯了一声，枕着她的手臂，心跳如雷，她第一次跟叶容睡一块，嗅到的都是叶容身上的馨香，味道很独特，不是那种妩媚感，是清雅的木质香。
说来也奇怪，像叶容这样性格的人，用这种香水会很跳脱，偏偏叶容驾驭的很好，就跟刚刚吃饭一样，知性，温柔。
“凑这么近……要不舔一口？”叶容笑着把衣服撩开，让她舔哪里不言而喻。
夏又燃红着脸，叶容又问：“这个香水主料是绿茶和薄荷，你知道用来干嘛的吗？”
“干嘛的？”夏又燃一脸好奇。
叶容压在她耳边说：“专门用来Makelove的，吃过薄荷糖吧，就是你舔一下舌头会很爽，有那种刺激的凉爽感，还有绿茶的甘香。”
她引诱人的样子，让夏又燃想到伊甸园的那只蛇，吐着红信子告诉她苹果有多红，有多香甜，只要她踮脚摘一颗就可尝到。
“想知道香水名字叫什么吗？”
夏又燃点完头就后悔了。
“Asexuala□□.”
“哪有香水叫这么大胆的名字。”
“国外的牌子，真不试试吗？”
四目相接，这是夏又燃第一次从叶容眼睛里看到了期待，叶容侧过身，给她留了很大发挥空间。
亚当夏娃之所以偷吃上帝的苹果，肯定是早早被苹果诱哄了，那么香甜挂在指头上，红艳艳的，一口下去就有汁水流动，怎么可能不动心。
苹果送到夏又燃嘴边，露出最红的尖，夏又燃就舔了一下，然后快速退开，叶容扣着她的后脑，捏着她的下巴，“有没有感觉到我说的那个味儿？”
“没有……”夏又燃说的实话，“没有刺激的薄荷的味儿，绿茶也没有……”
“哦，那你再尝尝。”
夏又燃抿紧了唇，再开口道：“你戏弄我。”
“今儿挺有眼力劲的，以前都是傻愣愣的。”
夏又燃心想，我以前也看出来了啊。
叶容刮了下她的鼻尖，“你那个周周姐，刚刚还说让你好好照顾我，你打算怎么好好照顾我？”
“她说的是那种照顾。”
“哪种？”
“啧，你还嫌我不正经。”
灭了灯，房间陷入黑暗中，只有一两缕光勉强把屋里照亮，从来这儿，俩人就一直在床上黏糊，叶容还没来得及打量夏又燃的房间。
房间收拾的很整洁，书架上摆放着书，还有几个娃娃，应该是什么电影的周边，长的奇奇怪怪，用叶容的审美来说，丑。
不过是夏又燃的东西，勉强后面加个萌。
再下面是个电脑桌，电脑用了支架，下面的键盘粉嫩嫩的，还挺少女心，整个屋子就属两个立柜最大，一个是夏又燃用来装衣服的，另一个应该是她的化妆品、包包之类的。
也难怪之前叶亦含那个智障会说夏又燃被人包，就这么小的私人空间，塞了近千万的奢侈品。
夏又燃啊夏又燃。
深藏不露。
两人挨得近，夏又燃合着眸子，呼吸均匀地扫着她的手臂，弄得叶容痒痒的，她垂眸往下瞧去，看到了夏又燃略湿润的唇，夜里看着分外诱人。
她低头，手指落在上面滑动。
她碰了两下。
有一种欲望在逼迫她，让她赶紧亲上去，像那次夏又燃亲她一样，叶容从来不是什么正人君子。
想法一来，她立马付出了行动，叶容挨在上面亲，被唇上的柔软所惊叹，吻完她缓缓撤离放开。
挺甜的。
……
俩人是拥着一起睡得，天方一破晓，刚吐出白色还没彻底亮，周凡茵和顾知更就跑过来敲门。
那砰砰声吵得耳朵都痛了。
“快起来，夏夏，尚姐来了。”周凡茵急急地说，“要是让她知道你带人回来就完了。”
一向镇定的顾知更也在旁边喊，“她现在到楼下了，估计在等电梯，你们先从楼梯那儿下。”
夏又燃本来就睡懵着，听她们这么喊，直接没了三魂七魄，脑子里浮现出叶亦含带人回来，尚文芸看到后大发雷霆的样子，她赶紧去拿衣服穿。
叶容一身起床气，眸子都红了，在看在拿着衣服，还合着手掌求她快点快点的样子，那气儿就灭了。
“尚姐超凶，她会直接赶你出去！”
叶容将衣服捡起来穿好。
夏又燃握着她的手指，拉着她就跑，周凡茵和顾知更在后面压着声音提醒她们一定要走楼梯。
等跑到楼梯口，夏又燃大口喘气，脸上还有睡得迷糊的印子，她揉了一下脸，“终于跑出来了，你累了吗？”
“你说呢，宝贝儿。”叶容表情也是迷茫，一大早起来就这么激烈的运动，她的耐心就见地了。
“对不起啊，要是让尚姐看到我们越线她会黑脸的，上次，邢千旭衣服都没穿好直接被赶出来了，她还拍了几张照片，说邢千旭下次敢来她就曝光。”
“哦，你是担心我被拍□□啊。”
“也不是……”
“那干嘛跟做贼似的跑路？”
叶容表情有点无奈，她一手撑着商，饶有兴趣地看着夏又燃，“没必要把宝贝，我会怕你们经纪人吗？”
“啊？”夏又燃慢吞吞地反应过来，叶容好像真的不怕她们经纪人，那她们这样……啊，她居然带着叶容干了这么丢脸的事。
“那、那我们回去？”
叶容一笑，“行了，我就不跟你一块回去了，待会还有事要做，我去下面楼层坐电梯走。”
“我送你。”夏又燃捞捞头，有点不好意思。
下楼梯的时候，她们就听着了尚文芸的声音，“夏夏去哪了，她不是昨天没有回来吧？”
“那哪能啊，夏夏去跑步了，顺便帮我们买牛奶了，待会就回来了。”顾知更说。
“那就好，我跟你们说，咱们新歌数据还蛮不错的，我过来给你们送好消息的，你们这次……”
声音越来越小，夏又燃和叶容也到了二楼电梯口，夏又燃按了数字，还要等待一会，她看向叶容，发现叶容还穿着她的衣服，这种感觉真好。
“回去吧，你经纪人还有好消息要告诉你。”
“没事，我去楼下买几份早餐吧，不然尚姐要怪知更姐她们帮我打掩护了。”夏又燃磨磨蹭蹭地跟进了电梯，就像叶容的小尾巴一样。
等到了楼下，夏又燃又跟进了车里，叶容载着她出了小区，道：“跟这么紧，要不要跟我一块回家？”
“不用了，我经纪人在找我。”夏又燃小声说，“对不起啊，下回你来，我一定不这样。”
下回……
叶容无奈地一笑，“反正我丢脸也不是第一回了。”
车停在了一家私厨门口，很快就有人过来送吃的，都是打包好的，叶容又把人送到小区门口，“赶紧上去吧，我去公司处理点事，祝你新歌大火。”
这下夏又燃必须得走了，她拎着东西跟叶容挥手。
叶容笑了一声，把蓝牙耳机戴上了，等千悦过来，她就换到副驾驶位上闭目养神。
千悦惊讶地看着叶容，“容爷，你今天这身穿得好嫩，这不是你自个的衣服吧？”
说着，她眼睛一亮，道：“容爷你是不是去夏夏那儿被发现了，容爷，你这整的像偷情！”
“好好开车少说话。”
“哈哈哈哈哈哈！”
“再笑奖金没了。”
“好的爷。”
叶容身上确实穿着夏又燃的衣服，夏又燃那会吓懵了，见她穿得慢还给她扣了扣子，扯了裤子。
从屋里跑出来的时候，叶容心跳也快了，那种感觉确实有点像偷情。
“容爷，你别笑得那么浪荡，这事要是告诉唐老师，她一定要笑疯，上次她跟我说……”
“你奖金没了。”
“好的爷，我这个人一向很正经的。”千悦一秒严肃，“今天主要有两个事要跟你说。”
“之前你不是让我盯一下Flamingo的热度，联系音乐平台拿资源嘛，我跟你说有多厉害，昨天她们歌直接冲第一了。”
叶容对音乐这行不甚了解，千悦往简单里说：“就是她们火了，昨天热搜已经拿下来了，在网上拿了一手好评。”
“大家说，是因为你太浪的原因，带动了她们的创作欲，尤其是夏又燃那个喘息，那两个颤音，晚上听好有感觉，不对，白天听也挺有感觉。”
“别说的那么恶心。”叶容瞪她，同时有点得意，这可是她手把手教出来的啊。
“反正Flamingo这次是真的火出来了！”千悦大声宣布，“从现在起，我就是Flamingo的忠实粉丝了！Flamingo肯定能火出圈的，爷，我能放一下Flaming的歌吗？有夏夏的专属叫醒服务哦～”
叶容嗯了一声。
之前夏又燃火是建立在绯闻上，这次流量和实际叠加在一起，Flamingo的新歌《渡神》在发布就爬上了榜一，点击率和播放率甩第二名一大截。
千悦跟着哼了两句，分析道：“Flamingo最近的关注度很大，流量方面应该没什么问题了，爷，我们还要帮忙吗。”
“帮，你赶紧闭嘴吧。”
叶容揉着耳朵，她不大听歌，但是跟夏又燃待久了，听千悦这鬼哭狼嚎地吼叫真觉得是种玷污。
“爷，你就觉得夏夏唱的好听吧。”千悦嘟嚷着，又指了指中控台，“还有一件事，你上次不是让我查一下那个方知乔吗，上次跟你出国，我顺便查了一下，确实查到了很多东西。”
作者有话要说：感谢在2020-06-2117:41:52~2020-06-2217:06:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：橙i1个；
感谢灌溉营养液的小天使：TANG15瓶；林竹、人有三魂七魄10瓶；297781608瓶；Animas4瓶；冯小调儿3瓶；墨白2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 44 章

叶容只是挑了下眉,兴致缺缺，听到方知乔的名字她还有点陌生,想了一会才想起来她之前让千悦查过这一号人。
“查到什么了？”她问。
“这个真的……绝了,我跟你说,你上次不是跟我说方知乔是方楠哥的妹妹么，我跟你说，就我查到她那些经历,我都怀疑她是方家私生女了。”
“嗯？怎么说？”
千悦感叹,“这个方知乔是真的惨啊,她高中,十四五岁的样子,被送了两次icu,直接下的病危通知，医生说极大可能是家暴导致的……”
“家暴？”叶容坐直了身体,看向那份报告。
千悦继续道：“对,这些是我在国内查到的，没有夸大事实啊,虽然信息量不多，但是有百分之八十的正确率，方知乔童年蛮惨的。”
叶容表情凝滞，她惊愕而不信的摇头,“方伯父看着挺温和一个人，家暴的可能性……”说着她又是一顿，人不可貌相,有些人看着温和谁知道内里。
她刚出来带艺人的时候，有些人看着和和气气的，背地里往她杯子里放东西，脸是最善变的面具。
千悦道：“报告就在资料里，弄到的东西不全，时间过去的太久了，加上方家捂得很严实。”
如果真的是家暴，方家肯定不会把消息放出来，除非她们想不开，想公司股份变动两下。
只是这事说不通，叶容道：“方楠很宠他妹妹，他妹妹十五六岁的时候，他都二十多岁了，他是个成年人了，看到这种情况不可能不拦着。而且，方知乔跟我玩的时间也多，我没看出来她被家暴了。”
“那要是家暴是从小开始的呢？有些人被家暴了，反抗欲很小的，小孩子更是，会习以为常，你看着就是磕磕碰碰，实际是往看不见的地方打。”
方楠出道早，十五六岁开始拍戏，二十多岁封帝，方知乔长大那会，方楠正是事业巅峰，在家里的时间不多，要是背着他家暴……也不是不可能。
千悦道：“方楠哥我不敢查，不知道他是不是跟方知乔一样也经历过家暴，但是吧，方知乔这个情况太严重了，所以我才会猜方知乔是不是私生女什么的。”
若不是叶容对方家有一定了解，叶容和千悦是有一样的猜测，她又想到了方知乔爬到她床上的那个晚上，太详细的画面记不得，只记得方知乔睡在她被子里，她手摸进去的时候就跟火一样，小孩红着脸，哆嗦着自己难受，眼睛还都是水。
这一幕跟躺在她床上勾引她的女人如出一辙，她当时是很生气的，酒精麻痹的大脑提醒她把方知乔丢出去，但是方知乔毕竟是小孩，又是她看着长大的，就耐着性子问方知乔怎么了。
方知乔一边哭一边说她已经吃药了，就是还有点点痛，扯着身上的睡裙给她看，叶容怎么可能看，她又不是变态，拎着人胳膊丢出去……
丢出去……
如果那天方知乔说的是吃了止痛药。
如果那天方知乔是来跟她求救的话……
叶容合着眸子往后靠，突然而来的负罪感压得她险些喘不过气……
“怎么了？你脸色怎么这么差？”千悦担忧地问着。
“没事。”
“这些都是我的猜测，具体怎么样的也不清楚，方楠哥不是一直吹他妹妹嘛，他妹妹现在应该过得不错，就算真的是那种情况，有方楠哥保护她肯定会从阴影里走出来。”
叶容嗯了一声，家暴两个字弄得她很不舒服，如果真的是从小家暴，方知乔那些天是怎么过来的。
操，一年进icu两次，这特么魔鬼吗？
千悦对方家不了解，一切都是建立在猜测上，叶容回忆着以前，记忆都是零零散散，那小孩很乖，跟在方楠身后像个小尾巴，糯糯地喊方楠哥哥，后来喊她的心痒难耐，就把人拐过来玩。
叶容道：“这件事你继续往下，查一下方知乔现在的近况，还有她高中那几年是怎么回事。”
千悦点头。
叶容在娱乐圈玩了这么久，见多了居心叵测的人，早被啃噬的没了多少良心，如今就是站在道德线上吃利益，除了对身边关系好的人，别人如何她一概不在意，现在却因为一个方知乔，又烦又燥，甚至于心口还隐隐作痛。
她按了按眉心，脑子里突然闪过了夏又燃的影子，想到那天夏又燃坐在沙滩边眼睛里泛着星光。
“一年有365天，每年难过的时候只有10天，其实有355天都在开心。355天呢。”
可这十天要是人间地狱呢？
剩下的355天又好得到哪里去？
……
晚六点，下班的高峰期，夏又燃收到了叶容的信息，约她看最新上映的电影。
叶容约她看电影哎，夏又燃肯定要去的，转头就去尚文芸那里说要出门。
尚文芸恨铁不成钢，“你能不能矜持点啊，有没有听别人说过，太主动的女孩子，不容易被珍惜。”
“我没太主动啊。”夏又燃笑，“而且那是女孩跟男孩的，叶容又不是男孩子，她是个女人。”
嗯，她的女人。
还蛮情-色。
“夏夏，你真是……”
“尚姐你别生气，我跟知更也要去看电影，我们约好的，没跟叶经纪她一起看，你就放心吧。”周凡茵手臂怼向顾知更，“是吧，我们要去。”
“对，最近电影很不错，我可以去找找灵感。”
说还不算，周凡茵直接搂住她们俩的肩膀，感叹了一声，“咱们姐妹仨，真是好久没有一起看电影了，说来还挺想恋的～”
俩人你一下我一下打掩护，说的都是些很拙劣的借口，尚文芸听得那是一个无奈又生气，就想在她们耳边狂吼，你们当我不知道她俩的私情？
夏又燃也有点点无奈，两位姐姐都想帮她，但是说谎的技巧是真的有点尬尬的，她听着都想笑，可看着尚文芸气的只瞪眼睛，她也叛逆地嗯了一声，“我跟姐姐们一起看电影，尚姐你想多了。”
尚文芸满脑子的教育语录，看着大家都偷着乐的样子，忍不住笑道：“既然都是姐妹，那我跟你们一起去看，你们要看什么电影，我去买票。”
“那个，其实，比起叫你尚姐，我觉得你更像……”周凡茵欲言又止。
“什么？”
顾知更面不改色：“尚妈！”
尚文芸：“……”
她还年轻，还不想当妈！
最终尚文芸还是妥协了，道：“行了，想去就去吧，晚上你们一定要回家，有事给我打电话。”
三人一起应声：“好的，尚妈！”
尚文芸：“没你们这么不孝的孩子。”
夏又燃上次也跟ashley去看过电影，那会尚文芸没这么多顾虑，夏又燃也没现在这么兴奋激动，现在的夏又燃脸上就没差刻个“喜”字。
“那我去化个妆啦，免得被认出来。”
实际就想穿得美美的好去约会，夏又燃把平时散着的头发编成了一个马尾，涂完口红，就去把叶容带给她的礼物拿出来。
有一款限量的包包，待会她把包背上，还有一些化妆品，这些她都好好收起来，最下面是的香水儿，果然里面有一瓶香水叫“asexualas.m”。
国外那些人真是一点都不含蓄啊，夏又燃快速拆了包装，将里面的香水拿出来轻轻地嗅了一下。
绿茶的清香，薄荷的凉，这种味道很上瘾，就像是她抱住了叶容，在叶容身上轻轻蹭蹭一样。
好想一口吃了叶容啊。
夏又燃在耳后、和手腕上都喷了点，她自己闻一下都非常刺激，再去换一件裙子，白色的应该比较浪漫一点，待会包包里应该也要装点东西……
“夏夏你好了没啊？”周凡茵敲着门，“下一场的电影就要开了，再不去你指不定就迟到了。”
“来了来了。”夏又燃把包抓着就跨在腰上，顺便抓了口红眼影盘放进去方便补妆。
……
影视城里来来往往都是人，外面通向大商城，声音燥得炸耳朵，叶容不太喜欢这种吵闹的氛围，来的时候皱着眉，当目光扫到卡座那儿的人，眉头便舒缓了。
那一瞬间，烦躁了许久的情绪在这一天全得到了安慰，整个心都放轻松了。
她家里本来就有私人影院，想看什么直接让人去买片回来就行，比电影院不知道爽多少倍。
可看电影的想法出来，她优先想到的还是跟夏又燃一块出来看，一定要是热闹的地方，人多，热闹。
要不是她们是公众人物，她还要发微博，最好让所有人都知道她们在一起看电影。
千悦帮她买票的时候，眼睛都惊的快掉了，追着她不停的问：“容爷，你真的真的要去那种人多，时不时能看到小情侣打波地方看电影？”
叶容想着自己那时的回答也觉得惊讶。
她走到夏又燃身边，故意突然出声，吓唬夏又燃，“宝贝儿，来挺早的啊，等多久了？”
夏又燃没吓到，眼睛里露出欣喜，把包包拿起来，一副给她占座位的样子，“就一会会，也没有等多久。”
叶容笑着坐下来。
方才她眼中只有夏又燃，没发现这么多人盯着夏又燃，现在对上周围的热切的目光，心里很是不爽。
就算夏又燃戴了口罩，露出的五官依旧精致，尤其是一对眼睛熠熠生辉，她今天还特意画了眼妆，眼线上挑着，又清又妖，说不出来的一个媚。
夏又燃立马挺直了背，时不时眨一下眼睛，用目光瞥向叶容，很是期待，希望叶容夸她一句。
“怎么了，眼睛不舒服吗？”叶容假装不懂。
“啊？没有啊，我就是……”
“眼睛进东西了？”
“嗯，进东西了。”夏又燃很上道地说：“那你能不能……帮我吹一下啊？”
“很乐意为你效劳。”叶容笑着靠到她身边，夏又燃稍稍转了个方向，叶容的唇到了她眼前，叶容很亲昵地说：“别乱动啊，很快就好了。”
她轻轻地吹着，气儿扫着她的睫毛而过，夏又燃克制不住的想眨眼睛，又想看叶容的样子，就一直憋着，憋到眼睛干涩，再眨动，眼泪就出来了。
“怎么哭了，这么难受？”
夏又燃胡乱地嗯了一声。
叶容的唇就贴在她的眼睛下亲了一下。
夏又燃身体微怔，叶容挑着她的下巴加深了吻，还轻轻地吸了一下，温热的，带着缠绵的痒意。
她们居然当着这么多人的面亲了！
不对，是叶容当着这么多人的面亲了她，夏又燃被叶容这个动作吓得傻愣愣的，叶容离开了很久，她还没反过来，愣愣伸手去摸被亲过的地方。
“别擦了，上面还有口红印儿，我专门给你留的，你要是擦了我还得给你补一个。”
夏又燃哦哦两声，去包里拿化妆镜看，她眼睛下确实有一个浅浅淡淡的红印子，不是特别明显，她把镜子转了一个方向，没见到叶容看她，快速用卸妆棉擦掉，“没有啊，我怎么没有看到印儿。”
“是啊，可能被哪个坏心眼的擦掉了吧。”
口罩下的脸慢吞吞地红了起来，夏又燃想着叶容也看不到，问道：“那、那你能帮忙补上吗？”
这次没用借口，叶容直接侧过身印上，周围的人怎么看她不太在乎，只要打上她的标记，没人盯着夏又燃看就好。
夏又燃的眼睛更好看了，像是上了特效装一样，眼下留着一枚口红印，更是勾引人去瞧她。
失策啊。
叶容就着夏又燃手中的化妆镜看，道：“哎，把我的口红都榨干了，宝贝儿你戴口红了吧，借我用用。”
夏又燃拉开包包的拉链，摸出一根口红，一边拆包装一边好奇，道：“好奇怪，我明明没有买这个牌子的口红，不知道怎么塞进来了，还这么大一根，是你上次送给我的吗？”
叶容瞥了一眼，是挺大一根，普通三根口红那么大，她再一瞥，夏又燃背的包是她送的那个，顿时，她脑子就有白光闪现。
叶容伸手拦了一下，“你这个小傻子，你是不是故意的。”
“啊？”夏又燃不解，“什么故意的？”
表情看着挺迷惑的，叶容心中有数了，想笑又得憋着，“你没有检查包里有没有东西吗？”
“没有，出来太急了，我以为要看上一场电影就跑过来了。”夏又燃捣鼓着手上的东西，快把盒子给扣开了，当是叶容送给她的新款口红。
“换个色号吧，这个不适合我，待会去看电影的时候再看，现在不够惊喜。”叶容神秘的一笑。
夏又燃就往里面瞅了一眼，也没瞅出来是什么，把盒子扣好，拿了一根新口红给叶容。
叶容简单的补了下妆，余光瞥向夏又燃，夏又燃把个小包抱在怀里，好像里面藏着什么天大的惊喜。叶容轻轻笑了一下，把口红转回去丢进她包里，又帮她把拉链拉上，笑道：“宝贝儿，抱紧了啊，我送你的那堆东西里就属它最有实用价值。”
那肯定很贵重了，夏又燃想。
时间差不多，取票、准备进厅，就路过了旁边的爆米花机，一个浓郁的奶香味迎面扑来，电影院就是这点不好，什么劣质的食物都敢往外销售。
叶容皱着眉准备快速进场，瞧着夏又燃好奇的往那边瞅，就停下脚步，一路过来就她们没买零食吃。
好想也不是不能接受……
一分钟后，夏又燃抱了一桶超大份的爆米花，是招牌上最贵的情侣套餐，送的可乐也是满满一杯，像是拎了一个小桶一样。
俩人进的vip厅，环境比普通的要好多得，中间的升降桌降下来很碍事，夏又燃放在把可乐放在另一边，怀里抱着爆米花桶，叶容坐在她旁边，脸色比之前更冷了一点，好像挺不适应来这里看电影。
“你不舒服吗，要不我们出……”
“不用，我就是烦。”叶容说，“我刚刚做的还不够明显吗，那群人怎么回事，怎么还老是盯着你看。”
尤其是盯着夏又燃的眼睛看。
夏又燃没发现有什么人盯着她看，倒是发现不少人在看叶容，毕竟她戴着口罩，别人哪看得清她长什么样，旁边戴着墨镜的叶容更吸引人。
反正她挺不想别人盯着叶容看的。
灭灯的时候，夏又燃才把口罩拿了下来，她深吸口气，一直戴着口罩呼吸特别不舒服，但是没办法，她最近曝光太高，刚刚过来的时候，商场还在放她们的新歌，被拍到还挺麻烦的。
叶容把墨镜摘了下来。
戴墨镜看电影，那是装瞎的行为。
夏又燃将包打开，“你把眼镜放我这里吧，我给你背着。”
“行。”叶容把眼镜递给她，她今天也是怕被认出来特地戴了一个颜色比较深的，夏又燃小心地收着镜腿，叶容道：“你戴上试试，口罩捂的慌，你待会戴我的墨镜出去。”
夏又燃试了一下，蓝色镜片，金边框，两边还垂着两条链子，叶容戴着很霸气，到她这里就变了味道，可爱又俏皮。
“看的我想吻你了。”叶容捏着那垂下来的链子骚着她的脸，“听说很多人看电影都喜欢接吻，你试过吗？”
“我没有，我怎么可能跟别人试啊。”夏又燃很正经地说着，把手机放在小桌上，小心翼翼地把叶容的眼镜折好放在包里。
坐她另一边的小哥把手机推了过来，屏幕上是个二维码，道：“小姐姐，能不能加个好友啊。”
夏又燃愣了一下，随即很礼貌地拒绝道：“不好意思，我不加陌生人。”
小哥表情僵了一下，随即笑道：“就是加个好友，聊一聊电影，今天的片子还挺好看的，我们坐在一起挺有缘分的。”
那小哥也是二十来岁，挺年轻的，长相就是那种拍短视频里的男生，有点小嫩鲜肉的感觉，一般女生见了估计都会动心，会加个联系方式处一处。
但夏又燃还是摇头，“真不用了。”
那小哥坚持了一下，没说动夏又燃，就把手机收了回去，只是没又忍不住偷看了几眼夏又燃，刚刚夏又燃坐过来的时候，他就觉得夏又燃眼睛好看，没想到摘了口罩更漂亮了。
叶容坐在旁边也很养眼，只是她长的很艳，身上的气势很有攻击性，多半勾搭是要被怼，对比一下，夏又燃就显得可爱，乖乖崽，看着比较好撩。
又过了一分钟，有人要从她们这边过，走到夏又燃面前停了下来，也是看向夏又燃的眼睛，看那个意思是挺想跟夏又燃聊两句。
就在他掏手机的时候，旁边那个冷美人偏过头，捏着可爱美女的下巴，嘴唇不由说分地贴了上去，当着所有人的面强吻了她。
“她是我的。”叶容咬着夏又燃的唇说。
作者有话要说：感谢在2020-06-2217:06:01~2020-06-2317:59:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：阿鲍1个；
感谢灌溉营养液的小天使：彼岸33瓶；工日少、离泱泱泱泱10瓶；阿鲍5瓶；墨白、十三2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 45 章

她们接吻接的大胆,吸引了周围不少人的视线,刚刚还想从她们这里要联系方式的人，默默地回到自己的位置上。
叶容的吻,带着独占的意思，不是简单亲吻就能安抚的，她霸道的卷着夏又燃嘴里的空气,让夏又燃窒息一般的靠着她。
吻完，手指压在她唇上擦着。
叶容说：“看电影。”
夏又燃抿着唇，眼睛很难聚焦，“你刚刚亲我了。”
叶容轻嗯了一声，“怎么了？”
“还当着大家的面。”夏又燃声音小，怕吵到别人观影。
“所以呢？你要亲回去吗？”
夏又燃可没那个胆子,她就是亲懵了，觉得羞耻，刚想说一句不用了,又觉得很可惜，只叹气。
叶容笑道：“允许你亲回去，待会给你随便亲，你可以亲的更狠一点。”
“好。”声音上翘,说不出的可爱，夏又燃嘴角扬起,开始谋划怎么亲这个吻了。
“好好看电影，别乱想了。”
电影是当下很火的爱情片，千悦特地挑得,名字叫《全世界只有我爱你》，青春片，带点互相治愈的意思。
女主身世可怜，小时候被父亲家暴，有应激性心理障碍，只要有一点暴力刺激，就会尖叫摔东西，和教室里的人格格不入。
直到转到新学校，她和班上的问题学生坐在一起，也就是男主角，女主在他身边像是得到了庇护，经常帮校霸讲讲题目，给校霸无限善意。
到了影片高潮，校霸嘛，有不少死对头，一次校霸骑自行车送女主回家，路上被对头包了，一群人打起来了，女主发病了，场面顿时就失控了……
这种套路剧情，在叶容的心理评定分不高，两位演员表现力更是差劲，除了咆哮就是瞪眼睛，镜头太注重唯美感，无法让人共情……
也不知道怎么想的，她偏头朝着夏又燃看去，夏又燃连续眨了两下眼睛，然后抓紧了纸巾。
屏幕里在放女主的回忆，小小的孩子缩在桌子底下，脚步声越来越近，接着桌子被拉开，男人像是拎鸡仔一样，把小孩拎起来再掼到地上。
这个过程没有加任何台词，拳打脚踢的声音持续了十多秒，小女孩是整部电影的演技担当，眼睛没有情绪，感觉不到痛似的，黑色的眸子放大了恐惧。
周遭的抽泣声此起彼伏地响着，有女生心疼的骂道：“人渣，家暴的人怎么不出车门被撞死啊。”
“你以后敢家暴我，家暴我的孩子，你就死定了，我一定给你打成十级残废。”
“女主好可怜，好赚眼泪啊。”
叶容去握夏又燃越攥越紧的手，刚碰到一点，夏又燃猛然回缩，抱在怀里的爆米花撒了一半，她防备地看着叶容，好几秒她才回过神，“对不起，我刚刚看得太入神了……女主身世太可怜了。”
叶容说，“纸巾给我。”
夏又燃抽了张新的给她，叶容摊开再叠好擦着她脸上的眼泪，“看这么入迷啊，很好看吗？”
“好看，女主爸爸好坏。”
“坏人肯定有坏报的。”叶容说，“女主这不是有男主保护吗，放心吧，男女主肯定在一起。”
夏又燃嗯了一声，感觉好丢人，等叶容帮她擦完，她小声解释着，“我不经常这样哭着看电影的。”
叶容把扶手降下去，两只手牵在一起，叶容从来没做过这种事，以前她挺不屑的，别人偷摸追女人散发荷尔蒙，她带艺人搞事业，别人早恋一起看电影，她带艺人分析演技，还是搞事业。
后来带出来的艺人谈恋爱、准备结婚，有了自己的二人世界，她事业也搞的差不多了，就挺无聊的，像是一匹野马撒野狂欢突然累了，有点羡慕别人的小日子，又不甘于一个人寂寞……
夏又燃就是在这个时候出来了，陪着她撒野的跑，陪着她玩儿，让她一下来了第二春的刺激，第二春，神他妈的第二春，这可是她的第一春……
总结了一句：她叶容的春天到了。
牙有点酸，这话要是说出去，估计不少人得笑她。
除了小演员的爆发力拉动了演技，后面依旧是烂片套路，男主骑自行带着女主从街头跑到街尾，两人双双考上名流大学，俩人在学校的万年青下接吻收尾。
尽管片的质量不太好，但是符合现在流行的元素，离场的时候不少小年轻在抹眼泪，还有搂搂抱抱的出把口堵住了。
叶容刚想怼两句，偏头瞧见夏又燃在包里拿她的墨镜，然后快速挂在了鼻梁上，方才电影院的灯光暗，叶容才发现她眼睛特别红，涂了染料似的。
“我有批准给你戴我的墨镜吗？”叶容故意说道。
“看电影之前你说的啊。”夏又燃声音都是哭腔，好像话重一点，她就要掉眼泪了，“借我戴戴嘛。”
叶容心软了，“行，不过你不能再难过了，眼睛都成小灯泡了，等你回去你经纪人怕是要认为我欺负你了。”
夏又燃嗯了一声，“后面也很感人，就偷偷哭了一会。我去洗手间补个妆。”
叶容跟着她一块进去。
俩人站在化妆镜前补妆，包里两个口红，叶容先选了一支，夏又燃把唇上的口红卸了，取了那根新的，她拿出来轻轻地转动，就感觉到口红在震，而且震得频率还挺大，吓得赶紧把口红塞了回去。
就挺懵的，刚刚叶容还说是送给她的惊喜，这惊喜大的都震起来了？
她捏着包偷偷往里看，那玩意还在震个不停，声音虽然不大，但是挨得近的人都能听到。
夏又燃手伸进去捣鼓，想把它关掉，哪知道声音越来越大，她连忙去看旁边的叶容，小声说：“那个口红一直震，怎么回事啊？”
说着，她瞧见叶容抿了下唇，好像在绷着笑，叶容道：“我怎么不知道口红还会震，我看看。”
“我也不清楚。”夏又燃伸手去拿，刚握住就觉着手心一阵麻，陡然间脑子有了一个大胆的猜测，她拉着叶容往旁边的单间走。
掩上门，夏又燃把口红拿出给她看，叶容一脸考究，“还真的会动啊，你知道这是什么吗？”
夏又燃摇头，感觉这东西像烫手山芋，推了两次震的更快了，急得她身上发热，额头都出汗了。
叶容笑，“这就是我送给你的小玩具，”
“啊？”夏又燃晕了，这和她在网上搜的那些完全不同，她要是知道是那玩意绝对不会掏出来。
手心都快震麻了，夏又燃实在解决不了这烫手山芋，问道：“这个怎么关掉，我、我不太会。”
“好解决。”叶容手指在她裙摆上滑动，引诱她一般的在她耳边轻呵，“只要你玩一玩这个东西，它就不会再震了，宝贝儿，试一下。”
“怎么试？”
夏又燃脸瞬间红了，烧得她热热的，这东西她头一回见，用都没用过，要是放进去肯定不行的。
她小声拒绝着，“进不去。”
“你不试试怎么知道？”叶容的手落在她肩膀上，有一下没一下的抚摸着，“我帮你。”
夏又燃哪有那个胆子，嘴抿的很紧，许久才开口，“那你会……你来吧，你试一下就行了……”
叶容掐着她的腰窝嘶了一声，“你还挺会想的，那不是便宜你了么。”
“可是，就你会啊。”
夏又燃说笨吧，她有时候真的挺笨的，可要是聪明起来，叶容还不是她的对手，见叶容不回答，她又道：“要不……扔了吧。”
“扔了？我送你的东西你敢扔？”叶容掐着她的脸，“夏又燃，你胆子挺肥的。”
“可是我又不会用。”夏又燃收着音，更咽的调调像是要哭一样。
“行，那我教你。”叶容把那小东西捏手里，往前逼了一点，“那你是不是应该表现一下。”
夏又燃帮着她把身上的扣子解了一颗，再往下感觉不应该，又去解她下面的皮带，然后听着叶容笑了一声，她不解的仰着头，叶容将她鼻梁上的墨镜往下推了一些。
眼睛没有那么红了，亮的却很闪烁。
夏又燃紧张地盯着她。
“我说的cha-进去不是你想的那个意思。”
叶容将那小玩意底部推了一下，很严肃地说，“只是把手指插-进去推开关就行了，你怎么想的那么涩-情，是我之前没喂饱你吗……”
这操作下来，好像是夏又燃想歪了一样。
她本来想别开脸，又觉得是叶容调戏她，梗着脖子说：“是的呢，你没有喂饱我。”
“你这个小东西。”叶容把口红的档位开到最大，按在她脸上，“那你含着这个出去，把嘴张开。”
夏又燃被调戏的脸上发热。
她别过脸：“我不要。”
“胆子变大了很多嘛，都知道拒绝我了。”
夏又燃嗯了一声，学着她的样子把那小玩意收起来，然后放进了包里，这儿人来人往的叶容也不好收拾她，只能警告地捏她的脸，带着人出去了。
……
在餐厅吃过饭，叶容开车把人送回去。
夏又燃解安全带的时候，叶容问道：“十月底你有时间吗？”
夏又燃算着时间，“有一个粉丝见面会，怎么了，你有什么事情吗？”
叶容到了嘴边的话，又停顿了，“没事，之前不是说带你出去玩儿嘛，想看看你有没有时间。”
“有，不过，周周姐她们也想出去玩儿，你想不想跟她们一起？”
叶容心里有百分之七十的想法想跟着一块去，她道：“我考虑考虑，到时候给你个答案吧。”
“好！”只要有希望，夏又燃就能很开心，脑子里开始幻想叶容和她一起玩儿的画面了。
那轻快的样子，让叶容勾起了唇，剩下的百分之三十立马变成了百分之十，成了一层脆皮屏障。
她今天约夏又燃看电影，有个很重要的原因。
自从听到方知乔的事，她脑海里总是浮现出夏又燃的样子，总是会莫名的不舒坦，好似看到夏又燃开开心心的，她心里就能舒服很多。
她不愿意把夏又燃和方知乔放在一起，因为这俩人完全没有可比性，却又克制不住把愧疚转移。
真是奇怪。
……
这个月底，叶容跟方楠见了一面。
俩人的共同朋友搞了聚会，原本叶容没打算去，随口一问听着方楠也要去就应了声好，那朋友还愣了半天，问叶容怎么突然肯赏脸。
叶容笑着回了一句，去见方楠的妹妹。
这段日子叶容和方楠都是线上吵架，还是线下头一回见面，俩人谁看谁都不太顺眼，叶容往他身后看了看，“你妹妹呢，怎么没把你妹妹带过来看看？”
方楠声音带着浓烈的不满，“你让我带，我就带，那岂不是挺没有面子的。”
“别这么说，我找你妹妹也是有好事。”叶容道：“我有个朋友最近想买画，我记得你妹妹是画画的，你看看能不能找你妹妹……”
“我妹不画画了。”方楠直接打断她。
“不画了？我记得你妹妹不是跟着你妈一直学画画吗？小时候画的还挺好的。”这个千悦没查到，乍一听叶容挺惊讶的。
方楠嗯了一声，“不爱画了，她以前就不喜欢画画，现在在做自己喜欢的事。”
他的语气跟着冷了下来，叶容很敏锐的察觉到了他身上的戾气，方楠又道：“你最近背着我在查我妹吧？”
叶容默认了。
方楠皱着眉，又问：“你查她干嘛？”
“猛然想到她，顺手查了一下，你信吗？”
“不信。”
叶容道：“我之前看了个电影，电影里有个小女孩被家暴，突然想到你妹妹，就找人查了下。”
看电影的事方楠知道，夏又燃看完电影跟他说了好多次了，票根都被他妹夹进了书本里。
叶容突然查他妹这事不得不让他警惕起来，方楠问：“你想知道什么，直接问我不就得了。”
叶容是越查越好奇，也不客气地道：“我就是很疑惑，你妹怎么进icu了，我记得你妹妹身体挺健康的。”
方楠脸色陡然一变。
叶容道：“你看你，让我问，你又一副不爱说的样子，我这不是担心嘛，那么一个小的孩子，从小就跟在我后面玩儿，突然看到报告，不放心。”
“叶容。”方楠沉着声音，“不管你是出于什么心理，关心的也好，好奇的也好，但是不要去揭别人的伤疤。”
伤疤……
那就是说千悦之前的猜测有一半正确率。
叶容心里梗得更不舒服了，“你放心，我没有去揭你妹妹伤疤的意思，只是作为一个邻居姐姐的关心，毕竟那小孩也是跟我一块玩着长大的。”
这话有七分假，她对方知乔的兴趣，全是来源于夏又燃，这种感觉说来很奇怪，她清清楚楚的知道自己在心疼夏又燃，偏偏想去挖掘方知乔的事。
是夏又燃的存在加深了她对方知乔的愧疚吗？
方楠笑了一声，不知道是讽意还是在惊讶，他道：“难得啊，叶容大小姐现在也会关心别人。”
“我也觉得很神奇。”叶容回了个笑，“没办法谁叫我找了个好妹妹，天天哄着我开心，这不就有了点新变化嘛，别不习惯，我以后变得地儿还多呢。”
说是玩笑，却是没有几分真。
两人本是朋友，现在都戴上了商人的假面。
沉默了片刻，方楠道：“放心吧，乔乔现在很好，以前的事……以前的事早过去了，乔乔早不记得了，之后有机会你们肯定会见面。”
方楠又呵了一声，“我还是那句话，在我面前态度的放好一点，不然之后你总有求我的地方。”
叶容：“方楠，我以前觉得自个挺自恋的，你怎么比我还自恋，讲真的，你还是改改你的臭毛病吧，不然显得不成熟，还不稳重。”
方楠火气蹭蹭只冒，本来想跟她吵两句，想着自家妹妹的叮嘱，道：“我不跟你一般见识，再见。”
叶容挥手，“慢走不送。”
“真不爱跟你说话。”
方楠扯了扯身上的西装，去跟别的朋友聊天了，走的时候还不忘瞪叶容一眼。叶容站了一会，身边也聚了一群人，大家都笑着问：“叶经纪，这是怎么回事啊，你以前跟方楠关系不是挺好的嘛，怎么突然见面就要怼一下。”
叶容笑，“没办法，他太小心眼了，聊了两句他就不乐意。”
“聊他妹妹了吧，方影帝没啥爱好就宠妹，对了，叶经纪你今儿怎么没把你那个小妹妹带过来，就那个叫夏又燃的，她唱歌賊好听，现在老火了，带过来我们要个签名。”
夏又燃。
叶容咂摸着个名字，挺骄傲的，夏又燃太火了，现在大家看到她都会问一句。
她道：“要签名可以啊，你们今儿都去转发夏又燃的新歌，要用大号转，回头我就给你们要，不然我都当你们是在说空话，故意跟我套近乎的。”
那群朋友笑道：“你要是能把我偶像弄过来，我现在当着你的面就转，你让我干嘛我就干嘛。”
“行啊，她待会就来。”叶容说。
作者有话要说：感谢在2020-06-2317:59:47~2020-06-2414:47:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：hello9591个；
感谢投出地雷的小天使：随安2个；
感谢灌溉营养液的小天使：林竹10瓶；随安4瓶；墨白3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 46 章

一群人抢着转发夏又燃的新歌,晃着自己的手让叶容叫人过来玩儿,有的大着胆子要联系方式。
京城的纨绔各个都是人精，叶容要是把夏又燃带过来,她们肯定要戏弄夏又燃一番。
叶容抿了口酒，“你要是真是粉，早就转了,还用得着我在这里搭线啊。一个假粉还想让我把妹妹带出来玩儿，脸怎么这么大呢。”
话里七分玩笑，三分摄人的严肃，那富二代再爱玩儿也会审时度势，道：“瞧，我们叶经纪这次是认真了,看来这妹妹的魅力是真的大，我们一群人都约不出来。”
叶容微微一笑。
一富二代笑着道：“不过话说回来，flamingo的成员不仅长得好看,她们歌也是真的不错，我估计还要再火一把。”
“有我们叶经纪在，能不火嘛，打成顶流,歌后团队也不错啊。”
“对了，叶经纪我最近玩了朋友,也是圈子的艺人，人长的也挺不错的，你看你能不能……”
“不能。”叶容一口拒绝,“李公子，你前几天的热搜我瞅过两眼，那网红撕你劈腿十八线，你这个新朋友就是那个十八线吧。”
李公子跟那富二代是一个表情，尴尬死了，只是他脸皮厚，人也玩得开，继续道：“都是网上瞎造谣，前女友狮子大开口，十八线是真朋友。”
有人道：“开什么玩笑，你拿十八线跟夏又燃比，人家夏又燃是有真本事，唱歌跳舞弹钢琴样样精通，才女一个，你那十八线会什么，就敢让叶经纪帮忙，丢不丢脸呐。”
李公子：“回去就让她学，唱歌跳舞弹钢琴都学！”
“要不要在整个容啊，夏又燃的可是flamingo的门面，长相不是一般好看，是吧叶容姐。”
夏又燃不管是哪方面都很叶容的胃口，她喜欢听别人夸夏又燃，不代表喜欢听着别人模仿一个低配版的夏又燃，她心里开始不舒服，冷了脸。
叶容道：“再聊这个我就要发火了，李公子，你玩儿的那几个玩意，真没什么意思，之前你爸给你找到联姻对象都比她们好。好好收着性子吧，不然以后因小失大，得不偿失就没地儿哭了。”
大家哄笑，叶容没再应声，跟这群人聊天没什么趣，她站了一会，借着续杯的由头去了另一边。
最近flamingo很火，别人夸夏又燃，叶容就心情好，就算聊不到两句，还是会跟着碰一碰杯子，可要是说过分了，脸依旧是说翻就翻。
叶容身材好，人也漂亮，男男女女都爱跟她说话，大家有了经验，对症下药，光挑夏又燃的好话说，没一会叶容有了醉意，手扶着旁边的酒柜上。
方楠朝着她这边看了好几眼，本来他是懒得管叶容的，耐不住自家妹妹一直在微信上问她，让他看看叶容在干嘛。
瞧着叶容还在喝，方楠过去撞着她的肩膀，“你怎么回事，今天怎么喝这么多，别喝醉了。”
叶容嗯了一声，眼睛里有了醉意，她撩了下额前的刘海，道：“你知道他们刚刚说什么吗？”
“说什么？”
“说夏又燃是我妹妹。”
方楠：“…………”
这一刻，方楠无比想把叶容推开。
“你说我妹妹怎么那么优秀？”
方楠内心很想掐叶容，但是又忍不住想赞同。
是是是，你妹妹优秀，你妹妹还有我这么一个优秀的哥哥，等以后你想跟妹妹结婚，就老老实实跟着我妹妹一起叫我哥哥。
他们俩一块长大，方楠比叶容大几岁，按道理来说，叶容应该叫他一声哥哥，但是叶容跟他不合，从来没有叫过一声。
准确来说，叶容从来没对谁礼貌过，叫别人妹妹都少之又少，能这么亲密叫人妹妹也是头一回。
“你怎么笑那么猥琐。”叶容皱着眉，嫌弃地看着他。
“走走走，我送你出去。”方楠绷着脸说。
叶容和他碰了两下杯子，道：“放心吧，我心里有数，没醉，让你送我回去，那不丢脸吗？”
方楠冷笑，醉了的人都说自己没醉，要不是看在我妹妹的份上，谁管你。
“宴会也差不多结束了，我们一块走。”
叶容只是略有些醉意，没彻底醉过去，不用他扶着，自个就出了宴会，她腿长，步子迈得快，就是身体会微微晃动，有点像是模特走秀。
这样的美女，只能远观不能亵渎。
除非叶容自降神格，否则别人这辈子都别想得到她的青睐。于是，夏又燃这三个字在华市名流圈里流传开了。
车就停在外面，方楠把人交给千悦，叮嘱道：“你们路上注意安全，我还有事，先走了。”
“放心吧楠哥。”千悦把叶容安排到后座上，感叹道：“容爷，虽然你平时跟方楠哥吵嘴，但是方楠哥人挺不错的，长得帅不乱情，性格温柔。”
叶容呵了一声，“就是爱惦记人。”
千悦笑道：“容爷，酸过头了。”
车窗外的冷风往里吹着，几下叶容的头涨得难受，她往后靠了靠，“酸，却是挺酸的。”
千悦一脸惊讶，没想到叶容居然大方的承认了，从后视镜里看了几眼，发现叶容嘴角带着笑，她跟着叶容这么久，还是第一次看叶容露出这样的表情，道：“爷，你今天玩儿的很开心的嘛。”
这语气听得好像叶容去搞什么坏事了，叶容睨了她一眼，难得没说扣她工资的事，交叠着长腿，道：“夏又燃现在很火，跟大家聊了一会她。”
“难怪。”千悦问道：“今儿送你回去，还是……”
“我去夏又燃那儿。”叶容说着，又觉得不太妥，这个点了夏又燃应该回去休息了，她随随便便过去好像不太好，可是她脑子想的都是夏又燃。
太奇怪了。
这种念头还很强烈，好像只要一眼就行了。
她按了按眉心，“算了回去吧，头痛。”
“那你休息一会。”
千悦没把车开太快，还贴心把车载音乐打开，放得是一段纯音乐，钢琴曲，声音调很轻，叶容莫名的听着很熟悉。
“这首曲子名字叫什么？”
“sumleaf的成名曲《theleavesofsummer》，好听吧。”千悦道，“这几天我粉夏夏的时候看她粉丝安利的，不得不说，夏夏弹钢琴和sumleaf挺像的，不知道夏夏是不是sumleaf的粉丝。”
“theleavesofsummer……”
叶容默念着这段英文，本来应该混沌的大脑，在这一刻有瞬间的清醒，如果夏又燃代表夏天，她叶容代表叶子，那sumleaf是不是……
她道：“你查过这个sumleaf吗？”
“查过啊，sumleaf老出名了，听说她全球粉丝过亿，演奏会是一票难求，可惜的是她太低调了，不出道，不接受媒体宣传，就出了三首原创曲子，在国际上的地位賊高。”
“对了，百度百科还能搜到她的获奖资料，她十四岁就开始参加比赛，这种奖拿了一大堆。”
现在演奏家极少出原创曲子，很多都是演奏古典作品，像贝多芬、肖邦……这些大师级别创作的乐章，难度高，最能体现钢琴家的水平。
叶容拿手机搜了一下。
百度百科上跟千悦说的没差，能看到几张照片，只是年代太久了，录入的照片都是黑白底的，唯一一张照片还是sumleaf十多岁弹钢琴的侧脸。
“没有她成年的照片？”叶容问。
“这个没有，她为人挺低调的，要是要是冒犯了她，我们还挺得罪不起的。”千悦问道：“你怎么突然想到查sumleaf了，她不会跟方知乔有关吧？那方楠哥她妹妹也太牛逼了……”
“只是一个想法，今天我问过方楠，方楠说她妹妹现在不画画了。”叶容也不太确定，慢慢地理着刚刚冒出来的那个想法。可如果，sumleaf要是方楠他妹，方楠还不得秀出天花来。
太奇怪了。
她神情复杂的想了一会。
千悦给她出主意，“这样吧，你再去参加一个宴会，明面上假装拒绝，确定方楠哥带女伴去，你再偷偷去？”
叶容听着不错，只是偷偷那两个字刺激她不舒服，她道：“小陆总那边不是要准备一艺术鉴赏会嘛，你帮我留意下，方楠的生日好像也快到了，他应该会带人。”
小陆总是叶容圈外的一个朋友，名头上说是个艺术鉴赏会，实际就是她们那些资本家搞个聚会。
“到时候别说我去，记住了。”
叶容想着要不要带夏又燃一块去，又想着方知乔对她的那份感情就作罢了，见了面就停尴尬的。
“这个你放心，小陆总嘴巴很严。”
车开到叶容家门口就停了下来，千悦帮叶容开车门，叶容迈了一条腿出去，身体陡然一阵发软。
她低声道：“还是去夏又燃那吧。”
千悦啧啧几声，“我就知道你忍不住，那你今儿要住在夏又燃那边吗？”
“不住那边，看一眼就回来。”
千悦：“…………”
她向着叶容比了根手指，“爷，我觉得这个月，我可以拿双倍的工资。”
自从老板有了感情问题，她这的工作量也跟着多了，老板非常大方的点头，加了一句，“还有奖金。”
“得勒，您坐好。”
就半个小时的时间，车开到了夏又燃住的公寓楼下，千悦问道：“老板，你要不要上去，明天早上我过来接你。”
“不用了，我就看看。”
说看看，叶容真的只是看看，车窗口的局限性太大，她干脆推了车门出来，人靠着车，微醺着。
天边的星星零零散散的照着。
夏又燃住的那层灯暗着，不知道是早休息了，还是忙着没有回家，她去聚会前，夏又燃给她发过信息，说是最近公司给她们准备了活动，要接受一些媒体的采访，年前还有一档解密综艺邀请她。
挺不巧的，她闲下来夏又燃就开始忙了。
叶容滑动着手机屏幕，给夏又燃发信息。
叶容：【下班了吗？】
夏又燃秒回：【还有半个小时，正在开会】
夏又燃：【我在偷偷给你发信息】
夏又燃：【你呢，今天的聚会都结束了吗？】
叶容：【结束了。】
夏又燃：【喝酒了就早点回去歇息呀，记得喝点醒酒汤，这样明天早上起来的时候不会头痛。】
夏又燃：【一定要喝^o^】
叶容轻轻地嗯了一声，目光瞥向手机又上角，她重新坐回车里，道：“去夏又燃的公司。”
“爷，我确定以及肯定你在发酒疯。”
发酒疯？
叶容很少把自己喝醉，喝醉了之后别人不招惹她，她基本就是安安静静的，还是头一回到处跑。
她没应声，发就发了。
车再次停下是在夏又燃公司楼下，正好夏又燃跟着练舞的老师一块出来，夏又燃没有注意到她，跟老师聊了一会，就准备跟着老师的车一块回去。
叶容将车窗摇了下来，然后趴在车窗那儿看着她轻轻喊了一声，“夏又燃，你要去哪儿啊。”
夏又燃寻着声音往她这边瞥，那眼睛跟街边的霓虹，天上的繁星还闪烁。
夏又燃到了叶容的窗户边。
叶容想，什么巧不巧的，只要她想巧，老天就得给她开门给她缘分，让她见到夏又燃。
“你怎么过来啦？”夏又燃疑惑又惊讶，前几秒钟叶容还说她到家了，现在怎么跑她这儿来了。
来看她的么……
“上不上车？”叶容问。
夏又燃用力点头，“那我去跟老师说一声。”
本来叶容想说句让你老师过来，又一寻思不正经，好歹传道授业解惑的，还是夏又燃的老师，就主动推了车门，道：“走，我亲自帮你请假。”
“你喝了好多酒吗？”夏又燃闻到她身上有酒味。
“一点点。”叶容有点醉意，到了杨老师车前，手撑着车门，道：“杨老师，我来给我家小朋友请个假，今儿晚上不上晚自习，怎么样？”
杨老师早就见过她的流氓劲了，道：“就你这样儿的还做家长，哪有家长喝酒喝成这个鬼样子，到晚上就出来兴风作浪的。”
叶容笑，“这不是应酬太多了嘛，哎，扯远了，你就说给不给我家小妹妹这个假。”
杨老师剜了她一眼，“你一来就没好事，我的得意门生都被你带坏了，你怎么不去拍电影。”
“拍电影哪有做经纪人舒服，我就喜欢这一行，干一行爱一行。”叶容很无耻的笑着，将夏又燃拉过来，攥着她的手暗示她，这里的干是四声。
旁边千悦拼命地给夏又燃使眼神做口型告诉她，叶容喝醉了，这会发酒疯呢，让夏又燃顺着她，先把人拉回来。
夏又燃还头一回见到叶容“发酒疯”的样子，一边偷偷看叶容，一边跟杨老师请假，“老师，我明天再补作业可以吗，我先送叶容姐回去。”
“叫什么姐，叫姐姐。”叶容说着去够夏又燃的下巴，“不然你老师误会你找假家长过来请假怎么办。”
“我……姐姐。”夏又燃改口。
“行了行了，你之前多听话一孩子啊，怎么每次见着叶容就变了个人似的，……算了。”她一个老师也管不了，更别说这个老师还是临时被叶容捧上岗，用来增添这俩情侣的甜蜜度。
杨老师摇上车窗，眼不见心不烦，让前边的司机把车开走了，叶容拉着夏又燃上了自己的车。
街两边的霓虹灯亮起，灯光交错着把黑夜点亮，叶容腿一横把人堵在了角落里，前面的千悦早就打车走了，给她们留了个好玩耍的地方，顺便给自己放了个假。
“怎么，跟我上车还挺不情愿的？”叶容问。
“没有，我就是想着你要不要喝点解酒的东西。”夏又燃偷偷打量着她，叶容喝醉了脾气就是一会一个样儿。
“外面那些东西有什么好吃的，回去你给我做。”叶容算是把“坏家长”三个字诠释的彻彻底底了，
夏又燃一愣，继而道：“那去你家里吗？”
“不然呢，去你住的公寓也成，就是这么晚了你带着我回去，你那个经纪人是不是要叨很久？”
在“夜不归宿去情郎家”和“带情郎回家”两者之间犹豫了几分钟，夏又燃挑了前者，道：“去你家吧，我去开车。”
“这还差不多。”叶容哼了一声，把长腿收了回来，“不枉费我从家里跑到你们公寓楼下，又跑到你们公司来。”
夏又燃推门的动作微微一顿，她扭头看向叶容，问道：“你还去了我公寓楼下吗？”
“不然呢……”
话还未说完，夏又燃的唇落在她的侧脸上。
就是一瞬间，夏又燃碰了就分，速度很快，留下来的触感却带着滚烫的温度。
叶容身体陷在黑暗里，她拉着夏又燃的手，缓缓坐直了身体，眸子不可置信，闪烁着意味的光。
“宝贝儿，你刚刚偷亲我啊。”
作者有话要说：大家端午节快乐呀～
今天搞个抽奖吧，就是晋江出的那个功能抽！
感谢在2020-06-2414:47:34~2020-06-2518:07:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：随安、合午2个；小皮神1个；
感谢灌溉营养液的小天使：刷刷碗6瓶；阿鲍4瓶；浅忘2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 47 章

“没有偷亲你啊……”夏又燃道,“我是当着你的面亲的啊,就是你刚刚没有反应过来而已。”
她说得理所当然，叶容听着都笑了,道：“那是不是你当着面亲，就可以随便亲？嗯？”
“也没有……我是不小心亲的。”
好一个不小心。
叶容手指压在脸上，似在回味这个吻。
俩人亲昵,每次都是叶容主动，她道：“就亲一下脸啊，胆子就不能再大一点吗？”
“过来。”
夏又燃慢慢挪过去。
不待夏又燃开始，叶容迫不及待的在她唇上印上了一个吻，叶容背靠着车门，握着夏又燃的腰。
夏又燃手搭在她脖子上,再圈住，唇舌纠缠着叶容，丢了以往的讨巧,她的欲望不比叶容低。
存存入侵，勾着叶容的舌，没有章法，只是急切的吸允着,叶容抚着她的腰的手一直往下，在夏又燃下口重后,用力掐一下，回击这小孩的粗暴。
导致这个吻越来越激烈，等放开,叶容轻轻地用额头撞着她的额头，“不错啊，吻技挺好的。”
“是你让着我。”夏又燃非常谦虚。
叶容一笑，“回家继续。”
下车的时候夏又燃看向叶容，在她脸上看到一抹红，叶容交叠着腿，瞥她一眼，“还不开车？”
“你等一下。”
夏又燃说着，就把帽子拉了下来，朝着路那边跑了过去，叶容疑惑地皱着眉，过了十多分钟夏又燃又跑了回来，然后从大衣里掏出一个杯子给她。
“酸奶，解酒的，那家店有点远。”
“常温的。”
夏又燃没有酒窝，笑起来依旧甜的要命。
干净，透彻，刺激着人的占有欲，叶容在她嘴角戳了一下，道：“宝贝儿，你挺会勾引人的啊，踩着点讨我开心。”
夏又燃很不好意思，“我去开车了，刚刚有个店员认出我了。”
叶容扣开吸管，然后含住喝了一口，“味道不错。”
夏又燃耳朵都是竖起来的，有点像只兔子，叶容又补了一句，“谢谢。”
谢谢哎。
夏又燃低头把导航调向叶容住的别墅区，和她们第一次见面一样。
叶容咬着圆筒的吸管，将她的小动作收进视线里，然后默默瞧着她的动作。
她问出和半年前第一次见面一模一样的话，“你怎么知道我家在哪儿？”
“千悦说的呀，而且我又不是第一次送你回来，你又换地方住了吗？”
是的，她相处这么久，夏又燃去过她家门口几次了，次次都是到她家门口人就走了。
酸奶说是常温，但是被夏又燃那么捂着，早已经带上了温度，叶容捏着杯身，将里面的果粒吸进嘴里。
很多事情在遇到夏又燃有了不一样的走向，一向孤傲的叶经纪会在某个时间段，突然想见一个人，还非见她不可，哪怕是从家里转到她的公寓，再转到她的公司。
真奇怪。
叶容胡思乱想着，不知不觉将手中的酸奶喝了一半，她将座椅降下去，微合着眸子，就是休息一会也没睡着。
车停下来，坐前面的夏又燃低头解着安全带，朝着她看去，刚喊了个“叶”字，又抿上了唇。
车内车外都很安静，叶容仿佛听到夏又燃的心声，好像在说“睡着了啊，那怎么办呢”。
怎么办呢，叶容想看看夏又燃会怎么做。
夏又燃趴着车靠，坐回去，没多久又歪回来看着她，反复了好几次才下车，轻轻地推开车门，“到家了，你进去睡吧，这里怪挤的。”
叶容没动。
夏又燃又往前走了一点，蹲在她身边，小心翼翼地推着她的手臂，“叶容姐，起来啦，到家了。”
她声音小，想叫醒她，又怕吵到人，传进叶容的耳朵里痒痒的，还有一种莫名的熟悉感。
她读书那会，准确来说，她上高中那会，方知乔上小学，每次去学校她都会捎上这小孩，她是个顽劣性子，很多次上学在车上打盹，这一盹就直接睡过去了。
她正叛逆的时候，家里没几个人敢惹她，司机也不敢把她叫下车，只能让方知乔去叫醒她。
方知乔一小孩，大人叫她干嘛，她也没胆子拒绝，就蹲在她旁边轻轻地推她，小声叫她姐姐，让她起来去上学。
叶容有起床气，每次红着一对眼睛，能把方知乔吓的跌坐在地上，那会她就坐起来，把这个胆大包天的小孩扯起来放腿上坐着，拎着她的书包逗她说，要带着她一块逃学。
那小孩次次拽着书包，漂亮的眼睛能吓出一波又一波的水，可爱的激起她更多的欺负欲。
叶容突然睁开眼睛直视着夏又燃。
夏又燃没什么防备，被吓了一大跳，人没那么夸张跌坐在地上，脸上却是满满的慌张。
她轻声问着：“你醒了啊，进去睡吧，我待会回去打车回去了。”
叶容打量着她。
“怎么了？”
“没怎么。”叶容把手给她，由着她把自己拉起来，揉了揉脖子，道：“下次不开这辆车了，胳膊挤的痛，腰还是酸的。”
“那我给你捏捏。”夏又燃贴着的把手伸过去。
“刚刚不是说要打车回去吗，现在跟我献殷勤了？”叶容握着她的手捏了一下，牵着手把她往车下带，刚起身，头就嗑在了车顶上，叶容痛得嘶了一声，就听着夏又燃在后面笑她。
“叶容对着车踹了一脚，“活的不耐烦了，明儿就给你进车库落灰，这辈子不让你见天日。”
喝醉的叶容跟车置气的样子，有点帅有点可爱，夏又燃小声道：“你别生它气了，它也不是故意的。”
“你还帮它说话。”叶容拎着她往屋里走，输了密码进屋就把人往墙上推，黑夜里，夏又燃背着贴墙，眼睛里闪烁着期待。
明明很怕，又忍不住要跟她一块鬼混。
叶容在她脸颊上捏着，再俯身的时候，夏又燃就把眼睛闭上了，只是吻并没有落在她唇上，叶容把她旁边的开关打开了，屋里的灯就亮了起来。
“想什么呢，以为我要亲你啊？”
夏又燃觉得有点点丢脸，“没有啊。”
叶容：“那你闭眼睛做什么？”
夏又燃：“呼吸新鲜空气。”
她先屏住呼吸，然后用力大吸一口气，很认真地说：“你这里的空气真好，外面灰尘太多了。”
叶容憋着笑，手指戳在她额头上，起身道：“那边有个氧室，空气更好，你自己过去玩儿。”
她又开了几盏灯，屋里立马透亮起来，上次夏又燃来就去了三个地方，客厅、浴室、卧室，还没有观察叶容的房子。
别看叶容买地买的多，房子并不是大豪宅的格局，客厅接着花房，里面种了不少绿植，花花草草收拾的很悉心，不像是叶容这样的人会做的事。
“牛排吃吗？”叶容站在冰箱旁问道，“或者我下面给你吃也成。”
“啊，这么快吗，我还没洗澡呢。”夏又燃紧张地说着。
叶容：“？”
忽地她一声笑。
夏又燃很不解的偏过头，就见着叶容手里握着一把面，她连连摇头，“我，我不是那个意思。”
“我看你就是那个意思，不然怎么应的那么快？想吃那就给你吃吧，现在吃还是待会吃？”
夏又燃羞的捂着脸蹲了下去，就很丢脸，叶容笑得有点猖狂，一个没站稳，扎进了冰箱里，差点撑破里面的鸡蛋。
夏又燃抬起头朝着她看去，努力憋着笑，道：“我不笑你了，你也别笑我，咱们扯平了。”
好一个扯平了，叶容更想欺负她了，可又下不去手，谁让她宝贝这么乖。
叶容道：“好了，正经八百问你，吃面还是吃牛排？”
“吃面。”
叶容在冰箱里挑着搭配食材，又挑了鸡蛋、虾仁、西红柿……好几样食材，走到厨房门口，突然想到这些东西下锅煮哪是面啊，就成了一锅乱炖。
秉着高级的美食往往是用最简单的食材烹饪的原则，叶容又放了几样儿菜回去，她对生活一向很有追求，以前嫌弃请的阿姨做菜不和胃口，就自个学做菜了。
叶经纪在厨房弄着，还不忘提醒夏又燃，“你要是觉着无聊开电视看，就是那玩意我很久不用了，你找找那个遥控器在哪儿。”
“我看看花就行了，好香啊，你自己种的吗？”
“我哪有那闲功夫，找阿姨来弄得。”
夏又燃哦了一声，道：“我也种了很多花，之后我们可以交流一下种花的心得呀。”
叶容心里闷清。
夏又燃嘴上说着想帮她种花，实际就是想下一次再来她家里玩儿，这种理由叶容以往不知道听到多少，换做别人她都是直接回一句：你想得挺美。
但这个人是夏又燃。
叶容笑：“可以啊。”
面煮的快，叶容懒得一碗一碗盛，就把锅放在了桌上，和夏又燃坐对面，一人一个碗直接开吃。
“味道怎么样？”叶容看向拿着勺子喝汤的夏又燃。
夏又燃喝得急烫到了舌头，道：“怪好喝的，叶容姐你手艺真好。”
“私下叫姐姐。”
夏又燃喝了口汤，叫了声“姐姐”。
声音糯糯的，叶容啧了一声，“怎么别人叫姐姐那么显老，你叫我姐姐就听着那么心动呢。”
“因为我嘴甜。”
可能是和叶容待久了，自恋起来夏又燃都不会脸红了，她慢吞吞的喝着汤，品着里面的味道。
每天训练完，周凡茵也会给她做饭，给她做汤，却是两种感觉两种味道，叶容做的让她眼红。
夏又燃吃了两碗，收拾桌子的时候，叶容往她肚子上瞥，“宝贝你这还没开吃，就有了。”
夏又燃抢着收拾桌子要给她洗碗，叶容没跟她说家里有洗碗机，就看着她在水池边挽袖子。
难怪高岭之花唐意秋也会突然谈恋爱，而且还是奔着结婚去的，这样的日子的确很美。
等夏又燃出来，叶容给她递纸巾擦手，道：“你先去洗澡还是我去，或者我们一起去？”
“我先去。”夏又燃红着脸。
叶容嗯了一声，给了她一件自己的睡衣。
夏又燃拿着就进去了，乖得不行。
一回生二回熟，这次夏又燃没有扭捏，洗完澡换好衣服就到了客厅，没见到叶容，她又去卧室看了一眼，依旧没有见到人。
哪去了？
夏又燃朝着旁边两个房间看去，其中一间亮着灯，过了一会，叶容裹着浴袍从里面出来了，头发湿的，已经洗好澡了。
叶容问道：“在隔壁洗澡了，你洗好了？”
夏又燃点头。
叶容手往前伸，轻声道：“那去卧室。”
她喝了酒早困极了，伸手搂着人，没做什么热身运动，倒是夏又燃翻来覆去，瞧一眼叶容，再往后退，然后再去看叶容，怕吵到叶容又不敢叫人。
“干什么呢。”
叶容声音带着浓浓的困意，伸手就将人搂在了怀里，道：“别乱动了，我是真的困急了。”
“嗯……”
被她抱住后，夏又燃觉得安心多了，合着眸子往前靠，耳朵贴在叶容的胸口听着她的心跳。
……
一夜醒来，俩人精神头都好了许多。
叶容有起床气，抱着夏又燃不撒手，夏又燃侧着身小声跟尚文芸讲电话，“嗯嗯嗯，我知道的，今天的活动我肯定不会迟到的，你放心吧尚姐。”
尚文芸道：“你昨儿不说一声就走了？”
“我跟杨老师说了……”
俩人嘀嘀咕咕的，叶容直接劫走了夏又燃的手机，“一大清早的烦不烦啊，你说夏又燃除了在我床上还能在哪儿啊，人还能丢了不成？”
“没把她怎么样儿，完好无损！”
尚文芸吓了一跳，低声道：“叶经纪，我们这边在做活动，周围有粉丝。”
叶容严肃地问：“你开外放了？”
“那倒没有，就是刚刚有粉丝经过不知道听到了没。”
叶容头痛的把手机换给夏又燃，夏又燃小心翼翼地跟尚文芸说话，“真的没有听到吗？”
尚文芸也不大确定，今天她们组织了个粉丝见面会，要和粉丝互动交流，她刚刚打电话没想到叶容会抢手机，就没太注意。
“你先过来吧，粉丝都等着你。”
夏又燃应了声好，捡旁边的衣服穿。
叶容道：“衣帽间有新的，你自个去挑。”
夏又燃惊讶，“我穿你的衣服吗？”
那采访的时候，被粉丝认出来，网上得撕出多少腥风血雨啊，但是、但是她要是穿叶容去粉丝见面会，好像有点刺激啊。
叶容眯着眼睛瞧她，然后道：“里面都是新送过来的款式，你穿了别人也不知道是我的衣服。”
夏又燃哦了一声，声音听着很怅然。
“啧，你不怕被拍吗？”
“怕啊。”
但是越怕越刺激啊。
人总是爱在刺激的边缘游离。
叶容突然后悔昨晚上没吃这小姑娘，她支胳膊从床上起来，领着夏又燃洗漱，再带着夏又燃去拿衣服。
叶经纪在衣服方面有很有追求，各色的设计，各种限定，应有尽有，她买衣服跟买着玩儿似的。
“随便挑。”叶经纪阔气地说。
夏又燃扫了一眼，指着里面的一件红裙子。
“挺会挑的啊，前段时间我还穿这家的另一条裙子帮唐意秋开过记者会。”叶容把衣服取过来，对着夏又燃比了比，夏又燃个子跟她差不多高，“你们队友不搞个什么团体服一块穿吗？”
“之前穿过，今天还有记者采访就不用了。”
叶容把衣服给她，让她自个去换。
现在到了入冬期，天气逐渐转凉，叶容去挑件外套给夏又燃待会披着。
夏又燃换好衣服直接出来，叶容的穿着一向不保守，v领开到胸口，腰侧和后背都是露的，且不说冷不冷，穿这么一件出去太性感了，很容易招狼。
叶容瞅了一眼，道：“去换了。”
“我觉得挺好看的。”
“你穿这么性感多抢镜啊，你那个俩姐姐怎么办？”叶容又取了一件保守的，给她，“这件，叶经纪亲自给你挑得，错不了。”
夏又燃很想跟她说，她们跳舞的时候，裙子都在腿根呢，但是叶容后面两句话说得她开心，乐滋滋的跑过去换了，再回来是件抹胸裙，除了侧面开衩线在大腿根，穿在身上很可爱，符合她的人设。
“行了，可以出门了。”叶容满意地说。
华市是线内城市，繁华的不夜城，她们起来的够早了，还是被堵的水泄不通。
一路上走走停停，用一个多小时才到了粉丝见面的场地，夏又燃问道：“你要不要一块进去？”
“不用了。”叶容伸手帮她解安全带，道：“你最近正火着，跟我捆绑，大家只会注意到你的绯闻，不会记得你多有才华。”
夏又燃没吭声，有些失落。
“别难过了，好好的，给我火起来。”叶容严肃地说，“你要是让我失望的话，有惩罚的。”
说到惩罚，夏又燃眼睛可就要亮了。
叶容板着脸，“不是你想的那种惩罚，是昨天那种惩罚，不亲不摸，让你在旁边干着急。”
夏又燃本想反驳一句说自己不着急，又想起那种翻来覆去的难受感，闷闷地说：“是挺着急。”
叶容解安全的时候突然盯着她看。
“怎么了？”
“我想到一个人。”
叶容是想起了昨天车上那段记忆的片段。
夏又燃大着胆子问：“什么人啊。”
“我朋友的妹妹。”
放下去的手又陡然握紧，夏又燃被她后面那几个字拉回了视线，心脏也跟着激烈的撞了两下。
那点点的侥幸心理，催使着她继续往下问。
“哪个朋友啊。”
叶容道：“方楠的妹妹，方知乔。”
作者有话要说：不知不觉就20w字了，马甲肯定要掉一层了感谢在2020-06-2518:07:59~2020-06-2617:32:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小皮神2个；墨白、伊玄、東陵哈哈哈哈1个；
感谢灌溉营养液的小天使：3438187428瓶；初一5瓶；墨白2瓶；浮光吃茶不喝酒、我的朴彩撩1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 48 章

夏又燃听到方知乔的名字脸色就变了。
叶容盯着她看,“怎么了？”
夏又燃缓缓回神,稳住心神，“你要说我跟她很像吗,这样我听着好不舒服，像个替身一样。”
“胡说八道什么。”叶容将人捞回来，“吃醋了？怕我想着别人的妹妹,之后不来找你玩儿？”
夏又燃嗯了一声。
她演技不好，尤其是在叶容面前，跟张白纸似的，什么事都在脸上，很怕让叶容发现了端倪。
“放心吧，不是你想的那样。”
夏又燃压着呼吸,“那你说她干嘛啊。”
“就是最近有点事要找她帮忙。”叶容在她脸上捏了一下，“不过啊，宝贝儿你这个表情……”
“我吃醋啊。”
叶容一噎,感觉平时乖得不行的宝贝炸毛了。
“那我哄哄你？”
夏又燃慌完，心里又开始酸的，道：“我以为你看着我想到别人了，心里不舒服。”
“你脑袋瓜子想什么呢。”叶容揶揄地看着夏又燃,笑够了道：“我跟她不熟，没什么接触,要玩儿就是跟你玩儿，不会整什么替身那套。”
叶经纪一直以来都是七情六欲少了情，活得跟纳西瑟斯似的,爱的永远是自己的倒影，哪里会整什么替身。夏又燃心里明白，吃了一粒定心丸，就是还是忍不住多问了一句，“那你……你方便说一下找她帮什么忙吗，我也许能帮得上呢。”
那小表情挺傲，好像在说方知乔会的，我夏又燃肯定会，叶容还以为只有她在意夏又燃身边的人，没想到夏又燃对她身边的人和事也很在意。
叶容重新搬出借口，“方楠妹妹学画画的，之前画的还挺不错，我寻思弄两幅挂墙上看，可惜的是，她妹妹转行了，现在没有画画了。”
夏又燃哦了一声，“我可以试试吗？”
“你还会画画？”
“不是很会，小时候学会一点。”
“那行，你要是有空给我画，我肯定要，到时候就挂我卧室，每天睁眼闭眼，都能看到你。”
夏又燃被激励的用力点头。
要是她画好了，以后叶容家里就会有她的痕迹了，她能在叶容身边有一席之地了。
夏又燃突然觉得以前最害怕的东西，在遇到喜欢的人后，也能变得有那么点用处。
她甜滋滋的笑着，“那我走了哦。”
叶容看着夏又燃下车，又看着她的背影，若有所思，指腹揉着方向盘上的纹路，总觉得哪里不对劲。
～
夏又燃从后面进场的，到地方被尚文芸拉到化妆间，尚文芸盯着她看了又看，生怕她身上留印。
“我们真的没做什么。”夏又燃解释道。
“那她给你接走做什么，前几天怎么答应我的？”尚文芸恨铁不成钢的训斥着她，确定她身上没留什么印子，又叫化妆师赶紧给她补妆。
夏又燃心虚，由着她叨叨。
化完妆就到了见面会的时间。
三个人深吸口气，从帘后进去，她们给粉丝准备了小礼物，开场就来了一个热舞，是她们这段时间排练了很久的舞蹈。
灯光下三个女孩儿的腰如蛇一样扭动着，每个动作带着野性的妖娆，歌声从麦里传出，落入粉丝的耳朵，引得现场阵阵尖叫。
粉丝们晃动着手中的应援拍，喊她们的名字，哪怕音乐停止，场内的躁动和火热的氛围也不曾散去。
三个女孩扶着麦，笑着鞠躬，“献丑了。”
旁边的主持鼓掌，道：“太谦虚了，我们flamingo的实力一向很高，大家看的特别带劲。”
“是的！”粉丝们尖叫，“超级棒！”
“flamingo，永远似火！”
“flamingo！fire，fire，fire!”
粉丝纷纷举手，“快点提问环节，我要问我最爱的周周姐，小周小周，为什么你的酒窝没有酒，我却醉的像条狗！”
“冬天走了，春天来了，夏天还会远吗？summerdayme！”
“我知更鸟宝贝儿绝不认输！”
也不知道粉丝是打哪儿学来的，土味情话一溜一溜的，大家都被弄得忍俊不禁，主持人道：“既然大家都这么热情，我们直接进入互动环节，怎么样？”
flamingo的仨人肯定没意见，等着粉丝们举手，周凡茵先指了一个粉丝，就刚刚说自己醉得像条狗的粉丝。
那粉丝激动的握着话筒，道：“我就知道周周姐会点我，我熬夜抄的三百句土味情话果然有用。”
周凡茵笑，“不要熬夜啊，要好好休息。”
“我知道！”那粉丝甜甜一笑，露出的俩可爱的小酒窝，周凡茵夸了一句“漂亮”，粉丝开心的只捂嘴，道：“周周姐，你们训练是不是很辛苦啊，我看知更和夏夏都胖了，就你一个人瘦了，你要多吃饭啊！让你们营养师好好给你补补啊！”
周凡茵不好意思地笑：“其实……小鸟和夏夏的营养师就是我，一般都是我做好了，她们吃，她们都挺爱吃的……”
现场一个爆笑，那小粉丝也惊了，接着大声喊道：“我周周姐就是牛逼。”
有了土味情话小姐姐的活跃气氛，后面的粉丝一个比一个有意思，一直到了顾知更的粉丝，那粉丝比较害羞小声地问道：“小鸟，网上那个大v知更鸟日万的博主，是你吗？”
顾知更一向沉稳，听到这里只是“嗯”了一声，微调上翘的那种，好似很疑惑，没听明白。
那粉丝又道：“就是文章写的特别好的那个。”
“不是我。”
顾知更很正经地说，“我只写正经文学。”
那粉丝吐出一口气，“我就说，我们小鸟是个正经人！”
正经人·robin微微一笑，人设从来不崩，搞也是搞正经文学。
不知道粉丝们信没信，反正夏又燃和周凡茵听完之后就挺想笑的。
又过了几个粉丝，就到了夏又燃，小粉丝问道：“夏夏，我就是想问问那两句歌词你是怎么唱出来的，就是那就‘now，bemyslave’。”
《渡神》里最火的部分就是夏又燃唱得那几段，又颤又撩，那种欲望的骚气没几个人学得会，歌火了之后很多人进行翻唱，基本唱到那几句都哑火了，不得不承认自己是在东施效颦。
网上有人传是叶容教的，最早开始传是从同人文里面传出来的，也就是上一位粉丝说的那位“知更鸟”大大，那大大发了一篇有颜色的文，叶容和夏又燃在钢琴旁边这样那样，然后夏又燃就会了。
最后，她还感叹了一句：“艺术来自生活。”
不过，夏又燃肯定不能承认是叶容教的，她道：“我也不好解释这个问题，我给你唱一个吧。”
“好！”
夏又燃直接清唱，不用配乐她的声音依旧很有魅力，周凡茵和顾知更搂着她的胳膊合了一句，然后带动了所有粉丝合唱。
粉丝们的问题不像娱媒那么咄咄逼人，很会自己爱豆着想，尽量避开一些敏感话题，就算很想问夏又燃跟叶容是什么关系，也都是憋在心里的。
互动结束，签名是少不了的，flamingo也给粉丝准备一些小礼物，她们仨大家做了不少手工小零食和小礼物，都用盒子装好送给粉丝。
“谢谢你们的支持啊，回去的路上一定要小心，注意安全，要好好学习，不能让父母担心。”
周凡茵和尚文芸的性子一样，看着粉丝里有十七八岁的小朋友，忍不住开启了大姐姐说教模式。
现在的小孩对未来迷茫度不高，思想都是偏向幻想，也听不进去老师和父母的话，周凡茵逮着一个说一个，还在给她们的签名后面加了一句：好好学习天天向上。
好在这些小孩听爱豆的话，被激励的捏拳表决心，“周周姐一定要记得我啊，等我高考了再来找你！我们一起努力，flamingo也要冲上顶流拿奖！”
flamingo一向比较佛系，能红就觉得不错了，更远的距离还没考虑，周凡茵沉思了片刻，然后道：“好的，那看看我们谁先实现目标！”
她说着看向旁边的夏又燃和顾知更，“战歌已经拉响了，咱们绝对不能输，你们都记住了吗？”
顾知更写签名的时候笑了一声。
夏又燃捏着拳头捧场，“我支持周周姐！”
周凡茵很欣慰。
在场的工作人员都笑了。
尚文芸让人带着的粉丝们去吃火锅，又带着她们迅速转场，补好妆，就去接媒体的采访。
尚文芸低声道：“今天没有安排林亦含的粉丝进场，算是你们三个的活动，待会媒体那边肯定会有一些比较敏感的话题，你们接不上的就不用接，我会帮你们说。”
flamingo火了以后，林亦含也吸了一批粉，粉丝觉得她没做错什么，最近有点不安分，媒体的嗅觉一向敏感，待会采访，可能会问一下这个话题。
周凡茵记在心里，“我会挑咱们合作的几家媒体回答，知更，夏夏，你们待会要是回答不了就把话筒给我。”
顾知更帮着说：“我没事，夏夏肯定会被针对，之前她和叶亦含在网上撕过，你多多照顾夏夏就行了。”
俩人商量好在夏又燃身边一左一右的站着，夏又燃心里暖暖的，跟她们说谢谢。
尚文芸很是欣慰，道：“公司已经在商量了，可能会给你们定一个新成员，或者四人团改三人团。”
“咱们把这一关过了，以后flamingo就是流量女团了，都不能打退堂鼓。”
三个人往舞台上一站，媒体的摄像机的光同时亮起，落在她们身上亮而刺眼，周凡茵站在前面挡着，带着她们坐在采访的沙发上。
两边简单的客套了一番，娱媒的问题开始了，笑着问：“现在《渡神》在各大音乐平台相当火，很好奇flamingo的三位小姐姐是怎么创作的。”
一开始《渡神》的歌词不是这个版本，是顾知更作完词准备作曲的时候，突然看到综艺，灵感乍现，当时就把歌词改了，然后就有了现在的版本。
顾知更回答道：“艺术来源生活。”
“哇，那我们flamingo一定很享受生活！”
“嗯。”
话题终结者顾知更把人设稳固的很好。
娱媒互相对视一眼，又问：“那能简单的说一下具体是哪方面生活片段，激发了你的灵感吗？”
顾知更瞥向旁边的夏又燃，“就是看综艺，觉得我们夏夏很聪明，像是伪装成天使的恶魔。”
“怎么说。”
“恶魔肆意人间，天使假装看不见，最后恶魔勾引天使吃了她。”
娱媒：“果然是搞艺术的啊！”完全听不懂啊！
其实顾知更说的就是夏又燃参加的综艺，叶容都让着她，任由夏又燃往下查，最后被夏又燃逮捕。夏又燃看着乖，实际夏又燃是个吃人的恶魔。
娱媒看向夏又燃，“大家特别喜欢flamingo高潮那两句，不知道是不是跟网传的一样，夏夏是在叶经纪指导下唱出来的。”
夏又燃点头，“对，叶经纪人很厉害。”
娱媒也是一惊，道：“可是外界不是说叶经纪对唱歌一窍不通吗？”
夏又燃说：“没有啊，我觉得她很聪明啊，当时老师教我我也不会，后来她教我，我就会了。”
媒体：“她不是音痴吗？”
“我觉得她不是啊。”
“我觉得她很厉害。”
“我觉得……”
夏又燃连续说了几个我觉得，周凡茵赶紧拉了她一下，夏又燃又小声补了一句，很维护地说：“反正就很厉害。”
媒体憋着笑，问道：“那方便说一下叶经纪怎么教你的吗，就她是怎么厉害的。”
夏又燃停顿了片刻，道：“就是老师教学生那么厉害，没有什么特别，反正……就挺厉害的。”
听到这话的周凡茵和尚文芸回想着那个画面，老师跟学生要是那个样子，监狱里现在不缺人了。
娱媒还想继续挖掘，奈何对面仨人口风太严，想着又很不甘心地继续问：“外界一直说夏夏和叶经纪的关系密切，不知道是哪种密切啊。”
夏又燃微微一笑，“我叫她姐姐那种密切。”
“最后一个比较私密的问题，夏夏择偶标准是什么样儿的？”
夏又燃认真地道：“择偶标准啊，这个我没怎么想过，一直以来都是一个标准，是她就好。”
娱媒成功套路到人，“那夏夏是有喜欢的人？”
夏又燃不好意思的笑了笑，“再说下去我经纪人要生气了。”她合拢手掌看向媒体，求饶道：“换个话题吧，别的我肯定回答。”
她的动作太可爱了，大家也不舍得往下逼问，换了比较热门的话题，“大家都很关心flamingo未来发展，flamingo会因为上次事件更换队友呢？”
周凡茵接了话茬，“公司一直下来都很尊重我们，也给了很大的支持，至于以后的发展还是看自己的选择。”
话说的漂亮，直接把锅还给了林亦含，顾知更跟着加了一句，“不管以前有多难，我们flamingo都会坚持下去，唱歌是我们永恒的动力。”
原本尚文芸想着要是媒体问的太过分了，她立马过来结束采访，现在听着她们对答如流，还能和媒体聊起来，心里感慨万千。
这三个崽终于长大了。
采访结束就到下午了，大家准备回公寓的时候突然下起了雨，风吹的人发颤，冷得只打哆嗦。
夏又燃有个外套披着没那么冷，周凡茵一阵阵羡慕，“还是夏夏聪明，知道多穿两件衣服。”
夏又燃嘿嘿笑，把衣服裹紧了，低头闻还能闻到淡淡的香味，这是叶容穿过的外套。
“再晚点媒体就要放咱们的采访了。”周凡茵拿出手机说，“肯定有很多粉丝要说夏夏可爱。”
可不可爱无所谓，夏又燃心里是想着，她提到那么多次叶容，大家是不是又要嗑她们cp了？
每次她都觉得会给叶容带来麻烦，可是看到别人嗑她们，心里又很开心，就忍不住想一看再看。
“几点钟发采访啊？”她有点等不及的问。
“三四点钟的样子吧。”周凡茵去把车开了过来，拉着车门，问：“你今天是不是不回去了？”
夏又燃也差点忘记了，她今天要回一趟家，过两天就是她哥生日了，她得回去陪她哥过生日了。
只是不知道叶容会不会来找她。
夏又燃先给叶容发了条信息过去，打字道：“我后面两天有点忙，你今天要来找我吗？”
按情况说，叶容最近没工作，天天都挺闲的，昨天她们也没有那个，今天晚上应该会来找她。
要是叶容来，她就明天早上回去。
等了个几分钟，叶容才回她信息。
叶容：【你先忙，忙完我在找你。】
那就是不用了，夏又燃又发了一条信息给他哥，“我今天晚上可以回家啦，你来接我，还是我让人送我回去啊？”
方楠：【我快到你们公司了，哥哥不到，你不要随随便便就上别人的车，知道吗？】
夏又燃回了一句好的，就去公司大厅乖乖的等着，没事就刷刷微博。
等她哥快到的时候，雨下到倾盆了，十多分钟方楠的车到了。
而停在绿化带那边的宾利不急不缓地降下了车窗，叶容就坐后座上，眼睛看着前方。
千悦握着方向盘，感觉气氛有点冷。
作者有话要说：别着急，让我铺垫好。
后面就是让叶容一层层的扒掉她的小马甲……哎。怎么好涩的样子。
感谢在2020-06-2617:32:42~2020-06-2718:16:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿鲍1个；
感谢灌溉营养液的小天使：hello95910瓶；苏苏苏苏6瓶；吴宣仪的小女孩、沉溺温柔5瓶；两条哈士奇3瓶；阿鲍2瓶；不晚不晚、墨白1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 49 章

叶容的车一早就在这儿了,就等着载昨晚上没吃进嘴里的人回去,准备好好的把人吃个透彻。
夏又燃那通信息发过来，她脸都变了一个色,吃不到肉，叶容这一腔怒火直接燃烧起来了。
千悦试探地问着：“爷，要不要去抢人？”
叶容沉默不语,低头看夏又燃发来的信息。
夏又燃说下雨了让她多穿点，还说等她到家给她打视频，可以给她看看她以前画的画，可多了。
画？
叶容道：“回一趟老宅。”
等千悦掉头，叶容绷着脸打字：【肖像画吗？裸-体那种？】
夏又燃发信息又断断续续的，害羞了。
网络就是这样,隔着屏幕，看不见脸，不知道对方是开心还是在生气。
叶容皱着眉,前面开的是辆大g，挺低调的一个车型，她倒不是怀疑夏又燃，不相信夏又燃的人品,就是烦，怎么有点空,这些人就来钻空子。
她捏着手机，“不用。”
“好的。”千悦道，“容爷咱们放轻松,夏夏一颗心都扑在你身上，她肯定不会另结新欢的。而且她那么听话，肯定不会变心的是吧。你在她心中永远是第一位。”
叶容听得心里舒坦多了，再琢磨又觉得不太对，“按着你这么说，还有第二位，第三位？”
千悦开着车，心里只咯噔，“不是吧阿sir，这种醋你也吃啊？”
“我吃什么醋，难道我叶容还不配独占一个位置吗，还是说有人比我还有能力？我怎么不知道有这种人存在？”
有一种人，天生就自恋。
“没有了阿sir，天底下只有你这么一个人，世界独一无二，才貌双全，有钱有地，还是一个有情有义的资本家。哦，最重要你还是单身钻石王老五，快要三十岁的女人猛如虎。”
“胡说八道什么呢。”叶容不悦的皱着眉头，前面听着还是那么个事，后面听不懂她在说什么。
雨势越来越大，手机上弹了好几条天气预警，车前的雨刷晃来晃去清理着玻璃上的雨水，那辆载着夏又燃的车彻底离开了她的视线。
叶容发现自个脾气现在是越来越好了，以前谁要是敢放她鸽子，她管人家忙不忙，直接怼上去。
手机震动了一下，夏又燃回了一条信息。
【那是人体艺术，不是裸-体。】
叶容勾了下唇，道：“回去吧。”
——
下午三点采访就登上了热搜。
虽说叶容提醒过夏又燃，采访的时候尽量不要提到她，不要和她捆绑在一起，可媒体要问夏又燃，夏又燃不可避免的要回答一些。
夏又燃开始回答还中规中矩，等到媒体问到音乐方面的事，说叶容不懂音乐不会教，她就较真。
“我觉得她好厉害啊。”
“我觉得她蛮厉害的呀。”
“我觉得她不是音痴啊，她很懂的。”
“你再这样说下去，我要生气了。”
我觉得、我觉得，这小孩儿在我觉得下去，夏又燃就要成网上很火的“我觉得”小总裁了。
软萌奶糯糯的，挺香甜的。
于是，网友们又开始往死里嗑cp了。
【太甜了，夏夏维护叶容的样子太可爱了，论音痴和歌手的之间的距离！现在还不在一起等待何时！结婚！】
【哈哈哈，夏又燃那句“我觉得”，怎么那么有代入感呢，好想mua她一口，我快被萌死了。】
【u1u1，夏又燃在维护叶容也没用啊，叶容是音痴在我圈也不是什么秘密，让我回忆一下这事是怎么爆出来的！】
【这题我会，是唐影后作品爆红那会，她们开庆功宴正好我唐影后生日，然后叶经纪抱了个蛋糕上去，她一开嗓，祝你生日快乐六个字，唱出了七个调。】
【b站有阿婆主发了剪辑，卧槽绝了，当天籁和音痴对决擦了沙雕的火花，我真情实意的笑了。】
【歪楼了歪楼了，咱们这次的重点是在flamingo上，咱们讨论一下新歌，你们不觉得叶容教夏又燃唱歌很有画面感吗？会不会有点smallstimulus？】
【想看smallstimulus就去看知更鸟太太啊！话说回来，顾知更和隔壁知更鸟太太很像，神他妈的“艺术来自生活”，顾知更这是近距离嗑糖变身成了知更鸟太太吧，然后写了钢琴play壮哉了我们夏日夜。】
【草草草！钢琴play？有画面了！我要再去刷一下新歌，顺便问问，flamingo这次是要开演唱会了吧，不知道官博什么时候发通知，想抢一下子。】
【flamingo这次不会开演唱会了吧。叶亦含根本没有接受采访，四缺一这演唱会肯定搞不起来，而且《渡神》里面的rap有部分是叶亦含的。】
【flamingo这次玩得一手好操作，卸磨杀驴啊，呕吐。】
【不知道楼上哪里来的妖怪，当互联网没有记忆的吗，大家都不记得叶亦含做的那档子事吗？当时如果没有叶经纪帮忙公关，别说《渡神》了，连flamingo都要被林亦含搞没了吧，某粉丝还想蹭热度，真不怕你家主子变驴脸啊。】
再后面全是粉丝互撕，叶亦含的粉丝一直在趁机搅浑水，想着把叶亦含拉出来，不管这事叶亦含本人有没有参与，看着都挺膈应人的。
几分钟又一个热搜顶了上来。
y经纪v：我觉得今天的夏总裁有点甜@fmo-夏又燃//转发@新浪采访：flamingo谈《渡神》创作灵感来自……
转发采访视频还不算，叶容又点赞了一个粉丝p图，p的夏又燃弹钢琴的画面，上面配了几个字：我觉得我跟叶容天生一对，不接受反驳。
粉丝：锁死锁死，给我死，钥匙我吞了！我就知道这个女人不会迟到，永远会炒出新热度！
网上又变成了一片喜气洋洋。
另一边，夏又燃也在刷微博，看到叶容的转发被吓了一大跳，在各路粉丝的艾特下，犹犹豫豫的选择了点赞，太过分的不敢发。
没多久微博上又多了个热搜，俩挨在一起特别的登对，夏又燃截了个图保存下来了。
夏又燃回的不是方家老宅，而是方楠在外面买的小别墅，这些年除了过年回去做做样子，兄妹俩一直在外面住。
俩人进屋，家里做饭的阿姨就迎了上来，阿姨以前是在老宅做工，后来俩兄妹搬出来，她也跟着出来了，跟亲人一样。
“夏夏回来啦，有没有什么想吃的，我这就去了给你做！看你现在瘦的，在外面也不知道好好顾自己！”肖姨绕着夏又燃走了一圈，又去说方楠，“你这个做哥哥也真是的，也不知道经常带夏夏回来，再不行给我个地址，我给夏夏送饭去。”
方楠笑，“我们夏夏现在是个工作狂，每天比我还忙呢，要不是过两天我生日，还没理由把她叫回来。”
夏又燃笑着道：“哪有啊。就最近比较忙而已，你要是想我回来，之后我不忙就天天回来吃你做的菜。”
肖姨被哄的开心，赶紧给他们俩做饭，夏又燃坐在沙发上忍不住拿手机玩儿，看叶容发的信息。
方楠凑过去看了一眼，就瞧到了叶容的微博，里面一条条“污言秽语”全是撩他妹妹的，他这是把妹妹带回来，没把妹妹的心带回来！
他真是来气，又忍不住给妹妹操心！
方楠道：“夏夏，你知道叶容在查你的资料吗？上次聚会的时候，叶容跟我打听你的近况。”
夏又燃发信息的手顿了一下，“嗯，前几天她有说过，她好像要找我……就是找方知乔画画。”
画画什么的就是晃子，查方知乔才是真。
方楠问：“那你怎么回的。”
“我就说我画画也很好看，让她别找方知乔，找我画就行了啊。”
方楠：“…………”
有那么一瞬间，方楠感觉自己的智商跟她们很难接轨，他想天法帮妹妹瞒身份，今天去接人特地开了最便宜的车，她妹妹转手把自己卖给叶容了？
方楠一时间不知道该说什么好，这马甲要装怎么也不装彻底一点，夏又燃看出了他想说什么，道：“她答应让我给她画，应该不知道是我。”
“夏夏。”方楠往她身边坐了一点，妹妹大了，他也不能像以前那样把妹妹搂怀里哄，就揉着她的头发，“那你现在还想画画吗，我不想你为了追叶容，就去做自己不喜欢的事。”
“以前很抵触，现在好多了。”夏又燃说，“可能给喜欢的人画画，会变得轻松好多。”
方楠：“…………”
瞧着自家哥哥目瞪口呆的样子，夏又燃赶紧安抚道：“我弹钢琴是因为哥哥啊，要是没有哥哥，我现在不知道成什么样了，我会一直弹下去的。”
方楠心里终于感受了一点，道：“以前的事，都过去了，你现在叫夏又燃，夏天的夏，能燃起很多希望，不要因为任何事去强迫自己，知道吗？”
“知道的！以前的事我忘记的差不多了，嗯……哥，你别太自责啦，我现在长大了，能保护好自己的。”
当年的事，不仅是夏又燃的阴影，也是方楠心中的阴影，他永远忘记不了那天，他带着给妹妹的生日礼物回家，突然听肖姨说他妹妹被送到医院了抢救了。
那时候夏又燃还叫方知乔，正在过十四岁生日，他赶医院的时候，人已经转到了icu，架着呼吸机，医生说送晚点人就没了，给她下了两次病危。
一直以来，方知乔的个子都不高，模样小小的，人也瘦，怎么吃怎么补都比同龄孩子小，他还以为是自己妹妹天生个子矮，还安慰妹妹会长高。
哪知道是自己妹妹一直遭受虐待。
当时他觉得不可置信，觉得是天方夜谭。
可看到躺在icu的妹妹，方楠差点被自责压倒。
他一个成年人，居然不知道自己妹妹过的是什么地狱日子，更别说他妹妹曾经暗示过他很多次。
方楠别的不担心，就怕叶容查的太多，会让他妹妹记起那些不好的事，又像以前那样走不出来。
好在他妹妹现在长大了，可勇敢了。
身为哥哥，他无比的自豪。
方楠问道：“前段时间叶夫基尼老师还给你发了信息，邀请你参加圣诞节的演出，你要去吗？”
“去啊，老师对我有知遇之恩，之前我回国答应过老师，不管做什么不会忘记弹钢琴。”
夏又燃出国改名字之后，有一段时间很自闭，是钢琴给了她的希望，也是叶夫基尼老师发展她的潜质，收她当徒弟，带她做自己喜欢的事。
“好，我让助理回邮件，不过夏夏，你要是回英国过圣诞节，叶容那里怎么说，她约你吗？”
夏又燃愣了一下，是哦，叶容会邀请她一块过圣诞节吗，十一月了，入冬的季节了，再等等就是飘雪的圣诞节，要是能和叶容在一起过节的话……
她以前想都不敢想，圣诞节可太浪漫了。
“到时候我给你问问叶容，肯定有办法。”
夏又燃嗯了一声，要是叶容也能去看她的演出就好了，当叶容坐在台下，那会时间都会静止吧。
现在离圣诞节还远着，夏又燃只能幻想，之后的变数还多着，指不定那时候叶容就知道她的身份了。她很想瞒下去，但是纸哪里包的住她这团火。
她清楚的明白，倍觉珍惜现在的每分每秒。
俩人聊着，肖姨就端着菜出来了，“来来来，吃饭了，有什么事咱们待会说，夏夏别玩手机。”
夏又燃选择出道之后，很少在家里吃饭，肖姨准备的一大桌子的美食，道道是夏又燃喜欢吃的。
席上，夏又燃压低声音问道：“肖姨，我哥他有没有带过女孩回来过夜啊。”
肖姨在她们家里工作的久，说到这个话就多了，道：“哎，毛都没带回来一个，前几天他把助理都换成了男的，你说他怎么就都不找个女朋友呢，我看外面那些艺人，不是天天会爆有女朋友吗？”
方楠绝对是娱乐圈清流，除了出道的时候有点绯闻，这些年拍戏跟女艺人距离保持的网友以为他恐女，炒不起来一点火苗。
方楠板着脸，道：“小孩子家家的，问这个做什么。”
“怎么不能问了，你也不瞧瞧你多大了。”肖姨说：“楠楠不会喜欢男人吧，现在这个社会，喜欢男人也不是丑事，要是喜欢带回来看看也成。”
像她们老一代的人就喜欢着急孩子的婚姻状况，方楠现在三十好几，再过个几年就要奔四。
“我不记得我哥喜欢男人啊……小时候我哥也谈滚恋爱，他还把女孩带回来了，挺好看的一个小姐姐呢。”夏又燃回忆着说。
“那后来怎么分了？”肖姨很纳闷，“楠楠不是挺好一人吗，性格又老实，我看网上那些人不是都喜欢他的嘛，还说他长得帅，一群小姑娘都吵着嚷着要嫁给他。”
方楠道：“艺人跟粉丝结婚不好，要保持距离，不然就是睡粉，那些粉丝年纪还小，心智不够成熟。行了不谈这个，吃饭。”
夏又燃努力回忆，她初中的时候，她哥带的人回来，还谈了蛮久，有一天他哥醉醺醺的回来，一个大男人抱着酒瓶呜呜的哭，说是女朋友不要他。
她哈哈笑，“好像是太老实了，不解风情，那个姐姐说了分手，他信以为真没有挽回，去拍了一个超长的电视剧，那个小姐姐真的就跟他分了。”
肖姨：“…………”
她也不知道该说什么好，笑又太过分，不笑又憋不住，“男人太老实也不是什么好事，但是这种男人很居家能好好过一辈子，人就图一个安稳，我看你们队的那些小姑娘都是单身，要是有合适的，你就给你哥哥看看，都是自家人知根知底。”
夏又燃点头，有认识的她肯定给她哥介绍啊，她哥再不结婚她也挺发愁，但凡她哥能把宠溺她的劲用在谈恋爱，她哥现在早就有孩子了。
想着，她有点心痛。
肖姨说完方楠，又去看夏又燃，道：“夏夏，我跟你说啊，你现在都二十二了，可以试着找个对象了，那什么……我看你在网上跟叶容大小姐关系不错，好像有点苗头，你们……”
夏又燃不知道怎么解释这复杂关系，肖姨是过来人一看就知道她们有点意思，道：“我觉得叶容喜欢你，你这么听话可爱，她怎么可能不喜欢。”
虽然知道不大可能，夏又燃心里依旧甜滋滋的，“没有的，我们关系就是很好，她把我当小妹妹看。”
“什么小妹妹，那是当宝。你看她对谁这样过？”
说的也是。
“我跟你说夏夏，这人找个伴啊，一定要找个对自己好的，叶容就是嘴巴坏了点，人还是不错，有机会咱们就要抓紧一点了。”
“嗯，她只是对别人嘴巴坏，对我嘴巴不坏。”
“你看看都害羞了，还说没什么关系。你这表情我一看就知道有事，夏夏是喜欢叶容的吧？”
夏又燃抿着唇笑，脸就红了一大片，然后轻轻地嗯了一声。
方楠听到叶容的名字，就要咳嗽几声。
一直到用完了晚饭，这个沉重的话题才结束。
夏又燃回了房间，没出道前，她每年从英国回来都是跟方楠住在这一块，房间阿姨都收拾的很干净，还怕她不习惯要不要添点什么。
“我什么都不缺。”夏又燃进屋就关上了门，赶紧给叶容发信息，“我好了，你还在忙吗。”
几秒钟后，叶容的声音通话语音传了过来，慵懒的带着暧昧的调笑，“那是不是要开视频让我看看人体艺术了？”
作者有话要说：你们别崩太紧了，画也是很关键的。
感谢在2020-06-2718:16:44~2020-06-2817:22:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：東陵哈哈哈哈30瓶；biki21瓶；离泱泱泱泱19瓶；刷刷碗、林竹10瓶；我的朴彩撩8瓶；王乐乐爱学习7瓶；随安5瓶；慕颜3瓶；阿鲍2瓶；骜、墨白、浅忘1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 50章
不管什么话到了叶容嘴里好像都能变得很不正经,人体艺术,好像要做什么羞羞的事情一样。
“你怎么还磨蹭着呢，那我主动点让你看？”叶容说着,解开了一颗扣子。
夏又燃赶紧回神，“那不用的，我说的是画画,就是油画那种，我可以拿出来给你看看。”
“可是，我不仅想看画，我还想看你。”
鱼和熊掌，叶容两者都要。
说着，一通视频直接切了过去,震得夏又燃手指略略发麻，夏又燃快速掩上门，然后选择接听。
房间里没有开灯光线很暗,叶容看到的就是一团黑，“宝贝儿，你这是让我看什么？半天瞧不到你人影。”
夏又燃就去摸床头灯，等光亮起来,两人从屏幕上看着彼此，叶容正坐沙发上,客厅很大，水晶灯光落下，豪华奢侈,显得她整个人镀了层金。
她交叠着腿，一副久等的样子。
夏又燃清咳一声，道：“你不在家里吗？”
“在，这儿也是我家，我父母住在这儿。”
难怪看着有点眼熟。
叶容又懒懒地说：“顺便陪一下父母，很久没回来了。”
她说完，就有人在喊，“叶容我可没让你回来啊，你今天回来连声招呼都没打，我这儿不欢迎你。”
叶容啧了一声，扭头道：“能不能别拆台，我回来又没干你什么事。”
跟她说话的是叶老爷子，也就是她爸爸。
叶容成年自立门户之后，很少回家，但是跟家里关系挺不错的，夏又燃记得叶老爷子，挺有趣的一个人。
夏又燃说：“你回去可以好好休息一下，我今天也回家了。”
叶容眯着眸，样子有点危险。
夏又燃见过很多次她这个样子，以为叶容在暗示她什么，嗯了一声，很不自在的说：“我现在自己房间，你……你在客厅，不太方便，人体艺术什么的……就会害羞。”
叶容钻她说话的漏洞，“那是不是不害羞的时候就可以了？不会拒绝了我吧？”
视频那头的夏又燃又被撩红了脸，盯着手机屏幕。叶容笑道：“宝贝儿，你是在装木头人吗，好歹给我一点回应啊。”
“没装，就是……”
“害羞？行了，别拿这两个字敷衍我了，去床上坐着，我跟你好好说道说道。”叶容说着。
夏又燃发呆太久了，跟罚站似的。
叶容都不好说点狠的，夏又燃一点点往床边移，然后坐在穿上，叶容压低声音道：“宝贝儿，今天可以不开视频，但是你自己玩，让我听听声音总行吧。按道理来说，今天你应该跟我回去的，但是你中途放我鸽子。也亏得我心情好放过你了。”
屁的，心情根本就没有好过。
叶容又加了一句，“是吧，我很大度。”
夏又燃点头，“是、是很大度。”
“那宝贝儿，我说的能做到吧。”
夏又燃喜欢叶容跟她开涩-腔，她轻轻点头，道：“那不能在客厅，在客厅真的会害羞的。”
“肯定的，待会睡觉的时候就来，我先去吃个饭，你去把你之前说的那些画找过来，当是给我来道开胃菜，怎么样？”
“好。”
这点小事，夏又燃还是能办好的，她拿着手机去她的小箱子找，她以前的画全部放在这里。
她找了一圈没看到，偏头在看视频，发现叶容身边多了个穿着运动服的贵妇，把她吓得一愣。
叶容介绍道：“我妈，叫阿姨吧。”
“阿、阿姨……”夏又燃人都整紧张了，叶容身边怎么突然就多了个人……
还是她妈妈。
叶妈妈靠着叶容在看屏幕，她盘着头发，戴着一个遮阳帽，应该是刚刚从外面回来，她长得跟叶容挺像，她点点头，道：“这小孩看着挺眼熟的啊。”
“是吗？你见过她？”叶容好奇地说，“之前有人跟我说长得长谁来着……”
夏又燃心里只咯噔，她小时候老是去叶容家里玩儿，叶妈妈对她挺好的，总是拿零食给她吃，还让叶容去哪儿都带着她，要是认出来的话……
叶妈妈盯着屏幕，动了动唇，“她不是那个flamingo的成员嘛，就那个门面夏又燃，我刷到过她们的视频。”
叶容啧了一声，“您看还追星啊。”
“我追的是艺术，你懂什么。”叶妈妈笑道：“这小孩我一直挺看好的，唱歌是真的好听，有机会把她们团带过来吃个饭。”
叶妈妈是个典型的妈妈粉，追的还是夏又燃，所以刚刚路过叶容身边的时候，特地坐在她身边。
夏又燃松了口气，有点小开心，叶容妈妈喜欢她，她之后跟叶容在一起，应该没人会反对的吧。
“谢谢阿姨。”
叶妈妈笑道：“你刚刚找什么呢？”
“找画。”夏又燃乖巧的说。
“你还会画画啊。”叶妈妈惊讶，“我记得你挺会弹钢琴的，你这么全能吗？”
夏又燃不好意思地说：“不是很会画的，就是会一点点，阿姨要看吗，我再去找找，应该被家里的阿姨收起来了。”
“好啊，我欣赏欣赏。”叶妈妈笑着应下，
“你欣赏什么啊，爸书房那么多字画你都看不懂，你还看别的话。”叶容把手机举起来不给她看，“你去爸那边玩儿，别来打扰我。”
“我看我爱豆跟你什么关系。”叶妈妈不甘示弱，俩人就抢着手机，这画面夏又燃看懵了，连忙阻止道：“待会可能开不了视频，我出去找一下，可能放在书房里了。”
夏又燃开视频只敢在自个房间，不敢太过分的拿到客厅外，要是一不小心让她哥出镜了，纸就包不住火了。
等那边闹起来的母女俩恢复正常，夏又燃就挂了电话，她去问还在收拾客厅的肖姨，肖姨说被她哥收进书房挂墙了。
没想到还真让她说中了，夏又燃端了个果盘，蹭蹭往楼上跑，敲着书房的门，方楠正在里面处理公司的事，看到她手里的果盘，感动的把他一通夸。
然而，夏又燃慢吞吞地拿出了手机，指了指墙壁，道：“哥哥，我能不能拍两张照片啊。”
方楠用力点头。
夏又燃拿出手机拍了两张，又问：“哥哥，我能不能再取一副画下来，我就自己欣赏欣赏。”
方楠心里顿时警铃大作，但是夏又燃的速度很快，踮着脚从上面取了一副画，走的时候还贴心关门，“哥哥不要熬夜太晚啊，要劳逸结合注意身体。”
方楠看着墙面空下来的那块墙面，在看看手里的苹果，好像吃了一个寂寞。
夏又燃回到房间，把画框擦干净，选了个角度拍下来，所有图片一起发给叶容。
夏又燃：【你喜欢哪个呀？】
叶容在吃饭，听到手机震动的声音，刷开屏幕一张一张看过去，她不懂音乐，但是画还是懂一点，夏又燃这些画确实不错，很有功底，拿出肯定能秀一波的。
看完，她喊了一声，“兰姨，待会帮我去储存室里找一下东西，我记得里面好像有几幅画。”
叶爸爸皱眉问道，“都多少年的东西了，你找那个干嘛？”
“没什么，就是觉得我别墅墙面空了，整两幅画上提升一下气质。”叶容说着，把手机推给他看，“瞧瞧这些画怎么样，好看吗？”
“挺抽象的。”叶爸爸爱好就是收藏画，只不过他比较看国画，道：“这哪个大师画的？”
叶容笑了下，“我带的小朋友画的，对了，问你一个问题，要是没有落款的画，能不能通过鉴定认出一个人的作品。”
“肯定能啊。”
“那就好。”叶容点头，放下碗筷道：“我吃饱了，回房间了。”
她在楼梯上就切了个电话出去，夏又燃接通就问她喜不喜欢画，叶容推着门，道：“比起这些画，我更喜欢——你。”
把夏又燃撩得没有防备。
叶容喜欢她，更喜欢她。
呼吸都急促了。
叶容问道：“上次送你的小东西你玩过吗？”
“什么小东西……”夏又燃顿了下，反应过来她说的是什么了，“没有……不太会用，不敢用。”
还挺老实的，叶容心尖阵阵发痒，道：“洗澡了吗？”
刚刚叶容吃饭的时候，夏又燃闲着也是闲着，就去洗澡了，身上的穿得还是睡衣，头发上淌着水。
“行，那我也去洗个澡。”叶容起身在柜子里拿衣服，又从最里面拿了个小盒子，她拆了包装就放在手机旁边，本来想开视频戏弄夏又燃的，想着这孩子胆小，决定一步步引诱。
夏又燃听着有轻轻地嗡嗡声，不仔细听分辨不出来，她问道：“什么啊？”
“你说呢。”叶容在她面前从来不知道什么是脸皮，很直白地说：“本来想邀请你一块玩儿的，但是你自己不带着，所以你今天要手动了。”
夏又燃差点咬到舌头，叶容拿着衣服进到浴室，把清洁工作做好，手机就跟小玩意放在一起，打开花洒，扎起头发。
声音都是细微的，说不出是故意为之，还是无心，夏又燃被连续诱惑了两下，心里免不得后悔。
刚刚她要是给答应开视频就好了。
痒痒的，得不到纾解。
片刻，嗡嗡的声音消失了，夏又燃很疑惑小声问了一句，叶容哑着嗓音道：“因为我在用。”
夏又燃腿都崩紧了，嗓子跟着发痒。
“宝贝儿，你们画画都怎么画的，是不是先有画面在脑子里？”
夏又燃嗯了一声。
叶容又道：“帮我画肖像画吧，现在。”
夏又燃想下去拿笔，拿画板，可腿刚伸了一下就软了，眼前早有画面了。
“为什么很多画家喜欢画裸体？”
“他们是不是变态啊？”
“不是。”夏又燃很正经地说：“不仅是有女性裸体的画，男性也有，比如说米开朗基罗的大卫像，就是很杰出的男性作品，我们要艺术的欣赏角度去看。”
“这样啊……”叶容说：“那宝贝你的手再往哪摸呢。”
她一声低笑，某个艺术家的手指轻轻的抖了一下，声音从手机里传过去，像是撒娇一样的轻嘤。
夏又燃嗯了一声。
“干很艺术的事。”
“那累不累啊，待会还能拿得动笔帮我画画吗，我想画一副艺术照，我给你当模特好不好。”
热爱艺术画家，都想拥有一个艺术模特。
夏又燃记得学画画的时候，是有画裸体的，那时候模特脱了衣服摆出性感的艺术，不是勾引人的，而是很温柔的，展现着身体的柔美。
她当时看都不敢看，画的面红耳赤，那艺术模特则是微微一笑，她羞愧的不行，觉得自己玷污这份艺术。
如果叶容在她面前的话……
她怕是怎么下笔不知道吧，可是、可是叶容真的来找她画，她大概是忍不住要亵渎这份艺术。
“唔……”夏又燃呼出声。
叶容笑着，手撑着墙，“行不行啊宝贝，声音叫那么小，我怎么都听不清？”
——
夏又燃躺床上喘气，指腹有点发皱，她起来去浴室冲了个澡，把内-衣洗了。
回来的时候，有点不敢再说话，手机界面一直持续着通话，现在显示通话了一个多小时。
“我刚刚洗衣服去了。”夏又燃嗓子有些哑，咳嗽了一声，然后将手机拿起来。
“洗内裤去了？”叶容问的很直白。
夏又燃钻被子里偷偷说话。
叶容又切了个视频，“事先没看到，事后看一下你总行吧。”
夏又燃又快速爬出来和她视频，叶容靠在窗头，穿着浴衣，镜头有限，她只能看到叶容胸口那里，叶容大方的敞着领口给她看个仔细。
“你内裤都一个色的啊？”叶容问。
夏又燃不太明白她的意思，又有点羞耻，回道：“怎么这么问啊。”
“上次我去你们公寓，你不是给了我条内裤嘛，跟你外面晾的颜色差不多。”叶容说。
夏又燃才发现，她刚刚只顾着看叶容，忘记切自己的镜头，镜头这会正对着她晾衣服的阳台，她赶紧把镜头切换对着脸。
叶容道：“你给我的那条，我现在还穿着呢，要不要看看。”
夏又燃刚说了一句不用。
叶容就切换了镜头，她裙摆撩到了腿根，露出了那点点的粉色。
嘴巴永远跟不上心里的想法，说着不看，实际她一直盯着屏幕，偷偷的看着那隐蔽的地方。
可就一下视角消失不见了。
叶容把镜头换了。
夏又燃“咦”了一声，“不见了啊。”
“刚刚有个小朋友不是说不看吗？”
夏又燃道：“我不是小朋友了。”
“那再做点成年人的刺激？”
叶容诱惑的声音在她耳边响起，夏又燃刚要张嘴，外面的门被敲了一下，肖姨在外面喊道：“夏夏早点熄灯睡觉啊。早睡早起身体好，明天不是还要去买东西给你哥哥做饭嘛，起不来怎么办。”
夏又燃赶紧捂住手机，应声道：“好的，我知道了啊肖姨你也早点睡啊。”
她快去灭了灯，钻进被子里，压低声音说：“查房来了，我们要说话的声音小点了。”
“家教这么严啊，这要是我去你家里被发现了。你是不是要挨打啊。”
“挨打不会，肯定要训斥我的……”
叶容低声一笑，突然想着要是她早点认识夏又燃就好了，指不定能带着夏又燃早恋，看着这小孩为了她说点谎话，两人躲躲藏藏的牵手，感觉还挺不错。
当然，这只能想想而已，要是她遇到学生时代的夏又燃，肯定会让夏又燃好好读书，不要去想这些情情爱爱的是，最好考个好大学。
她也就是嘴上不正经而已。
“怎么啦？”夏又燃轻声问着。
“有没有想我啊。”叶容突然问。
夏又燃愣一下，回：“有啊。”
“我也是。”叶容故意压着声音撩拨她，“尤其是到了晚上，我就忍不住，心心念念的想把你搂在怀里，夏又燃，你怎么这么会讨我喜欢啊？”
再这么聊下去，夏又燃要说一句“讨厌”，要跟叶容撒娇了，哎，一定是月亮惹的祸，太影响人了。
“要睡吗？”
夏又燃心里不大舍得挂电话。
两人都在等待，过去了半分钟，夏又燃才摸向了挂断，“晚安。”
窗外的月色柔柔的照了进来，夏又燃躺在床上举着手机，手指在聊天记录上滑动着。
她可惜的想着，那边突然发了一堆照片过来，露腿根的，还有到胸口的……每一张照片都带着诱惑人的欲气，这次夏又燃加快了速度，将照片全部保存了下来。
界面又多了一条信息：【是不是都偷偷保存下来了，准备待会好好欣赏一番。】
叶容：【小朋友，你胆子真大。】
话说的不是很对，夏又燃没那么大的胆子，被道中了心思就不敢回信息，抱着手机在床上乱滚。
她很认真的看，欣赏着那几张照片。
叶容真的好好看啊，就是屏幕太硬了，感受不出她身体的万分之一柔软。
夜色把渴望渲染的更是炽热。
夏又燃翻动着，沉醉在无边的幻想着，大着胆子发信息：【你要是很想，我也不是不可以……】
作者有话要说：感谢在2020-06-2817:22:32~2020-06-2920:40:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿鲍2个；
感谢灌溉营养液的小天使：最拼一只猪11瓶；刷刷碗10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 51 章

造作的夜晚比以往更要沉,能让欲望生根,俩人都憋得有些久，尽情的发泄着身体的欲望。
叶容醒来的时候,家里过了早饭的点，她站在楼上不满的嚷道：“我还是不是家里的一份子了，早饭都不喊我一块吃。”
叶妈妈坐在沙发上弄头发,准备出门跟朋友一块打球，道：“喊你你也起不来，那不浪费时间吗，对了，今天跟我一起打球的姐妹有个儿子，你……”
“别,哪有小姑娘好啊，我现在就中意你爱豆，flamingo的门面夏又燃。”叶容从楼上下来,回味着昨天的美味，“以后把她带回来你看看。”
叶妈妈啧了声，“那你别怪我没有给你介绍啊，你再浪下去,孤独终老，你也是活该。”
以前看身边的人一个个谈恋爱,她还有点怕，现在她是无所畏惧，叶容喊了声云姨,道：“随便做点什么吃的吧，我还真的有点饿了。”
云姨停下手中的活准备做饭，“昨天你要的东西我给你找出来了，你待会去看看是不是那几副画，我都给你擦干净了，放楼上的画室了。”
叶容道：“这么快？”
云姨道：“那画不是隔壁家乔乔送给你的嘛，以前她常来玩，收拾的时候我都记着，找起来就很方便。”
以前方知乔学画画，经常会送她画，有时候还来她们家里的画室，在她家里留下来的画还不少。
叶容问道：“云姨，现在你还能认出方知乔吗。”
云姨是她们家帮工几十年了，她挺喜欢方知乔那小孩的，每次那小孩来，她都要塞一把糖，云姨道：“这么多年没见了，女大十八变，也不知道她长成什么样儿了。怎么，她从国外回来了吗？”
“算是回来了吧。”叶容找了一张照片给云姨看，云姨眯着眼睛瞅，道：“这是乔乔吗，大变样了啊，还是这么瘦啊，额头跟她哥哥蛮像的。”
叶容嗯了一声，道：“云姨你去做饭吧，煮点饺子吃就成，我去楼上看看画。”
画室闲置很久了，都是她爸闲着无聊会过来画一下，真正用起来还是方知乔往她家里跑的时候。
那会她爸妈总开玩笑说，让方知乔给她们当个小闺女，方知乔总一副吓坏的样子，摇头说不行。
画就放在桌子上，时间太久，已经不记得是方知乔几岁画给她的，内容看起来挺稚嫩的，用出来的色彩也没像现在那么流畅。
叶容拿手机拍下来，把昨天夏又燃拍给她的画一块发给自己玩鉴定的朋友，打字道：【帮我鉴定一下这两幅画是不是同一个人画的，再分析一下是在什么时候画的。】
朋友：【？？？】
叶容：【这点水平都没有？】
朋友：【这无关乎水平的事，画可以帮你鉴定，但是分析思想感情，你可能要找个文学家。】
叶容：【要你有何用？】
朋友：【态度好点，你还想鉴定吗？】
叶容：【赶紧的，到时候请你吃饭。】
朋友：【修的马的，我康康是哪位名家大作。】
叶容找了把椅子坐着，可能是受了影响，叶容总觉得这几幅画看起来很阴暗，明明是日出，天空却是灰蒙蒙的，看着看着叶容就心疼起来了。
叶容吃了碗饺子，才收到了朋友的信息。
朋友：【这两幅画从色彩和颜料的用法上看，是一个人的作品没错了，“日出”应该是早期作品，画法比较稚嫩，但画的时候挺仔细，用笔也比较谨慎，后面落款有个“赠”，我琢磨着是送给喜欢、或者在乎的人，挺热情似火，用来表白的。】
朋友：【以上分析仅代表个人猜测，仅供参考，不代表画家真正的思想感情。】
叶容：【…………】
热情似火、用来表白的。
叶容按着眉心，方知乔的胆子太大了。
她打着回：【无稽之谈。】
朋友有点不服气，发了一大堆分析过来。
【我这分析也是有根据的，你看看那右下角，不仅有个“赠”，还有一个小爱心，而且这画肯定是跟你告白。你看这两幅画，画叶子的时候就比较谨慎，颜色也比较温柔，那副“日出”叶子直接挡了太阳的一半，后面这副“月光”最吸引人的地方就是地上的叶子，你学过丰子恺的《竹影》吧，这个有异曲同工之妙，重点都在影子上。】
【叶容，给你画画的是谁啊，下次介绍我认识认识，这人画挺不错的，我想买两幅保值。】
叶容：【谢了，下次再见。】
朋友：【绝情·容。】
看完分析，叶容便收了手机，把那几幅画放在一起，专门看朋友说的那两处相似点“叶子”。
夏又燃是方知乔吗？
从夏又燃的身份来说她很意外，她完全没想过这么乖巧、会讨她欢心的人，是曾经追求她的小屁孩。
可是从方知乔的角度来说，她又不意外，换个身份来到她身边，确实像方知乔的行为作风。
夏又燃、方知乔……
叶容瞌着眸子，心情很复杂。
她缓了好几分钟，给千悦打了个电话，“查一下那天接走夏又燃的车是谁的，还有方楠最近住的别墅在哪儿。”
“怎么了？出什么事了？”千悦听着她语气不对，以为她要捉奸怎么的，道：“这事是不是有误会，也许他们是谈合作什么的……”
“让你查就查，哪来那么多废话。”
叶容语气略有些冷，她只是想再确定一下，“顺便给我备一份礼物，方楠今天生日。”
……
另一边，夏又燃很早就被肖姨喊起来去买菜，方楠的生日要到，以前方楠都是跟朋友一块过，这次就他们俩兄妹一块过，夏又燃打算给他做顿饭。
就是昨天晚上造纵了太久，夏又燃走路的时候眼睛有些睁不开，到了菜市场，夏又燃来了点精神，这里拍一下，那里拍一下，然后分享给叶容。
【早上的菜都很新鲜，叶子上带着露水～】
【今天准备试试烘焙，烤饼干玩儿，可以买两个模具[图片叶子模具]】
【你醒了没有啊，我都起来了好久了(^▽^)】
信息发出去，叶容都没回复，夏又燃摘了一片叶子放在手心拍下来发送：【买完菜了，回家。】
应该是在睡觉。
一直到家，叶容才回她信息。
叶容：【宝贝，你家在华市啊？】
夏又燃看完信息才反应过来说多了。
夏又燃：【嗯，不过不是我买的房子，我还在攒钱买房子。】
叶容：【上次给我买钻石的劲哪儿去了，不是说自己有钱吗，还说自己有很多钱。】
夏又燃不大好意思，她弹钢琴这些年确实攒了不少钱，上次买钻石花去了一大半，她现在是想着买到叶容家附近，能跟她住一块。
这个想法只是雏形，叶容住的地方价格都不便宜，至少得两枚钻石的钱，所以她还要再攒攒。
叶容：【差多少我给你补。】
夏又燃：【不用啦，年后我就能攒够了。】
叶容：【会不会算账啊宝贝，年后就涨价了，我当是投资，你要买哪儿的房子，我去给你买。】
夏又燃连连发了几个不用和摇头的表情。
叶容：【傻，房子都不要，这样，我也不白给你，你给我利息就行了。】
夏又燃：【什么利息啊。】
听起来又不是很正经的样子。
叶容：【我要去你家里。】
夏又燃：“！”
她认认真真地看着叶容发过来的信息。
叶容要来家里？叶容要来她家里！！！
叶容：【怎么，吓坏了，不让我去？】
夏又燃：【也不是啊，只是这不是我房子。】
叶容：【想什么呢，我说的是你新买的房子，你以为我要去你父母家啊？】
夏又燃还真是这么想的，吓了一大跳，拒绝又不好拒绝，关键是她还挺想把叶容带回来乱搞的。
不正经不正经！夏又燃狠狠地唾骂自己。
她回了个“不是”，看着挺没什么底气。
叶容回：【不过你这个想法可以有，到时候偷偷去你父母家，然后我睡你屋，偷偷的不让人发展。】
叶容：【可百密一疏，要是被发现了怎么办，你会把我藏在哪儿呢。】
藏在哪儿，夏又燃到了家，目光就在客厅里四处转悠了一圈，然后上楼对着自己的柜子拍了一张，“这里可以吗，还是蛮大的，床底太脏了。”
叶容：【浴室呢，浴室没藏人吗？】
夏又燃去浴室里去看了看，浴室藏个人肯定是可以的，她捂着滚烫的脸，不敢再在往下看了。
她到底在想什么啊。
叶容：【你昨天是不是在这里洗的内裤？】
今天的叶经纪依旧直白的让抖腿。
叶容：【刚刚我说的你考虑一下，要不要接受我的投资，本金就不要了，你给我点利息就行。】
这种生意对夏又燃来说准赚不赔，毕竟她只需要把叶容带回来……偷偷的，不让人发现就行了。
夏又燃也想把叶容带回来，要不挑她哥不在家的时候？被发现也没事，她哥哥一向很支持他。
她可以说叶容是她女朋友，就是她没那个胆子，也不知道叶容会不会同意。
夏又燃认真回道：【有个问题，要是你来我家里被我家里人发现了，你怎么解释跟我的关系？】
左上角的状态变了又变，好像要写长篇大论。
夏又燃等了又等。
叶容：【就说我是你的女人。】
夏又燃惊了，仔细地看着对话框里的字，足足两分钟叶容也没有撤回，叶容想当她的女人吗？
这种念头存在了很久，夏又燃脑子懵懵的。
夏又燃：【好。】
叶容：【那我要好好准备去你家。】
夏又燃又回了个“好”。
肖姨在楼下喊她吃饭，她也晕乎乎的，在心里深度揣摩叶容的意思，叶容是不是在暗示她什么。
亦或者她可以大着胆子想象叶容是喜欢她的，不是跟她玩儿，跟她的想法一样，想跟她恋爱。
“夏夏怎么又在发呆啊。”方楠问道。
“没有。”夏又燃端着碗，慢吞吞的往嘴里塞了口饭，烫到了舌头，忙道：“哥哥生日快乐。”
方楠一大早就等着她这句话了，坐直了身体，“那夏夏有没有给哥哥准备什么礼物，今年哥哥什么礼物都没接，就等着你给我准备的礼物。”
“晚上吃蛋糕的时候给你，要有仪式感。”夏又燃卖着关子说，“下午我给你烤蛋糕，哥，你想吃什么味儿的蛋糕。”
方楠想也没想地说：“草莓味儿的。”
夏又燃“咦”了一声，很嫌弃地说：“哥，你怎么还吃草莓味儿的，也太直男了吧。”
“草莓多好，酸酸甜甜的，不然蓝莓蛋糕也行啊。”方楠把直男贯彻落实。
“行吧。厨房还有一个排骨汤，我去端。”
瞧着妹妹进进出出的样子，方楠就忍不住想要去炫耀一番，拿着手机对着桌子上的菜拍了又拍。
再发了一条朋友圈：【家里有妹妹的才能体会的幸福，听说哥哥生日，就丢下工作过来给哥哥做饭了，我妹妹怎么这么全能，世界仅有的妹妹。】
然后再把图片一块加上来。
方楠一个直男不太懂p图什么，直接找了角度拍摄，尽管这样，依旧看着很有食欲，verygood！
底下评论刷了一排排的柠檬。
夏又燃没注意到他哥发了什么，自个也拿着手机拍拍拍，给叶容发了条信息：【看，我做的排骨汤～有没有很想吃呀，不知道味道怎么样～】
方楠盛刷了一圈朋友圈，没瞧到叶容点个赞什么的，又去给叶容发信息：【我妹妹再给我做饭，你怎么样？】
叶容还是没有回复。
方楠把手机放在一边，给自己盛一碗排骨汤，汤香味浓，是不一般的滋味，“不错，夏夏你就给哥哥做过饭吧，没给叶容做饭吧。”
“没有，我做的不是很好，没敢请叶容姐吃。之前去叶容姐家，都是她给我做饭，她手艺好。”
方楠：“…………”
这话怎么听就这么不是滋味呢？
方楠把乱七八糟的想法甩开，坚决不破坏自己的心情，“那是她没有福分，我妹妹做饭哪不好吃了。”
夏又燃得到夸赞特开心，夹了一块排骨给他，“你多吃点，哪道菜不好吃的话一定要告诉我，有什么缺点记得跟我说。”
方楠总觉得后面他妹会加一句，这样我会做菜了，以后就能给叶容姐做菜了，给她吃最好的菜。
“怎么了？”夏又燃疑惑地看着他。
没事没事。
方楠连连摇头，一定是他想多了，怎么可能！
下午，方楠的手机开始滴滴的响，各路的朋友纷纷来祝贺他生日快乐，钱袋子入账的声音特别悦耳，方楠一边板着脸说这群人没诚意，每年除了给发红包转账毫无心意，一边快速领取。
明明嘴角已经快咧到耳后根了。
方楠感叹：“还是我们夏夏好，知道给我最实际的东西。”
夏又燃正在打蛋准备烤蛋糕，好奇问道：“叶容姐也给你发的红包吗？”
“屁，包都没包。”方楠去翻聊天记录，道：“我给她发个信息，怎么也得敲她一笔。”
方楠刚要打字，那边就来信息了。
叶容：【别秀，礼物正在准备中。】
方楠：【难得啊，什么礼物啊。】
叶容：【待会你就知道了。】
方楠感觉这话有点不对劲，回：【你不会整蛊吓唬我吧？】
叶容：【爱要不要。】
本着叶容的东西不要白不要，方楠回了个“要”，整一个下午，夏又燃都在做蛋糕，烤蛋糕胚，打奶油，做果酱，忙的是不亦乐乎，时不时看看叶容有没有发信息过来。
一直到晚上，草莓蛋糕做的差不多了，夏又燃把蛋糕放冰箱里，道：“哥，要去买蜡烛了，待会可以用来许愿。”
“一大把年纪了许不许愿都无所谓。”方楠说着就去拿车钥匙，快四十的人了整的还有点羞涩。
夏又燃说：“必须得许，今年就许找到女朋友，什么平安健康不能许，不然你真的要老了。”
这么些年，方楠也不是没有遇到好的。
他不恋爱有一大半的原因是因为夏又燃，那时候夏又燃被送到国外治疗，前几年的状态很差，什么人都不能见，方楠也深深地陷入了自责中，寸步不离的跟着她，开导她。
中间有了点效果，夏又燃愿意跟他交流了，他更是不敢离身，对外说是出国学习充电，实际就是陪在夏又燃身边照顾她，别说恋爱了，方楠生意事业都没时间去管了。
方楠想着缘分什么都不急，男人晚点结婚没什么。
夏又燃喊了一声“哥”，认真地说：“哥，我已经长大了，你不用那么担心我啦，也要去追求自己喜欢的人啦。”
方楠听得眼睛酸涩，揉着妹妹的头发，“夏夏真的长大了。”
说着，门铃就响了。
方楠刚准备开门，看到监视器上映出的脸，嘴角的笑容都僵硬了。
夏又燃疑惑地问：“谁啊。”
方楠稍稍让了下地方，夏又燃就看到显示器里多了一张熟悉的脸，是叶容在按门铃。
叶容一手拿着礼物盒子，一手按着门铃，漫不经心地喊道：“方楠我来给你送礼物了。”
作者有话要说：叶容：□□，请开门。感谢在2020-06-2920:40:11~2020-06-3016:02:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小皮神1个；
感谢灌溉营养液的小天使：柠檬树上青柠果、混吃等死天下无敌10瓶；拐枣9瓶；冯小调儿5瓶；爱不是理由1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 52 章 
叶容的声音通过传音器传过来,清晰的在夏又燃耳边响起,很没有防备，把吓得夏又燃双腿发颤。
“叶、叶容姐来了？”她艰难地说。
这别墅是方楠三年前买的，平时他很注重隐私，身边的朋友都没带来过，叶容更是不知道他的住址。
怎么就找过来了，还特地挑了今天。
不会发现什么了吧。
他捏着了下鼻骨,安慰道：“夏夏你别慌,我跟叶容打个电话就说我不在家，以她的性子肯定不会等着……”
正说着，叶容的电话打过来了,她一手按着门铃，一手捏着电话,腋下夹着礼物盒。
电话一接通,叶容直接道：“赶紧的，给我开门，别跟我装不在家，我看过你朋友圈,你这会还在家里吃排骨呢。”
方楠咬着牙，装到底了，“吃排骨都是早上的事了,我刚刚出门，公司有事需要我去处理，你非要等的话,那就只能等到明儿早上了。”
“那叫你家里阿姨来接下东西吧，我礼物都准备好了，要是不送出去像什么意思？”叶容笑着看向监控器，“别跟我说你宅子不住人啊。”
大家又不是傻子，再编下去，叶容肯定会有疑心，方楠心里只打鼓，仔细的回忆哪里出错了，会让叶容找上门来，反正以叶容的性子来说，无事不登三宝殿，绝对不会是给他送礼物来的。
从小到大叶容就没有这么好心过。
叶容又不耐烦地按了两下门铃，道：“方楠你不会是金屋藏娇了吧，好歹我们也是多年的好朋友啊，有‘娇’，怎么也让我看一下是吧。”
“娇什么娇，我就是不想给你开门。”方楠恨恨地说，然后给旁边惊吓过度的夏又燃做口型，让她先去楼上藏一下，这里他来解决。
叶容啧了一声，“你越是不让我进去，我越是要在这里堵门，非进去看看不可。”
“你真是个女流氓。”
纵使跟叶容认识这么些年，方楠难免被她给气到，本来好好的兄妹聚会，好好吃个蛋糕，怎么就被这个女流氓搞成这样了？
方楠往回看去，确定夏又燃进去藏好了，过去打开防盗门，他紧紧地蹙眉，跟座煞神一样杵在门口，道：“可以了吧，门开了，东西给我你就走吧。”
“别啊。”叶容往他身后看去，眯着眸子，勾唇的时候像极了狡猾的狐狸，“好歹我上门了，怎么着你也得邀请我进去坐坐吧，我这踩着高跟鞋，在门口站了这么久，腿都累了。”
方楠伸手拦着她，“孤男寡女的不合适，要是让人拍到得说我们不清不楚，到时候网上又得撕起来，这多不合适，你赶紧回去……”
他说这话的时候，叶容一声笑，“你开什么玩笑，媒体要是拍到我们在一起，绝对是说我们打架，造谣我们恋情，你觉得谁会信。”
方楠说的时候自个也没信，早些年还有媒体不长眼的写过他们俩，奈何被她们澄清的飞快，告了一连串，久而久之网友都不相信他们会是一对。
与其歪写他们俩的恋情，不如去写他们俩友情破裂大打出手，还能激起两方粉丝对骂，在网上呐喊助威。
“行了，你再堵着我真要以为你有什么事瞒着我，我要动用关系好好查一下了。”叶容把礼物盒给他，道：“祝你生日快乐，早点找到对象，不要继续孤家寡人，然后身体健康万事如意。”
后面说得挺真心实意的，方楠脸色好了些许，道：“你看完就走啊，我晚上真有事儿，没空招待你。”
叶容没说话，朝着客厅走，目光快速扫了一圈，然后礼貌的站在门口，等方楠上来再进客厅。
她问道：“你不是在朋友圈发了很多图片秀吗，怎么没看到你妹妹。”
方楠拆包装的手顿了下，拿出影帝的演技，很镇定地说：“出去玩儿了，怎么，你不是有个妹妹吗，天天觊觎我妹妹做什么。”
“好奇，你有没有听说过一句话。”叶容坐在沙发上，交叠着腿，懒散地说：“得不到的永远在骚动，你妹妹藏得那么严实，我心心念念的想看一眼。”
“什么意思？”方楠表情一变。
叶容挑挑眉，“把你妹妹叫出来我看看呗，我实在好奇，这几天一直想着她，没睡好。”
方楠心里很来气，又怕露馅了，低着头把手头上的盒子拆开，寻思着不是什么贵重的东西，他就把她撵出去。
然而盒子里装得是PatekPhilippe的新款名表，用的是乌木黑色日辉纹，铂金镶钻表面，黑色的牛皮表带，最新季度限量款，一只接近两百来万。
方楠看看表，看看叶容，“这表你送给我的？”
“不然？”
“肖姨上茶。”方楠把表放在盒子里，扣好盒子，道：“表我收下了，但是我不可能为了一块表让我妹妹出来见你怎么的，你能懂我的意思吧？”
“懂，你方影帝又不是差这几个钱。”
方楠听着舒服，点着头，很纳闷地想着，怎么今天叶容这么好说话，完全不像是叶容的风格，难道她又在酝酿什么坏事。
果不其然，叶容又开口了，“那我留下来吃口蛋糕可以吧，不至于两百万的表送出去，我连口蛋糕都吃不到吧？”
他就知道叶容不安好心。
方楠警惕地看着叶容，总觉得叶容今儿上门，心里是藏着坏，要是不早点让她回去，肯定出事。
于是，方楠咬着牙去冰箱里把那个还没来得及插蜡烛的蛋糕拿了出来，切了一块给叶容，又去沏了一杯茶，然后放在叶容的面前，“吃吧。”
叶容也没客气，端着那块蛋糕，慢悠悠的品着，草莓味儿的，味道说不上太好，倒是能入口。
“你们吃晚饭了吗？”她漫不经心地问了一句。
“没有。”方楠说完就意识到不对，叶容道：“这蛋糕吃起来挺开胃的，待会我蹭个饭吃吧，你发朋友圈的那几张图怪诱人的，我馋了。”
方楠很想说一句“你不能出去吃饭吗”，话到嘴边，他又改了一句，“我今天不吃晚饭，最近接了新戏，我冲点蛋□□喝就行了。”
叶容哦了一声，“那也行，我吃个小蛋糕也能饱，就当减肥了。”
方楠：“…………”
一时间他竟无言以对。
叶容拿着手机对着手机的蛋糕拍了一下，然后给夏又燃发了过去，配字：【今天方楠生日，我在他们家蹭蛋糕，味道还行，美中不足就是过甜。】
看着上面出现了“正在输入中”几个字，直接一个电话打了过去，突然，安静的别墅里响起了一阵铃声，声音不大，但是依旧能听清。
叶容愣了一下，然后淡定的仰起头。
她端着茶，道：“挺巧的，刚刚我给夏又燃打了个电话，你这屋里就有电话铃声响起来了。”
“闹钟。”方楠很镇定地说：“你吃也吃了，茶也喝了，时间差不多到了，是不是该回去了？”
“这么晚了，我一个人回去不安全。”
方楠满头问号，以为自个听错了。
叶容又重复了一遍，嘴角翘了翘，感叹道：“要是夏又燃在这里就好了，她肯定会送我回去，指不定还会在我那里住一夜。”
“行了，我懂了。”方楠起身，整理自己的领带，以及身上的西装，道：“我送你回去可以吧，但是去你那里过夜不行。”
叶容差点把嘴里的蛋糕喷出来，难怪这么久都找不到女朋友，就这么直的性格，能找到女朋友真是见鬼了。
她指了个房间，道：“你空一个房间给我住不碍事吧，再不行，等你妹妹晚上回来，我跟她住一个屋也行。”
“叶容，是不是天黑了，夜沉了，你是不是觉得自己又行了？”方楠想强势赶人，可是兜里的手机响了起来，他摸出来看了眼名字，去阳台上接了。
电话讲了几分钟，转身他就见着叶容站在他身后，吓得他心脏猛然一抖，手机掉地上了。
叶容抿着红唇，半笑不笑的，不知道在打什么鬼主意，看着挺不像个人。
“跟你妹打电话？”叶容问：“有没有跟她说，我今天也要住在这里。”
“没有，我妹说你来她今天就不回来了。”方楠绕过她，满脸不乐意，但还是让人留下来了。
他让肖姨去做了晚餐，再怎么来气，也不能亏的肚子，别说今天是他生日，哎，他妹还没来吃饭。
吃饭的时候，叶容特别不客气，问：“你今天喝的排骨汤还有吗，我今天来就是为了喝这个。”
方楠心说，你就编吧。
肖姨跑的快，盛了汤过来，很想跟叶容夸赞一下夏又燃的手艺，碍于方楠的眼神也只能憋着了。
“这个汤味道不错，肖姨，这不是你做的吧。”
“对对对，这是我们……”
方楠打断她，“请高级大厨来给我做的，你要是觉得好喝多喝点，肖姨你去收拾个房间出来。”
肖姨挺纳闷的，昨天她们还聊着叶容，怎么今天叶容来了，夏又燃就藏起来了，好像都在害怕叶容，这事她也不敢多问，只能疑惑的干着急。
怀着疑惑，肖姨把给叶容住的客房收拾在了夏又燃的隔壁，特地提醒了一句，“容容啊，房间就在上楼那间，两个房间的阳台……”
“肖姨我们还在吃饭。”方楠咳嗽一声。
叶容笑道：“谢谢肖姨，我知道了。”
方楠本想着让肖姨再换间房，又怕做太多事让叶容更起疑心，他现在还拿不准，叶容到底是对她妹妹“方知乔”感兴趣，还是开始怀疑“夏又燃”是他妹妹方知乔。
不管哪个听起来都很惊悚，他肯定不能让夏又燃出来，更不能让叶容今天和夏又燃碰见。
饭后，两人打口舌战都有些累了。
肖姨把房间收拾好，叶容就直接上了楼，然后停在门口，也不敲门进去，懒懒的靠着栏杆，好像有一双能透视的眼睛，在欣赏里面的风景。
手机里夏又燃给她发了几条信息。
夏又燃：【那你喜欢吃什么蛋糕？】
叶容：【草莓蛋糕。】
草莓蛋糕，怎么听着那么可爱呢。
夏又燃：【酸酸甜甜的，草莓蛋糕确实很好吃，我也蛮喜欢吃的。】
叶容：【嗯，我今天在方楠这边歇息。】
夏又燃：【这么晚了，回去路上也不安全。】
叶容：【我现在在他妹妹房间门口。】
那边的输入状态顿了下，好几分钟才回信息。
夏又燃：【你在她门口干嘛？】
叶容：【等她出来，方楠说她在里面，说起来我也好久没跟她见面了，都忘她长什么样儿了。】
叶容：【刚刚方楠还给我看了几幅画，感觉跟你的画还挺像，就挺想跟她认识认识。】
叶容：【要不我敲敲门，请她出来。】
也不等夏又燃回复了，叶容上前敲了两下门，坐在楼下方楠一杯茶直接泼了身上的西装上。
叶容偏头瞧了一眼，打趣地说：“瞧把你吓的，我敲个门，方楠你慌什么啊。”
方楠抽着纸巾擦着衣服，道：“这么大的地方就我们俩，你突然出声吓唬谁呢。”
肯定是吓唬待在房间里的人，夏又燃听着那两声敲门声，吓得够呛的，握着手机完全不知所措。
叶容手指压在门把上转动，没有推开，门是关上的状态，屋里的人在躲进去的时候，挺谨慎的。
不知道她现在是躲在浴室里，还是柜子里，毕竟床底下太脏了，藏不住人。
叶容松开手，往后退了一步。
方楠缓缓地坐了回去，悬在心头的石头也在往下落，可在这时一首歌突然在安静的走廊上响起，然后传至整个别墅。
“小兔子乖乖，把门打开，快点儿打开，我要进来，不开不开我不开，妈妈不回来，谁来也不开……”
也就一分钟的歌而已，《小兔子乖乖》循环播放了很多遍，方楠直接被心头的石头给砸死了。
他用力按着眉心，在叶容把手机往门上贴的时候及时制止，“你这骚操作能不能别一套一套的？”
“嗯？”叶容挑眉看向他，“就是放了首儿歌而已，很骚吗，我怎么没听出来。”
说着手指压在音量键上把声音调到了最大。
方楠两个耳朵全是“把门打开，快点儿打开”。
再这么搞下去他要暴走了，他赶紧把隔壁的房间门打开，道：“行了行了，你的房间门打开了，有什么事你直接叫我，别再搞我家门了。”
叶容点头微笑。
方楠后颈发凉，看不懂叶容这奇怪的笑容。
门关上，叶容摸开了旁边的灯，这间房和隔壁房间差不多大小，她走到床边坐下，理着思路。
基本实锤没跑了，倒是某个小骗子还不肯掉马甲，在她面前继续伪装。
夏又燃：【这样贸然去打扰别人不太好吧，你明天再去找她怎么样，免得别人会误会嘛。】
夏又燃：【也许她不在家里呢。】
叶容敲了两个字又删除，走到阳台上，把手机放在栏杆上，让手机继续唱那首《小兔子乖乖》
风声穿过树叶，掀起了一片枯黄，哗哗的声音给夜色添了一片寂静，就是那一声声“把门打开”太突兀了。
不过在晚上，就很诱惑人了。
叶容撑着栏杆，看看底下的树，再看看隔壁的阳台，目光落在阳台的衣架某粉色物件上停顿着。
歌放了十多分钟，叶容对着那物件拍了张照，然后给夏又燃打字道：【方楠她妹妹在勾引我。】
夏又燃：【？？？】
叶容把图片发过去，道：【瞧，她的内裤都跟你是一模一样的。她怎么知道我喜欢这个款？】
阳台上有风吹过，衣架晃动了两下，上面的粉色小内裤摇摇欲坠。
昨天弄湿了之后，夏又燃立马拿浴室里去洗了，然后她们就开了个视频……然后叶容看到了。
这怎么解释。
夏又燃手指落在屏幕上有些颤抖。
夏又燃：【是啊，怎么跟我的一样呢？】
夏又燃：【会不会是撞牌子了，我就挺喜欢这个牌子，每次买好几个款式的穿，我可喜欢了。】
叶容：【那你们挺有缘的，同一时间换了同样颜色的，要不要介绍你们认识一下。】
夏又燃：【那不用了，我们就是有些性格比较像。】
叶容回了个嗯。
夏又燃：【其实很多地方也不像。】
叶容纠正她：【不，挺像的。】
叶容：【指不定她今天就要穿跟你一样色的内裤爬床来勾引我。】
发完，又补了三个字，【还是黑色蕾丝的。】
夏又燃捏着裙摆看了一眼，叶容怎么知道的她今天穿什么样儿的，而且明明就是她在叶容旁边，叶容老是说方知乔什么的，还说方知乔勾引她……
听着就挺不舒服的。
夏又燃认真的打字：【我觉得她那么穿不好看。】
夏又燃：【我穿更好看。】
叶容：【每个人的审美都不同，好不好看无所谓，重要的是——】
她故意顿一下再发送：【重要的是我喜欢。】
作者有话要说：叶容：进不去她的房间，那就把她勾出来。
感谢在2020-06-3016:02:24~2020-07-0116:33:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小皮神1个；
感谢灌溉营养液的小天使：繁星20瓶；hello95910瓶；95-12629号AI、两条哈士奇3瓶；爱不是理由、骜1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 53 章

重要的是她喜欢。
叶容喜欢方知乔,这几个字是很矛盾的存在。
夏又燃记得清清楚楚,她还是方知乔的时候，被叶容多次拒绝，最后还被赶了出去，现在叶容说喜欢她……
夏又燃捏着手机。
明明她就在叶容旁边，却一阵阵的吃醋，为什么是方知乔呢,她夏又燃也挺可爱的。
醋了很久她才安慰自己说。
我就是方知乔,叶容对方知乔有兴趣就是对我有兴趣，只是叶容不知道是我而已……她不嫉妒的。
夏又燃：【是姐姐对妹妹的喜欢吧？】
叶容：【也不全是。】
不全是、不全是……
这几句话在夏又燃脑子里疯狂游荡着，她忍不住去想,叶容从来没说过喜欢她，没有这么直白过。
叶容：【她要是愿意出来跟我见一面,我还是很愿意继续往下发展的,你说她愿意来见我吗？】
夏又燃：【不知道。】
反正她绝对不能出去。
夏又燃：【我觉得她要是不愿意见你也没事，你可以见见别人啊，有时候缘分还是很重要的。】
夏又燃：【天涯何处无芳草。】
比如说我，一棵涨势旺盛的草。
她暗示的意思很足,叶容不是没有听出来。
叶容：【要是我认定了她呢，说实话，还是头一回有人这么会勾引我,撩得我很想见她一面。】
夏又燃想到了之前尚文芸说的话，太容易吃到嘴，就很容易失去新鲜感,不被人珍惜。
她这是要被抛弃了吗？
夏又燃有点难受了，按道理来说，她就是方知乔，应该因为这件事开心，现在委屈又觉得难过。
夏又燃：【那你不跟我玩儿吗？】
叶容：【两个都要不可以吗？】
夏又燃：【我觉得不可以。】
叶容：【那你是方知乔吗？】
两人的聊天沉默了一会，话说的这么直白，叶容觉得夏又燃应该没有理由会否认，但夏又燃还是回复了一个“不是”。
夏又燃：【我不是她呀，我觉得我比她好玩一点，人也有趣很多。】
夏又燃：【那么久没见面，她不一定好。】
夏又燃：【我就是觉得，时间这么久了也许她长的不漂亮了，不像之前那么软，就很普通了。】
叶容：【我是那么肤浅的人吗？】
夏又燃：【我不是说你肤浅，我觉得也许是她比较肤浅。】
叶容：【酸了吗？】
夏又燃：【没有啊。】
夏又燃：【好吧有一点点。】
叶容低声笑了。
自己醋自己可还行，同样的她又想不明白，夏又燃为什么要死死的护着这个马甲，内裤都快给扒出来了，她还是不愿意坦然点，这小孩想干嘛呢。
说实话她心里知道这事，开始震惊到憋着气，现在就有点想笑。
夏又燃：【你为什么喜欢她啊。】
叶容回忆以前的事，随便打字：【小孩挺可爱的，以前爬过我的床，我们经常一块睡觉，她挺怕打雷的，每次都会缩到我怀里说‘姐姐我怕’。】
夏又燃小声在心里说：其实方知乔不怕打雷，是她小时候看偶像剧，看到那种打雷女主角都会缩进男主角的怀里。她就跟着学，尝试了一次，然后她喜欢的人就抱住了她，所以她就一直假装自己怕打雷，后来装久的，她真的就害怕打雷了。
夏又燃：【其实我也怕打雷呢。】
叶容：【那你是方知乔吗？】
夏又燃：【我不是。】
好。
叶容没在回她信息。
两间房隔音效果好，好几次夏又燃特想偷听隔壁的声音，听听叶容在干什么，好不容易她们住到了隔壁间，那种感觉……
还挺刺激的。
她暗自的想着，听到阳台上有声音，立马竖着耳朵听，叶容应该是洗了澡，在吹头发，那呼呼的声音撩拨的人心痒难耐。
几分钟后声音又停了，之后再也没响起，夏又燃偷偷起床，踮着脚看阳台上有没有人。
这种感觉很矛盾，她有点想叶容知道自己的身份，又害怕叶容知道了就生气了，以后再不要她接近了，她很煎熬的想着。
最后还是败给了不自信。
夏又燃去洗了个澡，晚上没吃饭，肚子空空的，她哥说来给她送吃的，被她拒绝了。
这个夜晚实在太磨人了。
叶容睡到半夜起来了一趟，她不太习惯在别人家睡得太死，口有点干，叶容去楼下倒水喝，刚打开门就见着客厅一个身影缓缓地坐了起来。
方楠直直地看着她。
“你怎么出来？”
大半夜的这样怪吓人的，叶容道：“出来倒水喝，我怎么不知道方大少爷还有这个癖好，喜欢睡客厅。”
要不是叶容住下来了，方楠也不至于来住客厅，他就怕叶容会大半夜的去撬她妹的门，毕竟叶容一直以来都不是什么正经人。
叶容倒了杯茶，道：“放心吧，我还没有那么龌龊，我要是真的想去你妹的房间，我直接从阳台上翻过去了，那么点距离轻而易举。”
喝完茶叶容回房间睡觉，走到夏又燃门口，又道：“怎么着也得让她自个走出来。”
第二天天一亮她就走了，千悦来接她的时候一脸纳闷，“爷，你到底在玩什么套路啊，我怎么看不懂了。”
“套路要是让你看懂了，那还能叫套路吗？”
叶容背后往后靠，起得太早，人还没休息好，真不知道自己来这里图什么，其实，她待在方楠家里守株待兔，夏又燃早晚都会出来的。
只是不舍得，夏又燃昨晚上都没吃，估计都饿坏了吧，夏又燃性格执拗，一根筋，要是她不走，夏又燃指不定会待着一直不出来。
叶容按了按眉心，道：“上次说的什么艺术鉴赏会整的什么样了，什么时候开啊。”
“估摸着在下个月八号，怎么了？”
“就是寻思我这参加肯定要带点艺术性的东西去。”叶容低着头给叶容发信息，一边想着不把夏又燃身上这层马甲扒下来，她很不甘心啊……
得找个让合适的机会，让夏又燃自己乖乖的脱了衣裳站到她跟前，好好的说道说道这前因后果。
千悦跟她闲聊了一句，“对了，上次跟你说的那个sumleaf，她老师叶夫基尼要在圣诞节举办演奏会了，听说sumleaf要跟老师一块演出。”
叶容哦了一声，兴致缺缺，她对这种什么音乐演奏会啊，经典歌剧啊，一窍不通听不懂，年轻的时候还闹了不少笑话。
千悦又道：“sumleaf在咱们国内流量挺高的，不少人再搞演奏会的票，你要不要弄两张，带着夏夏去听听演奏会，之前不是说要带她出去玩么？”
最近忙着扒马甲，叶容把这事给忘记了，夏又燃挺喜欢那个sumleaf，之前演奏的都是她的曲子。
夏又燃要是想去，也不是不行……
不对，她这还没把夏又燃的身份解决，带她出去玩个屁。
叶容道：“行，弄两张吧。”
千悦开心的回了个好，帮叶容弄她也能跟着买两张，到时候还能约朋友一块去听，以前她是不怎么懂音乐，自从粉了夏又燃和sumleaf，她就爱上了搞艺术。
美滋滋。
正想着，后面叶容问了一句，“如果一个人换了姓名重新回到你身边，每一点做的都很合你心意，前提是很久以前，你拒绝过她，态度很恶劣的把人丢出去了，你说这人是什么意思。”
“回家的诱惑。”
“啊？”叶容没太听明白。
“就是回来打脸呗，今天你对我爱搭不理
明天我让你高攀不起，里面林品如就是这样子的。”
网络上的梗，叶容在清楚不过了，回想了一下剧情，道：“胡说八道，不是那回事。”
另一边，夏又燃也醒了，正犹豫着要不要起来，方楠来敲门了，说叶容早就走了让她来吃饭。
夏又燃洗漱完，表情略有些可惜。
方楠让她坐下来讨论这件事，“夏夏，我总觉得叶容知道你的身份了，或者已经开始怀疑了，她昨天有问过你吗？”
夏又燃想着昨天的事，她也不太确定，心里还在希翼，道：“应该不知道吧，对了，下午我要出去一趟。”
“去哪？”
“去画画，刚刚叶容姐发信息，约我去给她画画。”夏又燃道，“我肯定会小心一点的，之前就跟她约好了，这次要是不去才会让她起疑心。”
这么说也并无道理，还是叶容的心思太难猜了，方楠想了想，道：“行，那你去吧，待会我送你回公司，你见到叶容，话别说漏就行了。她那个人其实挺大大咧咧的，稍微忽悠一次她发现不了，你别太乖了知道吗？”
夏又燃点头，她虽然用身份瞒着叶容，但是在叶容面前很不擅长说谎话，要是叶容真的问起来，她只会说的磕磕巴巴。
她轻声问：“真的不会发现吗，我还是有点点害怕的。”
昨天叶容那么问，她能感觉到一点试探的意思，只是不敢去确信，特别害怕被叶容发现了。
“那肯定的啊，叶容不是个多疑的人，再者说，我们每次都那么谨慎，从来没有在外面以兄妹相称，我每次去接你开的还是最低调的车，你姓夏我姓方，谁猜得到，是吧？”
方楠一条条的跟她分析，安慰她，“就算她发现了，哥哥也能想办法让她打消疑虑，相信哥哥吗？”
“相信！”夏又燃有被安慰到，心里舒服很多了，道：“哥哥，你怎么那么厉害呢。”
“那可不。”方楠骄傲的坐直了身体，一边给夏又燃夹菜，一边抱怨，“真是服了她了，要不是昨天她突然跑过来，咱们玩得多开心啊，直接就把我的生日给毁了，没安好心。”
“哥哥，你别那么说她，我下次给你补。”
方楠哼了一声，“多吃点，你昨天晚上都没吃。”
夏又燃捧着碗，方楠夹多少菜，她就吃多少，吃的小肚子都起来了，方楠才开着车把她往公司送，没敢送进去，在公司前面靠边就停了下来。
夏又燃自个戴着口罩去公司，她回头跟方楠挥挥手，方楠轻叹了口气，妹妹谈个恋爱，他这个哥哥操碎了心。
看着夏又燃进到了公司大厅，方楠倒车准备离开，稍一偏头就见着一辆火红色的法拉第慢慢的从他车边经过，再看进去，是叶容的侧颜。
两个人的车就这么擦着过去了，方楠迅速把头低下去，一直等叶容到了公司门口他才抬起头。
差那么几秒他以为自己离地狱很近。
叶容的车停下，刚进公司的夏又燃迫不及待的跑了出来，弯着腰跟车里的人说了两句坐进了车里。
那车很快消失不见，尽管没直接接触，方楠也觉得很有压迫感，很像是叶容故意为之的一样……
不会的，叶容要是发现了不直接来踹门了吗？哦……她昨天就直接上门了……
夏又燃挨着叶容坐着，感觉叶容的表情有些奇怪，唇角翘了翘，像是在因为什么而开心，手指又在上面压了一下，不想让人看出来似的。
“怎么了，出什么事了吗？”
叶容回过神，看着后视镜那辆“低调”的大G仓皇而逃的样子，还是憋不住笑出了声，“刚刚收拾了一个骗子。”
夏又燃心里咯噔一声，有点带入自己，问道：“你怎么收拾的啊，什么骗子啊。”
“秘密。”叶容压了根手指在唇上轻轻地嘘了一声，“我现在很爽，尤其是欣赏他一副被我吓坏了的样子。”
夏又燃没练过演技，不知道“自己是不是被吓坏”了，偷偷从后视镜里看自己，问道：“你都是怎么对付骗子的，用什么办法啊？”
她就想知道一下自己的下场。
叶容啧道：“那得分情况，看那个人骗什么，骗钱骗感情的，我肯定不会饶了她，要是善意的谎言，量刑而定。”
夏又燃默默给自己归类，她跟叶容这段时间叶容给她花了不少钱，她又想得到叶容的心，就挺像最严重的“骗钱骗感情”。
……不可饶恕啊夏又燃。
“你觉得我这个处理办法对不对？”叶容在她耳边轻声说道，声音落入她的耳朵里，又带上了诱人的情绪。
夏又燃仿佛站在刀刃上，明明知道要化成泡影，也要忍着痛和叶容共舞，在死亡线上寻欢作乐，她点头，“我觉得很对。”
“不过我觉得处罚的还轻了一点，应该让她长个记性，你帮我想想怎么对付她。”叶容说道。
夏又燃很费劲的想着，总觉得她现在说的，之后总有一天会落在自己身上，她想让叶容温柔一点，又觉得骗叶容的人实在是太可恶了。
“那、那就以其人之道还治其人之身。”
夏又燃委婉的说着，发现叶容在打量着她，道：“宝贝儿，你今天的状态不对啊，按道理来说，你以前听到我这么说，应该会很愤怒，然后要给我讨回公道。”
要是搁之前她听到这话可愤怒了，还要想办法帮叶容打脸回去，现在有点慌。
“是啊。”夏又燃应了一声，“那，那就狠一点，打脸回去，让他哭都没地方哭。”
“你这个主意不错，不过我要先吓唬吓唬她，吓得她寝食难安，吓得她心心念念的彻夜难眠。”
叶容交叠腿，有一种温柔的难忍，“让她知道我叶容也不是那么好骗的，做什么都是要付出代价的。”
“是、是啊……”
“很热吗？你怎么额头上出汗了。”叶容伸手捏了捏她的耳朵，对着她的眼睛，“还是你在害怕？”
“没害怕……”夏又燃抿了抿唇，“就是好热，我把车窗摇下来就行了。”
她赶紧去摸车窗，心里不停的重复来时方楠跟她说的那几句话，叶容发现不了的，是他们自己吓唬自己，一定要稳住，不然一下就被试探出来了。
叶容目光从她脸上略过，然后勾了下唇，搂着她的肩膀把人压进了怀里。
她笑得声音轻轻的，搔着夏又燃的耳朵，夏又燃身体僵得不行，叶容揉了她一把，“怎么了，这么心不在焉，是不是做了什么对不起我的事。”
“没有。”夏又燃用力摇头。
就半个小时到了画画的地方，是一片枫叶林，这个季节正是落叶子的时候，火红的落了一地。
脚踩在地上有沙沙的声音，夏又燃背着画板，还挺喜欢这里的风景，问道：“就在户外画吗？”
“我可没那个胆子。”叶容指了指前边那个小别墅，“去那里，咱们好好画。”
“户外画比较好。”夏又燃认真的建议，“你今天穿得跟这边风景很搭，画出来的效果会很好，在室内画画很无聊的，要一直坐着。”
这地界确实不错，有山有水，环境优美，平时是摄影和写生的重要景点之一，也就是叶容今天过来场主封园没让游客进来，不然来往的人不少。
现在安安静静最适合画画了。
叶容走到一棵树下停着脚步，笑着看她，道：“谁说我要穿衣服画了？”
作者有话要说：感谢在2020-07-0116:33:01~2020-07-0217:57:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：言许云、xx1个；
感谢灌溉营养液的小天使：年轻的樵夫呦5瓶；鹤归冢、两条哈士奇3瓶；言许云1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 54 章

夏又燃好一会才反应过来叶容说的话。
不穿衣服画,那不就是裸-体画吗？
不能说是裸体画,是艺术。
“怎么，画不了了？”叶容看向她，“可惜，昨天我去方楠家的时候，应该跟方知乔说一声，找她画个艺术照……”
“我能！”夏又燃急急地说着,“这些简单的画我还是可以的,你不要找别人画，要是遇到图谋不轨的人怎么办？”
叶容一声笑，在旁边的长椅上坐下,“宝贝儿，你对这个方知乔很有敌意啊,这是为什么？”
“没有什么敌意,就是觉得对不熟的人，还是不要随便脱衣服，你长那么好看遇到坏人怎么办？”
这话说的好像叶容是个随时随地都能脱衣服的女流氓一样，她动了动唇,道：“宝贝儿，你不喜欢方知乔吗？”
夏又燃捏着画板，目光有些闪躲,然后轻轻地嗯了一声，“不喜欢她。”
自己不喜欢自己。
这……这小孩到底经历了什么？
叶容捏了片叶子在手心，拍着旁边的位置,等着夏又燃坐过来的时候，她轻声说了一句，“不管以前怎么样，都要自己爱自己。”
“嗯？”夏又燃没懂她的意思。
叶容只是揉她的脑袋。
过了会有人过来送喝的和吃的，夏又燃问了一句，“就我们两个在这里吗？”
“千悦去前边玩了。”
夏又燃把画板打开，支起架子问她，“那我现在可以给你画一副吗，这里的风景特别漂亮。”
“可以，需要我怎么配合你？”
“随便，你坐着就行。”夏又燃调整好位置，就开始调她的颜料，她画的不是素描，是油画。
“之前我让朋友看过你的画，她说你画叶子的不是很擅长，枫叶林这么多片叶子你能画吗？”
“能呀。”
林间有风吹过来，叶容耳边的头发落在了脸边，她伸手抚了一下，那头发只是安分了几秒钟，片刻又下来了。
看得夏又燃很想上去帮忙，帮她把头发撩到耳后，可是身为一个画家，她时时刻刻都要抓住每一分艺术。
夏又燃调出了枫叶红，并不着急开始画枫叶，而是从她的裤脚开始，那阔腿的边缘像是裙摆一样，顺着她的小腿往上……
画画最基础的学习就是学人体比例，这样人体才会和谐，不会看起来怪怪的。
染了色的笔在纸上游走着，画着最基础的美感，夏又燃给叶容画好了衣服，可是握着笔的时候，她好似再用笔尖，一层层的挑开了那些布料。
在她眼中。
叶容穿与不穿有什么区别呢。
果然她画叶容的时候，根本无法静下心，而是在亵渎这份美感，夏又燃谴责自己又忍不住继续亵渎。
收笔的时候，夏又燃重重地呼出口气，叶容把果汁放在旁边过去看，人物和风景都定格在画板上，说像她吧，不够写实，又多了一层梦幻。
“挺好看的。”叶容算是知道自己在夏又燃眼中是什么样子的了，有一种温柔的色彩，连她那种与生俱来的傲气，都被磨合了。
她对画很是满意。
欣赏了很久，叶容才领着她去别墅，之前叫人收拾过了，她们进去就有人来送吃的。
晚间，千悦回来了，还带了几个朋友，叶容带着夏又燃上楼，“累了去休息一会，做饭什么的就交给千悦她们好了，我们就等着吃。”
千悦跟她们那几个朋友在楼下支烤架，夏又燃觉得很有意思在窗户那儿看着，叶容问：“你要是想下去跟她一块玩儿。”
夏又燃说：“我一个人不敢，都不认识。”
她不敢去，并不是不想去，有点想让人陪，真像个小朋友。
叶容从床上起来，冲她抬了下颚，“走吧宝贝儿。”
夏又燃赶紧跟到她身后，轻声道：“我们待会帮帮忙，然后你想吃什么我给你弄。”
叶容嗯了一声。
千悦正在支烤架点香炭，瞅见她们俩愣了一下，叶容把夏又燃往前推了，“带她一起玩儿。”
夏又燃还有点害怕，千悦赶紧点头，招呼着夏又燃一块过去，她那两个朋友见到夏又燃眼睛亮了，但是没上前要签名，很本分的把惊讶压下去。
开始夏又燃会时不时瞥一两眼叶容，融不进去，时间久了跟大家有说有笑的，到黄昏的时候布置的差不多了，夏又燃烤好东西送过去给叶容。
“好玩儿吗？”叶容轻声问道。
“好玩。”夏又燃吃着火鸡腿，肉很嫩，烫得她只吐舌头，她吃了两口把腿送到叶容嘴唇，叶容咬了一口，道：“明天送你回去可以吧，经纪人会说你吗？”
“不会的，我后天假期才结束，再做几个活动，我们就可以放长假了。”夏又燃兴致勃勃地说着，又朝着千悦和她朋友看过去，道：“她朋友都挺好的，居然都是助理。”
“嗯，那个是唐意秋的助理常青，另外那个是文静，时欢助理，平时她们玩的比较多。”
“那她们是一对吗？常青和文静？”
叶容疑惑，“你哪儿看出来她们是一对的？”
“时影后跟唐影后是一对啊，我就以为她们也是一对。”夏又燃并没觉得这逻辑有问题，“要是一对也挺不错的嘛。”
叶容让千悦把埋土里烤好的荷叶鸡拿过来，两人慢条斯理的扯着吃了，吃完叶容优雅地擦完嘴就走，“让她们三个人干，我们去干正事。”
夏又燃有些不好意思，寻思着过去帮帮忙，刚要开口看到叶容的眼睛，立马去客厅把画板拿上跟着她上了三楼。
此时近黄昏，阳台那儿的视野好，支张椅子就可以入画，进了房间叶容就拉了一边的窗帘，她坐在阴影里，夏又燃的身体还在黄昏的余晖里。
她想起了叶容说的那句话。
谁说我要穿着衣服画？
叶容解开了胸口的扣子，道：“第一次画这个没什么经验，还要老师帮忙想想，我是脱完比较艺术，还是半裸……”
“也、也不用脱完。”夏又燃阻止她解开最后一颗扣子的动作，“就这样挺好的，不是画西方那种油画风格。”
“嗯……”叶容身后往后靠，她身上的衣服要掉不掉的，她挑眉问道：“以前有跟别人这样画过吗？”
夏又燃很老实的回答，“画过，就是模特，不像你这样的……”
“我哪样的？”
“就是……骚，还勾引我的。”
这么直白的话叶容听着也没生气，而是顺势诱哄着问：“你有什么事瞒着我吗？”
人在面对欲望的时候，情绪防线最为松弛，叶容有把握撬开夏又燃的嘴，她又压低声音说：“其实，也没必要那么压抑自己，有秘密可以说出来。”
夏又燃仰头看着她，情绪开始崩盘了。
叶容今天的目的就是把她话勾出来，不然她叶经纪做这么多牺牲是为了什么。
她期待着夏又燃说出那个秘密。
夏又燃手中的画笔颤动着，她咬了咬唇，再开口道：“我、我给你画画的时候，就觉得……”
“你很漂亮。”
叶容点头，“还有呢？”
“其实你穿不穿都一样……”
“什么？”叶容脸上的笑容僵了。
夏又燃很紧张，“因为都觉得你好看。”
所以，她准备了一天，牺牲了色相，这小孩还是不为所动，操……
叶容冷着脸把扣子扣好，“行了，今天就到这里了，等千悦她们收拾好了，我就送你回去。”
“为什么啊，画还没画出来呢……”夏又燃不明白，握着画笔问她，“是我说错话了吗？”
“是我把你喂的太饱了。”叶容整理好衣服，然后将她画板收起来，哗地一下将窗帘拉严实了。
那点黄昏的余晖被挡住，夏又燃茫然的跟在叶容身后，刚刚还说要这里玩一晚上，怎么突然就生气了。
是她太狂野，说过头了吗？
她们两个下来，千悦也很懵逼，上去的时候快快乐乐出来的时候就一副要哭的样子了，她本来要上去问一问，看着叶容那张黑脸就默默地放弃了。
收拾完别墅，叶容就把人送回公寓了。
夏又燃下了车，小心地试探地问：“我今天说错话了吗，要是你不喜欢那样的话，我可以……”
“没事。”叶容道，“是我太温柔了。”
她看看夏又燃的画板，又道：“把你今天画好的画给我。”
夏又燃拆开画布，慢吞吞地递出去，道：“那你没生气吗？”
叶容道：“我要生气早生气了，早点休息吧。”
夏又燃哦了一声，觉得自己今天休息不好。
自从叶容去了她哥家里，对她好像有那么点冷淡了，虽然今天没怎么提方知乔，但是对她的欲望冷淡了，要是以前，叶容肯定把她吃的都不剩了。
想不明白。
是她没有魅力了吗？
……
夏又燃情绪低迷了几天，就收到了尚文芸给她的邀请卡，邀请她去参加一个艺术鉴赏会。
尚文芸道：“去参加参加也好，之后拿资源比较方便，最近我在谈一个蓝血合作，你去露个面，我这边谈的机会也大点。”
之前她哥有跟提过这事，说是给她弄了个名额，到时候俩人一块参加，她去给他哥当女伴。
接了邀请函，尚文芸把她们带到会议室，道：“我们预计年前再出一首新歌，而且这首歌的热度必须超过《渡神》。”
现在出新歌时间有点赶，要求也比上次严格，之前她们就是想着小火一把，这次是要火上加火。
三个人心里都清楚是怎么回事，尚文芸直说了，“之前不是说考虑让你们三人团，或者重新招一个成员吗，经过高层商讨以及网络数据，很多网友们更期待你们‘三人团’，而且最近的一批练习生水平都不太行，顶不住压力，搞不好咱们会被全网嘲讽。”
Flamingo现在火，有很多粉丝，也有不少人在等着看她们笑话，对家和黑粉天天在网上喊她们卸磨杀驴，喊她们团体缺了林亦含迟早药丸。
尚文芸道：“这事怪我，当时我不应该让林亦含参与《渡神》的制作，觉得她是被带坏了，还能救回来，没想到……现在害你们要顶着压力。”
“尚姐你别这么说。”周凡茵安慰道：“我们是一个团队，那时你做决定我们是同意的，只是后续的事情没预想到。这次就是一个挑战而已，我们Flamingo就是不怕磨难，勇往直前，多冲几次，指不定就能拿到奖了。”
夏又燃也说：“周周姐说的对，没什么害怕的，路不会一帆风顺，多来几次挑战才好，我们目标是走向天团。”
顾知更跟着举手，“只要刺激我一下，我手速日万，写歌轻而易举。”说完，目光往夏又燃身上瞥。
听她们这么干劲满满，尚文芸安心多了，继续说后面工作安排，“公司给了我们很大的支持，给我们请了团队过来。”
“其实我觉得不用在品质上下手。”顾知更道，“《渡神》就是灵感一现的作品，下一首的风格完全可以随心而发，乡村轻松风、嘻哈风、或者我们擅长的sexy，太强迫出来的新歌，水平会下降，不适合我们的发展。”
“而且，新歌的内容我已经想好了，就随性一点，随性，原始的性，随性，随心而欲。”
顾知更在作词作曲方面很有天赋，整个团队的基调都要跟着她的灵感走，这次成三人团，压力可以说全压在她身上。
灵感这个东西很玄的，有时候脑子有东西有画面，觉得Verynice，可是写在纸上，记录在标签上就差了那么点意思，越是认真，越是缺了点味道。
夏又燃认真点头，“知更姐说得对，急不得，越急越难，尚姐，咱们是有实力的团队，只要感觉出来，就是画龙点睛，一飞冲天！”
“哎，夏夏，你怎么跟个捧哏一样。”周凡茵捏着她的脸，“别人说什么你都说好，你就没有别的意见吗？”
“因为大家说的都很对……虽然情歌容易火，但是乡村风、积极向上的歌都比较容易拿奖，而且唱得时候心情也会好很多，开开心心的最重要。”
周凡茵：“我们夏夏说得也很对。”
三个人闹成的一团，尚文芸看着她们把夏又燃的脸揉红了，自己也没忍住掐了一把，道：“行了，你们别欺负老幺了，那之后按着你们说的来，以后有什么就跟我提。”
说完，尚文芸掏出平板，让她们看看平板上的照片，“上次你们不是要出去玩儿吗，这也快到圣诞节了，我就寻思带你们出去滑滑雪。”
夏又燃看了一会，道：“尚姐，咱们去英国玩吧，正好我圣诞节要去一趟英国。”
周凡茵同意，“去英国好啊，夏夏对那熟的话，咱们不用请向导，可以让夏夏带着我们玩。”
顾知更也没有意见，尚文芸就把地方定在英国了，具体怎么玩儿到时候她们再选择。
散会的时候，三个人簇着一块去练习室，顾知更问道：“叶经纪今天要过来找你吗，你今天跟她回去吗？”
这就说到夏又燃的伤心事了，虽然她们之间出了点矛盾，但是没有到冷战的程度，这两天叶容没有约她们出来。
夏又燃叹气道：“不了，我最近几天回公寓。”
“为什么？”顾知更遗憾地蹙眉，“我今天本来还想着趁着灵感写首歌。”
夏又燃好奇地问：“什么歌。”
顾知更：“不回家的女人。”
夏又燃：“…………”
她揉着脸，道：“知更姐，我过两天要去参加一个‘艺术鉴赏会’，你要不要一起去，我可以再去弄个名额。”
“都出展什么名家大作？”
“大概就是每个参加的人带作品过去，有国画啊，珠宝什么的，我到时候去演奏一下钢琴曲。”
“那我不去，艺术来自生活。”顾知更说，“很多人都觉得平淡的生活无趣，市井小民太普通，其实平凡也是一门艺术。”
周凡茵拆台，“胡扯，明明就是你想搞涩情。”
顾知更瞪了她一眼，对她的直白很不满，她抬头挺胸，进到练习室对着镜子笑了笑，然后来了个劈叉，笑道：“涩情也是一门艺术，是生活的调味剂，跟人类离不开吃一样，你用艺术的角度就看，就不是涩，是情。你害怕，不过是草木皆兵，谈之色变。”
顾知更这个动作有点飒，夏又燃在旁边只冲她比手指，几乎要给她摇牌呐喊了，顾知更面瘫着脸，道：“当然龌龊之流，管不住下半身，借这份艺术去做坏事，就该诛，情可以控制，情可以约束，但不应该禁。”
“说的好！”最佳捧场王夏又燃用力拍手，想到她给叶容那份心思，情动乃常事，谁能一辈子脑子没一点颜色。
“夏夏。”顾知更很正经地说：“去放纵吧。”
“行了行了，赶紧训练吧你们两个。”周凡茵在顾知更脑门上弹了一指，顾知更痛呼一声，周凡茵教育道：“别老是带坏夏夏，人家是正经八百的谈恋爱，按着你那么造作还怎么训练。”
俩人说的小声，夏又燃没听到，在旁边下腰，柔韧而纤细，镜子里映着她白皙的脸，她轻呼了口气，这动作一点也不吃亏。
顾知更小声说：“夏夏跟叶经纪出去这么久，按道理来说……”
周凡茵也纳闷，回道：“可能叶经纪不行？”
“有可能，那天前脚打电话说不回来，晚上就被送回来了。”
……
紧张的训练了几天，到了要去参加艺术鉴赏会的时间，当天方楠让人给她送了几套晚礼服过来。
方楠是个保守的直男，送的都是很保守的长裙，夏又燃看着送来的衣服是有点点嫌弃的。
夏又燃挑了半天，挑了一件红色长裙，裙摆在脚踝处，露了肩膀，再踩上高跟鞋，是个美人。
她头一回打扮这么欲，夏又燃感觉有点叶容的风格，干脆选了件黑色西装搭在肩上，扎起头发，再涂一个烈焰红唇。
夏又燃抱着双臂，对着镜子，挑眉看去。
完美！
自个偷偷美了一会，等她哥开车过来，方楠看着她的妆愣住了，最近叶容时不时吓他，导致他对红裙子有阴影了。
方楠握着方向盘问：“夏夏，你怎么没穿我给你的衣服？”
“我身上的就是，西装是我自己配得，好看吗？”夏又燃一脸期待的看着他。
“好看。”方楠从后视镜瞅了几眼，他妹妹平时都是可爱的风格，这么看也好看，就是渗人，从他今天出门，这种不安就一直跟着。
为了安全起见，方楠降低了车速，正好他们晚点去，免得在里面碰到叶容。
到聚会的地点，方楠先给到场的朋友打电话，确定叶容没有参加，他才如释重负的松了口气。
“哥，怎么了？”夏又燃疑惑地看着她。
“可能是我最近压力大了吧，走吧，咱们进去，待会进去就说我们同路，你跟我就行了。”
以前被叶容压着，方楠有妹妹也不敢带出来，现在好了，能出去好好炫耀一下。
就算不介绍夏又燃是他妹妹，就“Flamingo夏又燃”这个头衔他也能炫耀很久了，最重要哪天公开身份，大家联想到今天，都得大吃一惊。
方楠摸了下鼻子，心里很是得意。
上次聚会叶容就贪了个口头便宜，他就不一样了，他直接带着人过来了，这么一想，这些天受得气都散了。
作者有话要说：叶容：这次捉一个活的。
明天我应该会日万，大家给点营养液，啥的，我当个动力。感谢在2020-07-0217:57:40~2020-07-0319:42:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：夕下趴睡羊、davidwalkker、阿鲍1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 55 章

聚会在一家高级会所,来的都是圈内圈外的名流,其中很多都是方楠的朋友，方楠一进场有人迎了过来，在场内引起了不小的骚动。
方楠先带着夏又燃走了一圈，去见今天的举办方小陆总，这小陆总是搞珠宝设计的，是圈外人,只是经常和她们圈内有珠宝方面的工作来往。
来前夏又燃以为小陆总是个男人,见面了才知道小陆总是个女人，还是一个美女，耳朵上戴了一个红宝石,站在人群里很耀眼。
小陆总和她碰了碰杯子，“夏夏可算来了,你不知道,我刚说你要来，场上不少你的粉丝呢。”
夏又燃笑着回：“谢谢，是我有幸了。”
小陆总又道：“听说夏夏很会谈钢琴，待会赏脸弹一曲吗？”
“可以啊,就是手生，弹的不好，还希望你们别介意。”
小陆总笑道：“肯定不会介意啊。那你们先聊着,我再去招待几个朋友。”
小陆总走了，又有人进来了，跟方楠还认识,见到方楠直接跑了过来，目光落在夏又燃身上，道：“哎呀，方影帝，难得啊，你今天居然也能带女伴过来啊。”
“待会咱们走两圈，你就自己去玩。”方楠低声跟夏又燃说完话，才拿着杯子过去跟朋友碰杯，介绍道：“Flamingo的夏又燃，这么大一美女你不认识吗？”
夏又燃点头笑着，方楠又给他介绍了一下，这人跟他一样是个影帝，俩人的关系平时还不错。
那影帝想了想，道：“夏又燃？我记得，是不是那个唱歌的，之前我碰到叶容，叶容提到过她。”
方楠紧张起来，“叶容？你看到她了？”
影帝笑道，“紧张什么，之前碰到的。”随即压低声音问：“你不会真把她的人带出来了吧，方楠你胆子不小啊，居然敢撬她墙角。”
方楠不满的说：“撬她什么墙角啊，这是我妹妹，亲的。”
“牛逼，方楠，你敢当她面说吗？”
“有什么不敢的，她来我就敢。”方楠说着喝了口酒，反正叶容不在，他现在怎么说都没事。
就是差点被呛到，方楠咳嗽两声，不想在朋友面前丢人，带着夏又燃准备离开。
影帝道：“哎呀别走啊，给你介绍几个女明星认识。”
场上不少女星看到方楠带了女伴，心里都重重地叹了口气，方楠虽然没有女朋友，但是在艺人里，他绝对是香饽饽，单身、人老实，多金帅气谁不喜欢。
方楠带夏又燃来有一部分目的挡人，免得大家一见到他就要说他一大把年纪，还不谈恋爱结婚，然后再给他塞两个自己工作室的艺人。
年龄到了就是烦这个，当着面又不好拒绝，加了联系方式又聊不到一起，要是普通交流很好，可是遇到心术不正的，闹出绯闻很难处理。
方楠笑着拒绝了好几次，“带人来了。”
夏又燃用胳膊肘怼她，教育他说：“认识一下也没问题，指不定是位漂亮的小姐姐。”
“不着急不着急。”
方楠不太在意，拉着夏又燃就走，“不理他了，他平时就这样，喜欢挑拨离间，以前我跟叶容怼起来，多半是有她在挑事。”
说着他顿了一下。
方楠低声道：“你找个地方玩儿，我跟几个朋友聊聊，待会我们就走。”
“行的。”夏又燃很乖巧。
方楠心里突然就不放心了，他妹妹这么招眼，要是哪个不长眼的欺负她怎么办，指了指靠着门的地方，“吃的都在那边，有什么事就记得叫我。”
“你去忙吧，不用担心我。”
方楠亲自把人送过去心里才放心，过去跟朋友聊天，朋友道：“让叶容知道你今儿就完蛋了。”
“我有什么完蛋的。”方楠心想，他特地打听过，最近几天叶容忙得很，根本没时间参加聚会。
就算叶容知道了，那也是聚会结束后，而且叶容知道了怎么样，还能把他吃了不成，说实话，他一个做哥哥的，心里还是希望自己妹妹能幸福。
最好能早点发现把俩人的事给办了。
夏又燃长得好看，进来就有不少人盯着她，想要跟她聊聊天，碍于方影帝一直在旁边只能饱饱眼福不敢上去。
过了好一会，门口隐隐有躁动的声音，好像是哪个大明星来了，阵仗很大，夏又燃没多大兴趣，端着小蛋糕慢慢吃着。
刚放进嘴里，突然听到个熟悉的名字，再仔细听，又听到了熟悉嗓音，夏又燃赶紧往他哥身边跑，“哥，叶容姐来了。”
方楠愣了一下，还没反应过来，“谁来了？”
夏又燃着急了，“叶容姐啊，我听到她名字了，肯定是她，我很熟悉。”
“夏夏你别急，这样，你就说你跟我一块来的，我介绍你的时候都这么说的，不会露馅。”方楠很镇定地看着夏又燃，难怪来的时候总有不好的感觉。
“我能去躲一下吗，只要我不出来，她就找不到我。”夏又燃拉着的袖子，“求求你了哥。”
旁边有人跑过去看热闹，道：“是叶经纪来了吗，我记得叶经纪之前说不参加今天的聚会啊，怎么过来了？”
“不知道啊，好像是说得到了一副画，忍不住想要秀一下，你知道的，叶经纪那人嘛，性格一向随性。”
夏又燃被她哥拉着往里走，心脏一阵乱跳，她是再三确定过叶容没有来，她才敢过来的，要是被叶容发现，肯定说不清楚了。
方楠只好带着夏又燃上了二楼的休息间，安慰道：“待会我去拖住叶容，你找到机会然后偷偷溜走啊。”
夏又燃两手捏在一起，用力点头。
方楠揉了揉她的头发，道：“别担心，有哥哥在呢。其实夏夏，发现不发现都无所谓，咱们把话说开就行了。”
“情况不一样。”要是之前出现这种情况，她有可能听她哥的，可是、可是最近几天叶容对她很冷漠。
夏又燃很敏感，对待感情很怯弱，她很不确定叶容对她的感情，做不到放手一搏。
“别着急，我下去看看。”
其实方楠心里一团糟，这感觉就跟他以前拍抗战片一样，跟敌人周旋玩碟中谍。
安抚好夏又燃，方楠从楼上下去，果然在门口见到了叶容，叶容一如既往的穿着红裙，烈焰红唇的，一手捏着搭在西装上，目光扫向他时停留片刻，微微抬起下巴，算是打过招呼了。
方楠稍稍喘了口气，叶容不知道她带人过来了，还有回旋的余地。下一秒，他就听着叶容在跟旁边人攀谈，“方楠影帝带人来了吗，他这三十七岁生日都过了，怎么还是孤家寡人一个人。”
“那你就猜错了，”那朋友神神秘秘的说，“方影帝今天带了个美女过来，长得贼好看，能跟你平分秋色。”
叶容露出了兴趣，“哦，谁啊。”
那人刚要说，方楠轻咳了一声，道：“胡说什么呢，就是同路一起过来的，没什么女伴，别坏了她的名声。”
大家虽然都等着看好戏，但是嘴上不敢把这话捅出去，方楠也不是他们得罪得起的人，才能、人脉资源，样样不输叶容。
那人明白里面的利害关系，忙说不是很清楚，端着酒杯就离开了。
叶容神色淡淡，好似漠不关心，随口问了一句，“谁啊，方大影帝，介绍我认识认识。”
方楠假模假样的在一楼看了一圈，然后淡定地说：“没见到人，可能是离开了吧。”
叶容哦了一声，方楠又问：“之前你不是说不来吗，怎么今天就过来了。”
叶容道：“本来没打算来的，但是前几天我得了一幅画，我今天来这里估估价。”说着，她抱着双臂打量方楠，“怎么，你很不希望我一块来？”
肯定啊！
叶容这一来他头都炸了，最近叶容就喜欢这么搞，时不时搞点事吓唬她，弄得她都不敢看叶容。
方楠笑道：“我就是惊讶，感觉这不像你的行事作风。”
“之后这种行事作风还多着呢，习惯就好。”叶容走到楼梯口，一副要上去的样子。
方楠没敢拦，就跟在她后面，“小陆总还在下面，你不打声招呼太不礼貌了。”
也确实，进了聚会怎么着也得给主人家打个招呼，叶容停下脚步，道：“你说得的很对。”
方楠深吸口气，没彻底放心，他有点预感，总觉得叶容还会上楼，难道叶容来的时候就知道他带夏又燃过来了，特地来逮人的？
这、
方楠喝了一口酒，又对自己安慰了一番，绝对不能自己吓唬自己。
叶容跟小陆总聊天的时候一直在想，看起来没什么可疑的地方，一定是他草木皆兵，最近崩得情绪太紧了。
方楠这般想着，偷偷给夏又燃发了几条信息，让她不要太紧张了。
约莫过了半个小时，叶容还在楼下徘徊，还是在楼梯口，完全没有逃走的机会。
夏又燃：【哥，叶容姐什么时候走啊。】
方楠：【可能要把画展览了才走，你先待在那儿别乱跑，待会我想办法把叶容拖走，你就直接离开。】
夏又燃：【展览画？】
方楠：【估计是来鉴定作品吧，不用担心，跟你没关系。】
这关系大了啊。
叶容带过来的画很有可能是她的啊。
刚刚他哥跟叶容说话，她站在窗户那儿偷偷看了一会，叶容准备上来的，只是被拦住了，她随时还能再找机会。
她脑子有点乱，总觉得没那么简单。
这么躲着也不行，要是叶容去鉴定画怎么办，要是叶容发现画都是一个人的怎么办。
好头痛。
想着，她手机里多了条信息。
叶容：【你在哪儿？】
夏又燃深吸口气，不敢回，觉得叶容是在炸她。
聚会上的人都见过她了，她撒谎很容易被戳破，干脆假装没看到信息。
楼下，大家围在了一起，对叶容带过来的画都很好奇，但是叶容一直不给打开弄得大家心痒痒的。
叶容道：“我这画跟别人不一样，你们那些都是名人大师画的，我这是找很厉害的、很重要的大师画的肖像画。”
大家一声声起哄，夏又燃听到声音，也想看一看“很重要的人的画”是什么画，奈何叶容带来的画上蒙着布，拆画布的角度也是背着她。
怕被人看见，夏又燃只敢偷偷瞅，楼下的惊呼声一阵阵的，好像是说画的很好看很绝，颜色用的很绝，上面的叶子画的很衬人。
有人问：“这画叫什么名字啊？”
叶容漫不经心地来了一句，“就叫《捉迷藏》吧，意思代表着，不管人藏在那儿我都能找到，在我眼皮底下是藏不住。”
“那这话绝了，哎，不过，叶容你这个笑容有点可怕啊，温柔的好危险，这画家是谁啊，能不能推荐一下。”
“我的私人画师，概不外借。”
叶容说的神秘，大家想约稿也没门路都可惜的叹气，有的问叶容愿不愿意把这幅画卖给她，叶容就笑着骂那人是个变态，说这画是无价之宝，不卖。
下面的气氛很闹腾，夏又燃有点像下去跟她们一起玩，找了个地方蹲了下来，她搓了搓脸，再看叶容给她发的那条信息，想回又不敢回，犹豫了很久。
她再起来看楼下，叶容人已经不见了，她搜寻了一会，还是没找到人，正纳闷着，听到门口有叶容的声音。
她往后退了几步，躲到窗帘后面。
就几分钟，门推开了，脚步声在房间里响起，哒哒的像带着风一样，很快脚步声停在了她面前。
“画就放在这儿吧，待会你们几个在这儿看着。”叶容的声音好像随时都能撩开她面前的帘子。
甚至她能感受到叶容的呼吸，穿过的窗帘落在了她脸上一样，直到叶容的手撑在了墙壁上。
两人的距离靠得很近，若不是一层帘子挡着，叶容应该捏着她的下巴了，夏又燃想，叶容一定在生气，眸子里全是冷光，指不定要发一通火。
千悦道：“这画是夏夏那天给你画的吧，夏夏这功底真不是盖的。”
叶容嗯了一声，“小心点，别弄坏了。”
话是贴着窗帘说的，夏又燃心里也慌，生怕自己的心跳声会出卖自己。
叶容又说：“一定要看紧点，不然被偷走这损失就大了。”
新助理不懂事，问道：“为什么不让夏小姐多画几幅啊，还保值。”
千悦解释道：“这你就不懂了吧，对容爷来说一幅画就够了，它要的是那份重要性，不是钱。”
“对，重要性。”叶容如同面壁思过一样，对着眼前的粉色窗帘嘀咕着。
接着，她的手在墙上敲三下，像是某种暗号一样，夏又燃仔细的回忆起来，那天叶容敲她门的时候就是这样，一下两下，好像在唱：小兔子乖乖，把门打开。
叶容从那个时候就知道了吗？
夏又燃指尖一阵发热。
叶容敲完就离开，夏又燃侧着耳朵听声音，一直听着屋里的声音消失，深吸了一口气。
做了好一会心理斗争，她拉开窗帘，从里面走出来，守在屋里的是千悦和叶容新招的助理。
叶容壁咚的时候，她们也看出窗帘后面的形状，想到了是有人，但是没想到是夏又燃，等夏又燃走出来，她们都被吓了一跳。
“夏夏……你怎么在这儿？”
夏又燃看着她们摆放的画，叶容坐在长椅上，温柔的看着她。
她低着头就跑，到门口来了个急刹车，叶容靠着墙壁，抱着双臂斜了她一眼，笑道：“宝贝儿，藏得挺好的啊，我还以为你不会出来了。”
“你以为我抓不住你吗？”
两片唇瓣翕动着，声音有点调侃的意味。
夏又燃脸色发白，她用力抿唇，话全卡在喉咙里，她真的没预想到会被发现，连借口都没想好，躲在窗帘后面的时候，也只顾着害怕。
真没出息。
“怕什么，过来。”叶容冲着她招招手，夏又燃僵着身体，一点点往她身边靠，低垂着眸，细长的睫毛扫动着。
“我、我很早就来了。”夏又燃轻声说着，想坦白，又不知道该从哪里说起。
“我知道。”叶容看看她身上的衣服，和她身上颜色搭配特别像是一个系列的，像是穿了一套情侣装。
“还有什么要说的吗？”
她要说的太多了……可是在触碰到叶容眸子里的戾气，那些勇敢与冲动又憋了回去，叶容捏着她的手腕，像壁咚的时候一样，直视着她的眼睛。
夏又燃艰难地吞着气，不敢看她，脸缓缓别开，又被叶容掐回来，“怎么了宝贝儿，看到我不开心吗？”
“我、我没有不开心。”夏又燃咬到了唇，痛得说话都不利索了。
叶容来之前想着，一定要对它狠点，看到她这个样子，叶容又不舍得了，她用力蹙眉，手掌落在她头发上，道：“你还有两个小时考虑，还有一次机会，别糊弄我，好好珍惜。”
手掌离开的时候，叶容脸色好了很多，没有森冷而强势的气场，道：“下楼吧，下面比较好玩。”
叶容领着人下来，笑得大方，谁也想不到，她刚刚是要吃了夏又燃的样子，手落在夏又燃的肩膀上，用力收着关节，她见到人就介绍，说夏又燃是她带出来的小妹妹。
她说的温柔，看着一点也没生气，很快大家就忘记了夏又燃到底跟谁一起来的。
说是跟方楠是顺路，其实是叶容的女伴，俩人关系好着呢。
一直到了旁边餐桌，叶容给她拿了块小蛋糕，道：“草莓味儿，前几天去方楠家里吃过，甜而不腻，味道很不错。”
“可是上次你不是说……”夏又燃又抿上了唇，叶容扫了她一眼，“上次怎么了？”
夏又燃思维混乱，好在叶容没再追问下去。夏又燃心里很不是滋味，用叉子挑着上面的奶油，慢慢吞吞的吃着。
等叉子落在上面的草莓上，叶容偏过头示意把草莓留给她，夏又燃快速的送到她旁边，有点讨好她的意思，叶容吃了草莓，她就能轻松很多。
叶容俯身咬了一半在嘴里，情绪不明，好像只是单纯想吃草莓了，夏又燃看着那另一半，犹豫再三把另外一半吃了。
等叶容看过来，她连忙道：“我再去给你拿？那边有处理好的草莓，你要不要吃啊？”
“不吃。”叶容收回视线，语气冷冰冰的。
之前吵架她们还会聊得很开心，叶容不会冷漠的对待她，现在她什么都摸不透，就特别慌。
“去看看别人的展品。”
今天来这里的人都是名流，带来的作品都是名家大作，齐白石的虾，徐悲鸿的马，还有一些富家太太带来的珠宝。
说是来鉴赏艺术，实际都是炫富，通过炫富发展找志同道合的人，再发展经济人脉，谈下一笔生意，还有人直接换收藏品的，抓住商机也是一门艺术。
夏又燃目光往门口瞥去，瞧见了他哥，那小蛋糕堵在了喉咙里，一个“我”字半天没说出来。
叶容反应了几秒，快速冲过去把酒杯递给她，然后拍着她的后背，“噎到了吗？”
夏又燃点点头，心里彻底慌了。
心想着她还不如噎过去比较好。
叶容担心地抚着她的后背，再抬头看到了离她不远的方楠，方楠手里拿着果汁，显然也是过来送水的。她再低头看夏又燃，“你跟方楠一块来的。”
用的是陈述句，夏又燃没有任何反驳的机会。
三个人站在一起，气氛格外尴尬，朝着她们这边看过来的人越来越多，那早点探究的目光都似希望叶容和方楠打起来。
叶容和方楠互怼不是一天两天了，现在直接上演抢人的戏码很有看点，夏又燃紧张的只扣手心。
她又点了下头，“跟方楠哥一块来的，只是顺路。”
声音小的机会要听不清，叶容冷着的脸，随即手指压在夏又燃的嘴角擦了一下。
“慌什么，蛋糕都吃到嘴角了。”
“蛋糕……蛋糕好吃。”夏又燃愣愣地说着，手指在她擦过的地方摸了下，“你吃吗，我去给你拿一个。”
没听到回答，夏又燃又重复了一遍，“我很快就回来的。”
叶容对着她的眼睛，“想跑？”
“我没有……”
“叶容！你干嘛！”方楠皱着眉过去，对叶容欺负她妹妹的事很不满。
“哎呀，怎么回事啊。”小陆总过来拉住方楠，缓和气氛，笑道：“说起来也是我办事不周，给你们俩造成了误会，别生气别生气。”
“我看着是那么小气记仇的人吗？”叶容看着是在跟小陆总聊天，实际目光是看向夏又燃个和方楠的。
叶经纪是出了名的记仇，之前收拾叶亦含，她一直把这句话挂在嘴边，最后也付出行动，直接让叶亦含在这个圈子里消失了。
小陆总知道她的脾气，让方楠先走，面上笑着说：“那就好，我请夏夏来是想让她撑场面，大家都喜欢她的新歌，艺术鉴赏会，肯定要请她这个艺术家。”
叶容看向夏又燃问她是不是。
夏又燃点头，“对，我是来弹钢琴的。”
“你没说实话啊。”叶容深深看她一眼，“最后一次机会都没了。”
夏又燃心中一紧，叶容捏了捏她的手指，笑了一声，道：“那宝贝儿，你打算弹什么。”
夏又燃没太明白她的意思，还在想上面那句最后一次机会。
现在叶容很温柔，几乎不敢让她往深处想。
按道理来说，叶容应该收拾她一顿，可是叶容现在老是笑，她跟在叶容身边，头一回拿捏不准叶容的意思了。
她现在特别想做点什么讨叶容欢心。
“你想听什么啊。”
叶容道：“你弹的我都喜欢听。”
温柔的简直不像是那个见人怼人的叶经纪人，夏又燃再看向叶容，叶容把脸别开了，情绪很冷。
聚会的灯光全灭了下去。
客厅中央的四角钢琴传出几声清响，原本被突然而来的黑暗惊得要尖叫的人，可在琴声出来的时候，恐惧的情绪陡然被安抚了。
琴声仿佛风一般，在轻轻的吹动，还伴着叮咚叮咚像水一样的声音，再慢一点就能听出是海风。
海风卷着海浪拍打着礁石，周遭是点点的星光，脚陷在沙子里，温柔的，海风抚摸着身体。
有人低声问着：“这是谁在弹钢琴啊，怎么之前都没有听过这首曲子，是哪个大师制作啊。”
“好像是小陆总请来的人，大手笔啊。”
“今天来这里挺值得，我刚刚还在想，小陆总把一个商酒会叫成艺术鉴赏会是不是太过了，现在终于明白了她的用意。”
“嘘，别吵，听音乐。”
前期大家议论纷纷，后面他们把听觉全部交给琴声了，海上起了风，呼啸的推动海平面，巨浪卷起来一层又一层，浪里翻滚。
灯光亮起，直直的打在客厅中央，女孩闭着漂亮的眸子，手指灵活的演奏悦耳的琴声。
好似看过了海浪的咆哮，游玩累了的人在海边接吻，有点讨好的意思。
很浪漫的曲子，绝对大师级别的。
这时她们也看清弹琴的人——夏又燃。
当之无愧的才女。
夏又燃演奏了二十多分钟，手指落在最后几个音键上，她合上眸子，缓缓地按了下去，发出的声音很像在说“别生气”。
她起身向大家礼貌的鞠躬，周围的听众纷纷鼓掌，曲子很不错，大家都听入迷了，有人问道：“夏小姐这首曲子叫什么名字啊？是哪位大家的作品啊，我刚刚很努力的听，一直没听出来。”
“是我自己写的曲子，叫Loversofthesea.”夏又燃声音小小，样子看起来很羞涩，“谢谢你们的喜欢，献丑了。”
“Loversofthesea……海的恋人，看来是在海边写的曲子了。”
夏又燃嗯了一声，瞥向旁边的叶容，她很想到叶容身边去，又很怕叶容会不搭理她，虽然表面上叶容没说什么，她心里清楚，叶容肯定生气了。
直到叶容点了下头，夏又燃迅速跑到叶容身边，叶容道：“我听出来了，是上次你在海边哼的那首曲子吧，没想到你居然还真的编曲了。”
“那天写的很有感觉，回去整理了一下，刚刚又来了一些灵感就直接演奏了，你喜欢吗？”
叶容不懂音乐，但是夏又燃弹的时候，那种感觉她是感觉得到的，她抿了口酒，问道：“喜欢啊。不过你今天怎么没有弹那首曲子。”
“Theleavesofsummer。”
“夏天的叶子。这首曲子。”
夏又燃愣愣地看着她，道：“你等着我现在就去……”
“不用了，我就是说说，你刚刚那首很好听了，她们又没给你出场费，那么认真做什么？”叶容把人拉回来。
夏又燃乖巧的点头，不大安心，很小心地问了一句，“你是不是生气了？”
叶容低头和她对上视线，“你觉得我该生气吗？”
“应该的。”
“那就先受着吧，好好想怎么哄我开心。”
弹完琴，夏又燃差不多就可以走了，但是叶容还没有要走的意思，除了喝酒后面还有人在打牌，因为今天的事，大家都没敢喊叶容一块玩牌。
叶容带人过去，然后坐在牌桌上，对面就是方楠，这俩人一聚头，就引得不少人过来看热闹。
方楠手边堆了不少筹码，他肃着脸发牌，道：“我不想跟你吵架。”
叶容手指轻轻地一转，就给到了身边的夏又燃，道：“你来开。”
“我不会玩牌……”
“翻个面就行了。”叶容说，“我怕今天的手气不行，你红你来开。”
夏又燃帮她开了牌，她不太懂就听着旁边人惊呼，“哎呀，这可是太红了，叶容赢了局大的。”
大家就把筹码推给了叶容，叶容笑着摸了好几把牌，每一张牌都让夏又燃开，开的好，叶容就夸她一句，开的不好就怪自己没手气摸不出好牌。
叶容再看向方楠。
“方大寿星今天挺会办事的啊。”叶容嘴边带着笑，听不出来是嘲讽还是在打趣，“我这边还没开口，你帮我把人带过来了，这事办的我得谢你，就不赢你的钱了。”
方楠摸牌：“是你一开始说不来。”
叶容道：“但是我不来，不代表你能带她来。”
方楠捏紧用力捏了下手指。
透露风声是不可能的，来这里的都是人精，没哪个傻子冒着得罪方大影帝的风险去给叶容通风报信。
叶容就是在逼他说出那句话，夏又燃是我亲妹妹我为什么不能带来？
他看向自家妹妹，夏又燃脸都吓白了。
方楠没说话，把这句话忍了。
叶容看了一眼牌，“哎，我这牌不好啊。”
方楠丢了个炸弹。
几分钟后，这局牌方楠输了，几个朋友痛心疾首地说：“怎么开局就把炸弹出了，你真是，你到底会不会打牌啊，不会打牌换我来，看这输的。”
“今天手气不好。”方楠叹气。
这么说着，对面叶容就笑了下，那朋友连道：“叶经纪你还玩不，把这个风水宝地让给我呗，我也想赢一两把。”
“行啊，我也不贪。”
叶容大方的起来给他让位置，再看看跟在身边的小能手：“走吧，待会带你去消费一下。”
方楠绷着脸继续跟大家打牌。
她们走的时候，方楠才忍不住朝着自家妹妹那里看了一眼，不知道叶容会不会欺负他妹妹。
然而他盯了好一会，也没见叶容发脾气，只是搂着她妹的腰跟身边的人说话，表情看着挺正常的。
刚刚玩了好几把，桌上的筹码都被叶容吃光了，尤其是是方楠的，直接被吃了个干净。大家都准备吃“运气最不好”的方楠，没想到被他来了个通杀。
牌桌上的朋友都傻了，拉着方楠说：“方楠啊方楠，之前你怎么说的，不是说不怕叶容吗，怎么刚刚喂了那么多牌。”
“你懂什么。”方楠再次放下手中的牌，道：“拿来，这些全是我的。”
“卧槽——你刚刚不是手气不好吗，输的很惨，没赢到什么钱吗？”
“那是刚刚。”
……
等到散场，小陆总带着大家去吃饭，晚上愿意留下来的就去楼上包厢继续闹腾，叶容肯定是不愿意留下来的，吃过了饭准备带夏又燃离开。
走之前，叶容跟方楠聊天。
俩人不知道在聊什么，叶容表情看着没什么问题，倒是他哥一直往她这里瞥。
这奇怪的组合，怎么看都让她心脏怦怦跳，稍有一点动静，夏又燃就要竖着耳朵听，一颗心超负荷的运行着。
十分钟的时间，漫长的像是经历了一个世纪，叶容回来扫了她一眼，然后长腿如风走得很迅速，夏又燃快速跟过去，一步也不肯落下来。
入冬的季节，天气越来越反复无常，前脚出门后脚雨淅淅沥沥的落了下来，再上车就成了狂风暴雨，来势汹汹。
亏得俩人速度快，不然要成落汤鸡了。
“把你的手里的名片给我。”
到车上叶容直接拉上了车门，气氛变得有些沉闷，叶容交叠着腿，道：“今天在聚会上说出来，是想着人前不训你。”
夏又燃只听说过人前不训妻，总觉得待会叶容的话比外面的狂风暴雨还可怕。
叶容将她的手中的名片拿过来，将自己的名片抽出来放在里面，她一边洗牌一边说道：“我之前就知道了，只是陪你玩儿，方楠是你哥哥吧。”
她说的时候冷着眸，夏又燃心脏一阵狂跳，方楠就是她哥，亲哥，她否认不了。
嘴唇抿得异常紧，手指也在发抖。
半响她嗯了一声，“是我哥哥。”
叶容把夹在指尖的名片给夏又燃看，纯黑色的，放在名片里很好辨认。
“记住了吗？”
“我一直盯着。”
那对大眼睛紧紧地盯着叶容的手。
纯黑色的名片就放在最上面一张，叶容手指很快，抽出一叠压上，指尖贴着牌面理动，顺序就乱了，好似她带着夏又燃走一圈是为了要名片玩牌。
“行了，选一张，对了有奖励，输了有惩罚。”叶容把理开的牌放在她面前让她选一张。
夏又燃一眼就看到了，“什么奖励都可以吗？”
叶容却用力捏住了牌，看着她：“你想清楚了啊。”
夏又燃突然有点不确定了。
叶容又说：“这次的惩罚不是以前那种，我会狠一点。”
夏又燃立马谨慎了，目光在名片上转来转去看看，应该是没有记错的，就是纯黑色的，她记得很清楚。
“我试试。”
叶容重新把牌推出去，夏又燃犹犹豫豫的把那张黑色的名片抽走了，她压着名片，不敢看内容。
叶容把剩下的名片插进夏又燃手腕上的小包里，鼓鼓嚷嚷的。夏又燃捏着名片的一角往上抬，扫到前面的名字，脸上的表情僵了。
抽到的是“方”这个字。
夏又燃略有些哆嗦，看向叶容很是不解，“我看着你放进去的，应该是你的名片啊。”
叶容从里面摸出另一张名片出来，抬头名字就是“叶容”两个字，夏又燃看得一愣一愣的，感觉叶容在跟她变魔术一样。
“我真的记得是黑色的。”
叶容将名片拿着，答非所问，“你姓方。”
两张名片一模一样的尺寸，上面的花纹不一样的，方楠的那张，是黑色的是烫金，而有叶容名字的那张，花纹是几片叶子，很有个人风格的设计。
要是再看的仔细点，夏又燃肯定能选中。
“我们以前认识。”
“我大你八岁，你小时候给我写过情书。”
她把自个的那张名片拍进夏又燃手里，道：“既然你输了，那我就可以生气了，这次我不会心软了。”
夏又燃慌了，“我不是……不是要故意骗你的。”
叶容从抓到夏又燃到现在，叶容一直憋着火，现在她就要接着这团火。
夏又燃下意识想跑，腰被紧紧被扣住了，叶容脸色很是难看，几乎要把夏又燃的腰掐断。
叶容道：“方知乔，在我身边装了这么久，故意按着我的喜好来，讨我的欢心，好玩吗？”
“我想不明白你图什么。”
作者有话要说：明天还可以继续日万，再来点营养液吧。
可能要吵架了，第一次吵架，吵吵也好，然后谈恋爱结婚。
感谢在2020-07-0319:42:23~2020-07-0418:14:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午、Breakone'sheart、茗、阿鲍1个；
感谢灌溉营养液的小天使：合午26瓶；我家不见雪23瓶；你又要鸽吗15瓶；弱0、夏、茗、装奶盖的奶罐10瓶；拐枣9瓶；仫眠5瓶；臭臭4瓶；鹤归冢、言许云3瓶；两条哈士奇2瓶；44395857、刷刷碗1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 56 章

夏又燃低着头，听着那句话在耳边回荡。
叶容突然道：“手伸开。”
夏又燃照做。
“另一只手。”
夏又燃看看手里的东西明白她要做什么了,握着手,小声说：“我拿着就好了,不会丢的。”
叶容没松口。
夏又燃有点急了,道：“真的，我拿得可紧了……”
然而，叶容的手还是放在她面前,她非要这张名片不可了。
两人都在较劲，给不给，放不放手，都不是什么好信号。夏又燃捏得手指都痛了,慢吞吞的把名片递给她。
哪怕刚刚从雨里面过来，夏又燃也没让名片打湿，唯一褶皱的地方，还是她太珍惜所以捏皱的。
名片到了叶容手上,就被叶容撕了，夏又燃过去抢,被叶容的眼睛刷了回来，叶容捏着那叠碎片，道：“我不是在你身边坐着吗,你还拿着这破玩意干嘛？”
“不破啊。”夏又燃颤着声音,还想说你给我的东西都是好东西，我要收起来的，可这刚要说话,叶容就把名片丢垃圾袋了。
夏又燃原本翕动的唇，缓缓地抿上了。
“算一下账吧方知乔。”此时的叶容温柔的很残忍，“那天在你公司门口接你走的是方楠到车吧？”
“那天你去的是方楠别墅吧，还有那些画也是挂在方楠墙上的吧？你就是方楠的妹妹方知乔。”
“你真当我那么好糊弄的吗，他换辆车，我就认不出他的脑袋了？换个别墅，我不会找人问？”
问题一个个往外砸，像是窗外雨在捶打玻璃，夏又燃耳朵嗡鸣，她在叶容身边很难说谎，尤其是叶容知道了她的身份以后，再说慌就没必要了。
再也装不下去了。
夏又燃轻轻地点头，“对不起。”
声音太小了，她又补了好几句，“很对不起。”再多的话就不知道回，她连解释都想不到，以前她想到的是被发现就离开，不让叶容烦。
可实际到这一天，她压根就不想放手。
这种态度让叶容更是不悦，烦闷的感觉越上心头，她紧绷着脸，问的很燥道：“夏又燃，你就庆幸吧，我还让你上了我的车，你就可劲得意吧，骗我这么久。”
夏又燃眼睛就红了，手足无措的看着叶容。
她平时很会哄人，叶容在哪儿不舒服了，她两句都能把人哄好，唯独没想过一点，叶容真的跟她吵架的时候，她该怎么哄，亲吻拥抱解决不了问题。
叶容在等她的回答，要不到答案，火气直冲脑门，她冷笑了一声，“我不说，就是布着陷阱在等着你跳，刚刚小陆总和方楠跟赛马似的，一个个来我面前解释，你真当我被说服了吗？”
聚会上叶容再怎么温柔，没对她发火，是想着给她面子，在聚会闹起来谁的面子都不好看。
但是越不发泄，她心里的坎越堵，她叶容什么时候受过这种待遇，居然被一小孩儿耍的团团转，就算被她抓住了，这小孩儿还一副不说话的样子。
“现在是不是有什么要说的？方知乔。”
叶容又念了几遍这个名字，时隔八年，居然有种陌生感，她盯着夏又燃。
夏又燃被她吓得无处可逃。
身体往后挪了几次，叶容又把她拉了回来，“说说吧，为什么换个名字回来接近我？”
夏又燃解释道：“我、我很早就改名字了，我跟我妈姓的，不是特地改的。”
她说话有点结巴，一副被吓坏的样子，叶容心瞬间就软了，手指要碰到她的脸又缩了回来。
恰好让夏又燃扫到了这一幕，心一下惊了，急急地道：“对不起，一开始你没认出来，我不敢跟你说，你没有意识到，我就想着、想着这样也挺好。”
“夏又燃。”叶容道：“如果不是我发现了，查出来了，你还要继续装下去吗，装多久啊？”
夏又燃计划是一直装下去，越久越好……
叶容看她那个表情就懂了她的意思，“你知道我这几天怎么想的吗？我一边想着你胆小不能吓着你，一边想着你是不是故意的，故意来接近我，报复方年你爬我床，我把你丢出去的事。”
“没报复你，真的没有，你别误会。”夏又燃想去碰碰她，却被叶容挪开，眼角都湿了，“我不骗你了，真的不骗了，你别生气好不好？”
“别。”叶容摇头，一脸的不信任，“你还在骗我，你甚至觉得求一求我，这事就能过去是不是？你觉得你很了解我？”
以前夏又燃觉得自己真的很了解叶容，可是现在的叶容很陌生，她从没有见过叶容完全不笑的样子。
叶容很严肃，很愤怒，而且不信她。
这是叶容真正生气的样子，以前都是跟她闹着玩，是宠着她，现在叶容拿出真正的狠意对付她。
叶容说：“你了解个屁，你要是了解就不会来骗我，夏又燃，别跟我说对不起，这会我哄不好。现在就知道难受了？当初怎么不想想这个后果？”
夏又燃想过被发现的场景，她天真的以为自己承受得住，甚至觉得自己可以心满意足的放下。
其实，放下不去，哪里放得下。
尝过甘露的人，哪里还愿意回到沙漠。
她哆嗦的手抖了，讨好地说：“叶容姐……”
“姐姐……我以后不骗你，我改行不行……”
叶容绷着脸，“把眼泪擦擦。”
夏又燃麻木的擦着脸，心里是凉意一片，头发都被擦乱了，好几次她都想故技重施，把手帕递给叶容，软着声音哄她，你能帮我擦擦吗……
以前她是敢的，现在不敢了，因为叶容根本不接受她的示好，她真正感觉到叶容哄不好的情绪。
她本来以为自己很了解叶容，怡然自得待在她身边，可独独忽略了一点，叶容还是那个叶容啊。
那一刻，她好像失去了思考的感觉。
车在路上飞驰着，溅起地面上的雨水，雨越下雪，等到了公寓楼下，已经下起了暴雨。
夏又燃磨蹭着不想下车，手指攥着身上的裙子，叶容余光扫了几眼，倾身推开了车门。
表情冷冷地传入夏又燃的视线里，有种遥远的陌生，从她回来，用夏又燃这个身份待在叶容身边，叶容再也没有对她这么冷漠过。
叶容拿了一把伞递给她，“自己走回去。”
夏又燃小声地问着：“我以后、以后还能去找你吗？”
叶容回：“这段时间我们都冷静冷静，你现在说什么我都听不进去，我很生气。”
现在这种情况根本说不清楚，两个人都在崩溃线上，稍有不慎就会分道扬镳。
夏又燃很后悔，要是不把这个问题问出来，她能厚着继续脸皮找叶容，现在……
她握着伞下车，雨毫不留情的落下，她犹豫几秒回头看，叶容不会心疼她了，卖惨只会招她烦。
“好。”
夏又燃终于是把伞撑开了，“你路上注意安全。”
叶容更燥了，越发弄不明白自己到底要干嘛了。
车门关上，僵冷的氛围在四处流窜，就短短的一分钟，夏又燃的裙子湿了一半。
叶容背贴着沙发，薄唇里只说了两个字。
“开车。”
叶容看向了后视镜，车外的小姑娘维持着下车的姿势举着伞，看着她，叶容想快点走，怕自己火越来越大。
两人吵了一通架，很无厘头，叶容生气的点太多了，气夏又燃骗她，气夏又燃哄着她……还有些气不知道从何而来。
这一点点累积起来，换成别人，绝对没有机会在她身边待下去。
千悦都觉得气氛不对劲，道：“容爷，你真舍得让夏夏在雨里站着啊，要不我下去打车，你们俩开车回去？”
叶容表情很冷。
千悦瞥向窗外，打着方向盘，她开的慢，想着叶容应该会反悔。但是车倒出了小区，叶容也没说要下车。
车淌着水而过，开进了车流里就没有回去的机会了，红绿灯交换着出现，大家都在奔向目的地。
“你说她会不会还在小区门口等着？”叶容突然问道。
“下一个路口可以转角。”千问道：“要不要回去看看？”
叶容唇瓣微动，“不用了，我给她发信息。”
“容爷，你们这是怎么了？之前不是挺好的吗，怎么突然……”
千悦刚刚在前面听的七七八八的，基本明白了怎么回事，心里也是一阵震惊，万万没想到夏又燃会是方楠的妹妹，还是亲的那种。
她本来想劝叶容，但是叶容这个暴脾气，又怕越说越添乱。
又过了半个小时。
叶容说：“把车返回去看看。”
……
夏又燃捏着雨伞看着那逐渐消失的车影，在原地等了很久，半个小时过去，那辆车还是没回来。
冬天的雨像利刃，剜着皮肉，冻得人打哆嗦，她只穿了一件长裙，嘴唇乌青，几乎站不住人。
再等不到人，夏又燃一点点往公寓走。
这会大家都睡了，夏又燃怕把大家吵醒了，动作轻轻的走到落地窗前往外看，车来车往的，没有那辆熟悉的车停下。
她在阳台上待了很久，一直到凌晨才回房间。
方楠发来了好几条信息，问她叶容是不是知道了，安慰她不要难过，叶容生气只是一时的。
夏又燃一条条看完，鼻子开始发酸，她点开屏幕，敲出键盘打字：【哥，你是不是故意的？】
状态变了又变，信息一直没发过来，她心里有了答案，如果不是故意的，她哥一定会秒回否认。
方楠：【夏夏，哥哥是想让你好，这样瞒着叶容早晚会发现，时间越久她越生气，到时候更难解决。】
夏又燃从来没有怀疑过他哥，也坚信方楠会帮她隐瞒，每次她哥哥给的建议她都很认真的去听。
也就是那一瞬间她想通了，很多细节都是从方楠这里发的，方楠在网上，在直播间里亲昵的叫她妹妹，从来不避讳，又是她哥开着大G去公司接她回家，甚至他拿画的时候，明知道她要给叶容看也没阻止……
很多地方很多地方，方楠不可能察觉不到，除非他是想着一点点暴露她的身份。
夏又燃脸贴近枕头里，感觉像是被他哥背叛了一样，那种感觉太清晰了，很想生气，很突然的，她理解到了叶容的心情，善意的谎言也是谎言。
更别说她一开始就是图谋不轨。
手机震动起来，方楠给她打了个电话，夏又燃不想接，就放进旁边的抱枕下压着，今天的一幕幕还在她眼前回放，叶容的冷眸冷眼都叫她害怕。
夏又燃心脏悸动的难受，她伸手捂着揉着，怎么弄都没有用，没一会胸口也开始闷闷的。
她还是对自己了解的太少了。
叶容一句话就是天堂，也能跌进地狱。
平息了很久，合上了眼睛，强迫自己睡觉，还是没有用，她又去吃褪黑素，希望能有点点效果。
好不容易睡着了，梦里又开始难过。
她梦到自己回到小时候，那天也下着雨，只是天气没这么冷，是燥热的，她贴着墙还能听到院子里的蝉叫声。
有两个人在争吵，他们声音很大，夏又燃躲在窗帘后面，有人把她拽了出来，拖着打她。
她去找叶容，想让叶容救她，叶容说对她很失望，她害怕极了，求叶容，叶容还是开着车走了。
……
醒来的时候，头一阵阵痛，夏又燃给方楠回了个电话和短信，说自己没生气，睡一觉就好了。
这事她怪不起来她哥，顶多就是生气，但是更多的还是生自己的气。
方楠秒回了一个电话，夏又燃没接，她现在开口说话就会难受，说太多她会哭。
从房间里出来，尚文芸冲着她招了招手，“夏夏过来吃东西，你昨天几点回来的？怎么这么精神？”
夏又燃就吃了一点，吃着吃着就提不起劲，尚文芸盯着她看，“夏夏是不是哪里不舒服？”
周凡茵拿了耳温枪过来，道：“夏夏往我这边靠一下。”
测体温很快，周凡茵看着上面的数字，道：“低烧，要不要去医院打针？”
“不想去打针，家里还有感冒药。”夏又燃吸了吸鼻子，她一向不太去医院，表情有些抵触。
后面她们的工作量还挺大的，要去参加一个综艺，还有要再出一个新歌，试一下三人团的效果。
尚文芸道：“那你在家里好好休息，自己注意测体温，待会我跟采访那边说说。”
“我没事，就是低烧，吃点药就好了，我跟你们一块去。”夏又燃怕自己胡思乱想，就得给自己找事做，那种感觉太难受了。
“行吧。”尚文芸去把她的东西收拾好，出来看着夏又燃再用力眨眼睛，总觉得哪里不对劲，问道：“你跟叶容吵架了吗？”
夏又燃茫然地看着她，她也不知道算不算，道：“是我惹的她不开心了。”
说完，又低声加了一句：“明天就会好了。”
人一生病，就变得脆弱了，尚文芸也不舍得说重话，“不舒服一定要说出来，你不说别人就不知道，会很担心知道吗。”
“要说出来吗？”夏又燃有些应激，想到了昨天的事，“要是说出来，惹得她更不开心了怎么办？”
这种感觉很复杂的，夏又燃没有安全感，就会死死的抓住一点，固步自封，不敢轻易的去试探。
喝了药，夏又燃就跟着她们一块去做活动，她们全团接了一个活动，做一家电视台的节目采访。
眼皮火辣辣的，总是想合上，也集中不了精神，一直重复的想昨天的事，要是她昨天没去那个宴会，如果她能早点把话说出来，情况会不会好点。
周凡茵瞥了她几眼，让她把头靠自己肩膀上，道：“怎么了，我们夏夏出什么事情了啊？”
夏又燃鼻子堵堵的，眼睛很酸涩，想跟人说说她和叶容的事，又不知道怎么开口，她闭着眼睛。
“没事的啊，不管什么问题咱们都能挺过去的，要是难过就靠姐姐身上，姐给你出气。”
“压力不要太大。”
顾知更压了根手指提醒她，“不要吵，夏夏不舒服，让她睡一会。”
“知道了。”
到地方的时候，周凡茵又摸了摸她的额头，“怎么感觉更烫了？”
夏又燃把领子往上拉，“我没事。”
录制要录到下午才结束，主持人是个很亲切的小姐姐，看着她精神不对，给她倒了杯热茶。
夏又燃双手捧着，身体发冷，好在之前她背过台本，回答问题一点也不吃力，就是要给点暗示她才能笑起来。
主持人半开玩笑的问，“夏夏有没有喜欢的人啊，你这么乖，有没有喜欢的类型？”
夏又燃在脑子搜寻这个问题的答案，不记得台本上有，当是即兴问题，很认真地回道：“喜欢过，很小的时候就喜欢了。”
“那时候我哥哥不经常在家，我最喜欢跟她一起玩了，跟她在一起就不会被欺负，那时候很想跟着她一辈子，我常常这样想，好像嫁给她。”
“哎呀，那后来呢？”
“后来我们吵架了。”夏又燃低着头。
主持人听着她声音哑了，想着是个悲伤的故事，道：“夏夏别难过啊，刻苦铭心的初恋的确很难以忘掉。”
“不是初恋，还没恋爱过。”
夏又燃小声澄清着，揉着了脸，主持人给她递水的时候，感觉温度不对，又摸了摸她的额头，转身跟工作人员说加快录制。
采访结束夏又燃立马被带到休息室，查体温才知道，高烧到39度了，尚文芸赶紧把人往医院送。
看着夏又燃眼眶红红的，尚文芸心疼的问道：“跟叶容吵架了吗？有没有好好谈一下？”
夏又燃沉默着不说话，平时挺乖巧活泼的一个人，现在看起来很颓废很萎靡。
感情的事外人也不好插手，尚文芸拍着她的后背，“开始吵架都这样，会过去的，别想了啊。”
夏又燃想摇头，但是泪崩了，她埋进尚文芸怀里哑声说：“尚姐，我就是很难受，不知道为什么就那么难受。”
“也想不明白为什么，明明以前就对自己说过，时间久了就不难过了，可是这么久了还很喜欢。”
……
这边，叶容早早的起来了，开着车就去找夏又燃，车开到一半才想起来昨天发生的事，按了按眉心，把车开到了好友唐意秋家里。
这俩人的戏刚杀青，妻妻俩正在享受生活刚把早饭做好，叶容正好赶上了。
唐意秋瞧着她来挺不乐意的，问道：“什么事，你今天怎么跑过来了。”
叶容坐在沙发上，感觉骨头都在酸痛，“心里不大舒服，就过来坐坐，怎么，不欢迎啊。”
唐意秋点头，“是挺不欢迎的。”
叶容骂了一句“没良心”，低着头捣鼓手机。
唐意秋对她很了解，一般没什么事，她不会突然跑过来，“跟那个小姑娘吵架了？”
叶容开口哼了一声，听着很郁闷。
“吵架了么？”唐意秋女朋友时欢从厨房里出来，多拿了一副碗筷摆在桌子上，好奇地问：“就是上次那个在网上跟你互动挺密切的女孩儿？”
叶容点头。
她今儿过来就是想找人聊聊，她心里堵得慌，又不知道该怎么解决，生气是生气，可是在夏又燃面前又不舍得发脾气，生怕说重了吓到夏又燃。
叶容做事一向行云流水，从来不婆妈，还是头一回遇到这种情况，整个人都是茫然的，她把自个的想法简单的讲了一边，问道：“你们说怎么回事，骂也不舍得骂，那小孩就一个劲的装傻。”
时欢好奇地问：“怎么装傻？”
“以前问我是不是很在意她，每次我把问题抛回去，她立马把问题踢回来，明明是我问她，最后变成了她问我。现在我发脾气，她就不说话。”
时欢一听就听出了本质，“她喜欢你呗。”
“啊？”叶容没懂她的意思。
时欢坐她对面给她分析，“你问的那些问题都是奔着一个结果去的也就是‘你是不是喜欢我’这样的，但是承认喜欢一个人也是需要勇气的。”
“如果喜欢的人恰好也喜欢你，你觉得有那么点机会和可能性，是会大着胆子告白。但是你不确定她喜不喜欢你，肯定会把感觉藏在心里。”
“是因为你问的问题她不敢回答，她不知道你对她是什么想法，怕失去你，她才会把问题踢回去。懂了吧？”
时欢化身为恋爱专家，叶容起先是有些茫然，片刻看向时欢，“你的意思是她喜欢我，试探我对她是不是一样的感觉，但是我没有给回答，所以她不敢回答我的问题？”
时欢用力点头，“就是这样，绝对错不了。”
夏又燃喜欢她。
“吃饭了。”唐意秋端了饭菜出来，桌上都是她和夏又燃爱吃的，叶容坐在旁边孤独的像只狗。
单身狗。
前几天夏又燃去过她家，那时她们相处的画面就跟唐意秋和时欢这样，坐在一起吃饭，随口问一句菜做的合不合口，很温情很温柔。
“我现在很气不想理她，又期待她给我发信息。”
说这个有点丢脸，对面的唐意秋噗嗤了一声，差点被呛到，她道：“叶容，几日不见你变了。”
“正经点，你赶紧给我分析分析。”
时欢很惊讶地看着她，“你不知道这是什么情况吗？”
叶容心里有过想法，只是不敢明说。
“你这是动心了，喜欢上她了啊。”时欢很笃定地说，“不然以你的性格，你不早跟她翻脸了吗？”
叶容脸没翻，倒是打翻了自个手上的碗，汤汁流了满桌子，她抓着纸巾擦，再看向对面俩人。
唐意秋and时欢：“嗯！”
叶容沉默着，却不得不承认。
对，她早就喜欢上这个小骗子了。
作者有话要说：感谢在2020-07-0418:14:53~2020-07-0520:28:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：慕夏1个；
感谢投出地雷的小天使：言许云2个；老张家的娃、44604627、東陵哈哈哈哈、阿鲍、或许是可妮兔、伊玄1个；
感谢灌溉营养液的小天使：跪求不卡20瓶；3525018、陌生人、泰迪鱼10瓶；拐枣9瓶；安。5瓶；姬智的英俊吖4瓶；慕颜3瓶；李柒呇、言许云、爱不是理由、王乐乐爱学习、刷刷碗1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 57 章

夏又燃病了几天人清瘦了许多，给她做了不少吃的,她都是没什么胃口,病恹恹的。
每天坚持跟着大家一起去公司练习,让她回去,她说是一个人脑袋太空，会胡思乱想，那小样子太让人心疼了,没办法只能带着。
下午，尚文芸去给她们办签证。
夏又燃就去房间，感冒了身上都是阵阵发冷，出门得多加件外套。
拉开柜子,一眼看到挂在角落那件黑色的风衣，上次叶容给她的，她一直没还回去。
夏又燃捏了捏衣摆，把衣服取下来,试了一下，和她身上的衣服很搭,穿上也会很暖，就是她没胆子穿出去。
出来的时候，夏又燃套了件红色的斗篷装,软蓬蓬的,应该是很暖的，偏偏有个地方一直很凉。
她们去的晚，大使馆门口都是人,少说也得等一个小时。
“你去隔壁咖啡厅等我，待会帮我叫杯咖啡，我回来就找你。”
夏又燃从小身体就不是很好，不管大病小病，都跟伤筋动骨一样，出来走了一圈又开始咳嗽。
尚文芸找了个可以充电的位置，把暖手宝充好电给她，“在这里等我啊，不要随便乱跑，口罩帽子都戴好，等你好了，咱们就提前去英国玩，转移注意力。”
夏又燃抬了下眸，“可以转移注意力吗？”
“肯定可以啊，你就是胡思乱想太多了，郁闷了，心情不好，导致抵抗力不行，出去转转好得快。”
“那我要快点好起来。”夏又燃点了一杯卡布奇诺，装了一杯咖啡让尚文芸暖手。
夏又燃在咖啡厅里了一会，看着她哥发过来的信息，发了一条定位过去，没一会她哥开车来了。
方楠皱着眉，把袋子里的围巾递给她，道：“你怎么一个人在这儿，去你公司都接不到人。”说着手掌贴在她额头上摸着，温度还是有点高，他又问：“吃药了吗？”
“就是小感冒，着凉了而已。”夏又燃声音小小的，“你别担心，我不舒服会跟你说的。”
“先把围巾要戴好。”方楠一脸发愁的样子，“天气已经转凉了，要记得保暖。”
夏又燃给自己脖子绕了两圈，那冷劲就褪去了不少，然后给她哥点了杯咖啡，“你要加糖吗？”
“不加了。”方楠抿了一口，眉头皱了下，比他想的要苦一点，她打量着夏又燃，看着她现在情绪好多了，也稍稍放心了。
“加一块糖吧，不然多苦啊。”夏又燃夹了一块放在他杯子里面，帮着他搅拌好推给他，“哥，你喝。”
这几天他一直提心吊胆的，生怕她情绪崩溃，好在妹妹比他想象中脸上多了。
方楠在她脸上捏了一下，道：“到时候再去检查一下，就当是让哥哥放心。”
“行。”夏又燃乖巧地说着。
方楠递了几张票给她，“我朋友开的马场，你跟朋友一块去玩儿，散散心。”
“骑马？”夏又燃把票拿着，看下面的马种，“哥，我能去玩几天啊，我带我队友一起去！”
“想去玩多久都可以，这马场我参股了。后面还有温泉，到时候你可以去泡泡。”
“那太好了！谢谢哥哥。”夏又燃开心了一阵，情绪终于不那么萎靡了。
方楠问：“待会跟我一块去吃饭吗？”
“我还得等尚姐。”
说曹操曹操到，尚文芸一进来就看到了方楠，被他们俩亲密的动作吓到一跳，警惕地往四周看。
夏又燃冲她招招手，“尚姐，我哥说请我们吃饭，要一起去吗？”
“吃饭？不是……你哥？”尚文芸呆了。
夏又燃笑了一声，介绍道：“这是我哥方楠，我们就是姓的不一样。”
“麻烦你照顾夏夏了。”方楠礼貌的同她握手，尚文芸人都是抖的，她之前知道夏又燃有个哥哥，但是没想到她哥会是方楠，这可是方大影帝啊……
“不麻烦，不麻烦。”尚文芸惶惶然地说：“夏夏还得去医院复查，饭就算了。”
“我开车送你们过去？”方楠绅士地说。
“不用了，尚姐开车来的。”夏又燃拉了下他哥的衣服，看得出她们兄妹关系对现在都尚文芸来说，冲击力太大了。
回去的路上，尚文芸握着方向盘，扭头看了几次夏又燃，又在自己脸上掐了一把，“夏夏，方影帝真的是你哥？”
“嗯，亲哥。”
幸亏尚文芸车技好，不然被夏又燃这么一吓，命都得没了半条，她看看前面的红灯，缓了口气。
夏又燃又说，“他大我十四岁。”
以前夏又燃很少提到家人，尚文隐隐感觉到她并不是很想提，所以没有去问，现在多了点好奇。
“我之前看你资料上……”
夏又燃轻轻点头，“我哥把我带大的。”
“难怪方影帝到现在都没结婚。”尚文芸没往深处挖掘，只是心里生出了一种心痛。夏又燃资料她在清楚不过了，夏又燃父母很早就离婚了。
她好奇地问了一句，“那你和叶容……”
夏又燃低着头道：“就是邻居关系，她住在我家隔壁。”
……
去马场的时候天气不错，风和日丽的，太阳照下来暖烘烘，夏又燃出去转一圈，气色好了不少。
大家去马厩挑马，周凡茵问道：“夏夏要骑马吗？”
“挑一匹温顺点的马应该可以骑。”顾知更说着，道：“待会让马场的场主帮忙挑吧。”
“我会挑，我自己挑一匹马。”夏又燃也想早点好起来，这样闷闷不乐的太难受了。
她走了一圈，拿着马草逗马，摸它们脑袋，那马蹭着她的手心，又把脑袋别开，就挺傲气的。
夏又燃勾着唇笑了一下，刚要说就这匹，门口多出了两个人。
她们穿着同款的风衣，靠得很近在低声说话，不知道说了什么，矮一点的那个笑了起来，高点那个面相生得很严肃，但是跟旁边人说话的时候，表情就会遇到骄阳而暖化。
夏又燃往她们身后看，没再见到有其它人。
那两个人也看到了夏又燃，眼睛微亮着，然后过去跟她打招呼，“夏又燃吧，好巧啊，你今天也过来骑马？”
“对，跟团体的姐姐们一起来的。”夏又燃礼貌地回了个笑，“你们要挑马吗？”
矮点的那个点头，道：“就是不知道怎么挑比较合适，我不是很会骑马，你能帮帮忙吗？”
“可以啊。”夏又燃笑着给她介绍身边的马，“时老师，你看这匹就很乖，比较适合新手上马，”
“刚刚看你在这里站了很久，我就不夺你所爱了，我换一匹吧。”时欢笑着说。
而站在她旁边的唐意秋勾了下唇，道：“要更乖一点的，适合新手的，麻烦了。”
“我看看啊……”夏又燃从头看到尾，就拿马草逗马儿，那马吃着的时候躲躲闪闪的，好像有点害羞的。
时欢扯着唐意秋的袖子，唐意秋微侧着身体，时欢在她耳边说：“要不要把叶容姐叫过来。”
“出去再说。”唐意秋道：“先拍个照。”
时欢调出相机偷拍了一张，画面里夏又燃弯着腰拿着马草逗着前面的棕红色小马，那马抖着身子，又靠过来讨好的蹭她。
一人一马，有点岁月静好的意思。
拍的效果很不错。
夏又燃低声笑着，“你真乖啊，待会也要乖乖的上班啊，等你打工回来，我再给你喂草饼吃。”
那小马听懂她的话似的，前脚在地上哒哒的踩了两下，表示自己的兴奋。
夏又燃看向旁边的时欢，“这匹马很乖，就是有点害羞，你待会可以跟它说话，它会很乐意跟你交流的。”
“哇。”时欢很惊讶，“你还会跟马说话吗？”
“马很有灵性的，小时候跟着老师学琴，经常会骑马，老师家里有马场，有时候会喂一喂，要不要把马牵出来你试试？”夏又燃说的时候会眨眨眼睛。
“你生病了吗？”时欢问道。
“已经快要好了。”夏又燃又眨了一下，眼睛很干，“我帮你们把马牵出来吧，骑马装就在隔壁的房间。”
“没事，我自己来就可以了，谢谢啊。”时欢学着她给马喂草，道：“你待会要骑马吗。”
“骑啊。难得出来一趟。”夏又燃指了指前面的马厩，“我待会还是骑那匹白马，它脾气有点燥，我得在哄哄它，等它听话我就出去玩了。”
时欢对她的印象很好，忍不住多问了两句，“你们在这边玩多久？”
“晚上回去吧，不过我哥说我可以天天来玩儿。”
时欢道：“说起来我们的票还是方楠哥给的。”
夏又燃顿了一下，似想到了什么，脸上的情绪也失落了一分。
时欢拿手机，“可以交换联系方式吗？”
“可以啊！”夏又燃有点激动，重新笑了起来道：“时老师我是你的粉丝，我特别喜欢你拍的那部电影《狐生记》，你演的那个暴君特别好。”
“真的吗？”叶容很惊讶。
夏又燃小声问：“我可以要你的签名吗？”
“可以啊。”
夏又燃去借了纸和笔，等着时欢签完名字，又去看她旁边的唐意秋，“那唐老师你能不能……”
“可以。”唐意秋就在“时欢”旁边签下了自己的名字。
夏又燃兴奋的脸都红了，捂着嘴咳嗽了两声，道：“那我不打扰你们了，你们好好玩啊。”
唐意秋客气地说：“是我们麻烦你了。”
夏又燃怕把名片弄皱了，去找尚文芸让她帮忙把名片收起来，“一定要保存好啊，就是可惜，用这么普通的纸要的签名，应该带个本子过来。”
尚文芸看她来了精神，心里欢喜，道：“时影后和唐影后人怪好的，待会我让人买个本子过来，你再去找她们签名。”
“还是算了，不打扰她们了，我再去瞧那匹马。”
夏又燃又折回去，那是一匹白马，拿了草饼喂它，它也很不屑，直接将头偏到一边，夏又燃也不着急继续逗它。
门口换好衣服的唐意秋和时欢瞧到这一幕，时欢道：“我之前还在想，叶容姐那么傲的人，到底是什么样的人会撩拨她，没想到她眼光这么好。”
唐意秋低着头在弄手机，“我给叶容发信息。”
时欢凑过去看，“她最近脾气很大，上次跟她聊了两句，她就不乐意了。”
“她脾气一向就这样，跟小孩一样。”唐意秋最了解她这个朋友了，“让她自己想明白很难，她以前都没谈过恋爱，压根不懂怎么跟恋人相处。”
今天她们的时候也约了叶容，免得她待着无聊，但是叶容拒绝了，说不想当单身狗，怎么劝都没把人劝过来。
唐意秋想着得“骗一骗”她。
唐意秋：【我发现了个好玩的。】
叶容：【就算你发现金山银山我也不去。】
唐意秋：【金山银山没有，但是有一个比金山银山更厉害的。】
叶容回了个“？”
唐意秋把刚刚拍的人照片发给了她。
唐意秋：【怎么样，来不来？】
叶容：【你把她约出来了？！】
唐意秋：【她跟她朋友一块来的，正巧着遇上了。】
发过去那边没有回应，唐意秋又多加了两句，【她在哄她的朋友，那朋友脾气挺傲的。】
唐意秋：【好了，我要跟时欢去骑马了，说起来这马是夏又燃帮忙挑得，她还是时欢的粉丝。】
唐意秋：【她待会可能要骑马？】
叶容：【你什么时候话这么多了，烦不烦？】
唐意秋：【不烦，我心情好。】
叶容那边没什么动静，她把手机收起来，扶着旁边时欢让她上马，自己就在下面牵着。
时欢比较担心道：“叶容姐好不容易谈一次恋爱，要是错过了，再也找不到怎么办。”
唐意秋点头，“有道理。”
时欢又道：“叶容姐看着挺生气，其实她心里是有想法的。”
唐意秋认真地说：“不，她没有。”
时欢马术不精，俩人骑着马跑了一圈就停了下来，唐意秋拿出手机看到屏幕上弹了十多条信息。
“叶容姐发的吗？”时欢问。
唐意秋压了一根手指，“嘘”了一声，就见着夏又燃换好了骑马装，又在外面套着一件黑风衣，骑着马来了一个跨栏，又夹着马肚子钻了个圈。
刚刚那匹白烈马被她驯服了。
“真潇洒。”时欢评价道。
唐意秋点头同意，“确实。”
夏又燃捏着马绳子从她身边过，问她们道：“你们待会来比赛吗？”
“可以啊，不过我们估计会输的很惨，我不会骑。”时欢不好意思地说。
“没事，到时候抽签来吧。”等时欢点头，夏又燃又骑着马回去找周凡茵她们去了。
时欢用肩膀碰了碰唐意秋，“叶容姐真的不来吗？”
唐意秋把那些发过来的信息都看了一遍，叶容态度很坚决，表达的内容就一个意思。
不想来，没意思，别烦我。
时欢叹了口气，“算了，我们自己玩吧。”
刚说完，她就见着一个穿着红色大衣的人朝着这边走了过来，估计是怕被人看到，就把墨镜挂在鼻梁上挡着脸。
时欢看向唐意秋，“叶容姐来了！”
“嗯，她不可能不来。”
作者有话要说：求一下我的专栏预收文。
书名：《宝石商人》
陆乔薇的未婚夫劈腿，劈腿对象温柔貌美。
外籍混血，国内有名宝石鉴定商，听说家里还有钻石矿，和她结婚子孙后代都要少奋斗百余年。
这条件，陆乔薇看完手指发抖。
这么好的女人，凭什么你先得到啊？
分手当天，陆乔薇一脚踹了渣男，二脚对着女人就是一个壁咚，她看着女人宝石一样的眼，诱惑道：“一个劣质渣男有什么好看的，看我呗。”
“我身娇体软，人还骚。”
女人抬眸看了她，不紧不慢地将钻戒往她手指上套，“看完了，可以给亲一口吗？”
那一刻女人的嘴唇艳到滴血，“你知道我等今天多久了吗？”
一旁被踹倒在地的渣男：“？？？？”
感谢在2020-07-0520:28:40~2020-07-0616:45:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Zero1个；
感谢灌溉营养液的小天使：相好8瓶；稚笙7瓶；Volo2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 58 章

叶容没进马场，在马场外冲着她们勾了勾手,意思是让她们过去,唐意秋和时欢假装看不见。
电话播出去好几次,叶容又差人进来喊,最后只能从马场那边过来，走到她们身边咳了一声。
时欢刚要说话，唐意秋拍拍了她的肩膀,俩人对了下眼睛，时欢道：“你要不要挑匹马，待会一起比赛。”
叶容站得笔直，“不去。”
唐意秋哦了一声,一手牵着时欢，一手牵着马，朝着夏又燃她们那边场地走，商量比赛的事。
午后的阳光温柔,在云上洒下一片金箔，地上影子斑驳,将那两人的背影抹上了一层蜜色。
叶容吃了这么久的狗粮，第一次感觉到什么叫做羡煞旁人，这样的惬意幸福,大概没人不羡慕。
她正看着,目光有感的朝着另一处移去，就见着一穿着黑衣骑着白马的人冲了出来，她一手提着缰绳,那马蹄飞扬，掀起尘土，跨过了栏杆。
那骑马的女孩笑的潇洒，笑的畅快，钻圈的时候，她俯下身好像跟马说了什么，光芒之下，只能看到残影。
直到停下来，女孩儿拍了拍马头，给马喂了一个新鲜的草饼子。
“真乖啊。”夏又燃轻喘了口气，“待会比赛的时候也要给我挣气，等你下班了，我请你吃好吃的。”
叶容看着她嘴角那抹笑，心里郁闷的慌，她不舒服了这么久，夏又燃就笑得这么开心？没一点觉得骗了她的愧疚感？
远处那几个人在说游戏规则，夏又燃在里面很显眼，她一边牵着马一边安静听她们说游戏规则。
尚文芸担心她，道：“夏夏，你能参加这么激烈的游戏吗？待会感冒更严重了什么办？”
“没事的。”夏又燃把围巾往上拉，“我小心一点就好了，不会冷的，出一身汗我就好了。”
她非要坚持玩，大家拿她也没办法，她这病了声音哑哑的，小脸没之前红润，看着就是小可怜。
让人心都软了。
“你含个润喉片吧，不然喝太多冷风，对嗓子不好。”
“好的。”
夏又燃牵着马到起点，她摸摸马脑袋，“宝贝儿给我争口气啊。”
说着，她将嘴里的薄荷糖咬碎了，本应该是清凉润嗓，现在苦得只皱眉。这话她再熟悉不过了，之前叶容经常对她说。
嘴里苦，心里也不舒服，好在大家没有注意到她的异样，夏又燃翻身上马，做好了预备动作。
“夏夏真专业啊，以前玩过赛马？”时欢马术不精，在最后一个。
夏又燃笑道：“对啊，我老师喜欢买马，有时候我们会去看比赛，偶尔小比赛，我也会参加。”
她十四岁出国治病，方楠和叶夫基尼大师想着多发展她的兴趣，带着她玩过很多游戏，她就喜欢骑马的潇洒，那时候她们有一个很大的马场，她还养了有很多小马驹，每年过年她都回去看看它们。
大家都挺佩服她。
夏又燃感觉到了一种轻松，之前待在叶容身边，她特别怕自己会露馅，话都不敢说的太明白。
“准备好了吧。”马场的场主也过来凑热闹，拿着信号枪，“安全措施再检查一边，要是驾驭不了，感觉会失控就慢慢停下来，千万别着急。”
“好了准备，开始倒数了。”
“三、二、一！”
砰地一声，六匹骏马一起冲了出去，马蹄飞扬，满场哒哒的奔腾声，不少工作人员来围观。
“架！”夏又燃攥着缰绳，脸颊紧绷着，力量夹在她□□，她没用马鞭，就夹腿肚子也能飞快，她侧目看向落后自己的唐意秋，笑得张扬。
刚刚她就是热热身，没有拿出真章，落后的几个人由衷佩服，别看人家软，狠起来是真的狠。
跳了圈，夏又燃又去挑战高难度，直接冲上了斜坡，飞跃过去。
这一把秀的周围都是欢呼声，夏又燃有点得意，夸赞道：“真棒啊，我的宝贝儿。”
白马得了她的鼓励跑得更快了，直到夏又燃抬眸的瞬间，在不远处的看台上看到了一抹红色。
那熟悉感让她顿了片刻神，白马没得到她的回应不觉慢下了动作，等回过神唐意秋骑着马超过她，她再提起神就喊不出那么有气势的命令了。
脸迎着风的发热，在喜欢人面前，她下意识想维持恬静可爱的样子，忍不住去想，叶容看到她刚刚那个样子，是不是会觉得她又在骗她。
胡思乱想起来，又让第三个人超过了她，夏又燃努力打起精神，怎么也得拿下第一。
夏又燃用力夹着马肚子，但是落后的太多，追回了第二，和第一差一步之遥。
白马在原地打了个转，对这个结果很是不满，嘶鸣声都变得委屈了，夏又燃过去摸它脑袋，它直接把头偏到了一边，脾气大得狠。
“是我的错，我失神了，待会还要比赛呢，再让你拿第一。”夏又燃去拿了个小苹果哄它，马哼哧哼哧的，拱着她的手心吃了起来。
夏又燃捏着它的耳朵，往看台那边瞧，叶容也在看她，目光有些考究，又很自然的移到一边。
就像没看到她这样。
白马轻轻地蹭她掌心，把她掌心喷湿了一块，夏又燃哄道：“好了，只能吃一个，吃多了不好。”
夏又燃牵着马往回头，周凡茵可惜地拍她的肩膀，“前面感觉挺好的，怎么后面就不行啦，我还想着你拿第一给我们争光呢。”
旁边唐意秋道：“应该是被影响到了，她要是正常发挥就是第一了。”
夏又燃礼貌地笑了两下。
再比赛的时候，场主换了套马术服也下来了，道：“我刚刚去叫叶容下来玩，她居然不下来，我记得她以前也挺喜欢骑马的，今天奇了怪了。”
“还有更搞笑的，我听到叶容让她助理去拿眼睛，说是戴墨镜看不清楚，哈哈哈，也就她喜欢戴墨镜。说起来，我记得她以前戴那种圆墨镜骑马，特别像民国的花花公子。”
场主跟唐意秋闲聊着，夏又燃安静的听着，关于叶容的每一个词汇她都听得很认真，后面两场比赛，她没有之前那么肆意，很平稳的拿下了第一。
夏又燃把马往马厩牵，絮絮叨叨地夸赞，抬头就看到从观众席上下来的叶容，两人对视着，从上次吵架，还是头一回面对面这么相近。
不知道为什么，夏又燃有种想要逃的感觉，小白马也感觉到了不安，不停的拱她的手。
她低头摘着白手套。
“恭喜。”
声音刮着夏又燃的耳朵跟风一样，她顿了一下，本应该很兴奋的，现在有种很压抑的感觉。
“谢谢。”
简单的四个字把僵硬的氛围延续了十多分钟，旁边的小白马都有些耐不住，拔腿往马厩里跑，夏又燃快速追上去，那口紧绷的闷气终于呼出来了。
……
晚间，场主请客，大家都去餐厅里吃饭，这群人说起来并不是很熟，吃饭的时候都挺拘束的。
“夏夏我们突然走沉稳路线了？”周凡茵很不解的问道，习惯性的去搭她的肩膀，被旁边顾知更拍开了，她嘶了一声，“怎么了知更，你打我干嘛。”
顾知更刚要说话，看到某个人影，面不改色的说：“因为你搂她不搂我，我吃醋了。”
“好吧……”周凡茵有点不好意思，咳嗽了一声，低声说：“小鸟，这么多人在你怎么好意思。”
嘴上这么说着，周凡茵还是伸手抱住了她，顾知更那表情好像裂开了一样，尚文芸走过来，低声提醒道：“大家都看着你们，别闹，稳重点。”
“知道了知道了。”
周凡茵和顾知更纷纷应下，只有夏又燃安安静静的，两人顺手在她眼前晃，“回神了。”
唐意秋主动过来跟尚文芸谈起话来，说是上次她们要拿的蓝血资源，负责人跟她认识，她能搭个线。
尚文芸受宠若惊，“这怎么好意思。”
“也不是我的意思。”唐意秋道：“是叶容的意思，你应该看得出来吧，那俩人吵架了。”
尚文芸叹了口气，“这几天夏夏还生病了，这事整的，我也不好多说什么。”
反正她是挺心疼夏又燃的，不管怎么吵架，问题在哪儿，她肯定是向着夏又燃。
“吵架这个事没有对错，谈恋爱更是，还是得让她们两个自己解决，我们只能提提意见。”
“说得对。”
俩人聊着，餐桌上就剩下夏又燃和叶容，夏又燃一副乖宝宝的样子，低着头慢吞吞的吃东西，叶容也不说话，好像俩人还没有这七分熟的牛排熟。
那修长的手慢条斯理的切着，也不吃就放在那儿，要是早一点，夏又燃肯定会跟叶容说：“可以给我吃吗？”
现在她不敢。
俩人吃了很久，千悦过来拿果汁的时候，问道：“容爷，你这是要把牛排切成分子大小啊。”
说完，千悦敲了敲桌子，夏又燃听着声响抬头，对上的是叶容的视线，千悦道：“夏夏，叶容姐有话要跟你说。”
叶容刚要让千悦滚，夏又燃的眸光很清晰的闪了一下，对视了几秒种，叶容搁下手中刀子，抿了口牛奶，找着话题说：“你身上的外套是我的。”
“啊？对……”夏又燃攥住了衣摆，很紧张的想后面的话，想了许久，才问了一句，“我要把衣服还给你吗？”
问出这句话她就后悔了，心里不停的祈祷：不要拿回去，不要拿回去，我还想穿。
可是叶容没说话。
她只好脱了外套，递给叶容，“谢谢你。”
叶容伸手就把衣服拿过来，放在旁边的空椅子上，眉头皱着。夏又燃也不敢再吃下去，只能轻声说一句“我吃饱了”，然后就去找尚文芸她们。
“累了吗，那先去休息吧。”
尚文芸跟唐意秋说了声抱歉，带着夏又燃去后面的房间，她轻声问道：“你是想在这里住一天，还是直接回去？”
“泡完温泉回去。”夏又燃刚刚听到周凡茵她们在说温泉的事，大家都很兴奋，她现在回去太扫兴，“我没事的，尚姐你别太担心了，哦，对了，还有润喉糖吗，我嗓子有点痒。”
“我待会给你拿。”尚文芸整着她的围脖，拆了颗放在她嘴里，喊着周凡茵她们去后面的房间，走的时候轻声叮嘱着，“待会尽量别去前面，免得和叶经纪她们撞上会尴尬。”
“好。”
她们一走，叶容手中的刀叉砸进了盘子里，瓷器发出沉闷的声音，似是在发泄心中的不满。
唐意秋和时欢转移到桌子上，目光触及到她也默不做声，只是悠悠地切牛排。
直到叶容那表情要把自己憋过去气，唐意秋才抬起头问道：“怎么了？”
叶容指尖转着手边的酒杯，抿了口酒，道：“她把衣服还给我了。”
归还东西约莫就是要划清界限的意思。
“不是你自己拿的？”唐意秋问。
“她递过来的。”叶容语气很淡，生气又很郁闷。
唐意秋深深地看向她，“那你待会再还回去不就行了？”
叶容沉默。
唐意秋：“那你想让她穿吗？”
叶容回忆着下午的场景，表情说明了一次。
“那就去啊。”唐意秋目光嫌弃，“你这真是，笨！”
叶容这人吧，你说她不会撩人吧，嘴里骚话一句句的，你说她会撩人吧，她有时候钝的像是大脑所有零件无法转动。
感情这个东西太复杂，要一点点去揣摩，太注重自身尊严，有些话有些动作难以启齿难以制止。
“爷，要不我们去泡泡温泉，现在回去还早，我们泡完了再回去，你觉得呢。”千悦赶紧打破这尴尬的气氛。
叶容皱眉，将旁边衣服拿起来，“我不想下水。”
千悦道：“行，正好我去夏夏她们那边泡，一想到满池子的泳装美女，还都是肤白貌美，哎呀我心中荡漾。”
“容爷，我要昏过去了，这也太幸福了！古代帝王左拥右抱都没我这么爽吧！夏夏肯定是最美的那个，穿泳衣一定很漂亮。”
“别吵。”
像这种风寒感冒泡温泉是有点好处的，能驱驱寒，顺带着把体内的毒素排除。尚文芸直接带着她们去后面泡温泉，每个房间后面都专门修了池子，里面还种了花花草草当装饰。
几个人看了都有迫不及待，尚文芸提醒道：“你们可以下水多泡一会，但是不能打闹，夏夏要多多注意，不舒服就起来。”
“知道的，泡多了会晕。”
尚文芸把带来的泳衣分给她们，就去在里面拿吃的，这入冬的天气能泡到温泉也是一种享受。
她刚拉开门，就见着叶容站在门口，两人对视了一眼，气氛怪尴尬的，尚文芸主动道：“待会夏夏在这边泡温泉，那什么，你要一起吗？”
作者有话要说：叶经纪头一次谈恋爱，又是个心高气傲的，太要脸，夏夏不主动她就钝了，等之后就会不要脸了……
感谢在2020-07-0616:45:38~2020-07-0716:11:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：慕夏1个；
感谢投出地雷的小天使：慕夏、東陵哈哈哈哈1个；
感谢灌溉营养液的小天使：要经常开心、A呀！、Nobody5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 59 章

夏又燃换好了衣服，穿着浴巾就过来了,尚文芸一直提醒她不要泡太久,省得感冒加重。
夏又燃听得茫然,本想问她不一块来么,尚文芸把浴盆给她就走了。
到浴池的时候，夏又燃也没见到其他人，她记得周凡茵和顾知更先她一步过来的。
她去房间找了一圈,没见到人，想到尚文芸刚刚的叮嘱，就先下了水，实在无聊拆了小零食吃。
波纹荡漾,水气腾升。
夏又燃骑了一天马，胯骨那儿有点痛，她扭头着往后看了看，就见到屁股那块红了。
“哎。”夏又燃叹了一声,“真痛。”
想着又有些惆怅，直到浴盆里的手机响起。
捞过来一看,是她哥打来的。
心里升起来的期待瞬间没了，夏又燃接通电话，“怎么了,哥。”
“身体好点没有啊,我听老马说你们今天晚上要住在那儿，要不要叫个医生给你看看？”
“不用了，我好很多了,刚刚骑马了出了一身汗，再泡泡温泉特别舒服。”夏又燃道：“你也来泡泡温泉啊。”
方楠应了几声，“那你碰到了叶容没有？”
夏又燃声音也轻了，“碰到了，就没怎么说话，骑马很好玩的，也没怎么说话。”
“顺其自然吧。”
后面这几个字出口，周遭都安静了，温泉靠着山，叶子枯黄落在地上，风吹过来会有沙沙的声。
屏风后的人，似怕这安静的气氛会暴露她的存在，也跟着停下了脚步。
夏又燃咳了两声，“那你过年是去英国跟我一块过，还是回来过？”
“那哥哥我挂了哟。”
“你就是瞎操心。哥，这个温泉泡着真舒服，你这次投资特别值。”
温泉很舒服，倒是不能泡太久，夏又燃撑着池边的鹅暖石，坐在池边，伸伸懒腰觉得爽快极了。
直到她去拿浴衣，就瞧见了屏风外的人，叶容正站在后面看着她，目光沉沉不知道在想着什么。
夏又燃一时惊吓到了，捂着唇咳嗽了两声，然后涨红了脸，不敢去看叶容。
沉默无言间，叶容走到了她身边，长腿踩进了水里，解开了腰间的绳子，然后进到她刚刚泡过的池子里。
很多亲密的事，两人都一起做过了，看叶容穿泳装却是头一回，她骨架细，人生得清瘦，身上的部位倒是丰满，在清澈的睡下看着分外荡漾。
这池子大，两个人依旧显得空旷，夏又燃无意识的瞥了一眼，恰好被叶容捕捉到了，吓得她在池水划了一个大波浪。
“你要在这里泡吗？”夏又燃主动问道。
叶容一直没开口，只是身体往后靠了靠，贴在后面大暖石上。
夏又燃等了又等，也没等到回答，寻思着可能是自己打扰到了她，就把脚收了回来，裹着浴袍准备走。
“你泡好了？”叶容问。
夏又燃犹豫了一下，“我没有，我也泡。”
叶容说：“那一起泡。”
之前两人的关系很密切，要是一起泡温泉早抱一块了，现在只能面对面，一人一边。
夏又燃泡过一会，肌肤是粉的，这样看去分外诱人，她不大敢和叶容对视，就低着头，脑袋往水里扎。
“你渴了吗？”叶容突然问道。
“没有。”夏又燃好奇地看着她，不太明白她的意思。
“那你埋到水里做什么？”
夏又燃想说自己是害怕，嘴唇动了动，手指撑在池边，让水的浮力把她往上拖，水面上有装饰的浮木，她伸手捞了一根抱在怀里。
她挺想跟叶容说话的，但是叶容的一直肃着脸，她犹豫着要不要悄悄挪过去哄一哄叶容，也许她们就和好了。
她不敢移动的太明显，只是刚动了两下，叶容就朝着她看了过来，“你今天玩的很开心吗？”
夏又燃点头下头。
叶容又道：“你不跟我玩，你也挺开心的。”
语气带着锋芒，夏又燃被堵了一下，怕话题聊不下去，赶紧问道：“你今天怎么没有骑马啊？”
“你不是在骑马吗，还管我骑不骑马？”
言外之意，你要是约我骑马，我就去了。
叶容在看台上坐了一下午，又醋又酸，除了场主过来明讽嘲笑她几句，夏又燃压根都没看过来。
更让她燥的是，她说“恭喜”，夏又燃就回了“谢谢”，她主动给了台阶，夏又燃却搬起砖头砸了她的脚。俩人闹着矛盾，她又不能像之前那样，把人揉进怀里，好好欺负一顿。
夏又燃想管，看叶容那张冷脸，感觉自己又要被拒绝了，道：“我老师是英国人，我在英国过了一段时间，后来去的音乐学院。”
“听她们说了，你还养了马。”叶容从对面起身，又到这边来了，道：“这些你之前都没有跟我说过。”
叶容坐在她旁边，拿木瓢舀的时候，手臂轻轻地同她擦了一下，身体差不多一样的温度，结束的瞬间却是在发烫。
俩人都感觉到了，却把欲念克制的死死的。
夏又燃缩着手臂，道：“之前不敢说，而且去那边也不是很好。”
叶容嗯了一声，夏又燃说的这些她都不知道，心里还是挺在意的，“那现在能不能说，你当时为什么去国外？”
夏又燃轻轻地咳嗽着，道：“家里出事了，我生病了，就去国外了。”
“国外挺好玩儿的，我喜欢马。我们可以一起骑马，我后天回去也行。”
叶容心里的躁动又开始了，但是听着她有点重的鼻音，道：“你感冒了？”
夏又燃点头。
叶容道：“不太想骑马。”
“好的，那你想玩什么吗？”
“泡温泉。”叶容闭了闭眸子。
夏又燃不知道该说什么了，试探都被挡了回来。
“吃药了吗？”
“吃了，刚刚吃的，可苦了。”
这种关心应该让她开心的，可是胸口的钝闷感让她很不舒服，以前她很喜欢叶容的关心，现在却觉得难过，甚至有一个声音在排斥这种感觉。
叶容碰了碰她的额头，夏又燃的头开始发晕，她想应该泡时间太久了，很不舒服，她拢了拢刘海。
“抱歉。”
“没事。”
很简单的交流，两人的语气都不太好，心里都不满足，需要某种情绪巩固填补。
叶容则看着手指，烦躁的探入了水中。
明明靠得很近，却像是被推开了。
夏又燃发着颤问着：“你还在生气吗？之前瞒着你真的很对不起。”
“你别生我气了好不好。”
“不管是以前还是现在我都喜欢你。”
“你喜欢我吗？”
夏又燃一口气全说出来了，孤注一掷。
她看向叶容。
只要叶容给她一点点笑，她就可以继续坚持，继续喜欢叶容，然后再加一把劲。
夏又燃把姿态放得很低，叶容没反应过来愣住了，许是浴池的温度过高了，熏的她脸颊上微红。
夏又燃心里有了答案，起身，“我泡好了。”
在那短暂的迟疑里，她卸了所有的勇气，丢盔弃甲的想要逃走，她不是第一次跟叶容表白，但是一次比一次没有勇气，最后怯弱的听不得一点拒绝的话。
本以为问出来会后悔，现在倒是像松了口气。
这次，她也没有顾及叶容的想法，直接从水里站了起来，那瞬间的眩晕感消失，让她轻松了许多，像是卸掉长久以来的包袱，她走得格外的快。
她一直往里走，看到了周凡茵，加快步伐走过去，“泡好了吗？还难不难受？有没有好点？”
“赶紧把袄子给她包着。”尚文芸从温池里起来，水都没来得及擦，从背包里找衣服给她。
顾知更过头揉了下她的脑袋，“进来吧。”
门卡上的瞬间，暖和了很多。
夏又燃不想那么拘束，坐在她们打得地铺上，喝桌子上的热茶。
大家心有灵犀一般的没问她发生了什么，顾知更对着声控遥控器说歌名，但是遥控器不够智能话，不能识别“Flamingo”居然弹出了一首“二泉映月”，那二胡声听得肝肠寸断。
闹到了一个小时，有工作人员来敲门说是叶经纪叫了医生过来给夏又燃看看，医生打趣的说：“叶经纪挺关心你的，非要我快点，我一路飞奔过来。”
好在夏又燃感冒没严重，除了嗓子发炎没别的问题，这会都深夜了，医生来一趟也不容易，就一块住下来了。
夏又燃朝着叶容住的地方看去，走到门口又折回去，把那件黑风衣收起来，叠好放在背包里。
夜色浓郁，她却没有想睡觉的心思。
翻来翻去，心脏又开始隐隐作痛。
夏又燃之前跟尚文芸说不知道为什么会喜欢叶容，只是那时候太茫然，现在她能回忆的很清楚。
小时候她跟他哥年龄差太大，她上学开始，他哥就开始在外奋斗，彻底成了没有人保护的状态。
她性格懦弱，家境又和周围的小孩好太多，父母尽管不喜欢她，也会给她买最好的衣服，以彰显家里的门面，院里的小孩都不大爱和她玩儿。
人性本恶，尤其是小时候。
不喜欢的全然排斥在外，小孩们从不爱带她玩儿，先是冷暴力她，夏又燃又不是跋扈的性格，然后变成了欺负。
她每次回去被父母瞧见，父母先呵斥她一番。
这种状况一直持续到小学，她上的私立学校跟叶容上的高中在一起，有一次叶容跟朋友过来玩儿，正好撞见那群小孩欺负她。
叶容就拎着那群小孩，让那群小孩给她道歉，警告她们要是在敢欺负夏又燃，别怪她的拳头不认识，她还去找老师，让老师好好惩罚那群小孩。
之后每天上学放学，她都会带着夏又燃。
叶容高中课多，夏又燃放学比她们早，夏又燃总是在门卫室等她，再后来混熟了，她能去叶容教室，叶容就给她带教室里安排了个小椅子。
她去了几回，叶容就要升高三了，当时她心里有些害怕很舍不得，怕叶容考完了会出国上学。
事实也是这样，叶家给叶容都安排好了，她天天想着这事就给自己想生病了，都没去给陪叶容高考，叶容考完去医院来看她，等好了带着她到处玩，去参加各种朋友聚会。
大家都在好奇未来担忧未来，就叶容吊儿郎当的，说自己不想听家里的安排出国，夏又燃听得松了口气，这口气呼的太大叫叶容听到了。
叶容捏着她的脸，给她抱腿上坐着，欺负她道：“小乔乔，你不想我出国吗？”
“有一点点，但是……”夏又燃嗡声嗡气地说：“但是也要好好读书啊，我哥哥也是在国外读书，我就觉得很厉害。”
“我不去国外读书也很厉害，比你哥哥还厉害。”叶容很自负地说，坐在旁边的同学都笑了，她们都知道夏又燃的哥哥是方楠，最年轻的影帝。
“别不信啊小乔乔。”叶容捏她脸，皱着眉问：“你怎么越来越瘦了，上次不是还有点肉吗？又没按时吃饭是不是？这么矮的个子以后怎么办？”
“我……”夏又燃抿唇，“天气热吃不下。”
“那也得多吃点。”叶容自个都没怎么吃，却是不停的往她嘴里投喂，把她嘴里塞的满满当当。
有同学打趣地问：“叶容，你这是养童养媳呢，去哪都抱在怀里，担心她穿不暖吃不足的，什么时候娶过门啊。”
“是啊，上次下着雨叶容直接往外跑，生怕小乔乔淋着了。”
大家有一句没一句的聊着，叶容不耐烦地训斥道：“胡说八道什么，这小孩儿还小着呢，乔乔别听她们胡说八道。”
夏又燃乖乖的听着，回去就用她哥电脑查童养媳是什么，看到上面的解释脸都红了。
年少的心动来得太猝不及防，也太过记忆犹新了，她躺在床上想着当叶容童养媳的事。
那时她才十岁，对爱情的定义才刚刚开始，一切都是梦幻的开始，叶容于她就是天边的星，闪烁着，可看，却遥不可及。
原因是叶容毕业的时候，有个男生跟她告白，那会男生酷爱白衬衫，站在阳光下很晃眼，男生拿着一捧沾着露水的玫瑰花，挡着叶容的去路跟她告白。
可叶容这人心高气傲，还有资本，只均了一个眼神，随即拉着夏又燃说：“走了乔乔。”
男生没追上来，夏又燃扭头看了一眼，他站在阳光里跟要哭了一样，手里的玫瑰仿若一瞬间被吸干了精气，干枯了。
夏又燃好奇地问叶容为什么拒绝。
叶容说看不上，还说：“我是那么好追的么？让他们轻而易举追到算什么，恋爱有什么意思。”
夏又燃又问她喜欢什么样儿的。
叶容想了一下，皱了下眉，说谁都不喜欢。
“你小孩子家家的乱想什么的，怎么你有喜欢的男孩儿了，我跟你说，你太小了不能谈恋爱。”
“那长大可以吗？”
“得我看看再说。”
“好的哦。”
叶容在学校是闪光一般的人物，成绩好，长得好看，家境背景更是高不可攀，对很多人来说她就是梦中情人，没人不想折下这朵刺玫瑰。
很多人都在猜想叶容会被谁拿下，临来毕业，除了叶容牵着的那小孩儿，再没见到有旁的人。
夏又燃惆怅了一个暑假，也快乐一个暑假，她们不用上学，天天窝在叶容家里吃冰，一起打游戏。
到要开学，叶容还是被家里强制送到国外读书，当天叶容找到她，跟她说：“姐姐可没骗你，本来想留下来的，但是我打不过那两个资本家，等姐姐从国外过来，就给你带吃的，乖乖长大啊。”
去机场那天，夏又燃要去参加比赛，没时间去送她，她画得心不在焉，回来只拿到了第二名。
她想跟叶容说，又等不来叶容的电话，就坐在家门看对面的房子，想着也许叶容会偷偷跑回来。
毕竟叶容从来都不是个乖孩子。
她等啊等，等到一双擦得锃亮的皮鞋，和一双蓝色高跟鞋，她抬头，对上了两对陌生的眼睛。
涂了口红的女人说：“你拿了第二名。”
旁边穿着西装的男人鄙夷地看着她。
然后夏又燃就被拎了起来，视线里的灯没亮起来，她也没能等到叶容回来，却体会到她的无奈。
小孩子永远打不过大人。
越是黑暗，她越想念曾经的光，她每天都想叶容回来，像是盲人趋光，为那一点光欢喜雀跃。
夏又燃翻了个身，脸上湿湿的，回忆太伤身了，她拿出手机发信息过去：【是真的喜欢。】
……
叶容醒来就等着夏又燃过来，在马场等了很久，过去找人的时候才知道尚文芸一早带着她们走了。
叶容说心里一阵火气，要了一匹马，在马场爆骑了一阵，这种烦躁的来源，是来自一种不安。
还来势汹汹。
发泄完了，她直接去公司上班，没事给自己找事干，强迫自己把这事忘干净。
前台打电话给秘书，说是有一件衣服要她签收，秘书打电话问她下班拿，还是现在拿上来。
叶容手头上还有事，烦道：“设计师送来的衣服直接送到我家就行了，别什么破事都来烦我。”
她最近火气大，秘书小声说：“不是设计师送过来的，是干洗店送过来的，您要不要看看？”
叶容愣了一下，心里隐隐有了一个想法，手中的钢笔顿了顿，在纸上画出了一条长痕。
秘书又问：“您有衣服送去干洗店了吗，如果没有我让前台送回去。”
叶容道：“拿上来让我看看。”
就几分钟，秘书把包裹拿了起来，叶容把包装拆开，撕了一个小口便看到了里面露出的布料。
她停下手，身体往后靠。
再等等，她拿起手机发信息。
界面自动弹出了一条提醒。
“你还不是他（她）的好友，请发送朋友验证请求，对方通过验证后……”
作者有话要说：感谢在2020-07-0716:11:25~2020-07-0816:58:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：慕夏1个；
感谢投出地雷的小天使：阿鲍3个；
感谢灌溉营养液的小天使：要经常开心5瓶；两条哈士奇3瓶；阿鲍1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 60 章

十二月,彻底入了冬，干燥了几日,下了一场雨夹雪，透明的雪花落到手心就融化了，窗外的屋檐湿透了，正淌着冰水。
楼下那颗参天大树落尽最后一片树叶，露出干裂的肢体，老态的瞧不见昔日满枝绿色的朝气。
“雨夹雪过了后面就是小雪了，真正要冷起来了。”周凡茵把衣服收进衣柜，又提醒道：“晚上睡觉的时候记得把门关严实点，知道吗？”
“夏夏？”周凡茵连续喊了好几声，终于把人喊回神了，“你在看什么啊，老是心不在焉的。”
“新编的歌词。”夏又燃回过神，去把窗户拉严实了，又将窗帘合上,直到瞧不见外面的风景。
周凡茵刮了下她的鼻梁,夏又燃回到床上,盘腿坐着，道：“我待会再看看知更姐写的词，要是没问题咱们就可以开始编曲了。”
“行，那你不要太累了。”
周凡茵掩上门，出去又跟顾知更聊了一会。
听着那笑声，夏又燃也露出了些笑容。
直到她把手机重新捡起来,聊天界面停留在她发的几条信息那儿，上次回来她一直没收到回复。
她在想，是继续发信息还是算了。
以前她在网上看到过一个视频，说是如果你一直敲某个人的门，而那个人在家却不曾回应你，那就不要再敲了，会打扰到别人。
确实，她在叶容门口纠缠太久了，她自己累的精疲力尽，也给叶容造成了困扰，她想要感情，想要跟叶容在一起，她要的超过了叶容承受值。
喜欢了这么多年，想要放弃一个人很不容易。
夏又燃想过再发一条信息过去，手指摸到键盘的时候又收了回来。
没必要了，她试探的够多了，事实证明换个身份，换个名字，只要对方不动心，一切都是徒劳。
删除叶容的联系方式，是夏又燃在很清醒的状况下决定，下手的时候犹豫不决也不够畅快，反复很多次，凭着感觉去摸索。
再去看的时候，真的就删除了。
惆怅之后，终于是松了口气。
也没有那么难。
一直以来她把感情看的很重，深藏很多年不敢开口，以为开口了就是失去，在叶容身边偷时间。
说来还是会伤感，喜欢这么久的人，再痛苦也放不下，也想牵扯下去，只是现在她真的很疲惫。
累得全身的骨头都是痛的，肩膀脖子仿如压了石头，比感冒来的还要沉重，但是她不能像感冒那样颓废下去了，不能再一蹶不振下去了。
这次是真的放弃了。
她要把味蕾控制好，不能尝到一点点甜就颠颠的跑过去，免得水中捞月，愚蠢又一无所获。
之后几天她把时间排满，在公司努力训练，花比所有人都多的时间，再跟顾知更一起商量新歌的事，只要不空下来，就没有任何胡思乱想的空间。
能过去的，没什么大不了。
大家看得出她很难受，同样也知道她喜欢叶容很久了，尽量不去过问，不在她伤口上撒盐，“叶容”这个两个字一时间就成了公司的禁词。
上次去谈的蓝血资源，尚文芸本来要借唐意秋的关系用用，后来还是靠自己的嘴皮子去磨。
好在对方有意合作，倒是让她谈下来了。
……
去的那天，天气又冷了许多。
这次她们的代言是新款礼裙，很薄的布料，穿在上怪冷的，设计偏向性感，这个季节倒是没人穿，偏偏设计稿一打出来，就被不少明星预定了。
夏又燃怕冷就坐在靠暖气的地方，上眼妆的时候听着有人喊她一声，睁开眼睛就看到了Ashley。
“是你们团队接了这个代言啊？”Ashley看到她略有些惊讶，刚刚进来的时候还没敢认，感觉她又瘦了点，坐在角落里小小一只。
“对，你不是回英国了吗？”
上次拍完杂志出去玩了一圈，Ashley就因为工作的事回英国了，之后两人的联系也跟着断了。
这次见面纯属意外巧合，Ashley点头道：“我一直是这个品牌的邀约设计师，今天过来和公司洽谈下个月的设计方案，顺便过来看看拍摄。”
Ashley给她递了一杯茶，“热的，喝了暖暖身体，待会上了口红就喝不成了，天气怪冷的，别感冒。”
“好的，谢谢啊。”夏又燃捧着杯子，喝完去提醒周凡茵她们也记得去喝喝茶，尽管开了暖气，还是有凉气往身体里钻，喝了茶就好很多了。
一杯茶喝完，夏又燃看向镜子，然后在镜子里看到了Ashley，以前她总是觉得Ashley很温柔，跟大姐姐一样，今天在她眼睛看到了不一样的东西。
好像有种难言的难过。
夏又燃刚要扭头去看，Ashley的手落在她头上揉了揉，道：“老师那边你什么时候过去。”
上个月夏又燃回了老师邮件之后，就洽谈好了时间，老师已经安排宣传了，夏又燃算了下时间，点点头，“要提前两个星期练习，有一段时间没和老师合作，算下来就是后天走，要去买机票了。”
“挺不巧的，我得下个星期才回去。”Ashley叹道：“到时候去英国找你玩吧，估计在国内你也没时间一起吃饭。”
今天拍摄结束就到晚上了，明天她还要回去一趟收拾东西，不是回公寓，是回一趟她哥的别墅。
“我去里面看看，加油拍啊，以后夏夏就要变成巨星了。”Ashley给她打气。
“没有，还远着呢。”
夏又燃笑了一声。
化好妆，尚文芸领着她们去换衣服，然后准备拍视频宣传，为了增显飘逸感，用到鼓风机，吹起来还真的挺冷的。
“好好拍，争取把下个季度代言拿下来，到时候去参加巴黎时装周的名额也有了。”尚文芸一边说一边推开门，刚迈了一步，扭头看向了夏又燃。
“没事，我认识她……”
夏又燃以为是Ashley，笑着走进房间，视线触及的到是叶容，叶容拿着一本杂志，指尖捻着光滑的页面，然后抬头看着她，目光沉沉，像是暴风雨前的天气，随时要爆发。
两人视线相接着，有瞬间的愣怔，夏又燃目光闪了闪，努力很自然的移开，然后走进拍摄场地。
跟着一块拍摄的还有周凡茵她们，几个人站在一起能降低不少存在感，夏又燃顺利平静下来。
合作方挺贴心的，一直等她们把造型和姿势调整好了，再让她们去换衣服，这样鼓风机打开，不至于一直冻着。
大品牌衣服一向供不应求不需要模特太强烈的表现力，所以拍摄没有上次《风尚》那么严格，只要把妩媚的动作和妖娆感表现出来，后面靠后期。
拍摄的时候，景棚的门被推开了，叶容拿着杂志从外面走了进来，但也没走近，靠着门往里看。
夏又燃察觉到她的视线，心脏跳动的节奏乱了几拍，中间有个姿势摆错了，调整了几次才拍完。
最后工作人员拖着裙摆猛地一甩，大片感就来了，半个小时后就结束了拍摄，合作方看完非常满意。
Flamingo团体去更衣室换衣服。
合作方过去跟叶容说话，问道：“你跟她们哪个成员有矛盾吗，怎么一直肃着脸，挺吓人的。”
想着夏又燃刚刚冷淡的态度，叶容把杂志捏变了形，“不认识。”
合作方心里也有数，不在多问，道：“礼裙我到时候送到你们公司，之后让秘书跟你洽谈，也省的你亲自跑一趟。”
叶容嗯了一声，语气淡淡。
这时夏又燃从更衣室出来了，她穿着件短款袄子，脸埋进领子里，看人的时候也是怯怯的，很畏寒的样子。
合作方道：“夏又燃身材很好，之后可以邀请她拍一下春季新款。”
不是身材好是瘦。
比上次看着还要瘦，肯定又没好好吃饭。
夏又燃要出去就必须从叶容身边过，只是叶容一直挡在门口，她鼓足勇气道：“麻烦让一下，谢谢了。”
叶容不仅没挪，甚至还把长腿往前伸，眼睛紧紧地盯着夏又燃，鼓风机发出嗡鸣声，又冷又燥，平添了种烦闷感。
两边僵持不下，夏又燃显得很为难，合作方轻轻地拍了一下叶容，示意她别太难为人了，毕竟这么多人在，要是传出去不好听。
夏又燃又重复了一次，声音小小的。
叶容把腿收了回来，夏又燃屏住呼吸，一点点往外挪。
比起和Ashley偶遇，叶容今天是特地过来的，说是拿定制礼服的，实际就是过来找夏又燃的。
她现在是很生气的状态，等着夏又燃主动过来。
是夏又燃出现在她身边，然后开始骗她哄她，现在就莫名其妙的把她拉黑了，撩完了就想跑？
就没这个道理啊！
可是夏又燃并没有要跟她道歉的意思，甚至没有一点点要哄她的苗头，甚至直接下楼准备走。
刚刚碰到叶容，大家都吓了一场，叶容的眼神实在太吓人了，基本没谁敢多看她一眼，夏又燃一直低着头沉默不语。
“待会我去买点奶茶续续命吧。”顾知更试图打破尴尬，“最近摄入的糖分严重不足，我得补充能量，不然再写不出词，我怕是要猝死了。”
“不着急，回去再买。”尚文芸拉开车门让夏又燃上去。
之后她把车停在小区附近的商业街上，附近有家挺火的网红奶茶店，顾知更溜地一下就进去了。
夏又燃坐在里面也憋的慌，看到旁边的蛋糕店，“我去买个小蛋糕配奶茶吧。”
“行，注意安全。”
夏又燃推开车门，习惯性往后看去，后面的车灯亮的晃眼，没搜寻到那熟悉的影子。
忍不住胡思乱想了一阵，叶容来找她是因为删除微信的事吗，她是不是在因为这个生气？
应该是的，叶容性格一直很冷傲，突然被她删除很生气吧。
夏又燃提醒自己不能多想，叶容只是在气她删除“微信”，不是因为喜欢过来找她。
尽管提醒了很多遍，心里还是忍不住生出幻想，想让叶容是因为那一点点喜欢过来找她。
买好东西出来，视线里出现那辆熟悉的车，她觉得是叶容，又害怕是叶容，更不想是叶容。
车窗缓缓降下，是叶容坐在里面跟了一路。
愣了片刻，夏又燃下意识想跑，事实上她也做出这样的反应，转过身走了两步，发现方向错了又快去折返。她假装淡定，看看周边的商铺，货架上的商品看得眼花，却是没有一件能进入她的记忆。
夜市鼎沸，人来人往的。
夏又燃走的自己都累了，直到尚文芸给她电话，她才停下来了，大家买完东西准备回去发现她人不见了，她发了信息过去表示没事。
偷偷扭头看了一眼，没见到叶容的车。
出了商业街，就到了小区，离公寓也不远，她打算自己走回去。
公寓这边的环境比较安静，平常车流不大，冬天除了路灯隐隐绰绰，也见不到几个人出来散步。
夏又燃把围巾往上拉，然后听到了车声，知道是叶容的车跟过来了，她深吸口气，鼻子有些凉，又揉了一下，不急不缓的往前走。叶容的车不急不缓的跟在后面，保持同样的速度和同样的距离。
走到没有灯的地方，叶容就将车灯打开，照亮那一处黑暗，本应该是很温柔浪漫的一幕，此时却像极了某种拉锯战。
一个人在等回头，一个人在等往前一步。
夏又燃攥紧了手中的蛋糕袋子。
直到走到小区门口，前段时间阴雨绵绵，冲坏了一块石板，夏又燃站在那儿险些跌倒，那时叶容的车走的干脆，她自己固执的不肯移开一步。
脚步停顿了几秒，叶容的手指就在车喇叭的边缘，要按下去的瞬间，夏又燃提速刷卡进了小区。
叶容手掌用力拍在车喇叭上。
鸣笛声在黑夜里响起，混入了四周的车流，晚了一秒就失去了意义，夏又燃一直走就没有回头。
作者有话要说：感谢在2020-07-0816:58:46~2020-07-0916:40:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：小皮神1个；
感谢投出地雷的小天使：慕夏1个；
感谢灌溉营养液的小天使：相好27瓶；仟雫霙18瓶；稚笙13瓶；刷刷碗3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 61 章

这几天公司的气氛一直紧绷着,秘书进办公室都是小心翼翼，以免动静太大把上面那位气到了。
叶容铁青着脸在刷手机。
秘书道：“这是张导和李导送过来的剧本,都是大ip剧。”
“我待会把她微信删了。”
“嗯？”秘书听得茫然，偏头发现叶容在看和夏又燃的聊天记录，这些天她也看明白了，是夏又燃把叶容删除了。
她轻声道：“删了，你就没她的微信了。”
看到叶容的脸色太难看了，立马收回视线，正欲走，又听到叶容问了一声，“还能加吗？”
“能，你再加她，她就能收到好友邀请信息了，她同意就能聊天，但是聊天记录就全没了。”
删了再加，就能收到好友申请了。
叶容一手撑着桌子,想着这件事。
手指在屏幕上滑动,略过上面的聊天记录。
秘书又道：“还可以拉入黑名单,到时候放出来就行了，聊天记录还在，您可以试试这个。”
“行了，你走吧。”
以前往上有个特别流行的梗，就是把一本书倒着看会感受出新的乐趣，乐趣没感受到,她却看到了很多遗漏的东西。
比如她出差的那段时间，夏又燃试探地问她住哪儿，想去出国去找她，但是叶容太忙了没有回。
还有在马场那天，夏又燃给她发三条消息。
她只看到了【你会回我信息吗】，看完就把手机收了，忽略了前面那条【你有一点点喜欢我吗】和【我是真的很喜欢你】。
每天夏又燃会给她分享很东西，有笑话啊，有生活趣事，各种各样的，那时候她感觉得出夏又燃在讨好她，夏又燃像是二十四小时为了她开机，次次秒回。
这些天没了夏又燃的信息，生活就像空了一样，她总是习惯性等待，拿手机看有没有动静。
她想要夏又燃发信息过来，每天发一个符号过去，但是一直发不出去，每次被拦回来的她都很愤怒，想着也把这个人删除，可是舍不得，会难受。
这段时间相处，叶容对夏又燃也是真心实意的，她这人不太温柔，却是把柔情给了这个人。
如果夏又燃当时主动一点，陈恳一点，她绝对不会生气，她本意是想着心疼她，让她坦诚。
她何曾不难受？
两人认识了大半年，信息多的看不完。
叶容签了文件，开车回了家。
门关上，忽略那空荡感，给自己满了上了酒。
然后继续看聊天记录。
她揭开夏又燃身份的那夜，夏又燃给她发了很多信息，对不起刷了整个屏幕，那会她在气头上，一条没有回，甚至觉得她发的东西满是谎言。
叶容重新看着那天夏又燃发来的长信息。
【对不起，我确实是骗你了。
我以前是叫方知乔，改名字是因为我生病了，哥哥说新名字好，夏天能生出很多希望，还带火，这样我就天生好命，不会在生病了。
等我知道的时候，已经叫夏又燃了。我很喜欢这个名字，后来去哪都叫夏又燃，不叫方知乔了。
回国的时候，我有想过用方知乔的名字去认识你，也在各种聚会上去偶遇你，但是你不认识我了。直到那天酒会，你问我叫什么，我说夏又燃。
那时候我想，叫“方知乔”就一点机会都没有了，我真的好喜欢夏又燃这个名字。
有想过告诉你我是方知乔，但是我不敢，我以前喜欢你，追求你，你都不太喜欢我，我觉得用这个名字可以让你喜欢我。这里是我想太多了，很对不起，希望你不要生我的气。
再后来听你说，我跟方知乔不一样，我心里很开心，也害怕你知道我是方知乔，所以瞒着你，还想着一直瞒下去，这里欺骗你，真的对不起。
我知道你现在很生气，不想理我，没有关系，是我错了，我等你回复我，直到你不生我的气。
真的很对不起，希望你能原谅我，不要讨厌我。如果能做什么让你消气，你能不能告诉我？】
【你今天还生气吗？】
【今天天气好好呀，银杏树都秃了。】
【我捡了好多片叶子，你要看看吗？】
夏又燃一直在给她发信息，试探她有没有生气、谨慎的讨好她，好像不知道疲倦一样。
她太高傲了，高傲的忽略了一切，她嘴上说着夏又燃只会哄她，实际是她吃定了夏又燃会哄她。
夏又燃做错了，给她道歉了。
同样的，并不是夏又燃引诱她，是她给夏又燃开了门，带她到了自己房间，夏又燃只给她一个名字，她却食之髓味的想她给名片，享受这段暧昧。
桌上的酒瓶空了，只剩下高脚杯里剩下的酒。
如果她当时宽容一点，控制脾气，会不会不一样。如果她当时给夏又燃一些回应，不那么理所当然，夏又燃是不是不会放手的那么彻底。
叶容很少进行自我反省，尤其是感情方面，她一向觉得没必要，毕竟她从来不曾对谁动过心。
她拒绝过很多人，风言冷语也说过很多，别人如何，难不难过，她一向不考虑，不会心痛更不会去哄谁。
她叶容那么优秀，没有人能比得上这份优秀。
可是，可是这个人是夏又燃，她不一样。
叶容盯着旁边的手机，似再等待它自己过来，片刻，她手伸过去拿起来。
然后开始打字。
【你为什么不上我的车？】
【行了，我不生你气了。】
【…………】
编辑出了一条又一条，最后都被她删除。
杯子里最后一口酒抿尽，叶容眼神迷离着敲下字，发出去的瞬间，弹出了格外醒目的感叹号。
叶容自嘲的笑了一声。
她叶容还是载了。
……
天上的月亮星星，乱七八糟的一切都歇了，就等着天亮。一夜宿醉，叶容清醒了许多，洗了把脸，她给夏又燃打了电话，没接，发短信没回。
她又给千悦打了电话，千悦听着她声音都哑了，赶紧给夏又燃打过去，但是情况和她一样，还是没人接听。
叶容是真的慌了。
以前夏又燃吃块糖都要跟她说，现在电话打过去一概不接，她让千悦手机打了，还是没接，再打就关机了。
微信拉黑不联系情有可原，可是电话不回，信息不回是怎么回事？
千悦建议道：“给方楠哥打个电话问问。”
“你过来接我，我去他家找他。”
千悦怕她喝醉了会闹事，赶紧开车送她，车开到方楠的私宅，叶容走路还有些晃，她在门口按了几次门铃，都没有人应门，又给方楠打了电话。
方楠回道：“我真不在家，我前几天就进组了。你今儿怎么了，突然跟变了个人似的。”
说着，他又是一顿，问：“夏夏不理你了？”
叶容哑着嗓子道：“她把我拉黑了。”
方楠也是一愣，不像是她妹能做出来的事，夏又燃曾经把叶容当成宝，任何东西都看得很宝贵。
“拉黑好，就该把你拉黑了。”方楠恨恨地说，“一开始我就不赞成她跟你在一起，谁喜欢你就得先把自己练就成铜墙铁壁。”
方楠说着又重重地叹了一口气，又低声道：“可是我就这一个妹妹，只能放在心尖上宠。每次我都想跟她说你不好，说你跟她不适合，你知道她怎么说吗？”
“她总是说‘哥哥我觉得她很好啊’，‘你不要说她不好，我听着很难过’，真的，我就搞不明白了。”
身为哥哥方楠做的已经很好了，说这些话方楠是忍了又忍，叶容第一次没反驳他，安静的听着。
方楠又道：“那段时间你们在一起她每天都很开心，你对她……也是真的好，会保护她，会在网上照顾他，比我这个哥哥做的还要多，我就想着你们在一起也不错。”
从他们两个认识到现在头一回用这种状态聊天，方楠沉了几秒，道：“她昨天让我帮她开了一个保险箱好像要去存什么东西，地址我待会发给你。”
“保险箱？”
“嗯，说是存贵重的东西了。”
叶容顿了一下，总觉得这东西和她有关。
“叶容，夏夏是不是没跟你说过她被家暴的事。”方楠突然问道，声音充满了无奈，似不愿意回忆那些事。
叶容对这件事很在意，这也是她忽略夏又燃的示好，哪怕夏又燃道歉，她也觉得夏又燃不诚恳的原因。
她嗯了一声，“她跟我说她生病出的国。”
“我之前不是跟你说过吗，让你别查，这件事没必要掀开，我不想去揭她的伤口，她受的那些伤，比你从资料里了解的还要多。”方楠沉声，苦涩滴道：“而且夏夏没骗你，是我们当时骗了她，让她以为是自己生病了出国……是我们这么跟她说的，那时候各种治疗都没用，真的没办法，只能骗她。”
“她是我爸妈离婚之后生下的孩子，那时候我妈已经有男朋友了，我爸也准备找人结婚了，后来因为有了她，两人的感情告破。”
“那两个成年人自己犯错不愿意面对，就把所有的事怪在她身上，你能想象那种日子吗，她本应该是在童话里的年纪，一出生就被扔进了地狱。”
方楠三岁的时候，方家父母就离婚了，起初他并没有意识到，这俩人太能装了，在外面永远是模范夫妻的样子，装得很是恩爱。
直到他十四岁进娱乐圈，发现他爸在外面有个家，他妈在国外有个外籍男朋友，回到家里又成了相敬如宾，他都不明白这俩人到底是因为什么。
再后来那俩人知道他发觉得了，也不在瞒着他了，直白了当的让他保密，说这是为了方家生意。
父母离婚，搞新欢，让他一个小孩保密。
挺讽刺的，更讽刺的事，前脚让保密，后脚他妈就怀孕了。
方妈是个画家，在国外挺有名的，搞艺术嘛，很在乎自己的名声，要公布离婚了，准备跟自己外籍的小男朋友结婚，那时候什么都准备好了。
万万没想到生出来的不是混血儿，是个跟方爸长得很像的小女孩，方妈那个小男朋友接到孩子那一眼就接不住了，说好了早离婚了，是逢场作戏，怎么还能作到床上去了，还给他戴了一个大绿帽。
不清楚外籍男友对方妈是不是真爱，当天看都没看方妈一眼，直接飞去了国外，方爸也跟着遭了大罪了，就准备着发公告，来一场豪门联姻。临门来了这么一场，受了女朋友一巴掌，公司跟着赔了几个生意。
两边闹腾着，对这个新生儿都不待见，方妈恨不得掐死她，方爸也恨急了，巴不得方妈掐死她。
小孩出院的时候，夫妻俩都没去接，就跟个弃婴一样。其实那会方楠也不待见这小孩，在这种畸形的家庭里，他一点也不期待有什么新成员。
偏巧着那天他拍完戏做采访，经纪人一个劲暗示他要激动要兴奋，他拍了几个镜头上了头条，去医院接人，头一回看到这个不受欢迎的妹妹。
医生说，小孩儿身体健康了就可以出宝婴室，让她学习吸允吃母乳，但是方母死活不同意，说是没奶，宁愿砸钱给她吃配方奶，小孩消化不行，病了好几天。
那时方楠第一次感觉到那对父母的恶意，他们是想把这小孩饿死，他同情地看着那小孩，一个月的小孩已经会笑了，一看到她就笑得蹬腿。
方楠不知道刚一个月的小孩，被抛弃之后会不会寂寞，自从父母离婚后，他一个人是很寂寞的。
他把那小孩接回去了，聘请了人回来喂奶，养到了七八个月了，那对夫妻回来了，说是要验DNA，他们嘴上没说，方楠感觉得到，他们是想着抱错了，就能把孩子送走。
只是很可惜孩子是方爸种。
方爸方妈拿到结果的时候恨不得掐死那小孩，又不死心地查了几次，结果都是一样，弄得小孩都生病了，不是方楠不放心回来看，孩子就烧死了。
这么些年父母不闻不问他能把自己照顾好，但是小孩不行，几个月的孩子被折腾的够瘦弱了，方楠爆发了，厉声质问着那两个人。
“当初不养为什么要生呢？”
方妈尖叫着说：“你以为我想生吗？他要不是你爸种，我直接叫人送走了，你看看她多害人！她毁了我的一生！”
旁边方爸轻飘飘地说：“你要是想养就养着。”
把小孩当成玩具一样送给他，出门的时候，上采访的时候，登报的时候却是笑着说：“是啊，我和我夫人一直想要个女孩儿，算是如愿了。”
“女孩好啊，之后会跟我学画画，当然我更想她像公主一样长大，像她哥哥那样做喜欢的事。”
那天股市涨疯了，这俩人赚了个金钵满盆。
外面都传他们模范夫妻，恩爱，好男人，好妻子，除了方楠没人知道他们好会演戏，他这个年轻的影帝都比不上。
他们对小孩不怎么在意，方楠十四岁就带着那小孩，给小孩取名字，乔乔，觉得他妹妹之后是个大美女，会很漂亮。
后来乔乔慢慢长大，也会问爸爸妈妈的事，更多的时候是看着那俩人回来，偷偷的示好，端茶送糖，要是给她一个笑脸她能开心很久。
有一次她还学着叫爸爸妈妈，方爸冷淡地扫了一眼，方妈直接把画室砸了，方知乔吓坏了，再后来不知道从哪儿听说方妈喜欢画画，她也跟着画画，然后给方妈看，小心的讨好她。
方妈看了她的画，果然跟她说话了，方知乔开心极了，蹦蹦跳跳的拿去给方楠看，说要学画画。
方楠问她：“乔乔，喜欢画画吗？”
“喜欢啊，可喜欢了。”
但是，方楠没想到这份讨好的喜欢会变成噩梦的来源，方妈会把画拿出去炫耀攀比，画的好有个好脸，要是画的不好，冷暴力，侮辱，甚至动手。
那时候方楠一直拍戏，并不知道这些，只觉得她越来越沉闷了，问她怎么了，她都是摇摇头说：“哥哥，我是不是很笨啊，怎么都画不好。”
“那乔乔想画画吗？”
“还是想的，就是有点点累。”
还有一次比赛，方知乔给她打电话，“哥哥，要是拿不到奖怎么办？”
“拿不到就算了，咱们重在参与。”
那是方知乔第一次被家暴，方爸怕方楠发现故意把他送到国外接戏，方妈更是威胁方知乔，要是她敢哥哥说连她哥哥一起打死。
家暴只有0次和无数次，一个冷暴力一个直接暴力，他们像是找到了宣泄口一样就在没有停歇过。
家里佣人也以为是小孩子不听话，学习成绩不好没怎么重视，有时候打狠了会跟着拉一下，更多的是想：爸爸妈妈那么厉害，哥哥还是影帝，怎么生个女儿就这么蠢呢，打一打就好了，开窍了。
直到一次他们打完，把方知乔锁在房间里，方知乔害怕的爬进了窗帘后面躲着，第二天佣人收拾房间才知道人快不行了。
方楠到医院的时候，已经在手术了，病危通知书签了一张又一张，等方知乔推出来的时候，方楠才看到他妹妹裙子下都是淤青，全打在看不见的地方。
“那时候……”方楠声音哑了，他从来不回忆这段往事，因为他一个“旁观者”都会痛得如刀绞，更别说她妹妹一个经历着。他哽咽着继续说：“那时候，她情况很不好，我把她送到国外了，好不容易抢救回来了，她心理出问题，还失语了不跟任何人交流，只要听到带“乔”的字，她就会惊慌发烧，最后开始自闭，任何脱敏治疗都没用。”
其中的艰辛不是一两句能说清楚的，尤其是中间的治疗，方楠道：“还有更可恶的，我不是中途息影了吗，是他们压了我的资源，把我堵在国外，怕我做出什么过分的事，毁了他们俩的公司。”
方楠不是没想过和那俩人渣撕破脸，只是干不过资本势力，他们对女儿狠心，对儿子也不例外。
“我只能跟夏夏说，宝贝你就是生病了，病好了我们就能出去玩儿。”
“有一次她问我，为什么生病那么痛啊。我跟说因为病了很难受，小孩子打针都很痛的，很正常。她又说‘哥哥，打针不痛的，要是生病就好了，生病就不痛了，我可喜欢生病了’。”
“你能懂吗？这就是原因。”
叶容第一次直面这种暴力，她攥紧了手，心脏闷痛，她很恼怒，方楠说的那些是大概，有些方楠还没有看到，究竟如何，她只能幻想。
这幻想出来的一点，不及夏又燃曾经受过的半点痛，她就气愤的受不住。她用手盖着脸，声音颤动地道：“对不起，方楠。我不知道……”
她以为夏又燃不诚实，不信任她，所以隐瞒她，所以她想去了解夏又燃的过去。
可实际她和所有普通人一样，了解到了一点，按耐不住关心就想知道的更多，就忽略了，让受害者回忆经历也是一种伤害。
她本意是好的，是带着关心的，从没想过去伤害夏又燃，这些日子她对夏又燃如何，她对夏又燃好不好，大家都是看在眼里。
叶容的变化是肉眼可见的，她很少露出柔情，但是对待夏又燃温柔的，心疼的。
知道自己被骗，她也在愤怒的边缘，但还是陪着夏又燃玩儿，用温柔的手段扒掉马甲，怕伤害到她，只是后面被夏又燃的不坦诚弄得火上心头，没控制住手段，连带着压制的脾气也上来了。
症结所在，她喜欢上了夏又燃，就想知道夏又燃的全部，感情容不得欺骗，可这份欺骗对夏又燃又过于沉重，她本就把这份欺骗当成美好，来压制以前受过的痛。
真的说错，都有过错。
“叶容，其实是一直以来是我应该跟你说谢谢。”方楠沉了口气，道：“夏夏以前说过，那时候被打去你家里就好了，你永远会为她开门。”
不，叶容曾经把她从门里丢出去过。
方楠听到一声哼，带着难言的哽咽，似乎在颤动，他惊了一瞬，后面的话没说，等那声音消失。
叶容呼着气，道：“我去找夏夏。”
作者有话要说：火葬场没有，但是追妻有，我解释一下为什么啊，叶容对夏夏很好，前面你们都看过的啊，也是掏心掏肺的对待她，只是这次被气到了（不了解夏夏过去的前提下），所以火葬场就不存在了。
为什么有追妻啊，这是对夏夏多年喜欢的回应，是追求她，治愈夏夏那段不愿意回忆的过去，以及【被丢出门】的阴影。
这几天大家温柔的讨论这件事，真的让我太意外了，很感谢大家的包容，无以为报，就抽红包吧，这章评论区发红包【因为晋江出的那个抽奖系统要一个星期才消失，我觉得它有点烦】，所以你们【记得评论，这样我才能给你们发啊】
今天我去看牙，回来早的话，我就再更一章！
爱你们，谢谢你们的包容！
感谢在2020-07-0916:40:39~2020-07-1012:34:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：就很烦诶1个；
感谢投出地雷的小天使：阿鲍1个；
感谢灌溉营养液的小天使：TANG10瓶；Volo1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 62 章

叶容去了几个地方找人,保险箱公司，在那边没等到人,她直接把车开向夏又燃公司，没等到人，又叫人给尚文芸打电话，转到她住们的公寓。
周凡茵先跑出来，喘着气问：“来找夏夏的吗？”
叶容点头问道：“夏夏人呢？”
“夏夏请假回去了，她说去拿东西了。”周凡茵回答着，“就是回她哥家了，已经回去好几天了。”
叶容刚刚从那边过来，并没有见到人，她心里总有种不好的预感。
“你先别着急。”周凡茵说道：“等尚姐回来问问她，她还有一会儿到，夏夏肯定没事。”
叶容应了声好。
寒意森森，叶容的车又把停在了公寓外那颗银杏树下，十二月的季节,银杏树早落秃了,落在地上的叶子也被清理了,了无痕迹，只能等下个春季。
“叶经纪？”周凡茵试探地喊出声，就见着叶容走到了树下，不知道在找什么，“你东西丢了吗？”
丢东西？
是，她是把人丢在这儿了。
见不到要找的人,她就想到了这棵树，只是现在找不到一片叶子，明明在夏季生得那么旺盛，转了个冬而已，尽是一点痕迹都留下。
周凡茵看出了一种狼狈感，叶容在外界眼中一向很冷傲，矜贵，对什么都瞧不上眼，她本人很重视形象，穿着装扮从不比巨星差，这还是头一遭。
这些天，夏又燃对叶容的事绝口不提，大家都认为她们掰了，本来想着让夏又燃自己慢慢适应。
现在看叶容的样子，不像是放下了。
尚文芸赶过来的时候，看到这一幕也吓了一跳。
叶容从草坪里出来，手上沾了泥泞，打开车门找了张湿纸巾擦着手心，“夏夏昨天回来了一趟，把家里收拾干净就走了。”
叶容想到了方楠说的保险箱，“她收拾什么东西了？”
尚文芸道：“我也不太清楚，我估摸着就是你以前送给她的那些小玩意，什么钢笔啊，台灯，都是跟着她一块长大的东西。她都用木箱子装走了，去了没回来，早上来了电话，坐航班去英国了。”
“出英国？”叶容一头一震，想到的是夏又燃出国再不回来。
尚文芸看她表情，估摸着她是想岔了，“夏夏这几天一直在准备去英国的事，应该是这几天你们闹矛盾她没好意思跟你说。”
叶容缓缓回神，手指落在眉心揉了揉，刚刚那一瞬间确实吓到她了，怕是夏又燃跑出去再不回来。
尚文芸道：“那你要不要等等，夏夏去国外也待不了多久，估计个三四天就回来了。过几天我们也要去英国度假，你要是不介意跟我们一起去。”
叶容点头道谢，“不用了，我等不了，多等一分钟，就会难受一分钟，我直接去找她。”
“那你这是……”
“我先去机场，你知道她去英国哪个地方吗。”叶容问着。
“这个我们还没定好，她应该会去伦敦，具体在伦敦哪个地方不太清楚，我们就等着她下次回来一起定。”
伦敦很大，就算叶容飞过去，茫茫人海中找夏又燃还是很难，叶容还是认真地说：“先去机场。”
她上车速度快，等尚文芸和周凡茵反应过来，车已经消失不见了，尚文芸拍拍周凡茵的肩膀，“走吧，别担心，这俩人是互相喜欢的。”
……
到了机场，千悦打量着身边的叶经纪。
叶容头一回这么狼狈。
头发被吹乱了，唇上还没涂口红，脸上没作妆，甚至身上还是件黑色的羽绒袄，虽说美艳动人，但是少了那么精致，不像是肆意妄为的叶经纪。
本来想提醒她，可看到她皱起的眉，千悦又将话收了回去，叶容心里肯定不好受，她跟叶容这么多年，头一回看着叶容露出这种表情，狼狈的自责。
俩人吵架，不好站在对立面看谁对谁错，千悦是叶容身边的人，肯定是心疼叶容的，这段时间叶容消瘦了很多，她看夏又燃，心里也是有些埋怨的。
以前叶容潇洒自在，不在意任何人的目光，不屑别人的追求，这几天就跟变了个人，为感情动了心。
这俩人都是头一回恋爱，又不是完美的人，彼此都有缺陷，吵架都是正常的，在一起多年的夫妻都吵架，只要心还在系在一起就能解开。
千悦安慰道：“容爷，夏夏那事你别太自责了，是夏夏父母人渣，这种人会遭报应的，真没想到世界上会有父母，太恶心了，她们会因果报应的！”
“因果报应等太久了，她们作恶的那么多，老天爷不一定管得过来，既然我知道了，这件事我肯定不会这么算了。”
更恶心的事，这俩人在圈里一直是模范夫妻，她小时候还挺喜欢方妈，觉得她和其他阔太不一样，独立自主，是个很厉害的女性。
叶容住在她们对门那么久，真没有发现这人是个斯文败类，那种闷痛感又传来了，她把手指压在心窝上揉了一下，又揉了一下，然后缓缓低下头。
方楠说的那些话太有感染力了，她只要想到夏又燃脑子里就会钻出画面，尤其是她把夏又燃丢出去的那段画面。
尽管能用“不知者无罪”来开导，但是有那份喜欢在，她一回到那个时候，就想拽着自己给一拳。
你就不能再问问吗？多听一会吗？
就像方楠说的，这些事与其拿出来讲，不如随着时间慢慢忘记，她现在很庆幸自己当初没让夏又燃说出来，让受害者去回忆伤害是最痛苦的折磨。
叶容深吸口气，身体紧绷着。
方楠跟她聊天的时候，没有提到她把夏又燃丢出去这件事，以夏又燃的性子，肯定是没有告诉方楠，如果方楠知道了，肯定不会跟她说那句“谢谢”，她受之有愧。
千悦买好票回来，道：“没查到夏夏坐的是哪一个航班，也不知道她的目的地是哪里，你还要去吗？”
叶容抬头看着大厅上滚动的字幕。
千悦道：“要不等等，晚上还有航班，等方楠哥拍完戏，我们再问问他。”
叶容把落下的发别到耳后，想着那两个地名，道：“上次你说买sumleaf的演奏会的票买了吗？”
“抢到了四张，现在还没批票，还在交易中，要等到圣诞节才能出票，你要跟夏夏一块去吗？”
“拿来我看看。”叶容接过她的手机，在电子票上寻找，演奏地点：伦敦StPaul'sCathedral
“就去这个地方了。”叶容闭着眸子，额头贴着手机，“赌一次，好不好。”
千悦赶紧去买票，叶容拿着飞机票，握在手中，指腹摩擦着那个地名，就算错了也没事，就是再费点时间走到她身边，她总能找到夏又燃。
……
华市飞向伦敦12个小时。
叶容做了一个梦，梦里她看到夏又燃藏进了窗帘，小小的身体瑟缩着，表情麻木的藏匿在黑暗里。
她伸手去碰，夏又燃不停的躲，发抖，嘴唇咬到出血，谁也不让碰，然后发烧，送到医院抢救。
画面又是一转，她梦到自己那天没听父母的话，很叛逆的跑回来了，她给夏又燃点亮了一盏灯。
她发现了夏又燃被家暴的事，带着夏又燃去医院，撕开那俩父母伪善的面具，事情变得不一样。
她把夏又燃从泥沼里捞了出来。
她要把夏又燃从里面捞出来。
醒来的时候，头阵阵发晕。
等到飞机落地，叶容立马开机，她滑开屏幕看信息，尽管来了伦敦，但是夏又燃住在哪儿还不清楚，这么大的伦敦挨着找肯定不现实。
正低着头看着，千悦轻轻地抵了一下她的胳膊，叶容还在翻记录，“等一下，公司那边的事先交给副总，实在解决不了的唐意秋会去盯着。”
“不是，容爷，是……”
伦敦的天气要比华市要潮湿一些，不似国内大雪纷飞，雨说来就来，她们这一趟过来就带了两个人，雨淅淅沥沥的下起来，两人不好出机场。
“你去买把伞过来。”
说着，眼前突然落下一阵阴影，前面的路被人挡住，有人给她撑了一把伞，她捏着手机的指头一紧，再抬头，喉咙顿时干涩起来。
夏又燃就站在她面前，手里还拎着行李箱，她们的航班差了六个小时，夏又燃应该早回酒店了，现在却还在机场等着。
“我哥给我打电话了。”夏又燃说着，手紧了紧，“你累吗，要是累的话，现在附近定个酒店住一晚上，要是不是很累，我带你去我住的酒店。
“不累，在飞机上睡过了。”叶容伸手将雨伞接了过来，两人的手指轻轻地碰了一下，没像之前那么僵硬。
叶容拦了辆的士，报了酒店名字，司机刚要开车，夏又燃赶紧拦住，“千悦还没到。”
几分钟后，千悦拿着新买的伞过来，她坐在副驾驶位上，旁边的司机很健谈，立马把刚刚的叶容差点把她丢下的事说了。
千悦幽怨地看向叶容，见这两人都处于那种想说话，又不知道说什么的状态，她想了想跟司机道：“Noway，theyareintimatelovers.”
后面两人都能听懂，叶容眉头缓和了一些，倒是夏又燃把头低了下去，双手交握着。她慢慢靠过去，有好多问题想问，全都噎在了喉咙里。
她们静静靠着，平复着心里的激动。
车停下，两人来的匆忙没换英镑过来，夏又燃去前面付的钱，进酒店也是夏又燃开的房间，同一楼层的房间已经订完了，叶容只能开上一楼层的。
进电梯的时候，夏又燃道：“我这里有些英镑，你们先拿去用，不够的话你们再跟我说。”
“待会千悦就能换好。”
VIP电梯速度很快，就十秒钟，电梯门打开，夏又燃重新去拎行李箱，但是叶容的手比她要快，接过来的瞬间，就跟着她出了电梯。
电梯门等了几秒，缓缓合上，叶容的另一只手的攒住了夏又燃的手，她走在前面，牵着夏又燃。
夏又燃的手指比较凉，她就加了一把力气，用了再也不放弃的念头，一直走到门口，夏又燃拿着房卡往门上贴，也不知道是怎么回事，应当是贴上了就能把门扭开，她却是试了好几次。
叶容的手指贴上去，顺着门把转动的方向轻轻转动，门就被推开了，就和以前一样，两人亲密的黏在一起，进了屋，叶容的双手环在她腰上。
“我不会走。”叶容轻声说着，把夏又燃那点小心思她看在眼里了。
声音擦着夏又燃的耳朵，她又说，“是我太迟钝了，让你久等了。”
夏又燃身体猛地颤动起来，叶容还以为她要挣扎，心里一震，低声道：“是我太唐突了，我应该慢慢来。”
她松开手，却见夏又燃的肩膀还在颤动，转过去拨开夏又燃两边的头发，却见着她眼睛红了。
夏又燃双手捂着脸，眼眶一下湿了。
“怎么了？”叶容心被用力撞了一下，伸手抱住她的肩膀，“哪难受吗？”
夏又燃咬紧了唇，沉默着没说话。
然后，缺氧一般深呼吸着，她道：“我没难受，就是太激动了。”
她不知道该怎么说，那件事叶容不说原谅她，她就觉得自己是错的，欺骗的事实无法改变。她除了说对不起，再不能说其他，不能狡辩。
她做好了准备，肯定狠不下心，在听到他哥说叶容来找她，她的心就死灰复燃了。
她期待，期待叶容给她回应。
就像是要破土而出的种子一样，不停的敲击着地面，明知道可能会遇到狂风暴雨，却还是不死心想看看，也许呢？也许就能遇到轻风细雨。
叶容何曾不是，飞过来的时候，她也在害怕，如果夏又燃彻底死心了她要怎么挽回，她不知道自己有没有那个能力，在感情方面她头一回没自信。
这也是她第一次直面感情。
叶容跟着酸涩了鼻子，眼睛也逐渐湿润了。
夏又燃愣住了，她第一次看到叶容这样，伸手去擦叶容的眼角，然后叶容的眼睛越来越红。
“夏又燃，夏夏。”叶容哑着嗓子，道：“我不生你气了，你能不能……”
她伸手抱住夏又燃，“这几天我也不好过，很难受很无措，我放不下面子不敢跟任何人说，只能发脾气。”
“你能不能别放弃我，再坚持坚持，我来追你。”
作者有话要说：要和好了，也要收尾完结了呢。

第 63 章

“你不用着急答应我,可以好好考虑。”
叶容抵着她的头，两人靠得很近,好久没温存了，方一靠近气息都变得粘稠起来，叶容捻着她耳边的发别到她耳后，道：“但不能再删我的号。”
夏又燃动了动唇，刚想说话，叶容便问了一句，“删我号的时候难过吗？”
她犹豫不决想删夏又燃号那会，手指都是抖的，她就不相信夏又燃删除她号能释然能开心。
夏又燃点头，“难受。”
叶容揉着她的脑袋，想好好心疼她，两人换到沙发上坐着，都是刚刚到，连杯热茶都没得喝。
伦敦的天气多雨,雨势不大,淅淅沥沥的,下个没完没了，在冬天也是如此，带着阴冷的风。
“我去厨房看看。”
酒店环境卫生干净，设备齐全，夏又燃去厨房转了一圈，回来的时候端了两杯热茶,下意识要坐在对面的沙发上，叶容握着她的手腕，“别离我太远。”
叶容把人拉到了身边坐下，就挨着，不说话也能安心，当然她更想把人搂进怀里，强忍了一会，道：“我没怎么追过人，手段比较笨，可能……”
夏又燃本来想说“没事”，话到嘴边就嗯了一声，等着叶容下一句，叶容说：“可能手法和比别人差很多，会做出一些越距的行为，能接受吗？”
“半懂。”夏又燃实话实说，她懂叶容是要做一些放纵的行为，具体怎么放纵不懂，在她们矛盾之前，她们都挺越距。夏又燃问道：“可以简单说一下吗？”
“比如说——”叶容认真地看着她，手指要碰到她的时候立马转了方向按在沙发上，“比如，我以后要亲你，就会问：宝贝儿，能给亲一下吗？”
夏又燃很羞耻地脸红了，不知道为什么，以前叶容亲她都带着霸道的劲，突然客气起来，就很叫人受不住。
“每次都会问吗？”
“想亲你的时候就会问，毕竟我是认真的。”叶容虽然说没追过人，但是被人追过，以前她挺瞧不上那些人的手段，约吃饭约下午茶，现在觉得不妨试试看。
她想对夏又燃温柔一点，让夏又燃的以后和未来，都是阳光肆意的，驱逐掉那些黑暗。
“好。”夏又燃点头。
说是追人，实际两人之间的暧昧像是蜜糖一样，温情的融化了。伦敦的夜愈发的沉，将各种温柔缱绻一道释放了，阴雨缠绵，燥热无法驱逐。
叶容的喉头滚了滚，她靠过去，动作温柔地问着：“我现在可以亲你吗？”
问的太礼貌的，让夏又燃产生了一种错觉，好似回到了很久以前，她坐在沙发角落，叶容冲着她勾了勾唇，道：“就你了，你过来吧。”
然后温柔的问她会不会玩游戏，还问她有没有吓到，撩得她心脏怦怦乱跳，就想跟她亲热亲热。
夏又燃点头。
叶容缓缓地靠过去，起初只是一个浅浅的吻，碰了下嘴唇，分开后叶容抿着唇，再去瞧她，“还能再亲一下吗？”
夏又燃身体往后靠，眸子半垂着，这动作说明了一切，她是允许的。
窗外的雨好似下大了一点，听着有风吹进来了，倒是不冷，热熔熔的，还没亲上去，身上的温度却升高了。
叶容挨着她的唇亲吻，将人抵进沙发里，好多天没亲上，早就承受不住了，偏偏克制的去温柔对待，急促压抑的，似怎么也吻不够。
唇瓣早就习惯了那种激烈的亲吻，突然这么戏弄，只觉得痒痒的，好想让人咬一下。
这一吻持续了很久，直到手指从衣摆探入，碰上了温热的肌肤，叶容才从情·欲里面抽离，艰难地换了口气，道：“抱歉，刚刚没有控制好。”
“没事。”夏又燃面上发热，额前出了层薄汗，叶容的手指在上面摩搓着，感受着她身上的温柔，证明着动心的不止她一人。
这样的相处很叫人舒服，和她们之前控制不住就要做，更撩拨人，更想好好疼惜。
“饿了吗？”叶容哑声问着。
夏又燃理解错了，含着羞点了下头。
叶容温笑了一声，揉了揉她的头发，手指在她小腹上揉着，提醒她是这种饿。
夏又燃更羞了，叶容压着她不让她起来，无声的调戏，披着绅士的皮，干着流氓才会做的事。
片刻，叶容从她身上起来，道：“不早了，出去吃怪累的，就点酒店的餐食吃怎么样？”
“可以，我去叫客房服务。”
五星级酒店会有特色菜提供给宾客，半个小时就送了餐车过来，夏又燃点了不少东西，主要是怕叶容吃不惯，想着每样尝一点总有一道菜合胃口。
“我去要把千悦叫下来吧。”夏又燃说着，拿到手机拨号的又停下来，跟旁边服务员道：“麻烦给1206号的客人也点一份餐，谢谢。”
独处的时间，她还不想跟人分享。
夏又燃帮忙摆盘子，叶容眼睛含着笑，心里其实有些小甜蜜的，早一段时间，夏又燃绝对会傻兮兮的把千悦叫下来，很没有主见，什么都会听她。
矛盾的过程虽说痛了点，带来的好处也是肉眼可见的，叶容算是个资本家了，在商战中，最喜欢的就是利息，这次的利益让她觉得很值得。
两人都是饿极了，安静的吃着东西，只听到刀叉碰撞的清脆声。
夏又燃开了电视，好奇的看着里面的电视剧，放得是家庭诙谐剧，演员搞笑能力很强，比国内狗血婆媳剧好看多了。
“上次听时欢说，你是她粉丝？”叶容问道。
夏又燃用力点头，“我可喜欢她了！”
话脱口感觉气场不大对，又加了一句，道：“很喜欢她拍的剧，还有她和唐老师的感情。”
她最早知道这两人，是因为她们拍的片子，一部百合剧，俩女人的爱情故事。
国内的影视行业一直取向快餐式，多拍成总裁剧和都市小青春，要么就是耽美剧，百合剧受众太小，动漫都看不到几个，这部剧能过审搬到大银幕，可想而知多来之不易。
听闻那时时欢绯闻缠身，唐意秋是特地来跟她搭戏，背后的故事和电影一样感人，夏又燃就成了她们的粉丝。
叶容把她的话记下，轻抿着唇。
酒店的餐点做的不错，两人把送来的东西吃了一半，坐在沙发看电视剧，没有翻译，直接啃生肉，很多语言上的幽默无法理解，倒也不妨碍她们继续往下看。
一集结束，开始插入广告，叶容道：“去洗澡吧，在机场坐了六个小时，很累吧？”
夏又燃下飞机收到信息之后，直接在机场等着她，机场人来人往比较嘈杂，不像头等舱那么舒服。
确实有些困了，夏又燃把行李箱打开，取了一套衣服出来，递给叶容拿，叶容笑道：“房间有浴袍，我要是穿你的衣服一晚上睡不着。”
“可是你明天要换着穿啊。”
叶容寻思还真是，来的太急连换的衣服都没拿。
好在夏又燃的衣服都是抽了真空装起来，一个行李箱塞下了不少，她挑了一套出来给叶容，道：“你试试怎么样。”
叶容个子没比她高多少，拿宽松点的衣服给她，她还是穿得上，只是跟叶容平时的风格差太多。
“这边天气虽说没有国内那么冷，但是一直反复无常，也不能穿太少，湿冷有时候比大雪下几层厚还冷。”
搁平时叶容肯定不穿这种风格的衣服，现在不一样了，这可是夏又燃给她的，她正在追求人给她的，这么想着，一种珍惜感漫上了心头。
夏又燃把衣服交给她，去了浴室。
水声哗哗流，水汽腾升。
没体会到那种清醒感，倒是甘愿在水里沉沦，夏又燃再出来的时候，叶容已经不在客厅了。
夏又燃心头空空的，她在手臂上掐了一把，疼痛感蔓延上来才有了些真实感。
浴室门上贴了一张标签，叶容写的：不知道夏小姐明天忙不忙，如果有空，可否均给我一些时间？
这遣词造句吓到了夏又燃，她认真的在上面写了一个“有”，写完觉得有点傻，就把标签揭了下来。
夏又燃推开门在床上躺着，这段时间，她睡眠质量不好，总是一会说着放弃叶容，一会又忍不住想坚持。每天尝试安慰自己，弄得神经疲惫。
异国他乡的，她没有认床，困意来袭，她很快就把眸子闭上了。
伦敦是著名的雾都，一觉起来，窗外白茫茫的一片片的，起初像是下雪了一样，夏又燃惊讶的去落地窗前一看，看到外面的雾景才惊觉。
夏又燃回国后，每年来英国的时间很短暂，并没有机会好好欣赏美景，这种时候最适合，点一份三明治一杯牛奶，坐在窗边慢慢品味。
她立马想到了叶容，去房间拿了手机，上面已经有信息了，是半个小时前叶容发给她的。
叶容：早安，醒了吗？
哦，对了。她昨天睡得太早了，还没有回叶容昨天的邀请，夏又燃先回了个“已经醒了”，再要回复她有时间，门就被敲响了。
夏又燃去开门，见着叶容手里捧着玫瑰花，花瓣上有一层薄薄的水雾，瞧着是刚刚采摘下来的。
“你不是过敏吗？”她记得叶容对花粉容易过敏，以前谁送她花，她都要生气，去聚会前都要提前吃过敏药。
叶容笑道：“有针对性的，不是对所有花粉都过敏，买之前也吃药了，怎么，不喜欢花吗？”
“喜欢！”夏又燃把花接了过来，以前她没少接到别人的花，唯独这一份不同，意义很不同，怕叶容过敏，夏又燃把花放在了卧室，出来的时候说了声谢谢。
叶容问：“真要是谢谢我的话，待会跟我一块出去吃早餐？”
夏又燃点头，换了身衣服，早上温度低她多添了件毛衣，顺便扫了一眼叶容，见她也穿了，跟着叶容一块下楼了，想到没带钱又准备回去拿。
“放心吧，我带了。”
两人齐肩走着，不少上班族在街上穿梭着，雾很厚重车流比较慢，一时有些拥挤，等红绿灯的时候，有几个小孩儿一直盯着她们，估计是对她们这种“外国人”很好奇。
叶容要的雅间，坐在落地窗前，吃着面包和煎蛋。
夏又燃抬头看向叶容，嘴角不觉勾了一下。
“笑什么。”
“没笑什么，就是觉得有点……不好意思。”
以往她们两个也一块吃过饭，没有像现在这样认认真真地约过会。两人心底都在深深感叹，难怪有人喜欢享受谈恋爱的过程，这种感觉确实很美妙。
两人慢条斯理的品味美食，时不时聊些话题，叶容问道：“你下午要去办事吗？”
“原本计划下午去老师家里一趟，不过我是提前来的，老师那边还不清楚。”夏又燃问道：“你要不要跟我一块去老师家里玩，我老师是个很优秀的人，可以介绍你们认识认识。”
“还没追到手，就准我去见你家长了吗？”叶容笑着问，又恢复了以往那种流氓劲。
夏又燃往嘴里塞了块面包，“我不是那个意思。”
叶容恢复成那副绅士礼貌样儿，道：“如果不着急的话，就先不要工作了，暂时放松一下，跟我一块去玩儿，可以吗？”
这么礼貌的提问，倒叫夏又燃不自在了，她嗯了一声，问道：“那我们去哪儿？”
“秘密。”叶容说着，道：“待会去买个相机，顺便拍些照，不介意吧？”
夏又燃表示不介意，又道：“你决定就好，我都听你的。”
“那哪成，我追求你，自然都听你的。”叶容说着又变调了，她笑了一声，吃完最后的餐点。
出来的时候，雾褪去的差不多，天上下起了朦胧细雨，伦敦街头的人早习惯了这种天气，也不打伞，只有一些穿着西装的男士会拿着雨伞当手杖，他们提着公文包不紧不慢的走着，一派绅士的作风。
叶容只是学了皮毛，真正的风度还没参透。
作者有话要说：收尾就是收尾阶段，大家说得那些我都会写的，放心吧～

第 64 章

俩人先去了隔壁的商场,现买了个相机。
上了电车，夏又燃便一直抿着唇。
“你笑什么？”叶容好奇地看着她。
“就是觉得这边风景蛮好。”夏又燃这么说着,目光朝着窗外看去，浓雾散去，周遭特有建筑缓缓显现，风景的确不错。
夏又燃又道：“你也可以看看。”
等叶容目光朝着窗外不打量她的时候，她偷偷拿出手机搜索＃跟追求者一起出去约会需要注意什么？＃，大多数评论都是提醒她注意安全，免得被欺负，她翻了很多才找到了一条自己想看的。
是这么回答的：过来人告诉你，如果你对那个人有意思，能拖就拖久一点，吃不到嘴里的最诱人，要是答应太早会少很多乐趣，而且很容易变成老夫老妻，要克制好自己,要矜持,不能让他得逞了。
夏又燃看得认真,完全没注意到旁边叶容也凑过来了，下了电车，夏又燃把手机放进大衣兜里，顺便把手也放了进去，叶容扫了一眼，心里把百度骂了百八十遍。
“我们去哪儿？”夏又燃没给她牵手的机会。
“前面就是泰晤士河,去看大本钟。”
现在不是旅行旺季，加上又是早上，来看大本钟的人不多，夏又燃和叶容站在人行道上抬着头看，大本钟年纪很大了，维修过很多次。
以前夏又燃是跟朋友一块来的，看的时候就是惊叹它的设计，现在的感觉有些缠绵，尤其它转动的时候，有种岁月长河里的涓涓温柔。
百年啊，可真长。
要是她和叶容老了来看，不知道是什么感觉。
正想着，她偏头去看叶容，就见着叶容半蹲在地上，拿着相机道：“往边上站，对，抬下头，好了。”
叶容把刚刚拍出来的照片调出来给夏又燃看，因着下过了雾和雨，天色比较灰沉，夏又燃好像被阴影笼罩，叶容啧了声，摇摇头把照片删除了。
“挺好看的，为什么要删掉啊。”夏又燃觉得很可惜，那张照片比公司给她拍的街拍都好看。
“我更喜欢你站在阳光下，笑起来的样子，就像是刚刚电车上一样，只是可惜没拍下来。”
夏又燃抿着唇，被她夸的好开心。
叶容按下快门，拍了一张。
没什么特地去选角度和光线，甚至拍出了晃影，叶容却将这张保存下来了，她把相机挂在脖子上，像是个专业的摄影师，带着她的模特去踩点。
东拍拍西拍拍，夏又燃有时候也会拿着相机给叶容拍，叶容不太喜欢摆照片，总是一手插兜。
“差不多了，找地儿吃饭吧。”
这会太阳也出来了，叶容搜附近的餐厅，地点都是临时定的，想找个味道好点还挺难。夏又燃把相机接过来一张张看过去，里面她的照片比较多。
“怎么样，姐姐拍的好看吧？”叶容问。
夏又燃淡淡地道：“还行吧。”
“还行吧？”叶容偏头看着她，头一回没从夏又燃嘴里听到夸奖的话，全身都不痛快了似的。
夏又燃很认真地摆弄着，“总觉得差点什么。”
叶容把相机接过来，她是个完美主义者，听不得一点瑕疵，一直翻到底，也没见着哪张不太行。
唯一不行的就是那张晃影。
叶容问：“是这张吗？”
夏又燃摇头，目光朝旁边的咖啡厅瞥。
叶容顺着看过去，就见俩外国情侣正搂在一起拍合照，女孩撅着嘴亲男孩，男孩把手搭在她肩膀上。
她捏着下巴，很疑惑地说：“照你这么说的确差点东西，可是差点什么啊。”
夏又燃又往咖啡厅里盯，把那俩外国友人盯的都不好意思了，叶容还是不理解似的，继续苦恼照片的问题。
“我们去喝咖啡吧，我有点渴了。”
“哎。”叶容叹气，“想不出来哪里的问题，我都喝不下了，怎么办。”
“咖啡提神醒脑，你喝了脑子就能想清楚是哪里的问题。”
“是吗？”
夏又燃认真地点头。
叶容收了相机，一边走一边道：“话是这么说，可是我总觉得你在骂我笨，你胆子有点大啊。”
夏又燃抿了抿唇，没说话。
等叶容往咖啡厅走，她小声嘀咕：“是有点笨，暗示的都很明显了。”
叶容轻轻地笑了一下，被骂笨的滋味还不错。
——
叶容点了两杯咖啡，没着急喝，轻轻地荡着杯子，夏又燃还是瞧那对情侣，瞧得人家不敢打啵，也偏头过来瞧着她。
夏又燃不好意思再瞧下去，手指在桌上点了点，想提一下叶容，又觉得不好意思，扭捏半天，道：“大家都很喜欢拍合照。”
叶容恍然大悟地一般说：“我们拍了这么久，是不是还没有拍过合照啊？”
夏又燃毫不犹豫地点下头，“对。”
说完，才觉得自己太快了，不够矜持，她端着咖啡喝了一口，“嗯，既然你想拍，那就拍一下吧。”
“可是这怎么拍呢？”
叶容举着相机，对着她们直接开拍，手臂的距离有限，中间还隔着一个桌子，能拍到两个脑袋就不错了。
夏又燃双手撑着桌子很努力的往叶容那边凑，好不容易才凑进镜头，拍出来的效果出奇的差。
叶容连续来了几张，收了相机，很满意的样子，“好了，现在完美了。”
“哦。”
夏又燃皱着眉，喝咖啡都不带劲了，丢了两块方糖进去，咖啡甜过头了，破坏了原本的香醇。
怎么叶容有点变笨了。
哎。
叶容却瞧着她忧愁苦恼的样子，缓缓舒展开眉眼，故作疑惑地说：“想喝咖啡的是你，不开心的也是你，怎么回事啊，不愿意跟我一块玩儿，我表现的不好吗？”
“不是的，你不懂。”夏又燃不能说的太直白，怕伤害叶容的自尊，叶容就不追她了，望着窗外想着刚刚那张照片，道：“我就是愁这天气。”
叶容没忍住笑出了声。
喝完咖啡，俩人一道出了咖啡厅。
叶容看了看，时间正正好，然后跟旁边的摄影的外国小哥聊天，让他帮忙拍照。
“拍吗？”叶容偏头看向旁边的夏又燃。
“那就拍吧……”
语气听起来很犹豫，身体倒是很诚恳，直接站在叶容身边。
小哥让她们靠近点，叶容抱着双臂扬起下巴，很不屑似的，夏又燃也学着她的样子，更不屑。
越想越高，似要把头扬掉。
咔嚓几下，照片就保存下来了。
小哥的技术很好，把手机还给她们说了句“OrientalBeauty”，想请她们俩一块吃饭。
叶容请小哥喝了杯咖啡，拒绝一起吃饭的邀请，带着夏又燃去定好的餐厅，道：“以后出来玩，或者做别的什么事，之后一定要记住，不能随便跟人走，别人露出再大的善意也不行，知道吗？”
夏又燃乖巧的点头，看着那几张合照，心里甜滋滋的，她们有合照了。
叶容看过来，道：“怎么我感觉越拍越差点什么？哎可惜了。”
“怎么了？”夏又燃疑惑地看着她。
叶容道：“不应该带你来这种景点来拍照。”
“我觉得挺好看的。”夏又燃以为她对拍出来效果不满意，道：“你要是不喜欢，到时候你把照片给我吧。”
“不是因为这个，拍你怎么拍都好看，但是，”叶容故意顿了一下，道：“但是这样拍不够，显示不出你深层次的美。”
她说的深奥，夏又燃一下就懂了她的意思，低声道：“你不就是想拍那种照片嘛，干嘛说的那么深奥……”
果然是我的宝贝儿，一下就懂我的意思了。叶容心里这么想着，琢磨着追人的时候不能这么说。
她脑补了无数种拍的姿势，夏又燃一个人拍，她搂着夏又燃拍，水□□融的拍，想着想着就低声笑了笑。
嘴上还是很正经地举着相机，“你想歪了，我只是觉得人太多了，这样拍不出高级感，像是大合照一样。”
夏又燃：“……”
我怎么那么不信呢。
叶容搂着她的腰，“带你去吃饭。”
——
吃了午饭，叶容就领着人去看歌剧了。
倒不是什么有名的歌剧，就是剧院自己编的本子，伯爵与公主的爱情故事，看介绍写的很动人。
入场没多久，台下的灯全灭了，叶容本以为像夏又燃喜欢音乐的，应该很喜欢看歌剧，哪知道演员唱了两嗓子，夏又燃就开始犯困，还打了两个呵欠，怕被旁边人看到就把嘴捂着。
叶容轻啧了一声，缓缓朝着她身边靠过去。
“肩膀给你靠靠，要不要？”
夏又燃强打起精神，发现周围的人都很认真的在欣赏，就她一个犯困，“这样是不是不太好啊。”
叶容定定地看着她，“也对，还没追到手，不能这么做。”
夏又燃：“？”
她不是那个意思啊！
夏又燃偏头看向叶容，发现叶容皱着眉，想着该说些什么好，免得她误会了。
这时叶容又偏头看了过来，道：“但是总得给我一个表现的机会是吧，夏又燃，给一下嘛！”
夏又燃心脏猛地一跳，她第一次听到叶容用撒娇的语气说话，台上也唱到了高潮，伯爵半跪在地上，跟心爱的公主告白，“DearPrincess，pleaseletmeaskyourhand.”
叶容在她耳边轻声说：“小公主，能不能让我的肩膀给你靠靠啊？”
这个女人，真是太能撩了。
夏又燃困意散去不少，昏沉的光线里，叶容看着格外温柔，她有心沉迷，便装作困顿的样子靠了过去。
歌剧结束的时候，夏又燃真的困了，叶容也伸了个懒腰，道：“走文化人的路线可真是累啊。”
夏又燃揉着眼睛，“我也觉得，反正我没看懂，我以前就不太爱看歌剧，觉得节奏太慢了。”
俩人完全不在一个频道上，叶容控制了一天，早憋不住了，用很正经的语气，说着很不正经的说，“我们那换个套路吧，按着以前的节奏来。”
夏又燃没太听明白，问：“这不是导演的事情吗？我们可以换吗？”
“有的导演技术不行，拍出来都是垃圾片，演员比导演懂得还多。”
夏又燃听的迷糊，“那怎么改节奏？”
“牵手、拥抱、接吻、一步到位怎么快怎么来。”
夏又燃总觉得她后面还有一句“最后再做个爱”，她品出滋味了，叶容是在说她们两个呢。
她有些羞涩，装作不懂的样子，“那拍出来就是快餐片了，霸道总裁那类的，没内涵了呀。”
叶容没想到这小孩会反驳。
她叹了一声，道：“你说的也对，算了，不聊这个了，我们今儿先不回去，在这边先开个房间休息，玩够了再回去，怎么样？”
“晚上再出去玩，夜景好。”
叶容在网上订酒店，想到了什么，道：“带出来的钱不够，只能定一间，我们俩将就一下？”
夏又燃刚要答应，想到百度上搜到的东西，要有防范意识，她很矜持地说：“可以，但是我们不能睡在一起，就是不能一起睡在床上。”
叶容动作顿了下，很想欺负欺负眼前的小朋友，这是要憋死她么。
夏又燃继续补充，“到时候你睡床，我打地铺就行了。”
叶容没憋住噗嗤了声，“可以定个二人间。”
夏又燃要说的话被堵了回去，她不太喜欢二人间，更喜欢打地铺，因为那样能把被子铺在床边。
她哦了一声。
叶容带着她进了定好的酒店，刷卡进门，俩人在门口换脱鞋，夏又燃往房间里看了一眼，就瞧见了里面的床，心里顿时甜了起来。
“哎？我定的不是二人间吗，怎么是一人间，客服给错了房卡吗，你先别脱衣服，我去换。”
夏又燃本来没打算先脱衣服的，这么一听赶紧把外套脱了，又给毛衣脱了，单穿着内衬，道：“我已经脱了，这个房间挺不错，我们还是不要换了吧，怪麻烦的。”
叶容背着她，肩头不停的颤动，拿着水杯，水珠扑通两下落到她手心上，她又把水倒了重新接。
夏又燃没发觉上当了，在房间找备用被子。
叶容看着她晃来晃去，心头发痒，过去把人搂进怀里，道：“宝贝儿，你怎么不把裤子也脱了，这样好办事啊。”
夏又燃一愣，才反应过来自个被骗了，脸慢腾腾地红了。
叶容搂着她坐在床边，“记不记得我昨天的话？”
夏又燃记得，就是叶容想接吻会问问她可不可以，她脸上发热，玩了一天她们还没亲过一次。
亲一亲也没什么吧。
“还矜持啊？又没人。”叶容在她耳边说着，“别怕。”
夏又燃揪着衣摆，很淡定地点头。
得了允许，叶容就很直白了当地问：“那宝贝儿我问了啊，我可以跟你做.爱吗？”
作者有话要说：小孩子都把耳朵捂上，不准偷听哦。感谢在2020-07-1217:51:00~2020-07-1317:53:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：入梦间40瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 65 章

夏又燃全身都紧绷起来了,一直有个声音在她脑子里响起，不停地说“老流氓,不要脸”，想完又有种无力感。
哎，叶容一直都是这个样子。
她大着胆子说：“你现在只是在追我，怎么能说这种话？”
“也对，那是有点不合适。”叶容恍然大悟一般，双手还紧紧地搂着她的腰，目光将她看了个来回。
几秒钟后，她压着嗓子，和夏又燃打着商量的意思，道：“能不能透支一下，超前消费，现在给做一下，以后再扣，成吧？”
夏又燃头一回听到还有这种操作,都被她说懵了,“怎么能这样？”
“怎么不能了？”叶容握着她的手,手指擦着她的指缝摩擦，继续忽悠，“听说过先婚后爱、先做后爱吗？我们可以更换这种模式。”
“……”
夏又燃手心发麻，几乎要半推半就的答应了，勉强拉回理智，“我虽然没谈过恋爱,但是我看过别人恋爱啊，没你这样的。”
“真的？”叶容看着她，对着她的眸子，似是要捕捉她撒谎的痕迹。
“真的。”
叶容叹气，用力在她手心掐了两下，视线也没挪开。
夏又燃体会到了“视奸”的真正含义，就在她几乎动摇的时候，叶容松开了手，“行吧，我再忍忍，憋一下子，那抱一下行不行？”
“你这不是抱着吗？”夏又燃低头看看腰间的手。
“哦，也对。”叶容自己把自己整迷糊了，下巴搁在她肩膀上，泄气地说：“你好狠的心呐，看来只能等到追上的时候再做了。”
夏又燃就傻掉了，怎么就算了？可以说亲一下什么啊，她捏着衣摆，很不自在的偏头看叶容，暗示地扫过她的唇。
叶容却起了身，让她到一边坐着，自个去浴室，她拿着浴袍，道：“算了，我去洗澡了，这把火简直要把我烧干了，早知道带点补水装来了。”
不说还好，说的夏又燃也烧的慌。
等叶容进到浴室，夏又燃倒在床上，脸埋进枕头里，闷着一张脸，没多久她又将脸偏向门口，听着那哗哗的水声。
几分钟后，叶容出来，就围着件浴衣，腰间的绳子，系得松松垮垮的，好似要散开了一般。
“去洗吧。”叶容瞥她一眼，拿着手机跟唐意秋打电话，道：“公司的事你多看着点，我这不是忙吗，你以为做个经纪人那么容易吗，平时我带你多难啊。”
夏又燃磨磨蹭蹭地拿着浴袍，在门口也没听到叶容喊她，进到浴室里，一边想刚刚的事，一边心不在焉的洗澡。
而外面的叶容立马从“正经模式”变成“不正经模式”，道：“你敢信吗，我这两天在认认真真谈恋爱，手没牵，嘴没亲。”
“是啊，差不多和苦行僧一样，我这两天哪是追老婆，我是带发修行，我当时到底是怎么想的，觉得我可以玩儿绅士的那一套。”
唐意秋：“是的，你要是早点认清你自己是个畜生就不会有这么多事了。”
叶容嘶了一声，道：“是啊，我之前到底是怎么想的，居然给自己立了个斯文绅士的人设，我当时应该直接把她摁墙上，可劲的亲，亲到她必须跟我和好。”
唐意秋：“哦。”
“现在弄得我很不舒服，一个屋檐下，不能亲不能碰，我脑子里的画面一个都实现不了，惆怅。”
“你不必说的那么清楚，我现在还在公司加班，你要是有本事，就把幻想变成事实。”
叶容刚想在贫两句嘴，门就被推开了，叶容又道：“公司的事就交给你了，我提前给自己放假，大概——”
她看向夏又燃，夏又燃只围着浴巾，要用两只手抓住，不然屁股都遮不住。
喉头忍不住滚了滚。
叶容问夏又燃，“宝贝儿，你多久回国。”
夏又燃压低声音说话，怕吵到她打电话，道：“圣诞节过后，我到时候有个演出。”
叶容哦了一声，目光在她身上流连，一对桃花眼晃着光似的，漫不经心地跟唐意秋说话，“圣诞节过后，怎么了？”
唐意秋已经听出她心思飘了，道：“我就是想跟你说一下，我和时欢圣诞节要去约会，到时候你记得回来。你现在回不来那就算了，我挂了。”
“那怎么办，现在我回不去，我这还没把人追到手。总不能为了个破公司，不要女朋友吧。唐意秋，你不带这样的啊，你谈女朋友我可没有阻止你，我这追个女朋友你就让我回去工作。”
“哎，话说我这追了快一天了，怎么一点进展都没有，啊？你跟时欢是一步到位，没我这么多步骤？”叶容一边说一边观察夏又燃的表情，发现她也在竖着耳朵听，继续道：“原来正常的步骤都是你那样的，先做后爱？我家小朋友不同意怎么办，强上？不合适吧，那多不合适啊，我叶容是那种人吗，我们就算躺在一张床上我也能不动手……”
“我是个老实人。”叶容正经八百的说着。
夏又燃却是有些受不了了，走过去敲了敲桌子，道：“唐老师早挂了，你不用那么说的。”
“挂了吗？”叶容看看手机，也不觉得尴尬，“我说怎么讲半天没有回声，这人太不讲礼貌了，挂了也不说一声，害得我说了半天。”
夏又燃抿了下唇，叶容又道：“她思想太龌龊了，宝贝儿，你别听她的，我不是那么不道德的人，不会对你用强。”
“哦……”
叶容支着胳膊，靠着床头看她，“我追的你还满意吗，都追一天了，还蛮久。”
以前叶容能让别人追她一天都算奇迹了，夏又燃嗯了一声，安静地听着她的下文，就等着说她亲一下什么的。
然后，叶容就道：“能一起睡床吗，放心，我不对你做什么，我要是做什么，就跟唐意秋一个德行直接用强了，是吧，我还是很安分的。”
叶容说这话就跟小说里描写的那样，开始都是“蹭蹭不进去”，要么就是“我就摸摸不睡你”，然后得寸进尺。
“那你还追我吗？”问这话，夏又燃羞耻的耳朵都红了。叶容靠过去捏着她的耳朵问，“那你先告诉我，你想不想让我追，被追的感觉好不好？”
夏又燃用力点着头，“就追了一天。”
“其实我有点后悔了。”叶容说。
夏又燃猛然一震，抬头看着她。
叶容对着她的眼睛看回去，“吓到了？”
“嗯，有点。”
“可是我生气了。”叶容在她下巴上用力一捏，一个指印就出来了，“你怎么到现在还对我没有信心，还害怕我反悔啊，都追你这么久了。”
“不是的。”夏又燃连忙摇头，“我不是对你，是对我自己没有信心，我、我不知道我能不能让你一直喜欢，就想让你多追追我。”
“那也是我让你没信心，你才对自己没信心。不跟你讨论太哲学的问题。”叶容搂着人，手指不停的使坏，她咬着夏又燃的耳朵，然后把人推到床上，“知道我刚刚为什么说后悔了吗？”
“不知道……”
“我是后悔当个人了。”
俩人都是许久没做了，干柴烈火的，碰到一起就是要命的炽热，叶容碰了碰她系的那个结，稍稍一碰就会散掉，像是故意这么系的一样。
“不是的……”夏又燃别开了视线。
叶容解开了那个解，侧躺着从她身边拥着她，要是她的手安分点，还真的挺像个正经人，“走一天了给你按按摩。”
她手上越发却没个正形，“你要是喜欢，也不碍事，我继续追，反正就只追你。之后想要什么就跟我说，知道吗？”
这会还是大白天，尽管拉了窗帘，还是会有种羞耻感，叶容不急不缓地的给她揉着，往下的时候就轻声问：“舒服吗？”
夏又燃嗯了一声，被哄得乖了，眸子都垂了下来，紧攥着手指，微伸着脖子起想要一个亲吻。
偏偏叶容没有把唇印上去，而是在夏又燃视线中舔着指腹，再过去碰她的耳垂，“做畜生真好。”
……
原本计划着晚上再出去玩儿，可等天黑了夏又燃就累极了，叶容说是给她按摩，实际就是折腾。
晚八点夏又燃才醒来，叶容在窗户那边打电话，之前跟唐意秋是闹着玩，是真的有工作要办。
“很着急吗，你要回去一趟吗？”
叶容又跟那边的人交谈了两句，扭头跟她道：“你刚刚睡的时候有电话打过来了，我看备注是老师就帮你接了，让他晚点打过来，你回个电话看看。”
夏又燃应了声好，手往旁边伸的时候，被单滑到了胸口，上面的牙印清晰可见，她面上一热，往被子里面钻，只露出一个脑袋，道：“能不能帮我拿一下。”
“可以。”叶容嘴角噙着笑，把手机递给她，故意捏着被子一角往里面瞅，“哎，有什么不好意思的啊，刚刚给你按摩的时候都看过。”
“你别弄我了，你现在还在追我你，我没同意你，你就不能乱来。”夏又燃很认真地说着，然后把手机捞过来，一边拨号，一边问：“你要不要跟我一起去见我老师啊，我老师挺厉害的，介绍你们认识认识。”
说着，电话就接通了，对方开口就是一句，“Honey，Imissyou.”
夏又燃瞥了眼叶容，发现叶容脸色不是很好，叫了一声老师，用眼神安抚叶容，叶容本来没打算听她打电话，这下干脆不走了，就坐在她旁边。
叶夫基尼老师相当热情啊，两三句都要问一下夏又燃想不想他，老师是把她当孩子对待，难免热情了些，她嗯嗯两声，叶容的手伸进了被子里，落在她背上，凉得她一哆嗦。
那边老师听到了，连忙问她怎么了，夏又燃不好意思地说：“到时候带个人给你认识。”
“是你的那片叶子吗？”叶夫基尼老师中文说的并不是很好，听着有些别扭，于是又重点加了一个词，“Leaf？”
“对。”夏又燃努力保持镇定，忽略掉臀上的那只手，“就是我一直追求的那片叶子，现在她是我的了。”
叶夫基尼老师很激动，中文英文一块全说出来，“那待会我看看，我对你的Leaf很感兴趣。”
“那挂了啊，明天见。”
“好的，祝福你。”
夏又燃连忙挂了电话，没忍住轻哼了一声，耳朵稍稍红了起来，忸怩地说：“你别乱摸了。”
“刚刚才叫我Wife，现在就让我别摸了。”
“我什么叫你Wife了，我说的是Leaf，不一样的。”夏又燃单独把两个单独拎出来，“是Leaf不是Wife。”
“嗯，是Leaf。”
“是Wife。”
“哎呀，是Wife，不是Leaf。”
叶容笑了一声，把她捞了出来，道：“这可你说的，是Wife，乖，再叫一声我听听。”
夏又燃被趴在她怀里，叶容单穿着衬衫环着她，捏着她的下巴，又要开始新的一轮诱哄。
“我没穿衣服，别弄了。”夏又燃光溜溜的，不像她还能遮挡，叶容偏不如她的愿，直接把被子踢地上，道：“叫一声Wife，就给你，不叫就不给了。”
她说的是给被子，可夏又燃听着却想是给旁的、让人很羞耻的事，她推着叶容，“那我不要了。”
“那行啊，你就光着。”
“你怎么……”夏又燃看她一眼收回视线，想到了唐意秋对她的评价，道：“你怎么像个……”
“像个畜生？”叶容笑，“没办法，三十岁的畜生猛如虎，你就说叫不叫，不叫我就吃了你。”
作者有话要说：叶容：我自己骂自己，可开心了。
第二个马甲也要掉了～～
感谢在2020-07-1317:53:07~2020-07-1418:01:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿鲍5个；合午1个；
感谢灌溉营养液的小天使：東陵哈哈哈哈19瓶；啊毛12瓶；dhkegdjdodnd10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 66 章

叶容总是有办法把夏又燃的理智逼到崩溃,明明她看过很多攻略，要把防线控制的死死的,绝对不能让叶容得逞，可叶容一亲她，她就忘的一干二净。
当夜叶容伏在她身上，咬她耳朵，轻声哄她，她就没忍住把“老婆”和“Wife”叫了很多遍。
收尾的时候，叶容抱着人去浴室，笑道：“伦敦真是个好地方，以后我们再来度一次蜜月。”
听到蜜月两个字，夏又燃勾着叶容的脖子主动把吻印了上去，叶容笑着问道：“怎么了，刚刚不是说不要吗？”
夏又燃哼着不说话，就是要亲她。
俩人一直闹到肚子饿了才停下来。
等夏又燃醒来的时候，在腰上揉了揉,又觉得不只腰痛,百度了一下结果,羞得简直无地自容。
叶容换好衣服准备带她出门，瞧她看得入神，以为她又在看什么攻略，凑过去看了一眼，然后瞧到了一排字＃女人肾虚该怎么补？＃
开始她还以为夏又燃说她虚，刚要欺负人,发现夏又燃一手插在兜里，似乎在肾部轻轻地揉，立马就乐了，道：“宝贝儿，你这……有点虚啊。”
夏又燃赶紧把手机插进兜里，面红耳赤的，连呼吸都热了，连忙摇头，“没有，我好得很，我就是刚刚，刚刚不小心点进去看的。”
“哦……”
叶容的手指往下点了点，“那你揉哪儿呢？”
“腰啊，昨天被折了一下。”
反正女人腰可以不好，肾绝对不能虚！
“是么，我怎么觉着这地方有点像肾啊。”叶容伸手揽着她，“我给我宝贝儿揉两下？”
“不用了，我挺好的。”正好电梯下来了，夏又燃迅速钻进去，等叶容挨过来，她一本正经的提醒道：“你不能乱来了，让外国友人听到，怕是要说我们……要说我们不正经了，反正不行了。”
“知道，你不说、我不说就没人知道。”叶容要给小朋友的面子，环着她的腰，手插进她兜里一下一下的揉着，“这可怎么办，年纪轻轻的……”
“你说了不说的！”夏又燃气的瞪她。
“好好好！”叶容宠溺地一笑。
这小孩虚肯定不虚，要说怎么回事啊，一开始她就把人折腾了俩小时，中间俩人配合了俩小时，去洗澡的时候又在浴室来了一个小时……
啧，叶容以前不太在意时间，今儿算下来，她有点得意了，这年轻的rou-体要被要被她玩-坏了。
不管男人还是女人很在意肾行不行，尤其是有了对象的人，夏又燃想着想着，人都忧愁了。
叶容照顾小朋友，到餐厅点餐，她专门点了红枣牛奶，加了一道百合粥，夏又燃嘴上说了句“你又取笑我”，吃饭的时候，还是默默地吃完了。
叶容安慰道：“宝贝儿，不是你虚，是我太饥渴了，把你榨的一滴都不剩，你才有这种症状。”
夏又燃差点被呛死，捂着嘴咳嗽。
叶容抽出纸巾递给她，“把嘴边的牛奶擦干净点，怪叫人浮想联翩的，弄得我又想吃掉你。”
可是你说的话，真的让人受不住啊！
夏又燃简直想尖叫。
叶容又道：“不信你明天再感觉感觉，肯定又能活蹦乱跳的，精神充沛，晚上我们还能继续。”
夏又燃合拢手掌向她求饶，“你，你别说了，我觉得我现在特别好。”
叶容憋着笑，应了声好。
她小女朋友，怎么看着就这么可爱呢？
……
出了餐厅，俩人默契的不提刚刚的事。
夏又燃深呼吸，摆脱掉刚刚的阴影，问道：“你真的不跟我一块去吗？我老师很喜欢你的，我以前跟着他学钢琴，就跟他说过你。”
昨天夏又燃跟叶夫基尼老师约好了，今天要去他家里，之后住他那儿方便训练，她跟老师很久没合作过了，需要磨合一下默契。
“那么早就说过我啊……”叶容低头看了看身上的衣服，掏出镜子照了照，道：“现在去差不多就是见父母了，我得郑重点……我这衣服不行。”
这两天叶容一直跟她缠绵，都没怎么穿衣服，倒是不用在意衣服如何，现在她怎么看怎么嫌弃。
夏又燃是想跟她黏在一起的，道：“见家长应该是见我哥，去见老师的话，不用的那么认真打扮的，而且现在你就很好看了。”
“见你哥……”叶容想起来，之前不知道夏又燃身份的时候，方楠曾经跟她说过一番话，好像是叫她等着，之后有她后悔叫哥哥的地方。
叶容：“……”
到时候她和夏又燃定下来，可不得见见方楠。
现在她都能感觉到方楠的嘲讽，等到那时方楠可不得指着她的鼻子训她，指不定还要背着手，跟个老头似的。
“怎么了？”夏又燃看她脸色不太对，问道：“你要是不愿意去也没事，就是我们见面不方便。”
“那不至于。”叶容试探地问：“宝贝儿，你跟你哥最近有联系吗？他有问过什么吗？”
“我哥啊。”夏又燃拿手机，去看联系人，“我哥这两天没发信息过来，应该是想让我们单独相处，所以没打扰我，我给他发个信息吧。”
“不急。”叶容拦住她，道：“你哥那儿我去说，我正好有事要找他，你老师那儿我肯定会去的，毕竟他帮你那么多，我肯定要亲自去感谢。”
“那行，你来的话跟我说。”
叶容把人送上的士，不太放心又跟着上去，就当是去认地方了，快到的时候，夏又燃就提醒她吃过敏的药，她老师是个注重艺术的人，院儿种了很多花。
“没事，我就在外面。”
一直到了别墅门口，叶容看着人进去，挥挥手，然后给千悦发信息，让她别浪了，赶紧给她找个团队，她要做造型，要整全套的设计。
千悦：【容爷，要结婚了吗！？】
千悦：【啊啊啊，有红包吗？】
叶容懒得废话，发了个大红包过去，言简意赅地道：【去见很重要的人，明天就要去，再帮我准备一份大礼。】
千悦：【那他是个什么样儿的人，简单的说一下，我好按着他的性格准备。】
叶容这才反应过来，光顾着想方楠的事，她都忘了问夏又燃她老师兴趣爱好，姓甚名谁了。
见家长头一回，谁能不慌啊。
她给夏又燃发了条信息过去问。
夏又燃很快就回：【我老师喜欢茶】
叶容：【还有什么吗，比如说兴趣爱好】
夏又燃纠正：【弹钢琴，然后散步！很多音乐的东西他都喜欢，也喜欢我们国内的古筝和萧！】
叶容：【…………】
夏又燃怕她打退堂鼓，连忙补充道：【他特别喜欢吃美食，像我们的特色食物，他都很喜欢。】
叶容：【这个好办，吃的也容易，到时候我备上几份，唐意秋那有不少茶，我也一块捎过来】
国外商场也能买到茶，只是在异国他乡封了包装，就少了那种韵味，喝茶么图的就是那个韵味。
叶容准备让千悦去办，想着她要做的事还有很多，件件样样都不简单，又给秘书打电话嘱咐道：“记得做一下攻略，我这次的事很重要。”
说完，她把地址给秘书和千悦都发了过去。
千悦：【不是吧，容爷你要去这里吗？】
叶容：【容爷这地方可是富豪们住的，你不会要去联姻吧？那夏夏怎么办，你这才跟夏夏和好，千万不要再伤她的心了啊，你要是……】
“行了，你有空改改你的臭毛病，别脑补那些有的没的，不是联姻什么乱七八糟的，我要过去见见夏夏的老师，不然找你准备那么多做什么。”
千悦：“！！！”
千悦：【之前听说夏夏老师对夏夏特别好，算是她半个家长了，你们之前不是还在追求阶段吗，怎么一步到位直接上去见家长了？】
叶容：【因为爱情。】
千悦：【？？？】
……
自从知道叶容要去见夏又燃的老师，还是个音乐老师，千悦这个半吊子音乐爱好者，干活的速度一个顶十个。
当然嘴皮子功夫跟着增长了很多，天天跟个薇薇安似的，就差没有掐个兰花指说话，“容爷啊，我熬夜做过很多攻略啦，咱们不能光注重外表，还要注重内在，这样你们交流不会出问题，免得夏夏老师发现你是个音痴，对你的印象大打折扣。”
是哦，叶容差点把这个忘记了。
她是个音痴。
一个音痴和音乐才女……什么人间悲剧。
呸，是喜剧。
千悦把厚厚几本钢琴速成书放在桌上，以及各种钢琴大师名人传拿出来，“容爷，我想好了，音乐世家，讨论的话题肯定离不开音乐方面问题。”
“你别看这些小事不打紧，等进门后悔就来不及了，到时聊到兴头，老师让你弹一曲就瞎了。”
本来叶容没什么好怕的，经过她这么一说，眉头一阵阵跳动，尤其是看着桌子上的书。
叶容发现自个是音痴，是在她初中的时候，小时候家里给她请了老师，她学过小提琴大提琴，还学过钢琴，但是每次老师教她教不到三个月都会主动辞职。
开始她也闹不明白，问老师，老师都说自己水平有限，让她自己学，反正弹出来的曲子都一样。
叶容的性格从小傲，老师不教她，她就自学，然后她父母都受不了了，把家里的乐器全搬走了，叶容到初中参加了一个合唱团，团员寻思着，弹的不行当个花瓶。没想到她这个花瓶花到整个团解散了……
从那之后叶容就在没碰过乐器，因为她自己觉得，她自己弹的跟大师没区别，甚至还要好点……
叶容轻咳一声，不太自在的把手指搭在腿上，问道：“该不会真的让我弹吧？”
她完全不敢想象那个画面，她一挥手，大家跟逃难似的往外跑，换言之，要是找两个花瓶在她面前演戏，她也得当场发脾气，一脚一个，哪凉快滚哪去。
“别怕，咱们把理论基础搞好。临时摸佛脚也是有用的，你别怂，我相信你的！”千悦把书递过去，“容爷你去的时候能不能带上我不，我也去感受一下音乐的熏陶，到时我还能给你提示提示。”
这么厚一本书也摸不到几页，叶容突然有点怂了，拿出手机准备跟夏又燃商量商量。
夏又燃的信息就先发过来了。
夏又燃：【啊啊啊，你昨天说的对，我早上一起来，腰不痛，肾也不虚了！我现在特别有劲。】
操。
叶容爆了句粗口，怂什么，她叶容怕过什么？
准备完所有的造型，叶容上了车，跟夏又燃发信息闲聊，顺便缓和紧张地气氛：【我怎么称呼你老师，直接跟着你叫老师？】
夏又燃发了语音：“我老师叫：叶夫基尼·麦尔曼。亲昵一点叫麦尔曼老师，不过我和哥哥都是叫老师的～”
“叶夫基尼·麦尔曼？”叶容念着这个名字，总觉得这个名字很熟悉啊。
千悦搭了一句，“叶夫基尼大师啊，就是那个特别出名的钢琴家，最最最最重要的，他是sumleaf的老师啊，这个你记得吧？”
叶容：“…………”
她有了个很大胆的猜测，这个猜测只是在她脑海里刚好成型，道：“叶夫基尼大师有几个学生？”
“那他学生有很多，他曾经在伊斯曼音乐学院当过老师，但是sumleaf是他唯一的徒弟，就是关门弟子嘛，他的接班人。”
叶容哦了一声。
千悦又问：“怎么了，我亲爱的老板？”
叶容没说话。
千悦用她灵活的脑袋瓜子想了想，道：“容爷，你该不会是去……容爷你要嫁入豪门了！”
嫁入豪门，这是什么鬼？
她叶容难道不算豪门吗？
千悦：“姐你怕是不知道叶夫基尼其它的身份，他投资了很多音乐学院，是里面的大股东，还有啊，他一场演奏会你晓得多少钱吗，而且而且啊，去听他的演奏会的人都是首富！”
然后，叶容就把手机拿远了些。
千悦：“容爷，你真的要嫁入豪门了！”
叶容：“…………”
说的她自己还算不上豪门？
“行了，你别叫了，也许就是同姓，叶夫基尼是很常见的姓，名字是麦尔曼，叫麦尔曼大师，到时候见面别大惊小怪的给我丢人。”
“可是，容爷，你这个手指是不是有点抖啊？”
作者有话要说：叶容：等我嫁入豪门，这本书的读者一人一辆法拉利。
感谢在2020-07-1418:01:11~2020-07-1517:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：慕夏20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 67 章

毕竟人生头一遭,叶容难免会紧张。
车每接近一点，叶容就会想到被钢琴支配的恐惧,怕聊着聊着，叶夫基尼大师说让她现弹一首。
“容爷，深呼吸，不要太难受了。”
“我知道。”面上叶容维持着叶经纪的人设，一点也不怂，实际靠着窗户拿着千悦准备的书快速翻动着。
“容爷，你说夏夏老师真是叶夫基尼大师吗，夏夏是不是有可能是sumleaf？”
不等她们深入去证实这个假设，车就停在了庄园门口，上次送夏又燃回来，她们是停在门外，这次庄园的人一早得到了通知，早早的将大门打开迎接她们。
两边的墙上爬上了藤蔓，在冬天能看到有花盛开实属难得,叶容这个易过敏患者也多看了两眼。
车停下,就有穿着燕尾服戴着眼镜的人过来给她们开车门,叶容道了声谢，夏又燃从屋里蹭蹭地跑了出来，看她的眼睛带着欢喜。
她今儿穿了件维多利亚式裙子，裙身用了鲸骨撑，裙身被撑了起来，腰显得越发的细。她肤白,许是不好意思，脸颊微红，好似油画里走出来的娇媚小姐。
“哇，夏夏今天真好看。”千悦轻声说着，“看来她也很紧张。”
叶容和她是不一样的风格，旗袍款式，身材被包裹的曼妙玲珑，尽管穿着和夏又燃不搭，但美人配美人，是赏心悦目的美景。
夏又燃瞧她一眼，似想到她身边来，还没动作屋里就有人喊：“summer，Don'trunsofast.”
她很矜持的站在门口，里面出来的是一个胖胖的中年男人，手中握着一根手杖。
他两鬓白了，个子不高，穿着一身黑色的西装戴着个圆边眼睛，看着挺和善。
无声的观察持续了两三分钟，叶容礼貌的上前用英语同他打招呼，露出礼貌的笑容，“很高兴认识您，今天来的比较仓促，还希望您不要介怀。”
叶夫基尼老师并不是性格的严肃，轻轻地勾唇，用不是很流畅的中文同叶容交流，道：“我也很高兴认识你，欢迎你来家里做客。”
两人的交流有些奇怪，一个用英文，一个用中文，有种“本末倒置”的感觉，奈何这两人跟没发现似的聊了好一会，叶容道：“您的中文很好。”
叶夫基尼哈哈大笑，“靴靴，我也借么觉得。”
夏又燃抿着唇，可劲的憋着笑，旁边千悦是有点点幻灭，下车的时候，她还以为自己会遇到一个很严肃，很有艺术气息的钢琴家。
现在仿佛看到个正在变异的沙雕。
不行，怎么能是沙雕，这也是种艺术！
夏又燃小声跟叶夫基尼大师道：“是吧，老师，我就说她很漂亮。”
“是的，我很惊讶。”叶夫基尼认同的点头，他很早之前听说过叶容，还看过她的报道，“她非常优秀。”
叶容微微颔首，“谢谢夸奖。”
管家在前面给她们带路，庄园的占地面积大，哥特式的装修，主基调用的暖色系，偏向海洋风，上面上挂了很多绿植，很有艺术感，很温馨。
会有种住在这里的人一定很温柔的感觉。
叶容自个就是住大豪宅，用欣赏的目光参观着，落落大方，并没露怯，时不时问一两句设计方面的话，这下有了共同的话题，他们从房子说到收藏品。
叶夫基尼笑着跟叶容讲解他收集的画。
好在叶容不懂音乐，懂一些画，两人聊起来毫不费劲，叶容跟叶夫基尼说国内的古画，讲一下自己的收藏品，再探讨她收集的古董珠宝。
千悦轻声感叹：“我第一次看到叶容这么善谈，好有学问的样子，这么对比，她以前真像个流氓。”
“叶容姐以前就很厉害的。”夏又燃看叶容那眼神里几乎要晃出水来。
果然是情人眼里出西施。
叶容和叶夫基尼越聊越投缘，叶夫基尼甚至带着她去楼上参观他的藏品，夏又燃轻声说：“老师很少带人过来，里面放的都是他的宝贝，他最好的朋友都没来过一次。”
叶容微微颔首，很矜持，嘴上却每个正形，说：“宝贝儿，我没给你丢脸吧？”
绅士什么都是装的，这人的本质还是坏得狠，夏又燃点头回道：“没有丢脸，还长脸了。”
叶容满意的一笑，“那有奖励吗？”
还没等夏又燃同意，叶夫基尼老师就喊着叶容上去看东西，叶容捏了捏她的耳朵，道：“先记着啊，等我表现完了，再好好补偿我。”
夏又燃耳朵瞬间就红了，杵在那里一动不动的，不敢再去过去，生怕被叶夫基尼老师看出来。
千悦在楼下坐着，她过去招待千悦，千悦的激动劲还没过，看什么东西都是亮的，道：“夏夏，你老师好厉害啊，我刚刚看到好多奖杯。”
“嗯，老师每年都会拿好几个奖。”夏又燃笑道：“他不是很在乎这些，比较喜欢收藏一些东西。”
“你也很厉害。”千悦冲着她比了根手指，夏又燃有些不太好意思，连连摇头，“我学艺不精，不如老师那么优秀，我还要努力学习。”
她说的一脸认真，千悦算是明白为什么这么久夏又燃一直没主动说这件事，在她们认为很厉害的事，在别人眼里就是一般般，羞于开口。
低调，太低调了。
她要控制不住自己去要签名了。
夏又燃给她拿了水果，一边吃一边朝楼上看，上面两人似乎聊得很开心，一直有笑声传下来。
千悦很好奇，“夏夏，你跟叶夫基尼老师是怎么认识的啊，我看网上说，你是比赛的时候被叶夫基尼老师看中，然后做了他的学生。”
夏又燃摇头，“不是那样的。”
她吃了个葡萄，有些酸，酸劲缓过来需要点时间，道：“我们是在医院认识的，算是病友吧。”
千悦惊了一下，叶夫基尼一直是神一样的人物，外界给得评价很高，还没听说他有什么病。
这涉及到隐私，千悦没往下问，自个在心里疑惑。
半个小时后，楼上两人终于出来了，不知道叶容说了什么，叶夫基尼老师冲着叶容比着手指，“你真的太棒了。”
叶容微微一笑，很是谦虚。
底下两个人都没说话，心里跟明镜似的。
到了吃午饭的时候，菜一道一道往上摆，还请了厨师来切火腿，叶夫基尼大师热情地说：“下午一起去参观我的音乐室，给你们看看别的藏品。”
原本轻松活泼的气氛，立马紧张起来了，夏又燃和千悦握着筷子对视一眼。
夏又燃道：“老师，下午让她休息一下吧，她坐了很久的车过来的，应该累了。”
叶夫基尼看看叶容，点头同意。
叶容意思意思的表达遗憾，“有时间我再去参观，能近距离的倾听老师的音乐，是我的荣幸。”
叶夫基尼大师一笑：“太好了，等你休息好了，我们晚上去。”
叶容：“……”
给整忘记了外国友人好像不兴客气这一套。
她波澜不惊地切着牛排，“好啊。”
夏又燃和千悦：“？？？”
饭桌上的交流很顺利，就是叶夫基尼老师说话的时候，时不时嘴里会蹦出两句中英文夹杂的话。
夏又燃小声的解释，道：“老师很喜欢国内文化，但是，他又比较、比较懒，每次只学一点。”
有些人在某些地方有厉害的天赋，但是在其它地方表现的就很不行，叶容就觉得自己的天分在培养艺人上，音乐一窍不通实属正常。
叶容道：“我能理解。”
叶夫基尼：“知音难寻。”
“希望晚上我们能好好合奏一曲。”
叶容：“…………”
她说的不是这个啊。
夏又燃赶紧把菜推给叶夫基尼，道：“这个很好吃，是叶容姐特地带过来的食材，你尝尝。”
叶夫基尼看到美食，视线完美的被转移了，他嘴上没提“合奏”的事，饭后却用眼神期待的看向叶容，叶容的压力瞬间就来了。
夏又燃说：“我老师以前就很想结识你，见过你好几次了。”
“嗯？”叶容好奇地看着她。
夏又燃先起身道：“老师，我带她上去休息了，晚点见。”
叶夫基尼大师笑着挥挥手，叶容仿佛看到了一架钢琴，真的开始疲惫乏累。
夏又燃把人往楼上带，道：“就是以前电影节的时候，我们去过一次，然后在那里碰到了你。”
叶容惊讶，“你特地去看我的？”
夏又燃点头，那时候她刚刚成名，有了自己的代表作，老师帮忙她要了张邀请函去参加电影节。
她是钢琴界的，电影节这边给镜头不多，加上她胆子小，就一直在人群外转悠，甚至只能瞧叶容一两眼。
叶容去电影节的次数很多，每年都会去一趟，前期是为了发展人脉，后来是带着唐意秋去领奖。
她仔细回忆是哪年，想着夏又燃在人群外偷看她，踮着脚伸着头的样子，强忍着没把人搂进怀里，轻声问道：“怪我当时没发现你，不然我们早就把证给领走了。”
领证什么的，说的夏又燃挺不好意思的，“不怪你，我那时胆子小，我应该胆子大点去找你。”
“是么，那你会怎么跟我搭讪。”叶容盯着夏又燃的脸，现在就嫩出水了，那她十七八岁的年纪，得是多出水芙蓉的妙人啊。
她一边懊恼没注意到夏又燃，一边又心痒难耐的提醒自己，不能冲动，现在在夏又燃老师家里，要是一个不稳妥，会留下不好的印象。
于是，她只是轻声逼问了一下，“宝贝儿，你就想象一下，如果跟我搭讪，你会怎么办，会不会故意撞过来把红酒泼在我身上，说帮我清理清理，东摸摸西弄弄，然后……”
趁着叶夫基尼老师没发现，夏又燃推开门就把叶容推了进去，叶容顺势压低声音，在她耳边说：“然后脱光光钻进我的被子里，和我说你好热……”
以前叶容很烦这种手段，认为想出这种法子的人都是脑子有问题，但是这事放在夏又燃身上，她回来掀开被子，看到里面藏着这么个温润软玉，她八成忍不住。
说着。她忍不住往夏又燃身上靠，夏又燃紧张的要死，紧紧地盯着门，生怕老师会抬头。
“其实……其实我也不是没跟你搭话，我跟你说过的。”
叶容疑惑地看着她。
“就、就你让我给你递果汁，我给你递了一下，你说我长的好看，让我继续努力，说我以后肯定能拿奖。那时候我还太紧张了，没回你的话，你就走了。”
“脸红了吗？”叶容问着，虽说没印象，但是能幻想出夏又燃脸红、含羞带怯给她果汁的画面。
“都好多年了。”夏又燃比了四根手指，“四年啦，我都不太记得了，之后就很少见到你了。”
“嗯，好久啊。”
手指撑在门上，她想把夏又燃留在这里陪她一下午，在老师家里偷偷摸摸别有一番滋味。
叶容又馋了。
夏又燃抓着门把逃了出去，隔着一扇门讲话，“你别乱来……有事你叫我，晚上的事我帮你想办法，我估计老师是给你开玩笑，我跟他说过你不太懂音乐。”
叶容笑了一声，捻着没抓到人的手指。
“好吧，午安。”
“嗯。”夏又燃把门关上快速下楼，准备试探地去问问叶夫基尼大师对叶容的看法。
今儿一天对叶容来说，也不容易，她从来没这么紧张过，进房间就躺下来深呼出一口气。刚刚跟叶夫基尼大师聊天的时候，几乎要把她榨干了。
叶夫基尼大师看着笑眯眯的，实际问出来的问题，每一句话都带着套，句句都是在考验她，现在让她休息，估计晚上有苦战，毕竟她对音乐是一窍不通啊。
想着，叶容拿出手机给唐意秋发了条信息，一来是想商量一下对策，二来肯定是要炫耀一番。
叶容：【给你说件事。】
唐意秋：【圣诞节我也要去英国】
叶容：【不是这件事。】
唐意秋：【？】
叶容：【我现在在叶夫基尼大师的家里。】
唐意秋那边沉默了。
叶容：【被吓到了？】
唐意秋：【不是，我是在算你那边现在是几点。】
叶容：【下午三点。】
唐意秋：【那该醒醒了，别做百日梦了。】
叶容：【谁跟你做白日梦了，真在叶夫基尼大师家里，夏夏应该是sumleaf，一般人我跟她说。】
唐意秋：【不好意思，我就想做个一般人，】
唐意秋：【有空来接我下。】
叶容：【我真在叶夫基尼大师家里。我给你来两张照片！？】
唐意秋给她发了一个翻白眼的表情，道：【你还是尽早治疗吧。】
叶容想不明白，怎么就不信了呢。

第 68 章
 
叶容很想跟人说说这件事,奈何唐意秋实在不给力，她打了个电话过去,第一遍唐意秋没有接。
于是，她又打两个过去。
唐意秋语气沉重：“你知道国内几点吗？”
“知道，我这不是怕你睡不着所以跟你聊两句吗？”叶容笑着道，“其实我也困，就是心里激动，你是我最好的朋友，听我两句叨唠可以吧？”
以前唐意秋老爱跟叶容说这种话，每次把叶容堵的无法可讲，现在算是活学活用，唐意秋磨着牙，“你要说什么？讲重点。”
夏又燃的事刚刚在微信里唠完了，现在叶容要跟她唠的真是大事，“你知道方楠父母的事吗？”
“知道，挺琴瑟和鸣的。”
“别,别侮辱了这个词。”叶容简短的把夏又燃的事跟她说了,“这俩人就是斯文禽兽,披着羊皮的畜生，妄为父母。”
唐意秋听完惊讶不比叶容当初小，她对夏又燃的印象很好，没想到那么乖的小孩会被家暴。
她问道：“那这两人是复婚还是离婚状态？”
叶容道：“我问过方楠，方楠对他们俩的事不太关心，以这两人的劣根性来说,复婚的话，她们就不能再另结新欢了，目前大概率还没有复婚。”
不然怎么说这两人是渣王呢，打着已离婚的招牌，双双在外面偷吃，随便掰扯个理由哄着情人，玩腻了就甩开，就算被爆出来也“问心无愧”。
唐意秋来了点精神，“你想怎么做。”
叶容笑着说：“你不是都猜到了吗？”
“胃口太大了，可能会撑到。”
“那不一定，咱们这不是第一次了。”叶容慢悠悠地说着，以前她们干过吞公司的事，那时候时欢签约的艺人公司不干人事，三番五次搞小动作，她们就享受了一把“天亮了让老王破产”的快感。
“方氏的主要产业不在娱乐圈，方伯父……”
叶容打断她，“叫什么方伯父，这种人应该叫畜生。”
唐意秋没好气，“这不是叫畜生会侮辱到你吗？”
叶容说：“好像是那个道理，那叫人渣吧，叫方伯父总觉得脏了我的嘴。”
唐意秋也怪膈应的，道：“方人渣人品差，但是他的商业能力不容小觑，这么些年，他们的产业一直蒸蒸日上。前段时间，我从我爸那儿听说，他连续在华市中了几次标，价值过百亿，自己还花了百亿买了林场，我们想推倒他不容易。”
方氏集团的实力确实不小，方楠他爸前两年还上过福布斯富豪榜，经济实力国内前几的，真要是去和他硬碰硬，那就是以卵击石，会磕个头破血流。
这事叶容想过，她爸有的生意在跟方氏有合作，掰倒方氏的几率为0.0001，她道：“我这不是跟你商量着智取吗，我们就算走了狗屎运真把方氏搞到手了，也没那个本事运营，但是有个人行。”
“你说方楠？”唐意秋问。
“嗯，方楠这些年挺恨他爸妈的，尤其是因为他妹妹的事。”叶容说：“我俩抢几率太低，但是2＋1几率就大了。”
唐意秋仔细地想了下，觉得有那么几分道理，方楠也是有实力的，这些年有自己的公司和产业，就是人太佛系了，“这事你跟方楠说过吗？”
“还没呢，没胆子。”
唐意秋听到后面三个字怀疑自个耳朵出了问题，疑惑地“嗯”了一声，叶容反应过了，咳嗽了一声，稳住自己的人设，道：“别误会，我不是说我没胆子去帮他抢家产，而是……”
她又咳嗽了一声。
“感冒了？吃点药？早点治疗？”
“行了，别咒我了，是这么个事，我不是跟夏又燃在一块了吗。前段时间我不知道方楠是夏夏她哥，说了一点伤他自尊的事，他也说了一点过份的话……”
唐意秋一针见血，“他说总有一天你会跪着叫他哥？”
叶容惊讶，“你怎么知道？”
“你俩的恩怨网上都出几百个同人本了，偶像剧的，武侠剧的，打得不眠不休，我都看腻了。”
叶容不自在地说：“你说怎么办？”
“愿佛祖保佑你。”
叶容：“？”
她在心中骂了句损友，道：“咱们俩人先商量，我回头问问夏夏，她应该知道她哥想法。”
唐意秋说：“我算是知道为什么之前方楠让你跪下来叫他哥哥了。”
叶容冷笑，“你就是想看我跪下来叫方楠哥的画面而已。”
“这只是一方面的想法，我确实想看你叫方楠哥。另一方面，你这找的女朋友乖的有点……不正常，有点讨好型人格，你得好好带着她改改。”
话虽然说的不太好听，倒是一针见血指出了问题，叶容很少讨好别人，但是她能想到讨好别人的心理。这样的人往往心思敏感，心理藏着不确定的自卑，以及太小心翼翼的喜欢。讨好别人从本质上讲就是在自贱自己，别人接受这份讨好还好，若是不接受，那就是把自尊放在地上摩擦，各种酸涩自己品味。
“放心吧，我这次说追她，也不是追着玩儿的，就是想改她那些毛病，这件事我有分寸的。”
说完，叶容在心里把自个狠狠骂了一顿，有分寸个屁，追了一天，就把人折腾的以为自己肾虚。
叶容轻轻地勾唇，回归到正题，“方楠那边我问问夏夏的意思，一切按着她们的意思来。”
唐意秋很直白地说：“顺便打听一下有没有私生子。以方楠和家里的关系，那俩人不管他，有可能是留过后手。”
“知道，除了这件事，还有个事要请你帮忙。”叶容羞辱开口，翻了个身起床，到门口推开门，留了一条缝隙往楼下看，瞧到夏又燃和叶夫基尼大师正拿着琴谱在讨论。
“那什么，叶夫基尼大师邀请我跟他合弹一首曲子，就是那个叶夫基尼·麦尔曼大师……”
唐意秋道：“叶容，困了就睡觉。”
叶容道：“不是，你怎么就不信呢，我家小朋友弹钢琴你又不是没看到，我做什么骗你？”
“那我问你。”唐意秋说，“叶夫基尼大师是新时代的沙雕吗，他邀请你和他合奏是想不开了吗，你那个钢琴水准，你心里没点数吗？”
“你要是跟我说夏又燃是sumleaf，我信，人家有那个实力，你要是说你跟叶夫基尼大师合奏……挂了。”
叶容：“……”
是啊，她那个钢琴水准是挺有数的。
她也不知道怎么回事，要是谁让她弹一曲，她怕是要翻面，活得不耐烦了，上赶着让她去丢人。
可今儿叶夫基尼说了，她还是硬着头皮上，就怕有那么一点惹得叶夫基尼大师不满意了。
一向不在意别人想法的叶经纪，现在也会为喜欢的人举棋不定，放下骄傲去迎合别人的喜欢。
搁她，她也不敢相信自个要跟叶夫基尼大师合奏的事，真特么的像梦一样，叶容心里无限感叹。
她叶经纪也有为难的一天。
叶容给楼下夏又燃发了条信息，“宝贝儿，待会你忙完了，能不能给我补补课，我这五线谱一根都不认识，连首小星星都不会弹。”
夏又燃正是忙的时候，没回信息，叶容按着眉心，在心里默记早上看的那两本书，把钢琴的理论知识记住。
一直到下午三点，叶容睡醒，夏又燃也忙完了，夏又燃拿着张乐谱过来敲门，道：“我带你去练琴，就是我以前练琴的地方，你要去看看吗？”
叶容把口红涂好，确定还是精致万分，寻思着这样不会太丢人，她接过琴谱看了看，瞧着上面复杂的音符问道：“这个是贝多芬大师的《月光奏鸣曲》吧，第几章来着？”
夏又燃抿了下唇。
叶容又道：“应该是第一章，看着调挺平。”
夏又燃深深看了她一眼，然后捏着琴谱，道：“这就是《小星星》的琴谱。”说完，她努力憋着笑，给她哼上面的调，道：“好听吧？”
叶容眨了眨眼睛，“原来是这样，我说怎么看着那么眼熟，宝贝儿这个是不是太简单了。”
“你先学最简单的吧。”
说完这话，叶容自个都觉着窘迫，这琴谱都一个样儿，星星月亮不都是同一个夜空吗，差不多。
到了琴房，叶容才知道什么叫做不一样。
琴谱和琴键放在一起，她眼睛都看花了，终于明白为什么她以前的老师说她学不学都一个样了。
感情她是学哪样哪样不行。
“来，我教你。”
夏又燃把琴谱放好，手指落在琴键上，道：“放心吧，就算是音痴也没事，音痴主要在唱歌方面，你要能感觉到音乐，就知道怎么弹。”
叶容欲言又止，手指跟着她落下。
她们弹钢琴虽说是看着琴谱弹，但是弹钢琴要融入自己的感情，不是完完整整的复刻，否则弹的再有技巧，也是没有灵魂的复刻品。
夏又燃很温柔的教她是怎么看琴谱，叶容看得很认真，她学习能力强，十多分钟就知道怎么落下手指了，就是……就是弹出来的感觉不对。
“叶容姐……”夏又燃眯着眼睛，看着叶容弹动的手指，皱眉道：“你是不是灵魂出鞘了？”
“哪有，这不是弹的挺轻快的吗？”叶容啧了一声，手指落在琴键上行云流水。
然后，她的额头就被弹了一下，叶容嘶了一声，刚要问夏又燃怎么了，瞧着夏又燃板着的脸，她压着气焰道：“怎么了，我这灵魂不是一直缠着你嘛，没还能往哪儿飘。”
显然夏又燃不吃她这一套，手指落在琴键上，弹得的速度的很快，感觉天上的小星星都不闪了，瞪着一双双大眼睛在生气似的，这情绪传达的太明显了，叶容不得不佩服，大佬的实力比不了。
“你再弹一遍。”刚刚还温柔如水的小老师，现在就成了严格的教导主任，叶容看着她那张小脸，挺怕的，叶容咽了口气，“老师啊，其实我是那个……”
“弹！”
叶容把后半句吞了回去，默默地盯着琴谱和琴键，两根食指落在琴键上，像是学打键盘的初学者，看一下屏幕敲一个字，但是弹钢琴可就没敲键盘那么快乐了，弹错的地方不可删除不可更改。
叶容混了这么久，不说在娱乐圈怎么样，就她读书时候，老师也不会这么高强度的盯着她读书。
她头一回如坐针毡，犹犹豫豫地落了两个音，再偏头看夏又燃，“我是不是谈错了。”
“原来你感觉得到啊。”夏又燃依旧冷着脸。
“宝贝儿……”
“请叫我老师。”
啧，好严格。
叶容试图蒙混过关的事变得异常艰难，“一般人我不跟她说，其实我是感受性音痴，要是不被人指出来，我基本发现不了自己哪里弹的不好。”
“哦。”夏又燃态度温柔了些，“你放心，我会一步步调整你的音程和音阶，不要蒙混过关。”
叶容咳嗽两声，她是想着不行的话直接丢个人，好歹拿出诚意了。
“来吧。”
夏又燃重新教她，看她指法不对，轻握着她的手腕帮她调整，“键在这里，落的时候不用太重，你自己去感受，凭着你的心情，调整音程……”
叶容哦了一声，弹了两下忍不住开小差，深吸口气，“宝贝儿，不是，夏老师你今天喷的香水很经典啊，有点严肃，禁忌的很俏皮，很性感啊。”
夏又燃手指落在琴键上，弹的一声响，叶容心想完了，这下把老师惹生气了，怪自己嘴太贱了。
“叶容，不要性-骚扰老师，还有，你弹不弹了？”
“弹，就是……”叶容对上夏又燃的目光，猛然一顿，皱着眉道：“弹，今天要么弹会，要么弹到死，我就不信了，我还学不会了。”
“老师，我表现好吗？”叶容嘴上卖乖，人吊儿郎当的，特像不学无术的坏学生，逃课不听课，不服管教，可遇到夏又燃这样的老师立马认怂。
“表现一点也不好，太笨了。”夏又燃不留情面，“你再努努力吧。”
叶容笑着接受，她是不会把真实想法说出来的，被夏又燃训斥是挺没面子的，可是吧，夏又燃管她的那种感觉，就特带感，特刺激，就像是……
说不出具体感觉，但她就是爽了。

第 69 章

叶容在这种感觉里沉醉,终于把一首曲子弹了下来了，她嘴贫道：“学会了有奖励吗？”
夏又燃很严肃地说：“学会了跟学好了是两码事,你学好了再跟我弹条件吧，目前我对你还是很不满意。”
就算是女朋友，这老师该严肃的时候还是严肃，叶容不由得感叹，之前她教夏又燃唱歌，给夏又燃开小灶，都是这里摸摸，那里摸摸，尽职尽责，让她尝够了甜头，到夏又燃这里没彩头没甜头，快被训斥成傻子了。
太严肃了。
“怎么又走小差？”夏又燃不满的嘟嚷。
“好好好，不走了，不走了。”
整个下午,她们都在训练室,叶容还是有些羞耻心,道：“那什么。我弹这么差，你们老师会不会嫌弃啊？我人设可不能崩，免得你老师失望。”
“房间隔音的，放心吧。”
叶容信她的话，又练习了几次，直到她们下楼出门,一个菲佣问夏又燃是不是收了个小学生。
叶容那是一个尴尬啊，斜睨着夏又燃，夏又燃面不改色的嗯了一声，然后偏头看向叶容，“不要放弃，你初学者能弹到这种程度非常不错了。”
“你初学的情况是怎么样的？”
夏又燃想也没想的说：“我没学，我以前跟叶夫基尼老师住在一个楼层，他弹琴的时候我趴在窗户边上看，看着看着就会了，后来老师教我怎么看琴谱，学习一些理论知识。”
叶容想，上帝还是很公平的，虽然她是个音痴，但是给了她一个天才老婆，看看这弹琴的天赋，与生俱来的，无与伦比啊。
夸赞完，免不得开始担心，就她这个水准哪里跟得上叶夫基尼的水准，她真是不知道天高地厚。
“别担心啦，就当出去玩儿了。”夏又燃安慰道。
“能不担心吗，不知道是谁刚刚一直训斥我，说是我弹的不好，还有点笨，都有心理阴影了。”
夏又燃夸叶容的时候是真心实意的，同样的训斥她也是相当的无情，她抿了抿唇，想夸一句叶容，又说不了慌，道：“你弹钢琴是有点笨哦。”
“你还敢哦？”叶容握着她的手，在夏又燃点头之前，故意撩拨她，“难怪你的手指那么灵活，艺术家的手指就是不一样，宝贝儿，我记得网上有报道写过，说你的手上过保险的？”
“那些都是网上瞎说的，我每次都是跟老师演出，没有举办过单人演奏会，出唱片也是老师帮忙录制的。”
“你没有开过单人演奏会？”
“没有啊。”夏又燃笑着说：“网上说是听过我演奏会的粉丝，都是假粉啦。我只是跟着老师一块演奏，很少安排单人场次。”
“那你怎么不开演奏会？”叶容好奇地问。
“嗯……”夏又燃拖了一个长音，“我太忙了，我要上学啊，空闲时候会去参加一些比赛。”
难怪网上没有她演奏视频，叶容还以为是夏又燃故意瞒着她，没想到是她家小朋友太低调。
夏又燃试探地问：“你是不是忘记我现在多少岁了……”
夏又燃不主动提，叶容都给整忘记了，她家宝贝儿现在才23岁，正常这个年纪都在上大学呢。
“这么忙，你的学业怎么办？”
“把学分修完，参加考试，还有拿奖，就可以提前离开的，要求没有那么严格，而且老师是学校的股东，毕业后还想回去上课，也可以再打申请。”
这些话从直面反应了一个问题，夏又燃就跟百度百科上说的一样，优秀，是个音乐方面的天才，还很有钱。
“而且，我弹的还不是很好，跟老师一块弹才能正常发挥，一个人坐在上面弹，会害怕。”
叶容将她的手指握紧，道：“怕什么，以后你开演奏会，我就坐在台下看你弹，会嫌弃吗？”
“不嫌弃！”夏又燃一口应下，眼睛发热，前段时间她还在幻想，如果她坐在台上弹钢琴，叶容坐在下面该是多么快乐的事，很快就能变成现实。
她轻声说：“我一定会好好弹的。”
车停下来，叶容拉开车门，等夏又燃把手递给她，她亲吻着夏又燃的手背，道：“我期待那一天的到来。”
叶夫基尼老师办了一个聚会，来的都是他的朋友，两个国家又是两个圈子，放眼看过去，叶容就认识一个人，之前唐意秋在国外拍电影，那人去做过编曲，两人简单的握了一下手。
以前碰到这种场面，她处理起来游刃有余，现在一看到大厅中央那架钢琴，心里就咯噔一声。
宴会到了高潮，叶夫基尼走过去，礼貌地整理好身上的西装，在灯光下温柔地看向叶容邀请她一起过来。
叶容想着自己会的那三脚猫功夫，一首小星星的琴谱都没记下来，心里难免紧张。
她优雅走到叶夫基尼身边，笑道：“才艺不精，还望大家海涵。”
周围响起掌声，叶夫基尼大师坐在她身边，推开琴盖，叶夫基尼老师的手指落在钢琴上，脸上的笑意仿佛陶醉进了音乐里。
难怪夏又燃不夸她，现在听大师弹琴，她自己骂自己，刚刚弹的什么玩意，没有大师的十分之一。
叶容瞧大家陶醉的样子，不太想让自己的“小星星”去破坏这美妙的音乐，直到她的目光落在了夏又燃身上，夏又燃鼓励的看着她。
她凭着记忆按了下去了一个键，强加入进去的声音很突兀，大家的情绪几乎要抽离出来。
这时叶夫基尼大师就会调整琴谱，用琴声迎合来迎合她弹出来了的音符，不管她弹什么，叶夫基尼大师都会完美的补充好，哪怕她出错。
突然的，她明白了叶夫基尼大师邀请的合奏的原因了，后面弹完，叶夫基尼大师冲着她微微一笑，道：“你比我想象的要勇敢许多。”
叶容回了一个礼貌的笑，“是您合的好。”
这说出去谁能信，她一个音痴，居然让国际知名钢琴家来给她合音，成了她的修音师。
叶容鞠躬感谢，装得特别像样儿，大家满足的鼓掌，夏又燃也跟她比了根大拇指，“叶容姐，你弹得挺不错的嘛，比我教你的时候，弹的要……”
“差。”叶容说，“前面我还记得，后面全忘了，是你老师把原本的曲子改了，跟了我节奏。”
她实话实说着，去瞧夏又燃的表情，问：“夏夏，你知道为什么你老师邀请我合奏吗？”
“考验你？”夏又燃轻声问着。
“不是，他是想让你自信一点，你是不是觉得跟老师四手连弹，很多时候你老师在帮你调音？”
夏又燃张了张嘴，然后默认了。
叶容拉着她去餐桌那边，和她说悄悄话，道：“你老师是想告诉你，他要是帮人修音，就是刚刚那种效果，直接脱离了琴谱，弹出来的音乐不堪入耳。”
以往叶夫基尼大师弹琴满场骚动，会有雷鸣般的掌声，方才大家的情绪明显没有被调动起来。
叶容道：“宝贝儿，你回想回想，你和叶夫基尼大师以前合作的场面是什么样儿的。”
夏又燃自然不会忘记，整个大厅都能听到掌声，耳膜会有阵痛感，所有人都惊叹琴声的美妙。
叶容又道：“你老师还告诉我一个道理。”
“嗯？”
叶容揉着她的头顶，“你老师说，他永远会是我们的后盾，我们大着胆子往前走就好。”
夏又燃嗓子痒痒的，朝着叶夫基尼看去，老师正在和朋友说话，眉头一跳一跳的，很滑稽，不知道还以为他是个喜剧表演家。
“不要辜负你老师的期待。”
夏又燃用力点头。
“那我今天表现好不好。”
夏又燃还是用力点头。
叶容看她眼角都湿了，赶紧道：“我今天表现这么好，那宝贝儿喂我一口牛排，奖励奖励我。”
夏又燃把牛排切好送到她嘴边，叶容举着手机拍了下来，问：“宝贝，你们这个聚会需要保密吗？”
“可以拍的。大家就是交流，而且。”夏又燃说着，“今天的聚会是老师特地为你安排的。”
为什么安排，叶夫基尼大师是在向他的朋友介绍，这位叶经纪是我弟子的女朋友，我同意了。
叶夫基尼大师真是费心了。
叶容微微张开唇，“再喂我一块。”
等夏又燃捏着叉子递过来，叶容举着手机咔嚓一声拍了下来，道：“宝贝儿，我发个微博。”
“啊？”夏又燃走到她身边，看她拍出来的效果，虽然没拍到夏又燃的脸，但是一看就知道是有人喂她吃东西，要是被发现，那不是要公开了吗？
夏又燃脸上稍稍发热，叶容是打算公开了吗，可是她还没有做好准备啊，而、而且……她还没有同意跟叶容谈恋爱呢。
她飘飘然的想着，叶容低着头打字，再把图加上去，一分钟后，叶容的主页就多出来了一条微博。
Y经纪V：人生高光时刻，和叶夫基尼大师合奏一曲小星星，再被sumleaf喂牛排，美滋滋啊【图片】
……
热搜第二天登上了热搜，粉丝们纷纷留言。
【万万没想到叶经纪也是叶夫基尼大师的粉丝，我跟我的偶像粉了同一个偶像。】
【哎哟我的叶经纪，咱这好歹是有头有脸的人物，能不能别搞的跟个狂热粉似的，太跌份了。】
【不瞒你们说，叶容姐这个梦我以前也做过，梦里面我的胆子相当大啊，我直接把sumleaf强吻了，然后我们坐花轿游街，她说爱我一万年。】
【sumleaf是我老婆好不好，叶经纪虽然我曾经粉过你，但是在这一刻，我们成了情敌。】
【大家就没有想过，也许叶经纪真的见到了叶夫基尼大师呢？不要小看人好伐，叶经纪一直都很牛逼。】
【叶经纪再牛逼也不能和叶夫基尼大师合奏吧，明显就是在开玩笑，你品不出来吗，非要我说叶经纪是个音痴，她连小星星都不会弹吗？】
【大家还是理智看这件事吧，叶容和叶夫基尼大师合奏，再被sumleaf喂饭……这谁相信啊，叶容再厉害，也请不动这两人吧？】
【哎，难道只有我一个人在担心嘛，我家夏夏怎么办，叶容姐好久没有跟我们夏夏互动吗，难道我们夏日叶要完蛋了吗？】
【娱乐圈嘛，一夜情cp太多了，节哀吧。】
【曾经真心爱过，怎么突然就悲剧了，哭。】
叶容刷到热搜是宴会之后，两边有时差，她晚上发微博，国内正好天亮，一大清早就开始吵，她睡醒了正好吵到沸腾。
她挑了几个有意思的评论回复。
Y经纪V：【你们怎么跟唐意秋似的，我这照片什么都发了，有图有真相，我像说话不算话的人吗？】
粉丝：【叶经纪，咱这不是不信，是没什么根据啊，你说你跟叶夫基尼大师合奏，就像我跟你说，我跟夏又燃领证了，你信吗？你来喝喜酒吗？】
Y经纪V：【你胆子很大。】
粉丝：【一般一般啦，人人都有权利做梦！】
粉丝：【渣女，一边想着夏又燃，一边想着sumleaf，怎么好的漂亮的都要被你先得到啊！】
不仅如此，她关系好的朋友都转发了微博。
唐意秋：【天亮了。】
时欢：【没想到叶容姐追星是这个样子！】
某好友：【昨天华仔给我描眉，吴彦祖给我涂口红，金城武叫我心肝，古天乐叫我宝贝儿。】
方楠：【我和叶夫基尼大师是多年老朋友，sumleaf还是我妹妹呢，这我都没吹，你吹啥。】
叶容：“…………”
她都交了什么朋友啊。
叶容真想给她们来个直播，让粉丝们看看她在干什么，只是想着夏又燃要开演奏会也就作罢了。
叶容不甘心地又发了条微博。
Y经纪V：【小孩子才做选择，两个我都要。你们就等着看吧。】
闹了一会，热搜上蹿上来了一条热搜＃叶容夏又燃伦敦约会＃，不知道是哪个粉丝在伦敦看大本钟偶遇到她们俩给拍了照，借着这次热搜给发了。
照片拍的很亲密，爆料叶容和夏又燃看了大本钟、喝了咖啡，看了话剧，最后还一同去了酒店。
叶容脸上的笑容迅速僵了，夏又燃从隔壁房间出来，迷蒙地看着她，“怎么啦，出什么事。”
“没事，有人闹着玩，这群损友在微博上嘲笑我。”叶容笑了笑，“你之后是不是还要去训练？”
“嗯，之后就没什么时间玩了。”夏又燃问道，“网上说什么了吗，要不要我帮忙解释什么呀？”
“解释什么？解释你不想跟我谈恋爱？”
“那没有。”夏又燃又把脑袋缩了回去，害羞了。
叶容把手机收了，新登上热搜的话题看着是闹着玩，但是叶容是什么人，她一眼就能看出来是通稿，粉丝爆料是晃子，是有人在偷拍她们。
最好别让她挖出来是谁在搞鬼。
叶容越发期待之后的圣诞节演奏会了，“搞事的人我都记住了，唐意秋、时欢、还有我粉丝、你粉丝……”
“那我哥呢，我哥粉丝也来了。”
这次嘲讽的主力军，有一大部分是来自方楠的粉丝，搁在以往叶容肯定要骂一骂，现在叶容皱了皱眉，认真的道：“你哥就算了，我大人不计小人过。”

第 70 章

网上的事吵了好几天,网上什么声音都有，有的指责叶容“玩忽职守”,说她越来越没有个经纪人的样子，一门心思去搞艺人了；还有人说夏又燃是想抱上叶容的大腿，想飞上枝头当凤凰，劝她把心思放在唱歌上，不要搞这些歪门邪道。
一时间黑料到处飞，子虚乌有的事也拿出来说，叶容被贴上了“渣女”的头衔，脚踏两条船，还说夏又燃飘了，江郎才尽，才女人设都是空的。
对此，叶容没有给任何回应，找机会把夏又燃的微博卸载了，她每天不干正事,跟着夏又燃去训练室,只要叶夫基尼大师不在就过去性-骚扰她。
中间,叶容抽空跟尚文芸打了电话，这段时间尚文芸是急得团团转，奈何叶容一直提醒她不要有动作，不要公关，买点水军就行了。
尚文芸急急地道：“那些营销号，我查过了,跟邢千旭的公司有点关系，多半是报复我们。”
“邢千旭是谁？”叶容对这个名字不大喜欢，但是有点印象，一时有些记不起来。
尚文芸道：“就是叶亦含的男朋友，之前想踩着夏夏爆红，被你给公关下来了。”
“不是都业内封杀了么，怎么又出来了蹦跶找死了？”
“是这样的。”尚文芸道：“邢千旭被封杀之后，他们公司没一个能冒头艺人，之前他们做了很多公益，我估计他们是想利用这几次机会踩夏夏一脚，趁机洗白。”
叶容笑了，“上次没敢动我，这次胆子倒是大了。行了，别担心，买票过来玩吧，不用公关，过两天让他们把膝盖跪肿。”
尚文芸没太懂叶容的意思，就寻思着要不要把方影帝是夏又燃哥哥的事放出去，这样夏又燃的身份也拔高了几个度，好歹门当户对了。
叶容道：“圣诞节一过，大家该说我配不上夏又燃了，是我该发愁的时候，我这要艺术没艺术细胞，要钱没钱的。”
声音听起来怪惆怅的，一点也不像开玩笑。
尚文芸：“？”
叶经纪倒也不必这样，不然叫我们怎么活？
叶容电话挂的迅速，尚文芸想问的话，也没问出口，周凡茵和顾知更好奇地看着她，道：“尚姐，接下来我们该怎么办？”
尚文芸晕晕乎乎的，道：“收拾东西，叶经纪说没事，那就应该没事吧，还是按着原计划来。”
说来也巧，尚文芸飞英国的时候，跟唐意秋她们是同一班航机，之前夏又燃和叶容闹矛盾，她们有意保持了下距离，现在见到免不得有些尴尬。
其实唐意秋挺喜欢她们的做法，现在艺人谈恋爱没几个能和平分手，倒是她们能做到这一点，不主动过来找茬，实属难得。
“这次她们和好就不会向上次那么容易吵架了，叶容认识到自己的问题所在了。”唐意秋礼貌地说。
尚文芸连连摇头，“那不至于，我们夏夏也是任性了一些，也是叫你们包容了，感情这事嘛，小打小闹，正常。”
十一个小时的飞机，机场满满都是人，不少人喜欢英国的文化，趁着圣诞节来旅行，夏又燃和叶容接到她们电话，早早过来给她们接机了。
这次她们集体出来旅行，收拾的东西挺多，夏又燃帮忙把东西往后备箱放，道：“你们定酒店了吗，要不去我老师家里住，他那边房子比较空。”
唐意秋摇头道，“我们定了酒店，这两天还要在附近的景点逛逛，之后有时间再登门拜访。”说的时候，还特地看了一眼叶容，“叶容最近身体是不是不太好，多梦，还出汗？”
叶容一听就知道她什么意思，问她：“你知道还有多少天是圣诞节吗？你知不知道说这种话会被打脸。”
“三天。”唐意秋丝毫没放在心上。
叶容这两天被她气的够呛，灵机一动，道：“咱俩打个赌。如果我认识叶夫基尼老师和sumleaf，你就把新买的车给我。”
唐意秋道：“可以，但是我也有条件。”
“什么条件。”
“这个‘认识’的定义，不能是你和她说上两句话就算认识，怎么样？”
“你这要求……”叶容一副很难办的样子，“强人所难了吧。”
“赌不赌吧。”唐意秋说：“你要是能做到，我可以再追加一辆车，这是我准备的圣诞节礼物，准备跟时欢一人一辆，现在全给你。”
“情侣款……”叶容心动了，很犹豫。
旁边夏又燃听闻拉了拉叶容的袖子，“这样不好吧……两辆车好多钱了。”
唐意秋以为夏又燃是慌了，又道：“限定款的，两辆车加起来快过千万，你之前不是去预定过，没预定到么。”
这确实，叶容之前就看上了这车，让助理联系的时候，对方说是被唐意秋抢走了，只能等新年后。
叶经纪能等吗？
“行，大家都做个见证。”叶容说。
唐意秋揽着时欢坐在后座里，低声跟时欢道：“圣诞节我们进资一千万了，先谢谢叶容。”
时欢笑着说：“谢谢叶容姐破费。”
开车的叶容努力憋着笑，把她们两个送到酒店才把夏又燃搂紧怀里，道：“唐意秋这次要输惨了，让她瞧不起我。妈的，这里我肯定能扬眉吐气，宝贝儿你怎么这么厉害啊。”
夏又燃被她哄得开心，“这样是不是不太好吧，要是让唐老师知道你这么坑她，她会不会打你。”
“打我？让她来，我之前跟她说了很多次，我女朋友是sumleaf，她不信，说我做梦，之后我就让她知道梦醒的滋味。”
叶容想想之后圣诞节的样子，心里那是一个爽快，捧着夏又燃的脸亲，“你真是我的敛财小能手。”
叶容又道：“我得再给几个朋友打打电话，宝贝儿，你缺不缺什么，我去捞点东西来。”
“别吧，赌-博不好。”夏又燃很认真地说。
“这算什么赌博，我这是坑她们。”叶容把手机收起来，道：“不过我的宝贝儿说不行，我就不赌了，我听老婆的。”
她不打电话，但是别人找过来了，她一个朋友还没到圣诞节朋友就提前祝她节日快乐，然后用激将法说了一番话，那意思就是想坑她的钱。
叶容指着手机，压低声音跟夏又燃说话，“宝贝儿，你听到了吧，她们一个个都讽刺我搞不上sumleaf，这不怪我是不是，她们送上门的啊。”
激将法嘛，语气肯定不好听，夏又燃那点点道德感瞬间烟消云散，她在叶容耳边轻轻说：“坑，狠狠地坑他们，叫他们看不起你，我帮你赢。”
叶容勾唇一笑，翘着二郎腿，搂着全网女神sumleaf，回着朋友的话，“怎么，这么瞧不起我叶容，那行啊，录个音，免得你之后会跟我反悔。”
就三天的时间，叶容接了十多个电话，关系好的导演，同圈的经纪人，一个个跟钱多了似的，什么车子、电视、大冰箱……全都拿出来跟她玩。
夏又燃小声说：“还差个大电视。”
叶容道：“电视太便宜了，要个巨幕荧屏。”
夏又燃点头，看她手机，“怎么还不打来。”
“这不来了吗？”叶容看了一眼名字，笑了。
“谁啊？”
叶容没明说，只是笑道：“这个人咱们得要个房。”
“啊？”夏又燃没整明白，等叶容接电话她凑过去听，然后耳朵尖红了，她听到叶妈妈的声音。
叶妈妈说，她能拿个sumleaf的签名回来就算她赢，叶容一寻思也不客气，直接跟她要了套房子。
叶容感叹：“这下好了，婚房都有了。”
夏又燃脸上微红，指着她的手机，“挂电话，挂电话。”
“有什么好怕的，早晚得见公婆的。”叶容就爱看她着急的样子，把手机送到她唇边，“叫声婆婆给我妈听听。”
夏又燃脸都红了，捂着脸，奈何叶容不依不饶，她急道：“那你，哼……还没有追到我呢。”
叶容这才把手机拿回来，作模作样地说：“是的，我这还没把人追到手，忘记了自个的身份。”
夏又燃轻轻地呼出口气，偷偷瞥她手机，生怕那边叶妈妈听到会觉得她矫情，再去看的时候，发现叶容早把电话挂断了，她深深地呼出口气。
“别紧张，我爸妈巴不得你上门。”
“不着急去的。”夏又燃捧着脸，羞得不行。
叶容捏捏她的耳朵，哄她，“不去，你怎么把我娶进门？”
……
圣诞节的前夕来临，夏又燃彻底没空，一大早去音乐厅做最后的排练，忙起来连饭都没时间吃，叶容心疼她，准备去在外面给她买点回来。
刚出来就碰到了Ashley。
Ashley冲着她微微颔首，礼貌的问好，道：“sumleaf的演出服和造型一直都是我在做。”
叶容想起来，之前夏又燃跟她说解释过，她和Ashley是好朋友，同样也是多年的合作伙伴。
她礼貌的笑道：“麻烦Ashley老师了，你用过餐没有，要不要我给你带你一份？”
先前她们两个见面，跟敌人似的，叶容看Ashley一向不爽，现在倒是和和气气的。
说白了，那时候俩人的关系没定下来，叶容不放心，现在确定了彼此的心，她对夏又燃对自己都有了十足的把握，倒是不太害怕Ashley的存在。
Ashley道：“不用麻烦了，叶经纪其实是知道我对夏夏的心意吧？”
叶容道：“我知道，但夏夏不知道你喜欢她。”
“嗯，我也没打算说。”Ashley说：“你们吵架的时候，我想过趁虚而入，向她流露过感情。但是她还是不明白，大概是不愿意让我喜欢她吧。”
“与其当个追求者，不如当她最好的朋友。”
叶容一直以来都不大喜欢Ashley，听Ashley这么说，知道Ashley的性格，放松了些警惕，道：“你这个想法很对，应该一直保存下去。”
她说这话存了私心，不来想Ashley对夏又燃还有觊觎之心，最好能把喜欢一辈子藏在心里，这辈子都不要拿到夏又燃面前。
Ashley笑了一声，没多言，只是从箱子里把演出服取了出来，去了夏又燃的化妆间。
叶容站在门口盯着看了一会，夏又燃今天戴了一个幸运花环，她扬起天鹅颈，由着化妆师给她贴上亮片，尽管还没有登台，她却美的不可方物。
夏又燃瞥到她后笑了笑。
叶容艰难的从后台绕出去了，来来往往都是人，不少人想去后台一睹sumleaf的芳容，把路都堵住了，她走了二十分钟才出来，买面包的时候，正好碰到唐意秋和时欢。
这两人在隔壁买咖啡，见到她抬了抬眸子，唐意秋道：“你今天怎么穿得跟个花孔雀似的的，不知道还以为你要结婚。”
“这不是我女朋友上台演出，我得穿得亮眼点，免得给她丢人嘛。”叶容笑着说完，然后打了个哆嗦，她刚刚在后台不觉着冷，穿着性感也没事，这出来冷风一吹，她还有点受不住。
她问道：“车钥匙你带来了吗？”
“没带。”唐意秋道：“别想的我跟你一样傻，我要是把钥匙拿出去，你直接抢走。”
叶容把一张票拿出来给她看。
唐意秋疑惑地看着她。
叶容道：“我这是家属票，知道什么是家属票吗？”
黑色金边的，外观上比她们纸质票要高级一些，唐意秋看了看自个手中的门票，眯了眯眼睛。
“唐老师……”时欢轻轻地喊了她一声。
“没事，她玩心理战术，我们要是崩了，就被她得逞了。放心吧，她应该就是搞渠道买了票。”
唐意秋看着时间，把咖啡放在女友手里给她暖着，然后搂着女友的腰往音乐厅走，还不忘嘲讽叶容道：“到点了，你也早点进场吧，别做梦了。”

第 71 章

圣保罗大教堂演出,黑压压的一片人，唐意秋她们还算好,有座位，有些没抢到票的只能站着，但是能来到这里的人，多半带着幸运的笑意。
演奏会不像演唱会那样热闹，很安静，男人们穿着西装，女人都是得体的礼裙，所有人期待着地看着台上。
灯光亮起时，很轻松、具有节日气氛的圣诞节钢琴曲也跟着响起，幕布缓缓拉开，叶夫基尼大师一身黑色的西装坐在钢琴前，缓缓地弹奏着，最后一个音落下，他起身朝着观众席鞠躬,绅士地道：“merrychristmas,mydearfriend.iwishyouthebest.”
别看他身材肥胖,西装被撑得鼓鼓囊囊的，可是他手指落在琴键上的时候，灵活的像是在起舞，他陶醉在自己演奏的《拉赫玛尼诺夫第二钢琴协奏曲》里，音乐明朗和煦，经过几个变奏,他本人也汪洋自恣，直到帷幕再次合上。
下面有几个听众在小声交流，因为国家不同，交流起来困难，当关键词落在sumleaf上的时候，基本能听懂他们在说什么了，是sumleaf要上场了。
果然，帷幕拉开时，台上多了个穿旗袍的女人，她骨架小，头上是圣诞花环，她礼貌的同旁边乐团和指挥官握手，再入坐冲着观众微笑。
台下一片掌声，倒是有人的手指还没拍动的时候就停了下来，国内只要认识夏又燃的人，这会全惊呆了，甚至小声叫了起来，“夏又燃？这不是夏又燃吗？”
“夏又燃是sumleaf？还是来演出的？”
这种大场合毕竟不能说太大声，各种疑问在大脑里徘徊，直到夏又燃的手指落在键盘上，开场嘛，要活跃气氛，夏又燃弹的是极其需要技巧的，演奏难度级别极高的《钟》，李斯特作于1834年的世界名曲。演奏一共四分钟，这期间要不断轮演变调，挑战极大的音程变换。
她的两只手在不停的交替变化，正常人撑到一分钟开始抽筋，但是她的演奏精彩绝伦，修长的手指键盘弹奏的时候，她还会跟着节拍陶醉。
她直接证实了一件事。
夏又燃是sumleaf！
她是sumleaf啊啊啊啊！
雷鸣般的掌声表达不出万分之一的激动，时欢拽着旁边唐意秋的手，激动地道：“唐老师，你看，你快看看，真的是sumleaf，我第一次听到sumleaf的琴声，她好厉害。夏夏也太厉害了！”
她激动完，没听到自家唐老师回声，偏头看过去，发现自家唐老师抿着唇，眉头跳了跳，再顺着她的目光看过去，就看到坐在vip观众席的叶容交叠腿，毫不吝啬的给了她们一个飞吻。
叶容还冲着她们做口型，“一千万，我们的车，别忘记了～”
时欢觉得唐意秋要气到窒息过去，差点伸手掐她的人中，“别气，别气，夏夏是sumleaf多好，你之前不是还夸过sumleaf吗，两辆车很值得的。”
四片薄唇翕动着，唐意秋是真的没想过夏又燃会是sumleaf，她看过夏又燃弹钢琴，弹的是抒情的《theleavesofsummer》，她以为夏又燃就是钢琴弹的好。
后来叶容有事没事跟她吹，说她家妹妹唱歌歌后级别的，跳舞是舞王级别的，她听的耳朵长茧，就光听听没相信。
倒不是唐意秋不舍得这个钱，她是难以置信。
时欢又安慰道：“你就当是提前给叶容姐的新婚礼物，反正也没有便宜外人，是吧是吧。”
要是唐意秋跟别人打赌把她们圣诞节礼物输掉了，时欢大概率会难受，毕竟钱不是大风刮过来的，可是看夏又燃弹钢琴，她觉得真的太值得了！
哦，对了，之前夏又燃还说是她的粉丝，她可是sumlead大师的偶像，做偶像的就是要大方！
这要是直播，她肯定刷整个屏幕的豪车！
顾知更本来想在女朋友这里要点安慰，瞧着女朋友越来兴奋的样子，有些心如死灰的看向叶容。
叶容特别得意，跟打节奏似的轻轻点头，她女朋友，她未来老婆太棒了，真的，爽翻天了！
浪完，叶容又觉得这样不稳重，她怎么能这样，她现在是有身份的人，不能跟没见过世面不懂艺术的人一样，然后她斜看着唐意秋，矜持地鼓掌。
前面还好，唐意秋假装不认识她，后面她真想去撞墙，道：“此时此刻，我还不如晕过去。”
“别这样啊。”时欢很想安慰她，但是台上又是一阵高潮实在空不出手，叶夫基尼和sumleaf要四手连弹他们的自编曲《insane》。这两人不亏是师徒，天才和天才，从她们手中流淌出来的音乐全是天籁。
唐意秋觉得羞耻，又不得不被台上的表演惊艳，由衷的觉得叶容吹的很对，夏又燃是个天才……会画画、会弹钢琴、唱歌跳舞，没有什么不会的。
结尾的时候，夏又燃来了首独奏，是她的成名作品《theleavesofsummer》，她的初恋，她的暗恋，牵动着所有人的心，叶容眼尾泛出了红色。
这是她一个人的天才。
十五分钟后，夏又燃收了手指，起身同旁边的搭档小提琴师握手和指挥官拥抱，再向观众谢礼。
全场为她鼓掌，给她最高的荣耀。
“merrychristmas!”
帷幕彻底合上，演出结束。
“叶夫基尼大师眼光真棒，他学生是个天才。以后一定能在钢琴界闪闪发光。”
“大抵只有真正的深爱，才能弹出那么优美的音乐，期待明年圣诞节也能见到他们的身影。”
“叶夫基尼大师的音乐一如既往让我着迷，这是我过的最完美的一个夜晚。”
音乐褪去，热情却不曾散开。
夏又燃直接去了后台，她没怎么化妆，把花环取下来，换一身衣服就可以走了，助理给她拿了件外套，外面不如大厅里暖和。
“sumleaf，你今天的表演比之前更有魅力。”
“谢谢。”夏又燃曾经演出都是为了自己，这次演出台下有她喜欢的人，还有她的朋友们，上台前挺紧张的，担心这个又忧心那个，但是手指落下时，她脑子只有琴和叶容，别人对她一点也不重要。
“对了，前面都被粉丝和媒体堵住了，我们大概是出不去了，得从后面走。”助理说道。
“我先给叶容姐发条信息。”
夏又燃从大衣摸出手机，刚要打字，又想看看叶容能不能找到她，她就把双手插进大衣兜里。
圣诞节的气氛很足，街上挂上了彩球，绿色的圣诞树挂着彩球，一闪一闪的，把夜色点亮了。
音乐厅从宁静中挣脱，各种语言响起，议论声中都离不开“叶夫基尼”和“sumleaf”这两个关键词。
夏又燃踮着脚，往马路那边瞧。
突然眼前一黑，一双手遮住了她的双眼。
“宝贝儿，圣诞节快乐，你今天的表演真是太惊艳了，你怎么这么出色呢，我都不敢拥有了。”
声音是叶容的，她贴着夏又燃的耳垂说话，温热的呼吸骚弄着她的耳朵，酥麻的让她无处躲闪。
“那我继续单身了。”夏又燃缩着脖子说。
“那哪行啊。”叶容捂着她的眼睛往前走，不知道踢了什么一脚，就听着有轻微的响声，她再松开手，夏又燃看到了满后备箱的红玫瑰。
“你怎么又买花啊，不是说好了你过敏就不用送花的吗，我又不是非要这个。”夏又燃闷声说。
“别人有的你必须有。”叶容将她的衣领往上理，低头看着她的手指，修长的，格外的灵活，她握着夏又燃的手吹了口气，“会不会很累啊。”
“有点。”
其实这种演出，对她来说轻而易举，现在就是想叶容给她揉揉，她好喜欢叶容宠着她的感觉。
叶容在她手背上轻轻地落下了一吻，“以后不让你受累了，得让我宝贝好好养着。”
“也不是很累啊，你舒服就好。”
叶容憋着笑，她这宝贝儿又想歪了，她正要好逗逗夏又燃，远处传来跑步的声音，她拉开车门，道：“得走了，估计是记者找过来了。”
夏又燃这级别的身份，来的都是国际记者，什么样儿的都有，前门的路被堵到请交警过来疏通。
两人上了车，叶容一边打着方向盘，一边聊道：“今天晚上我伺候你，让你好好放松，嗯？”
夏又燃害羞地不看她，往窗外瞧去。
偏偏叶容衣兜里的手里响了，叶容道：“宝贝儿接一下，应该是跟我下赌约的损友打过来的。”
现在网络发达，夏又燃登台的时候，各国媒体开始争相报道，她的照片在网上流传了个遍。
这是她第一次演奏单曲，也是她公开在媒体的镜头下录像，全球的粉丝都在惊叹sumleaf的琴声，以及这位登上国际舞台的音乐才女的美貌。
叶容听钢琴曲的时候，接到很多电话，大腿都要被震麻了，那会她女朋友还在台上演出呢，哪有时间去接，叶容直接把烦人的手机关机了。
夏又燃看了一眼未接来电，足足五十二个，她心下感叹，看着新打过来的名字，道：“是唐老师打过来的，要不要接啊？”
“接啊，赶紧接，你上台的瞬间，唐意秋那惊讶的表情，可笑死我了，要不是为了维持风度，我能冲过去对着她的耳朵大笑几声。”
夏又燃滑向接听，轻声“喂”了一声。
那边瞬间陷入了沉默中，夏又燃道：“唐老师，有什么事吗？”
“不用叫我老师。”那边人说。
夏又燃：“？”
她疑惑地看向旁边的叶容，叶容隔空冲着手机喊，那边唐意秋卡词地道：“我的意思是……”
叶容抢着回答，道：“她的意思是，她应该叫你老师，sumleaf老师，你现在叫她老师不合适。”
“不至于的，我就是瞎弹弹。”夏又燃很不好意思，“唐老师是真的厉害，她是当之无愧的艺术家。”
“宝贝儿，咱们不能长他人志气灭自己的威风。”叶容道。
夏又燃是真心觉得自个没那么厉害，道：“唐老师不用那样，我们是不同领域的，你叫我夏夏就行了。对了，唐老师你要不要来我老师家里一块过圣诞节，我老师之前特别喜欢你，很想结识你。”
今天就是平安夜，也讲究一个平平安安，一家人团聚，唐意秋原本打算跟时欢一块过，现在知道夏又燃是sumleaf，她老师是叶夫基尼，内心该死的动摇了，就是听到叶容的笑声……
“唐老师，我想去……”时欢拉着她的袖子。
“既然时欢想去，那我们就去了，麻烦了。”唐意秋轻咳一声，耳朵里全是叶容非常张狂的笑声。
唐意秋直接挂了电话，跟时欢道：“那两辆车钥匙给叶容好了，再准备些礼物给叶夫基尼大师……”
叶容的车绕过音乐厅，电话响了十多次，每次打过来的人都是惊呼一声“叶容”，气势汹汹的要跟她算账，听到夏又燃的“喂”，立马语气变了。
“哎呀，是sumleaf老师啊，你这大冰箱够不够用啊，要不，再给你送一个，成双成对的多好啊。”
“组合柜太便宜了，要不给你换个英伦风格的，红木的……不麻烦、不麻烦，sumleaf老师喜欢就好。”
“……”
电话实在太多了，夏又燃接不过来，看向叶容，叶容想也不想地道：“要，来者不拒，但要说清楚，这是送的圣诞节礼物，绝对不是以后结婚的份子钱。”
等叶容转完整个音乐厅，把唐意秋和时欢接上车，国内的微博炸了，夏又燃的名字登上了热搜。
＃sumleaf是夏又燃＃爆
＃叶夫基尼夏又燃合奏＃爆
作者有话要说：感谢在2020-07-1917:54:52~2020-07-2022:00:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：東陵哈哈哈哈1个；
感谢灌溉营养液的小天使：溺project31瓶；小团团5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 72 章
国内的微博早就炸了,不管是夏又燃的黑粉，还是夏又燃自己的粉丝，看到这个热搜后都懵了。
然后她们开始怀疑,自己到底过的圣诞节还是愚人节，翻到日历上看了又看，确定了又确定,真的是圣诞节，那夏又燃肯定就是sumleaf！
sumleaf啊！
所有人都想去微博上吼两嗓子,偏偏微博崩了,只能去屠各种论坛,某瓣、某呼、某吧……然后这些软件也一个接着一个瘫痪。
＃夏又燃是sumleaf到底是娱乐圈的愚人节，还是钢琴界的圣诞狂欢夜？＃
＃我夏也太装杯了吧,她居然是sumleaf,我这辈子都没粉过这么厉害的爱豆,啊啊啊啊＃
＃今天有个事有行内解析一下子吗？＃
＃曾经解析夏又燃的行内都死了＃
＃如果娱乐圈是一个股市的话，大概夏粉今天每人一辆法拉利吧？＃
＃夏又燃这打脸狠啊,全世界都给她撑腰＃
＃夏又燃这个女人惹不起＃
＃论：叶容和sumleaf之间的差距，叶容配不配的上夏又燃＃
＃微博程序员吃干饭的吗,修服务器啊＃
＃辣鸡微博＃
因为各软件瘫痪的原因，大家只能开贴，用标题发表心中的激动。
微博工作人员,上到高层，下到客服,看到这个热搜也是懵逼,一边抢修微博，一边打电话确认这件事的真实性。
其实确不确认都一样，外网的媒体都传遍了,推特、脸书、油-管……到处都是夏又燃的身影。
尚文芸接到微博工作人员的电话，道：“这个事吧，不瞒你们说，我们……就挺突然的。”
“不是吧，你们也不知道吗？”
“不知道，夏夏每次弹钢琴，她都是说随便弹弹，我们也以为她是随便弹弹，这谁能想到……”
“确实想不到，那你们现在心情怎么样？”
“不知道，就很突然。”
“对夏又燃的发展方向有没有影响？”
“不知道，就很突然。”
“……”
晚上十点，微博终于抢修好了。
新浪第一时间抢先发布了独家采访：经过官方采访，fmo经纪人回应并不知道夏又燃是sumleaf的事，还表示很突然……反正我们也很突然.jpg
【我们也很突然.jpg】
【真sumleaf粉现身说话，以前演出sumleaf都是不露脸的……哎，万万没想到我本命是夏又燃的马甲，之前粉叶亦含，我还辱骂过她，我有罪。】
【所以说，夏又燃是sumleaf这事一直没人知道，我是真的很好奇，她为什么要瞒着大家啊？】
【u1s1，夏又燃弹钢琴真没什么水准，sumleaf弹的不知道几把什么玩意，还不如我钢琴十级。】
【说你妈的1，老子祝你这辈子孤苦无依，@邢千旭，这几天黑我们夏夏黑够了吧，别以为我们不知道就是你这个逼一直在挑事，他妈的坏的很。】
【现在黑子都不长脑子的吗，圣保罗大教堂演出，和叶夫基尼大师合奏，世界各地的听众和粉丝，这他妈还能黑？我看你们老子都进水了吧？】
【路人粉都惊呆了，夏又燃的影响力真的不小，以前不是很多人黑夏又燃蹭热度吗，夏又燃：我蹭我自己热度:)】
【别说路人粉了，你看圈里的那些名导，张导陆导，还有影帝影后们，都在艾特叶容好不好。就夏又燃这个身份，娱乐圈怕是没几个人能比得上她，她才是真正的艺术家。】
【我们夏夏一直都很低调的好不好，之前就有弹过钢琴，只是不太喜欢炫耀而已，希望大家不要恶意揣度。】
【这也太低调了吧？整个微博都惊呆了！不对，全世界都惊呆了吧！你们扪心自问惊不惊！】
【惊了＋身份证数】
【@fmo-夏又燃，出来讲两句。】
微博吵了一个晚上，只要认识夏又燃的人，跟她有点关系的人，手机都被打爆了，问的都是夏又燃是sumleaf的事。
另一边，夏又燃则是把身边的朋友都接到了叶夫基尼大师的庄园里，叶夫基尼大师开心不行，亲自下厨。
夏又燃坐在椅子上，特别不自在，大家看她那个眼神，简直像是要吃了她一样，她往后躲了躲。
尤其是她的队友和经纪人。
夏又燃心虚的不行，赶紧把双手举起来，做投降的样子，“之前没人问，我也不好意思说，不知道你们记不记得，一开始组团我就跟你们说过。”
“我怎么不知道？完全没印象啊。”周凡茵得知这件事后，她眼泪都掉下来了，一边她是感叹自家妹妹成才，一边是难过夏又燃没跟她们说这事。
“我真的说过，我说我以前在圣保罗大教堂演出，说的你们都笑，然后叶亦含还说我想太多。”
这事周凡茵没印象，坐在她旁边的顾知更点了点头，道：“的确有这个事，那会我们都没信。”
说真的，这搁谁谁都不信。
就好像大家都差不多，你闺蜜天天跟你一块吃食堂，去超市买打折0.9一包的北京方便面，某天拉着你说其实自己是亿万富翁，来体验人间疾苦的。
周凡茵眼睛更红了，“怪我。”
尚文芸叹气，“你总得告诉我吧，这事搞的，采访的时候，我跟二愣子一样，不知道怎么回。”
夏又燃还是认认真真地道了个歉。
从进门就没说过话的唐意秋动了动唇，道：“这么想吧你们，好歹你们没跟叶容打赌。”
所有人的目光都朝着叶容移动，叶容很开心，扬起的嘴角就一直没下来过，她交叠着腿，一手拿着黑壳子笔记本，一手拿着手机，核对着今天收到的账。
保守估计，她今天裸挣五千万。
尚文芸用力点了下头，一点也不难过了，周凡茵也把眼角擦干净了，幸好她们开始被蒙在鼓里，不然今天叶容本子上，也得给她们记上一笔。
正想着，叶容眯着眸子朝着她们看了过来，道：“那天打电话过来的有你们几个吗？”
三个人把头摇得跟拨浪鼓似的，“没有，没有，绝对没有，我们那天一直待在酒店里。”
叶容把手机拿过来翻里面的通讯记录，啧了一声，“那怎么里面有你们打得过来的记录？”
“是打夏夏电话没打通，我才打到你手机的。”尚文芸大着胆子说，“然后，你说夏夏在训练，不方便接电话，有什么事可以直接跟你说。”
叶容眯着眸子，似乎在思考她们说的真实性。
夏又燃在旁边点头，“确实是这样。”
叶容揉着她的头发，“现在是打脸的好机会，宝贝儿，一定不能对她们太心软，要一打到底。尤其在钱方面，不榨干她们，之后她们会来榨你。”
以尚文芸为首的三人组：“……”
怎么以前没发现叶经纪是个财迷啊。
听着叶容在旁边讲生财之道，大家大气都不敢出，唐意秋一针见血地说：“她不是想要钱，她是想炫耀，钱对她而言就是给她镀了一层金而已。”
那也太耀眼了，眼睛都快被闪瞎了。
叶容把夏又燃搂在怀里，一遍遍检查通讯录，时不时会主动拨过去，“喂喂喂，x导，20号你是不是给我打过电话，咱们什么时候把账结一下……”
“什么账，我什么时候给你打过电话？”
“就夏又燃那事啊，你知道夏又燃是sumleaf的事吗？不知道啊……那我给你科普科普，就是国际公认的钢琴家，天才，sumleaf……哎，别挂啊，你让那个张导给我打个电话，他前几天给我发了微信，我找不到人，就说有我找他有急事……”
几个人面面相觑，表情如出一辙的一言难尽，夏又燃眉头跳了又跳，想提醒叶容不用那么夸张，可从内心来说，叶容到处炫耀的时候，她很开心。
那种感觉就好像，她们向全世界公开了，曾经所有的不自信，在这一刻都得到了满足。
做饭的短短两个小时里，叶容一共打了二十五通电话，期间接了十三通主动找过来的电话，还开了个视频会议，同时在线六个人，算起来她一共接触了四十四个人。
夏又燃：“你要不要喝点水？”
叶容：“不用，四十四不吉利，我再打两个电话凑个吉利的数字，啧，我爸妈那边没来电话，我打过去问问房子准备好了没有，晚点大家都睡了。”
唐意秋吐槽：“联合国主-席都没你忙。”
对于她们的吐槽，叶容充耳不闻，一心打自己的电话。
尚文芸比较忧愁，夏又燃是sumleaf，可以说是身价翻了十几倍，之前接的代言要重新抬价格，后援团的粉丝还在问，公关部那边更是无从下手。
这哪是平安夜啊，是狂欢夜，是大过年。
吃晚餐到了晚上十一点，桌子上摆的都是英国当地的美食，烤鹅啊，各种水果饼，还有鸡尾酒。
叶夫基尼热情的招待她们，用英文欢迎大家的到来，同时感谢大家对夏又燃的照顾，他说的情真意切，像极了一位家长，弄得夏又燃眼睛红红的。
以往大家没这么隆重的过平安夜，入乡随俗，难免被节日的气氛所感染，纷纷期许未来更好。
杯酒相碰，大家都喝得微醺，结束的时候快到十二点了，菲佣带着她们去准备好的房间休息。
夏又燃扶着叶容往楼上走，就属她喝的最多，到了房间门口，叶容怎么都不肯进去，手撑着墙。
“宝贝儿，能一块睡吗？我有话要跟你说。”
这么多人在，叶容公开耍流氓，夏又燃哪好意思啊，她往后躲了躲，小声地道：“晚点，我偷偷过来。”
叶容嗯了一声，又俯下身，在她耳边说：“偷偷的啊，那是不是偷情啊……”
喝醉的人，根本控制不住声音的大小，这么一喊在场的人都听到了，纷纷地朝着她们看过来，然后又同时摇头，就差没啧啧两声。
叶容丝毫没意识，道：“宝贝儿，那我在房间等你，一定要来哦～”
说着，她还对夏又燃抛了个眉眼。
三分媚，七分痞气。
夏又燃涨红了，赶紧把她推进去，喝醉的叶容简直要人命，她努力深呼吸着。
然而下一秒，叶容就将她拉进了房间，火热的唇缠了过去，要吃掉她一样，敲开她的牙齿不停的深入。
“今天特别想要你。”叶容很直白的说着，舌尖舔-着她的唇线，做出来的事，有种下流的涩情。
夏又燃被亲的双腿发软，喘着气，“还没有洗澡，也没有买套……”
“我买了。”叶容的唇落到她的下巴上咬了一口，“早就想跟你做了，只是这两天一直憋着。”
“嗯……你轻点。”
夏又燃被她咬痛了，叶容哄她似的，把唇落在上面轻啄，“那给点回应好不好啊宝贝儿，今天晚上可以吗？”
“刚刚我都‘嗯’了。”
“那再嗯两声。”叶容的唇再度缠上，火热的温度贴在夏又燃唇上，吻得她身上闷出了薄汗。
“待在在浴室做，你先进去。”
夏又燃轻哼了两声，整个人晕乎乎的，好像喝醉的人是她一般，叶容蹭着她的脖颈把手机捞了过来，然后登上微博，准备跟她粉丝发点睡前福利。
叶容撩着耳边的一缕发，微抬起下巴，看着镜头里的自己，迷离的，嘴唇泛着红，连拍了几张。
她难得写了一段很正经的文字发送：【醉了，被榨干了，圣诞节快乐，宝贝们放松放松，浪啊。【图片】【图片】//转发：娱乐你知我也知：夏又燃是sumleaf这事圈内到底有几个人知道，又让多少人感觉突然……】
完全没发现，泛着最后微光的屏幕上，显示的几个字并不是“y经纪”，而是“fmo-夏又燃”。
水声响起，迷散开的水汽充满了整个浴室，叫人看不正切，叶容在门口站了几秒钟，就准确的搂住那个人影，刚抹了沐浴露的人，可真滑啊……
作者有话要说：感谢在2020-07-2022:00:52~2020-07-2118:07:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：余耐30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 73 章

来英国这二十天,叶容就是开始和夏又燃没羞没躁了几天，后面都是正经八百的状态。
这会亲着抱着，叶容忍不住把心里话问出来,“宝贝儿，你能做我女朋友吗？我认真的，认真的想跟你谈恋爱。”
夏又燃被亲得迷糊,人犯着困，没听清她的话,叶容又重复了一次,夏又燃愣了片刻,不满地嘟嚷，“哪有人在这种时候,问这种问题的？”
叶容把人抱到床边坐着,轻轻地捏着她的耳朵,轻声地问道：“这不是赶上了没办法吗？本来想着等今天过了，等生米煮成熟饭,我再去认认真真问你的，没想到你这么火,就没控制住时间。”
说着，她把人搂到怀里，捻着夏又燃耳边的细发,万分亲昵的对着她的视线，“可不可以啊,给个准话,你不同意，我睡你都不够名不正言不顺。”
“以前你也没少睡我啊。”夏又燃轻哼着，勾着她的脖子把唇凑上去。
吻得急,不太舒服。
叶容借着光，撑着她在上方拆包装，咬着包装一角往下扯，“你要是不舒服我去把床单换……”
“不用了，都这样了还怎么换呀。”夏又燃被她的动作苏到了，手指不觉摸到了她脸颊，移到她嘴唇的时候，叶容咬了她一口。
夏又燃一阵瑟缩，叶容含糊不清地说：“那宝贝儿，我算你答应我的追求了，之后你就是我女朋友了啊。”
夏又燃轻哼了一声。
叶容再俯身，门外突然响起敲门声，叶容在她耳朵用力咬了一口，尽量忽视那烦人的声音，谁知敲个没完没了，叶容低骂了一声，“操。”
骂完她刚要起身，发现身下的宝贝儿有点抖，她眸子闪过惊讶的光，夏又燃害羞的脸都红了。
叶容笑，“你喜欢这样的啊……”
夏又燃抿紧了唇。
叶容把拆开的包装袋送到夏又燃眼前，朝着那露出来的一点努嘴道，“宝贝儿，帮我戴上？”
夏又燃刚要拿，门口的人又大喊了几声：“叶经纪，有事……”
“有个屁的事，什么事能大过我和女朋友睡觉？明天再说！”叶容厉声吼完，又温柔地看着夏又燃，轻声说道：“继续，我们不管她们，今天咱们俩一起过。”
夏又燃嗯了一声。
心想着，合法的应该是睡老婆。
她没来得和叶容说，就被叶容吻住了，所有的想法都变成了旖旎的梦境。
……
门外敲门的尚文芸是真急，也是同样的尴尬，万不得已她也不来找叶容，只是热搜它又炸了。
她苦兮兮的拿着手机往回走。
夏又燃是sumleaf＋叶容用sumleaf微博发诱惑自拍＝夏又燃公布sumleaf身份是为了叶容谈恋爱。
这么惊悚的加减法，微博它不崩才怪！
她们这里是凌晨一两点，但是国内是大白天啊，网友们睡饱了，精神头足，一边辱骂微博一边刷论坛，根本无法消耗今天微博爆出的信息量。
尚文芸又接到了微博官方的采访电话。
“那什么，尚经纪，请问是叶经纪用sumleaf的账号发的微博吗？”
“这个事我也不知道，很突然。”
微博官方道：“啊，今天也很突然啊。”
“是的。”尚文芸确实很突然，现在都快突然习惯了，感觉这样说也不太合适，补了一句，“公司一向不干涉艺人的感情，感情是艺人的自由。”
“那sumleaf是和叶经纪在谈恋爱吗？”
尚文芸看向紧闭的房门，违心地说：“不清楚，今天发生的一切，我们都很突然，也希望网友粉丝们在突然的时候，不要传谣造谣。嗯……”
她又补了一句，“之后出什么突发状况，大家也不要惊慌，祝大家圣诞节快乐。”
这么说也是办法了呀，谁知道后面还会不会出什么突发状况，尚文芸反正是害怕了。
微博：“那尚经纪麻烦你们下次上热搜提前通知一下，我们程序员扛不住。”
“……好。”
挂了电话，尚文芸从顾知更房间经过，发现她还没有睡觉，手指落在键盘上拼了老命似的敲打。
“早点睡啊，别累坏了身体。”
顾知更只是嗯了一声，继而敲打的更快了，这段时间，夏又燃和叶容吵架，她一直是断更状态，微博里的小崽子天天叫，她今儿一定要日个万。
夜深了，窗外的星星月亮都歇了，她们却是过了一个不眠夜。
……
这一觉大家睡到中午才醒过来。
叶容刷到微博的时候整个人都懵了，她嘶了一声，看着微博热搜道：“这、这是昨天的事？”
唐意秋优雅地切着牛排，“你要是有经纪人，估计脸都被打肿了，粉丝们认为你喝多了，拍的是你们的床照。”
说着，她看向旁边略显得憔悴的尚文芸，“就算你不为自己考虑，也得为尚经纪考虑，人昨儿一晚上没睡，就盯着微博热搜，给你们俩公关。”
昨晚上叶容正是性质高昂时，一心扑在欲望上，哪里抽的出空管这事，就算她知道发错微博，估计也会将错就错，干脆把这件事给落实了。
“哎，还是喝多了误事。”叶容隐隐开始头痛。
唐意秋抬眸，认真地说：“你现在能懂我的以前的想法吗？”
“什么想法？”叶容疑惑。
“谈恋爱的时候，一门心思想的是怎么跟女朋友腻歪，根本没时间把理智拎出来。”
以前叶容单身贵族，哪想过这种事。
现在她点头，看着夏又燃问道：“你想公开吗？昨天怪我眼瞎，玩错微博了，把你弄到了风口浪尖上。”
“没事。”夏又燃轻声说着，“要是公开就公开，反正都在一起了，你又跑不掉。”
“你看我把身子都给你了，□□都被你折服了，你还怕我跑，要不你做个金屋把我装起来。”叶容忍不住逗她，她这女朋友死性不改，老是觉得她会后悔，得罚……
“你俩注意点。”唐意秋敲着桌子。
“不好意思，谈恋爱头一遭。”叶容坐直身体，勾住夏又燃的一根手指，道：“尚经纪决定吧，毕竟我不唱歌拍戏，一切以我女朋友为准。”
夏又燃肯定是要在娱乐圈深入发展的，钢琴家的身份再加一个未来歌后，啧，这身份叠加的。
她身上处处都是奇迹。
尚文芸道：“公开不着急，这两天的热搜都能申请吉利斯世界了，再闹出点什么，我怕
微博程序员猝死，等回国再公开，正好夏夏要发新歌……”
发新歌是想给flamingo赚热搜，现在夏又燃身份爆出来，直接把flamingo抬到了天团的地位。
夏又燃道：“还是出新歌吧，我把流量顶起来了，就会把周周姐和知更姐的热度压下来，以后大家肯定会盯着她们两个说话，会影响她们发展，周周姐和知更姐在唱歌作词方面比我优秀多了，不能耽误了她们。”
周凡茵听得那是一个热泪盈眶，道：“夏夏长大了，姐姐们很感动了，一切以你为主就行了。”
顾知更赶紧把拽回来，塞给她一张纸巾，“别搂搂抱抱的，夏夏已经不是单身了。你听尚姐安排，夏夏说的没错，到时候我们太落后，我们也会给夏夏拖后腿。”
三人团，想要一直往后发展，肯定不能一个拔尖，后面两个人当陪衬，到时候自家粉丝撕逼，要不了多久团就散了，得往长久发展。
“之后你们俩的压力要大点，夏夏光环太大，多多少少会影响你们，同样的，她也给你们提供了一个曝光机会，你们抓住这个机会好好表现。”
尚文芸说：“夏夏，你也不能松懈，钢琴界和歌坛是两个领域，肯定会有人盯着你唱歌说事，说你只适合钢琴界，自降低身价什么的……目前定的方案就是这样，新歌如期制作，你们三个都要努力，周周和知更我会多接点活动，夏夏的活动我会择优选择了，把你身价提到最高的位置，不乱消费。”
后面的事全部交给公司团队，后面就是说叶容和夏又燃的事。尚文芸道：“虽然你们俩不公开，但是也不限制你们的活动，这些天你们想怎么玩就怎么玩儿，被拍到就交给团队，给网友缓冲时间，等你们回国网友们就习以为常了。”
叶容赞同的点头，尚文芸分析的东西很全面，还有很多是她都没考虑的，她们粉丝加起来几千万，事业粉、女友粉……不是所有粉都会支持她们在一起。
所有工作安排好，餐点用的差不多，几个人一起定旅行方案。
出发之前叶容登录小号去夏又燃微博下看了看，底下的评论可真是精彩啊，当然骂人的也不少。
没想到她叶容不混娱乐圈，也会有这种爆红的待遇，正看着，坐在前面的尚文芸扭头提醒道：“叶经纪你把微博卸载吧，夏夏的微博我在运营，这几天不打算登录，之后都用公司号回应。”
叶容：“…………”
她毫不怀疑，尚文芸其实想收她手机。
唐意秋帮忙代劳了，将她的手机抢了过来，道：“我来，叶容这两天你不用玩手机了，也不用社交了，好好配合团队，不要给我们添加负担。”
叶容：“那什么，我手机……”
“你手机有什么是不能公开的秘密吗？那我得给夏又燃看看，你这……”
“不是，我的意思是，你把我手机收了我怎么昭告天下，怎么跟大家分享我这两天的快乐。”
不说还好，这一说唐意秋直接给她的手机关机了，道：“就因为你，这两天我电话被打爆了，能不能稳重一点？”
叶容这几天四处炫耀，整个圈子都被她坑了，大家不认识夏又燃，不能让她管管叶容，只能可劲的给唐意秋打电话，让她把叶容的嘴封了。
车还没到地方，叶容就被赶了下去，旁边还跟着个同样懵逼的夏又燃，夏又燃刚往嘴里塞了个奶糖。
叶容叹气，“宝贝儿，是我连累了你。”
“没事……”
夏又燃嚼巴着糖果，嘴里满满的奶香，弄得叶容把控不住，凑过去亲她，“我们俩浪漫一下。”
俩人在一起确实浪漫，叶容带着夏又燃在景点逛了一圈，这里拍照那里录个视频，叶容手痒还会给这个谁那个谁拍个照。没一会，她就把夏又燃的手机折腾的没电，等回过神，她们就走迷路了。
叶容看看夏又燃，再看看手机。
“宝贝儿，我好像又连累了你。”
夏又燃：“……………………”
“没事”两个字在她嘴边卡了又卡，她深深地看着叶容欲言又止，叶容心慌了，“怎么了，宝贝。”
“我们怎么回去啊，找不着家了。”
“别急啊。”叶容道：“待会问个路人，打个电话，再不行找个充电的地方，让唐意秋来接。”
她突然很害怕夏又燃嫌弃她，看夏又燃抿紧的唇，叶容又补了句，“宝贝儿，三十的女人头一回谈恋爱，跟老房子着火一样，烧过头了。”
叶容也没想到谈个恋爱能这么上头，总是飘着，她叹了口气，嘴角扬起，这感觉太好了。
夏又燃也是假装跟她生气，推着她往前走，道：“我去问一下游客，再不行买个充电宝。你瞧吧，待会晚上热搜就会多一条＃叶容夏又燃旅游迷路＃，然后全是你和我问路人的画面。”
夏又燃抬抬下巴，“刚刚有好几个人盯着我们看，应该是认出来了我们吧。”
“这……”叶容无言，可总是要回去吧，她又带着夏又燃转了一圈，找到了一个租用充电宝的地方，站在那儿充电，然后给唐意秋打电话。
黄昏已近，两人的影子被拉长，她们身后是路人的镜头，夏又燃往叶容身后躲，“怪你。”
“嗯。”叶容搂着她的腰，侧着身，很大方的让路人拍，她正经八百的谈恋爱，不怕人拍。
晚间，唐意秋来的时候，给她比了个赞，道：“厉害啊，就一下午的时间又上热搜了，叫“叶容带着夏又燃团团转”，哦，还手牵手……”
叶经纪不亏是叶经纪，上个热搜轻而易举，比任何流量大咖都要火热，让那些新秀们鞭长莫及。
做人做事一定要向叶经纪学习。
这样的状态持续了很久，叶容和夏又燃在国外玩了几天就上了几天的热搜，怎么躲都躲不开。
哎，没办法，谁让夏又燃太火了，整个英国的人都认识她，想低调点都不行。
不管外人怎么拍，都没影响到叶容的好心情，带着女朋友把每个景点玩了个遍，一个星期后，叶容终于浪够了，准备回国了，准备带女朋友公开了。
作者有话要说：感谢在2020-07-2118:07:01~2020-07-2219:45:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：小皮神1个；
感谢投出地雷的小天使：茗、两条哈士奇1个；
感谢灌溉营养液的小天使：提剑入你心10瓶；茗5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 74 章
 
回国当天叶容并没有通知媒体,落地的时候国内正好是凌晨一点，这会大家差不多都休息了，但是机场依旧被围了个水泄不通。
她们的身影一出现,媒体蜂拥而至。
话筒都快塞到夏又燃嘴里了，叶容搂着她的腰把人带进怀里护着，媒体抓料似的一阵猛拍。
“又不是不给你们拍,那么着急做什么，都跟没见过世面一样,把路让让。”叶容戴着黑超,语气无奈,倒是脾气突然好的出奇，堵在前面的几个记者突然不好意思了。
路让出来,空气也好多了,叶容的手还搭在夏又燃的肩膀上,有一阵没一阵地搭话，“你们这一届记者怎么回事啊,怎么还问这种奇怪的问题，现在还不明显吗？”
“那你们就是恋人关系了啊啊啊啊！”有记者尖叫。
“声音小点,我跟你们家杂志社合作又不是一次两次了，怎么还改不了咋咋呼呼的性子？”叶容给了她一个疲惫的眼神，奈何墨镜太黑,看不清她的表情，记者还在持续发问,有些问题很犀利。
“请问你们是什么时候在一起的？”
“为什么现在才公开？”
“夏又燃为什么要隐瞒sumleaf的身份？”
“你是同,唐意秋也是同，你们是天生的，还是后期转变的？”
刺耳的提问让叶容皱起了眉,她冲着刚刚发言的记者勾起手指，“你过来，我们好好聊一聊。”
记者挤到了人前，是个男记者。
“你有记者证吗？知道记者的职业素养是什么吗？我们是不是同有必要性吗？喜欢男人女人不都是人吗，你这个智商是不是不大行啊？”
说着她把墨镜往下推，招呼着：“都拍拍他，让有关部门查一查，这记者是不是套牌冒充。”
八卦记者最爱搞事了，平时爱互相抢料，她这么一挑事，那些八卦记者对男记者狠狠拍了又拍。
叶容很满意她们的操作，人也温和了一些，道：“既然大家都很好奇，那我还是说点东西吧，免得辛苦你们跑一趟，我先想想怎么说……嗯，那就说sumleaf的身份。”
“这个事我知道的不比你们早，起初也惊讶了一下，倒不是网传那样，她故意隐瞒为了打脸什么的，是我家宝贝儿……啊，是夏夏比较害羞，觉得自个不够完美。”
“低调低调，我宝贝、夏……还是叫宝贝儿吧，第一次谈恋爱业务不熟练，昵称还不过来大家见谅，那我继续说了，回归正题……”
“我宝贝儿确实厉害，人也低调，大家笔力别那么锋利，写稿子的时候都温柔点，这么可爱的女孩子，你们舍得骂她么，当然，我不介意你们夸她怎么优秀，毕竟她确实很优秀。”
“是，我宝贝儿资料肯定是假的啊，她肯定不是国内双流大学毕业的，她伊斯曼音乐学院毕业的。你们要是好奇她以往的经历，就去扒，扒到黑料算我叶经纪输，从此之后退出去娱乐圈，回去相妻教子。”
“我们什么时候在一起的？就圣诞节那天，我追的她，追人真的……太难了，不适合我，但是我本身条件也不差，有钱还漂亮……谁说我老的，不是，你哪个公司的？”
“别说了，已经出来了。”夏又燃拉着叶容往车上走，叶容一脚踩着车厢，扭着头还要跟记者们说话：“谁说我老的？三十岁就很老吗？”
好气氛一下崩了，夏又燃快速把她拉进车里。
叶容不满皱眉，“这不说清楚，她们会乱写。我再给他们讲讲。”
“不会了，你说的很明白了。”夏又燃很认真地说。
“哪明白了，我还有很多没说，比如我们认识这么久，中间发生了什么，吵没吵过架，我追你的时候又做了什么……”叶容滔滔不绝，她出机场的时候面上淡定，实际从上飞机就开始想了。
“不用说的那么明白啦。”夏又燃很无奈，跟在她们身后的尚文芸更无奈，一直招呼着记者不要乱拍，等俩人上了车，立马叫保镖们开路。
叶容往后视镜看，摇了摇头。
那些记者都没跟上来，以前唐意秋跟时欢公开，记者开着车在后面追，两方比较起来，显得她们的场面不够大。
叶容颇有些不满。
夏又燃道：“因为当时你不让唐老师说啊，记者拿不到料就追着你们问。”
“我是这样的吗？”
话问出来，整个车上的人都跟着点头。
叶容身体往后倒，“失策了。”
她不应该跟记者说太多，现在这群记者嗅觉不够敏感，一点点料就知足了，不知道往深处挖，她准备了一肚子的话，现在用不上两句，很憋屈啊。
“我手机呢。”叶容道，“得给唐意秋安排新工作，她最近太闲了，时欢也安排上，我得给时欢经纪人打个电话，让她去北方拍电影。唐意秋我就安排去南方，两边中和一下，感情更甜蜜一些。”
尽管她说了那么多，大家依旧猜出了她的内心想法，她就是想玩微博。
车上没人搭理她，气氛安静的让她一个人尴尬，叶容摸了摸鼻子，往夏又燃身边凑，低声道：“现在大家都知道我们的关系，我看看微博不碍事的。”
夏又燃没回声。
叶容又道：“宝贝儿，手机给我看看，我瞧瞧最近微博的风向，粉丝对我们的评价，然后……”
她说了一堆，每条分析的无懈可击。
经纪人和艺人谈恋爱就是这点不好，吹吹枕边风俩人头脑都是发热的，夏又燃手指摸向了手机。
坐在副驾驶位尚文芸用力咳嗽了一声，“夏夏，你现在是叶经纪女朋友，不仅要做好自己，还要代表叶经纪，一定要保持理智，不能被诱惑。”
“啊？”夏又燃疑惑地看着尚文芸。
尚文芸道：“叶经纪没有经纪人，没人提醒她怎么做，你身兼重任，需要看好她，我相信你。”
简单几句，夏又燃被说的雄心壮志，手指直接从包里掏了出来，还把拉链拉的严严实实的，抱着说：“尚姐，你放心吧，我肯定不会让她得逞！”
尚文芸满意地点头，“能力有多大，责任有多大，夏夏，你进步了，值得鼓励。”
大家鼓了一波掌。
叶容：“？”
她感觉自己被针对了。
车开到了公寓楼下，尚文芸领着队里的小姑娘下车，叶容双手圈住夏又燃，“你就不用走了吧，你要是走了，晚上谁盯着我啊，我家里好几台电脑，我要是耐不住寂寞，一手一个鼠标怎么办？”
“我来我来！”千悦自告奋勇地举手，“容爷，我超专业的，保证你今天手一点也不痒。”
“滚滚滚！”叶容瞪着她，轻声细语的哄夏又燃，道：“你看看你们经纪人多辛苦。”
夏又燃看看尚文芸，尚文芸一副生无可恋的表情了，只要艺人感情被曝光，就是经纪人最忙的时候。尚文芸叹气，“小心点，千万不要被拍了。”
叶容赶紧说：“快，谢谢你经纪人，现在像你尚姐这么负责的经纪人不多了，要怀着感恩的心。”
夏又燃动了动唇，刚要说谢谢，猛然反应过来，偏头看向她，“不应该是你跟尚姐说谢谢么？”
叶容一笑。
尚文芸补了一句，“夏夏，你要记住了，千万不能被诱惑，女人的嘴，骗人的鬼，守住底线。”
叶容刷地一下，直接把车门拉上。
两个人的空间，叶容拉着女朋友的小手，开始了洗脑之路，“宝贝儿，有些话可听不可听。你看唐意秋，我平时不管她，她和时欢关系多好多甜蜜，这就是夫妻之道，能保持恋爱的新鲜度。”
夏又燃：“哦……”
“你经纪人是不是没谈过恋爱？”叶容突然八卦起来。
尚文芸很少说感情史，平时也没见她说对象什么的，夏又燃点点头，“好像是没有，怎么了？”
叶容连连啧啧两声，“我跟你说，这三十岁没谈恋爱的女人，心里一般都比较那什么，你不用老听她的话，她这……”
“你是在说你自己吗？你以前很那个吗？”夏又燃一脸考究地看着她，怕司机听到，她还压低声音，“你跟我说说，我怎么没发现你很变态。”
叶容：“……”
“你最很嚣张啊宝贝。”她微冷着脸。
“没有啊。”夏又燃认真地说，“是你自己说的，我多问了一句而已。”
“行。”叶容沉默了几秒，把人搂在怀里，道：“我是挺变态的，你要见识一下吗？嗯？”
后面陡然开起车，前面司机被吓了一跳，手指跟着发抖，夏又燃很正经地推她，“别闹了！再闹我就……就回公寓了。”
叶容听得心里很憋屈，可是又不能把她怎么样，她就喜欢她女朋友这小傲娇劲，把人搂紧了。
“那抱一下行吧。”
这下夏又燃没推开她。
叶容心里郁闷急了，这恋爱谈的，她要变成妻管严了，她嘀咕着，“老听别人的话做什么啊。”
“以后听你的，你现在不正经。”
这恋爱谈的。
叶容叛逆了三十年，出生那一刻哭的声音都比别人大，现在只能老老实实的瞌着眼皮什么都不做。
车停下，叶容伸了个懒腰，本来想着亲一下夏又燃，夏又燃却不紧不慢地跟在她身后给尚文芸打电话，抬眸问她：“怎么了？”
“没事，就问问你想吃什么。”
十个小时的航班两人都累了，叶容去厨房下了两碗面，简单的饱了肚子，夏又燃握着手机问道：“你密码多少啊。”
“653xx2。”
夏又燃在手机上点了点，然后摇头，“我问的wifi密码。”
叶容报完了数字，猛然反应过来不对劲，问道：“你要这个干嘛？”
“断你网啊，你家里wifi密码我刚刚改了，等这两天过去我再把密码给你。”夏又燃垫着脚在她唇上碰了碰，“奖励你的。”
“不是啊宝贝儿，这个wifi密码它并不是很重要，上面那个是我银-行卡密码，这个重要，你记好了，咱们把后面那个密码忘了，以后……”
“走啦，想洗澡睡觉了，好困哦。”夏又燃拉着她的手，嘴角往上翘了翘，“也就两三天的时间啦，你忍忍嘛。”
忍。
叶容没想过她会跟这个字沾上关系。
没有网没有手机，叶容回归了山顶洞人的生活，女朋友还特别忙。
叶容很好奇网上变成什么样儿了，网友们有没有向她们发来祝贺，好友们有没有调侃她，热搜是不是她和夏又燃的名字，媒体通告写的怎么样……
她躺在床上，操着国家大事的心。
醒来的太早，没有手机玩，女朋友还在睡觉，也不能跟女朋友玩儿。她百无聊赖的在床上翻动，看着书桌上的电脑，心生了出去蹭网的想法。
只是一瞬间，她便打消了念头，这一片全是她家，真要蹭个网还挺不容易，而且她不要脸的吗？
叶容穿了衣服去楼下转悠，正巧着家里请的阿姨回来上工，阿姨道：“我寻思着你刚来估计没时间弄饭，去早市买了菜，待会给你做点吃的，你要吃什么吗？”
“做个肉粥吧，早上吃的简单点，中午再弄。”说着，叶容眼睛一亮，“阿姨，你手机带了吗……”
“对了，我正想问你。”阿姨拿出手机问道：“家里wifi密码改了吗，我怎么连不上啊。”
手机，智能机。
“我帮你加流量吧，最近家里wifi坏了，阿姨你手机借我用用，工作上有点事。”叶容大方的给阿姨报销话费，顺便用她手机下了个微博。
桌面图标加载成功的瞬间，她顿时有种“我回来了要大杀四方”的征战感，笑得嘴角都绷不住。
“小容，你是出什么事了吗？”阿姨不解地看着她。
“没事没事。”叶容挥挥手，登录自个的账号，想到什么又加了一句，“你看看再做个什么降火气的菜，家里有个小暴脾气，估计醒了之后要跟我闹。”
作者有话要说：感谢在2020-07-2219:45:56~2020-07-2321:39:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：猴子呀1个；
感谢投出地雷的小天使：阿鲍4个；
感谢灌溉营养液的小天使：聿南10瓶；浮光吃茶不喝酒、除却巫山1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 75 章

叶容登录账号去刷热搜。
热搜第一条：＃夏又燃叶容公开恋情＃
中规中矩的,看着没什么大问题。
后面几个热搜是＃夏又燃毕校＃、＃叶容炫妻＃、＃三十岁女人恋爱要命＃……一些系列热搜看着深入她心。
叶容戳进话题，前面是营销号带节奏，应该是尚文芸请的水军,都在夸她们神仙恋情，美女和美女果然是一对。媒体对她们的评价适度，再后面就是粉丝发言。
【品品,以前叶容还说谈恋爱不如搞钱，现在恋爱一上头,十头牛都拉不回来。三十岁的女人果然猛如虎啊～】
【我夏真是太宠了,把炸毛容安抚的服服帖帖的,容容这妻管严太严重了叭，是不是应该反攻一下啦？】
【想不通为什么有粉丝支持她们,叶容分明就是老牛吃嫩草,我真的要被恶心死了,她哪来的脸配上sumleaf啊，还是音痴,滚远点吧。】
【楼上有病吧，我叶哪配不上你们夏了？不就是会弹个钢琴吗。你们怕是不知道我们叶容手下多少资产吧,容艺工作室就是她手下的财产之一，叶氏娱乐她控股17％，是第二大股东,你夏有什么？会的那点艺术还不是服务有钱人吗？】
【别谈配不配了吧，这俩人就不应该在一起,身为公众人难道不是以身作则吗？公开搞同性恋,带坏小孩怎么办？@广电@央视，建议封杀这道德败坏的俩蠢东西。】
【她来了他来了，她们这群傻逼黑装粉走来了,大家不要给他们眼神让他们尴尬，我们夏叶配不配根你们没关系，我们这边建议你们换脑子。】
【夏夜可一定要好好的呀，每天都要好好的、甜甜的，让这群黑子滚回娘胎～】
【我叶容姐居然没上微博，好想看她怼黑子，我叶容姐那战斗力，一般人都骂不赢她，想她。】
【同想～不过叶容和sumleaf昨天那么晚才到家，现在应该还在补觉，大家不要催呀，我们安静的等叶容姐上线吧～】
【报！叶容上线了！软件上有提醒的！叶容在线三十分钟居然都没骂人，在干嘛啊[截图]】
【好奇＋我的欠款余额】
【妻管严，指不定偷偷玩的手机】
【啧啧，你品，你仔细品，丢脸啊！】
【叶经纪如果你还在线，还在刷微博，看到这条微博的话，我要告诉你：妻管严好丢脸的啊！】
【咦～】
叶容的确看到了这条微博，很想戳进去回一句，手指在评论下方摸了又摸，怕手滑点到后面的赞，将手指收了回来。
哎，的确怂，只敢看看。
偏偏那群小粉丝们嗷嗷个没完，就一会功夫把＃叶容妻管严＃嗷上了热搜，她赶紧从微博里面退出来了，然后卸载了微博。
她走到厨房，低声跟阿姨说：“阿姨，别跟夏夏说我用过你手机，等到下午……算了，晚上你再把手机给我用用。”
“为什么啊。”阿姨问。
“因为……”
“你们在说什么啊。”夏又燃的声音突然响起，吓得叶容后背都挺直了，她给阿姨使了个保密的眼神，道：“没做什么，就过来看看吃什么。”
夏又燃揉了揉眼睛，可能是没睡好的原因，她后脑上痛痛的，“你怎么醒这么早啊，我吃完了饭还要躺一会，好累啊。”
“这不是没事干嘛。”叶容过去把她的头发撩起来，在她肩膀上轻轻地按着，“是不是闹枕了？”
“有点。”夏又燃打着呵欠，眼睛里泛出了泪花，叶容用纸巾给她擦干净，“今天有什么安排吗？”
“暂时没有，周周姐和知更姐要去拍代言，休息两天我们再去弄新歌。”夏又燃倦倦的，她偏头看向叶容，“我怎么觉得你今天奇奇怪怪的。”
“我哪儿奇怪了？”叶容莫名心虚，但是她演技好，淡定地说道：“这不是早上么，我比较温柔。”
“你怎么不让我把手机给你玩？”说着，夏又燃起身道：“我去楼上看看，你是不是背着我偷偷玩手机了。”
“没有。”叶容一口应下，她现在很镇定，道：“宝贝儿，你对我的信任度太低了，你太伤我心了，真的，心脏都有点痛了。”
“是你老是哄我。”夏又燃嘟嚷着进卧室，从床头柜那儿拿出手机，自然是什么都没检查出来。
她再从楼上下来，叶容坐在沙发那儿抱着手机，闷哼了一声，她生气的样子看着挺可怕的。
“你真的没看手机啊，真……”棒。
叶容从沙发上起来，去厨房端菜，给阿姨拼命挤眼睛，然后把菜端出来，不管说什么她都不应。
夏又燃殷勤地给她加菜，“别生气嘛，是我误会了你，我知道错了，你今天表现太棒了。”
叶容哦了一声。
“多吃点菜，阿姨做菜特别好吃。”夏又燃把阿姨做的拿手“降火汤”盛了一碗递给她。
旁边吃饭的阿姨轻咳了一声，眉头扯了扯，叶容姿势优雅地将汤接过来，轻轻地吹了吹。
绿豆汤，味道鲜美。
“还生气嘛？”夏又燃眨着眼睛问她。
“喝点汤就能让我不生气了吗？”
叶容端着架子，夏又燃问：“那我喂你吃？就是阿姨在，我怕你会不好意思。”
阿姨道：“没事，你们俩可以当我不存在。”
叶容没让夏又燃喂，要脸，还有就是怕被发现……
这时，房间里的手机响了，夏又燃把碗放下，“我去看看。”
“咳——”叶容的手指在桌子上敲了敲，“去干嘛，吃个饭还要玩手机，我这火气怎么又上来了……”
“不去了不去了。”夏又燃又给她盛了碗汤，道：“绿豆性寒，不能喝太多，你别老生气。”
“你天天惹我生气，还罚我不能看手机，我也要罚你，今天上午不准看手机，能不能做到？”
“我不乱玩的。”夏又燃小声说：“尚姐那边有急事，我得接一下。”
“你不是说今天没工作上的事吗？那她还找你干嘛，工作不都是交给团队了吗？”叶容据理力争，夏又燃撇了撇嘴，端着碗，她理亏，但是叶容的火气也大过头了。
她只敢在心里想，嘴上不敢问，要是尚姐再打过来，她去接电话，要是不打，应该不是很要紧。
一顿饭吃，叶容的心跟着落了下来，寻思下午她们回来热搜差不多没了，到时候她就死不承认。
叶容开车带着夏又燃出去转，她家占地面积广，出去找邻居玩，需要费个几分钟，夏又燃道：“你一个人住，不觉得空荡荡吗，这么大。”
“之前天南地北的跑，平时回不到两趟家，之后不是有你嘛，到时候你就搬过来跟我一块住。”
夏又燃嗯嗯点头，“你心情好点了没？”
“好多了。”
叶容带着她四处转了转，见了见这个导演，那个艺人的，中午在其中一家吃饭，整一天都没让夏又燃回家碰手机。
晚上回去的时候，夏又燃拿手机一看，里面累积了几十条信息。
唐意秋：【我这边显示微博在异地登录，是不是叶容在登录微博？】
尚文芸：【电话怎么没接？叶经纪的微博是她自己登录的吗，现在上热搜了。】
其它好友：【没想到啊，夏夏，你居然能把叶经纪驯服了，你有没有什么特殊的驯妻法，给我们传授传授的？】
夏又燃看微博热搜的时候，微博已经恢复平静了，她不知道微博上发生了什么，就在搜索框上打上“叶容”两个字，然后看到了最近的热搜话题。
她彻底无语了，因为这件小事，叶容一天没敢回家，带着她这里转那里转，这也太那个了吧……
正想着一条长腿从浴室里出来了，叶容撑着门似乎在邀请她一块来洗，目光瞥到她手中手机后，将腿收回去。
夏又燃低垂眉，听到关门的声音后，闷头埋在被子里笑了起来，天哪天哪，叶容姐真的太可爱了，网友们说的太对了，年纪越大胆子越小。
她笑得满脸涨红，叶容出来看着心里咯噔一声，从柜子里拿出崭新的睡衣，没给她拿性感的吊带，道：“水都给你换好了，洗了早点出来。”
夏又燃：“哦。”
叶容手指顿了下，看着她进浴室。
夏又燃故意把手机放在床上，屏幕解锁了，停在微信界面，一眼看过去就能瞅见里面的内容。
叶容皱了皱眉，把那几个发信息告状的人名字全部记了下来，面上她装作自己什么都没看到，等着手机屏幕暗下去。
夏又燃洗完澡出来，叶容捧着最近畅销小说翻看着，装作看的很认真，夏又燃扫了她一眼，过去将灯给灭了，然后躺在她旁边，一句话没跟她说。
叶容合上书，一手撑着下巴看她。
夏又燃背对着她。
“宝贝儿。”叶容问，“你困了吗？”
吵架的时候，另一方想和好的话，会开始各种试探，只要对方回应一句，就能获得一点点心安。
“困了。”夏又燃说。
可是叶容一点也不困，满脑子想的都是刚刚看到信息，挺悔不当初的。
对叶容最好的惩罚就是把她变成一个老实人。
叶老实人原本打算白天休息好，晚上做点不是很和谐的事，这会又不敢做什么，双手无处安放。
她平躺着，睡不着，又侧躺着，夏又燃都没怎么动，她试探地伸手去抱人，一直放在床上的手机突然震动起来，吓得的她心脏差点跳出来。
这可是跟女朋友搭话的好机会，叶容把手机捡起来看了眼，道：“宝贝儿，你哥打电话来了。”
说完，她心里咯噔一声。
就方楠那性子，指不定会挑拨离间。
夏又燃把手机拿过去，她撑着手臂凑过去听。
夏又燃瞥她一眼，滑开屏幕叫了声“哥”。
那边方楠回道：“夏夏啊，哥哥这边工作都做完了，给你带几份特产回去吧，后天忙不忙啊。”
夏又燃问：“后天回公司练习不算太忙，你几点的飞机，我去机场接你。”
“下午四点，你要是忙就不用接我，我就是跟你说个事。”方楠道：“微博热搜我都看过了。”
这一开口，叶容撑着手臂坐了起来，压低声音说：“这个事我可以解释的，你听我说……”
方楠没听到她的声音，还在说：“你们这也公开了，叶容也老大不小了，她有没有说过订婚什么的？”
夏又燃偏头看向还在试图解释的叶容，“你刚刚要说什么？”
叶容赶紧躺回去，“没什么，你哥说的对，是应该考虑一下订婚的事。”
夏又燃继续讲电话，“具体没讲过，有这方面的想法，怎么了？”
接着，夏又燃听到一声狂笑，她哥哥得意地说：“夏夏，你把话给她带到了，你现在才23，哥哥不想你这么早结婚，你让她给我等着！”
叶容：“？”
她想捞手机跟方楠好好讲两句，奈何手指还没碰到就收回去，她压低声音说：“你哥什么意思？”
方楠道：“我本来对她的年龄不是很满意，但是你喜欢，哥哥也只能同意。她想跟你结婚也不是可以，哥哥不是那么封建的人……”
夏又燃嗯了一声。
方楠道：“我的意思就是说，安排个局，咱们正经八百的见个面，让她跟着你一起叫我哥哥，不然这事我……啧啧，要好好考虑。”
作者有话要说：感谢在2020-07-2321:39:23~2020-07-2420:18:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：司空1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小团团5瓶；晓夜4瓶；双星环游、443958571瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章

叶容觉得自己太亏了，就因为好奇把阿姨的手机拿过来登录了一下微博，女朋友生气了不说,还要去见女朋友她哥哥，她哥哥还要她去叫哥哥。

 这是什么人间疾苦。

 夏又燃握着手机跟方楠聊天，要紧的,不要紧的都说了一些，挂电话的时候这事就算定下来了。

 “后天你要跟我去接我哥吗？”

 叶容刚要说不去了,夏又燃又道：“你有事忙的话,我就自己去了,我要在我哥家里住几天。”

 夏又燃倒不是在威胁她，她跟方楠有段时间没见面了,前些时候她演出,方楠也没时间来看,现在方楠回来了，兄妹俩肯定要聚一聚。

 话在喉咙里滚了滚,叶容心情很复杂，主动道：“我今天玩手机了,但是我没干什么事儿。”

 夏又燃：“嗯。”

 “我真的就是看看。”

 “我知道。”

 “你知道……什么，你知道？”叶容翻过身，侧看着夏又燃,“那你……”

 “我没生气啊，就是累了啊,很晚了,早点睡吧。”夏又燃闭上眸子，睫毛扑闪着，叶容看到了她脸上残留的笑。

 叶容问自己,她这图什么啊……但凡她今天忍住了，抵抗住了诱惑，也不会变成这个样子。

 “哎……”很惆怅啊。

 夜色深沉，叶容看着天花板，阵阵叹息。

 人一定抵住诱惑，不然以后会后悔的。

 ……

 尽管叶容很努力在给自己找工作假装忙碌，奈何只要唐意秋不拍戏，不被偷拍，她平时只有闲。

 她一度怀疑这几个人是故意坑她，不然为什么她跟方楠吃顿饭，怎么多人知道，还要跟着一块去。

 机场。

 为了降低外界对她们的关注，叶容把自己裹成了粽子，一身黑色的羽绒服，领子都是竖起来的。

 旁边唐意秋和时欢、以及千悦也是这么穿，一只粽子不可怕，可怕的是一群粽子，她们在进机场时，周边的人，都向她们投入好奇的目光。

 叶容低声道：“不是，你们跟着我干嘛？”

 “这个事必须解释一下。”唐意秋淡定地说，“我们没坐同一辆车，也没打一通电话，是前天晚上方楠给我打电话，我们才过来的，勿cue。”
叶容张了张嘴，想骂方楠一句，但想想方楠的身份，又想想自己这群朋友的尿性，道：“方楠怎么还没到？”

 她说完，广播开始报航班了，夏又燃兴奋地道：“叶容姐你说的太准了，我哥一下就到了。”

 叶容：“……”

 她宁愿方楠晚点来。

 差不多十多分钟，一个穿着风衣拖着行李箱的男人从通道走了出来，夏又燃踮着脚冲着他挥手。

 “哥，哥，我们在这儿，快过来。”

 方楠戴着一顶暗棕色的帽子，拖着行李箱一阵小跑，他经纪人和助理也跟在后面朝她奔了过来。

 叶容惊了一下，方楠不会让她在机场喊吧，她这心里建设还没做好，真喊不出来。

 “哥，你怎么穿这么少啊。”夏又燃准备解开脖子上的围巾给他，方楠挥挥手，道：“不用了，你自己注意保暖，我刚刚拍完戏，可能会遇到狗仔，让他们随便拍两张照片，当是我们搞宣传了。”

 说着，他目光瞥到旁边叶容，揽着夏又燃的肩膀，道：“你们怎么今天都有空啊，搞得我受宠若惊，好多年没有这种待遇了。”

 “没有就好好享受一会。”唐意秋看着叶容道：“怎么没听到叶容跟你打招呼？叶容，方楠跟我们好久没见面了，你们好好打个招呼啊。”

 叶容掐死她的心都有了，他看看方楠，方楠整了整衣服，叶容轻咳嗽了一声，道：“方楠，你累了吧，我在附近定了餐厅，一块过去吃饭。”

 “去餐厅吃饭吗？”方楠问。

 “你要是不想去餐厅吃饭……”

 “不去餐厅吧。”方楠道：“这不是要有点仪式感吗，既然是见家长，还是在家里见吧。”

 “行。”叶容应下，没反驳他的话。

 旁边几个人看着挺惊奇的，尤其是唐意秋，她道：“方楠你这次赚大了，能让叶容低头，还能听到叶容叫你哥哥，像我们就不行。”

 “你不是比叶容小吗，按照辈分不应该是你叫叶容姐姐吗？”方楠疑惑地说着，叶容眼睛就亮了起来，跟复活了一般应了一声，道：“是啊，唐意秋，按道理来说是你叫我姐姐。”

 唐意秋：“……”

 千悦啧啧道：“唐老师，你知道什么是一家人吗，现在的叶容姐已经是方家人了，方楠哥跟你不是同一战线的了。”

 唐意秋：“……”

 叶容笑了两声，道：“我觉得大家可以期待一下唐意秋叫我姐姐的画面，你们怕是不知道吧，我们仨小时候就属唐意秋最乖，那小嘴喊人喊的可甜了。”

 唐意秋瞪她，“你真是想的美。”

 “你就说喊没喊过。”

 “没有。”唐意秋否认地彻底，倒是时欢很兴奋，不停地问：“真的吗，你真的叫过叶容姐姐吗？你看那什么……能不能叫我一句姐姐……”

 “不能。”

 “能！”

 “不能！”

 “我觉得能能能能！”

 妻妻俩一人一句的说着，夏又燃听得只笑，心里也特别想叶容叫她声姐姐，她觉得能期待一下。

 “难怪你跟你哥关系不错。”叶容说。

 “嗯？”夏又燃疑惑地看着她。

 叶容说：“就那什么，有个哥哥罩着确实不错。”

 夏又燃用力点头，准备过去帮她哥提东西，她哥挥挥手，道：“不用管我，你快上车，这怪天气估计要下雪。”

 他又去喊唐意秋，“哎呀，你们俩别跑啊，说好了家宴，家宴少了你们几个怎么热闹得起来。”

 把所有人招呼上车，方楠再上车，一路朝他家里出发，正如他所料，车到中途就下起来了小雪。

 华市下过几场雪了，到了最冷的时间段，到地方从车上下来，几个人都打了哆嗦，蹭蹭往里面跑。

 屋里开了暖气舒服只叹气，方楠叫肖姨多做几个菜，把二楼的牌室打开，几个人凑一桌打麻将。

 夏又燃跟时欢不会玩牌，就这个房间那个房间转悠。

 牌桌上，叶容给方楠喂了几张牌，顺便开始讲正事，道：“之前在微信上跟你提过一两句，你爸妈那边的事你怎么想的，有没有兴趣抢一下子？”

 方楠就地赢了牌。

 以前他不大爱说家里的事，觉得家丑，现在大家都知道了也没什么好隐瞒，他道：“不瞒你们说，这些年他们俩不管我和夏夏，确实在外面有家了，只是卡着不公开，想为自己的‘小家’抢点子。”

 “一点东西都没给你和小夏留？”唐意秋问道。

 她家里的关系也不好，但是她爸至少是好的，会把好的留给
她，像方楠和夏又燃这俩人的父母，就像是人渣工厂里提炼出来的精品。

 方楠道：“留个屁，巴不得榨干我和夏夏，之前趁着他们吵架的时候，我收了3％的股份，这俩人一直拉拢我，假装对我还不错，想把股份骗走。我爸在外面有个私生子，现在读高三，我妈没给谁生孩子，在外面养了好几个小白脸，俩人都脏得狠。”

 “骗”字很扎心，却是现在最真实的局面，公司是分派系的，不是支持方爸，就是支持方妈，而握有3％股份的方楠是中立态度，谁都怕他倒戈。

 方楠语气轻飘飘的，落牌的时候，力道大了几分，不用把话说太明白，桌上另外两个人就懂了。

 这样的情形早就猜到了。

 叶容：“放心吧，我爸公司我有控股，支持你还是绰绰有余。”

 唐意秋：“我爸那边，我可以去说，好好干。”

 方楠震惊，“不是，你们什么时候这么狠了，以前都不是很低调，跟我一样自己创业吗？”

 “这不是有对象了吗，肯定多多少少要考虑未来嘛，你不要灰心再努力个把年，奔个四差不多都有了。”

 方楠：“…………”

 有对象这么激奋的吗？他也想谈恋爱了呢。

 打了一下午的牌，天渐渐黑下来，地上的白雪一层，肖姨做了满桌子的菜，热气腾腾的，大家欢声笑语的坐在一起吃饭。

 叶容时不时会打量方楠，就怕方楠喝到兴头，会突然来一句让她敬酒，弄得她紧张到夹不住菜，都是夏又燃坐在旁边给她夹菜。

 “叶容吃啊。”肖姨道：“上次你来，跟我们夏夏还闹矛盾呢，看看现在多要好，之后就是自家人了，要跟夏夏一块叫楠楠哥了。”

 叶容心里一咯噔，目光往方楠身上瞥，方楠笑得乐呵呵的，没开口让叶容叫人，只是和她碰杯。

 难道被她感动的转性了？

 雪越下越大，等饭后准备回家的时候，雪到脚踝了，车开出去不安全，方楠道：“你们今天都留在这里歇息吧，明天清理队过来你们再走。”

 唐意秋她们没有异议，熟络的往客房走，叶容跟在后面很疑惑，拉着夏又燃问：“你哥怎么回事，怎么没让我叫他。”

 “我哥说你爱面子，等 没人的时候再让你叫。”

 大冬天的，突然听到这席话怪感人的，叶容心里暖烘烘的，她嗯了一声，瞥到旁边开门的方楠。

 “早点休息。”方楠推开门。

 走廊上除了她们仨没别人了，她轻咳了一声，喊了一声方楠的名字，“我有事要跟你说。”

 “什么事？”

 “就是那什么……”叶容摸摸鼻子，嘴唇微张着，话到了嘴边就是说不出口，还是很为难啊。

 夏又燃捏了捏拳头，给她打气。

 “就、就……”叶容发了个“g”音，又把后半句吞了回去，“就没什么事，算了。”

 “你想叫我哥吧。”方楠温温柔柔的笑着，“我呢，也不是不让你们在一起，我就是想要个安心，我只有一个妹妹，每天放在心尖上……”

 方楠对夏又燃是毋庸置疑的好，叶容把人妹妹娶了，于情于理应该叫一声哥哥。

 说难听点，人家把妹妹带这么大，养得又乖又聪明，叫一声哥还委屈你了？你面子有媳妇重要？

 叶容深吸口气，张了张嘴。

 方楠连忙抬手阻止，“不着急。”

 “没事，应该的，为了夏夏……”

 “你误会了。”方楠在身上摸索着，然后摸出只手机，对着叶容，道：“要不给你开个美颜什么的，我看你们女孩都用，给你加个滤镜怎么样？你要西柚滤镜，还是柠檬的……”

 就挺突然的。

 叶容满腔的感动都被寒风吹走了。

 “给你选个西柚风格吧，看着你面色红润。来来来，叫吧。”方楠一副“我准备好了”的样子。

 叶容骂人的话全堵在喉咙里。

 这会唐意秋她们也听到动静，纷纷从房间里出来，千悦更是大着胆子把夏又燃拉住，喊道：“方楠哥，我把夏夏控制住了，容爷这一声哥要是喊不出来，明天就不让夏夏跟她回去了，不让她嫁。”

 “千悦，你想被开除。”

 “方楠哥的公司会为我常打开。”

 方楠比了够“OK”，道：“叶容啊，这不能怪我啊，你刚刚要是喊出来了，就没这么多事了。”

 “那不是你们套路我吗？”叶容深吸口气，瞧着被挟持的夏又燃，夏又燃咯咯的笑，还觉得挺好玩的，叶容按了按眉心，道：“宝贝儿，我都是
 为了你啊。”

 说完，她看向方楠，“哥……行了吧。”

 “声音有点小，再来一句。”

 “是啊，我离这么近都没听到。”

 “哥、哥！”叶容再喊。

 “刚刚秒数够了，没录上。”方楠一脸不好意思，“最后一次……”

 “哥哥哥哥哥哥！行了吧！”叶容喊的一脸涨红，从来没这么的……算了，她瞪向千悦，“还不把人给我送过来。”

 千悦像是送新娘子一样把夏又燃送到她怀里，叶容绷着脸把夏又燃往房间拉，刚要关门就听着方楠嘀咕，“这个发微博所有粉丝都能看到吧，哎呀我这个赞怎么一下就五六万了，评论也多了。”

 “什么，你还发微博？”

 叶容崩了，崩了个彻彻底底。

 作者有话要说：跟你们说噢，我星期一要开新文啦～

 就是那本《宝石商人》，嘿嘿，大家可以期待一下子。感谢在2020-07-2420:18:03~2020-07-2518:22:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

 感谢灌溉营养液的小天使：爱不是理由1瓶；

 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章

 方楠的微博一发出去就引发了热议。

 粉丝在叶容的微博下面快刷爆了。

 【容爷,你怎么了啊，要是被绑架了，你就眨眨眼,我们一定去营救你，你怎么能叫方楠哥呢，咱们绝对不能低头,皇冠会掉。】

 【叶容你也有今天啊！！！方楠哥威武，我看这个女人不爽很久了！！！】

 【请问怎么才能让叶容叫声姐姐听？】

 【当初因为讨厌方楠才关注你的,你现在叫方楠哥？？？人间迷惑？？？取关了！】

 【叶容人设崩了吧,以前不是人设立的很拽吗,私底下居然叫方楠哥，有够恶的。】

 【我总觉得叶容这一通操作下来,怕是要原地出道了。】

 【不要蹭我家哥哥的热度哦,我哥哥刚拍完新戏不想搭理你,你都把他热搜挤下来了o(∩_∩)o】

 【楼上都是什么妖魔鬼怪，你们怕是不知道方楠跟容爷的关系吧？他们一块长大,本来就是哥哥妹妹的关系，而且容爷不是心甘情愿叫的吧？】

 【都是老网民了,前面那几个一看就知道不是方楠粉，大家别理他们，别给眼神。】

 【叶容出道不出道关你们什么事,回归正题，你们有没有觉得夏又燃跟方楠关系不简单,毕竟叶容不是那种会轻易叫人哥哥的人。】

 【兄妹什么的不至于吧,一个姓方一个姓夏，虽然我承认夏又燃很厉害，但是她不至于厉害到是影帝的妹妹吧。大家都别猜,我觉得以方楠的性格，他应该是认夏又燃当干妹妹了～】

 【对对对对，你们别忘记了，方楠可是秀妹狂魔啊，夏夏真要是他妹妹，夏又燃公开身份的时候，他为什么不出来说一声？】

 【辟谣辟谣，方楠十年老粉来辟谣，方楠妹妹叫方知乔，是学画画的，哥哥以前发过微博哒～】

 【别吵了，还是艾特@Y经纪，请问你喊方楠哥是什么想法？喊完做何感想？以后还喊不喊？】

 【叶经纪·当事人：起初内心是抗拒的，我也不知道那天怎么了，就是很突然的喊了出来，喊完有点爽，等回过神的时候已经沦陷了，就是、就是觉得对不起我爸妈，呜，他们把我养那么大……】

 【哈哈哈哈哈！律师函警告!叶容粉丝也太搞笑了吧，我决定粉了这个女人了。】

 叶容在娱乐圈一直是高调人设，她粉丝粉她的时候巴不得她丢人，她刷完微博，躺在床上很生无可恋的叹气，她十多年的人设，直接毁于一旦。

 夏又燃很想安慰她，可是看她这个样子，没心没肺的笑了两声，“别气啦，你叫了我哥，他就会同意我们在一起啦。”

 这几声哥哥叫出去，叶容没生什么气，她气的唐意秋她们，她把手机举起来，戳着一个个千百万粉丝的账号，哦，还有一个过亿粉丝量的微博。

 “你看看她们一个个‘哈’成什么样了，居然说我崩人设，我人设不一直都是那样儿的吗？”

 “是的，一直都又酷又拽，超帅的！”

 “不。”叶容认真地纠正她，“我的人设一直都是‘宠妻狂魔’，她们那些凡人和那些单身汉怎么会懂。”

 这话跟撒糖似的，撒在夏又燃胸口，齁甜齁甜的，她伸手抱住叶容，用力摁了一声，“是的，我也这么觉得，你最宠我了。”

 “以后把你哥哥排到第二位知道吗？”

 夏又燃点头，“好的。”

 “抱紧点，手再加把劲。”叶容说：“还有，问你一个问题。”

 “好的。”夏又燃可劲的收手，抱住她的腰，问道：“你要问什么？”

 “我跟你哥哥同时掉进河里你先救谁？”

 天啦，夏又燃没想到，她有一天会遇到这种问题，叶容板着脸，“必须回答，这可是证明你爱不爱我的时候。”

 夏又燃：“……”

 “快点快点。”叶容不耐烦的侧着身，支着胳膊，把手机录音打开，“来，想到什么说什么。”

 “嗯……”夏又燃拖了个长音，道：“是这样的，我哥呢，他在当明星之前是个游泳健将，差一点去当运动员了，现在没事都会去游泳……你，我记得你也会游泳，还跟我哥比赛来着。”

 说着，她指指自己的胸口，“我才是真正的不会游泳，我每次去泳池都是抱着游泳圈的……”

 叶容：“……那你幻想一下你会游泳，算了。”

 哎，惆怅，会游泳的人真是悲哀。

 夏又燃双手拥着她，道：“这种情况，在我们家里肯定不会出现，因为我哥是支持我们的呀，咱们家会一直和和睦睦的。”

 叶容被“咱们”家两个字取悦了，翻身而上，细细地亲吻她的眉眼，“记不记得上次我来这里抓你，我那时住在你隔壁，你知道我怎么想的吗？”

 夏又燃被她亲的气喘连连，双手贴在她的肩膀上，片刻被欲-望淹没，问道：“想的什么啊……”

 “就是想着，把你抓过来，摁在床上狠狠地欺负，让你哭着把一切都说出来。”叶容吻着她的唇，动作不比以前轻，将夏又燃吻的脸色涨红。

 “呼吸不过来了……”夏又燃闷哼着，她羞耻的拽着叶容的衣服。

 “今天能不能主动点？”叶容眸子里含着笑，“我今天可是叫你哥哥‘哥’了，你是不是应该表扬表扬我？嗯？”

 夏又燃用行动告诉她可不可以，先亲她的额头、她的眼睛、她的嘴唇……到她耳边问道：“你能不能叫我一声姐姐啊……”

 “嗯？”叶容正享受着，忽地被她这么一问，她瞧着眼前的人，微眯起了眸子。

 “那就当你答应了。”夏又燃期待地看着她，“叫我一声，你叫我一声姐姐。”

 她紧张地催促着，叶容捏住她的下巴，狠狠地捏着，“你胆子挺肥的，知道后果是什么吗？”

 “不就是下不来床吗？我不怕！”

 夏又燃吻着她的薄唇，跟她撒娇，“你叫一声吧，求求你，待会你想我怎么主动，我就怎么主动。”

 “贪得无厌说的就是你这种人。”叶容扬起天鹅颈，锁骨微凸着，肌肤性感的紧绷，很有张力的在她唇上用力咬了一口。

 夏又燃微低着头，两人拥抱着，缠绵的亲吻，直到耳垂上酥酥-麻麻，耳窝也跟着一热。

 “姐姐。”叶容轻声说，“睡我。”

 ……

 在床上两人一向没禁忌，怎么舒服怎么来，头一回玩了文字游戏，夏又燃躺着，久久无法平复。

 她喘着气，胸口缓缓起伏着。

 酸胀酸胀的。

 叶容在她耳边笑了一声，呼吸道：“姐姐，今天很卖力呢。”

 夏又燃视线朦胧，看向叶容的时候很不真切，恍然间看到了少年时代的叶容，那是她意气风发，眉眼要更挑一些，戏谑的，更漫不经心一点。

 她年少时暗恋叶容，觉得叶容什么都会，懂得又多，是她的偶像，她长大就要像叶容一样。

 现在回想起来，再去看叶容。

 那时候叶容分明不够成熟，只是一副戏肆人间的模样，像极假成熟的坏小子，让人忍不住想收拾她。

 她凑过去，胆子壮如虎，“姐姐还想来一次。”

 ……

 年轻人腰劲就是好，第二天早上八点，夏又燃坐在床边穿衣服准备去公司，叶容趴在床上睡得香甜。

 夏又燃道：“我先走了哦，中午不回来了，你在家里跟唐老师她们一起玩。”

 叶容听到声音哼哼两声，“多加件毛衣，外面冷。”

 夏又燃把被子扯过去给她盖着，叶容又道：“清理队来了吗，雪那么厚，要是没清理就别去了，不安全。”

 “已经来了，我待会用个早餐，就差不多清理干净了。”夏又燃说完下楼了，餐厅里就方楠一个在用餐，方楠看到她连连招手，“哎，这群年轻人，一个比一个懒，就我一个人吃早餐，她们也不怕把自己的胃饿坏了。”

 夏又燃坐在他对面，不懂就问：“年纪大了，会睡不着觉吗？”

 来了来了，他这个亲妹妹也开始说他年纪大，方楠敲敲盘子，道：“吃饭吃饭，年纪大什么的，跟睡觉关系不大，你还小什么都不懂。”

 “哎，咱哥不是年纪的问题，是单身的问题。”叶容打着呵欠从房间里出来，身上裹着棉被，说话的时候眼睛都没有睁开。

 “你怎么起来了？”夏又燃问道。

 “不放心你，下那么大的雪，等尚文芸过来接你，我再回去睡觉。”叶容顶不住的趴在楼道上睡过去了。

 夏又燃心里有些甜，“我就说吧，她对我很好，你就不用担心啦。”

 方楠哼哼两声，对叶容那句“单身”不满意。

 单身怎么了，没有我妹，你不也是个单身吗？

 早餐用完，在家里坐了一会，尚文芸开着车过来接夏又燃，路上的积雪清理差多了，夏又燃把叶容哄回房间，跟着尚文芸一块去公司。

 接下来的一段时间，夏又燃陷入了忙碌的氛围中，叶容成了专职司机，每天车接车送，媒体拍到她们很多次，说她们恩爱，还说叶容变了，变沉稳，她不是那个在网上怼怼怼的叶经纪了。

 对此，叶容从来没有在微博上回应，粉丝还是会截图，质问她明明在线为什么不打脸黑子，为什么互动互动。

 新粉搞不懂，老粉也懵逼。

 叶容微博互关好友，有事没事就艾特她，问她是不是妻管严，没事有事都调侃她，搞的叶容成了“妻管严”代言词。

 尽管如此，叶容还是不上微博回复。

 许多粉丝蹲不到叶容的回应，天天跑到夏又燃微博下来打卡，问她到底出了什么事，有什么事大家可以一块商量，千万不要逞能，还有人猜是因为叶容家里不同意，天天跑到叶氏娱乐的微博喊。

 【我们粉丝都同意了，你们凭什么不同意！】

 【叶容都三十岁了，你们还想管着她吗？】

 【这门亲事我们同意了，不接受任何反驳！】

 叶爸叶妈被粉丝问烦了，给叶容打电话语重心长地说：“你能把自己嫁出去，我跟你爸就谢天谢地了，给祖宗烧高香了，什么时候反对你谈恋爱了？你搞什么名堂？”

 “我搞什么了？今日不同往日，我已经不是曾经那个我了……”

 “对对对，你是钮祜禄·叶容。”叶妈道。

 “胡说什么呢，妈，你能不能成熟稳重点，我现在有女朋友的人，要沉熟稳重回归家庭。”叶容淡定地说着，然后关火把灶上鸡汤端出去，“你们一天天别咸吃萝卜淡操心，能不能有点以后要做婆婆和公公的自觉？”

 叶妈满脸问号，把手机递给叶爸，“你女儿是不是被换了芯，我怎么觉得她脑子有点……”

 叶爸翻着财经报纸，闻言皱了下眉，道：“可能是她从来没谈过恋爱，一时间脑子不太好使。”

 “懒得理你们，我去接女朋友回家了。”

 “等等。”叶妈喊道，“你今年过年把那小姑娘带回来吧，我们商量商量婚事，你方叔叔前几天打电话来了，说想跟你好好谈。”

 叶容听到方叔叔两个字就恶心，敷衍道：“今天夏夏发新歌，忙，下次再聊。”

 挂了电话，叶容就去公司接人，发歌流程交给公司完成，夏又燃录了小视频做宣传就完事了。

 “累不累啊？”叶容为她打开车门。

 夏又燃摇头，“不累。”

 叶容又问： “几点发新歌啊？”

 “半个小时后。”

 叶容点点头，等夏又燃上车，叶容嘴角勾了勾，拿出手机。

 时隔一个多月的叶经纪再次登录微博，她把所有微博好友都看了一遍，一边打字一边说：“宝贝儿，专辑是不是买的越多，你们挣的越多。”

 “嗯，拿的推广也越多。”

 叶容点头，“那咱哥咱爸咱妈咱兄弟姐妹，那些天天在微博调侃我的……”一个都逃不掉了。

 作者有话要说：明天晚上8点新文不见不散呀～

 这本已经接近尾声了，番外肯定会有哒，不要慌。

第78章
 叶容几个月没上微博，上微博就来了个大的。
 叶经纪V：@叶氏娱乐，什么都别说了，你们买完专辑,我过年就带女朋友回去。

 叶经纪V：@唐意秋，天天在微博上内涵我，这个时候不赞助一波说得过去吗？赶紧给我买买买！

 叶经纪V：@方楠,咱这哥都叫了，怎么着也得支持一把吧,不然你对得起你妹妹吗？

 叶经纪V：@赵钱孙李导,这两天你们可没钱借我引流,是不是给我回点血了？【截图】【截图】

 ……

 叶容不仅艾特圈内人，她还艾特圈外的,认识的不认识的,她一并艾特了,就四个字：给我打钱

 【我怎么觉得叶容谈个恋爱好像变穷了，还成了职业要饭的,笑哭.jpg】

 【我容爷就是我容爷，一般不上线,上线一定搞事，爱死这个女人了，我现在就去买专辑～】

 【啊啊啊,我正在听崽崽的新歌，这也太好听了吧,必须给妈妈火,我这就去催她们买专辑，给我崽崽赚钱！】

 【u1s1，这次只有三个人唱,叶亦含哪去了？卸磨杀驴不太好吧，毕竟用的是Flamingo的名字。】

 【我寻思都2020年了，怎么还有人提叶亦含，这人干过什么事儿大家都忘了？她是犯错误被Flamingo除名了吧？Flamingo怎么成她开的了？】

 【没想到我周周姐居然能唱RAP，好飒啊！！我知更大大的歌词绝了！！！简直要我的老命！】

 【Flamingo这次必须给我出个演唱会！不然就对不起这首新歌了！咱又不是差钱！不对，我们是狠差钱，我决定去帮叶容乞讨了。】

 【帮叶容乞讨！】

 【哈哈哈哈，大家看新热搜！我笑了！】

 【别问，问就是容爷实惨！】

 ＃叶容乞讨＃

 新热搜出来的瞬间，叶容被惊得眼皮都抖了抖，现在网友怎么回事，一天不搞事就闲得骨头痛。

 叶容刷了两眼，眉头一直跳，夏又燃憋着笑道：“要不找尚姐她们把热搜买下来？”

 “不用，好不容易炸她们一笔，要是把热搜买下来，又得花一笔钱，随便她们玩儿吧。”

 她硬生生把宠溺的语气说成了咬牙切齿。

 正因为这个热搜，被叶容艾特的那些人，毫不犹豫地购买了专辑，还在微博上发截图艾特
 回去。

 流量被大家带了起来，加上新歌制作的好，半个小时，新歌直接爆了，粉丝那边反响效果也好，完全不用担心火不火的问题。

 这次算是给Flamingo正名了，周凡茵和顾知更的能力也得到了肯定，之后工作就是安排演唱会。

 现在正逢年关，公司把时间定在年后，前期做做宣传，再接点代言和采访，这方面叶容比尚文芸懂，人脉也比她广，尚文芸把资料准备好交给她们妻妻俩决定。

 叶容看看满满的代言文稿，啧啧两声，“之前就忙，要过年了还安排工作，你们公司属狐狸精的啊，就知道榨人精气，工作来年再说，之后还有事忙。”

 “什么事啊。”尚文芸多问了一句。

 叶容笑了一声，“见家长。”

 具体时间，叶容跟家里商量好了，吃年夜饭的时候过去，到时候叫上方楠，夏又燃爸妈就不叫了。

 叶爸叶妈疑惑了一会就想明白是怎么回事了，关系再好的父母也不会好几年不管自己的孩子，除非不负责，商界跟娱乐圈差不多，各个都是人精。

 只是两家关系一直不错，维持着业务往来，这次是冒着得罪的人风险把她们叫回来吃年夜饭的。

 叶容直接说了，“就看这俩人要不要脸了，真要是不要脸过来问，我就问问他脸怎么长的。以为自己提供了精子和卵子，就觉得自己是父母了？”

 生了夏又燃这么久，除了家暴她，给她造成了一辈子抹去不了的阴影，这两人干出了什么事？

 更别说夏又燃不是她们带大的，把方楠请过来吃饭足够了，她认方楠这个哥，不认夏又燃父母。

 对此，叶爸叶妈没说什么，对她们来说项目没有孩子重要，夏又燃的确招人疼，她们也舍不得。

 年关将至，叶容和夏又燃出去备年货，顺便给叶容爸妈挑礼物，逛商场的时候，整个商场放得都是夏又燃的新歌，叶容走起来带风，特别有面子。

 “阿姨喜欢什么啊，要不给她买点首饰。”夏又燃问，一路看过来她们手上拎了不少的奢侈品。

 叶容把手往上抬了抬，“你看看，新款包、香水，甚至还定制了礼服，东西已经够了。我去你家里都没这么买，反倒你哥还贴了我不少钱。”“这不一样，上次是没时间准备，这次有时间肯定要好好准备，要是阿姨不喜欢我怎么办？”

 叶容很想说，我爸妈不可能不喜欢你，她们巴不得我赶紧结婚，你这么优秀就怕我捆不住你。

 俩人又逛了一圈，夏又燃挑了两件首饰，这才松了口气，“好紧张啊。”

 “不用紧张，这不是有我吗。”

 俩人年三十的上午过去，车进别墅，云姨就过来接，然后冲着里屋喊道：“先生太太，容容带着小乔乔回来了。”

 叶容推开车门，低声道：“云姨，女朋友在旁边能不能叫容容，怪不好听的。”

 “好，好。”云姨笑着，盯着夏又燃看，“哎呀，小乔乔长大了，真是标志，我之前跟太太在电视机看过你，唱歌跳舞，还有弹钢琴，那个音乐频道天天播，真是出色啊。”

 “谢谢云姨。”夏又燃记得她，以前她来叶俩玩，云姨就会给她塞糖吃，夏又燃给她准备了礼物，去后备箱把礼物盒给她，云姨笑得快站不稳。

 好多年没见了，心底感触挺多的，谁能想到以前老是跟在叶容身后的小姑娘，这长大了就成了叶容的小媳妇。

 叶妈妈从屋里走了出来，她一身红色大衣，盘着头发，露出的眉眼和叶容相似，却不似叶容那么锋利，比叶容更柔和温柔一些。

 “夏夏来了啊，快进来，这天气怪冷的。”叶妈妈招呼着她进来，夏又燃往前走了两步，乖巧地说了“谢谢阿姨”，叶妈妈亲切地挽住她的手。

 旁边准备伸手叶容的抱了寂寞，她快步追上去，道：“妈，不带这样的吧？一上来就对我女朋友这么亲热，有没有考虑我的感受？”

 叶妈妈瞥了她一眼，“我搂我未来儿媳妇，你还有意见了？”

 叶容：“……惹不起。”

 “那不得了。”叶妈妈又温温柔柔地跟夏又燃说话，“她平时没欺负你吧？叶容就是个不正经的，也不知道她跟谁学的，你不用怕她，她欺负你，你就怼回去。”

 “叶容姐对我很好的，没有欺负我。”夏又燃声音小小的，她小时候来叶家玩儿，就特别怕叶爸和叶妈，也不敢跟她们说话，总是趁着她们没发现的时候，一溜烟往叶容房间里跑。那会夏又燃就是叶容的尾巴，叶容去哪她就去哪，好多次叶容故意吓唬她，说要下去跟叶妈聊聊天，她都紧张扒着门小声说：“那你快点回来。”

 很多小孩天生都怕大人，夏又燃小时候格外怕，基本有大人的时候从来不露脸，开始大家不懂事总是有意无意逗她。

 有一回夏又燃拉着叶容的手，眼睛里含着一包泪，嘴唇抿了抿，低声说：“你以后不要吓唬我了，再那样子我要生气了。”

 夏又燃性格乖，很少用那种语气跟叶容说话，叶容还是能感觉出来的，自那以后再没吓唬她，当她胆小也不带她去人多的地方，甚至去学校坐车，她都是把人安排到后座挨着自己。

 以前的记忆太久远了，叶容总是时不时会想起一点，在夏又燃和叶妈聊天的时候插了一句进去，道：“夏夏小时候怪可爱的，可惜没什么照片。”

 “我有啊。”叶妈去楼上找东西，叶容抓住机会把夏又燃抱紧怀里，轻轻地蹭着她的脸。

 “怎么了？”夏又燃疑惑地看着她。

 “抱抱你。”叶容偷了个香，道：“以后咱们可不能跟爸妈住在一起，太耽误事了。”

 叶妈妈从楼上下来用力咳嗽了一声，她拿着相册走到两人身边，“来，看看，以前拍的。”

 很多年前拍的照片了，封面都脱胶了，叶妈把上面的细尘擦掉，翻到后面几页，“那会夏夏胆子小，不大敢跟我说话，我就偷偷拍了几张。”

 第一页就是夏又燃的照片，模样小小的，头顶带着一定黄色的帽子，底下是个小光头，可能是小姑娘爱美，帽子两边有两团小卷毛。

 她乖乖的站在叶容旁边，手里不知道捏了什么，扯着叶容的袖子，要把手上的东西给叶容看。

 还有几张是夏又燃在叶家吃饭，握着勺子，一边脸颊被塞的鼓鼓当当，眼睛很警惕地看向四周。

 叶妈笑道：“这张我记得，是我回来帮你爸拿东西，回来的时候看到她在吃饭，她被我吓了一跳，坐在椅子上一直盯着我。”

 后面还有很多照片，多是叶容和方楠吵架，夏又燃一手领着自己的小板凳，一手把方楠往回拉的照片。

 最后罕见的发现了一张俩人吵架的照片，照片里夏又燃低着头，小手攥得紧紧的叶容站在她对面只抓脑袋。

 “这张我有点印象。”叶容说着。

 夏又燃太乖乖崽了，俩人吵架的次数屈指可数，仅有几次吵架，她隐约有点印象。叶容道：“当时有个男生约我出去玩儿，这小孩跟着我出去，回来就这个样子了，我还纳闷了很久了，你记得吗？”

 照片里的人应该有六七岁了，是记事的年纪，夏又燃沉默了一会说，“那个男孩儿想追你，回来的时候，他给我塞了几把糖，让我帮他说说话。”

 “啧，你可以啊……那时候就开始肖想我，好吧，现在让你得到了，开不开心。”

 “叶容别没个正形。”叶妈瞪了她一眼。

 “没事的。”夏又燃脸上红扑扑的。

 那个年纪不太懂什么是喜欢，也知道该怎么表达自己的情绪，就一直跟叶容发脾气跟她犟，想听叶容跟她保证一句，之后只带她玩儿，不带别人。

 可是又说不出来，只能憋着。

 最会藏秘密的就是年少的心。

 看了一会，方楠和叶爸爸有说有笑的一起回来了，两人有说有笑的，叶爸看到夏又燃脸上的笑容更盛了，夏又燃起身礼貌地叫了声叔叔好。

 叶爸应了声好，问道：“夏夏会写字吗？待会忙完了，一块贴对联啊。”

 “说什么呢，夏夏这手可是弹钢琴的，金贵着呢。”叶妈妈拉着夏又燃坐着，“贴对联那么危险的事让他们几个男人去干，咱们坐下来聊聊天。你要不要吃什么东西，家里有小蛋糕，还有我烤的饼干，我记得你小时候挺喜欢吃这个。”

 “我都可以的，谢谢阿姨。”

 “真乖。”叶妈继续拉着她说话，时不时会问一问她们团体的事，“你们团那个叫知更的小姑娘我特别喜欢，文采斐然，不知道字写的怎么样。”

 “怎么你还想请别人过来写对联啊？”叶容吐槽道。

 “说什么呢，夏夏懂就好。”叶妈眨眨眼。

 夏又燃点头，阿姨这是想要签名。

 叶妈满意极了，“嗯，周周我也很喜欢。”


 夏又燃还是点头，“她字写的也很好。”

 叶容压根听不懂她们的暗号，拉着夏又燃往楼上走，道：“借你儿媳妇用用。”

 俩人起身，方楠从楼上下来了，看了叶容一眼道：“别去楼上，我刚在阳台看到对面那两人了。”

 那两个人，也就是方爸方妈。

 作者有话要说：隔壁新文也开了，大家快去看啊！指路《宝石商人》感谢在2020-07-2616:35:46~2020-07-2718:38:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

 感谢灌溉营养液的小天使：最拼一只猪、3375918210瓶；

 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第79章

前几天方楠还得了消息，方爸方妈年三十要
在各自的小家过，方妈早买票飞到国外跟小狼狗玩耍了。现在夫妻俩齐聚一堂，看的他挺无语的。

 叶爸跟在后面下楼,道：“不用不管他们，待会让云姨把东西都拿下来，我们在楼下写对联。”

 两家的位置离的很近,到院子里就能看到，这会坐在客厅里瞧不见动静,她出国的那些年,一直没回去过,回国后她一直住在公司和方楠的新别墅里，这俩人也从来没打听过她。

 来的时候,夏又燃看过老房子,房子修整干净,尽管是冬季，绿色的植物昂然的生长在墙头,毫不畏惧墙外的东风。

 无论谁从这里走过都要惊叹一声，这里风景独好,却不知道内里的破裂，维持的不过是表面的华丽。

 当时，她习惯性的朝着二楼窗户看去,窗户紧闭着，玻璃后的窗帘挡住了所有阳光,和那时一样不露任何缝隙。

 她只是看了一眼,就收回了视线。

 年三十这天有很多事情要做，写对联，包饺子,几个男人握着毛笔研着磨在红色纸张上写字，笔法行云流畅。

 夏又燃跟叶妈在厨房包饺子，面是云姨揉的，用擀面杖揉成薄薄一片，各种馅都调了点。叶容待不住去看看里屋写字的，又转悠回来，在旁边指指点点，最后拿着手机坐在旁边群发信息。

 “今年跨年我要守到凌晨。”

 叶妈道：“你看春晚啊？”

 夏又燃摇头，捏了个金元宝，“她要抢红包，之前她都拉好群了。”

 “她最近钻钱眼里面去了，前几天好几个导演给我打电话，说是她这两天不干正事到处坑人。”

 叶妈妈皱眉，“你这样可不好，要坑就坑个大的，一点点坑不够爽利，学学你爸的操作。”

 叶容叹气，“你不懂，这些人都是人精，一次坑不出多少，得循环渐进，一点点把她们榨干。”

 想想那天叶容就来气，这群人合起伙来给她买了个热搜。让＃叶容乞讨＃在微博挂了一天一夜！

 叶容嘴上这么说，手指打字打得飞快，用文字直播家里的画面。

 叶容：【你们都在干嘛？】

 叶容：【我今天带女朋友回家，知道带女朋友回家干嘛吗，就是结婚的前面一步。】

 叶容：【我这么说是不是不好，群里是不是有人单身，要不要艾特出来，我给你们分享分享经验，都一大把年纪了，还没谈恋爱实在丢人啊。】

 只要两句她就把群里聊得鸦雀无声，这样也阻挡不了叶容，只要群里有人，她一个人就能秀出天地。

 贴着对联，饺子下锅，除夕夜就来了，电视机放着红红火火的广告，小孩儿们手里都握着红包。

 叶妈和叶爸都给夏又燃塞了两个红包，这时候的红包不能推，夏又燃捏到红包手指顿了一下，里面塞的是银行卡。

 估计给数额比较大，夏又燃看看叶容。叶容点头塞她大衣兜里，“咱妈给得红包，怎么着也得收下，不然是不给她面子，就是你不想跟我结婚。”

 两顶大帽子扣下来，夏又燃人都给吓坏了，赶紧把银行卡收下来了，叶爸叶妈相当满意，道：“之后容容欺负你，只管跟我说，平时有事没事的就回来住。”

 这是把她当自家人了，夏又燃紧握着那个红包，手指微微发烫。

 叶容笑道：“平时我回来，你们就叨叨我烦，现在怎么这么支持了？就不怕我烦你们？”

 “怕啊，我们让夏夏回来，又不是让你回来，你开心个什么劲。”

 “亲妈，真就是亲妈。”

 锅里饺子煮好了，厨房里的菜一件件往桌子上端，桌上开了几瓶酒，叶爸和方楠喝白的，叶妈带着夏又燃喝红酒，“养颜，女人就是要美美的。”

 年夜饭吃的热闹，话题一直转来转去，从商业说到婚礼，虽说国内还不允许同性结婚，但是她们俩的婚礼肯定不能少，得办热热闹闹，搞大场面。

 夏又燃侧着耳朵听，听到鞭炮声，不是大用来庆典的长条大鞭炮，是那种摔在地上的摔炮。别墅区没限制，住这片的小孩就出来玩小玩意了。

 叶容捏着杯子感叹，“一转眼我都三十了，我玩摔炮的时候，夏夏还没有出生呢。”

 “是，你运气好，前几年不谈恋爱，都是在这里攒着呢。”

 这话叶容爱听，和叶妈碰了一杯。

 晚上，四个人凑一圈麻将，夏又燃上场了，她不太会打，就记了怎么赢，摸到不能 赢的牌就扔。

 几局下来输了不少。

 “宝贝儿，你这也太孝顺了，净给你公公婆婆喂牌了，可不能再这么打啊。”叶容站在她旁边，帮她调整了手机，拿了一张牌道：“打这个。”

 夏又燃扔了张牌，后面又碰又胡的，赢了几个筹码回来，拉着叶容道：“你坐我旁边，我还想两局。”

 打牌嘛，肯定是赢比较爽，叶容坐在她旁边，一手指点夏又燃怎么打牌，一手按着语音键发语音，“刚教我女朋友打牌呢，女朋友乖听话，还聪明，好教。”

 叶容跟播报似的，一晚上群友都知道夏又燃输了几局，怎么赢的，又是怎么跟她撒娇的，群友受不住，纷纷退群脱离苦海。

 也不知道是哪个激灵鬼，去某宝买了个机器人拉进群，叶容愣是握着手机跟机器人聊了一晚上，直到转点的时候叶容艾特机器人，给机器人发了个红包，机器人半天没领取，叶容才知道自个给耍了。

 大家笑话了叶容一晚上，转点的时候互相道了新年快乐，一年开开心心的过去，新的一年又来。

 初一方楠回去了，夏又燃留在叶容家里，跟着叶容一起去拜年，她不太好意思，一直跟在叶容身后。

 下午有人过来约牌，叶容带着夏又燃过去玩，正巧着和方爸方妈碰到，四个人都停下了脚步。

 方爸方妈等着她们来打招呼，但是夏又燃拉着叶容直接从旁边走了，那夫妻愣了一瞬，方妈喊道：“乔乔，见到爸爸妈妈为什么不打招呼？”

 夏又燃跟没听到一样，跟叶容道：“不用理她们，这些年我跟她们一直没有联系，他们俩估计都不知道我改名字了。”

 “行，有你哥哥就足够了。”

 俩人一块去打牌，夏又燃坐在旁边看，玩了一天又留下来吃饭，中途叶容的手机响了，夏又燃去外面院子里接电话，叶妈说方妈打电话过来了，约她去打牌，叫了一群阔太。阔太们不知道她们家里的关系，以为是她们是亲家约牌一个比一个积极。

 这里面的关系牵扯的太多了，两边都是女儿，互为亲家，牌局不好推掉，叶妈只能过去打牌。

 夏又燃应了没事，跟叶容在外面玩了一天，晚上回去的时候，就见着叶妈坐在 沙发上连连摇头。

 “怎么了？”叶容一看就知道她这样多半是吃亏了，给她倒了一杯茶。

 叶妈道：“要不是听你说过，我都要被糊弄过去了。夏新岚今天在牌桌上一直在讲夏夏，不知道得还以为夏夏现在这么出色都是她教育的。弄得我一时间没分清，她到底是画家还是演戏的。”

 有些人天生就是演技派的，像方妈方爸早已经把演技发挥到了登峰造极，几十年都没翻过车，阔太圈里无人不夸奖她们夫妻恩爱。

 夏又燃捞捞头，“不好意思阿姨，给你添麻烦了。”

 “说什么呢，我心疼你都来不及呢。”叶妈把夏又燃拉到身边，温言细语说了一些，又叫云姨多做点夏又燃爱吃的。

 晚上歇息的时候，她把叶容叫出来，道：“那小孩心思敏感，你别大大咧咧的，多哄哄她，她爸妈那事都不要紧，之后不来往就行了，那边还指着我们家的合同，都是商场上的事，碍不着什么，”

 “知道。”

 叶容回房间跟夏又燃好好温存了一番，她没提白天的事，夏又燃比她们想象的要坚强得多，不然今天就不会主动拉着她走。

 “明儿早上我们就回去，到时候带你去唐意秋家里玩儿，过年嘛，开开心心的，还有，我爸妈对你很满意。”

 听到后面夏又燃就开心了，任由叶容抱着她亲，甚至还玩了一下新姿势，叶容笑着在她耳边说：“年轻就是好啊，宝贝儿，你这儿比以前很丰满了。”

 夏又燃羞得不行，轻轻地蹬着她的肩膀。

 ……

 第二天，两人穿戴整齐准备去楼下说说回家的事，刚出门就见着客厅坐着俩人，正是昨天的方爸方妈，俩人换了一身装扮，光鲜亮丽的，西装配礼服，正经的真像是过来谈儿女婚事的父母。

 方爸方妈也瞧见了她们两个，方妈很有风韵的撩着耳边的卷发，尽管她已经过五十了，脸上却瞧不见几处皱纹，她笑道：“乔乔，怎么见到妈妈也不喊人？”

 夏又燃抿了抿唇，她是头一回遇到这种情况，脑子飞速的转动着，准备应对这突然出现的画面，她道：“你们怎么过来了？”

 “昨天跟你伯母打牌聊到你，才知道你过来了，我这段时间太忙了，也就今天有时间过来。”方妈又冲着她招了招手，道：“过来坐。”

 叶容揉了揉夏又燃的头发，带着夏又燃下楼，道：“你们吃饭了吗，我跟夏夏这还饿着，要是你们吃过了，我跟夏夏出去吃。”

 “一起吃吧。”方爸开口，推了推鼻梁上的眼镜，镜片一下的眼睛凌厉的很有气势，道：“正好聊一聊你和乔乔的事。”

 作者有话要说：感谢在2020-07-2718:38:00~2020-07-2820:35:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

 感谢灌溉营养液的小天使：爱不是理由1瓶；

 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第80章
 叶容觉得方爸挺不要脸的。

 之前她们把方楠叫过来意思很明显了,就是不想跟他们有联系，他们今天自己上门不说，还做出一副很亲密的样子给谁看？

 她勾起唇,笑得摄人心魄，眉眼上带了几分嚣张，“伯父,忘记跟你说了，你说的乔乔我不大认识,你是不是认错人了？”

 方爸眉头紧紧地皱着,眼窝深深地陷了进去,叶容找准时机补刀，“她也不姓方,所以你刚刚叫了半天我都不知道你在说谁,我女朋友小时候经历不大好,她是哥哥带大的，跟爸妈关系不好。”

 几句话下来,方爸方妈脸上表情都变了，一张脸黑到没边儿了,气氛跟冻结了似的，跟外面下雪的天气差不多。

 毕竟是在叶家，叶爸打了个圆场,道：“不能这么没大没小，你方伯父方伯母就是夏夏的父母。”

 方妈点点头,再精致的妆容,也压不住她脸上尴尬的表情，她道：“是啊，我跟柏宸比较忙,天南地北的到处飞，一直没时间管乔乔，但是这婚姻大事都是父母做主，再忙也得抽出时间。”

 说的一派慈母，看夏又燃的时候，脸上堆的假笑快裂开了，方妈又道：“你们出门的时候多穿点，我们来的时候正下着雪，可别感冒了啊。”

 “不用了。”叶容本来是想着带夏又燃避开这夫妻俩，奈何这俩不要脸往上凑，那就别怪她不客气了，她看向夏又燃，温柔地问：“宝贝儿，我们在家里吃怎么样？让阿姨包馄饨，再做点热汤。”

 “我都可以。”夏又燃乖巧地说。

 叶容撩着她耳边的发，轻轻地落下了一吻，“你去楼上玩，我跟爸妈聊一会。谈一谈你的嫁妆，伯父伯母这么心疼你，不会为难我的。”

 别的她可能不太会，最会的就是乞讨的，她要是盯上了谁的荷包，不把人榨干是不会让人走的。

 叶容坐在叶妈旁边，“时间我跟方楠都说好了，最晚今年十月底，就谈一谈彩礼和嫁妆吧。”

 方爸嗯了一声，道：“嫁妆方面，楠楠应该跟你说过了，乔乔是我们的女儿，我们肯定不会亏待她，彩礼方面看你们怎么出。我们两家几十年的交情，你们给多少收多少。”

 叶容笑道：“方楠拿了自己公司5％的股份给夏夏当嫁妆，出手挺大方，这没什么好说。就是不知道伯父伯母给什么？省的我爸妈出彩礼出小气了，影响我跟夏夏的关系。俗话说贫贱夫妻百事哀，到时候财务分配不均，感情破裂，就成了表面夫妻，不好。”

 一番话说的有理有据，就两个点：彩礼我们出，但是你们的嫁妆也得出，方楠出嫁妆跟你们八竿子打不着，不要想着蹭。二：你们表面婚姻我都知道，别仗着年纪大给我玩聊斋。

 方爸方妈都是年过半百的人，商场上顶端上的人，平时没谁敢冲撞他们，被叶容伶牙俐齿地怼了一番，脸色出奇的差。

 方爸看向叶爸，道：“老叶，我们都是几十年的朋友了，虽说俩孩子都是女孩，但是她们在一起，我们夫妻俩也没阻止什么，容容说这话难听了些。”

 方妈脸上退了笑容，也跟着道：“夏夏年纪小，什么时候结婚我们都不着急，实在不行让这俩孩子先谈着恋爱，结婚等到明年再说也不迟。”

 叶爸笑了一声，“这孩子你也知道，平时没人能管得住她，她也是心疼你家小孩儿，前段时间俩孩子闹了点矛盾，她追到国外去了，了解了一点事，就是夏夏小时候的事，然后给心疼坏了，紧巴巴地护着。”

 叶妈瞪了他一眼，“都这么久的事了，还说这个干嘛。以后在家里谁都不能提这事，可不能给孩子造成二次伤害，结婚的事让俩孩子决定，我们让孩子过好以后幸福快乐就行了，又不图她们什么。”

 “是吧？”她又看向对面俩夫妻。

 不止你们会一唱一和，真演起来，影帝影后还不一定是谁的。

 叶爸道：“既然两家都是女儿，就出一样的礼金，我们夫妻俩一人给夏夏2％的股份，让她吃公司红利，你们那边怎么说？给我们家容容什么？”

 方爸方妈同时抿上了唇，她们今天过来就是要彩礼的，嫁妆让方楠准备就行了，她们坐收渔翁之利，最近叶娱发展的很好，股市一涨再涨，要是能拿到几个百分点，对方家地产就是如虎添翼。

 奈何叶家也反过来要彩礼。

 方爸说：“楠楠已经给过夏夏5％的股份了。”“叔叔阿姨刚刚可能听错了，我爸妈把4%的股份给了夏夏，你们是不是应该给我点什么，我要也不多，你们也给4%吧。”叶容说。

 方爸方妈脸色更难看了，要坐不住了，叶容又朝着厨房喊，“云姨厨房的饭菜做好了没啊，我伯父伯母都饿了！赶紧把菜端出来把他们留住！”

 在方爸起身的时候，她热情的请方爸入桌，“伯父快坐，我们再好好谈谈婚事，股份的事就这么定了啊，待会打电话让律师来一趟，我们把股份敲定下来。”

 方爸来的时候，根本没想过会是这个场面，准确来说，是他们根本没想过叶容会这么能说会道，完全没有要捧着他们的意思。

 上桌的时候，叶容在夏又燃耳边说了两句，夏又燃就坐在了方爸方妈旁边，叶容自己拿着手机玩，不知道在玩什么，反正就一直没有搭理他们。

 方妈挑刺道：“容容你平时在家都这样吗？”

 “不啊。”叶容把手机转了个方向，戳进去的话题就四个大字＃叶容乞讨＃。

 方妈皱着眉，不知道她玩的哪一出。

 叶容悠悠地说：“哎，你不知道前段时间有人黑我，说我一天天的就知道乞讨，还乞讨不到钱，我寻思发个微博秀一下，以后我也是有4％的股份傍身的人，让她们不敢再笑话我。”

 方妈惊了，“你要发微博？”

 “对啊，感谢伯父伯母对我这么大方！”

 现在正是信息发达的时候，网民就爱凑个热闹，这微博要是发了，之后他们不给这4％的股份，肯定会被嘲讽，到时候还会影响到股市。

 “股份变动这是隐私，怎么能在外面乱发？这事不着急，等婚礼的事彻底定下来再谈。”

 “那哪行啊。”叶容摇头，“伯父伯母不是我不相信你，只是我爸妈请好了律师，我也把公关团队找好了，你们今天不过来，我们就直接发了。你们来谈彩礼和嫁妆，打乱了我们的节奏，我这是挽救呢，不然到时候矛头全针对你们，我心里过意不去。”

 说罢，叶容补了一句，“本来我们不打算要彩礼和嫁妆的，伯父伯母开口了，那还是正式点。”

 一顿饭下来，方爸方妈那个脸五颜六色的。

 他们正准备走的时候，，就住这一片，大过年的拎了个公文包过来帮忙，把一张一张的文书放在他们面前。

 律师点开录音笔，道：“方董事你们可以放心，我们国内最大的律务所，最擅长处理婚前财产，虽说国内还没有通过同性婚姻法，但是我们这份合同，在法庭上具有同样的法律效应，你们可以看看，有不懂的地方尽管问我。”

 没见到方爸方妈动作，律师看向叶容。

 叶容皱眉，一本正经地说：“可能是伯父他们觉得场面不够大，这样吧，我叫一些媒体过来，让他们把这历史性的一幕记录下来，之后我和夏夏老了，还能坐在摇椅上慢慢看。”

 她说完，方爸铁青着脸站了起来，道：“叶容，我当你是个小辈……”

 “伯父！”叶容声音也冷，“话说在前面，是你先进了我家门，从头至尾，我们都是根据你们的意愿在聊彩礼和嫁妆，白纸黑字，就差签字了。”

 “难道是不想给？”

 “既然不想给，来干嘛？跟我一样专业乞讨的吗？”

 叶容笑，“方伯父，我是搞娱乐板块的，你应该懂的。没必要一套一套的玩，开诚布公点。”

 语气不善，目中无人。

 说怼你就怼你，管你是什么垃圾？

 方爸看向叶爸，“老叶，你女儿太过分了！”

 叶爸抿了口茶，“没办法，女大不中留，她喜欢维护你女儿，我们这做父母的也没办法。”

 言外之意：管不了。

 方爸方妈成功的被气走了，桌上的合同都没拿，别看他们被气到了，但是再怎么气都不会傻到气出去4％的股份。

 请来的律师朋友把合同收回公文包，叶容喊住了他，把合同要了过来，道：“这个给我留着，之后肯定要让他签，我叶容拿出去的东西哪有收回去的道理，哦，还有那个录音也给我。”

 “你又想搞什么事？”律师问。

 叶容拿出手机，道：“知道这个是什么吗？”

 “不知道……”

 “乞讨，我专业的。”叶容笑得狡黠，拍着律师的肩膀，“请你吃饭，地方你定，酒随便开。”

 “下次吧，我先走了，家里还有客人。”

 叶容送了律师一段路，回来就冲着回去就冲着夏又燃招招手，道：“解决了，走吧，我们回去吧。”

 夏又燃才回过神，刚刚叶容跟那两个人说话的时候，她一直没反应过来，她跟叶爸叶妈道别，走到叶容身边，轻声说：“你好厉害啊。”

 “哼。”

 叶容搂着人，享受着夏又燃的崇拜，心里、身体里都是暖的，仿佛遇到夏天的火热，灼人的狠。

 她想：我和夏又燃可真是天生一对。

 作者有话要说：感谢在2020-07-2820:35:57~2020-07-2918:51:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

 感谢灌溉营养液的小天使：安。10瓶；

 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
  

第81章

 整一个春节,叶容带着夏又燃四处转悠。

 见了很多朋友，去了很多朋友地方吃饭，叶容逢人就说方爸方妈来她们家里说彩礼的事,很快圈子里的人都知道了，叶容结婚的时候方爸方妈要给她4％的股份。

 以至于方爸整个春节都被人拍肩膀：老方，你大方啊！

 这事东传西传,有好事的营销号专门开了一个扒料的帖子，专门用来扒这件事,在论坛分析的有模有样的。

 ＃双方资本交换股份的事是真还是假＃

 ＃这在圈内算什么行为？商业联姻会给未来地产和娱乐业带来怎么样的冲击＃

 别看4％股份数字少,在方氏地产里绝对够吃了,叶容每年分到红利能让她一年不用工作。

 当然，她要4％的股份绝对不是吃红利那么简单,她要把股份给方楠,让方楠打入股东会。

 股份变动的事,对方爸方妈有了不少影响，很多不明白真相的人都来问这件事,方爸方妈不好否认。

 叶容就“变本加厉”直接在镜头下公开承认，“是啊,伯父伯母太大方了，初三那天特地来我家里谈的彩礼和嫁妆，我爸妈这边也拟定好了合同,准备签给他们呢，毕竟伯父伯母辛苦了这么多年,我也不能白拿他们的东西,”

 前期搞的红红火火，叶容一口一个伯父伯母，方氏拿了几次免费的宣传,公司的业务蹭蹭往上涨，股市一片红色。

 人渣嘛，对金钱的欲望只增不减的，方爸方妈认为是自己的恐吓有了效果，叶容在讨好她们，怕他们不同意夏又燃嫁过去，他们吃的心安理得，准备把免费的代言吃够，再去澄清这件事。

 只是他们没算到，叶经纪在娱乐圈混了这么久，不仅最会乞讨，还有个绝活，就是玩转热搜。

 势头造的差不多，她立马收网。

 不少粉丝们跑到方氏地产微博底下喊：【方氏地产大方啊！夏夏有你们这样的爸妈真是太幸福了！爸爸妈妈好！】

 【夏夏这么出色想必和家庭教育脱不了关系，我宝宝三岁了，不知道能不能分享下育儿经验！】

 【方氏地产这些年发展好，要买房的可以选购方氏地方，推荐方氏地产最近的系列方，太漂亮 了！】

 【别以为我看不出来这是方氏地产在蹭热度，吸我夏的热度吸够了吗？真以为别人不知道你们做的龌龊事？】

 【不愧是吸血父母，地府投胎摇号了解一下？】

 【楼上黑粉怎么回事，方氏夫妇关系一直都很好，前段时间他们还上课央视的某访谈，夫妻俩还回忆了初恋的事，可甜可甜了，酸不死你？】

 【U1S1，你们难道没发现这夫妻俩有点假吗，我三年前谈恋爱，现在早把约会的细节忘记了，方氏夫妇居然能那么详细复述几十年前约会的画面。】

 【觉得假＋1，某组有姐妹在扒了，这夫妇俩这些年上的采访，说的都是一模一样的话，一字不差，这是提前背过了稿子了吗？】

 【不是吧，这对夫妻要翻车了吗？我前天还被他们的故事感动了，答应了我未婚夫的求婚！】

 【遭马谣啊，娱乐圈就别来搞地产圈，一群戏子懂什么？从哪来滚哪去！方柏宸挣钱的时候你们还不知道在干什么，你们回娘胎造化在说话好吗？】

 【人间迷惑，居然还有帮方氏夫妇说话，这夫妇俩是要你们给一套房吗？群圈我，我也想给家里整套房。】

 【眼瞎都去看看，有媒体已经放了方夫人在纽约机场和小鲜肉激吻的照片了！另：求一双没看过照片的眼睛□_□】

 【报：方爸也不是什么好东西，有粉爆料他早年包养女-大学生，还生了个小儿子，前两天他还带着小三和私生子去买高定……我的天，三观炸裂！】

 【我终于明白为什么夏夏以前叫方知乔，现在叫夏又燃了，而且放弃画画改学弹钢琴。】

 【我好像知道内情……我们夏夏小时候经历并不是很好，被家暴过，她以前有个采访说过，她是哥哥带大的，她小时候生病了，反正……她从没提过父母】

 【我也看过这个采访，当时没想到那么多，天呐，大家别扒了，不要给我们夏夏造成二次伤害】

 【方氏吸血鬼给我死！方氏夫妇不配为人父母！】

 原本把方家夫妇捧上天的网友们，突然把她们踩进了泥潭里，猝不及防的，他们名声就臭了。

 方爸给方妈打了个电话，骂道：“你搞什么，不是跟你说过了吗，不要随随便便天损失多少钱吗？”

 此时方妈正在外国小男朋友的床上，突然被叫了起来，起床气正大着，回道：“我下三滥？你那些破事平时是谁谁兜着？你自己玩女大学生你怪谁？你私生子兜不住又怪谁，管好你自己吧！”

 说罢，她直接挂了电话。

 方爸捏着手机在公司晃来晃去，他以为叶容是小打小闹，顶多在嘴皮子上耍英雄，没想到弄起事来这么难缠，股市一路跌了好几个点，一片绿色。

 公司要危机公关，方爸连夜从温柔乡爬起来去公关部，底下的人一团糟，看到他直接说：“董事长，我们这次遇到的是叶容，公关可能没用……”

 “我不需要任何可能，赶紧把那些黑料清理了。人手不够就给我请人，请最优秀的团队。”

 公关部长又说：“对方是叶经纪啊，国内最优秀的公关团队都在她手下，我们请人……不能请到叶经纪手下啊……”

 方爸一噎，“不就是个经纪人吗？公关不了，把热搜给我买下来，跟微博说这条热搜不准上。”

 “董事长……叶经纪不只是叶经纪，她手下的娱乐公司包装出来的都是影后，咱们公司约好的代言也断了。”旁边的秘书也出声提醒，“您忘记了，去年福布斯富豪榜，她就在您后面一位，影响力榜她直接超过了您。”

 “她在我后面代表什么你知道吗？”方爸皱眉，镜片后的眼睛满是轻蔑，“说明她没超过我，不过是靠着她爸混到现在。”

 之所以叶容在他后面一位，是因为那时候叶容单身，对自家产业无欲无求，股份都懒得要，这谈恋爱了事业心蹭蹭往上涨，回去接了股份成了叶娱的第二大股东，再努把力叶董事长可以退休养老。

 别看人家玩玩闹闹，人家随便努努力，你的位置就不保，这话秘书放在心里没敢说出来，打电话去请公关公司。

 公关听到是叶容都不愿意来，叶容出了名的记仇，传闻她都拿本本记着搞她的公关，她不是搞的对头公司解散，就是吞了对头公司做人老板。

 好不容易找到一个公关，对方出了两个方案，一是：去把热搜买下来，但是风险很大，容易被官方盯上，因为国家前段时间才对微博热搜进行整改。二是：给叶经纪4％的股份，和叶经纪互动，讨好叶经纪，让那些谣言不攻而破。

 方爸听到“讨好”两个字，脸就臭了，让他送4％的股份讨好叶容，那不是把他的脸放在地上摩擦吗？

 他们选择了方案一，出了高出以往好几倍的价钱，热搜开始被限流，方氏热度一降再降。

 叶容知道消息的时候，正在唐意秋家里加班加点的捞钱——也就是打麻将。

 听着千悦汇报情况，她慢悠悠地出了个幺鸡，“不急，这不是有热心网友吗，再等一个小时你去跟公关部说，让她们放水军带风向就行了。”

 方氏集团的热搜降得太突然了，不用带节奏，网友都能发现是怎么回事，纷纷艾特微博。

 【前几天官方才让你们整改，今天你们就给资本降热搜，玩得一手6666，不把官方放在眼里？】

 【@各大官方微博】

 这次叶容预估失误，网友们只用了半个小时，就成功让官方出动了，纷纷发博报到方氏集团热搜消失事件，同时向方氏地产两位负责人发去了诚挚的问候。

 可以说方氏越公关越是把事情闹得更大，又半个小时方氏地产重新登上热搜，后面跟了个愤怒的表情。

 方爸牙都咬碎了，他在地产当了很久的巨头，头一回被小辈弄得头大，但是他的底线还是不愿意“讨好”叶容。

 他又想到了一个人——方楠。

 方爸电话打过去的时候，方楠正好胡牌，他给旁边人使了眼色，接了电话，点了录音。方爸开口就骂：“你跟叶容说把热搜撤下来，把网上乱七八糟的黑料撤干净。我绝不同意她和乔乔在一起。”

 方楠嗯了一声，“我会跟叶容说，她做的确实过分了。”

 方爸对外是很斯文的人，也只有亲近的人知道他如何阴狠，“你手里也有公司股份，公司出事你也捞不到好处，所以，不要有小动作知道吗？你做的那些事瞒的过你妈，骗不了我。”

 又理所当然地问：“你妹妹呢？让她接我电话，我有事要跟她说。”

 “妹妹睡了。”方楠没说假话，夏又燃最近在准备演唱会的事，每天都很忙，晚上就不跟他们一起熬夜了。

 方爸语气不善，“那你去把她叫醒，让她管管她那群粉丝，乱七八糟的事情不要再扒，她既然改名叫夏又燃，方知乔的事就跟她再没有关系。”

 “好，我先挂了。”方楠老实听话，让方爸找回了场子，方爸把手机放在桌上，用纸巾慢条斯理的擦着眼镜。

 就这几个料还在敢他面前蹦，都不够看的。

 等他把眼镜带上，办公室的门猛然被推开，秘书推开办公室的门，急冲冲地说：“不好了董事长，方影帝居然叫sumleaf给你电话！”

 “嗯，我叫的。”方爸不紧不慢地说着，最后一个字吐出来的时候，他才意识到不对，皱眉道：“你怎么知道？”

 “因为他在微博公开叫的！”

 十分钟前，方楠挂了电话直接登了微博。

 方楠V：【很抱歉在这里跟大家公开，@FMO-夏又燃，这是我亲妹妹，曾用名方知乔。请粉丝不要再扒我妹妹的过去，和大家猜想的一样，我没担好做哥哥的责任，让她小时候吃了太多苦，有了一些不好的阴影。我只希望妹妹快快乐乐的，支持她的选择。@Y经纪，夏夏以后就拜托你照顾了。】

 方楠V：【爸，妹妹还在睡觉，你要说的话，我帮你带到了，你不要怪妹妹和她的粉丝，要怪就怪我吧@方氏地产】

 方楠V：【身为哥哥我真的很没用，妹妹你睡醒了，记得给爸爸打电话。】

 作者有话要说：不好意思，今天太忙了，现在更新，最近工作有点忙。感谢在2020-07-2918:51:13~2020-07-3101:19:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

 感谢灌溉营养液的小天使：DoubleTimber6瓶；浮光吃茶不喝酒4瓶；祈珂3瓶；renebaebae1瓶；

 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章
方楠出道这么些年，观众们一直都很喜欢他
，在业内的口碑很好，近两年,他拍的都是铁汉的角色，用这种语气发微博，暗示的意味不要太足。

 这一晚上闹腾是少不了。

 网友除了嗅到了瓜的味道,又开始持续震惊。

 夏又燃居然真的是方影帝的亲妹妹！

 这个女人还有什么马甲，是我们不知道的？

 同时对夏又燃的好感又上了一个度,夏又燃从出道到现在做音乐唱歌,都是靠着她自己的努力。

 热搜沸腾的时候,方爸给方楠打了电话，方楠把他电话拉到黑名单,就没搭理他。

 四个人打麻将打到凌晨各回各屋睡觉,一大早夏又燃就醒了,揉着眼睛看热搜，昨天发生的事,她一概不知道，喝了牛奶就直接睡着了。

 “需要我做什么吗？”夏又燃茫然地问。

 “好好工作就行了,什么事都不用管，咱们这是玩商战呢，等到事情解决了,我们都去看你的演唱会。”叶容亲着她的额头上，“送你去公司？”

 夏又燃下楼的时候,大家都还没有醒,叶容也熬夜了不敢开车，就叫家里司机送的她，夏又燃坐在后面,一直刷微博，问道：“胡叔，叶容姐她们想绊倒那两个人是不是很难啊。”

 胡叔被叮嘱过，这方面的事都不要跟夏又燃说，让她安心准备工作，胡叔道：“你要相信叶容大小姐和方大少爷的实力，她们这么做肯定有实力。”

 夏又燃嗯了一声，总觉得自己得做点什么。

 下车的时候，她又收到了方楠的发过来的信息，方楠：【网上的事你不用管，就听叶容的。】

 夏又燃敲了一排字，然后一点点删除了。

 练习室里大家都到了，周凡茵和顾知更正对着镜子练习，重复着一个个的动作，额头上的汗水往下淌，她站在镜子面前，审视自己，她已经很久没有回忆以前的事。

 前些年她认为自己很悲哀，不应该降临在这个世上，哪怕站在阳光底下，她也是很自卑的存在。

 现在她站在面前，镜子印着她的样子。

 周凡茵过来够她的肩膀，道：“夏夏，你在看什么呢，是不是又瘦了，让我看看……”

 手还没摸上 去就被顾知更拍开。

 顾知更皱眉，“不是跟你说过吗，夏夏现在是有女朋友的人，你也不怕叶经纪剁了你的爪子。”

 周凡茵说：“叶经纪不是那么不明白是非的人，我跟夏夏是好姐妹。”

 “哦。”

 “跟你也是。”

 “谁跟你谁是好姐妹，谁让你抱我的？”

 “我看看你有没有瘦啊？”

 她们两个闹成了一团，窗外的阳光落下，投她们身上，留下交缠的身影。夏又燃勾唇笑了笑，扭头看向她们，道：“我们来练习吧。”

 开演唱会的舞台效果比平时录MV要大，她们要训练新的舞步，年轻的腰肢在光下晃动，晃出了好看的光影。

 跳到午休时间，夏又燃提前出练习室，然后去叶容喜欢吃的餐厅订餐，司机道：“叶经纪要是知道你给她送吃的，她又要炫耀很久了。”

 夏又燃轻轻地嗯了一声。

 正值中午，强光刺目，夏又燃下车眼睛连续眨了几次才适应，在附近的网红店定了奶茶和慕斯蛋糕，让他们待会送到公司分给员工。

 她进了公司才给叶容打电话，叶容正跟公关团队分配工作呢，听到电话急匆匆地赶了过来，看到她一脸嗔怪，好看的眉眼却盛着盈盈的笑意。

 “你怎么跑过来了，还戴着口罩，闷吧？”说罢叶容接过她手中的包装袋，带着她去办公室。

 这会员工都吃完饭了，看到她们挑剔的、金贵的大美人老板居然没坐专属电梯，上了她们的工作电梯，总监瞥了两眼，终于认出站在叶容身后的人是谁了，连道：“啊，总裁夫人过来了啊。”

 总监开口，底下人全看着夏又燃，有的是她的粉丝，有的则是好奇，好多道眼睛看过来，纷纷向夏又燃问好。

 夏又燃鼓了鼓气，道：“你们幸苦了，一直麻烦你们帮忙公关，特别谢谢。”

 “哎呀，总裁夫人客气了。”

 大家都不好意思，她们都是拿工资干活的，而且叶容身为老板一向大方。

 叶容听着她们喊的心里也开心，抿着唇笑，道：“待会我还有事要忙，你跟我一起去公关部玩。”

 “餐点放在哪儿？”

 叶容招呼着秘书把东西送到办公室，她把门一推开公关部十多双眼睛咻咻地看向夏又燃，夏又燃被吓了一大跳，叶容道：“今天先说到这里，ABC三个组把自己工作做完就行，我要跟媳妇儿吃饭。”

 公关部的员工：“……”

 感情您回来就是为了炫耀一番啊。

 叶容说完，带着夏又燃去办公室，夏又燃没来前她已经定过餐了，和夏又燃买的不是一家店的，拆开包装两个人一块吃。

 “你下午要回去吗？”叶容问。

 “不回去了，下午在你这边玩儿。”

 叶容笑得眉眼展开，要不是嘴里吃着东西，她非得把夏又燃捞过来亲一下，正吃着，秘书推门进来，道：“叶总，刚刚方氏集团那边来电话了。”

 “不接，吃饭呢。”叶容任性地说，“你们也去吃饭，接下来三个小时不要来办公室，我要午休。”

 秘书把话记住：总裁夫人来公司了，要在办公室午休，接下来三个小时，大家都不能打扰，

 她把消息带给其他几个秘书，几个秘书的纷纷竖起大拇指，我们叶总真是猛呀。

 饭后，办公室的窗帘被拉上，叶容把人抱到了暗红色的办公桌上，手指落在她的膝盖上，夏又燃红了脸，深吸口气，把胸口的扣子解了两口。

 “宝贝儿，你是不是二次发育了？”

 不知道是不是衣服穿厚了的原因，她胸口饱满，很挤，把年轻的躯体衬托的曼妙有欲望。

 暗色的红木桌上白皙的肌肤展现出诱人的光泽，在叶容的眸子倒影里仿如成熟的秘果，诱惑着人去品尝桃尖。

 初春还没回暖，尽管开了暖气，依旧凉飕飕的，夏又燃把最后一件丢在叶容装文件的抽屉里，手撑在桌面上，攥足劲跟叶容说：“抱抱我。”

 “宝贝儿，你真的这浪呢？”

 叶容吻过她的唇。

 ……

 每个不正经的人在拥有一个大办公室后，总会做一些不和谐的幻想，现在夏又燃把这种不和谐变成了真。

 桌子上的木制笔筒倒了，里头的笔全倒了出来，叶容捏了一根从来没有用过的毛笔出来，扫在她肩膀上，顺着蝶骨往下，蜿蜒着背脊到了尾巴。

 叶容写了两个字。

 “猜不猜得出来？”叶容亲了亲她的侧耳，她还是一身正装，衬衫的扣子解了两颗。

 夏又燃没怎么记，只记住 了痒痒的触感，“再写一次。”

 几分钟后，她眯着眸吐出了一个字，“欠。”

 后面一个字，实在想不出来，她只能靠猜，瑟缩着说：“……日吗？”

 叶容笑了，“我可没写这两个字，这是你内心的想法的吧？那我满足你的意愿。”

 ……

 两个小时后，夏又燃被叶容抱到旁边的沙发午休，自己餍足的整理桌子，顺便清理桌面上的水。

 秘书重新敲门进来，汇报工作道：“方氏地产来过几次电话，意思是要跟我们商量网上的事。”

 “我的意思转达给他们了吗？”

 “转达了。”秘书道：“他们似乎还给您父亲打了电话，但是您父亲的意思是不管您。目前他们的意思是不愿意让出4％的股份……”

 正说着，门被另一个秘书推开，B秘书道：“叶总，方氏那边又来电话了，他们愿意出4％的股。”

 “嗯？”叶容挑眉，来了点兴趣，“前一分钟不是说不愿意出，只愿意跟我谈谈吗？”

 B秘书道：“是外网出事了，叶夫基尼大师在推特发了一篇文章，被国际媒体转发的到底都是。”

 叶容下意识往沙发上看，搭着毯子的人正缩在角落里，发出均匀的呼吸，她问道：“发布了什么文章？”

 “《Amaidenunderthepalmofthehand》，拳头下的少女，暗示方氏夫妇虐童。”

 众所周知，夏又燃是叶夫基尼大师的学生，叶夫基尼是她当成继承人、当成他的孩子来对待的，他发表这篇文章指向的是谁不言而喻。

 比起叶夫基尼大师的这篇文章，他们在国外做的这些都是小打小闹了，叶容交叠着手，她这个宝贝儿啊……真是看着软软的，出手是比谁都玩狠。

 回想着她刚刚的举动，叶容发甜，手指发热，还想在跟夏又燃来一回，她轻启着唇，“你去回复他们负责人，给他们的时间到期了，我要涨价。”

 笑得摄人心魄，嘴上也毫不留情，“我要再加2％的股份，他给现在派人过来，他要是不给，就等着上国际频道。”

 秘书去去又回，这次电话没话，扬声器里传来方柏宸低沉到几乎可以从里面跳出来吃掉她的嗓音，“好，我可以给你股份。”

 作者有话要说：感谢在2020-07-3101:19:41~2020-07-3118:10:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

 感谢灌溉营养液的小天使：裴珠泫爱妻39瓶；薛定谔橘猫10瓶；拐枣9瓶；

 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章

这种事必须趁热打铁，叶容当夜带着人去了
方家，签订了6％的股份转让，把他们夫妻俩气坏了。

 方爸那张脸拉的老长了,对他来说3％的股份算不上什么，他每年手中的控股都会变，不差这点。

 不爽的是被叶容这一群小孩儿玩弄,股份签完之后，方爸将钢笔拍在桌上,道：“别忘记了,你爸还要给乔乔转6％的股份。”

 之前谈好的股份是4％,他故意说6％，认为多2％叶爸叶妈不会出,只要叶爸不出,他就可以挑拨关系……方爸在商场混就久了,早已经是一只老狐狸了。

 叶容笑了一声，让律师把转让合同收起来,道：“那是自然，到时候我会给夏夏加2％的股份,我爸我妈加上我每个人给她2％，正好是一家人。”

 方爸咬了下牙，嘴角的笑还没扯出来就散了。

 他恢复成那张刻薄的脸,道：“网上的事赶紧给我清理干净，我现在让着你,只是不想把事情闹大,所以你不要挑战我的耐心。”

 “放心吧，我说话算话。”叶容起身，细高跟踩在地板上,哒哒地响，她拨着头发，又扭头看向方爸，道：“不过，伯父，不是你让着我，这是我自己靠本事得到的，伯父不要太骄傲自满了。”

 “用得着你来教育我？”方爸眉头皱得能夹死苍鹰了，“我走过的路比你吃过的盐还多，倒是你们要想清楚，得罪我应不应该。”

 叶容笑了一声。

 阴测测的。

 黑色的宾利不着急离开方家大院，而是开着车灯在方家别墅绕了几圈，最后放了个嘲笑的尾气。

 方爸坐在沙发上，手指紧捏着茶杯，在楼上小门推开的时候，猛地将被子扔在地上，好几万的杯子被砸成了碎片。

 站在楼上的女人被吓了一跳，尽管她早习惯了方柏宸的怒气，依旧会胆颤心寒，她瑟缩着，赶紧推开了旁边的儿童房。

 ……

 叶容拿到股权之后立马发了微博。

 Y经纪V：股份交接好了，大家可以期待一下我和夏夏的婚期，年纪大了，想多吃吃软饭【吃饭.jpg】

 毫不意外的＃叶容夏又燃婚期＃又登上了热搜，尾巴上还挂了一个＃叶容吃软饭＃

 【我就问一句，丐帮什么时候换帮主，叶容这乞讨的本事，完全可以壮哉丐帮吧？】

 【扒一扒，叶容是怎么从乞讨一张专辑发展成乞讨到方氏地产的百分六的股份。】

 【我可以去你家里吃饭吗，就一勺.jpg】

 【大家不要被百分之六的股份糊了眼睛，你们好好想想为什么方氏地产愿意出百分之六的股份给叶容，一定是他们做了什么事，夏又燃被家暴实锤了！就算给了百分六的股份又有什么用？伤害已经造成了！】

 【资本家结婚都这么现实的吗，直接给百分之六的股份，按着这个速度，我怀疑叶容可以吃了方家，叶容一个经纪人去搞地产真的可以吗，不怕方家倒闭吗？（理性发言，别杠，杠就是你对）】

 【楼上说叶容接地产公司都是怎么想的，叶容那么聪明她会自己冲锋陷阵让自己那么累吗？一看就知道她只会坐股东，让别人打工，她吃利啊！】

 【这个时候我们就想起来我们方楠方大哥】

 【看来只有我一个人比较在意，叶经纪和夏夏婚期到底是什么时候吗，真的好着急，很着急！】

 【姐妹还有我！我想看求婚！】

 【我绝对不允许我夏崽糊里糊涂结婚！】

 【求婚求婚！】

 求婚的事在网上传了很多遍，Flamingo的官博跟着放了一条新消息，Flamingo将会在下个月开放售票通道，演唱会定在五月二十号。

 这个日子出来，全网炸了。

 五月二十号是什么日子！我爱你啊！

 很多粉丝表示这将会是历史性的日子！

 于是她们一边催着官方放点物料，给他们解解馋，一边攻陷方氏地产的微博，辱骂方氏夫妇。

 两三天势头都没变。

 方柏宸又给叶容打了电话，冷声质问道：“说好的股份给你，为什么网上的风声还没有过去？”

 叶容叹了口气，道：“伯父，我已经尽力，网友辱骂你的时候，我把Flamingo都拉出来挡枪了……”并不是，她只是借机会给总裁夫人捞热度而已。

 说着她又补了一句，“这事我早想跟你说了，你的黑料我清理的差不多了，但是伯母实在太高调了……嗯，就是私生活太混乱了些。你看看那些论坛，全是伯母包养外国友人的新闻，接吻、拥抱、甚至，有些部位我都 不好说，我怎么洗的干净？”

 锅推的好，方爸玩商战是一把手，网络舆论对他就是全然陌生的领域，他让秘书把论坛打开。

 最热门的帖子就是方夫人。

 ＃扒一扒方柏宸老婆到底有多色＃

 ＃方柏宸脑袋也太绿了，他老婆到底是外围还是知名画家啊＃

 ＃方夫人早年是卖好母亲人设，炫耀女儿的画作出名的好吧，她自己有个屁的作品＃

 ＃论方柏宸和外国小伙差在哪里＃

 叶容煽风点火，“伯父，能做的我都做了，伯母和您的利益是息息相关的，她那边关系不断，你永远干净不了，咱们当时也说过，我负责把这次风波压过去，但是不是给您当一辈子的公关，不然要加钱啊……”

 方氏夫妻俩虽说都是各玩各的，但是一直是一致对外的，真想搞倒他们两个，就得把他们拆开。

 方爸冷笑了一声，“叶容，你的挑拨离间太拙劣了，没必要跟我说这些，事实如何我会自己去看。”

 叶容也回了个笑，“我说的也就是那些，作为经纪人的提醒而已，伯父没什么事我先挂了。”

 方爸自然不会相信她的话，可是生意人最忌讳的就是猜忌，尤其是对忠实伙伴的猜忌，因为过于了解，所以信任一旦崩裂，很难在重新建造。

 他问秘书，“夫人那边情况怎么样？”

 “他们好像要飞到马尔代夫去玩，说是最近一直被国际媒体盯着，她要换个地方放松放松。”

 “胡闹！这个时候放松什么？”方爸骂道，“她这不是往枪口上撞吗？不知道有多少人盯着她吗，你赶紧给她打电话让她回来。”

 秘书抿了下唇，没走出去，就在办公室里面打得电话，方妈的语气很不耐烦，说是自己到机场了，飞机马上要起飞，让方爸不要打扰她，就讲了两句把电话挂断。

 “方总，你看夫人不接电话，实在没办法，您看之后该怎么做，要不要按叶经纪说的做……”

 “女人就是麻烦。”方爸骂道。

 秘书心想：你妈当初就应该嫌麻烦，让你胎死腹中。

 当然，她也只能在心里想想，还是老老实实把方柏宸安排的工作做完，去银行停方妈的卡。

 而另一边，叶容把方氏集团的股份交接完，带着夏又燃去叶氏集团，给股份的事不是说说就算了，她给过的承诺不是空话，该怎么做就怎么做。

 夏又燃对叶氏集团的股份不感兴趣，方氏集团的股份是叶容靠本事拿到的，她觉得现在接合同怪早的。

 “胡思乱想什么呢，我们什么关系，还分你的还是我的吗，之后挣钱是我们俩一起的，他们俩给就好好收着。少工作几年不好吗，我还想着把钱攒够，之后就不工作了，出去玩儿个几年。”

 叶容把拟定好的合同推到她前面，“赶紧签了，以后咱们之间可是有利益牵绊的，不能分手啊。”

 她们俩现在这状态，签订合同还早了些，但是叶容看着夏又燃签字的时候，心里有种落定感，像是去民政局领结婚证一样，是她们之间的约束。

 叶容眯着眸，夏又燃修长的手指握着钢笔，弹钢琴的人，手指很金贵，也很灵活。

 “咳——”坐在对面的叶妈，踢了叶容一脚，“收敛点。”

 “怎么了？是我签错地方了吗？”夏又燃疑惑地看着她们，股权转让的文书多，她签了好几份。

 “没事，你继续签。”叶妈宠溺地笑，瞪着对面叶容，这么多律师在，还露出那种淫-荡的表情，简直丢她们叶家的脸。

 叶容叹着气，摸着鼻子，“是你想歪了。”

 她想的可不是那事。

 夏又燃把签好的文书递过去，和同律师握手，“麻烦了。”然后走到叶爸和叶妈身边，不知道该怎么说好，就鞠了一躬，“谢谢阿姨叔叔。”

 “客气了，只要你以后不嫌弃叶容年纪大就行了。”叶爸笑着说，满意地看向叶容，“总算是把你嫁出去了，三十岁也老大不小了，之后好好做个人。”

 叶妈也跟着点头，“这之后就是自家人了，你也是我闺女了，对叶容有什么不满意的直接告诉我，我跟你爸爸一定站在你身边。”

 叶容：“？”

 她靠着夏又燃，手指搭在夏又燃肩膀上，“冒昧地问一句，我还是你们亲生的吗？我可姓叶。”

 叶妈把夏又燃拉到身边坐着，“你现在跟叶容住一块，还是住公司安排的公寓？老宅离你们公司挺近的，你……”

 “妈，我们不打算公公婆婆住一块，你们死心吧”叶容又把夏又燃搂回去，嘀咕道：“还没求婚呢，你们俩就上赶着认闺女，到时候我是娶老婆，还是认姐妹？”

 “阿姨不是那么意思。”夏又燃小声道。

 叶容道：“啧，还没进门就帮婆婆说话啊。”

 夏又燃脸红了。

 叶容捏着她的手，指腹擦着她的无名指，不知道钢琴家能不能戴戒指，好想给她宝贝儿戴一个。

 作者有话要说：确实快完结了。

 之后会有番外的。感谢在2020-07-3118:10:37~2020-08-0117:52:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

 感谢投出地雷的小天使：仟雫霙1个；

 感谢灌溉营养液的小天使：全世界谁在倾听你37瓶；司空20瓶；别扭2瓶；

 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章

扳倒方氏不是一朝一夕的事,叶容手里握着百分之六的股份加上最近方楠收购的，加起来过百分之十了，必要的时候可以打进方氏集团的董事会。

 至于方氏夫妇的事,方爸把方妈卡一停，方妈只能从国外回来，夫妻俩大吵了一架,质问彼此，叶容这时开始清理微博,在微博狠狠地夸方爸。

 【哎呀,方爸是个老实人,长的帅，能力还高,放眼望去,是最国内最杰出的企业家了吧？】

 【真想不通,为什么方夫人要出轨，那外国佬长相真不咋的,方夫人真是除了出轨，什么事都不会干,感觉她拖累了方氏地产的发展。】

 【方柏宸是个好男人！】

 【请问外围女方夫人什么时候离开方董事！不要让她耽误方柏宸了！】

 【原地离婚，请！】

 在她们夫妻矛盾最激烈的时候，叶容买了个热搜,把方爸往天上捧，让千军万马的网友给方爸做“后盾”,把两人的对立面拉的高高的。

 效果非常显著,听方楠插进方氏集团的人说，这俩人还在公司吵起来了，当时方爸还在谈项目,那脸丢的可大了，整个公司都在传他们要离婚了。

 叶妈还专门给她打电话问：“你搞什么了啊，我那个太太圈现在都在传，他们夫妻俩平时关系是演出来的，不少人都等着看他们的笑话。”

 他们夫妻俩之前装的有多过火，翻车的时候就有多惨烈，这段时间足够他们吵一段了。

 叶容简短的跟叶妈聊了一会，“要是没什么事我挂了，我这段时间忙，要给唐意秋接工作了。”

 “你忙归忙啊，别忘记了帮我跟你爸搞演唱会的门票，你知道Flamingo的门票有多难抢吗？”

 叶容惊了，“你跟我爸要去看演唱会，我爸也会去……这也太奇怪了。”

 “不然呢？瞧不起谁？”

 倒不是叶容瞧不起谁，而是叶家本身就是做娱乐公司的，以前影后影帝邀请他们过去，他们都是摇头，不参加。

 叶妈又提醒了一句，“你别整忘了，这可是我儿媳妇的演唱会，我儿媳妇的演唱会，我怎么着也得去，去给她做应援，亮亮灯。”

 哇哦，可真潮啊，都知道应援了，小时候我 家长会你都不去。

 叶容拿着手机准备给夏又燃拨电话，话到了嘴边，又想给她点惊喜，改口道：“也没什么正事，就是很突然想你了。”

 夏又燃脸红，道：“我下班过去找你。”

 叶容笑了笑，“不用了，晚上我还要去参加一个会，我让司机送你回去。”

 夏又燃应了声好，两人都没挂电话，夏又燃又道：“尚姐给了我几张VIP的票，你要不要给你朋友？”

 “直接给他们也太便宜她们，亏。”

 “上次他们都帮忙买过专辑，破了费了嘛，也就是张门票。”夏又燃笑着说，“大方一点嘛。”

 现在Flamingo的门票被炒的很高，可谓是一票难求，叶容拿张门票就能炫很久，想要门票也行，得把叶经纪夸开心了，叶容乐呵呵的发了朋友圈。

 叶容先给父母送了两张，又给唐意秋和时欢送过去，唐意秋道：“我今年的工作不是被你安排满了吗，五月二十号那天估计没时间。”

 “没时间你也要抽出时间，我这准备干一件大事呢。”叶容道，“这不是五月二十么，我准备跟夏夏求婚，打算好好计划计划，你觉得呢？”

 当时唐意秋求婚就闹得挺大，叶容记得清清楚楚自己还借场地给她了，媒体都把她家给曝光了。

 唐意秋思忖着，“你要在演唱会现场求吗？她那么多粉丝在，你不怕她们扔鞋过来打你脸啊。”

 夏又燃现在可不是小歌手了，人家是sumleaf加人气女子团体的门面，唐意秋说：“你有没有想过她粉丝不同意你进门啊？”

 “不同意啊……那好办，我抢亲啊。我叶容结婚有谁拦得住我，真是笑话。”叶容说话匪里匪气的，简直就是一臭流氓。

 “行吧，那你说你要怎么办？”唐意秋心想，到时候人家粉丝打你，我就跑，实在不行我装作不认识你。

 “我要的酷炫一点，就是那种……我们俩站在台上要闪耀，之后回忆起来，每天都是甜的。”

 “这个需要灯光师，你去把灯光师的联系方式要过来，让他设计下灯光，到时候你直接上台。”

 唐意秋又补充了一句，“其实，只要你不开口唱歌，大家也许、可能，勉为其难的接受了你。”

 叶容皱眉，话不中听，但的确是最应该考虑的因素，叶容登台唱歌，那还不得让大家笑死啊。

 那画面简直不敢想象。

 唐意秋也是求过婚的人，道：“还有记得去买钻石，DMD公司最近出了几颗粉钻，挺适合夏又燃的，具体你去挑。”

 “我老婆适合什么样的钻石你怎么知道？”

 唐意秋：“？”

 她深吸口气，“我挂了。”

 “等一下等一下，开玩笑的。我到时去看看设计图，弄私人定制吧。”叶容用手机在网上百度。

 唐意秋嗯了一声，“她们最近设计的风格挺适合你，待会我把DMD的执行官联系方式发给你。”

 DMD是国际最大的奢侈品品牌，专门做珠宝设计的，叶容和夏又燃还没在一起的时候，就在拍卖会上见过她们家的作品，夏又燃给她拍了个蓝钻。

 是的，那时候夏又燃就送过她钻戒，这次她无论如何也要送一枚回去，就粉钻了。

 两人聊了一会，叶容就上DMD的官网去转了一圈，看到了眼睛亮了，戒指通花设计真的太绝了。

 是两个侧拥的女人，设计相当大胆，叶容买那么多奢侈品，头一回见到设计师把性和艺术结合。

 叶容又把展示图看了看。

 这钻戒要是戴上，她老婆可是要红脸啊。

 之后不管夏又燃去哪儿，没有人敢去跟她搭讪，叶容越看越喜欢，五月份上新，时间恰恰好。

 ……

 五月份，叶容跟夏又燃说很忙，唐意秋和时欢双双拍戏，两人真的一个北一个南，她要两头跑。

 夏又燃也忙，演唱会即将来临，她们要开始舞台排练，练嗓子，每天很晚才会回去，两人都累。

 叶容帮她把衣服收到公寓，这段时间夏又燃不住在别墅里，那么大一个地儿，一个人怪害怕的。

 “等你们演唱会结束，你把东西收到我那儿，跟我住一块，空下来的房间让你们室友放东西。”

 夏又燃没多想，点头应了声好，道：“公司前几天说要给我们换地方，好像要一个人一套房。”

 Flamingo火起来给公司挣了不少钱，公司对她们也大方，就换到离公司比较近的一个明星小区。

 “你那两个队友关系不是挺好的吗？她们也要分开住吗？”叶容问。

 夏又燃点头，“知更姐想分开住，周姐不干，这两天她一直追着知更姐问为什么，知更姐说有便宜不占王八蛋，就应该分开住。”

 车在楼下停了下来，还没进屋她们就听到了周凡茵的声音，周凡茵道：“怎么了吗，你到底为什么不跟我一起住，是我做的饭不香了吗？一个人住多寂寞啊，你跟我一起住多快乐啊。”

 顾知更声音一如既往的冷漠，道：“分开住，你也是住在隔壁而已，面对面，你想什么时候来找我，就什么时候来，而且夏夏不也搬出去了吗？”

 “那不一样啊！”

 “哪不一样？”顾知更声音软了些。

 “她是有女朋友了啊，跟我们一起住就不合适了，你单身啊！我们互相有个照应啊！”

 顾知更很冷漠地“哦”了一声。

 周凡茵抓了抓头发，词穷地不知道该说什么了，她想了又想，压低声音说：“是因为那件事啊，之后我进你房间都敲门行不行……我真不是故意的，大家都是女人嘛，有那个我能理解的。”

 她一边说一边观察顾知更的表情，顾知更眸子跳了跳，“你懂个屁。”

 周凡茵是真想不通，那天尚姐给她们放假，她准备回去看看父母，东西收拾好人走了一半，突然想起来顾知更一个人在这边，冰箱里没有吃的，她走了顾知更肯定要点外卖，就回来弄饭给她吃。

 于是，她又打车回去，在超市买了菜放在冰箱，过去把门推开，就看到了不该看的一幕。

 那场面……反正就挺尴尬的，这事她从来没跟别人说过，平时跟顾知更还是好姐妹，就是前几天公司问她们愿不愿意，顾知更直接打了报告，要和她分开住。

 这怎么忍得了啊。

 她又说了两句，敲门声响了起来。

 周凡茵垂头丧气的过去开门，看到是夏又燃眸子闪了闪，道：“快进来，你们今天要留在这里吃饭吗？”

 “不在这儿吃了。”叶容道，“我待会还有事要做，夏夏这两天先住这里，麻烦你们照顾了。”

 “好哎。”周凡茵拉着她说话，又小声跟夏又燃嘀咕顾知更不跟她一块住的事，“夏夏，你跟她说说，我都不知道她怎么想的。”

 “这个你得问问她吃。”夏又燃刚刚听的七七八八，这事不好说 。

 叶容帮她把东西收拾好，道：“那我走了，有事你给我打电话。”

 夏又燃把她送到门口，挥挥手，看着叶容进电梯又不舍得去落地窗旁边看，一直等到叶容的车离开。

 其实，叶容不是搞什么工作，是急着拍戒指。

 叶容前脚飞到A市处理唐意秋拍戏的事，忙完立马飞回来去参加了3号的珠宝拍卖会，怕被媒体拍到，叶容改了以往的穿着风格，低调的选择了西装三件套，再把大墨镜戴上。

 她安静的坐在角落，把口罩拉上，等竞拍师敲捶的时候举了拍子，最后拍出天价，和负责人交易完匆匆离场，中间只被她老朋友——拍卖会的主持人认出来了。

 叶容自认为做的天衣无缝，但是她那标志的模样和身形，很招人瞩目。她拍下戒指没多久，后脚有人把她拍了个正着，然后把照片发给了夏又燃。

 夏又燃一眼就认出来是她，起初是不相信的，毕竟叶容不会骗她，她们这两天打电话，叶容也是一副累极了的样子。她琢磨着就是撞衫了。

 “认错了”三个字刚发过去，夏又燃又收到了朋友照片，穿戴严实的叶容正在跟旁边的女人说话，夏又燃有点眼熟，好像是拍卖会的主持人。

 这是要拍什么珠宝吗？

 夏又燃疑惑地去翻最近拍卖会的官网，最近出的是钻戒和项链，大部分是DMD公司出品的设计。

 没看到有叶容购买的名字。

 倒不是她怀疑叶容什么的，就是想不明白。

 晚上睡觉的时候，她试探地给叶容发信息，【你最近在干嘛，回来没有？】

 叶容：【还在唐意秋这边呢，忙死了。】

 【怎么了，我宝贝儿想我了吗？】

 作者有话要说：来了。

 今天遇到点事，很不好意思，隔壁我现在就去写。最近比较忙，存稿箱都被炸空了。

 感谢在2020-08-0117:52:56~2020-08-0223:41:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

 感谢投出地雷的小天使：合午、江柠、仟雫霙、两条哈士奇1个；

 感谢灌溉营养液的小天使：450941285瓶；么么3瓶；

 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章

 夏又燃不太明白叶容为什么骗她。

 叶容也没做什么,就是去了一趟拍卖会，指不定是有什么事呢，头一回恋爱,都没什么经验，她下意识觉得不应该憋着，要是变成误会就不好了。

 她把照片转了过去,“别人发给我的，说是在拍卖会碰到你了,你是要买什么珠宝吗？”

 那边叶容愣了愣,把聊天记录翻了一遍,幸好她还没说什么，不然得让她宝贝儿误会了,她稍微想了一下,打字：【是回来了一次,跟那边有个合作，你知道DMD吧,准备给唐意秋接个钻石代言】

 夏又燃：【是这样啊，拿到了吗？】

 叶容：【还在谈呢,国际知名品牌，想拿下来还不容易。】

 夏又燃趴在床上，手指在键盘点了点,想了一想还是发出去了：【那你回来怎么不来找我啊？】

 【我挺想你的，我还以为你会来找我。】

 叶容还在华市没走呢,心痒痒的,很想现在就过去抱抱她女朋友，她咬了咬唇：【本来想去的，又怕去见了,之后更想就忍住了，要不要视频？】

 夏又燃发了邀请。

 两边接通。

 叶容穿着睡衣躺在床上，领口开的很大，她舔了舔下唇，“看清楚了吗，要不要给你玩花样？”

 夏又燃有些羞耻，又忍不住继续看她，快到她姨妈期，也挺想她的，夏又燃一手撑着下巴，“怎么玩啊，我看看你就行了。”

 “小坏蛋，那你想怎么玩？”

 叶容盘着腿坐起来，坐在灯光下，光撒在她的肌肤上，衬得她肌肤白皙，她随手拨了两下腰上的绳子，“把这个给你解了，这样喜不喜欢？”

 她嗯了一声，叶容扯开了蝴蝶结，松散的，遮住不住多少春色，再去看夏又燃，“看什么小流氓。”

 “看你啊。”夏又燃跟她待久了，也会变得那么不正经，“你里面怎么还穿了。”

 叶容笑了，“这不是一个人住吗，穿那么骚也没有人欣赏，就穿的保守了一点。”

 保守跟叶容完全不接轨，夏又燃就没看出来她哪里保守了，穿着也挺好看的，她盯着看，嘴唇发干去摸旁边的杯子，发现已经空了就去外面倒水。

 怕被被室友听到，她插了耳机戴上，叶容道：“怎么了宝贝儿，渴了吗？”

 夏又燃嗯了一声。

 叶容又道：“下次姐姐喂你喝。”

 杯子里的水直接漫了出来，夏又燃赶紧把水壶扶正，她快速喝了一口水解馋，端进房间，掩上门的时候，应了一声，“姐姐的水比较好喝。”

 “撩我啊宝贝儿。”叶容笑着，找了支架把手机立起来，这玩意还是她们没在一起的时候买的，那时候是为了逗夏又燃，哄夏又燃给她看。

 “姐姐都被你撩出了火怎么办？”叶容勾着唇笑，她把头发拨到耳后，挺了挺胸，坐的更笔直了一些，“是不是应该给姐姐灭灭火？”

 两人有一段时间没见了，聊起来身上带着一股火气，镜头调好，开始放纵，在夜色里逐渐沉沦。

 ……

 五月二十，演唱会的时间正式开始。

 地点在华市最大的体育场，舞台提前布好了，夏又燃在后台补妆，叶容过来转了两趟又出去忙。

 尚文芸看着挺神奇的，以前叶容都是跟在夏又燃身边，说是要看她最美的瞬间，现在坐不到两次就走了，她又不好意思说出来，好奇的跟出去看。

 然后看到叶容跟队里的灯光师说了两句话，说完又去跟音效说话，整个制作组都被她问了一遍。

 弄得尚文芸怀疑公司是不是请她来兼职了，或者是叶容拓宽了业务，来当监制，她实在太好奇了，她坐在夏又燃身边想的入神。

 夏又燃涂完口红，主动问她，“尚姐怎么了，出了什么事吗？”

 尚文芸张了张嘴，“你有没有觉得叶经纪最近不太正常……不是那种不正常，就是跟个工作人员一样，对什么都亲力亲为，很多活都被她干了。”

 夏又燃肯定发现了啊，她点点头，道：“我问过她，她说我第一次开演唱会，她激动，要好好检查设备。”

 尚文芸哦了一声，点点头，心说，那以前也没见她把监工的活都给干了啊。

 不仅仅是她觉得叶容奇怪，顾知更和周凡茵也觉得有问题，俩人道：“我刚刚看到唐老师和时老师过来了，叶经纪鬼鬼祟祟的跟她们说了句什么。本来想过去要签名的。”

 “她们来了吗？”夏又燃很疑惑，之前叶容跟她说她们两个很忙一时间来不了。

 几个人坐一块思考着，最后全把目光移动到了夏又燃脸上，一副深思的样子，道：“我觉得，叶经纪肯定给夏夏准备了什么礼物，还是大惊喜。”

 “惊喜么？”夏又燃挖着心思想，确实像叶容的风格，她突然想到了那个拍卖会，难道叶容去拍了什么珠宝要送给她吗？

 正想着，工作人员敲了敲门，进来推了一个车，上面放了好几捧花，道：“尚姐，这是粉丝和朋友们送过来的，我先放在这边了啊。”

 夏又燃看着上面的名字，发现居然有叶爸叶妈送过来的花，她惊喜地看了一会，她没敢放在自己周围，怕待会叶容过来会花粉过敏。

 “行了行了，你们都留着嗓子待会唱歌。”尚文芸把准备的亮嗓递给她们，带着她们去试衣间。

 最冷的冬季过去了，五月开始摸夏天的炎热，温度正正好，三个人换了短裙，上面是贴身的背心，露腰，皮肤白皙，腰身盈盈一握，年轻的女孩子们穿这个真是美极了。

 到点准备开场，三个人去幕后等着，夏又燃戴着耳返和麦克风，目光在四周转悠，搜寻叶容的身影，叶容行踪太诡异了，不知道准备了什么惊喜。

 台上报幕，叶容还没出现，旁边两位姐姐牵了下她的手，开幕唱的她们的新歌。

 开场的镁光灯落在夏又燃身上，她是主舞和门面，用来吸引镜头，两个火辣的动作跳完，周凡茵和顾知更的声音响起，全场一片尖叫。

 有瞬间她们听不到耳返里的声音，好在三个人训练很久了，依然顺利的完成了演出。

 等音乐停下，周凡茵对台下招了招手，三个人摘了耳返让工作人员换了新的，耳返对演出非常重要，用来挺音效，听不到音效会踩不准点，卡不准调。粉丝们都知道，看到她们没有用耳返，叫声更大了。

 耳朵微微发痛，顾知更压了一根手指在唇上，轻轻地嘘了一声，全场的心脏都被抓了一下，尤其是她还带着黑手套。

 这次她们演出服做的也很有意思，C位的夏又燃穿着白色裙子，旁边两个姐姐是黑色的服饰，大腿上带着蓝色和粉色的钻圈。

 歌名叫：《入侵》

 “Listentothewhisper.”

 “Invasionoftheheart.”

 周凡茵和顾知更
 一人一句，灯光再度暗下去，夏又燃笑着鞠躬，声音如深海里的蓝鲸一般空灵。

 “我爱你。”

 明明就是歌词，粉丝们突然在台下喊叶容，可把夏又燃吓坏了，就怕叶容突然从台下冲上来，她还没有做好准备呢，但这不妨碍她在脑子里幻想。

 要是、要是叶容真上来，她要怎么办呢。

 一首歌结束，和粉丝们互动环节来了，三个好姐妹手牵着手走到灯下，有点害羞腼腆的笑着。

 夏又燃往前走了一步，然后惊了，灯光落在观众席，她看到了叶爸叶妈，两人手里拿着应援灯。

 叶妈头上还戴了两个灯，一个是火烈鸟的标志，一个是写的是：夏崽给妈妈加油！

 叶爸相对正经一点，手里拿了两个荧光棒，就是：儿媳妇加油，爸爸看好你。

 就挺想落泪的。

 VIP席靠着舞台，夏又燃能隐约看到几个熟脸，估计是叶容特地安排过，她们围成了一个爱心，中间是大写的：FMO，搞笑的是唐意秋和时欢位置，她们没坐在一起，还是变成了M的两条腿，坐在中间的那个摇晃荧光棒的是她哥，她哥一脸生无可恋。

 本来夏又燃感动的要哭了，突然笑了一声，眼泪都给笑出来了，大家都疑惑地看着她，夏又燃往台下指了指，周凡茵和顾知更也是一声笑，有粉丝看到了也跟着哈哈笑。

 粉丝们大胆啊，她们直接喊，“哥哥好可怜啊，谁安排的位置啊！”

 “一定是叶容！这个坏女人可太坏了！”

 “方楠哥不要着急，你要是缺女朋友你看我可不可以！”

 眼看着要变成相亲大会了，周凡茵扶了扶麦，道：“不要再取笑方影帝啦，夜色这么好，给你们再唱一首歌吧～”

 这次她们换了立式的麦克风，有种夜上海的感觉，“人生得意须尽欢，莫把青丝缠。”

 “惊鸿一瞥笔墨砚，一纸情书笺。”

 一首接着一首，唱到后面嗓子的确干，中途换场，三个人换了衣服，喝了口水，又是一个小时。

 直到唱到最后一首，是最温柔的一首歌。

 夏又燃弹钢琴，周凡茵拉小提琴，顾知更则抱着大提琴，她们配合的很默契，仿佛是一个乐队。

 突然，灯光全暗，台上三个人顿了顿，一起往台下看去，底下灯光闪闪，粉丝们手中的荧光棒闪耀的似星星，然后从一处亮了起来，夏又燃起先没在意，沉浸在钢琴曲里，直到粉丝们尖叫。

 “是叶容！叶经纪上台了！”

 “妈耶，她要干嘛！”

 等夏又燃听到声音在看过去，台下的声音统一变成了：“求婚！求婚！叶经纪赶紧求婚！”

第86章


 夏又燃学琴这么久,第一次怯场，连续错了两个音，她能感觉到叶容正在一步步朝着她靠近,直到走到了她身边。

 她很努力的忽略叶容带过来的压力，脑子却克制不住的去想，叶容真的是来跟她求婚的吗？之前怎么没跟她说呀,是不是大家随便说的啊。

 可是、她真的挺期待叶容跟她求婚的。

 脑子完全不受控制，心跳飞一样加速,夏又燃的手指弹不了琴,她低着头,看都不敢看叶容。

 叶容从灯光下缓步而行，台下的灯光摇曳晃动,光影投在她脚下,仿佛踩在夜空中,被星星拥着。

 “求婚！求婚！”

 “夏夏，答应她！”

 观众们仿佛受过专业的训练一样,一起打着节奏，直到叶容走到了钢琴旁,她什么话都没说，等着夏又燃把一首曲子弹完。

 夏又燃手指动的飞快，她很着急。

 周凡茵和顾知更也跟着加快速度,追着她的节奏，音乐变得激进,底下的呼声更大了。

 一曲罢。

 夏又燃的手搭在钢琴架上,半握着，指腹隐隐发热，等了好一会也没见叶容跟她说话,她又去看叶容，道：“我弹完了，你有什么事吗？”

 “啊……”叶容没带麦，在嘈杂的环境里，显得声音很小，只能让夏又燃听到，那群粉丝们只看到她嘴唇动了，并不知道她说了什么，以为她已经开口求婚了，尖叫声一阵阵。

 “叶经纪求婚要跪下来！”

 “是不是业务不熟练啊，你不行让我来！”

 “我要娶夏又燃，叶容你给我下来！”

 夏又燃面红耳赤，羞得不行，又不好意思问叶容是不是要跟她求婚，如果求婚也不用跪下来……

 想入非非间，叶容忽地靠近，吓了夏又燃一跳，叶容并没有下跪，而是微俯下身，手指落在琴键上按了下，“我是来接你回家的。”

 回家啊……那不求婚了吗？

 夏又燃很想问问她，实在说不出口，也不知道做什么，就从椅子上站了起来，道：“那收拾一下我们就走了，我先、先跟粉丝们打个招呼吧。”

 她太紧张了，声音从麦克风里传出，带着气音，粉丝们听得心里着急，问：“干嘛呀，怎么不求婚了，叶容到底还行不行了，看不起你。”

 搁之前叶容肯定要好好跟她掰扯掰扯自己行不行，但是今天居然什么都没做，夏又燃都看傻了。

 叶容说：“不跟她们计较。”

 “哦……”

 走了好几步，粉丝们躁动，夏又燃也是不安，快到台下了，她停下脚步看着叶容，扯着她的衣服，心想着，要不叶容不求婚，她跟叶容求好了。

 夏又燃深吸口气，叶容疑惑地看着她，“怎么了宝贝？”

 “我有话说。”

 叶容压了一根手指在唇上，轻轻地嘘了一声，“我也有话要说。”

 突然的，她打了个响指，台上喷出气柱，连同身后大屏幕也跟着变换，夏又燃惊了，就见着叶容缓缓地跪下来，单膝跪地，她捏着夏又燃的手。

 “这种事情怎么能让你主动呢。”叶容看着夏又燃，嘴角勾着笑，“怎么说也得让我来，说好了宠着你，就得让你做世界上最幸福的sumleaf。”

 嘴唇翕动着，夏又燃紧张的吞气，前一秒她还在想自己求婚，这一秒她喜欢的人就跪在她身边。

 “喜欢我这样吗？”

 夏又燃哽咽了一声，眼睛也跟着红了，那么骄傲的叶经纪此刻就跪在她面前，她别过脸，轻轻地擦去了眼角的痕迹，再偏过头看向叶容，“我刚刚以为，以为你不是跟我求婚，我都有点难过了。”

 “我的错。”叶容认认真真地道歉，轻声细语的说不出的缠绵。底下的粉丝可忍不住了，呼声一句比一句大。

 叶容嘶了一声，朝着她们看过去，道：“你们急什么，心急吃不了热豆腐你知道吗？求婚是件大事，要稳着来，营造气氛，你们这些单身狗懂什么。”

 奈何粉丝们气氛太高昂，听不到叶容的声音，一个个跟耳背似的，乱喊：“叶经纪说什么啊，哦哦哦哦，她说要节奏，咱们给她打起来，快点。”

 叶容懒得搭理下面的粉丝，倒是离她们很近的顾知更走了过去，把自己的麦克风摘下来给了她。

 没戴麦的叶容很潇洒，跟老婆求婚的时候也是那位矜贵、游刃有余的叶经纪，戴上麦克风的瞬间，急促的呼吸通过扩音器传到全场。

 大家恍然：原来叶经纪也会有慌乱的时候。

 “害……”叶容笑了一声，她把夏又燃的手握得很紧，“说真的，其实真的很紧张，人生里头一回，从小到大我就没跪，你知道吧……我爸妈说我就没在地上爬过，会走的时候就知道用两条腿站着。”

 她声音轻轻的，带着些笑意，融到了琴声里，变得悦耳动听。周凡茵和顾知更靠在一起，帮叶容配乐，叶容微低着头，再仰起头，“宝贝儿，我们虽然是同性，咱们相恋不被大众支持，包括今天演唱会来的粉丝，肯定有粉丝们还觉得我们不适合，但是我还是想说……”

 “我爱你，三十岁年纪遇到你，不算晚。”

 “未来三十年，两个三十年，三个三十年，我都想和你在一起，之后我会也爱你，宠着你。这不是诺言，不是要去兑现的承诺，是我对你使命。”

 她托着夏又燃的手，俯下身，虔诚地落下了一吻，“宝贝儿，你愿意嫁给我吗？”

 夏又燃眼角早湿润了，她是一直克制着才没有让眼泪掉下来，她低着头，对上了叶容宛如星辰的眸子，道：“愿意，一直都愿意的。你别跪着了，你快起来吧。”

 她去扶叶容，叶容却摇头，对着台下喊，“方楠你搞快点啊，把我的戒指送上来！”

 坐在台下的方楠宛如几百万瓦的电灯泡，在底下发光发热，他磨了磨牙齿。这个叶容，真是有心机，上台之前把戒指盒子塞给他，生怕她妹不同意，让他这个哥哥临时更换了阵营。

 方楠在一声声呼声中，不得已上了台，他走到夏又燃和叶容身边，自然也是激动的，都没和叶容调侃两句鼻子也酸的。

 “哥。”夏又燃眨了眨眼睛。

 硬汉影帝没忍住，伸手抱了抱她，“小夏夏长大了，哥哥很开心……”

 后面的话说不出去，他把戒指盒递给叶容，想当个严肃的家长，说了两句就哑言，“叶容，我相信你，我现在把夏夏交给你了啊，要好好对她。”

 “肯定的。”

 叶容从戒指盒里取出戒指，夏又燃一眼就认出来了，这是DMD官网上放出来的钻戒，也是拍卖会价格最高的拍卖品，价格都快九位数了。

 “你……你上次去拍卖会拍这个啊。”

 “对啊，没想到被你发现了，可把我吓坏了。”她把戒指戴在夏又燃手指上，很闪亮，就像是为她量身制作的，她情不自禁的在夏又燃的手指上落下了一吻。

 起来的瞬间，粉丝们尖叫着让她们接吻，叶容将夏又燃额边的发理到耳后，道：“我们好像还没在公开场合亲过，要不要给她们送点福利，嗯？”

 夏又燃拳头半握着，套着戒指的手指微微发热，太喜欢了，她往前走了一步，将唇印上去。

 以后的以后，她都可以站在这个人身边。

 叶容细细地吻着她，记忆被拉长，以前夏又燃跟在她身后跑，她从来没想过，有一天那软嘟嘟的小孩会变成她老婆，她的喜怒哀乐会因为她改变。

 她的吻是缠绵的，温柔细雨的扫过她唇上的纹路，夏又燃的回应也不像之前那样只是纵容叶容入侵，她也慢慢的入侵，在叶容那里找自己想要的。

 一吻结束，叶容牵着夏又燃的手谢幕。

 这场演唱会结束，工作人员有序的安排粉丝出场，夏又燃在幕后走了两步，便蹲了下来，眼泪一直往下流。

 叶容揉揉她的头发，道：“宝贝儿，待会还有节目呢，再哭了就看不到了哦。”

 夏又燃胡乱的抹干眼泪，“什么节目啊。”

 说着，一声轰鸣，她眼前的大楼忽地亮起，旁边的天空闪出了星火，是烟花炸开了，满天璀璨。

 所有人见到的人都在惊呼。

 好漂亮的烟花。

 “喜欢吗？”叶容问她。

 “喜欢……”夏又燃哽咽着，瞳孔里倒映着满天的星光和璀璨的烟花，叶容从身后拥着她。

 五月二十这天很热闹，许多人在接受表白，或者向喜欢的人表白，亦或者期待收到别人的表白。

 叶容靠在床头翻微博，看大家传的那些图，又去问摄影要选了张做了头像，夏又燃则躺在床上，一边又一边拨弄戒指，时不时放在唇瓣上亲一亲。

 这一晚她们都睡不着，直到黑夜渐渐褪去，橘光从海平线慢慢生起，新的一天来临。叶容翻过身，撑在夏又燃身上，“我现在可以合法亲未婚妻了吧？”

 等夏又燃点头，她又感叹了一声，“下次要合法睡老婆。”

 作者有话要说：正文完。

 之后是番外啦，你们想看什么番外呢？

 写到这里也两三个月了，写的时候我还挺开心的，谢谢大家一直陪着我！我还是很喜欢流氓容和乖乖夏的！特别谢谢大家的包容！

 明天稍微休息一下，我没有一天断更过呢！让我任性一下呗～爱你们～

 感谢在2020-08-0323:48:21~2020-08-0500:43:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

 感谢灌溉营养液的小天使：拐枣9瓶；聿南、洛邑七晨5瓶；

 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章番外一


 演唱会举办的很成功,最成功的当然是叶容的求婚，网上一连串的报道，粉丝们发截图磕cp,嗨的不能再嗨了。

 求婚场面大,戒指天价,烟花灿烂。

 俩当事人没有给出任何回应，每天就是——做。

 回家的那一刻缠在一起，浴室、厨房、甚至在没有人的天台，叶容的后花园，随时随地亲在一起,太露天的地方，就穿着彼此的衣服。

 毫无节制。

 直到周末，叶容得去忙工作,行李箱都收好了,早上准备依依不舍的温存一番，夏又燃却起不来，叶容一摸她的头,温度烫的吓人。

 “没事的，我应该……是那个虚了,上次也这样。”夏又燃窝在被子里,眼睛瞪的很大,瞳孔很难聚焦，一下又一下的眨眸子,老是想闭上眼睛。

 “你啊你，虚的是肾，你这是头痛知不知道啊。”叶容手指在她脑门上点了下，看她还在费劲的睁眸子,又心疼的把人搂怀里，“带你去医院好不好，乖一点。”

 夏又燃伸手往她怀里挤，双手抱着她的腰，在她胸口蹭了蹭，“姐姐……”

 叶容的心瞬间软了。

 夏又燃又蹭了两下，“不想去医院。”

 声音软软的，叶容这两天X生活上瘾，对夏又燃的欲望只增不减，被她蹭了两下，瞬间不舒服了，就是夏又燃身上太烫了，容不得的她深入去想。

 “宝贝，我们去医院，你看你现在是不是烧得慌，去医院就舒服了。”叶容轻声哄着，奈何夏又燃抱得很紧，唇落在她胸口上亲了两下，撒着娇说：“姐姐身上就很凉啊，亲亲姐姐就舒服了。”

 说着，脑袋往她衣服里扎，“姐姐，你把衣服脱下来吧。”

 没想到她宝贝儿生病这么黏人，叶容真是喜欢死了，恨不得把身上的衣服全扒了，让她贴在自己身上，但夏又燃这样子的确不行，烧的太厉害了。

 “先去医院啊。”叶容把扣子系上，奈何夏又燃一直在她身上挂着，她只能把人抱下床，寻思着这样开不了车，给司机打电话，让他在楼下等着。

 卧室在二楼，叶容怕把人摔了，捡起衣服给夏又燃穿，夏又燃老实的时候很老实，不老实的时候就会俯身在她脸上亲一下，弄得叶容简直把持不住。

 夏又燃连续亲了三次，叶容艰难地把最后的扣子扣好，牵着她的手带她下楼，两人坐在后座，叶容给她贴了退烧贴，夏又燃乖乖的坐了一会，突然凑过去亲她的脸，大胆的让叶容惊了下。

 就几下又亲到了她的脖子，叶容往后靠，夏又燃坐在了她的腿上，真是……跟吃了糖一样的黏。

 叶容怕她碰到头，拖着她的腰，任由夏又燃在她脖颈处胡作非为，直到吸的一声响，叶容深吸口气，道：“轻点啊宝贝，你……这是感冒了，还是误喝了春-药啊。”

 “口渴，想喝水。”夏又燃巴巴地看着她，下嘴唇都干了，刮的叶容脖子痛，平时叶容听到这话估摸要变身成禽兽了，现在听到这话只能忍住，安抚地哄夏又燃，“没带水，待会到医院给你打水，再忍一忍。”

 夏又燃嗯了一声，额头贴在她的脖颈上，眯了一会又睁开，道：“你真好看。我好喜欢你啊。”

 生病的小夏夏真是叫人把持不住啊，叶容突然有种一大把年纪了，被小姑娘吃的死死的感觉。

 虽然她平时流氓，不是个正经人，但是在公共场合有人在的情况下，她还是会讲一下礼貌，不会太过火，她这小朋友，真是完全不在乎了，她都害怕前面司机顶不住。

 好在司机的车技是专业的，四平八稳的开到了医院，到地方夏又燃还不愿意下来，怠惰的圈着叶容的脖子，叶容本来要给她戴戴口罩，夏又燃连连摇头，“我嘴巴好干，戴口罩好闷。”

 叶容哪舍得让她难受，将她的帽子往下压，“好了，咱们去打针，打针就好了。”

 夏又燃嗯了一声。

 她就是觉得难受，又很想跟叶容撒娇，头一回在叶容身边生病，想让叶容多哄哄她。

 司机去挂号，叶容在等候区等着，过了一会有护士过来侧体温，夏又燃很乖巧的让护士检查。

 护士看了眼数字，“高烧啊，做个血常规吧。”

 “好，这就带她过去。”叶容领着人走，夏又燃小声说：“其实我不想动，直接打针不行吗，为什么还要做检查啊，血常规是不是还要抽血啊。”

 夏又燃十五六岁的时候是医院里的常客，出院之后很少生病，感冒什么的都是喝个药就好了，她觉得去医院太麻烦了，她一个人去总觉得渗人。

 等做完了所有检查，拿了单子打针，还是之前的护士，护士问了名字，给她擦酒精，刚要扎进去，夏又燃小声道：“姐姐，我害怕。”

 叶容伸手挡住她的眼睛，护士正要说“你们姐妹关系正好”，抬头看到了叶容的脸，她愣了一下，再往下看，看到了夏又燃。

 夏又燃问道：“好了没有。”

 “快了。”护士插入针头，然后用胶带固定好，忍不住看了她好几眼。

 叶容压了根手指在唇上，道：“嘘。”

 小护士感觉自己要窒息了，盯着她们看了又看。

 叶容从旁边司机手里接过了水杯，她把水倒在盖子里，吹好了喂给夏又燃，“烫不烫啊？”

 “不烫。”夏又燃喝完水，往她怀里靠，“就是好困。”

 叶容半搂着她，把衣服搭在她肩膀上，道：“睡吧，我在呢。”

 夏又燃嗯了一声，片刻扬了扬头，“亲一下。”

 叶容去碰她的唇，她快速别开，“亲脸，亲嘴会传染给你。”

 “好，听你的。”

 一共打三瓶吊水，护士过来换了两次，都听到叶容跟夏又燃说话，声音轻轻的，拖了缠绵的音。

 有次夏又燃不舒服地扭了一下，很不自在的样子，叶容问她怎么了，夏又燃支支吾吾地说没事。

 叶容连续在她额角亲了几次，夏又燃才很不好意思地说想上厕所，在医院上厕所很不方便，尤其是打吊水的时候。

 “怕什么啊，我会嫌你麻烦？”叶容开了个单人间，让护士帮忙把吊水瓶取下来，然后带着她去了洗手间。

 出来后，夏又燃那张脸根本不能看，叶容一手攥着纸巾，笑道：“羞什么啊，刚刚在车里亲我的时候可不是这样儿的啊，而且咱们什么奇怪的姿势没做过？”

 “你别说了。”

 叶容戳她脸上的红晕，“好，不笑话你。”

 小护士站在门口看着这一幕，甜的要去隔壁牙科做检查，小声道：“那个，叶、叶经纪，能不能跟你们合照啊，我是cp粉，超级喜欢你们的。”

 没听到回复，她赶紧道：“没关系的，那我不打扰你们了，有事你们叫我。”

 “没事。”叶容笑了笑，看向她手机，道：“像素好吗？我宝贝儿感冒了，不知道拍出来的效果好不好，得把她拍漂亮点。”

 “好！超级好！”这种时候就算不好也要说好！小护士赶紧调镜头，夏又燃还挂着吊水，不好摆姿势，叶容没有刻意去要求，就坐在夏又燃旁边，把她额上的刘海往后理。

 叶容刚收回手，夏又燃立即往前凑，唇便贴在她的侧脸上，很着急，生怕镜头拍不到她似的。

 她停留了几秒，感觉叶容嘴角动了动。

 再离开发现叶容笑了，夏又燃脸本来就红，这会只发烫，她不敢去看小护士，刚刚太猛浪了。

 叶容揉揉了她的头发，宠溺的眼睛都是爱意，小护士连连拍了好几张，相爱的人不管从什么角度拍好看，眼睛、动作、神情，样样件件不会骗人。

 小护士把手机拿过去给她们看，效果不错，叶容看向夏又燃，问：“喜欢吗？”

 “刚刚那张没有拍到，就是亲的那张。”夏又燃说的很羞耻，又添了一句，“要是不拍也行。”

 一听就是想拍，叶容把手机还给小护士，“不好意思，我宝贝儿还想拍，麻烦你再拍一张。”

 “不麻烦不麻烦！”小护士手都是抖的，别说一张了，一百张她都拍，最好给她拍抽筋。

 镜头里，叶容往夏又燃身边靠，侧脸贴着夏又燃，只需要夏又燃稍稍凑一下唇，夏又燃也那么做了，唇贴在她脸上，还啵唧了一声。

 咔嚓咔嚓，小护士找到最好的角度连拍。

 照片很合叶容心意，撩道：“我宝贝儿嘴可真甜。”她又感谢道：“耽误你时间了，不好意思。”

 小护士道：“没事没事，叶经纪你放心这些照片我绝对不会放出去。”

 “不碍事，我们这都合法情侣了，又不是见不得光，不过要等我们出医院再发，别造成不好的影响，医院嘛，安安静静地最好。”叶容很温柔的说着。

 小护士心里一阵感慨，叶经纪跟网上形象完全不同，简直是暖心大姐姐啊，她们简直太般配了。夏夏也很可爱，想放在口袋里藏起来，太甜了。

 她都想好了文案改怎么写了！

 三瓶吊水打完，叶容带着夏又燃出了医院，
 路上没遇到狗仔回去的也比较顺利，到家叶容又给她量体温，去厨房给她做饭。

 夏又燃躺一会又从床上爬起来，从背后抱着她，蹭了两下，等叶容问她怎么了，她有些任性地撒娇，“你能不能等我感冒好了再走啊，不想你走。”

 “好啊，再把你打包带走好不好？”

 作者有话要说：番外不太好写，等解决完方爸那边，我给你们写个平行世界番外，比如说军阀x大小姐，就是之前拍的那个杂志封面，如果你们想看我就写出来。

 要是不感兴趣就写别的～感谢在2020-08-0500:43:04~2020-08-0621:41:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

 感谢投出地雷的小天使：阿鲍2个；呆古米他爹、合午、伊玄1个；

 感谢灌溉营养液的小天使：老油条、YJ.、叶同学10瓶；拐枣、不唯一的专一=渣、wyjsygfrl9瓶；大人不将就5瓶；吴宣仪的小女孩3瓶；骜、爱不是理由1瓶；

 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章番外二

 在叶容的照顾下,夏又燃好的飞快，这会也到了夏天，天热的出奇,她不着急赚钱和赚名气,就收拾东西跟着叶容去工作。

 叶容在圈内名气大,谈生意基本就是吃饭，签合约，夏又燃会在酒店等她，晚上她的聚会结束，夏又燃开车过去接她。开始几天都相安无事,直到她从叶容兜里摸出了一支口红，那并不是叶容用的牌子，而且叶容也没有往兜里塞口红的习惯。

 叶容被灌醉了,除了谁都不让碰,双手紧紧地搂着她，挂在她身上蹭，“宝贝儿啊,那群狗东西今天疯了一样灌我，问我们什么时候挑婚纱,你喜欢什么样儿的婚纱啊？”

 以往叶容很讲原则,不贪杯,还是第一次喝成这样，肯定是有人碰她软肋,讲合她口味儿的话给她听。

 夏又燃问：“姐姐，你们酒会上有没有漂亮的美女啊。”

 “漂亮的美女儿？”叶容皱眉，搜索了一番，道：“你都没跟我一块去酒会,哪有美女，来来，夏美人给姐姐亲一口。”

 喝醉的人没羞没臊的，夏又燃由着她闹，任由她在自己脸上亲的吧唧响，然后对着她的唇亲，纠缠到了酒店放水给她洗澡，在浴室里帮她弄了一会。

 叶容本就累得慌，被她弄得双腿发颤，躺在床上没一会就睡着了，她拿叶容手机看，在好友申请那里看到了一个二次元、可爱风的头像。

 她放下手机，看着叶容，抱着她入睡。

 次日，叶容醒来，后脑勺痛得厉害，夏又燃给她捏了捏，道：“姐姐，今天我跟你一起去吧，我一个人在酒店好无聊的。”

 “好啊。”叶容搂着她要了一个缠绵的早安吻，挑同颜色的衣服，好心情的给她化妆，美滋滋的跟合作方说要带个美人一块来。

 大家欣然应允，都开玩笑说叶容胆子大也不怕老婆发现，等叶容带着夏又燃出现，一个个都不敢说话了，人家是把老婆带过来了。

 夏又燃礼貌地跟大家打招呼，然后坐在叶容旁边，乖乖巧巧的，想吃什么就让叶容给她拿，目光不动声色的扫着酒桌，看到了一个很年轻的女星。

 也不能说是女星，好像是选秀节目里的团体艺人，之前贴着夏又燃炒作过，炒作说自己是“小夏又燃”。小艺人打扮的很小清新，跟个学生妹儿一样。

 对方也在看她，夏又燃回了她一个笑，继续吃东西，直到那小艺人去洗手间，她也起身，叶容问：“能找到地方吗，要不我陪你去？”

 “能呀，我跟着她一起去就好了。”夏又燃指了指离席位的小艺人。

 叶容不太开心，对自己老婆跟别人一起上厕所的事很不满，压着声音说：“那你早点回来。”

 “知道的。”夏又燃跟去了洗手间。

 那小艺人在补妆，夏又燃过去洗手，那小艺人刚要和她打招呼，夏又燃把口红扔了过去，口红砸在她脸上，落在地上的时候，摔坏了口红帽。

 她问：“这是你的吗？”

 小艺人正握着一根口红，和地上一个牌子，只是色号不同，她连道：“您误会了，昨天……”

 “别解释。”夏又燃冷着脸，“这次我只是用口红砸你脸，再有下次我叫记者来。一个圈子的，我热度给你蹭没事，但是你想蹭我老婆，是不是太不要脸了？”

 小艺人眼睛一阵发红，可怜兮兮的，“真的不是故意的，您误会了，我就是一个小艺人，而且我是异性恋。我对叶经纪没想法。”

 她又鞠躬，态度卑微，道：“我知道贴着你炒作不好，对不起，特别抱歉。”

 看着好可怜哦。

 夏又燃说，“好吧，我信你。”

 前后态度不一，小艺人懵懵地看着她，用力抿了下唇，心虚的同时又觉得夏又燃单纯的过头了，简直是个圣母，她稍稍放宽了心还开始幻想。

 直到她回到包厢，听到夏又燃跟叶容说话，夏又燃拉着叶容的手，抿了下唇。

 夏又燃指着她跟叶容说：“姐姐，我这个口红色号好看吗？刚刚她借了我一根口红，我觉得还蛮不错的。”

 “你用了别人的口红？”叶容眉头紧皱。

 “我没有。”小艺人慌了，“刚刚在洗手间我们说了一会话，她就洗了个手，什么都还没做。”

 “那你还想做什么？”叶容脸色异常的难看，“你当我瞎的吗，刚刚你偷看了她多少次。”

 夏又燃忙拉她，“你真误会了，她不是故意的。”

 娱乐圈就没有故意这一说，口红都是私有品，怎么可能随便借，更别说她这个正宫还坐着压镇，轮得到她递口红？

 叶容在圈子里这么久，这些艺人心里想什么她还不清楚，难怪昨天这人热情捧着她，问她什么时候挑婚纱，好听的话一箩筐，感情看上她老婆了。

 “这事完不了，让带你过来的人跟我说话。”

 带她过来的是她经纪人，叶容认识，那经纪人跟孙子似的跟叶容道歉，又去训斥小艺人不要脸。

 “姐姐。”夏又燃叹气，小声说：“下次我还是不要来了，这弄得我好像欺负别人了。”

 “谁说的？”叶容心里的气还没散，“这种一心靠别人上位、心思不纯的人就应该封杀，让她遭受一下社会的毒打，没屁点实力，满肚子黑水。”

 评价差到极点，小艺人直接被请了出去，至于之后的星途，只要叶容在娱乐圈一天，她就别想冒头，当然也不会有人知道，小艺人一开始是走夏又燃的套路，想去勾搭她。

 夏又燃哄了叶容两句，喂她吃东西，叶容还是来气，整个桌子上的人都来跟叶容道歉，叶容挥挥手，“赶紧签合同，不知道你们诚意在哪儿，再来两天我老婆都没了，酒不喝了，签完合同就走。”

 出了包厢，叶容在夏又燃兜里摸，找到了根口红也不看牌子，直接丢进垃圾桶，道：“就知道那小贱人会给你塞东西，穿衣风格都是仿你的，看着就膈应，她那整容样儿，还好意思出来溜达。”

 越说越来气，她又拿出手机，登陆微博找到选秀节目的微博，点评：别他妈乱蹭，我老婆天下第一，凭票都公平点，就这水货样儿，还好意思请人刷票，一个选秀节目都做不到公平，干脆别播了。

 完了又加了一句：个别艺人别私下当陪玩。

 她说的大胆，又有指向性，热度很快被搞起来了，有网友骂她想太多，粉丝说她小题大做。

 叶容回了两个“呵呵”。

 点赞了一条微博：【不会吧不会吧现在还有人说叶容需要热度，人家老婆来娱乐圈就是玩的，到底是你们太蠢了，还是跟你们主子一样没脑子？】

 至于叶容挂的那个小艺人，澄清都不敢澄清，学夏又燃穿衣服的是她，模仿人家弹钢琴的也是她，团队营销“小夏又燃”的人设也是她。难不成要去澄清，其实她看中的是叶容，并不是夏又燃？

 最后小艺人仓促地发了一个“自己是夏又燃粉丝”的微博，被夏又燃粉丝追着骂，官方也顶着压力去查，放公告说她是刷票，直接被踢出选秀舞台，之后在圈子里查无此人了。

 对于小艺人的龌龊心思，叶容完全不知道，气了好几天，从那之后，只要有走夏又燃风格的女人来她身边，她都是冷眼看过去，再加毒舌嘲讽。

 然后她就发现，她老婆实在太招人喜欢了，来她身边转悠的人喜欢她老婆，她老婆身边的女人也对她老婆有意思。

 快过年的时候，又发生了一件大事，方楠收购了方氏地产的20％的股份，稀释了两夫妻股份，当天方楠直接杀到了股东会。

 本来方爸反抗一下，但是他跟方妈的阵营早崩塌了，方妈更是过分的把手中的股份分了一部分给包养的小白脸，后来这小白脸居然把股份卖给了叶容。

 “哦，还有一件事得提醒你。”方楠说：“你在外面包的那个女人，也就是你的新家，那个女人的股份也转了一部分给我，该怎么做事你懂吧？”

 方爸还想挽尊，之前叶容在媒体面前给他立了个“好男人”形象，奈何看到叶容就怂了，叶容一个电话能来几百个摄像头对准他。

 “你想做什么？”

 “我不想做什么，方氏地产我也管不过来，你就留在公司给我卖命吧。”方楠不紧不慢地说：“你生我和夏夏这么多年，从来没有尽过父亲的责任，后半辈子就尽尽父亲的责任，给我们挣钱吧。”

 他拍了拍手掌，叫来了律师，“这是专门为你拟定的合同，签了以后你就是公司的员工了，好好工作，这可是你的江山，倒闭了我不会心痛。”

 也就是说，方爸还是董事长，但是方楠是他老板，他挣得钱全部进方楠的口袋，方楠道：“你养的那个女人还给了我一些东西，我不介意公开，方氏倒不倒闭跟我也没关系，就看你怎么选择了。”

 厚厚的资料，家暴啊，性-虐待啊，乱七八糟的一对，足够让方爸尽毁，方爸还是忌惮的。

 方爸握着笔，咬着牙看着方楠，目光又放在叶容身上，叶容耸耸肩，给夏又燃打电话，“宝贝儿，你今天晚上想吃什么啊，你哥挣大钱了，咱们今天可以加餐了。”

 作者有话要说：不好意思，今天晚上遇到点事～明天番外继续，现实番外写完了，就写军阀和大小姐了，我得想想怎么写～

 感谢在2020-08-0621:41:26~2020-08-0800:32:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

 感谢灌溉营养液的小天使：Y-25�10瓶；拐枣9瓶；仫眠7瓶；小团团5瓶；浮光吃茶不喝酒4瓶；浅斟、骜1瓶；

 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第89章番外三

新的一年,叶容把手中方氏地产的股票转了一大半给夏又燃，夏又燃不肯收，叶容道：“为什么不收,收了之后,每年的股东大会他们都必须邀请你,到时候你去秀给他们看，让他们知道，你夏又燃生来就不是谁的黑点，你天生带着荣耀。”

 夏又燃被她说的发愣，叶容捏着她的下颚，手指在她唇上摩擦着，“瞧我宝贝儿现在多优秀，你爸妈之后会后悔的,后悔当初没好好待你。当然,咱们也不稀罕她们的后悔，是不是？”

 “姐姐,你真好。”

 “真要觉得我好，找时间我们看看……”婚纱两个字还没说出来，夏又燃自己把后面的话补了，“姐姐，我想嫁给你,可想可想了,你什么时候娶我啊。”

 从她们公开恋爱到现在,整整一年的时间，这是叶容跟方楠商量好的，夏又燃年纪小，太早结婚太草率了,她也想夏又燃野两年，让她享受享受小女生谈恋爱的快乐。

 尽管朋友们都说叶容再等等就过三十岁了，不能等了，叶容听着老不乐意了，她不喜欢别人拿年龄说事，三十岁怎么了，她显老么。放眼看去，整个圈子谁能比她有钱，谁的颜值打得过她？

 三十岁又如何，她依旧是巅峰无人能比。

 谁跟她提这个，她就冷哼一声。

 “我已经不小了。”夏又燃说，“可以结婚了。”

 叶容心里一片柔软，心想：载了载了，她这一辈子都要载到夏又燃身上了，她简直不能太喜欢这小孩儿了。

 她捧着夏又燃的脸在她嘴上偷香，故意问了一句，“怎么嫌弃姐姐老么，觉得姐姐三十岁了，需要定下来赶紧结婚吗？”

 “没有啊。”夏又燃配合地伸舌头，在她唇线上来回，“就算你三十岁还是很猛，干得动。”

 “干什么？”

 “你啊。”夏又燃说着顿了一下，赶紧把嘴巴捂住，道：“是你.干.我。”

 “这还差不多。”

 这会还在车上，叶容把车开到江边才压上去，撩开她额前的发，解开脖子上的领带蒙她的眼睛。

 年纪大了，叶容对各种有趣的事越来越有钻研，越发喜欢和夏又燃乱滚，直接造作到天亮。

 叶容约唐意秋一块去看设计，设计师是叶容从国外请过来的，蓝血资源的首席设计师，出手的稿子叶容一眼就看中了。

 不知道是不是年纪到了的原因，叶容老是想让设计师在婚纱上加钻，而且还是越多越好，当然得到了设计师严重的鄙视，一直提醒她尊重艺术。

 叶容叹气道：“知道了知道了。”

 唐意秋也在看设计师的手稿，道：“你没结婚你不懂，婚纱穿在身上挺重的，到时候把你收藏的那些宝贝全部拿出来给你老婆戴上。”

 说的有点道理，之前唐意秋结婚，俩人连饭都没怎么吃，叶容想想那天，还挺心疼自己老婆的。

 她提了两个建议，设计师觉得可以直接动手改给她看，叶容好笑地看着旁边的唐意秋，“你看那么认真干嘛，不知道的还以为你又要结婚一次。”

 “谁跟你说只能结一次婚的，感觉来了想什么时候结婚都可以，这些婚纱都不错，买回去看看。”

 叶容无法反驳，又往后翻了翻，对设计师说：“你要是闲的话，我再预定一下明年的婚纱，指不定我和唐意秋明年还要一起结次婚。”

 设计师：“……”倒也不必了。

 婚纱是纯收工制作，花纹都是刺绣，需要几个月的时间，这段时间叶容也没闲着，到处打电话，要她那些把时间空下来，她叶容结婚必须到场。

 八月份叶容过了个生日，女人三十岁嘛，对生日都挺敏感的，叶容偏偏不是，她大办特办，非要搞个宴会，送的伴手礼都夹了她要结婚的小卡片。

 月底她挨个写邀请函，再送一次。

 有导演在微博上吐槽她：“真不知道是叶容变贴心了，还是她年纪大了，居然提醒了我六次，我现在做梦，梦里都是叶容结婚的画面。”

 叶容也不觉得丢人，趁着这个热度，又发了一次微博：“十月二十号，大家都别忘了，我和夏又燃的婚礼，到时候给你们直播，欢迎大家来看！”

 所有粉丝：“我现在真想有块调整时间的表，把时间拨到婚礼当天，堵住这个臭女人的嘴。”

 叶经纪人实在高调，网友们不得不感叹，三十岁的女人要么不谈恋爱，要么谈的惊天动地，成了炫妻狂魔。

 啧。

 日子不紧不慢地过着，终于到了婚礼当天。

 天天造作的叶容被造型团队摁在了化妆间，叶容长发理到脑后，额前留了一缕卷发，天鹅颈上戴着千万的红宝石项圈，烈焰红唇，炽热的像是一团火。

 她抿着红唇，“服了，为什么不能安排我和夏夏一起化妆。我还没见过她穿婚纱什么样儿。”

 “夏夏不是也没见过你穿婚纱吗，你就老实点吧，享受一下被惊艳的感觉。”

 惊艳，叶容轻轻地勾起唇，想到了她和夏又燃的第一面，那小孩儿乖乖的坐在那儿，她一眼看过去觉得她好看又乖，就忍不住想逗她。

 化完妆，外面时间差不多了，叶容戴上钻石手链，又闪又亮的，从她家到夏又燃家里，再去婚礼现场。

 门口已经有人守着了，方楠为首，占了一排的男人，各个都是影帝级别的，叶容下车的时候就惊呆了，没忍住问道：“不是，方楠，你从哪儿找来这么多单身汉，还是你们这单身汉都是有群的……”

 方楠脸色顿时垮了下来，可还别说，他们是真的有群，谁有女朋友就退群，这么多年了，他们的群友的关系一直很牢固，都在群里买了别墅。

 “叶容你嘴再不放甜点，今天……”

 “哥。”叶容一声喊了出来，这两年她也没少喊，每次喊准没好事，方楠的豪言被塞回了肚子。

 “今天我跟夏夏的大喜日子，你这拦在门口不好吧，千悦，快给影帝们拿喜糖，吃了喜糖，来年一个个都抱得女朋友归，还有红包也捎上。”

 几位单身影帝愣住了，不可置信地看着方楠，用胳膊肘怼着方楠，“这……不像是叶容啊。”

 叶容道：“刚刚跟你们开玩笑的，我现在也到结婚的年纪了，肯定要沉重稳定一些啊。不然之后怎么照顾老婆啊，是吧。”

 她这么说，方楠是挺感动的，点点头道：“过去拿喜糖吧，叶容……”

 “叶容她跑了！”

 方楠还没反应过来，就见着叶容提着婚纱，跟风一样拔腿就往里面冲，她穿得鱼尾婚纱，约束力挺强的，没想到跑起来那么快。

 千悦不好意思地说：“啊，我们叶容姐之前就料到了这么一天，知道你们不会放过她，就加强了一下训练
反正方楠挺无语的，剥了一颗糖放在嘴里，含着道：“她料到了我会拦，我也料到了她会跑。”

 高手过招，就是要有无穷的后路。

 叶容还没到门口就被拦下来，尚文芸带着团体的其他人道：“叶经纪，这要是不玩点游戏说不过去啊。”

 叶容深吸口气，想说她们事儿，又觉得好玩，心里更期待了，道：“行吧，你们说怎么弄。”

 游戏也简单，让叶容现在阳台上对着夏又燃喊“宝贝儿我爱你”什么的，叶容说喊就喊，她还把“宝贝儿”换成“夏又燃”，声音回响着，听得屋里的人眼睛里都泛出了春水。

 叶容单打独斗，终于把门弄开了，夏又燃就坐在床上，看到她立马勾唇笑，叶容心都软了，她老婆太好看了，额两边留着小辫，乖乖的，头纱遮着脸，朦胧的美极了。

 她亲自帮夏又燃把鞋穿上，夏又燃自个从床上跳下来跟着她跑，身后的朋友们怎么都追不上。

 上婚车，两人坐在后面，手牵着手，话在肚子里说不出口，多看一眼都要笑。

 婚礼现场安排在海边，夏又燃把叶容头纱放下来，两人从红毯而过，朋友们拿着礼花，对着她们喷，她们抬着手去挡，头发也免不得遭殃。

 叶夫基尼大师演奏了一曲《梦中的婚礼》，很热闹，是叶经纪想要的大场面，也是夏又燃梦里最常见、最肖想的画面。

 牧师手中握着一本书，他看着台下的两位新人，神圣地问：“你愿意同她白首不相离吗？”

 “无论性别，无论外界言论。”

 “我都愿意。”

 “我也愿意。”

 牧师说，“现在你可以吻你的新娘了。”

 夏又燃是叶容的新娘，同样她也是叶容的新娘，创出这句话的人，应当一早就知道会有两位新娘一起走进婚礼的殿堂。

 她们亲吻着，在掌声中拥抱，合法拥有彼此。

 夏又燃和叶容手中都捧着花，她们站在台上背着底下的人，扔之前，叶容说：“方楠，你考虑一下要不要接啊，我记得每年你参加婚礼都能接到捧花，然后年年找不到对象。”

 年年都能接到捧花的方楠，听到这话默默地往后退，还没退出去，一捧花直接砸中了他，夏又燃扭头冲他笑，“哥，我相信你一定能找到的！一定可以的！”

 方楠一手拿着花，感性的想掉泪。

 叶容举着手中的花，道：“单身的姑娘注意了，靠前一点，谁要是抢到这花，就算是跟方大影帝有缘分。”

 说罢，她直接把花扔出，不给底下姑娘们反应时间，扔完就去看夏又燃，手指落在她侧脸上，道：“宝贝儿，不管她们了，我们再亲一下呗。”

 “好呀。”夏又燃甜甜一笑。

 这之后呀，都是甜的。

 掉牙那种。

 作者有话要说：后面是平行世界的番外，已经构思的差不多，明天开始写，记住是平行世界，架空的啊！

 顺便推荐我连载的新文，很搞笑的哦～

 书名：《宝石商人和钻石小姐》

 文案：陆乔薇的未婚夫劈腿，劈腿对象温柔貌美。

 外籍混血，国内有名宝石鉴定商，听说家里还有钻石矿，和她结婚子孙后代都要少奋斗百余年。

 这条件，陆乔薇看完手指发抖。

 这么好的女人，凭什么你先得到啊？

 分手当天，陆乔薇一脚踹了渣男，二脚对着女人就是一个壁咚，她看着女人宝石一样的眼，笑道：“一个劣质渣男有什么好看的，看我呗。”

 “我身娇体软，人还骚。”

 女人抬眸看了她，不紧不慢地将钻戒往她手指上套，“看完了，可以给亲一口吗？”

 那一刻女人的嘴唇艳到滴血，“你知道我等今天多久了吗？”

 一旁被踹倒在地的渣男：“？？？？”

 感谢在2020-08-0800:32:13~2020-08-0922:56:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

 感谢灌溉营养液的小天使：执念20瓶；李柒呇、晓夜10瓶；大人不将就5瓶；爱不是理由1瓶；

 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章平行世界1


 近日城中有传言,叶容叶大帅和方楠方大帅闹矛盾了，叶大帅一气之下去抢了方大帅的妹妹。

 “这两家关系素来不好，见面就呛,方大小姐落到叶家怕是凶多吉少,没两座城怕是回不去了,就看方大帅愿不愿意出这个钱了。”

 “是呀，太可惜了，方大小姐还是刚留洋回来，脚还没挨着黄土就被抢走了，估计眼睛都要哭瞎了。听说叶大帅男女不忌，这要是被糟蹋了……”

 “胡说八道，你看叶大帅身边有过男人嘛，都快三十的人连个相好都没有,我都替她着急,我看她就好这个。跟方大帅吵架只是借口，看中人家妹妹才是真。”

 “话说回来,叶大帅到底怎么方大帅的闹矛盾的，这总得有个由来吧。”

 “哦，就打叶子牌，叶大帅输了两座城吧，气不过就去抢方大帅的妹妹。”

 “啊,这……”

 城外的流言传了又传,叶帅府也不安静,夜深的时候，叶容才回到府上，将外套扔给下人，交叠长腿问：“方家来信息了没,有没有说拿几座城把他妹妹换回去。”

 副官千悦道：“爷，电话我们都打了，方楠不相信，说他妹妹还在国外，说我们是搞诈骗的。”

 “不可能，我就是从他哪儿得到的消息，才去抢的人。”叶容皱了皱眉，道：“电话给我，我打过去试试，他那么疼他妹妹，不可能不来接人。”

 电话拨出没多久，方楠的声音很不耐烦的响起，“打什么打，都说了不是我妹不是我妹，你自己抢错了，还想来骗城，烦不烦啊。挂了！”

 叶容一句话还没说完就被挂掉了，她握着听筒，开始也有点怀疑，自己是不是抢错了人。

 可是不对啊，那天打牌的时候她听的明明白白的，方楠说他妹妹在码头下船，穿白色的裙子，她去抢人的时候，一眼就看中了，小姑娘戴着白色的网纱帽，一手提着裙子慢吞吞的下渡轮。

 城中除了方楠妹妹留洋，也没见谁家小姐出国。

 难道是方楠故意请她去打牌，赢掉她的城，再放假消息说自己妹妹要回来，把她吸引到码头，趁机去收城池？

 “爷，我不觉得你抢错了人，我觉得这是计中计，你要是把方家小姐放回去才上当了。”千悦分析道。

 “怎么说。”

 “你看啊，咱们去抢人的时候，方大小姐是不是叫都没叫。我看别人抢亲，都会说两句‘不要不要’，你这个问了一句‘你谁啊’，然后就跟你上马了，小脸还红扑扑的，就差没说‘抢我快抢我’了。”身为副官千悦观察的可仔细了。

 千悦说的没错，当时叶容把人抢了，用马鞭抵着方家小姐的下巴，方小姐也没红眼睛，还闪了一下，“你谁啊？”

 她笑了笑，搂着小姑娘的腰就把人撸到了马上，当时方小姐是趴着，裙子飞起来差点漏了，她停下马，方小姐自个换了一个姿势窝在她怀里。

 “果然，这兄妹俩城府深得狠啊。”叶容起身，拿着马鞭往后院走，千悦跟在后面道：“爷，虽然他们合起伙骗你，但是方家小姐还是……”

 “我管她是不是，既然方楠说不是那她就不是。”叶容笑的恶劣，“更好她长的和我胃口。”

 “那我就把她糟蹋了。”

 叶容一鞭子在门上，再一脚踹开，吱呀一声门开了，屋里的人似吓了一跳，只往床角落缩。

 小美人的反应挺招她欢心的，叶容一脚把门踢上，吓唬她道：“知道我来找你干嘛吗？”

 “你要是敢，我让我哥来打你。”

 没想到小美人是个烈性子，叶容越发觉得有意思，走过去捏她的下巴，“你哥都不来接你，你哥早不在乎你了。你还没有你哥的两座城值钱，哎呀，眼睛都红了，好可怜的宝贝儿。”

 “不许你说我哥坏话。”

 “我偏要……”

 话还没有说完，小美人一口咬了上来，咬在了她嘴上，破有种你说我哥坏话，我咬死你的架势。

 叶容愣了一下，发觉这小孩性子可真倔，心想这可是你自己送上来，两下就给人推到了床上。

 小美人也察觉到了她的意图，双手乱推乱扯，喊着“不要不要”。

 叶容往后退了退，再俯身发现她还在叫，停下动作提醒：“你叫早了。”

 “哦……”小美人停下动作。

 叶容低头看了看，她还没怎么样，小美人就自己把衣服脱了。胸口露了，她才发现这小美人穿得不是肚兜。她咳了一声，动了动下巴，问：“你这戴的什么。”

 “内衣。”小美人说着，见叶容还在好奇，又说：“也叫文.胸。”

 然后惊讶地问她，“你没穿吗？”

 叶大帅十七八岁的时候也去留过洋，去的倒不是太开放的地方，她里头穿得已经是很时髦的小马甲了，小美人一脸好奇的扒她衣裳，“我看看你的。”

 外衣都被扒干净了，身上白衬衫的扣子也被解开了两颗，夏又燃看到包胸的马甲，黑色的，胸口是用来束胸的黑线，缠缠绕绕的，在小腹那儿打了个结扣。

 “你这个真好看。”小美人俯身就把那细细的线咬住了。

 “等、等一下……”叶容感觉这样不对劲，这小美人不仅不怕她，不哭不闹，还这么色，别人家的也这样吗？

 “怎么了吗，是我做的不好了吗？”小美人很好不意思，脸红了一下，“第一次被抢，我也没什么经验。”

 声音软软的，叶大帅被撩的心尖发痒，直到小美人的手摸上来，小美人怯怯地说：“我做的不好，你就将就一下嘛，别打我，我什么都听你的。”

 有绑架那个味儿了，叶容一把扯了床头帐，道：“你不听话就打你，要狠狠地打。”

 “我可乖了。”夏又燃抱着她的脖子亲她，光光溜溜的往她怀里钻，两人看着彼此都不知道怎么做，夏又燃眨眨眼睛，“大帅不喜欢我吗，为什么继续了？”

 叶大帅一下就把持不住了，抱着她揉了两下，“其实我也没什么经验。”

 “哦……我有一点。”夏又燃主动抱着她，翻身撑在她上方。叶容变了变脸色，小美人太主动了，弄得她有点在意小美人是不是在她之前有过别的人。她问：“谁教你的？”

 “我做梦梦到的。”

 说着，她又亲下去，“不信你自己摸摸。”

 ……

 千悦一直在门外守着，生怕叶容做火过了，真的把方家小姐糟蹋过头了，毕竟是方大帅的妹妹，真得罪就不好了，占占便宜就行了。

 谁知道里头没有什么太大的动静，偶尔才能听到嘎吱嘎吱的床叫声，贴近听好像有哭声，有点像是方大小姐的声音，过了一会又像是她家大帅的。

 可想想也不太对，她家大帅怎么可能会哭，一听就是方家小姐的，可是吧，方家小姐也不能哭出两种声音吧。

 ……

 这个晚上很不平静，床一直在叫，叶大帅三十岁了，没找过男人没逛过窑.子，头一回在留洋的小美人手里体会了一下神仙滋味。

 第二天愣是没起来床。

 小美人窝在她怀里，睁开眼睛闷闷地说了两句，“以后我是你的人，之后你要对我负责吧。”

 叶容嗯了一声，小美人开开心心又爬到她身上，“大帅你真好吃，我们再来一次吧。”

 连续好几天叶容都睡在小美人房间，小美人总是有用不完的精力，尤其喜欢看她穿得小马甲，小美人总是色色地跟她说这叫文.胸。

 她倒是觉得没什么，一般女人都会穿，倒是小美人热衷，非要她穿，不穿就撒娇。

 ……

 小美人在府上住了好些日子，从没闹着要跑，叶容也没在给方楠打电话，夜夜笙歌，日子很滋润。

 千悦提醒道：“容爷，我还是觉得方家小姐不正常。你得小心点。”

 “漂亮的不正常？”叶容扯了领口，把马鞭扔给千悦，她心里其实也感觉到了，但是又琢磨不出哪里不对。

 “哎，爷，不是这样的，就今天我去隔壁唐府看了一下，唐帅抢来的那个天天哭，你这个……”

 “我这个怎么了？”叶容忙了一天，正想念的得紧，恨不得现在就去看看房里的美娇娘。

 “就是天天梳妆打扮，胃口也好，今天还让我去轩记买了糕点回来，虽说咱们是头一回抢人，没什么经验，但是真没见过这么会泰然处之的……”

 “哦，对了，她今天问我，她漂不漂亮……”

 正往里屋走的叶大帅停了脚步，问道：“那你觉得漂不漂亮？”

 千悦一口应下，“别说，还怪好看的。”

 “我看你胆子大得狠啊。”叶容一声呵斥。

 “爷，我这不是担心你嘛，你这跟方大帅抢地盘，把他妹妹撸过来，他不仅没来跟你要人，还……”

 “那是他怂了。”叶容一掌推门开门，就见着抢回来的美人坐在窗户边，一手撑着下巴，见她来抬了抬眸。可别说，确实很漂亮，嘴巴都比以前红了。

 只是见到她就不乐意的哼了一声，叶容心说：这不是跟别人家的一样吗，会耍小脾，跟我怄气，别看她面上温顺，晚上的时候嘴巴可凶了，心里还憋着气呢，不能小瞧。

 然而下一秒，美人就从窗边走了过来，勾着她的脖子，道：“你怎么才回来啊，我等你等了半天，我一个人真的好无聊啊，你干嘛总是把我一个人关在里面。就不能多陪陪我吗？”

 “而且你身边不能就我一个人吗，你知道国外都是一夫一妻制吗，你是不是得到我身子就不喜欢我了？”

 叶容：“……”

 她这个小美人，好像确实跟别人不太一样。

 作者有话要说：就这样的，你们喜欢看吗？

 架空的啊，基本人物都在。夏夏是个白切黑。

 感谢在2020-08-0922:56:55~2020-08-1123:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

 感谢投出地雷的小天使：园崽想吃苇小庄1个；

 感谢灌溉营养液的小天使：11310瓶；聿南5瓶；

 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章平行世界番外2




 面对叶容的怀疑,小美人也有解释，理直气壮地说：“我从国外回来的嘛，接受的教育不一样嘛,你思想不能那么迂腐,得到了我又抛弃我。”

 “没想抛弃你。”

 “那你干嘛不跟我结婚,糟蹋了女人的身子就是要负责，别人负责，就你不负责。”

 小美人句句有理，从国外绕到国内，叶容张了张嘴，发现完全说不过，她想了想，自己从进门好像一句话也没说过啊。

 叶容放弃挣扎了,道：“行,我都陪你，明天带你出街,带你去买首饰珠宝，穿最好看的裙子行不行？”

 “还要见一下你朋友。”小美人特地补充了一句。

 对去见朋友这事，叶容很警惕，主要原因是怕碰到方楠，她现在挺馋小美人的身子的,小美人那么在意她哥,要是一见到她哥就跑了,怎么办？

 叶容坐在窗边，把人放在腿上，一边亲人，一边说：“别生气了,我的错，来来来，你要是不开心就打我，成不成，你眉头一皱，爷的心就痛。”

 夏又燃捏着拳头，没舍得打她，在她胸口揉了两把，喘息声起，两人又交缠在一起，亲的衣服都乱了。

 旁边的千悦都看呆了，她们家大帅就这样被吃得死死的了？都不好好拷问拷问的吗？失掉的那两座城也不要了吗？

 一向喜欢搞事业的大帅，突然沉迷美色让府中的上下都很吃惊，叶大帅本人表示，城什么时候都可以打，美色不等人。

 小美人不愧是出过国的，在这方面是真的大胆，直接坐在桌子上，大白腿只蹬她的肩膀，叶容握住一只，在上面咬了一口，白皙的腿上浮现块红印子。

 夏又燃勾着她的脖子，把她往身边拉，叶容碰到了湿润，夏又燃勾引着她说：“你快亲亲我。”

 叶容俯身下去。

 小美人很舒服，天鹅颈微仰着，手撑在桌子上，夸赞道：“大帅你好厉害，好棒啊，你特别会。”

 听得叶容心里有点美，更卖力了。

 之后她一天都没从房间出去，桌子晃了床又晃起来，一直到近黄昏两人才房间出来。

 丫鬟去送吃的，还看到小美人用嘴叼着糕点往大帅嘴边送，大帅启唇含住，由着小美人闹她，往常几分钟能解决的衣服，非弄了半个小时。

 叶大帅单身三十年，后院很是萧条，可以说从来没人住过，自从方家小姐来了，后面就热闹了。

 专门请了工匠过来重新换新，什么都挑最好的，千悦看得啧啧了，她现在已经不提醒叶容，因为在美色面前，叶大帅是没有任何理智的。小美人现在就是她的一切。

 当然她心里有了更深得猜忌，她怀疑方家俩兄妹是来攻心的，两座城算什么，要是把叶大帅的心得到了，别说两座城了，叶家所有的财产都要变成方家的了。

 啧啧，歹毒。

 得了空，叶容带小美人出街，小美人很小的时候就被方大帅送出国了，这些年一直待在国外没回来，对国内的一切都很好奇，这里看看那里看一看。

 她身上穿着洋裙，跟街上的那些姑娘们完全不一样，很吸引人眼球，叶大帅拿着马鞭走在她身边非常有面子。

 夏又燃在府里也穿过旗袍，露出大腿的那种，叶容每次看了呼吸一紧。她以前也见过留洋回来的小姐，但是第一次见到这么好看的。

 叶容没敢把她往方家地盘上带，就在自家地盘上转，地方也足够大了。

 两人去胭脂铺子转悠了一圈，又去定做了两套衣裳，还买了内衣，东西都让叶大帅拎着，小美人看中什么拿什么。

 回来叶大帅哄着小美人，问：“开心了吗？”

 小美人撇撇嘴，“物质上开心了，精神上还没有满足呢，你什么时候带我去见见你的朋友？”

 说这话叶容立马警惕了，攥着她的手亲了一下，“我朋友都是粗人，你这细皮嫩肉的，经不得看，你要是想出去玩我就带你出去，怎么样？”

 小美人轻哼了一声，也没强求，乖乖地说：“我听你的话，你说什么我就听你的。”

 叶容那个心软的一塌糊涂，立马来了感觉，抬着小美人的下巴就跟她亲嘴，把她亲的喘不过气。

 小美人眼睛里晃着水，“大帅我真的好喜欢你啊。”

 这哪里还把持的住，叶大帅搂着人去行了夫妻之间的周公之礼，逼着人喊她夫君，折腾了一夜。

 虽然叶容跟方家关系不好，和方大帅是死对头，但是两人从小一块长大，也算得上是朋友。

 之后的日子，叶容越宠爱夏又燃，越发不敢让她出去见朋友，偶尔小美人提出来想见她朋友，她都是敷衍地嗯嗯两声，实在敷衍过去就把人拉在床上。

 两三个月过去，叶容过的越发滋润。

 天刚刚破晓，千悦就过来敲门道：“隔壁唐大帅送来了门贴，说是邀您过去交流一下。”

 “她又要抢哪座城啊？”叶容打了个呵欠，“前段时间才跟方家打过，暂时不想动兵，你回她说过两天再说。我最近休息，下个月再说。”

 说着，她又是一顿，“不行，还是得抢抢城，得养养小宝贝儿，你去回唐大帅，我们出兵，但是之后划分必须我七她三。”

 叶容叹叹气，“倒不是这个……”

 “那什么？”

 千悦往屋里瞅了两眼，门就被叶容给掩上了，她收回视线继续说：“唐大帅说，想找你聊一聊抢人的事，这不是她家里那个太会闹腾了吗，就是问问你怎么解决的，找你交流交流。”

 叶容唇角一勾，来精神了，她不让夏又燃去见人，不代表她不想跟大家炫耀，正愁没地儿说呢。

 她挺直了腰，“你回她，就说我下午过去。”

 “行。”

 下午用了膳，叶容准备出门，就被夏又燃叫住了，夏又燃不满地问道：“你要去哪里啊？”

 “我去营里看看。”

 “哦……”夏又燃直直地看着她，叶容心里还挺慌的，刚准备说点什么，夏又燃笑了一下，“那你去了早点回来啊，不然我一个人太无聊了。”

 “我等你回来。”

 想想叶容怪心痛的，她每次出去小美人都在家里等着她，房子这么大平时也没个人跟她玩儿，叶容道：“待会让千悦陪着你去逛街，看中什么直接买就成了，我回来就去找你，怎么样。”

 “可以吧，那你要早点回来啊，不然今天就不让你睡觉了。”夏又燃说。

 “行的。”叶容又折回去在她唇上偷了个香，小美人很热情的回应她，旁边的丫鬟们看得脸都红了。

 叶容叮嘱着她们，“都机灵点，小姐要什么就给什么，不能苛待了，她要是有半点不开心扒了你们的皮。”

 走的时候，叶容扭头还能看到夏又燃跟她挥手，她心想：虽然方楠是个讨人嫌的，但是他妹妹真是可爱，真是物极必反，这辈子她都不给人送回去，这两座城池换一个人真是太划算了。

 唐府早已经支起了麻将桌，三缺一就等着她过去了，叶容直接坐了下来，目光四处转悠了一圈，问道：“唐意秋，你抢来的小媳妇哪去了？之前不是听说她天天哭吗？”

 “回娘家去了。”唐意秋理着牌。

 “回娘家？你不就怕她跑了吗？”叶容很惊讶，毕竟她抢来的小美人一直养在深闺中，生怕人家跑了。

 “不会。”唐意秋反过来很惊讶的看着，“你那个还跑啊？”

 目光里带着鄙夷，搞的叶容很不舒服，道：“怎么可能，我这个乖得狠，不哭不闹，天天缠我缠得紧，今天出去逛街了，不然就带过来让你们瞧瞧了。”

 “哦……胡了。”唐意秋推倒牌。

 叶容八卦地问：“我听说你抢的那个天天哭？”

 旁边的小丫鬟接话说：“是啊，自从时家小姐过来，天天哭，哭的声音可大了。”

 “咳……”唐意秋咳嗽了一声，道：“这里有你说话的地方吗？还不快下去。”

 小丫鬟自己掌嘴，然后去厨房准备吃的。

 叶容啧啧两声，“你还搞暴力啊？咱们抢地盘猛点就行，怎么还打人？细皮嫩肉的你舍得？反正我家里我就不舍得打，我就欺负欺负。”

 唐意秋深深地看她一眼，道：“你不懂。”

 叶容摇头又说了两句，对唐意秋打老婆的行为很不耻，顺便炫耀了一番自己和小美人相处的如何和谐。

 唐意秋觉得她烦，并不想搭理她。

 叶容说得带劲，就快胡牌了，千悦就从门口跑了过来，急匆匆地道，“爷，方家小姐跑了！”

 “急什么没看着我打牌吗……什么？”叶容牌都顾不上胡了，直接起身不可置信地看向千悦。

 千悦道：“刚刚跟丫鬟去买吃食了，回来人就没了，我寻思是跑了，爷，我就说咱们家这个跟别人家的不一样，你还不信。”

 唐意秋直接胡牌，道：“说来还是我们家这个正常，虽然爱哭了点，从来不跑啊，很乖。”

 叶容人忙拿起马鞭，“走，去追人！”

 作者有话要说：叶容：什么我老婆跑了？

 感谢在2020-08-1123:55:43~2020-08-1216:19:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

 感谢投出地雷的小天使：合午1个；

 感谢灌溉营养液的小天使：YiKi10瓶；李柒呇6瓶；

 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章平行世界番外3



 当天人是没追到,叶容也不好去要人，方府门口围的全是兵，一看那种架势就是不会轻易把人给她。

 马鞭扔在桌上砸得一声响,叶容身体往后仰,快速把今天的事回忆了一遍,她走的时候，小美人还黏糊糊的舍不得，要她早点回家，怎么两把牌的功夫，那个大的小美人说跑就跑了，想不通……

 想不通啊！

 叶容看向旁边的副官，问：“你有什么看法吗？”

 千悦犹豫了一下，还是说了,“爷,其实方大小姐已经跟你暗示过了。你走的时候她说了一句‘今天不让你睡觉’，你这不是大半夜的还没睡吗？”

 这放在谁身上能想到,她以为是床上那档子事让她睡不着，看到千悦露出一脸“爷，我有句话不知道当讲不当讲，你真的有点笨”的表情，叶容踢了她一脚,千悦快速跳开。

 “你懂什么,你还没女人呢。”

 叶容反驳,“爷，我没女人是因为还不想找，你没女人是凭本事单身。”

 “滚！”

 “好勒！”

 千悦滚到门口又被叫了回来，叶容道：“你待会去跟唐意秋借兵,怎么着也得把人抢回来。”

 “我觉得唐大帅不会出兵，唐大帅跟方大帅关系挺不错，而且唐大帅跟方大帅打牌也是唐大帅赢得多，她不会那么傻把自己的金库让出来给你。”

 叶容还是给唐意秋打了个电话，唐意秋的意思也是如此，还提醒她，要是生气了，去哄一哄就好了，就是回个娘家不用大惊小怪，这也是夫妻之道，乐趣所在。

 实在听不下去，叶容直接把电话给挂了。

 好歹带兵这么多年，叶容知道方楠的尿性，宠妹狂魔，一直紧巴的护着，前些年城里不太平，直接就把妹妹送到了国外，对妹妹好的那是没话说。

 要是让方楠知道她把小美人糟蹋了，估计又得打仗，叶容闹不明白她什么时候这么热爱和平了。

 她按了按眉心，今夜注定无眠，回忆的一幕幕的在她脑中上演，小美人的影子挥之不去，叫她朝思暮想的。

 连续过了几天，叶容没等回小美人，又带兵去方府要人，门房堵在门口不让她们进，道：“我们爷说不见你，说你抢了我们大小姐，结下梁子了，之后两家不再来往了。”

 “当初我没给你们打电话吗，我没提醒你们爷说我把你们大小姐抢走了吗，是你们没信，现在反过来怪我？别废话，赶紧把你们大小姐送回来。”

 叶容不想跟他废话，她今天带来的兵不少，真干起来不一定输，只是在小美人家门口动手不好。

 “我们小姐不见你。”

 “不可能。”叶容耳边还能回想起小美人对她的甜言蜜语，“肯定是你们大少爷把人抢走了。”

 “叶容！”院里传来一声呵斥，方楠从里面走了出来，冷着脸说：“还别血口喷人，我妹是自己回来的，我要是出兵，你那边听不到动静吗？”

 叶容自然清楚，但就是想不明白。

 那么听话的小美人，怎么突然就跑了。难道是因为她打牌？要是不喜欢她打牌，她改就是了。

 “见不到她的人，谁的话我都不信。”叶容抬了抬眸，“不然我翻脸不认人了。”

 “那你试试吧。”方楠也不怂。

 叶容只带了一队人马过来，真要是打进去她肯定会吃亏，把人亏进去肯定不划算，得从长计议。

 她这一撤兵，城里风声四起，许多人乱造谣说叶容被方楠吓到退兵了，叶容不行了怎么怎么样。

 反正让她丢了脸。

 千悦道：“爷，你千万不要上当，我觉得这是一个圈套，咱们一定要做好准备再去抢人。上次肯定是故意套你，这次你再去肯定把你抓起来。”

 叶容沉默着，再不把小美人找回来，她估计得猝死，温香软玉抱久了，谁还喜欢独守空房。

 正想着，外头的门房来敲门，道：“爷，方家送信来了，好像是方大小姐写给你的。”

 叶容迅速起身，把信封接过来。

 信封是粉色的，上面画了一朵桃花，仔细闻闻还能闻到淡淡的香水味，之前她跟夏又燃睡觉的时候闻到过，夏又燃跟她说国外的人都爱用这种香水，做的时候比较带感。

 她眯着眸嗅了嗅，心里柔软，方楠还好意思跟她胡说八道，小美人肯定写信说想她，要回来了。

 “爷……”千悦在旁边小声提醒。

 叶容咳嗽一声缓解尴尬，交叠着双腿坐在沙发上看，夏又燃的

 92、平行世界番外3(2/7)

加入书架，追更阅读
本章完=
92、平行世界番外3 (3/7)
 字写的很秀气，里面的内容却叫叶容呼吸一紧，连带着脸色都变了。

 【叶大帅不用来找我了，我不喜欢一直待在屋子里，太闷了，甚至，你都不愿意带我去见你朋友。那天在码头我就认出来是你，是我故意让你撸走的，也是我自己回去的，之后不要再见面了。】

 字字诛心，叶容用力攥着拳头，她居然被方家两兄妹给玩弄了，可是她又不舍得把这封信撕了。

 “爷。写的什么？”

 “去，赶紧把人给我叫齐全了，我要最快的速度去方家抢人。”

 “爷，千万不要冲动啊。”千悦赶紧把人拦住，“这一定是故意的，就为了吊您过去呢！”

 “你觉得他打得过我？”叶容问。

 “爷，我不是怕你打不过，我是怕你玩不过方大小姐，真的，爷，你绝对不是她的对手。”

 千悦说，“咱们好好布兵，不怕抢不回来。”

 “放心吧，我有办法。”叶容很有把握。

 千悦心说，你是有办法，但是碰到方家小姐就不行了啊，什么原则都没有了。

 当夜叶容躺在床上看着头顶的红帐，回想着之前的一幕幕，心里缠绵，人却寂寞了，太想她了。

 她合着眸子，把信封放在眼睛上。

 又移到唇上亲了亲。

 第二天两家就打起来了，叶容带兵去包人，没想到直接被反包了，方府门口看着没什么人，等她们把门一推开，里面全是人，把她围在正中央。

 “叶容啊叶容，早跟你说过了，你怎么还往我家里跑。”方楠伸伸手，叫人过来，“快，把容爷捆起来，省的她到处乱跑。”

 别看叶容是一介女流，她走到今天的高度，全是她自己打下来的，拿绳子的下人完全不敢上手。

 “我来。”方楠直接给她绑了个结实，又用了黑布将她的眼睛蒙了个结实，全程叶容都没挣扎。

 方楠招招手，“送进去关起来，顺便去外面放消息，就说叶容被我抓起来了。”

 他非常开心非常得意，以前跟叶容吵架他从来没吵赢过，外界传他不如叶容，今天都给他好好瞧瞧，哪不如了？

 两人毕竟的朋友，方楠没把人关进柴房里，送到一间厢房，叶容被安置到床边坐下，方楠叫人送了吃的来，自个坐在旁边嗑瓜子，一边嗑一边说：“你说你，干什么不好，居然去码头抢我妹，那天我妹本来是想给我一个惊喜，提前回来，没想到让你抢先了，你说你怎么这么可恶啊？”

 “真的是给你的惊喜吗？”叶容交叠着长腿，被抢了也没什么好怕的。

 “不是给我惊喜，难不成给你的啊，看在你跟我多年朋友的份上，这样吧，我也不问你要多的，你给我五座城池，我就给你放回去，不要你的命。”方楠开心地说着，心里盘算着要哪座城比较好，毕竟叶容手里的城池都很肥。

 “方楠，这个招不是你自己想的吧？”叶容问。

 方楠没正面回应她，就管她要城。

 叶容也不说话，一直僵持着。

 方楠不敢对她用刑，想了想，让下人在饭点的时候把饭菜送到关押叶容的房间，他什么事不干，就在旁边吃饭。

 “你想好了没有，什么时候给我城？”

 “你妹出去玩了吗？怎么还没见她来。”

 “她去周家顾家玩了……不是，你问这么干嘛，我跟你说，你别看我妹善良就想欺骗她，这两天她被你吓坏了，吃饭都不香了！晚上都睡不着觉。”

 叶容说：“我也睡不着。”

 “你睡不着关我屁事。”

 “你真聒噪。”叶容不在跟她说话，往后一躺，然后睡觉。

 方楠满头疑问，她居然还睡得着。太让人生气了吧，他又过去叨叨了两句，叶容除了问夏又燃的事，其它问题一概不回。

 不知道是不是太想念的原因，她总是能闻到淡淡地香水味儿，像极了夏又燃身上的味道，可惜没把那封信带过来看看。

 叶容小睡了一会，醒来的时候方楠还没走，她没有时间概念，道：“方楠你怎么这么能吃，我睡着了时候你就在这儿吃现在还没停。你妹还没回来吗？
 方楠没有回她，还坐在桌子那儿，叶容睡了一觉，乍醒过来腰是软的，她试着起来，奈何双手被束缚着不能动，她喊道：“过来帮帮忙啊。”

 然后方楠走到了床边，刚要伸手扶她，叶容又道：“你擦手了没，我记得你刚刚吃了东西。”

 旁边的人没说话，叶容心想难得啊，终于有自知之明，终于知道闭嘴了，直到

 92、平行世界番外3(4/7)

加入书架，追更阅读
本章完=
92、平行世界番外3 (5/7)
 方楠忽地俯下身，温热的呼吸落在她脸上，温热的，带着香水味儿。

 小美人？

 不等她开口确认，侧脸就被亲了，那唇只是碰了一下，舌头倒是灵活，在她唇线上打了转，然后探入。

 “嗯……”叶容喘着气，小美人吻的很熟练，似要把她嘴里的空气全吸走，“慢点，宝贝儿。”

 夏又燃爬到床上，踢了鞋子坐在她腰上，还是亲她，眼睛、鼻子、在她下巴上用力地咬了一口。

 “不是让大帅别来了吗？”

 “想你就来了……嘶。”

 夏又燃又在她的脖子上咬了一口，跟个吸血鬼一样，要把她吸干了，叶容闷哼两声，感觉夏又燃是在折磨她。

 “是么。”夏又燃解她身上的衣服，“我也很想念大帅，大帅有没有做好被我想念的准备啊？”

 叶容嗯了一声，“宝贝儿把眼带解开，我想看看你，乖点。”她缓缓地诱惑着，却只听到了一声笑，今天的小美人跟以往很不一样。

 以前的小美人很乖，现在有点坏坏的感觉，小美人嗯了一声，解开了蒙在她眼睛上的黑布。

 被蒙了一天，见光的瞬间她便不适的眨了眨眼睛，再睁开的时候，入眼的就是夏又燃那张乖巧的脸，她长得嫩，脸上总是带着纯真的笑意。

 “哭了啊？”夏又燃的手指落在她的眼角擦了擦，又含住她的手指轻轻地舔了一下，纯情的动作满满的□□。

 然后就把她的衣服给扒了，开始亲她，也就是两三天没见面，夏又燃像是换了个人。

 “等一下宝贝儿……嗯……”

 “你不是很喜欢的吗，以前在你家里的时候，我们经常这么玩儿的。”

 喜欢是喜欢，但是夏又燃给她的感觉完全不一样，怎么说呢，好像是变得有点坏了，不是那个乖小孩，是个坏孩子了……

 夏又燃俯身在耳朵上咬了一下，“大帅好好享受吧。”

 享受是享受，只是叶容的双手被束缚着味道就有些变了，偏偏夏又燃没有要帮忙解开的意思。

 这一场战役叶容溃不成军。

 停歇的时候，夏又燃才把她腕上的绳子解开了，叶容伸手去抱人，被夏又燃躲开了，夏又燃捡起地上衣服慢慢的穿上。

 “宝贝儿跟我回去。”叶容嗓音微哑。

 “大帅是不是忘记了自己现在在哪儿，你回不去了。”夏又燃说完就出去，给了叶容一种错觉，她被人糟蹋了，而糟蹋她的人糟蹋完了就走了。

 幸好夏又燃去而复返，这种感觉才消失，不然真的太糟糕了。没一会，婢女们推门端了水进来。

 叶容正纳闷她要做什么，夏又燃开口道：“我帮你洗澡，大帅。”

 叶容活到三十多岁，还被人伺候着洗了个澡，简直不要太羞耻，尽管叶大帅平时很威风。

 接下来几天夏又燃对她是好吃好喝的伺候着，晚上时不时羞羞羞，可就是不让她出门，叶容算是品过味来了，夏又燃是报复她呢。

 也行，她就让宝贝儿消消气，每天也不闹就在方家待着，她吃喝都挑剔，对这个不满意对那个不满意。方楠恨死了，但是自家妹妹喜欢，加上城里传叶容要当上门妹婿，搞的他很有面子也就忍了。

 过了大半个月吧，首先叶容熬不住了，她盛开性子野，试探地问了问夏又燃，想出去逛两圈，夏又燃摇头，哄着她说，待在家里好，看她就行了。

 叶容骨头都要散了，太宅了，她一会想营里的事，一会又怕她大半个月没回去，那些城池怕被别人瓜分。

 她越想越急越待不住，当天夏又燃把自己打扮得漂漂亮亮的说要出去跟小姐妹聚会，什么周家小姐顾家小姐，她一个都没听过，她看得心里那是一个着急，过去问：“宝贝儿，你这出去玩儿把我也带上吧，我也见见你朋友。”

 “就是些普通朋友，我玩玩就回来了。”夏又燃说着戴上珍珠项链，还喷了点香水，弄得叶容心里痒痒的。

 到门口夏又燃扭头看她，“我会早点回来的。”

 叶容觉得这话耳熟，又待不住，趁着没人防备翻上墙头就跑了，跑着跑着感觉不对，她在原地站定，扭头看到夏又燃骑着马跟在她后头。

 陡然间她想起来了，上次她也是这么跟夏又燃说的，原来，夏又燃不是怨她把她关起来，而是在疑惑她爱不爱她。

 只是解释晚了些，夏又燃把她撸上了马，历史重演，叶大帅再次被带回了方家，被推上了床。

 夏又燃看着她，然后一步步逼过来。

 “宝贝儿，听我解释啊……”

 “没必要解释。”夏又燃冷着脸，“你以为你跑得掉吗，我又不是没有脾气的。”

 “我知道我知道，我是想跟你说个事，我刚刚想通了……”

 “没事，你继续跑，待会让你那兄弟都听听，你是什么在我身下叫的，你跑一次我就做你一次。”夏又燃握着她的手，之前乖巧的样子全变了，眉梢上多了几分阴鸷，完全不听她的解释。

 叶容顿了顿，突然笑了一声，定定地看着她，“你想听吗？”

 不待夏又燃反应，叶容攥着她的手，翻身而上，双手撑在她的身上，轻笑一声，“叫你老婆怎么样？”

 身下的小美人一愣，眉俏的阴鸷忽地散去，叶容说：“让你久等了，之前我不对，喜欢你却没告诉你，现在问你一个事，你愿意当大帅夫人吗？”

 尽管夏又燃没说话，但是翕动的红唇，以及动情的眸子，都代表了她此刻的心情，她是愿意的。

 薄唇贴在一起，紧密的纠缠着。

 夏又燃茫然地看着她，也不知道是生气，还是信，“你没骗我？”

 “骗你做什么，你真以为你这点小把戏能关住我吗？我能让你抓回来，就是在配合你，想疼你。”

 叶容说：“之后我不跑了，你也不许回娘家，以后只要有我叶容在，你都会是我老婆我夫人。”

 “嫁给我吗？”她乘胜追击。

 “都不正式，在床上说这种话。”夏又燃撇撇嘴，嘟嚷的样子怪可爱的，脸都红了。

 叶容翻身而下，夏又燃却拉住了她的手，“让我来，我想跟你求婚……国外都这么来的。”

 “行。”

 夏又燃快速跑到梳妆镜那边，从抽屉里掏出一个小盒子，里面是一对宝石戒指。

 她单膝着地，“你要跟我在一起吗？”

 “要啊。”叶容在她手背上亲吻。

 四目相对，脉脉深情。

 那一瞬，她们深信在另一个世界，她们也会彼此深爱。

 作者有话要说：叶经纪和夏夏的故事就彻底完结了。

 期谢谢大家一直以来的陪伴，包容我的不足，辛苦大家了！鞠躬感谢！

 期待我们下次再见！爱你们哟～
