听说你性冷淡（呆）
作者：我不呆
晋江2017-12-20完结
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2902147
文案
有一天，现任的前女友找上门来。
前女友:“你知道我们为什么会分手吗？并不是我劈腿，而是她是性冷淡！”
现女友内心os:前任这么不要脸，真的好么？伸手偷偷揉揉酸疼的腰。特么的，性冷淡她会一整天下不了床！？
内容标签： 甜文 情有独钟 都市情缘 近水楼台 
搜索关键字：主角：李萌夏静 ┃ 配角：张墨赵莹莹 ┃ 其它：



第1章 第一章
　　“亲爱的静静童靴，我现在呢，刚参加完婚礼回来，有一个好消息好一个坏消息，不知你想先听哪一个？”张墨站在巨大的落地窗前，右手举着手机贴在耳边，左手拿着一杯红酒轻轻地摇晃着，看着外面的灯火阑珊，嘴角上扬，语气揶揄。
　　“一个都不想听。”电话的另一头传来清冷的女人声音，不耐烦的语气，似乎下一秒就会把电话给挂断了。
　　“呀，真是冷淡呢。还好你今天没有来参加婚礼，不然遇见前女友带男友在别人的婚礼上各种秀恩爱，估计你要炸。不过也挺可惜的，你没来参加婚礼，不然倒是能遇见你喜欢的那个作者了。”
　　“那作者，叫，叫，什么萌来着？”张墨左手的红酒已经递到了嘴边，但一时想不起来那人的名字，也就没顾得上喝，歪着脑袋使劲回想着。
　　好在，电话另一头的人没有挂掉电话，并给出了正确答案，“一萌。”张墨知道她有个喜欢的作者，也就那一个，所以很确定地开口。只是，怎么可能！那个作者从来没有露过面。所以对张墨的话，夏静持九十分怀疑，但是，想来张墨，应该不会那么无聊。所以还有十分的空余留给张墨的人品，也就没有挂掉电话，耐着性子继续听电话。
　　“啊，对对对，就是她，就是她！”
　　“你怎么确定就是她？”一萌没有微博也没有公众号更没有企鹅群，只有在更新的时候和读者们互动一下。好多读者想深入了解一下自己喜爱的作者，力求一萌开个微博或是群号，但一萌都以太麻烦了而拒绝了。任凭一众小粉红威逼利诱也没把那作者给炸出来。
　　夏静作为一萌的头号粉，对于本人长什么模样也是很好奇。
　　“我看到了她作者后台页面，你说我能不能确定？”回想起当时的场景，张墨的嘴角就不住地上扬，那个女孩，还真的挺可爱的，只可惜，不是她的菜。
　　“作者后台页面？到底发生了什么事？”夏静这下特别的好奇了，停下手上签文件的笔，想了一下，将笔放下，“我现在过来，你好好的详细的和我说一下。”
　　“我挺好奇那个一萌的！”是的，连夏静自己也不怎么敢相信，自己居然会对一个什么信息都不知道的网络小说作者特别的在意！大概是对方写的每本小说都特别的合她胃口吧，在评论区里面和读者们的互动也很有爱，当然也有那些找茬的读者，会在评论区里面骂一萌，一萌也是耐着性子和对方好好的探讨人生，劝导对方，对文有意见好好说，不要说脏话骂人，你妈妈知道了会伤心的。
　　一条评论下面，居然盖了好几十楼，一萌和那读者的对话。有读者挑起了比较有趣的话题也是，一盖就盖好几十楼，有过一回盖了一百楼！虽然好多人纷纷吐槽，这里不是讨论群啊！本来网站就动不动要抽抽，盖这么多楼，更加抽了！
　　那一阵子，读者们的口号：一萌，一萌，放过某网吧，我们开群好好聊！
　　一萌是个话唠，在评论区里可以看得出来。
　　夏静不敢相信，就这么小的一件事，居然能在她心情不好的时候起到效果！现在听见死党说知道一萌本人是谁了，她能不激动在意吗！丢了笔，起身拿了车钥匙就要去张墨那。
　　张墨笑呵呵着：“哎呀呀，别这么着急呀！看在你这么有诚意的份上，我再给你附加一个小道消息，那个一萌其实你也认识的，就在蘑菇的那个书友群里。我刚瞄了一下群，那小家伙，正在群里蹦Q欢呢，你可以上线去看看。记得带一份大礼给我喔！”
　　一萌在蘑菇书友群？这个消息给夏静带来了一点震惊，也就是说，她在意了很久的一个人居然就在自己很近的位置！
　　夏静立马挂掉电话，上线进群看是谁在群里蹦Q欢。只是，此时群里非常热闹，有好几个人在蹦Q欢，夏静皱着眉仔细看了看聊天记录，大概内容是，群里进来了一个新人，现在正被各种忽悠要她爆照呢！
　　这么多蹦Q的人，一时到不能确定谁是一萌了。夏静盯着聊天屏幕看了一会，微微蓄起眉头，点开林舒语的头像私聊她。
　　“舒语，你知道一萌的扣扣号吗？”林舒语，她的大学同学兼死党。某网百合小说大神写手―蘑菇君。
　　“不知道啊，我们不是一个编辑的。你之前不是问过了吗？咋了？”林舒语正对着电脑屏幕发呆找灵感，最近有点卡文，听到扣扣消息声音，一看，呦吼居然是大忙人夏静童鞋发来的！只是那内容就有些让人失望了，居然不是请她吃饭，而是为了另外一个人！让她太失望了！
　　夏静疑迟着，动着手指在屏幕上打着字。是的，因为有林舒语这个作者朋友在，在知道一萌后她就私聊了林舒语，想从她那边知道一些更多关于一萌的消息。但两人并不是一个编辑。虽说可以托编辑去问，但好巧不巧地，一萌的编辑和她的编辑，是死对头……，就防着你是不是来挖墙脚的！
　　夏静本来想把张墨说一萌其实就在她的书友群里这件事告诉林舒语的，但是顾虑到林舒语那个大嘴巴，指不定就去群里冒个泡问：谁是一萌！我知道你在这里！乖乖出来承认！坦白从宽抗拒从严！
　　等下吓到她们家一萌了怎么办！好不容易得知的消息，万一一萌被吓退群了，她找谁去哭去！
　　所以，夏静选择了带上酒柜里最好的那瓶酒，出门去找张墨。
　　突然被夏静找，有点受宠若惊的林舒语，看着就说了两句迟迟没有下文的聊天页面，瞪大了眼睛，有点懵逼，这，什么情况？突然莫名其妙的！还以为找她是说要请她吃饭呢！嘤嘤嘤，最近卡文，苦逼的她一直在吃泡面，都没有人请她吃饭，伐开心！困告去！
　　夏静认真地开车，若是此时她能上群里看一眼，就能知道谁是一萌了。不过开车，要专心哦！安全第一！


第2章 第二章
　　蘑菇书友群里，正一片热闹。先是新人爆照热闹了一片，后来又是一位昵称‘二萌’的人在群里突然发了这么一句话。
　　二萌：今天不小心被人发现了自己的小秘密，怎么办啊？
　　流年不是沧桑：什么小秘密？说来听听
　　二萌：都说是小秘密了，楼上关注点错了啊喂！
　　我吃水果：那个人，是你的什么人？
　　二萌：呃，我不认识她……
　　流年不是沧桑：都不认识，楼上担心个啥？难道是什么难以启齿的秘密？连陌生人都不能知道，是羞羞？
　　二萌：并不是。楼上好污！
　　流年不是沧桑：那是什么不能让别人知道的秘密？
　　二萌：！！都说了是不能让人知道的小秘密啦！！（抓狂）
　　金鱼：是陌生人的话，就算被发现了小秘密，也构不成什么威胁，毕竟是陌生人，二萌别太纠结。
　　二萌：话是这么说，但是那个人是在我哥的婚礼上出现的，我是不认识，但是我哥认识啊！（哭！）
　　棉棉：呃，有点好奇是什么秘密，让二萌如此纠结。
　　我吃水果：呃，有点好奇是什么秘密，让二萌如此纠结。
　　流年不是沧桑和金鱼也跟着复制了一遍。
　　二萌：……，都说了是秘密啦，我是不会告诉给你们听的！哼q(s^t)r
　　李萌给自己去冰箱里找了瓶可乐喝喝，压压惊。想起今天的事，她自己都有些哭笑不得的！真的，太坑了！怎么就被人发现小秘密了呢！
　　事情是这样的：
　　今天是她一堂哥的结婚大日子，包了一层酒店，宴请一大众亲朋好友好好庆祝一下这么大的好日子。
　　其实吧，她真的和那堂哥不熟。但是母上大人下令了，花一千大洋，怎么也得一家老小一起吃好喝好！躲不过母上大人的唠叨，只好跟着去蹭吃蹭喝。
　　只是昨天因为和小伙伴去看电影逛街，耽误了更新的事，答应了今天更两章才勉强安抚了嗷嗷待哺的亲们，原本想着一天的时间足够她妥妥地补上两章的！
　　谁料，一大清早就被母上大人拉来，帮忙给新娘子提裙子，顺便蹭吃蹭喝蹭个大红包。
　　更新的事就又被耽搁了，一个字都没能码出来，好不容易趁着中午休息时间码了一章，就被热情亲戚拉去打牌了，虽然赢了个荷包满满，但，眼看都要吃完晚饭了，第二章 还没更呐！
　　心里那个着急啊！又被母上大人拽着不能脱身，怎么办？怎么办？
　　她就灵机一动，拿着手机去厕所里蹲着码字！酒店里的厕所都是一间一间隔着的，除了味道有点重外，倒是个与世隔绝安静码字不被打扰不被发现小秘密的好地方！
　　今天码个字真的是好不容易，在厕所里码字已经够憋屈了（她又没有什么奇怪的嗜好q(s^t)r）更新一章三千字，说长不长说短不短的，手指不停在手机上打字，也要半个多小时呢！无缘无故消失半个多小时，母上大人得找啊，找不到得打电话，暴脾气的母上大人打来电话不问缘由就是一通骂，骂完自己舒心了，才问去哪里了。
　　只能卖可怜啊，可怜兮兮地说自己在厕所蹲着呢，吃了坏东西，拉肚子了。
　　拉肚子这个理由好啊，完美地让母上大人折腾不起什么风浪，也让母上大人终于关怀了她一回，给她去买药去了。顺便被告知，今天要她要睡堂哥家，和堂哥的母亲睡，因为明天早上起来，她要给新人到夜壶。母上大人并强调，她就这个主要任务，别想逃！
　　也就是说，她就是个来倒夜壶的/(ㄒoㄒ)/~~   这么一来，也就证明了，她今天的明智选择，在厕所间码完这说好的第二章 。
　　和母上大人通完电话，舒了一口气，她继续码字。好不容易码完一章，可谓大功告成，可以出去嗨了！哎呀，肚子突然抽疼了起来！
　　这回是真的要拉肚子了！/(ㄒoㄒ)/~~   这年头真的是连自己都不能诅咒，一诅咒一个准！
　　要拉肚子了，很急的那种，怎么办？很简单啊，她正好在厕所间呢，屁股底下坐着的就是马桶，只要站起身，掀开马桶盖，把手机放在马桶上面，利落转身，双手脱裤子，落座，就能解决了！
　　现在想来，真的是一泻千里啊！拉肚子这种事，真的不是人能控制的。要是当时她在宴客厅吃饭，突然肚子疼，感觉要拉肚子了，起身从椅子上站起来跑厕所来解决，期间还要遇见几个挡路的，还得转两个弯走一段很长的路才能来到厕所间，估摸着，就要悲催了。
　　这么想来，倒也算是一种万幸了。
　　不对，不对，这不是重点。后面还有事呢！
　　码完字，答应好的，今天的任务终于完成了，拉肚子的事也解决了，真真感觉到了一种浑身上下连同心里的舒坦！深呼了一口气又大口呼出一口气，厕所真的太臭了！开门快点闪人！
　　重点这就来了！拉完肚子一身轻松，感觉实在是太良好了，出了厕所门就头也不回地走了！居然连马桶上的新买才一周的手机给落下了也没察觉。几千块大洋呢，自己居然心那么大！想想都觉得自己败家/(ㄒoㄒ)/~~
　　若是不败家，也就没有后来发生的，这么让自己，到现在都睡不着的事了。
　　嘤嘤嘤，等她两手空空回到宴客厅，吃了老妈送上来的药，又回到座位上吃了个虾饼，突然想起来去摸摸手机，一摸裤袋，哎呀，扁扁的，那么大的一个手机，心里一个咯噔，没了！
　　妈妈咪呀，这年头，手机就是一个人的命啊，手机里面全是一个人的私人隐私，能见人的不能见人的！这手机一丢，就是把一个自己给曝光在别人的眼睛下了啊！万一让不安好心的人捡了去了，不仅让对方白捡了一只手机，还让对方知道了她的所有隐私了啊！
　　主要是，因为手机是新买的，才一周，还没想起来要给手机设置密码。也就是说，所有人都可以轻而易举地将那只手机占为己有啊！
　　慌了也方了！新买的手机没了，虽然心很痛，但是再买一个就好，可是自己的小秘密被发现了，那就要引起各种麻烦了呀！她还没做好准备呢！
　　现在唯一的办法就是去厕所找！万一，大家都忙着吃好吃的，顾不上去厕所呢，手机还在呢！抱着这个侥幸的心里，还是问身旁的小姨借手机一用。为什么不问老妈借？开玩笑，要是让母上大人知道手机又掉了这件事，还不得扒掉一层皮啊！虽然上回那手机是掉水里报废的，掉的性质不一样，但是结果一样啊！――败家！
　　一路揣着忐忑的心奔向厕所啊！一边用小姨的手机拨打自己的号码。还好，电话还能通，没有被关机，还是有希望的！并且，在越发接近厕所，那隐隐约约从厕所里传来的熟悉的手机铃声更加清晰了。
　　Lucky！不由得加快了脚步，冲进厕所，来到第三个门前，嘴角咧着笑，准备推门而入，可是，门却纹丝不动，嘴角的笑容就这样僵硬了！为啥门会纹丝不动？里面有人啊！
　　“喂，你好。”就在此时，自己的手机被人接了起来！
　　“额，你好，你好，那个……”还没等她想好怎么说呢。门里面的人说：“这个手机是你落下的吧？”
　　“额，是的。”好聪明的人啊！她还什么都没说呢！
　　“你现在在外面？”
　　“呃，对。”
　　“好，稍微等我一下，等下把手机给你。”对方很有礼貌地说着。
　　有两个选择，一是乖乖等着对方出来自己拿回手机，但是不知道对方有没有发现了自己的小秘密（/(ㄒoㄒ)/~~因为拉肚子来的太突然，她还没来得及退出作者后台！这件事她倒是没忘记！）
　　二是，赶紧走人，这样一来，对方就算看到了她的小秘密，也不知道她的样子，顶多掉个手机，等下联系下编辑，先把账号冻结一下，晚点回家了改密码！
　　然而就在她已经抬脚，准备选择二时。眼前的门，没有预料地开了！她一步脚都没迈出去呢！脸对脸，看个正着！
　　不过，对方似乎也是有些惊讶的模样。大概是，也没想到，会有个人直溜溜地盯着厕所门吧！
　　视线落在对方的手上，果然抓着她的手机！
　　“这个你的？”对方举着手机这么问。
　　对方长着一张陌生的脸，心里松了一口气，不是亲戚们捡到倒还好。使劲点点头，我的，我的！
　　只是对方并没有直接将手机递过来，而是低头看了看手机，嘴角微微扬起，“你是作者一萌？”
　　“！！！！！！”果然被看到了！不知道该做什么表情回应了，只能瞪大眼睛，不说话。
　　“呵，别紧张，我没有坏意，只是随口询问一下。”
　　一般电视里，这种越是说我没有坏意的人，越是有坏心思！抿着唇看她，不信，不说话。
　　然而，对方后来也没有再说什么，把手机还给了她，然后就走了。如果走之前，没有说那句话的话，“我并不是故意看你手机的，通话结束后那个页面自己跳出来给我看的。”
　　“！！！！！！”这句话什么意思，什么意思！也就是说，这个人，本来也不知道厕所里还有一个手机在！是她打了电话才发现的！
　　心情瞬间不好了！
　　这个时候又有两个选择，一是追上前，让对方保证不要把这件事说出去！二是随她去，自己死不承认就好。
　　想了想，怕麻烦，就选了二。
　　可是，这会晚上，就又为这事睡不着了。没办法，其实自己有轻微的被害妄想症！
　　可是，能怎么办？仔细想了想各种能够想到的办法，最后总结得出，只能看着办……
　　/(ㄒoㄒ)/~~，明天还得去倒夜壶，这一件件事，没一个顺心的！


第3章 第三章
　　自丢手机被发现自己的小秘密后，已经一个礼拜了。小心翼翼地过了一个礼拜。
　　为什么会小心翼翼？因为怕对方是个大嘴巴。把自己的小秘密告诉认识自己的某个人呀！要是让家族里知道，自己是个写百合小说的作者。那些无聊的大人会怎么想？肯定会特无聊的给她安排各种相亲啊！简直噩梦！
　　现在好了，已经过了一个礼拜了，除了老妈定期每过三天来一通电话催自己找对象和群里有人加她扣扣。并没有发生什么事。也就是说，危机可以解除了！
　　正巧，小伙伴周雅有两张演唱会门票，因为男票没时间陪，正好便宜了她！有免费的演唱会门票，不看白不看！带着小包包，欢欢喜喜地出门去了。
　　“来来来，我先拍张照片！”在剧场门前，李萌先是给演唱会门票拍了张照，又给自己和剧院的门合了张影。本来想拉小伙伴一起入境的，但是小伙伴一脸嫌弃，只好自己拍。
　　李萌想去买些吃的，但是小伙伴说，看演唱会又不是看电影，看什么吃的，还附送了一个白眼。好吧，李萌觉得小伙伴在理，也就打消了去买吃的打算。将拍的两张照片上传空间，开开心心地跟着小伙伴入场了！
　　说来，这还是她第一次看演唱会呢！有点小激动呢！
　　然而，在看了二十分钟的演唱会后，她就无聊了。虽然身边的尖叫声呼喊声不绝于耳，但，她就是好困啊！李萌兴致缺缺地拉耸着脑袋坐在座位上，小伙伴周雅倒是兴致很高，早就坐不住地站起来，又喊又跳的！
　　不就是几个小鲜肉在舞台上又蹦又跳在唱歌嘛，有必要这么激动？况且她们的位置离舞台这么远。李萌真的不是很能理解小伙伴啊！
　　周雅：“李萌。你傻坐着干嘛！起来和我一起应援啊！”发现李萌在座位上拉耸着脑袋一副昏昏欲睡的模样，周雅就来气，怎么和她那个没情趣的男朋友一个样，就不能表现的高兴点吗！
　　李萌懵，“啊？”话没说完，硬是被周雅拉了起来，傻不拉几地站在一群入了魔的女人之间。
　　好澹好想出去，这个演唱会一点也不好听，耳边那么嘈杂，根本就听不清舞台上的人在唱啥。
　　然后舞台的高潮部分来临了，好像某个成员输了游戏，现在到惩罚部分――脱上衣秀腹肌。
　　舞台下的一片迷妹，更加疯狂了，尖叫声，一浪高过一浪。李萌无语地看了看舞台上，这人家还没脱呢！
　　她对男人的腹肌一点兴趣也没有，再呆下去，耳朵都要聋了！果断抛下小伙伴，偷偷地溜走了。
　　好不容易出了演唱会厅，终于呼吸到新鲜空气了，空气中，带着美食的香味，肚子很是适宜地饿了！傻站在外面等小伙伴出来也是无聊，李萌干脆跑去隔壁美食厅找吃的。
　　这个点，美食厅里，除了前台两个在打哈欠的职员，就刚走进来的她了。额，这个场景，让人怀疑，后台厨师还在不在……
　　“那个，我想点份牛排。”李萌指了指上头的餐牌。
　　“抱歉啊，这个点一直没什么客人的，厨师去隔壁看演唱会去了。”
　　李萌觉得自己太真相了，也是件挺能自娱自乐的事，笑着询问，“没事，没事，那店里有什么能吃的吗？”
　　“汉堡和薯条。”
　　“呃，是冷的吗？”机智的李萌想到厨师不在，那汉堡和薯条是不是事先准备好了的！要知道，冷掉的汉堡和薯条，可是一点都不美味的！
　　“不是哦，汉堡和薯条都是现做的。是都要来一份吧？汉堡要什么味的呢？”
　　“奥尔良烤翅味的吧。再给我加杯可乐，加冰。”
　　“中杯还是大杯呢？”
　　“中杯。”
　　“好的，请稍等。”那长相甜美的女孩笑着对李萌说完，转身踹了在一旁一直打哈欠的可爱女生，并娇啧：“快去干活！”
　　那可爱女生被踹了一脚也不生气，迷迷糊糊地起身，拿着单子去后面忙去了。
　　李萌饶有兴趣地看着那俩女孩之间的互动，嘿嘿，似乎有猫腻耶！心情愉快地去找了个位置坐下来，能够将前台的状况看在眼里的位置！
　　只是可惜，在上餐后，那可爱带着点迷糊的女孩就趴在前台睡了，只能勉强看到个脑袋，而另外一个长相甜美的女孩则玩着手机，笑得特别开心。
　　除了一开始那一踹，再没有其他的猫腻了，李萌也就缺了兴致。正巧群里有人在问她在看什么演唱会。
　　李萌艾特了那个人并回复，然后另发一条信息，将自己小小的抱怨发出去。
　　“好无聊，演唱会完全不是自己的菜，只能在外面找点吃的等小伙伴玩的尽兴出来。可怜外面，只有汉堡和薯条！”
　　一边吃着汉堡和薯条可乐，一边和群里的小伙伴们聊天，也是件嗨皮的事情，比里面的演唱会可好玩多了！
　　正巧，群里又来了一位新人，又是忽悠新人爆照时间开始了，顺便调戏一下小新人~
　　“请问，这里可以拼桌吗？”
　　正在群里聊得欢乐呢，头顶上方突然传来好听的御姐声音，李萌抬起头来循着声音看过去。忙着打字而含在嘴唇上没来得及吃的薯条，在看到来人后，从唇上掉到了盘子里……
　　不知是不是错觉，对方似乎笑了笑，但很及时地收住了？
　　“啊，啊，那个随便坐，随便坐！”美女耶，美女耶，是个大美女耶！御姐耶！很有气质的御姐耶！哇哦哦哦！
　　生怕地方不够挤着美女，赶紧端着自己的饮料和汉堡往里挪挪。
　　美女在李萌对面的位子坐下，却见对方埋头啃汉堡，只把一个头顶对着自己。美女笑笑，安静地坐着。
　　唔，总觉得，有个美女坐对面，自己吃独食有点不太好，犹豫了一下，李萌舔了舔唇，抬起头鼓起勇气将还没有动过的薯条推过去，“那个，要不你先吃这个吧。”
　　虽然对面的美女不一定会看自己吃食物，但总觉得自己被看着，这是一种奇怪的心里，李萌也不好解释为什么自己会这么想。
　　“呃。”美女微楞，大概也没想到会被邀请一起吃。
　　李萌红着脸解释：“那个，上菜有点慢，你先吃这个垫垫肚子吧！”
　　“我没动过！”怕美女会认为薯条她已经动过了，李萌赶紧多解释一句。
　　看着对方就差手舞足蹈证明自己真的没动过那份薯条的模样，美女微微笑笑，接过了李萌的好意，并轻声说了声：“谢谢~”
　　唉呀妈呀，那声谢谢好听得酥了李萌整个人都软了一下。不敢再多看那美女了，转移注意力，把视线放在手机上。
　　点开群：
　　“唉呀妈呀，不好了，有个大美女坐在俺对面！”
　　“有多美？”
　　“美的我心脏都要停止跳动了！”
　　“我去，上图！”
　　“没图！”
　　“没图说个毛！”
　　“快现拍！”
　　“拍不了，就坐对面！很近的距离！很容易被发现的！”李萌倒是想拍照留念一下，以后可以看看养养眼啊，但是这么近的距离，很容易被发现的，到时候，就尴尬了！
　　“笨啊，把闪光灯关了，把声音静音了，能发现个毛！”
　　“你行你上！”李萌才不要冒险咧，万一人美女特警觉咋办！被美女讨厌，是件讨厌的事！
　　“我去，我咋就没遇上大美女！”
　　“二萌快勾搭！”
　　“我也想啊！但是，不好意思开口啊！”
　　“有啥不好意思的，要媳妇，脸皮就要厚一点！”
　　话是这么说没错啦，但是李萌没有想和坐对面的大美女做媳妇的意思啊，她只是单纯的认为对面的人特别好看，然后告诉群里一声。嗯，你们都没遇见过这么漂亮的人！真是可惜！
　　群里，还在叫唤着让她拍照，李萌眼不见心不烦，离开群聊天页面，改去逛微博。
　　却不想，被对面的人突然出声，“我叫夏静，你叫什么？”
　　“呃，啊？”没预料，对方会突然搭话自己，李萌又是惊讶又是兴奋的，反应慢了一拍后才连忙报上自己的名字。
　　“你，你好，我叫李萌。木子李的李，萌萌的萌！”
　　“李萌。你是本地人吗？”
　　“对，对的。本地人！”李萌抓着可乐杯，紧张得不行，生怕自己回答得不好而影响了对方对自己的印象。
　　“我也是本地的呢，不过后来去国外留学了，很久没回来，这里和小时候已经完全不一样了！你可以带我四处走走吗？”
　　“当，当然可以！”这邂逅，餐厅的偶遇，这么多的空位置，美女偏偏挑了她这个位子和她拼桌！并且还主动搭讪自己！还发出邀请，陪同她逛逛这座城市！
　　这邂逅，难道，这是她的桃花运要来了吗！李萌红着脸，心中暗暗戳戳地想着。


第4章 第四章
　　带着张墨早已垂涎很久的红酒登门，虽然对方狡猾的笑容特别的欠扁，但是看在对方手中掌握自己需要的信息的份上，算了，反正她最近戒酒，这红酒，就送人吧！
　　“说吧，一萌是谁。你最好不要是忽悠我的。”
　　“哎呀呀，看来你真的很在意那个叫做一萌的作者啊！”张墨还想耍耍嘴皮子，但是对方一副不耐烦的神情，她也没多大兴致耍嘴皮子了。
　　“啧，你咋这么没有情调呢！你这样会没有媳妇的。”
　　“快说，没时间听你瞎扯！”
　　“啧，这一时间你让我说啥，这样吧，你问，你问啥，我看我知道的就说！”
　　“你说你今天知道了谁是一萌。”
　　“对啊，今天在婚礼上知道的。”
　　“是谁？有照片吗？”
　　“呃，你不问我是怎么知道的吗？还有，你这么猴急人家照片干嘛？”
　　夏静顿了一下，“那你是怎么知道的？”
　　“喂，好敷衍啊！”
　　“说！”夏静没多少闲时间和张墨扯皮子，拿着红酒示意她，再嗦，我就带着红酒走了！
　　张墨见状，赶紧上前抢了红酒护在怀里，“唉别，好好说，好好说，我慢慢说来！”
　　“其实吧，事情很简单，我也就是上了一个厕所就知道了那个人原来就是你一直念叨在嘴边的作者一萌！也是机缘巧合，那个一萌把手机落在了厕所间，打来电话寻找手机，正巧那个时间我在厕所间，就顺手接了电话，电话挂断后，就出现了一个页面。我一眼就看到了‘一萌’两个字，就联想到了你！原来那是作者后台页面，我听见你说过一萌写的一部小说叫《都是套路》，记忆深刻，正好在那个页面上也看到了这个名字。就更加确定了！”
　　“那是某网的作者？”
　　“嗯，是的！”
　　“那你说的，她其实我也认识是？”
　　“看在，你懂我心，带来了我垂涎了好久了这瓶红酒的份上，我也就不多卖关子了，蘑菇的书友群，你也有加吧！你现在打开来看，那家伙刚还在群里蹦Q呢！”
　　夏静依言拿出手机打开了蘑菇的书友群，虽然当初加了这群，但是她多半都是潜水状态，只是偶尔在群里冒个泡，并不怎么关注群。
　　群倒是个热闹的群，但是太烦人，所以后来就直接屏蔽了。
　　张墨凑过去看夏静的手机，看到群里的聊天页面。“喏，那家伙还在蹦Q呢！”
　　夏锦并不知道张墨指的是谁，但是看了看聊天记录，此时最蹦Q得欢的好像是一个叫做‘二萌’的人。
　　有些不确定地指着她的头像，“是这个叫二萌的人吗？”二萌，一萌。夏静在心中念叨着这两个名字。
　　张墨没回答，而是一副，你抓得还真准的表情看她。点点头，“对，就是她。在还不知道她就是一萌的时候，我就在婚礼上觉得她眼熟，后来想起来了，这不就是蘑菇群里面那个很活跃的小家伙嘛！”
　　“很活跃？”
　　“对的。你看她，现在不就很活跃。”说完，张墨便抱着自己心爱的红酒回屋，将它藏起来，等以后挑个天时地利人和的好日子来慢慢品尝！
　　夏静继续看群里聊天页面，看见那个叫二萌的人，在群里坚持不懈地忽悠新人爆照，微微皱起了眉头，“她为什么那么执着于让那个新人爆照？”
　　“某种意义上，你还真的真相了。那家伙在群里是看照狂魔，对群里的人的爆照，特别的有兴致！”
　　“那是为什么？”
　　“你好多为什么啊！我也不知道为什么，反正事实就是这样。谁让你平时不关注群的。”张墨送了一个白眼给她。
　　“那她爆过照吗？”
　　“当然爆过啊！进群爆照可是群规，也就你没爆，加了群就潜水去了。”
　　见夏静欲开口，张墨也知道她想问自己啥了，“别，我可没有她的照片。不过你可以加她好友，去她空间里看看有没有照片。”
　　夏静闻言，点开了二萌的头像，简介很简单看不出什么，点了加好友，然后期待对方的回复。
　　“她会不会拒绝？真的不要写点什么吗？”请求加好友的原因，没有写。不知道对方会不会在意。
　　“不会。”张墨很肯定的说。
　　“为什么？”见好友这么肯定，夏静感到奇怪，“你加了她吗？”
　　“并没有。这只是我身为女人的直觉，没有为什么，唉，你今天干嘛啊，怎么这么多的为什么！”至于么，不就知道了喜欢的作者的身份了么，怎么一向少言寡语的人今天这么多的废话呢！
　　夏静还想说些什么，但是手机传来的消息提示声打断了她欲要开口的动作。居然真的如张墨所说的，对方同意添加她为好友！
　　不过也只是添加了好友，夏静拿着手机等了好久，也没等到对方发自己信息。
　　呃，难道对方都不会询问加她的人是谁吗？夏静带着这个疑惑，默默地看着和一萌的聊天页面。
　　好吧，又过了一会，还是没有发来信息。夏静放弃盯着和一萌的聊天页面了，放下手机，心想，总归今天是开心的，知道了喜欢的作者是谁了！
　　“不和她聊聊？”张墨看不懂了，明明那么期待和对方加好友，加到好友了，怎么反而一句话都不聊了呢！
　　“今天不了。反正来日方长。”夏静不想第一天就把对方给吓着了，主要也是，一时不知道给和对方说些什么。对方既然将自己一萌的身份隐藏的很好，若是自己提起知道对方其实是一萌，估计下一秒就会被拉黑。
　　别问为什么，女人的直觉！
　　还有就是，一萌的空间是对外开放的，对方发的动态都是可以看到的。所以，夏静是打算先在网上大概了解一下一萌。
　　于是在加了一萌为好友后，大忙人的夏静，每天就算忙的饭都顾不上吃，都要挤出时间来上个扣扣，去看看对方今天发了什么动态，在群里今天又怎么蹦Q了，因为群有特别关心的设置，爬楼倒是很轻松。只是在看到对方在群里如此活跃，总是有种不爽的感觉。
　　那家伙很空闲的样子啊！不过，对方虽然大把时间在群里浪，但是没有耽误更新的事。
　　张墨说，一萌应该是个话唠。别问为什么，女人的直觉！
　　而就在今天，谈完客户准备回公司开会，坐车上有了时间拿出手机来上线刷新看看对方今天有没有发什么动态。一上线，就看到对方和食物的自拍照。附加一条文字：演唱会太疯狂了，我还是做个安静的吃货吧！
　　原来今天去看演唱会了呀！夏静笑着往下翻，很快就翻到对方另外一条动态。一张和剧院门的合照。附加文字：第一次来看演唱会~
　　照片上的人微笑着，微微眯起了眼睛，露出洁白的牙齿，看过她很多照片，笑起来的模样，倒是一直是这样，带着点傻气，有点呆呆的感觉。她喜欢那个笑容，看了感觉很舒心！
　　照片上的剧院，夏静觉得眼熟，仔细想了想，那剧院不就在这附近嘛！那一瞬间，夏静就做出了决定，和司机说：“前面左拐，去XXX剧院。”
　　“额，可是，公司是往右……”司机又是助理，知道老板有个重要的会议要回去开，对于老板突然改计划，有些不确定。
　　“会议帮我推到明天。”
　　“老板，晚点打电话给我，我来接你。”送老板到剧院门口，老板说让她把车开走，身为贴心助理，一下子就想到，她开走了车，那老板回来怎么办啊！于是贴心地说道，只是被无情地拒绝了。
　　“不用。没什么重要的事，不要给我打电话。”
　　老板潇洒地走了，留下一脸好奇的助理在风中呆了会，还是没有那个勇气去跟着偷偷看看老板去干嘛，只好开车回公司。但是，还是好好奇啊，老板这么突然来一个娱乐场所，肯定有猫腻啊！
　　终于，要见面了！
　　进入剧院，夏静很容易就找到了一萌在动态里发的餐厅了，这里很安静，夏静在踏进餐厅后就看见了在自己不远处位子上坐着的穿了件白色连帽衫的人儿！
　　那个人，就是一萌了！说不兴奋，那是假的。但是把兴奋的情绪随意暴露，并不是她的性格，假装淡定地先去前台点了餐，汉堡，可乐，薯条，鸡块，蛋挞。把这个点餐厅能够提供的食物都点了一份，付了钱，才慢悠悠地走过去。
　　对方专心致志地埋头玩手机，并没有注意到她的到来。不过这样正好，正好让她有机会搭讪，“请问，我可以坐这吗？”
　　就见对方听见声音后抬起头来，疑惑的表情和那带着点呆呆的目光。夏静有种错觉，她和她，一点都不陌生，那呆呆的目光是熟悉的那个样子，和照片上的一样。
　　有了这样一种感觉，夏静想和对方说话的想法和相处更加的自然了，那份，初见的陌生感和距离，完全感觉不到。
　　很满意，对方在看清自己后，脸红慌张的表现，很可爱！夏静第一次对自己的颜值有这种效果而满意。
　　“我叫夏静，你呢？”
　　“我，我叫李萌。”对方紧张带着害羞的神情回答道，像是个腼腆的小学生对老师的回答。
　　原来叫李萌呀！有点好奇，一萌和二萌两个名字和李萌之间有什么联系。但是这个问题，现在还不能问。
　　悄悄藏好这个小疑惑，夏静撑着下巴，静静地看着对面的人吃东西。
　　“这里上菜有点慢，要不先吃这个薯条吧？我还没动过！”对方将自己的薯条推了过来，小心翼翼地询问，并紧张的保证自己还没动过那份薯条。
　　真的是个很可爱的人呢！
　　“你是本地人吗？我也是，只是后来出国学习，最近才回来，发现这里变了好多，都不认识了呢，能带我四处转转吗？”突然就不甘心两个人只是见过一面拼过桌的关系了，想更加进一步，比如，做个朋友。
　　“好啊！”
　　对方想也没想，热情地应下了，露出洁白的牙齿，和先前在照片上看到的笑容一样，很亲切，让人想靠近。
　　真的是个可爱的人呢！
　　夏静偷偷地给张墨发了一个消息：
　　她真的好可爱。
　　没过多久，张墨便回复了两个问号，谁？？
　　夏静就没有再回复。


第5章 第五章
　　午夜十二点，上传了今天的更新内容，李萌还是精神很好，一点睡意也没有。心里有事，藏不住也不想藏着，拿着手机滚床上点开蘑菇大大的书友群，群里此时一片安静。
　　二萌：啊，啊，啊！
　　榴莲君：（目瞪口呆）二萌这是在□□？大半夜的发春了？
　　我爱可乐：二萌□□？哪里？哪呢？
　　二萌：呸呸呸，你们怎么这么污啊！
　　榴莲君：那你大半夜啊啥！大半夜发这三个很容易引人遐想的词汇，来跟着我读，先读第一声，再读第二声，声音稍微压低一点拉长一点，最后一个读第三声，声音高起来，拉得更长一点~
　　我爱可乐：榴莲君好污……
　　呆呆：没想到你是这样的榴莲君！
　　望月：再也无法直视榴莲君，好污！大写加粗的那种！
　　二萌：榴莲君，你了！
　　临安：二萌咋了？
　　二萌：终于来个正常人关心我来了！（感动哭）
　　二萌：我睡不着，脑袋里都是今天遇见的漂亮姐姐的模样！
　　李萌伸手将床边的小狗狗玩偶塞下巴下，趴在床上拿着手机在群里聊天。
　　榴莲君：我就说二萌是思春了吧！
　　二萌：才不是呢！只是那个漂亮姐姐，真的很漂亮啊！
　　二萌：是那种会让人念念不忘的漂亮！
　　无论是气质还是对方的行为举止！都让人忍不住去回想，虽然只相处了一段时间！在餐厅里一起吃了个饭，吃完饭，对方接了通电话，好像有急事，就匆匆走了。李萌在心中默默地补充。
　　可惜了，说好了带对方在附近四处逛逛的说，虽然对方临走时和她匆匆交换了电话号码，但是，应该不会联系了吧！毕竟不熟啊！虽然说，对方在走的时候说，希望下次能带她逛逛……
　　但是，李萌也只当对方是礼貌这么一说。并没有放在心上。虽然有点在意。倒是可以打电话给对方，但是又碍于，只是见过一面的关系，这么贸然打电话或发短信过去，似乎，有些自我感觉太良好了，万一对方在忙，岂不是，更糟糕？
　　我爱可乐：这看颜值的时代。对于这样的事，我想说，求上照！
　　呆呆：爆照！
　　二萌：没照啊，偷拍什么的，当时没敢……
　　榴莲君：二萌，是对那漂亮姐姐一见钟情了？
　　一见钟情吗？李萌想了想。
　　二萌：应该不是一见钟情，只是虽然相处的时间不多，就拼个桌吃了个饭，但是对方超好的，还请我吃饭，说话什么的都很有礼貌，感觉很好，是个很棒的人，想，和她交个朋友。
　　一见钟情什么的，李萌觉得自己的性格不是那种会一见钟情的人，毕竟自己这慢热的性子，真一见钟情不起来。她还是很了解自己的！
　　榴莲君：有想和她交个朋友的想法，也差不多就是一见钟情了，二萌你肯定对那漂亮姐姐有意思！
　　二萌：（呆滞）榴莲君，人与人之间基本的单纯呢？
　　榴莲君：被吃了。
　　二萌：没想到你是这样的榴莲君！而且，漂亮姐姐万一是有男朋友的呢！
　　李萌嘟嘴，榴莲君真是的，就不带她是很纯洁的只是想和漂亮姐姐做个朋友嘛！况且，漂亮姐姐是弯是直也不知道啊！
　　我爱可乐：最好不要招惹直女。太苦！
　　呆呆：加一。
　　榴莲君：那倒是。
　　二萌：（郁闷）不知道还能不能遇见漂亮姐姐。
　　榴莲君：世界这么大，能遇见一次已经不错，请别一直惦记。
　　榴莲君就是一个不按常理出牌的主，李萌看了她的回复，更加郁闷了。这个时候，不是应该发一下类似鸡汤的鼓励的话吗！比如，既然你们已经遇见了一次，那肯定会再遇见的！你要相信，缘分！
　　这榴莲君就不一样了，她肯定会反驳：你要知道，让你们遇见一次已经是件格外开恩的事了，想要第二次遇见？呵呵，谁让你第一次不珍惜。
　　有毒的榴莲君！
　　出于不甘心就是想要反驳榴莲君的心里，李萌将自己有漂亮姐姐的事说了出来。
　　二萌：哼，我有漂亮姐姐的手机号！
　　我爱可乐：哇喔！这是什么发展？
　　呆呆：可以的，可以的。
　　念念不忘：不明真相的吃瓜群众。
　　榴莲君：有手机号又能怎么样？你倒是打电话过去吖！二萌个从心。
　　不得不说，榴莲君在某些方面真的很真相，很了解她！比如，有了手机号，也不敢打过去这件事。
　　啊，还好她和榴莲君是面过基的，已经成为死党了，不然，真的，细思极恐啊！为什么会有陌生人对自己这么了解，可怕！
　　二萌：榴莲君，人艰不拆。（微笑）
　　榴莲君：（发了口令红包）二萌是从心。
　　刷刷刷，聊天页面突然被口令刷屏了。可恶的榴莲君居然弄了15份的口令！
　　二萌：（骂人）谁从心了！哪从心了！
　　榴莲君：你不敢打电话，就从心了。
　　二萌：我这是礼貌好不！偶然间遇见的人，就贸贸然打电话过去，那印象多不好，万一对方觉得我太自我感觉良好咋办！
　　榴莲君：所以你从心，所以你到现在没媳妇。（叹气耸肩）
　　榴莲君：（发了口令红包）所以你从心，所以你到现在都没媳妇~
　　群里再一次被刷屏，这次更过分，一块钱分了20个包！
　　二萌：没爱了，榴莲君。我要和你绝交一天。再见！
　　榴莲君：无所谓，来啊，互相伤害！
　　在群里聊天，时间不知不觉过得很快，已经一点多了，李萌也有了睡意，便下线，丢了手机去睡觉去了。
　　夏静将聊天记录又反复看了三遍，才心满意足地将手机放在桌子上。其实，李萌一开始在群里冒泡，特别关注的提示音就提醒了她，果断放下手中的工作，拿起手机盯着群聊天页面，安静地窥屏了！
　　小家伙这么晚了居然还没有去睡觉。难道是码字码到现在吗？手机没空上某网，夏静将手边的电脑打开，登陆了某网的账号一看，果然已经更新了。
　　一萌在书评里曾说过，她没有存稿，都是一章一章新鲜出炉的。入V后要日更，所以更新时间不定，也许是凌晨两点，也许是中午十一二点，也许是大半夜快凌晨的时候。而经常更新的时间点被吐槽，很魔性！
　　用一位读者的话说：专挑上班族忙的时间更新！
　　看到李萌在群里说今晚睡不着的原因后，夏静的心情是愉悦的。她自然是很肯定，李萌说的那位漂亮姐姐是她。
　　此时，这种知道自己被人惦记了的感觉，真的很好！
　　回想今天的事，其实是有遗憾的。本来说好了的，吃完饭让李萌带她四处走走，趁机把两人的关系拉近些，但母亲打来电话家里出了点事，不得不回家一趟，所以只和李萌一起吃了个饭便要匆匆赶回家。虽然打着交个朋友的借口和对方交换了手机号，但是拿了手机号她也是有顾虑的，怕自己的太过自来熟会吓着对方，毕竟李萌给她的印象是个比较腼腆慢热的人。
　　现在好了，她所担心的事，可以不用担心了。对方也在等着下一次的见面和约定好的事呢！夏静想，明天，她明天就联络李萌！
　　只是，现在有一个问题，夏静比较在意。想了想，这个问题也许张墨知道，便给张墨打了电话。
　　电话过了好久才被接起，“喂？”张墨的声音带着浓重的倦意，迷迷糊糊的。
　　怕自己说太多，张墨又睡过去。夏静直接开门见山地问：“墨，你知道那个榴莲君是谁吗？她和李萌是什么关系？”
　　说完察觉张墨也许不知道李萌是谁，赶紧补充：“啊对了，李萌就是一萌！”
　　“什么萌萌萌的啊！大半夜的，你无不无聊啊！打电话来就问着些莫名其妙的问题啊！老娘要困死了，再见！”饶是任何人在凌晨一点半正好梦的时候被电话吵醒，还不是什么重要的事，都会上脾气。张墨直接掐了电话，手机往床下一丢，继续埋头睡觉！
　　“……”被挂电话的夏静，默默无言地举着手机举了一会。想了想，自己似乎有点太心急了，这个问题明天再问张墨好了。
　　放下手机，夏静继续工作上的事，低头看文件。但是，她好开心啊！心情有些浮躁，纸上的字愣是一个也看不进脑子里了！
　　感觉，心脏跳动的频率有些快，夏静起身给自己倒了杯水喝，拿着手机，之前的聊天记录，她已经截了图保存下来了。翻了图出来，慢慢地又看了两遍。
　　夏静自己都没有发现，她那嘴角的笑容，酥死人了！


第6章 第六章
　　一大清早，李萌就和母上大人在家，据理力争了一番！
　　原因是，一大清早的，母上大人就带着早饭杀伤门来，开门第一句话就是数落！
　　“你瞧瞧你，这都几点了！太阳都晒你屁股了，若不是我打电话喊你，不知道你要睡到什么时候呢！看看你这日子过得！”母上大人一脸的嫌弃。
　　李萌因母上大人带着热腾腾早餐而来的那点感动，在母上大人嫌弃的炮轰下，没了。
　　一开始，李萌没说什么，撇撇嘴，去浴室洗漱了一下再出来吃早餐。但是母上大人数落的话，一直不停啊！
　　这大清早的，一直被数落，李萌也不开心了！大口喝了一口粥，反驳母上大人：“每个人都有每个人的生活方式啊！我就很喜欢现在的生活方式！自在！”
　　“是，自在！每天睡到十一二点起，起来叫份外卖，早饭连中饭一起解决了。你说说你，这么大的人了，连个饭都不会做！亏得你这里还有个厨房，锅碗瓢盆倒是一应俱全，但是，你碰过没有啊！”
　　“你都说我不会做饭了，明知故问嘛！”见母上大人指着那估计已经落了灰的厨房，李萌有些小心虚。毕竟这么大人连个饭都不会煮，确实有点丢人。
　　“你倒是还有理了！当初怎么说的啊，你说你要搬出去，要有自己独立的空间，培养自己独立生存的能力，话说的多么好听啊，可是呢，除了每天大中午起床，大半夜睡觉，你就天天宅在家里不出门。这和在家里有什么区别啊！不就少了一个人管管你嘛！我就知道你是嫌弃我这老妈嗦，所以才搬出来的！”
　　“才不是呢，老妈你不要冤枉人啦！”其实吧，搬出来的许多原因，有那么一点是因为老妈太嗦了，咳，自己的工作需要安静的环境，但并不是主要原因啦！李萌上前拽着老妈的袖子嘟嘴卖萌撒娇。
　　“我搬出来，主要还是家里那群人啊！太烦人了！”因为工作的原因，可以一直呆在家里不出门，但是就是因为不出门，家里的亲戚哦，各个逮着她就一顿唠叨，唠叨她们自家小孩的现状喽，在她面前吹嘘了一番她们小孩的现状后，再阴阳怪气地询问她的现状。啧，真的很烦呐。
　　“啧，所以你就抛下你老妈我，让我一个人面对那群无聊的人。”母上大人不文明的翻了个白眼。
　　李萌笑：“那母上大人也搬过来嘛！”
　　母上大人又是翻了一个白眼，“呵，我才不呢！我走了，不正好让那对贱人称心了！谁知道在我走后，那对贱人会回来做些什么！”
　　李萌闻言沉默了会，她其实不是很能理解，母上大人并不是那种放不开的人，相反，母上大人在很多事情上都很看得开，唯独在父亲的事情上，一直死磕着。
　　父亲，这个词，已经有点陌生了。李萌想了想，她似乎已经有好长的时间没有见过那个男人了。也就是说，那个男人已经有好几年没有回家了。因为那个男人在外面又组了一个家。有老婆有孩子。
　　这件事上，李萌已经没多大情感了。从小和父亲的感情就不深，小时候，父亲看自己的眼神，总是奇奇怪怪的，下意识地让小小的她不怎么想去靠近，长大后，她就知道了，父亲那奇奇怪怪的眼神是什么了，是嫌弃，嫌弃她是个女娃，而不是男娃。
　　家族里重男轻女的思想根深蒂固。爷爷就常嚷嚷：我们家，拳头多！别人不敢欺负我们家！
　　爷爷有两个女儿，四个儿子。经常夸三个儿子有出息，因为他们给他生了大胖孙子，而两个女儿，一来都是嫁给别家的，二来都生了外孙女，还有一个儿子，也就是她们家，生了个女娃。
　　印象比较深的一件事，父亲曾在酒后对着小小的她发脾气，怒骂，怎么就生了你这个赔钱货！
　　小小的她一开始不懂什么是赔钱货，但父亲的模样吓人，她哭着跑去和母亲说了这件事，母亲听后，先是哄了年幼的她去睡觉，后来就去找父亲吵架去了，那一架吵得特别的凶，将家里的一面有镜子的衣柜都砸坏了，若不是后来有人闻声过来劝架，听说，父亲和母亲已经拿刀对峙了。那件事后，母亲什么也没说，带着年幼的她，回了娘家。
　　母亲要离婚。但没人支持，那年头，离婚的女人，总是被看轻，无论你离婚的理由是什么，在那年头的人的想法里，离婚的女人就等于不好的女人。在母亲的娘家，也是没有屋子给母亲的，只能和外婆挤挤，外公去舅舅家睡。时间稍稍长了些，母亲娘家的人也有了意见。
　　并且，都说劝和不劝离，母亲的离婚提议，并没有人支持，孤独无助。而父亲，在两个礼拜后，被爷爷压着过来，登门道歉，求母亲回去。
　　其实，那个时候，父亲也是同意离婚的吧！只是，那个年头，离婚是件给家族抹黑的事，那个年头的人的想法没现在想得开，不合适，离婚，各自安好，互不打扰。
　　父亲排行老三，上面有一个长姐和一个长兄。因为生了个女娃，自觉在家族里，没脸。而那个时候正逢计划生育查的最严的时候。后来，父亲就去外地工作，印象中，就过年的时候会回来。
　　后来有一次不是过年回来的，那个男人是带了一个女人和一个男孩回来的。一回来，就向母亲提出了离婚的要求。那么的理直气壮。母亲不同意，但并没有和父亲吵架，果断地报了警。
　　母亲说，你父亲有一大堆话要和我吵，没想过我会报警，一大堆话，硬是憋在了喉咙里。母亲是个坚强的人，那时候的她，什么也做不了，说不了，唯一能做的，就是去抱抱那个坚强但也缺乏关爱的女人。
　　其实，母亲在父亲他们家也不受待见，稍微长大一点，她就知道了。比如，奶奶经常偷着拿鸡蛋送给大伯父和小伯父他们家，生怕母亲知道了会吵架，总是跟个做贼似的。
　　其实，谁稀罕那几个破鸡蛋啊？精明的大伯母各种算计奶奶，老太婆一声不吭被欺负，她母亲只要一不顺着那老太婆的意思，就在村里各种二媳妇不好，不孝顺，更是打电话给离这个家已经越来越远的父亲，每每，总是父亲打来电话和母亲又是一顿吵。
　　可是，那个时候，父亲已经很少寄钱回来了。大家都知道，但是没人去责怪父亲。
　　李萌上前去抱着自己的母亲，将脑袋搁在母亲胸上，语气闷闷地说：“妈，不开心就搬出来，我们母女俩过日子。我养你！”长大后知道的一些事，连她都替母亲感到不公平和委屈，但母亲却是死磕在那个家。李萌不能理解。
　　李萌知道，母亲并不爱那个男人。是因为不甘心这么多年的付出，得到的却是这样的收场？好像是这样又好像不是。
　　“哈，女儿终于长大了，也知道要养妈妈了呢！”母上大人欣慰地说着摸摸她的脑袋。语气却不见半点的忧伤。
　　看，母亲其实在父亲的事上，一点也不在意。若是在意，当年也就不会果断地选择报警。因为警察的出面，父亲若是要离婚，可能要去蹲牢，那一大家子的人使劲地劝父亲回头，劝母亲好好的。
　　“早就长大了呢！”李萌将母亲的腰圈的紧紧的。母亲并不会在她面前多提父亲的事，但是那些事她都知道，从亲戚们的口中。不开心，她什么都做不了。
　　“无论妈妈做什么决定，女儿都支持你！”唯一能做的就是做母亲的后盾！
　　“嗯，好。前段时间遇上你李姨，她女儿所在的公司正好要招一批人，有个日语翻译的职位，你不是考了日语翻译证书嘛，就给你应下了。等下你收拾收拾，去面试去哈！”
　　“啊？？？”李萌从母上大人怀中抬起头来，一脸懵逼，这什么情况？不是应该是煽人泪下的情感宣泄剧情嘛，怎么突然画风一转，变成这样了？
　　找工作？什么鬼？她有工作啊！
　　“别啊了，快吃饭！你那什么工作，日夜颠倒的！年纪轻轻就要把自己熬成黄脸婆了！赶紧给我找份正经工作！”
　　“我的工作没有不正经啊。很正经啊！还很赚钱的啊！”
　　女儿每个月赚多少钱，她是知道，确实是一笔可观的数目，但是每天熬夜，这么年轻，熬坏了身子怎么办！“我要你找份朝九晚五的工作！你说说，你的胃，上次胃疼住院忘了？”
　　“那次是意外，是吃了不好的东西！”李萌还想为自己争取一下，但是母上大人一个白眼杀过来，“你不去就给我搬回家！”
　　搬回家等于没有自由空间。想想那群如狼似虎的亲戚，李萌整个人就不好了！只得乖乖妥协。
　　“我去面试，但是人公司要不要我，就不管我的事了！”搞砸面试什么的，这不是很简单的事么！
　　“没事，那什么同城上那么多的招聘信息，你老妈我反正时间多，给你慢慢找！”
　　“……”天了噜！怎么可以这样，母上大人居然知道那什么同城！母上大人平时在家都在干些啥！


第7章 第七章
　　李萌慢吞吞地吃早饭，时不时地拿眼去瞄一眼坐在沙发上悠哉哉修指甲的母上大人。
　　她真的一点都不想去面试啊！咬着包子，李萌一脸的委屈状，但是，母上大人只轻飘飘地看过来一眼，“时间还早，十点的面试，你慢慢吃。”
　　嘤嘤嘤，现在才八点！李萌觉得好委屈，一想到以后的日子，就要在刮风下雨大太阳底下出门去上班，每天过着朝九晚五的日子，一日复一日还有职场的一些勾心斗角，她就更委屈了！
　　可是母上大人，这回铁了心地让她出去工作的态度，李萌真的很担心，今天的面试被自己搞砸，那明天呢？难道，以后自己的日子，就是每日想着如何搞砸面试？
　　可是，目前来说，并没有什么好的办法来解决眼下的麻烦，这么想着，李萌只好上线去群里发发牢骚。
　　二萌：哭瞎，母上大人赶我出去找工作。
　　榴莲君：喜闻乐见！
　　二萌：榴莲君，人与人之间基本的爱呢？
　　榴莲君：在呢。但是一想到你每天都只是宅在家里，就有钱进账，就爱不起来了呢。
　　二萌：你这是歧视，对宅女的歧视！宅怎么了！
　　榴莲君：宅并不怎么，但是每当我顶着烈日出门跑业务，你宅家吹空调的时候，就有怎么了。
　　二萌：卧槽，你这是典型的嫉妒羡慕恨！
　　群里有人好奇地问了一句：二萌是做什么的？每天都宅在家里吗？
　　李萌回复了她。
　　二萌：在家炒炒股什么的。
　　也有人好奇二萌和榴莲君的关系，问：榴莲君和二萌是认识的吗？
　　榴莲君回复了她：对啊。
　　李萌收到了榴莲君的私信，“要找什么工作呀，要不要来跟姐姐跑业务？”
　　榴莲君虽然有时候毒舌了些，但人真的超好的，对朋友挺热情的。但是李萌是真的不需要工作啊！
　　“别，我正愁着怎么让我母上大人打消让我出去工作的念头呢！”
　　榴莲君：“这好办啊，女人嘛，有一个绝技，一哭二闹三上吊！”
　　一哭二闹三上吊？李萌想都不敢想，那画面自己来演实在是太辣眼睛了！
　　“我妈会将我打包送去精神病院的！（认真脸）”
　　榴莲君：你妈也是看不下去你一天到晚就宅家里的生活了吧。
　　不得不说，榴莲君又真相了。
　　但是李萌不理解，“真是的，又没有什么不好的。”
　　榴莲君：“一天到晚宅家里，没什么朋友。换是我女儿，我也着急了。你妈算是好的了，我一天到晚往外跑，朋友一大堆，就是没个对象，天天被我妈唠叨，啧，这才是真正的没爱了！至少你妈还没催你找对象。”
　　说起这个，李萌是自豪的，“我妈是知道，找对象这种事，再怎么催，也是不行的！那什么，催熟的西瓜不甜！”母上大人就是这么的通情达理！和榴莲君这么一聊天，李萌不想去面试的小情绪也少了些。
　　吃饱喝足，上某网看看评论，看见好玩的回复一下。硬是赖到九点半，母上大人再也看不下去了，上前来拎耳朵了，才不情不愿地去收拾出门。
　　那公司，离她住的地方倒是挺近的。开车过去也就十分钟的时间，也就是说，离面试时间十点，她还有二十分钟的时间！早知道这么近，就在家多赖一会好了，也不至于现在傻坐在人公司大厅里，浑身上下都是尴尬！
　　“李萌！”突然听见有人喊她的名字，李萌循声望过去，就见李姨的女儿欢快地朝她走来。
　　“周舟。”李萌笑着向来人打招呼。
　　“我妈说怕你面试紧张，让我来陪陪你。好家伙，以后我们就是一个公司的了，可以一起嗨了！”
　　周舟太热情了，李萌有些不自在，把手放嘴边，轻咳了一声，“那个，还不一定会被录取呢。”
　　周舟一巴掌拍李萌肩膀上，给她加油打气，“肯定会过的！”
　　李萌有些心虚，因为她还在想着怎么搞砸这次的面试。
　　不过，在见到面试官是谁后，李萌就不心虚了，也不想着怎么搞砸这次面试了，直接举手表示：抱歉，我走错地了！然后闪人。
　　开玩笑，面试官是她妹妹的男朋友！就是那个自我感觉良好的不要不要的，总以为可以抱着她妹妹还可以顺便撩撩她这个做姐姐的那个自大男！
　　我擦咧，太恶心了。一秒都待不下去了！
　　想起那男的好几次故意在自己面前，自以为是地撩她，还向她抱怨妹妹不懂体贴人什么的，李萌就感觉一阵反胃。
　　更可气的是，那男的不知道从哪里拿了她的手机号，经常还发一些暧昧不清的短信过来。简直就是在对她的眼睛进行精神污染，感觉自己的手机号也已经不纯洁了！也不想知道那家伙是哪里拿到的她的手机号，果断去换了手机号，才终于感觉好多了！
　　偏生，这事还没完！难得回家一趟，遇见老妹她妈，也就是姑妈。提起她家准女婿的时候各种骄傲自豪啊，下巴都快抬上天去了，这就算了，偶尔听亲戚在那边炫耀自己家的什么，也是身为小辈的一种义务。可是不知道那男的在姑妈面前说了啥，姑妈居然怪她冷落她家女婿。
　　What？
　　当时她就一个上火，直接将那男的发给她的暧昧短信曝光了给母亲和姑妈看（这种事，小说套路看多了，所以尽管换了手机号，但是呢，截图还是截了，就是以防以后说不清的场面）。母亲看了在一旁啧啧不停，并拿眼斜看姑妈。那意思，就是，啧，这就是你夸得快上天的好女婿，呵呵，在撩我家女儿呢！
　　这件事呢，李萌后来想想也承认自己是有点冲动了，这人家正骄傲自豪着呢，你一盆冷水浇上去，能不跟你急嘛！
　　就听姑妈在那边破口大喊：“你这孩子，怎么净瞎说！你是羡慕嫉妒莹莹有那么出色的男朋友！你不去招惹他，他会和你发这些场面话？你也老大不小了，快些去找个男朋友！”
　　母上大人在一旁翻白眼已经翻的不要翻了，凉凉地说：“我们萌萌还真就看不上你那娘炮女婿。别恶心人啊，我们萌萌就一百度近视而已，还没瞎呢！”
　　李萌当时就被母上大人逗乐了，但又只能憋着笑，弱弱地助攻：“对啊，我又没发过他什么信息。全是他发过来的。我是光明磊落，就是怕别人乱想，所以给你看看。毕竟你是我姑妈，莹莹是我妹妹。遇人不淑，我还是要说出来的。”
　　“什么遇人不淑啊！你就是羡慕嫉妒！谁知道你是不是删了自己发的信息！”
　　好吧，大人就是爱这么给别人盖屎盆子，李萌耸耸肩带着老妈回家吃饭去了。后来嘛，有过一段时间有人说，说她李萌暗恋她妹妹的男朋友，还被她男朋友义正言辞地拒绝了什么，恼羞成怒之下，搬了出去什么的。煞有那么一回事的样子。
　　不过时间长了，这说法也就淡了。李萌倒是不在意，自家母上大人倒是听得津津有味的，有厚脸皮的上门来询问母上大人，欲求真相，母上大人拿出瓜果招待，听得那个叫开心。那人自己讲了大半个故事，见主人公母亲跟听小说似的乐呵。也长了脑子，估摸着这事不是真的，最后悻悻地离开了。
　　倒是那男的，真的就收敛了，不再厚着脸皮出现在她面前了。听小道消息，姑妈回家还是将这件事告诉了妹妹，妹妹和那男的吵了一架。不过这些都是不关她的事了。
　　这下好了，都不用她费尽心思搞砸面试，然后回家和母亲交代。只要和母亲说，那公司里有莹莹的男朋友在。这个理由，就妥妥的了！
　　开心O(∩_∩)O~~，小踏步走在别人家公司的瓷砖路上，向大门迈进！
　　“李萌？”
　　又有人喊了自己的名字并从后面拍了拍她的肩膀！想当做没听见也不行，李萌纳闷，难道这个公司，有很多人认识自己？
　　转过头看清来人，好吧，是熟悉的人都聚在这家公司了。记得，妹妹莹莹和她男朋友就是在公司认识并交往的。
　　“嗨。”李萌略微有些僵硬地打招呼。其实呢，赵莹莹这个妹妹，她这个做姐姐的，也不是很了解。不过她这个妹妹长得是真的好看，性子也沉稳安静不像她妈妈，有一个招人厌的爱炫耀的性子。
　　“姐你怎么在我们公司？”
　　“哦，路过的，找周舟打个酱油而已。”李萌准备走了。却不想，又有一个程咬金杀了出来。并阴阳怪气地说道：“咦，我还以为刚刚面试是我眼花看错了呢，真的是你啊李萌，你怎么不面试，直接就走人了？”
　　自大男的脸就出现在了赵莹莹的身侧。赵莹莹听了后，歪了歪脑袋略有点奇怪，“姐，你要找工作吗？”
　　这下就尴尬了！李萌是想回家，但是现在有两尊大佛在拦着自己，一时半会脱不了身，早知道刚刚就应该跑快点的说！
　　“呃，这个，我先接个电话！”恰巧手机铃声响起了，李萌赶紧将手机掏出来，一看来电提示，这心一下子就跳到了嗓门眼里！
　　我，我，我咧个去！居然是漂亮姐姐打来的电话！李萌心下激动，差点没把手机拿稳，也不顾还有两位大佛在，拿着手机小心翼翼地按了接听键贴在耳边，欢快地跑一边安静的地方去接电话。
　　“喂，喂，喂，你好。”紧张呐~
　　“你好，请问是李萌吗？”
　　“啊，是，是的！”
　　“哈，还记得我吗？我们昨天见过面的。”
　　“记得，记得！记得的。”
　　“那，你还记得我的名字吗？”对面传来略似撒娇的声音，简直就是声控的福利！还好，还好，李萌并不是一个声控者，还能扛得住！
　　“记，记得！你叫夏静！”
　　“嗯~，那你今天有空吗？”
　　“有的。”面试完就没什么事了，她啊，时间最有空了！
　　“那，昨天约好的，今天可以实现吗？”
　　昨天约好的？就是带着漂亮姐姐四处逛逛的那个！李萌闻言眼前一亮，连忙点头，“好啊，好啊！”
　　“噗嗤，你都不怕也许我是坏人吗？不怕把你给拐了卖了？”
　　呃，这么说来也是哦。漂亮姐姐，她一点都不了解，于是李萌呆呆地问：“那你是坏人吗？”
　　夏静被对方后知后觉地反问给逗笑了，直接在电话里笑出了声来，“哈哈，你好可爱啊！不过你放心，我不是坏人。”不过现在是要拐你，但不是卖了，而是要拐回家好好藏起来！
　　约好见面地点，李萌挂了电话，心情愉悦不已，一蹦二跳地走着，好心情要分享，上线进群，发红包。
　　漂亮姐姐来电话了~
　　夏静手机收到特别关注的提示音，上线一看，忍不住笑了，手点红包，也抢了一个。
　　一旁的张墨也在群里抢红包，乍看到身边的好友居然在群里冒泡了还抢了一个红包！一脸惊讶地转过脸去看她，“你居然在群里冒泡了！”
　　夏静转过脸微笑着，“要记得给我保密哦！现在还不是时候。”
　　昨天晚上没有问出那个榴莲君是谁，和二萌是什么关系，所以一大清早，张墨来上班，夏静就在她办公室等着了。
　　张墨在得知此人来意后，差点没绷住有点崩溃，昨晚自己好梦这家伙一个电话打来就问一件特别无聊的事，到现在还没放弃呐！
　　张墨就直接问夏静了，你是不是对那个一萌有意思！
　　夏静也没有否认，只说她很有趣。
　　有趣不就是有意思的意思！张墨就建议了，你要不直接上线，在群里和那二萌相认，让她知道，你就是她昨晚在群里心心念的漂亮姐姐！那样，也许就能抱得美人归了呢！哪还去在意什么榴莲君！
　　也不知道夏静怎么想的，摇摇头说，先不，以后再说。并让她保密，别一不小心给说漏嘴了！
　　张墨表示，不懂，城会玩！


第8章 第 八 章
　　约好了在广场喷泉处见面，李萌离广场近，早早地就赶到了广场喷泉处，一想到马上就又能看到漂亮姐姐了，眼福满满啊！
　　李萌靠在喷泉边，心里带着些小兴奋踢踏着脚边的小石子。
　　夏静赶到广场，一眼便看见了这样一幕可爱的场景。双手背在身后，低着头认真地踢踏着脚边石子的可爱女生呀，你在等谁？
　　夏静并没有直接上前去打招呼，而是站在不远处，静静地看了一会，觉得看够了才终于上前去。“李萌~”
　　那专心在踢踏着脚边的石子的可爱女孩，听见了声音，停止了脚上的动作，抬起头来循着声音望了过来，看到了她，露出了八颗牙齿的招牌笑容来，开心地向她挥舞着右手。“在这边，在这边~”
　　“久等了吧。”
　　“没，我也才刚到这！”
　　“想去哪里？”之前还没发现，原来漂亮姐姐，这么高啊！李萌在夏静走近后，只得努力仰着小脑袋问她。李萌心想：自己165的身高，漂亮姐姐没穿高跟鞋还比自己高这么多，应该有175吧！好高！
　　“先去吃饭吧！”对上对方努力仰着脑袋望着自己的视线，夏静又一次被萌到了，她很喜欢这个身高差！从她这个角度看过去，对方小巧的粉色嘴唇，俏挺的鼻子，明亮的眼睛此时略有点呆呆地望着她，好萌！忍不住伸手去摸摸对方的脑袋。
　　突然被摸头，李萌有点受宠若惊！不知道夏静突然摸她脑袋干嘛！不过，既然对方想摸的话，那就被摸会吧！对于先吃饭的提议，也是欣然赞同，毕竟已经是饭点了呢！
　　吃什么好呢？李萌询问夏静。
　　夏静是想和李萌去一家浪漫的餐厅，一边吃着美食，一边和李萌增进好感。但是遭到了张墨的否定，张墨说这样追李萌，会把她吓跑的。
　　张墨还说：“别看李萌在群里很活跃的样子，那是有榴莲君她们在，你看，榴莲君她们不在群里聊天的话，她就活跃不起来。如果我猜的没错，李萌的性格属于慢热的，不熟的人，半天憋不出一个字来，熟悉了，就是个话唠了。所以若是进展的太快，对方会接受不能。”
　　虽然到现在还不知道那个榴莲君和李萌到底是什么关系，但是，张墨分析的并不是没有依据。夏静也不想吓着李萌，所以，浪漫餐厅的约会，先搁着，留给下一次更合适的时间。
　　榴莲君：那后来呢？
　　二萌：后来，我们就去吃了拉面！
　　二萌：我不爱吃香菜，但是忘记提前和老板说了，不过漂亮姐姐很贴心，把我碗里的香菜夹走了~（荡漾）
　　我爱可乐：这么好的机会，你居然请你那漂亮姐姐吃拉面！简直看不下去了！
　　二萌：（发呆）拉面快啊，吃完就可以带漂亮姐姐去四处逛逛了。
　　榴莲君：可乐乖，让二萌先说完，说完后我们再吐槽。
　　榴莲君：@二萌。继续说~
　　二萌：什么呀你们！还能不能愉快的聊天了！
　　一只虾：可以的，可以的。快，快继续说，我手里的西瓜快要吃没了！
　　二萌：（呆）@一只虾，天哪，你又改名了，这名字够可以的！改名爆照！
　　一只虾：丑拒！
　　然后消息提示：一只虾被关小黑屋了。
　　管理员冒泡：谁告诉一下一只虾，哪天想从小黑屋里出来，让她私聊我。让她冒一次泡就改一次名！
　　管理员继续冒泡：二萌接着说！
　　二萌：啊？我说到哪了？
　　我爱可乐：吃拉面，漂亮姐姐帮你把你不爱的香菜吃了。
　　二萌：对对对，漂亮姐姐太暖了呢！
　　然后，就迟迟没有下文出现。
　　榴莲君：吃完拉面，你们去干嘛了？
　　然后等了一会，二萌才冒泡
　　二萌：刚接了个电话（发呆），可怕，我才接了一个电话的时间没冒泡，你们怎么这么凶残！
　　群里一大堆艾特她的信息。可怕！
　　二萌：后来也没干啥，就去看了电影。
　　我爱可乐：看电影！说好的，四处转转呢？
　　榴莲君：四处转转呢？
　　花美丽：四处转转呢？
　　考拉：四处转转呢？
　　李萌也突然意识到了这点，对哦，说好的四处转转熟悉一下这座城市的呢？咋就变成了，看电影，看完电影又去吃了甜品？
　　二萌：呃，漂亮姐姐说她回来这么久，还没来过电影院，所以就去看电影了（呆）
　　榴莲君：看的什么电影？恐怖的，搞笑的，科幻的？
　　二萌：（呆）忘了，我中途睡着了。
　　榴莲君：简直了，我忍不住了，我要吐槽！你特么，看电影这么好的培养感情的机会，居然特么的给中途睡着了！
　　看电影培养感情？李萌有些不能理解了，看电影怎么会培养感情呢？黑暗的环境里，乌漆墨黑的，连脸都看不清，怎么培养感情？注意力全在唯一发光的大屏幕上了好吗！当然，她在电影院看电影就犯困的体质，是个例外。
　　果然，电影院的氛围太适合睡觉了！
　　不过看榴莲君这么吐槽自己，李萌也不乐意了，反击！
　　二萌：哼哼，我才不会告诉你，我是在漂亮姐姐怀里醒来的！哼q(s^t)r
　　群里一众小伙伴受到了惊吓！之前还吐槽二萌活该单身一辈子的，全部表示收回之前的话，现在表示，二萌是个扮猪吃老虎的货！
　　怀中醒来神马的，我去，画面想想就好粉红啊！
　　榴莲君总结：突然一把狗粮迎面撒来。
　　在群里浪了会，李萌开始码字了，今天还没更新，/(ㄒoㄒ)/~~，还有五个小时今天就要过了，但愿来得及更新！
　　还没来得及下线，就收到榴莲君的私聊。
　　榴莲君：二萌啊，你这是恋爱了？
　　李萌看的完全懵，看不懂小伙伴这突然的私信。
　　二萌：啊？？？
　　榴莲君：啧，看来我也得加把劲了，努力把上司拿下！啧，恋爱白痴二萌居然有人要了，啧，好神奇！记得下回带我见见你那漂亮姐姐啊！
　　李萌发了一个一脸懵逼的表情过去。
　　二萌：你是不是脑洞开大了。我和漂亮姐姐，没什么啊！
　　榴莲君：切，这几天，在群里一直说你的漂亮姐姐，会没什么？
　　李萌觉得，这小伙伴就冤枉自己了！发了一个‘你看我纯洁的小眼神’的表情过去。
　　二萌：真没什么。我倒是有点想有点什么，但是，咳，漂亮姐姐万一是有男票的呢！
　　榴莲君：笨！有没有，问问不就知道了！
　　二萌：（脸红）不敢，害羞，还心虚。万一被漂亮姐姐发现自己有那么点小心思，漂亮姐姐因此疏远了自己怎么办！就和漂亮姐姐做好朋友也挺好的！多养眼呐~
　　榴莲君发来一串省略号。
　　榴莲君：我收回我之前的话。二萌你个从心！
　　李萌表示不服：你才从心呢！你暗恋你上司都一年半了，还没和上司说过几句话呢！q(s^t)r
　　论从心，榴莲君排第二，没人敢抢第一！因为第一也是她的！
　　榴莲君：那是因为，我们部门不同，所以才没说上过几句话，不过现在不同了，我升职啦，以后和她接触的机会要变多了呢！
　　二萌：都是借口！不过恭喜升职！
　　李萌和榴莲君又闲聊了两句。说来，今天撇开遇见渣男的小插曲，是个愉快的一天呢！心情愉悦的李萌感觉自己可以一下子码一万字！
　　加上，最近有土豪粉打赏好勤快！收益蹭蹭蹭地涨，于是李萌决定，今天就码一万字做福利。
　　不知为何，干劲满满的！
　　这天，李萌难得走进了厨房，拿着刀具，给自己切了一个苹果，一个梨子，切成小块，丢进碗里，再放入五颗草莓，双手叉腰，看着碗里的食材，觉得还是太少了，品种太少了，这可是她的晚餐呐！吃来吃去就三样，也太少了点！
　　转身打开冰箱瞅瞅里面还有什么水果。前两天，母上大人已经将她的冰箱给填满了！知道她不煮菜，所以冰箱水果满当当的！
　　香蕉，可以加一点，葡萄，得剥皮还是明天洗洗一边看电视一边吃好了。提子，倒是可以丢几颗，反正提子连皮一起吃，要剥皮还剥不下来！黄瓜，算水果吗？车厘子，先吃两个！好吃！可以晚上肚子饿的时候拿来当夜宵吃！最后加个桃子！
　　这么多，应该够自己饱了。昨天洗澡的时候，突然就觉得自己的小肚子有点圆，不好看，挤出来都是肥肉！伐开心，决定要减肥！制定了一个计划：少吃肉，多吃水果！
　　听说晚饭吃水果，会瘦，所以今天的晚餐就是水果沙拉！虽说要减肥，但她也不是盲目的就不吃饭了，只吃一个苹果什么的，真心做不到，想想就感觉会在半夜的时候饿得没力气掉床底下，连爬出去找吃的力气都没有了！
　　李萌坚信一句话：吃饱了才有力气减肥，不然伤胃伤身，易反弹！
　　心满意足地捧着做好的水果沙拉准备端去沙发那边，边吃边看电视。门铃声响了起来。
　　这个时间，会是谁按她家门铃啊？李萌放下水果沙拉，疑惑着走到门前，先从猫眼里看了看外面站着的是谁。
　　是赵莹莹。她怎么会来？李萌感到奇怪，开了门。


第9章 第九章
　　那天，在公司里看到了一个和她的背影很像的女孩子，鬼使神差地走上前去拍了她的肩膀，却不想，她真的是她！那一瞬间，有什么从心底荡漾了开来，想借着跳动频率加快的心脏，蹦出来。但却说错了话。
　　“姐你怎么在我们公司？”当意识到说错话了，已经收不回来了。若是那个时候自己说的是：姐，你来公司找我吗？
　　她的脸上就不会闪过那抹尴尬了吧！自己和她的关系也就不会这般尴尬了吧！
　　若是那个时候，自己带着她去吃饭，就不会有季国华过来捣乱，让她心情不佳。
　　想开口说些缓解气氛的话，她却来了一通电话。很明显，那通电话犹如救星一样，让她有了脱身的理由。
　　但是，也许她自己也不知道，在拿出手机看到屏幕上的来电提示后，她的表情是那么的开心。
　　已经，很久没见过她有这么开心的表情了。长大后的记忆里，她慢慢的越发沉默了，笑容也是礼貌带着敷衍。
　　是谁的电话？会让她露出了截然不同的笑容。
　　会是，男朋友吗？
　　这么想着，脚不由自主地迈了出去，想追上前去。
　　“莹莹，你去哪？要开会了！”季国华的声音在身侧响起。
　　是啊，她要去哪？去追上李萌，追上了呢？偷听她打电话吗？去询问电话另外一头的人是不是男朋友吗？
　　是什么时候开始的呢，和她的关系开始变得尴尬起来的？明明小时候总跟个跟屁虫似的黏在她身后。
　　今天，下了班，不知怎么，就开车来到了李萌家楼下。是的，她一直都知道李萌从家里搬出来搬到了什么地方住，只是，从来没有来过。
　　所以，李萌在看到门外的人是她，脸上的神情是带着惊讶的。
　　李萌大概就告诉她母亲搬到了这里，其他人并不知道，而她也是从婶婶那里，也就是李萌的妈妈那里问到的。
　　“莹莹，你？”李萌似乎是想问她什么，大概是想问她，怎么会来。估计意识到这样说有点见外，便没有说全。
　　“还好没按错门铃！”赵莹莹笑着松了一口气，打趣道：“我们要傻站在门口吗？”
　　李萌这才连忙让开，招呼赵莹莹快进来。
　　“吃过晚饭了吗？”李萌问。
　　“还没。”下了班就来这了。
　　“呃，我晚饭做了水果沙拉，要吃吗？”拿水果沙拉招待客人有点坑啊，李萌又说，“嗯，我们点外卖吧！”来都来了，总不能不留人吃晚饭吧！
　　“萌萌，你晚饭就吃水果沙拉吗？”夏静皱眉，水果沙拉怎么能当晚饭吃！一点营养都没有！难怪李萌这么瘦！
　　“不是，今天才想起弄水果沙拉吃，肚子上有小肚子了！”说起肚子上的小肚子，李萌就心塞塞嘟起了嘴。
　　“你这么瘦减什么肥。”李萌说要减肥，赵莹莹很是不赞同，她再减下去，就是一个移动的骨架了！已经皮包骨了好嘛！
　　“真的呀！你看我肚子上的肉。”李萌不赞同赵莹莹说她瘦，天天坐在电脑前的人能瘦？为了证明自己没说瞎话，干脆地撩起上衣，露出白嫩嫩的小肚子给她看。
　　“呃……”赵莹莹被李萌突然撩衣服露肚子给她看的行为，懵了一下。视线里是白嫩的肚子和可爱的肚脐眼。一时竟移不开视线了。
　　“没，也，没多少肉”赵莹莹忍不住再看了一眼才强迫自己的视线转移到李萌脸上。就是有点点小肉肉，很可爱啊！干嘛要减！
　　“这么多呢！”见赵莹莹不信，李萌更是伸手去抓肚子上的肉，愣是被她抓了一把在手里，然后对赵莹莹努嘴：喏，你看肉肉！
　　“咳。”赵莹莹轻咳了一声，没说什么，上前去把李萌的衣服撩下来。“别动不动就撩衣服露肚子，会着凉的。”
　　哼q(s^t)r。没得到对方赞同自己的肚子有点圆，李萌不开心了！
　　“其实，我今天来，是有事情要和你说。”
　　“嗯，你说。”订了外卖，水果沙拉就不是主菜了，李萌拿来当零食吃，叉了一块桃子肉来吃，一边嚼着一边和赵莹莹说话。
　　“下个礼拜天，我要订婚了，我希望姐你能来我的订婚宴。”这事，不出意外，她不来和李萌说的话，李萌肯定会缺席。但是，订婚宴上她希望李萌能陪在身边。
　　“呃。”这件事，李萌有些心虚。她早就打算好了，那天就发个红包好了，去不去，无所谓啦，反正就是吃个饭。不过，现在赵莹莹亲自上门来认真的说起，并邀请。倒是不能爽快地拒绝了。
　　犹豫了一下，还是应下了。“好，我会来的！”虽然可以找借口推脱，但赵莹莹肯定还会劝说，李萌想想还是算了，顶多那天吃完饭她就闪！
　　“恭喜啊，要订婚了呢！”时间过得真快，一眨眼，以前总跟在她后面的小人儿已经长大，并且要嫁做人妇了呢！
　　“其实，我最近，心里没什么底。不知道自己的选择对不对。”赵莹莹犹豫了一下，试探性地开口说自己心里的话。
　　李萌心想：难道老妹终于看清了那渣男的面目，现在在犹豫？如果是这样的话，那倒是件好事！
　　“怎么了？发生什么事了吗？”
　　赵莹莹目光下垂，摇了摇头，“有点不确定，现在的，是不是我所想要的。”
　　李萌听得有些糊涂。什么是不是我所想要的？
　　赵莹莹见李萌一脸迷茫地看着自己，笑了笑，也是呢，这种感觉只有自己清楚，旁人她不说清又怎么会知道，可是这种感觉，她又该从何说起？
　　“你难道是恐婚了？”李萌能想到的是这个。订婚应该是件高兴的事，但是老妹却不开心，没有半点要订婚的喜悦。
　　赵莹莹没有说话，不是的，她不是恐婚，只是在怀疑，自己现在所选的是不是真的自己所要的。
　　只能说，“我也不知道。”也许就是如李萌所说，她是恐婚了，越接近订婚的日子，
　　心中烦闷暴躁的情绪越是明显。
　　“嗯，可能你压力有点大，建议订婚前这段时间，出去旅游放松一下心情。”李萌也不知道说啥好，赵莹莹看起来确实很烦恼的样子。
　　其实她挺想问赵莹莹的，喜欢那个季国华哪点？以赵莹莹的条件，她适合更好的人，而不是季国华那个自大狂。
　　订婚对象可以换个不？这么说，要是被赵莹莹她妈妈听到，又得来吵架喽！算了，都不是小孩子了，有自己的想法，结婚的事肯定也认真考虑过。
　　“姐，我今天能住这吗？和你一起睡。”
　　“呃。”李萌有点为难，住这倒是可以，反正还有客房空着，加床被子就能睡了，但是和她睡，就有点不愿意了！
　　感觉私人领域被侵占了！
　　但是赵莹莹又继续说:“已经好久没和姐一起睡了呢，小时候，只要我来姐家就一起睡的呢！好怀念呀！”
　　都这么说了，再拒绝的话就说不出口来了，“呃，好，好。”李萌想着，赵莹莹确实也很久没找她玩了，就客气这么一下吧！
　　“我睡了，晚安～”在床上玩了会手机，李萌感觉到困意便往上拉了拉被子，和身边躺着一样在玩手机的赵莹莹道晚安。
　　庆幸今天的更新她已经早早的放上了，不然有人在，她码不了字啊！
　　赵莹莹也道了声晚安，但并没有放下手里的手机，但是也并没有在玩手机，安静地等了一会，等身边传来清浅有节奏的呼吸声后，才放下手机，转过头去看身边已经入睡的人儿。
　　是什么时候开始的呢？记忆中原本活泼开朗爱笑的女孩儿，已经变成现在这般安静疏远的人儿了。
　　赵莹莹认真地回想了一下，好像是二舅舅将外面的女人和孩子带回来那次，大人们大吵了一架。现在大人们不远处的小小的李萌眼眶红红，眼泪止不住地往下掉。手足无措地看着吵闹的大人们，吵架的大人们没有一个顾得上她。
　　那个时候自己和李萌只有三步路的距离，她想上前安慰李萌，却隔着这么近的距离，对上了李萌的眼睛，那时候并不懂那眼睛里的情绪是什么，但却让年幼的她止了步没能上前。
　　现在想来，那个时候的李萌，是失望和决绝的吧！对父亲失望，对父亲的这个家族的决绝。那天以后，爱笑的女孩不见了，开始沉默了。大人们也发现了，但都没有怎么在意，小孩子么，懂什么？
　　大人总认为，孩子的叛逆是孩子自己不好，却不会想，其实是自己的行为影响着孩子。
　　李萌并没有行为上的叛逆，只是在骨子里，性格上发生了很严重的改变。
　　赵莹莹见过，李萌在转身就消失不见的笑容。突然地就发现，李萌陌生了。
　　陌生的，让她也靠近不了。
　　赵莹莹俯身，近距离细细地观赏着李萌的睡颜。
　　李萌很漂亮，五官很立体，只是平常的眼神有些呆，经常让人注意了她呆呆的小眼神。
　　有一撮头发贴在李萌的脸颊上，赵莹莹轻轻地将那撮调皮的头发从李萌的脸颊上拿开。
　　视线终是落在那饱满的粉唇上，唇微微张着，似乎在邀请她享用。
　　赵莹莹慢慢地，慢慢地靠近，在距离那唇一厘米的距离停顿了一下，终于落了唇，两唇相贴。
　　我们本该亲密无间，却越走越远，因为我有个秘密，一个藏在心中不敢触碰的秘密。只有偷偷地想起，偷偷地。
　　只是，后来的事，让赵莹莹后悔不已。若是她能提前知道，事情会演变成那般不可收拾的模样，她宁愿今天没有偷吻到一直念想的唇。没有来这里邀请李萌来参加自己的订婚宴。
　　越走越远总比不相往来好。


第10章 第十章
　　今天李萌又在群里浪了～浪了已经有两个小时了，浪的一点都不想码字了呢！
　　榴莲君突然上线，“二萌，你和你那个漂亮姐姐进展如何了？”
　　李萌看着问题想了想，如实回答:吃饭，看电影，逛街买衣服！偶尔短信聊聊天(>ω<*)
　　榴莲君：就这样？
　　9
　　二萌：什么啊！都这样了都！
　　简直不敢相信好嘛！漂亮姐姐居然和她发信息～。不是微信信息也不是企鹅信息，就是短信！没有网也能收到的！而且还是漂亮姐姐先发的(>ω<*)
　　这么好的事，当然要说出来让榴莲君羡慕一下！
　　二萌:还是漂亮姐姐先发的短信给我。嘿嘿嘿，其实一开始我也挺想□□亮姐姐短信的。但是不知道发什么好。
　　榴莲君发来一张图，一只猫摇着头，图上配字，二萌蠢得没得救了！
　　然后群里被这张图刷频了。
　　二萌:你们干嘛啊！
　　榴莲君：看图，别说话，我们都懂的。
　　榴莲君:二萌，我终于知道你单身28年没谈过恋爱的原因了！
　　二萌:（黑人问号图）
　　二萌：榴莲君别说的你好像谈过恋爱似得！（怒！）【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】 
　　榴莲君：好歹我也就23年单身，至少还追过个对象，虽然没成就是了。（突然生无可恋脸）
　　夏静看着群里的消息，失声笑了起来。引得前来交文件的秘书，卡在门口，一时进退都不是。手里的是急件需要总裁签字，可是总裁一副谈恋爱的少女欢喜模样，又不敢上前打扰了！
　　这哪里还是她们的冰山御姐总裁啊！笑得辣么甜！
　　“董事长，这个文件需要签一下。是急件！”秘书表示，她真的不是故意来打扰董事长的好心情的，完全是因为手里这份是急件，为了公司的效益，为了工资！只能来打扰了！
　　“好，给我。”
　　董事长心情真的不错，文件连看都没看，就签了字！看来，在和董事长聊天的人，真的很重要！
　　小秘书想偷偷地八卦一下，探头欲去看桌子上的手机，但是，奈何身高不够，垫着脚也看不到啥，只能放弃，抱着文件自觉地闪了。！
　　有发红包提示，李萌点开群聊天页面，就看到一个红包在，伸手点了一下，红包打开，李萌就被红包上的数字给闪呛到了！
　　120.05
　　是谁，发了这么大的一个红包！李萌往上翻了翻，是一个叫做，静安的人发的。
　　这个人没见过冒泡!
　　二萌：谢壕～，壕是新人吗？
　　李萌点开那份红包看了下，居然是面额500的大包，分了20份！难怪她能抢到这么多！真壕！
　　飞鱼：谢壕～，壕你大腿缺人抱不（卖萌）
　　榴莲君：有红包的地方就有我，顺便楼上加一!
　　流言蜚语：哭瞎，抢到一毛（泪目）
　　二萌:摸摸楼上脑袋，不哭。土豪土豪，你缺挂件不？
　　流言蜚语:给摸，还是想哭，500的包啊！我就抢到一毛！不知是幸还是不幸（哭）
　　李萌被流言蜚语的话逗笑了，能抢到红包是幸运，但是500的红包，20份，居然抢了一毛，咳，这就尴尬了。
　　飞鱼：壕呢？壕去哪里了？
　　土豪发了红包却没有出现，李萌也感到奇怪，一般发红包，是心情好，有什么开心的事，发个红包大家一起乐呵。
　　静安:刚在忙。
　　正说着呢，静安就出现了。
　　夏静刚刚是去接了个电话，发完红包就来电了，也真是够巧的。
　　往上翻了翻聊天记录，看见李萌发的缺不缺挂件的信息。
　　夏静回复了她。
　　静安：@二萌，不缺挂件喔。
　　没想到对方居然回复自己了！李萌动手回复。
　　二萌：那缺脑残粉不？
　　静安：不需要脑残粉（笑）
　　流言蜚语:缺烧火丫头不（痴汉）
　　静安：不。
　　李萌想了想，准备换个问法！
　　二萌：那壕，你缺什么不？
　　夏静看着李萌的信息，露出了笑容。手指在屏幕上点着，发送！
　　静安：@二萌，我缺媳妇。（微笑）
　　榴莲君：我咋闻到了JQ的味道？
　　榴莲君：二萌和静安认识？
　　二萌：不认识啊。
　　飞鱼：我也闻到了JQ的味道。
　　我爱可乐：我也是！！
　　李萌看不懂她们在说啥了。
　　二萌：你们再说啥？，？
　　二萌：（一脸懵逼）
　　静安：@二萌，摸摸头。我也不知道。
　　榴莲君：我怎么觉得土豪在撩二萌（抠鼻）
　　飞鱼和我爱可乐纷纷表示，加一，加身份证号！
　　这撩的太明显了啊喂！这么多人问土豪缺不缺啥，土豪就单单艾特二萌回复！
　　李萌收到榴莲君的私信。
　　榴莲君：二萌，你真不认识那个静安？
　　李萌回复：真不认识啊。咋了？
　　榴莲君：感觉她在撩你啊。
　　李萌觉得榴莲君真是想多了：乖，先把今天的药吃了～
　　榴莲君：滚（大刀嚯嚯）
　　我爱可乐：话说，壕是新人不？
　　终于有人问了李萌也在意的一个问题。她进群这么久，没见过这个静安冒泡耶！
　　但是静安没有回复，也许是又去忙天。不过管理员却出来回复了。
　　管理员:静安不是新人，和我一起进群的。透露一下喔，静安可是位大美女，御姐呢！（微笑）
　　一说有大美女，群里一群饥渴的单身汉就热腾了起来，纷纷表示要看照～
　　李萌也跟着凑热闹，忽悠人爆照的事，怎么能少得了她!
　　二萌：@静安，（卖萌）可以爆下照看看不（卖萌）
　　静安:@二萌。可以，但不是现在，以后再爆（微笑。）
　　说以后再爆的一般都是借口，拖延了时间，然后就没有然后了！
　　群里一片刷屏，表示：要爆现在爆耶！这样吊着人胃口，会逼死人的啦！
　　李萌也觉得那静安似乎是在吊人胃口。不过，对方是老人了，不好像对新人那般，纠缠不清，毕竟群规就是新人爆照。老人爆不爆照都是随意看心情的。
　　二萌：@静安，好的，那到时候艾特我？
　　静安:@二萌，会的。
　　得到了保证，李萌也就不纠结这事了。
　　榴莲君：（呆）难道是我想太多了？
　　这静安似乎无视了群里的其他人，眼里就二萌那货了！可是二萌说并不认识那静安，应该不会有错。
　　所以这是为什么呢？榴莲君表示自己看不懂了！
　　张墨打电话给夏静，调侃她，
　　“好样的呀，居然在群里调戏了那小家伙。说什么我缺媳妇，哎呦喂，这还没成呢，这把狗粮就开撒了啊！”
　　夏静笑笑，“本来就是缺个媳妇。”
　　张墨听她这么说，赶紧从沙发上坐起来，压低了声音有些不敢相信“你玩真的啊？”
　　“我不是玩，是认真的。”
　　“我去！你们俩发生啥事，进展这么快！？”冰山居然被融化了，现在要主动追媳妇了！张墨很惊讶，下巴一时有些收不回来了。
　　夏静笑笑并没有多说什么，而是问，“你真不知道那榴莲君是谁吗？和二萌什么关系？”
　　不得不说，榴莲君一直真相了，这让夏静不得不在意这个“情敌”的信息
　　“呃，这我哪里知道。不过我倒是可以帮你探探。”
　　“好的。”
　　“……”就这么把她的电话给挂了！张墨不敢置信地看着手机，通话已经显示结束！
　　这是让人帮忙的态度嘛！摔！
　　就不能让人多八卦一下啊！
　　李萌下了线，给漂亮姐姐发信息。
　　夏静正准备去洗澡，听见特别提示音，拿起手机来看。
　　“开心(∩_∩)，今天抢到一个大红包！有120！明天有空不，请你吃大餐！”
　　“有空。明天什么时候？我来接你。”
　　“等你下班后，带你去吃撸串！好吃的不得了！”
　　噗。好吃的不得了啊！夏静笑出了声，真是个可爱的人。
　　“好。下班了来接你～”
　　作者有话要说：
　　感谢木又的营养液，么么哒


第11章 第十一章
　　李萌出门前，先是将今天的更新放上，因为也不知道今晚会几点回来，怕来不及更新，所以一天都没玩游戏，努力地码字了！
　　夏静说下班后来接她，虽然有些不好意思，但是对方挺热情的，李萌也就没有再推脱什么，眼看时间差不多了，关了电脑，走到卫生间里，拉开抽屉，找出好久没用的化妆包，嗯，她要给自己化个妆！
　　淡妆就好，毕竟是去吃撸串，太浓的妆，万一妆花了咋办，被妆糊一脸的画面，太美不敢想！
　　化完妆，在镜子前仔细地检查了一番，有没有把粉抹均匀了，确定抹均匀了才满意地从卫生间出来，一看时间，还有点时间。李萌便抓紧时间，去群里浪一下。
　　二萌：哎嘿嘿嘿
　　鱼鱼：我去，咋觉得好猥琐啊二萌！
　　天气姐姐：楼上加一
　　榴莲君：啧，肯定是漂亮姐姐有新情况呗。
　　二萌：我去，榴莲君，你是不是学过算卦的！
　　每次都这么真相，确定不是开了挂？
　　榴莲君：嘛，上辈子学过，这辈子还有点记忆。说罢，今天又是什么情况？
　　二萌：请漂亮姐姐吃撸串~（开心）
　　榴莲君：……
　　榴莲君表示心好累，看小伙伴追漂亮姐姐，看的她尴尬症要犯了。特么，请漂亮姐姐吃撸串？就算撸串再好吃，你倒是以后再请啊，先请漂亮姐姐去吃环境优雅，有情调的地方吃啊！
　　大夏天的傍晚时分，跟一群光着膀子的糙汉一起吃撸串。天……
　　榴莲君：（呆）二萌啊，你要和一群光着膀子的糙汉一起和漂亮姐姐吃撸串吗？
　　李萌被榴莲君说的呆了呆，但还是乖乖地回复。
　　二萌：呃，只是想说，撸串好吃，想带漂亮姐姐吃好吃的，没想那么多。应该没有那么多光膀子的糙汉吧！
　　榴莲君：就算没一群也会有两三个的好哇啦！吃着撸串，喝了点啤酒啊，酒劲上脑袋，下半身支配脑子，看见你的漂亮姐姐那么漂亮，过来耍流氓咋办！
　　二萌：我去，这么吓人？
　　别说，李萌被榴莲君这么一提醒还真有些担心了，喝醉酒的糙汉什么的，好棘手啊！
　　榴莲君：啧，还骗你不成，前段时间和朋友去吃撸串，就有喝醉酒的糙汉借酒劲骚扰女孩子，行为举止粗鲁下流，后来都报警了！
　　我去，这么严重？报警了都！李萌有些担心了，万一遇上那些喝醉酒的胡搅蛮缠的人，岂不是会很倒霉？
　　啊啊啊。她怎么就没想到这一点呢！万一伤着漂亮姐姐，让漂亮姐姐觉得今天的约会太失败了，那岂不是，坑爹了吖！
　　现在改地点，还来得及不？
　　李萌赶紧退出群聊天页面，给夏静发了个短信过去。
　　“我们不吃撸串了，去吃海鲜大餐吧！”
　　“没事，就去吃撸串吧，我也好久没吃了，以前上学的时候，经常和朋友去吃，有点想念了。”夏静自然也是看到了群里，二萌和榴莲君的聊天。没想到李萌会这么快就给自己发信心说改变行程，挺开心的。
　　那个榴莲君，一直在教唆二萌追她，而且也有出谋划策的。夏静对榴莲君的意见也没那么大了。看了一眼时间，正好可以下班了，关上电脑，拿了车钥匙起身走人。
　　迎面走来秘书抱着文件，拦在夏静面前，“董事长，这个文件……”还没等秘书说完，夏静便打断了她，“文件放桌子上吧，今天你也早些下班吧。”说完便匆匆走了，留下秘书有些不敢相信地站在原地看着自家董事长风风火火离开的背影，董事长这是有什么急事吗？走的这么着急！
　　已经去过李萌家一回，所以，很快，夏静便驱车来到李萌所在的小区。可以打个电话告诉李萌她来了，但夏静选择了下车，然后去坐电梯，直接上了李萌住的楼层，站在她家门口，按了门铃。
　　隔着门就听到了李萌元气的声音传来：“啊，来啦，谁呀？”
　　然后，开了门。夏静终于见到今天的李萌了，眼前顿时一亮。今天的李萌特意化了妆！夏静难掩笑意，抬手向李萌挥挥手打招呼，“哈喽~我来了。”
　　“啊，是夏静呀！嘿嘿嘿，你怎么不打电话给我，我下来就好了，还让你跑一趟！”还以为是业务来找她干嘛的，想说耽搁了她和漂亮姐姐吃撸串的时间咋办，没想到门外是漂亮姐姐，李萌顿时眉开眼笑的。
　　转身蹭蹭蹭回屋拿了小包包后又快速地出来，“我好了，我们走吧！”说罢，很自然地去牵起了夏静的手，带着她往电梯方向走。李萌此时想的很简单，趁现在时间还早，赶紧带着夏静去吃了撸串，然后早些回来，避开光膀子的糙汉们！
　　夏静被牵起了手，跟在李萌的身后，视线停留在她们相牵的手上。柔和一笑，手上微微使力抓紧了李萌的手。李萌的手小小的，捏起来嫩嫩的。
　　“萌萌，你今天化了妆耶。”尽管夏静想，李萌今天化妆很大的可能是因为她的缘故，心里一阵欢喜。但还是假装不知道的问了。
　　李萌是化了妆，但她化了淡妆以为别人会看不出，现在就被人提了这件事，有些不好意思了起来，但还是点点头，“嗯，就稍微化了化。”
　　“很好看。”夏静很肯定地赞美她。化了妆的李萌带着点妖艳的感觉，虽然是淡妆，但确实有些妖艳。桃花眼本来就自带妖气撩人，化了眼线的桃花眼自然就更妖了些。
　　李萌被赞美了，感觉很害羞，低着头轻轻地说了声谢谢，嘴上的笑容收敛不住地往外露。
　　两人的手牵着还没放开，夏静又捏了捏李萌的手心，靠近了一步，伸手，用另外一只手挽上李萌的手臂，贴近了两个人的距离。
　　李萌神经大粗条，以为这只是女生之间的习惯。女生之间喜欢挽着手臂手牵手一起走的。所以对于夏静的靠近，并没有太大的反应。唯一的感觉就是，夏静身上的香水味好好闻呀！
　　李萌的没有拒绝，让夏静更加亲密地挽着她走出电梯。
　　作者有话要说：
　　感谢沫璃樱的营养液，么么哒(づ￣3￣)づq&#10084;～


第12章 第十二章
　　“夏静，你讨不讨厌吃蒜泥？”李萌举着一直紫色的茄子转过身来对正在挑选食物的夏静说道。
　　蒜泥？夏静摇摇头，“还行，不讨厌。”
　　“那我们烤茄子里面稍微多放些蒜泥好不好！可香了~”李萌举着茄子开心地挥了挥。夏静自然微笑着点头，李萌便乐呵呵地先把手中的茄子送到在烤架前忙乎的老板手上，“老板，帮我们先考一下这个茄子，多放些蒜泥哦，烤的稍微烂一些！”交代完后又蹭蹭蹭地跑回来，
　　“夏静，夏静，你吃过烤茄子吗？”
　　“没有耶。”夏静摇摇头，望着李萌兴奋的神情，心想，她应该是很喜欢烤茄子。
　　“唉嘿嘿，那今天正好尝尝！我和你说哦，烤茄子可好吃了！尝过一回就会念念不忘，果然是我爱的茄子，无论是红烧还是煮汤还是闷，还是烤，都是美味哒！”说罢，似是想起了那美味，忍不住砸了砸嘴巴。
　　“好，很快就能吃到了，要不多烤一个？”知道李萌喜欢的食物是茄子，夏静偷偷地记在了心里，想到李萌就拿了一个茄子，怕不够吃，便提议多拿一个。
　　但是李萌摇头，“不不不，一个就够了，再来一个就要不好吃的！”
　　“为什么？”
　　“再来一个其他的就吃不了了呀！而且呀，好吃的要浅尝，要是因为好吃而一直吃，那就会把好吃的演变为不好吃的了！”以前，她挺喜欢吃薯片的，有次买了一大堆的薯片，什么味的都有，具体有多少薯片已经不记得了，只记得那一整个礼拜都在吃薯片，看电视的时候，看小说的时候，码字的时候，玩手机的时候。后来吃薯片吃上火了，嘴里长泡，喷西瓜霜太苦，只能死熬着等泡自己消了，再后来，就没那么爱薯片了。
　　听说，毁掉一个喜欢的食物，就是一直吃她！吃腻吃上火吃吐，以后就不想吃了…，果然不是别人随口说说的。
　　两人选好了食材，选了一个座位坐下聊天，聊着聊着，夏静注意到李萌的视线在看她左边身后处，于是循着李萌的视线看过去。
　　“在看什么呢？”夏静向身后大致看了一圈，没发现有什么特别的。
　　李萌悄悄地向夏静方向挪了挪凳子，贴近夏静后压低了声音，抬手指了指不远处那戴墨镜的人的方向，“夏静，你看那戴墨镜的女人，我怎么感觉她一直在看我们？”
　　李萌并不是凭空猜测的，实际上她也观察了那戴墨镜的女人一会了，那墨镜女选的位置在她的视线区内，还是正对的，所以在那墨镜女慢悠悠走到那张桌子前坐下，李萌便看见了她。并且略惊讶，居然有人带着墨镜来吃撸串？
　　本来嘛，她也就小小惊讶一下居然有人带墨镜来吃撸串，可是对方在坐下后，做贼似的往她们这边转了一下头，李萌就感到奇怪了。
　　可是对方带着墨镜，也不好确认那人是不是在看她们。李萌也只好多留一个心眼看着那人。一次也就算了，就看那人好几次那样看向她们这边，李萌觉得那人肯定有问题！
　　夏静听了李萌的疑惑，再转过头去看那戴墨镜的女人，正巧撞上那女人转过脸来看向她们这边。但是，就如李萌说的，那女人在撞上她看过去的视线后，赶紧将脸转了回去，并且撑起了手遮住了半张脸，仰着脑袋左右摇晃着.，似乎是在透过那巨大的墨镜看天上的云。
　　那逗比的模样，夏静心中呵呵了一下。收回视线伸手轻轻拍拍李萌的手，“一个人大晚上戴墨镜出来吃撸串的，不是神经病多半就是个逗比。别管她！”
　　李萌点头，十分赞同夏静的说法，这大晚上的，又没大太阳，路边的灯光再亮也不用墨镜来遮光啊！戴着个墨镜吃撸串，能好好吃嘛？会不会吃到鼻子里去？脑袋里闪现戴墨镜女子拿起烤串，但是因为带着墨镜看不清楚，不小心把烤串送到鼻子上的寤面。
　　李萌不禁被自己的想法给逗乐了，噗嗤一声笑了出来。
　　夏静也跟着她浅笑着，“想到什么了，突然笑了？”
　　“夏静，你说，带着墨镜吃烤串，会不会吃到鼻子里去？就像这个样子。”说罢，李萌便做了个斗鸡眼，手指假装是烤串，直直地往鼻子上撞。
　　见李萌生动形象的表演，夏静不禁莞尔，点头，“我看会，那么大的墨镜，这边的光线也不是特别的亮，指不定那家伙会把桌子上的筷子拿起来往嘴里送！”
　　一本正经调侃别人的模样，好喜欢~，李萌不由得多看了夏静两眼。夏静知道李萌在看自己，没有点破，气氛不错，伸手揉了揉对方的脑袋，对方也很是温顺的给摸。
　　瓦擦擦咧！就少看了两眼，她错过了什么，发生了什么？怎么画面突然这么粉红？摸头什么的，那手摸得也太顺手了点了吧！那给摸的小表情，也太乖了一点了吧！
　　没错，戴墨镜的女人，被李萌怀疑，被夏静嫌弃的戴墨镜的女人，正是张墨！
　　此刻的张墨，不敢相信地将墨镜下滑了些露出两只眼睛看着不远处的摸头画面。天哪，刚不还是有说有笑来着么，怎么突然画风一变，变得这么粉红了？
　　天了噜，那个主动摸少女脑袋的女人，居然是夏静！要知道，那家伙可是有身体触碰障碍症的人啊！别人碰她身上的肉，哪怕是手，整个人都会是僵硬硬的，看上去要多变扭有多变扭，现在居然主动去触碰别人了！
　　好吧，张墨承认她现在一点也不感到惊讶，只是在吐槽而已，因为，之前已经狠狠地惊讶了一番了，因为在摸头画面之前，她看到了更为让人惊讶的画面！
　　夏静居然挽着别人的手腕亲密地走着！天了噜，那个时候，她正在找停车位，正好看到停好车出来的夏静和李萌俩人，挽着手臂亲密地在她车前走过。
　　于是本来，她今晚是要去前面那条繁华的街道上的一家高档的餐厅享用晚餐的！但是她现在在这里了，在路边的一摊子上。偷偷摸摸地关注着好友如何追女朋友！
　　没想到你是这样的夏静，平时装的那么正经！张墨在心中诽腹着夏静，注意到那边，李萌从椅子上站起来往外走了，张墨估摸着李萌是去厕所了。
　　夏静一人在桌前坐了一会，也跟着起身了。张墨正想着，夏静是要去哪里？却见那人起身后，转了个身直直地向自己走来，透过墨镜，在不是很亮堂的光线里，眼睁睁看着对方嘴角噙着一抹意味不明的微笑，走来。
　　呃，被发现了。张墨赶紧埋头拿出手机，假装自己在很忙地玩手机！
　　但是，桌子被人屈起手指清脆地敲响了三下，张墨知道，自己这是装不下去了。于是放下手机，拿掉墨镜，笑呵呵地和夏静打招呼。“嗨，好巧啊静静，你也在喔！”
　　夏静皮笑肉不笑了一下，“好看么。”
　　“咳，我真只是来吃个饭，碰巧在这里看到了你们！”好友似是要生气的模样，张墨赶紧解释一下。她真不是无聊来跟踪她们俩的，只是正好遇上，然后有点小八卦才跟过来看看的。而且她很安静啊，都没上前去打扰！
　　夏静不管张墨是什么原因出现在这里，她过来就一个目的，“别让萌萌看到你的脸。”她还不想这么快就暴露。
　　语气里有嫌弃的味道，张墨心塞了一下。看看，看看，这就是重色轻友之人的脸！啧啧啧。算了，看在好友这颗石头终于开窍知道自己去找媳妇了的份上，张墨觉得自己被重色轻友一回，在某种意义上也是件好事。点点头，“好好好，你加把劲啊，争取把人给追到手！”
　　看看，看看，这么体贴温柔的好友还有谁，么有了，只有她张墨了！
　　张墨去打包了点的烧烤，夏静见她这就走，拦住了她，“我不是让你走的意思。”意识到自己的表达太过直白，让张墨误会了。
　　张墨回过身，拍拍夏静拉住她手腕的手，点着头，一副语重心长的口吻道:“我知道的！我只是不放心过来看看，不过看你进展的不错的样子，不错，不错，终于开窍了，知道如何把妹了。”大有一种我家有女儿终于懂得如何恋爱的欣慰感。
　　夏静张了张嘴，想说些什么，但最后什么也没说面无表情地放开张墨的手臂，转身离去，不打一声招呼。张墨知道，那家伙是在害羞了。嘿嘿嘿。


第13章 第十三章
　　“老板娘，我们没点这个。”老板娘送了一盘烤鱼过来，放下烤鱼就转身走了。
　　现在人渐渐多了起来，老板两口子明显的忙了起来，这盘烤鱼肯定是送错了地！李萌连忙叫住她。
　　老板娘回过身笑着说：“没有送错，这盘烤鱼是那边的小年轻点给你们的。”说罢手指了指李萌身侧不远处的位置。李萌顺着老板娘的手指方向看过去，就见那边一群打扮胡里花俏的小年轻们见她看过去，一个个开始起哄，吹口哨刷存在。
　　一群无聊的人！李萌翻了个白眼，对那些人的‘挑衅’选择无视，转过头对老板娘道：“老板娘，我们不爱吃鱼，麻烦把这盘烤鱼端走吧。”卧槽，她们想吃鱼的话需要那些一看就是无业游民的小年轻请？我咧个去，姐姐哪里打扮的看起来像是吃不起一盘烤鱼的人？
　　李萌内心疯狂吐槽中……
　　“呃，这……”老板娘看看那盘烤鱼看看李萌，有些疑迟。
　　夏静也开口了，“老板娘，给我们再烤六串五花肉和两个翅吧，这鱼我们不要。”
　　“哎，好吧。”老板娘有些为难，但还是把鱼给端走了，送到了小年轻那桌上。
　　李萌没管老板娘把鱼怎么处置的，只要不在她们这桌上碍眼就好。埋头努力吃肉，想着快些吃完，快些走！这边光着膀子的大汉倒是没有，特么的，都是一群窥于夏静美色的猥琐男！
　　“你在看什么看！你女朋友在这呢，你看别的女人！”
　　“我没看啊，我只是看看老板什么时候烤好端来！”
　　听听，还能传来这样的对话呢！特么的，老板的烤肉架子在你前面，你往旁边看？瞎了啊？
　　老板家的配料还是原来的，也没有把肉烤焦什么的，食材也没有不新鲜，但是李萌觉得今天的烧烤吃的真没意思！
　　提问：在你吃饭的时候，被陌生人一直盯着，会怎么样？
　　当然会很生气！吃饭呢，看什么看啊！特喵的，饭都吃鼻子里去了还看！
　　李萌现在就非常的不爽！就在她们前面那一桌，那肥头大耳的男人，艰难地转着身子视线直溜溜地盯着夏静上下打量，不时还浮现猥琐的笑容来。李萌使劲瞪他，但是没啥效果，对方依旧一脸猥琐地打量。那目光，那神情，李萌觉得自己晚上会做噩梦！
　　卧槽，不能忍！李萌放下手里的五花肉，起身。夏静跟着李萌的动作，下意识地抬头看她。心想，怎么了？突然起身，怎么一副要和人干仗的架势？
　　夏静刚想问怎么了，就见李萌搬开身后的椅子，迈开步子，从她身后绕了一圈，在她的右手边挨着她坐了下来。
　　啊咧？夏静没能反应过来，李萌她怎么就突然想到和她坐一张凳子了呢？不由得想，难道是想和她有亲密的接触？可是却见李萌坐下来后没什么亲密的动作，反而是脸对着另外一桌，然后高傲地扬了扬脑袋。夏静身子微微往前倾去看前面有什么。
　　托李萌的福，那个男胖子终于得到了夏静的视线，虽然被李萌挑衅了很不爽，但看到美女向他看过来，立马‘搔首弄姿’摆了一个自以为帅气的姿势来。
　　李萌被恶心到了，差点把刚吃下去的肉给吐了出来给他。真是太污染自己的眼睛了！收回视线，转过脸对上夏静好奇的目光，见夏静准备越过自己看向那男胖子，李萌赶紧跟着移了移身子，挡住夏静的视线。“夏静，夏静，我们快些吃吧，这里蚊子好多，好烦哦！我们吃完快些回家去！”
　　尽管李萌努力地想挡住夏静看向那男胖子的视线，但夏静还是看到了那男胖子，并且很不幸，撞上了那男胖子抛过来的‘媚眼’，整个人恶寒了一下。也终于知道，李萌突然的这一系列动作是为什么了。于是又默默地缩回去。
　　她可以把李萌的这系列行为，当做是李萌在护着她，在吃醋了吗？夏静暗自欣喜地想着，“好，还有没上来的，我们打包带回家吃？&#8226;”那些人的视线，夏静没啥感觉，毕竟眼长别人脸上，她不能去戳瞎它们。不过现在她很开心，李萌居然会因为这个而较上劲了，说明自己被她放心上了呢！
　　夏静心情愉悦地想着，李萌已经喊来老板娘要了两个打包盒，动手将食物打包了。还哼着小曲呢！
　　“两位美女，你们的做法也太伤人心了吧！”偏生有人要找事。李萌打包着食物，突然就闻到一股奇怪的味道，刺鼻又难闻，那味道说它臭又确实是香的，只是香过了头，香劣质了，比臭还要让人厌恶。
　　李萌抬起头看向来人，脸上的嫌弃之意丝毫不遮掩。站起身来，挡在那群人面前质问，“你们要干嘛！”
　　“哎，美女你这样可就让人伤心了呢！我们可是诚意想来和两位交个朋友的。”说这句话的人，似是那群人的带头者，板寸头个头不高但是瘦不拉几的，站姿流里流气的，嘴里还嚼着口香糖。
　　李萌看着那人心想，若是她有这么模样的儿子，肯定一巴掌扇死了再说！
　　“咋，找事呢！”就算对方人多，李萌也不怕，双手叉腰瞪着他们。好歹她也是练过的，这群小混混，呵呵，就仗着人多欺负人而已，单挑各个都是菜鸟！一起她都不放眼里。
　　“唉美女别这么大抵触，我们只是单纯的想认识两位，交个电话号码，以后吃吃饭什么的嘛。”说罢自己还忍不住不怀好意地笑了起来，身后那群跟屁虫也跟着笑了起来。
　　李萌翻了个白眼，心想，一群傻子。没理他们，拿着打包盒拉着夏静准备走了。
　　那群人自然是纠缠上来不放，见她们俩态度这么不给面子，笑脸也不见了换上不爽的表情，其中一人眼疾手快，上前一把抓住夏静的手臂，“喂，你们别给脸不要脸哈。我哥们都这么好声好气地和你们说话了，高傲个啥啊！”
　　李萌回头一看，就见一个把头发弄得五颜六色脸上还贴着一个创可贴的男子，野蛮地拉住了夏静的手臂。李萌干脆利落，一个巴掌削过去打在那男子的手腕上，那男子吃痛放了手，震惊加不敢相信地捂着隐隐作痛的手腕看着李萌。
　　大概没想到一个女子会有这么大的力气吧。
　　李萌活动了下手上的骨头，一副准备打架的姿势，微微抬起下巴霸气地挑衅，“怎么，还想打架啊？”
　　“萌萌。”夏静有些担心地唤了声李萌，李萌这么刺激那群混混，那群人指不定会做出什么出格的事来。夏静怕李萌会受伤。欲上前和李萌肩并肩，但被李萌拽在了身后。并用只有她们俩能听到的声音说：“没事，我学过跆拳道，怎么说也是练过的，对付这群小混混还是戳戳有余的。”
　　夏静便安心地呆在李萌身后了。
　　“我们不打女人，这样，你把我兄弟打伤了，你们陪我们喝杯酒，这事就算完了。”
　　“嗯。”李萌认真地想了想，“要是我们不呢？”
　　“那就别怪我们不客气了，我兄弟无缘无故被你打伤这笔账，总得要算的！”
　　“可是，你们不无缘无故过来纠缠不休，我也不会无缘无故打伤你兄弟。现下的情况，怎么说也是你们自找的吧！”.
　　那群人闻言黑了脸，欲要动手，李萌见状一准备好动手，一场干架就要开始了，而就在动手的时候，杀出来一个程咬金来！
　　“你们当我这里是什么地方哈！”一个浑厚的男声音响起，将众人的视线也拉了过去。
　　只见烤肉的老板手提着一把菜刀，气势汹汹地走了过来，大刀往桌子上一搁，“怎么，你们想欺负人还是咋滴！先问问我同不同意！”那老板生的魁梧，大块头一个，往李萌和夏静面前一站正对那群小混混。气势上一下子就将那群小混混给压了下去。
　　“老板你可别多管闲事啊！这是我们兄弟和这俩女的的私事！”
　　“呵，你们认识这两位女生？”老板是问的那群人，也转过头询问李萌她们俩。
　　李萌摇头，“天知道他们是谁！”
　　那群小混混没有说话，但也没走，继续纠缠的意思。
　　老板又说：“看来你们确实不认识她们俩，那，既然不认识，你们和她们会有什么恩怨？”
　　总不能说，是因为她们拒绝了他们送的一盘烤鱼而让他们不爽来找事的吧！
　　那俩女孩子生的漂亮，那群混混想干嘛，是个人都能看出来的！
　　开始有人出声指责那群人，“我看这两个小姑娘好好地坐在这里吃东西，你们一大帮子男的过来骚扰她们！”
　　“就是，就是，也不看看自己那流氓样！要是我儿子把头发弄成这样，我肯定揍死他！”
　　“噗。”听到这句，李萌忍不住笑了，那大叔说的真给力，和她想的完全一样！
　　大排档人多，爱看热闹的都聚了过来，热心肠的人也从人群中站出来，站在李萌她们跟前与那群人对峙。
　　事件突然发展成这样，李萌和夏静也是没有想到的，还以为要自己动手好好教训那群人，不过现在看到这些站在面前帮她们的人，心里暖暖的。
　　这个世界还是好人多啊！李萌回眸和夏静相视一笑。
　　有了这么多人的帮忙，那群人也不敢硬碰硬了，大声说了几句脏话骂骂咧咧地走了。
　　这事，算是过了。李萌和夏静感谢了一番这群帮她们的人。特别是那老板，李萌走过去，向他竖起大拇指，“老板，你拿菜刀走过来的时候老帅气了！棒棒哒！”
　　老板笑声爽朗，“那群人就是地痞流氓，经常在这附近找人麻烦，看他们不爽很久了！”
　　挑事的人走了，没什么看头了，人群也就自动散了，老板也回去继续忙烧烤去了，李萌也拉着夏静回家。
　　作者有话要说：
　　存稿要么了━┳━　━┳━


第14章 第十四章
　　“夏静，你的手怎么样？”李萌牵过夏静的左手来看，就见白嫩的肌肤上有一片清晰的红印子，看着就疼了！李萌伸手想给夏静揉揉，但是又怕自己给她揉反而让夏静更疼，便顿住了手收了回去。
　　“那男人真不是人，下手这么重，都通红了！咒他每次上厕所没纸，每次吃泡面没热水，每次吃菜有虫子，每次吃饭拉肚子！”一想到刚才的事，李萌还是很生气，现在夏静的手又这样，就更加生气了！一个人碎碎念地骂着。
　　夏静好笑地看着李萌在那边牵着自己的手，生气着跺脚骂人的小模样，任由李萌牵着她的手。手腕上是隐隐有些疼，但也没有多么严重，估计过个两三天就会自动好的。不过她并不打算把这件事告诉李萌，让她不要担心。相反，被李萌关注重视的感觉，挺好的，她喜欢。
　　“去我那边吧，我那边有跌打损伤的药酒！”那药酒还挺有效的，上次不小心扭伤了脚，涂了疼痛感明显少很多的。李萌小心翼翼地将夏静的左手放下，拿过她右手的包包背在自己手臂上，走到夏静的另一侧，拉起她的手，“走，回去我来开车！”
　　“好~”夏静尾调上扬，脸上的好心情一览无余。但偏生某粗神经就是没发现身侧的人心情不错的样子，而是略显心急地带着人回家，脑袋里回想着，自己上次用完那个药酒后，把药酒放哪里了？
　　虽然心急回家给夏静的手腕上药，但开车的时候，李萌还是稳稳当当地开的。好在今天路上不堵车，没多久，就到了。
　　“等一下！”李萌停稳了车，见夏静伸手要去开车门，赶紧喊了一声，然后麻利地开门下车。夏静就见她小跑着从车前绕过来给自己开门。
　　“好了，下来吧~”李萌伸手去牵着夏静的手，绅士般地扶着她下来。
　　咳，夏静有种错觉，自己不是手腕疼，而是脚受伤了。李萌有点太担心过头了啦！其实右手开车门然后下车，根本就用不到左手的啦，但是被李萌小心翼翼地呵护着的感觉，嗯，特别好！
　　夏静目光柔和地注视着李萌的后脑勺，落在两人相牵的手上。心想，如果每天都这样也挺好的！
　　到了自家门口，李萌站在门前呆愣了一下。原因是，左手拎着打包的烧烤，右手牵着夏静，没有手去拿钥匙开门了呀！
　　夏静自然也是注意到了这点，但是又不想放开和李萌牵着的手，毕竟这样牵手的机会目前来看，还是很少有的。
　　“钥匙在哪里？我来开门。”
　　钥匙在右边的兜里，开门这种小事哪能麻烦人夏静啊！李萌拎着的袋子挂在手腕上，就空出手来去兜里拿钥匙。（才不会说，其实她一开始想的是将塑料袋放嘴里咬着，然后空出手来去兜里拿钥匙。啊哈哈，那样太傻了，还好机智如我，很快就有了另外一种解决的办法！）
　　机智地解决了开门的问题，李萌仰着脑袋暗自N瑟着，带着夏静进屋，拉着她坐在沙发上，“我去拿药酒。”说完便匆忙转身去卧室找药酒去。
　　在卧室电视机下面的柜子里找到药酒，李萌心说，果然在这！拿了药酒匆匆走回客厅，将药酒放茶几上后又转身去了卫生间，用盆装了热水再拿了一条毛巾后快速回到夏静跟前，将水盆放下，人也跟着半蹲在夏静面前。
　　李萌先让毛巾在热水里呆一会，然后拿出来挤掉水，将带着温度的毛巾给夏静的手腕处敷上。
　　一手托着夏静的手，一手轻轻地压在毛巾上。似乎在心中默数着时间，静等了一会后，将毛巾拿掉放一边，拿过药酒。
　　夏静手腕上的红印子，李萌都给涂上了药酒。“会有点疼，太疼的话你和我说，我轻一点。”李萌两只手捧着夏静的左手，拇指轻轻地在红印子上按压揉着，这样可以活血化瘀。
　　怕自己一个不小心没掌握好力度，李萌一边揉一边问，“疼不？”并观察夏静的面部表情。
　　夏静笑着摇摇头，李萌给她揉的很轻，一点也不疼，她发现李萌的手小巧柔软，手腕被她捧在手心里轻轻地揉捏着，肉乎乎的手感，神情专注地给她按摩，夏静想，这个时候，自己是被李萌专注着的！有种奇特的感觉在心间蔓延开来。
　　“不疼的。”
　　“嗯，疼就告诉我，我再给你揉会，明天就不会有淤青了！”洁白的手腕上若是有淤青，那多破坏美感啊!
　　说完，李萌便不再说话，专注地给夏静揉揉。
　　夏静也不觉得这样有什么不好，李萌安静地专注于给她揉手腕，她就安静地专注于盯着认真的李萌看～
　　越看越对眼，越看越欢喜～
　　大概过了十五分钟，李萌觉着揉的差不多了，“好了！这两天尽量左手不要使力哈！”停了手，将夏静的手放回她膝盖上，嘱咐了一声，李萌准备起身去洗个手。
　　起身，一个很简单的动作，但是因为蹲久了，腿麻了，而常常会发生一些小意外。
　　比如，眼下，李萌想着去洗手，洗掉手上浓重的药酒味，然后去厨房切点水果，拿饮料和一些小零食来招待夏静。
　　但是，没考虑到自己蹲了这么久了，腿会麻的，没有扶着茶几慢慢起身，而是和平常鞋带掉了，蹲下身子系好鞋带，一下子起身然后继续走的那样起身。
　　然后就，发生了小意外。李萌也没来得及反应过来，就感觉腿上没力然后自己的身子往前倾倒，眼睁睁地看着自己向沙发上的夏静压过去。而夏静也有点懵地看着她压过去，似乎被这突发状况给吓懵了，没有去闪躲或是扶一把。
　　好在，千钧一发之际，李萌终于想起了自己还有双手，连忙双手找地方支撑自己往下压的身子！
　　只是双手找的地方好巧不巧，正好在夏静脑袋两侧，正面脸对脸了！
　　又因着李萌的胳膊有点短，柔软的沙发还吃掉些她的手，手陷进了沙发里，停下来后，李萌的脸和夏静的脸的距离几乎为零。
　　很巧妙地，鼻尖贴鼻尖。只是唇并没有碰到，两人的鼻子都挺高的，所以有些可惜了。
　　两人都因这突发事件而诧异地瞪大了眼睛，更是因为这突然的亲密姿势而一时相互瞪着忘了反应。
　　温热的鼻息相互交流着～气氛一下子变得暧昧了起来，很适合接吻（脸红）
　　榴莲君：后来呢，后来呢？接吻了没？
　　李萌忍不住回想起当时的画面，心不禁有些悸动，感觉少了点什么，伸手抓了大白塞怀里才回复榴莲君，
　　二萌：后来我突然想到，吃烧烤的时候点了大蒜，吃了有两串！嘴里肯定一股大蒜味，怕熏着漂亮姐姐，赶忙起身。（好尴尬哦）
　　榴莲君沉默了一会发来一串省略号。
　　走过了一会，榴莲君终于爆发了，在群里发了一段语音：
　　“二萌你个蠢货，这么好的机会你不亲，你特么居然想起自己吃大蒜，特么，和女神一起吃烧烤，你吃什么大蒜啊！你也知道大蒜有味道，吃的时候怎么没想着会熏到人啊！！”
　　榴莲君发的语音声音很大，一副恨铁不成钢的语气。
　　二萌：可是，烤的大蒜确实好吃嘛，还杀菌。（委屈）
　　榴莲君:你倒还委屈上了！（白眼攻击）
　　二萌：（呆）跑题了吧！我为什么要亲漂亮姐姐啊！
　　李萌突然反应过来，真是的，她和漂亮姐姐只是单纯的好朋友关系，怎么在榴莲君说来，她们是有一腿的呢！
　　榴莲君：不是你的漂亮姐姐么，不亲她你想亲谁？难道，我？（惊恐，害羞）
　　二萌：榴莲君你好不纯洁哦，我和漂亮姐姐只是好朋友，你干嘛啦！脑洞开太大了啦！
　　李萌觉得榴莲君想多了～虽然她在群里经常提起夏静，但是，也没有到那种关系啦，嗯，就是恋爱关系，若是她和夏静是恋爱关系，她才不会在群里说夏静呢，万一被人惦记上夏静咋办！
　　可是，自己为什么要在群里提起漂亮姐姐？如果第一次提起是因为看到美女而惊艳到了，在群里感慨一下，那么，后来呢？
　　想到这一点，李萌不由得反思了起来。自己一直在群里提起漂亮姐姐，真的好吗？
　　似乎，有点不太好呀！
　　榴莲君：听你说了这么久的漂亮姐姐，你倒是上照给我看看啊！
　　一听上照，群里的潜水党也纷纷冒了出来，求照。
　　我爱可乐:就素说呀，这么久了，肯定有照了吧！
　　飞鱼:坐等漂亮姐姐照～
　　流言蜚语：坐等漂亮姐姐照～
　　群聊天页面被“坐等漂亮姐姐照”给刷屏了。
　　李萌手机里倒是有夏静的照了，那是她偷拍的，但是，自己的照片随便发无所谓，发别人的照就不太好了。
　　二萌:这个需要漂亮姐姐同意的，不然要侵犯别人肖像权的！
　　李萌心想:谁知道你们会不会存哦！不给看！
　　于是李萌下线了。眼不见心不软，万一自己被那群人软磨硬泡，一个心软将夏静的照片发出去了，咋办！
　　于是下线后的李萌欢快地去洗澡了。群里人还在让二萌交出照片来，纷纷艾特她，但二萌已经没回应了。
　　与此同时，另一边的夏静捧着手机，若有所思。
　　作者有话要说：
　　感谢阿玺的连环评论，么么哒，爱你。


第15章 第十五章
　　我叫张墨，开口张，墨水的墨。
　　对，你们的打开方式没有错。这章的开头由我来主持。实际上，我也不知道为什么会由我来开头，就好比，第一章 的第一个出场的人物也是我，但这篇文的主角却不是我一样。
　　为什么主角不是我呢？为什么身为第一个出场的人物，主角却不是我呢？
　　好吧，虽然没有规定说，第一个出场的就是主角，也有主角在十几章的时候才出现，但还是要问一句，为什么主角不是我呢？身为第一个出场的，却不是主角，心里果然还是不爽的呀！
　　虽说这章由我来开场，但是我也不知道该说些啥。嗯，那就说说我现在在干嘛吧。
　　北京时间九点整，我在新开的一家商场里做电灯泡。
　　提问：早上还是晚上的北京时间？
　　当然是早上的北京时间啊，晚上的北京时间九点，不在家喝酒跑外面，做嗲？
　　等等，你们的重点是不是错了，重点不应该是电灯泡吗？难道没人好奇，我在做什么电灯泡，万一是商场的电灯泡呢，穿一件特大号的电灯泡服装，站在商场中央给人抱抱的那种。难道就不好奇，我为什么要去做这个？好吧，眼下的情况，我宁愿是穿灯泡服装站商场中央给人抱抱！
　　“墨儿，我去洗手间，你和季霖先随便逛逛。”好友去个洗手间还要特意折过身来对我说一声。是的，我在做一对情侣的电灯泡，我发誓，事先我根本不造她们俩是一起出来的！实际上，一开始确实是我和好友在逛商场，那家伙不知道从哪里就冒了出来，并赖着不走了！
　　“能别喊墨儿不，赶脚很奇怪，我很嫌弃！”你又不是姑姑，儿什么儿！还有，谁要和这个季霖先随便逛逛啊！不造我们俩有仇啊！
　　“墨儿？”
　　身为音控，在身侧响起的声音确实很合我的胃口，但是对方是季霖，一想到那张脸，一想到她干的一些事，那就是负加倍的了。翻白眼，才不理你！
　　“原来你的小名叫这个呀，挺好听的。”
　　偏生某人不识相，硬是要凑上来让我骂！
　　“好听个鬼啊！瞎叫什么呢，没看到我很嫌弃你么！我跟你说，等会要么你走，要么我走！”mdzz
　　对方故作很受伤样子看着我，“你，为何对我这么大的意见？”一双美目含秋波。
　　讲真，季霖确实很漂亮。但做的事就一点也不漂亮了，比如，那家伙逮着机会就撩我这一事。
　　没错，我遇上了人生中比较坑的一件事：好朋友的女朋友总在撩我。
　　什么我想多了？这是正常范围的相处？
　　呵呵呵，好朋友的女朋友强吻女朋友的好朋友。这件事算正常范围吗？还是没喝酒的情况下。呵呵呵，谁说正常的，过来我打你。
　　“那件事我已经道过歉了。”季霖那家伙居然还委屈上了。
　　翻白眼，“我擦，道歉有用要警察干嘛！”
　　“这么大反应，那不会是你的初吻吧？”那家伙又一脸惊讶还带着偷乐？的意味说道。
　　我擦，就算是我也是不会承认的好嘛！
　　看看，看看，这就一渣女！女朋友一走开，就对女朋友的好朋友各种调戏！
　　渣渣渣！我想，我得找个机会去和李欢揭发她女友的劣行，最好甩了那渣女！
　　烦死了，那家伙跟个跟屁虫似得黏在我后面！
　　真是的，李欢那家伙掉坑里爬不起来了吗？都五分钟过去了还不出来？
　　好吧，打电话给李欢，那家伙不是掉坑里，而是便秘了。让我们先随便逛逛。
　　谁要和你女朋友随意逛逛哦，你在便秘，你女友在外面撩你好朋友好嘛！
　　惹不起，我还躲不起吗！我跑！
　　“你去哪里呀？我看那边有冰激凌，我们去买冰激凌吧！”
　　冰激凌个鬼啊，这么大人了，吃毛线冰激凌哦！要吃也不和你吃好吗！没看见我很嫌弃你么！
　　我脾气果然还是太好了，居然没动手揍她！
　　我在前面走着，她就在后面追着，我俩在商场三楼道里上演了一副你追我赶的画面。
　　摔桌！不造我体育勉强合格，在前面跑的很累好哇，能别跟着不！
　　“夏静，那边有冰激凌，还挺多人排队的，应该挺好吃的，我们也去吧！”
　　“好！”
　　我擦嘞，夏静那货不应该在另外一座城市里苦逼的出差嘛，怎么会在商场里？
　　好吧，就算是与佳人约会，可是为毛偏偏是今天，还是这个时间！还让我遇见！
　　啊，夏静也看到我了。要不去打个招呼？呃，那家伙对我挤眉撇嘴，一脸，你别过来的样子？
　　张墨你尽量少出现在李萌的面前，还不是时候，让她知道我们认识。
　　突然想到夏静对我的叮嘱。啧，说实话，好友追女朋友的套路，我也是看不懂了。你追女朋友为什么要让我见不得人呢？
　　说什么担心李萌乱想。啧啧啧，不过就是自己心虚罢了。
　　“在看什么？”李萌抬头，见夏静在看前面，说着下意识地顺着她的视线去看看。
　　来说一下此时的位置，好巧不巧，在我视线的正前方就是夏静和李萌，夏静已经发现了我，也就是说，李萌只要一转过头来就也能看到我。而且，这之间的距离，目测顶多也就五米！
　　现在，那家伙有要转过头来看过来的趋势了！
　　天了噜！感觉夏静的眼神也变得犀利了呢，好像再说，你的好酒没了！
　　怎么可以！千钧一发之际，运动细胞突然爆发，漂亮地转了一个180度的身！我背对着你，看不到我，看不到我～
　　“嗯？怎么突然停下了？你这是投怀送抱吗？”讨厌的声音从头顶响起，带着揶揄的口吻。
　　“投怀送抱个鬼啊！不是让你离我远点吗！”我靠，漂亮转身，特么撞季霖那货怀里了！
　　“嗯，是你自己扑过来的。”一本正经地歪曲事实，也是够不要脸的！
　　“哇，那边两个女孩子抱一起好养眼呐！”一声低呼声响起，是李萌的声音，还带着兴奋？她兴奋个啥？
　　“嗯，萌萌，你说她们会不会是一对？”夏静的声音响起。
　　我擦嘞！夏静那货怎么可以这么不厚道！
　　这事还得从几天前，李萌和夏静差点亲到说起。是的，差点亲到…
　　李萌也在群里说了这件事，夏静大半夜就打来电话说她的烦恼了。
　　夏静说：“我觉得萌萌只是拿我当朋友，我该怎么和萌萌说明自己的性取向？改变我俩的关系，向恋人迈出一步。”
　　“直说啊！”据我了解的分析，李萌肯定不直，就算也许直，但也弯的差不多了，夏静是弯的。两人在一起，少很多事好嘛，比如瓣弯这件事←_←
　　李萌不知道夏静是弯的，怕夏静是直的，不好进一步发展关系。
　　所以，只要她们两人中一个人先出柜，另外一个人就会表示：好巧，我也是，我们在一起吧！
　　于是夏静准备出柜了，可是你特么，就不能直爽地说，我喜欢女生。特么，拿我和季霖做辅助？！
　　李欢女朋友季霖，你也是知道的啊，见过面的啊！你为了自己的目的，这么乱点朋友的鸳鸯，真的不怕被打吗！
　　我的内心是咆哮的！
　　“哇！那更养眼了！”李萌的声音更兴奋了。
　　“萌萌，你怎么看待…”夏静话没说完，便轮到她们买冰激凌了，李萌忙着看养眼的一对没空搭理店主，怕店主赶人夏静无奈，只好由她来点。
　　“一个香草冰激凌。”
　　“软不软？”头顶上传来轻快的笑声。我终于意识到，我还埋人胸前呢！
　　我咧个隔壁！赶紧从季霖怀里跳出来，就见那货一脸荡漾不怀好意。联想到那货刚刚说的话，暗骂一声：楼氓！
　　“我的胸大不大？你满意不？”那货继续轻浮
　　“你，你表要脸！”我突然恨苍天，为何没给我一张骂街的嘴。
　　作者有话要说：
　　张墨（面无表情）:给我一个合适的理由，为什么我第一个出场不是主角，这次出场又是为了什么！给我一个合理的合适的理由，不然毙了你！
　　某人（弱弱）:一定要说嘛
　　张墨:三秒，一二
　　某人（快速）为了引出主角！为了发展剧情！为了不卡文！
　　张墨卒。
　　我来卖萌了(?? . ??)（表情会不会被吃掉？）


第16章 第十六章
　　夏静对冰激凌无爱，所以就给李萌点了一份。
　　李萌开心地接过冰激凌，挖了一勺往嘴里送，入口冰凉带着甜味在嘴里慢慢融化，“哇，好吃！”好吃地都眯起了眼睛。夏静在一边宠溺地看着她，一个冰激凌就能让她这么开心呐！
　　“嘿嘿。”睁开眼发现夏静在盯着自己看，李萌微微脸红着害羞地朝她笑笑。咬着勺子，发现夏静没有冰激凌了，“咦，夏静你的冰激凌呢？”
　　夏静笑着摇摇头，“我不爱吃这些。”
　　李萌噘嘴，“可是，今天很热耶！”虽然商场里有空调，但逛了这么久，还是能感觉热。
　　不会是大姨妈来了？大姨妈来了那就不能吃冷的了！
　　李萌以为夏静是大姨妈来了，不好意思说，于是凑近了过去，偷偷地在夏静耳边问，“是不是亲戚来了？”
　　李萌说话的时候吐出的气息在夏静耳边徘徊，痒痒的～
　　“不是。”还以为李萌突然凑近要和自己说什么悄悄话呢，夏静见李萌神秘秘的模样有些哭笑不得。
　　奇怪，夏静怎么好像脸红了？李萌眼尖看到夏静脸上的红晕，不由得多看了两眼，确实脸有些红！想来应该是热的！
　　想着，夏静不是大姨妈来，那就可以吃冰激凌了！再瞧瞧自己手上的冰激凌，别说，她现在才发现，自己手上的冰激凌还挺大个的，估摸着是新店开张，所以份量很足，一个人估计也吃不掉，要化掉，化掉的冰激凌，说实话，就不好吃了！
　　看到旁边有小桌子和椅子，于是李萌便拉着夏静过去坐下来。正好逛累了，歇会！
　　李萌将冰激凌在桌子上放好，拿着勺子在里面挖了一勺，然后在夏静的关注下，伸长了手臂将勺子递到夏静面前。“啊～”并微微张着嘴发出喂食的声音。
　　感觉自己好像被当成宝宝了。夏静被自己的想法逗了一下，身子微微往前准备去吃～
　　可是，李萌却突然又收回了手。
　　夏静懵，没想到对方会来这一下，心想：哎？这是被逗了？
　　心情大好，真是个调皮的小家伙！（恋爱的人，果然想法都不一样的。要是喂食的人换成张墨，这么做，铁定会被夏静揍～）
　　“呃，那个啥，这勺子我吃过了，我再去问老板要一个勺子！”突然收回手的李萌有些尴尬，一时兴起想给夏静喂冰激凌，却又突然想起了，勺子自己用过了！怕夏静介意，意识到这一点就赶紧将手收回来。
　　这下就尴尬了！说着，李萌便要放下勺子起身去再拿一个勺子。手腕上突然覆盖上一只纤纤玉手，轻轻地握着。李萌困惑地看向夏静，就见夏静微微起身，探过身来，空着的那只手轻轻地将散落在脸颊的头发撩到耳朵后面，露出可爱的耳朵来，低头含住了自己要放下的勺子，细细地品尝了勺子上的冰激凌。
　　不知为何，李萌下意识地咽了咽口水。哇塞塞，这也太好看了吧！看的她脸都热了起来了！
　　“我不介意的。”尝了冰激凌，夏静面上镇定地坐回位子上，柔柔地看着李萌，轻轻说道。
　　内心，特满意李萌现在的表情，盯着她目光略有些呆滞，脸红红的，喉咙大幅度地滑动了一下。
　　喔，天！夏静好撩人心动啊！李萌感觉自己的小心脏扑通扑通地在跳个不停！“哦，哦，那好，我，我们一起吃！”
　　哆哆嗦嗦地连话都说不连顺了。
　　李萌低头，有些不好意思和夏静对视了，挖了两勺冰激凌在嘴里压压惊！脑袋里却还是夏静魅惑地吃冰激凌的画面，还是慢进播放！
　　撩发，不经意间地舔唇，李萌感觉自己整个人都有些不太好了，有种好奇怪的感觉，蔓延全身，还有点酥酥的～
　　“萌萌，你有男朋友了吗？”
　　夏静的声音，唤回了思绪已经飘得很远很远的李萌。听见突然被问有没有男朋友这事，李萌有些懵，摇头，“没。”她不需要男朋友啊！男朋友是什么_
　　是意料之中的答案，夏静微微抿了抿唇，继续问道：“那，你有喜欢的人吗？”
　　起先，夏静认为，自己知道李萌其实就是那个作者一萌和群里的二萌。掌握了比较有利的渠道去了解认识李萌。
　　但，自从那天差点亲到后，李萌却不再在群里提起漂亮姐姐了，榴莲君真相地发现了这件事并提问二萌，为什么最近都没漂亮姐姐的消息了？
　　李萌却没有正面回答，只是发了个微笑面对危险的表情。任榴莲君怎么问也没再说些什么。
　　就是这个时候，夏静突然发现，就算自己知道李萌就是一萌和二萌，但依旧对她了解的不多。
　　甚至，李萌是不是喜欢女生还是只是百合控，也不确定。
　　还有就是，她喜欢女生这件事，李萌不知道！
　　张墨分析说李萌对她应该是有点意思的，但却不表现出来，很有可能就是认为她是有男朋友的人！所以，就算喜欢也是藏的很好的。
　　所以，有些事情，需要表现出来了。
　　“喜欢的人？”李萌有些犹豫，夏静见李萌犹豫了，不由得有些紧张了起来，就怕对方突然爆出一个她不认识的名字来。
　　“那个，是哪种喜欢？”李萌是在犹豫喜欢的定义，她有好多喜欢的人啊，比如她妈妈，她外公，还有包子店的胖胖老板娘。
　　若是一股脑把这些人都说出来，会冷场的吧！夏静明显就不是问她这个喜欢。虽然也知道夏静问的是哪种喜欢，但是，还是假装不知道好了。
　　“就是，想恋爱的那种喜欢。想在一起的那种。”
　　“唔。”李萌闻言摇摇头。
　　“啊，这样啊。”夏静见李萌没有任何犹豫地摇头，有些失望。她真的挺期盼李萌下一秒就说“你。”一个字就会让她乐坏了的！
　　不过，也好。知道李萌没有喜欢的人，也就是说，还是有很大的机会的！自己加把劲！
　　李萌低头咬一勺冰激凌，偷偷地抬头瞄夏静，见对方似乎在想事情，李萌有些心虚。
　　她说谎了。
　　想要恋爱的那种喜欢，想要在一起的那种喜欢。其实，她的脑袋里是有那个人的模样出现的。就是提问这个问题的人。但是她不能说。
　　而且，就像现在这样，有时间一起出来逛逛街约约会，能见面的感觉，也挺好的。
　　作者有话要说：
　　其实，一开始这是一篇短文，预计十章完结。但是，十六章了，我想写的梗还没出来（一口老血）


第17章 第十七章
　　被张墨认为铁定掉厕所里的李欢，此时悄悄地出现在厕所门口，做贼似的东张西望，在确定附近没有张墨和季霖的身影后，才直起腰板，抬头挺胸以正常的姿势走出厕所间。
　　天知道，她在厕所闷了这么久都快要无聊死了！原本她可以在厕所里玩会手机来打发时间的，但是出门前没给手机充电真的是一件不明智的事！当她在厕所隔间里，坐在马桶上，拿出手机准备玩会游戏，却才发现，手机的电量只有百分之十了！就刷了一会微博的时间，手机就自动关机。
　　手机黑屏，倒映着她的生无可恋脸，心塞塞伐木累……，就这样呆在厕所隔间里面，发呆，不知道过了多久了，不知道现在是几点了，感觉过了很久了，实在待不下去了，才从厕所间出来。
　　李欢觉得，自己为了撮合好友和好友，真的是好拼！不行，等会回家给手机充了电就得让季霖那货给自己发一个大大的红包！
　　也不知道，季霖和张墨进展如何了。按照她事先和季霖商量好的，她负责将张墨约出来，然后找机会开溜，剩下的就是季霖的事了。现在手机没电，也不好联系季霖，得知她们的位置，不然倒是还可以在商场里避开季霖她们逛一会。李欢决定打道回府！嗯，不过回府之前，先去买个冰激凌吃吃~
　　哼着小曲，跳着小跳步，李欢愉快地奔向不远处的冰激凌店。草莓味冰激凌我来啦~
　　“啊咧？”小跳步走着的李欢，眼角余光里似乎看到了一个熟人，有了这个怀疑，李欢慢慢停下小跳步的动作，往回走了两步，向右看过去。
　　！！！！
　　还真的是个熟人！居然是死党之一的夏静！
　　眼瞅着，那家伙居然俯身去吃另外一个女孩子手上的冰激凌，这么亲密的动作！李欢惊呆了，下巴都合不拢了！而且还笑得那么甜！
　　什么情况？那个女孩是谁？好面生，没见过，不认识！
　　夏静她们，现在是在做什么？谈恋爱吗？李欢不敢相信地大大地咽了一口口水下去。
　　天了噜！万年冰山居然会笑得这么甜，天了噜，万年洁癖居然会吃别人勺子上的冰激凌，还吃得那么开心，天了噜，夏静居然谈恋爱了！！！！
　　似乎，发现了一个不得了的事！李欢面上换上‘迷之微笑’，她心想，不知道张墨知不知道，嘿嘿嘿，等会回家手机充了电要和张墨好好地八卦一下，（忘了放张墨鸽子的某人←x←）这里面肯定很有事！
　　哎呀呀，要不要上前去打个招呼？
　　李欢只觉自己心中的八卦之魂在熊熊燃烧着，身体快脑袋一步，脸上挂着迷之微笑，踏着步伐走过去。
　　“哎，你要去干嘛？”季霖眼疾手快，抓住起身准备往外走的张墨。她们现在在一家甜品店里面的靠玻璃窗的位子上坐着，桌子上点的从李欢那边知道的张墨爱吃的甜品，她也顾不上吃，就捧着一杯饮料，歪着脑袋一直看窗外，也不知道窗外有什么好看的！不过，总算两个人能够有安静独处的时间了，虽然对方的关注点不再自己身上，但季霖也不在意，只要她看着张墨就好了。嗯，顺便还能看到不一样的张墨的一面呢！
　　咬着吸管，看着窗外，两只灵活的眉毛上挑着，嘴角不由自主地露出‘贼贼’的笑容。还时不时地点点头，甚至还拿出手机来拍照。唔，不知道她在拍什么，想凑过去看，但是又会被对方很激灵地发现了，藏起来，不给看！
　　好嘛！不给看，那我也拍你！季霖拿出手机，关了闪光灯，把声音也关掉，点开相机正对对面的人儿~，才拍了一张就见张墨神色突变，有些着急地准备起身了。季霖不知道张墨看见了啥，下意识地去抓她的手，顺便往玻璃外看了看，一眼就看到了队友李欢！
　　心中一个卧槽，按计划那家伙现在不是应该回去了嘛！
　　我要去阻止李欢那个二货去打扰夏静两口子！张墨是这么想的，也是要去这么做的。但是被拉住了后，又突然想到暂时还不能出现在李萌面前的事。又联想到，自己这么贸然出去将李欢拦住了，按照李欢那二货的性子，肯定会在大庭广众之下呼喊夏静的名字，还是垫着脚伸长手臂杨晃手的那种。
　　想到这里，张墨只能默默地坐下。目前为止，嗯，只能当做什么都不知道！
　　想事情的张墨没有在意到手上的一只咸猪手，咸猪手得寸进尺地握了握手心里的手，小小的～很好，她的手正好能将张墨的手包裹住。季霖很满意！
　　“嗨，静静，好巧哦在这里见到你！”李欢喊着夏静的名字上前打招呼，关注的对象却是一旁的女孩。
　　“嗨，你好～”李欢侧头和李萌打招呼。
　　见对方自然地挪了一张椅子坐下后热情地和自己打招呼，李萌想，对方一定是个特活泼的人，微笑着同她打招呼。
　　“你好～”只是毕竟不认识，李萌有些羞涩。
　　“我叫李欢，是夏静的死党。你叫什么？”李欢的八卦之魂熊熊燃烧着，挪了挪椅子离李萌更近些，双手撑在椅子微微上仰着脑袋，一双美目炯炯有神地盯着李萌看。
　　李萌有些窘，因为她觉得这样看着自己的李欢有些像狗狗，可爱的狗狗，等待被摸头的可爱狗狗。
　　哎呀，好想伸手去摸摸李欢的脑袋哦！
　　“你好，我叫李萌～”李萌对李欢的印象很好，感觉会是个很好相处的人呢！
　　李欢闻言保持着原姿势，点点头，静等下文～看我都说我是夏静的死党了，你也说说你是夏静的谁吧！
　　李萌觉得自己似乎读懂了李欢脸上写着的字了，轻笑了起来，看一眼对面的夏静说：“我是夏静的朋友。”
　　对这个介绍词，夏静略有些不满地挑了挑眉。
　　“哪种朋友？”李欢好奇宝宝附身，歪着脑袋继续提问。
　　哎？哪种朋友？李萌被问的有些懵，没懂李欢的意思，有点迷茫地看着她。
　　一旁的夏静终于看不下去死党卖蠢了，轻咳一声，“欢欢，就你一个人吗？”
　　李欢看向夏静，很肯定地点头，“嗯，就我一个人！”然后又转向李萌，“啊，萌萌我和你说哦，我好可怜的，出门忘记看手机有没有电！现在是原始人了！”
　　李萌被她逗乐了，转身从包包里拿出充电宝递给她，调皮地说道:“这个时候你需要充电宝～”
　　“嘿！你人真好～谢谢啊！”李欢真是对这个未来死党媳妇越看越满意了，好体贴哦，还有人会随身带充电宝耶！她都没有充电宝。
　　夏静挑眉，难怪她发了半天的信息，也没见李欢的手机响。低头发短信的夏静突然听到李欢这样对李萌说道，
　　“萌萌，你这个冰激凌是什么味道的？看起来好好吃喔！”
　　“嗯，是香草味的，确实很好吃，你要来点吗？”
　　“好啊！”冰激凌面前，李欢一点也不客气地点头。
　　若是眼神能杀死人，那李欢早就被夏静的眼神杀死好几回了，可是偏偏被冰激凌吸引了注意力的李欢对夏静的眼神浑然不知。乖巧地等着李萌挖冰激凌给她吃。
　　“好戏看够了没，快让季霖过来把李欢带走。”
　　在甜品店里的张墨突然收到这么一条短信，差点被嘴里还没来得及咽下去的饮料给呛到。
　　她以为自己已经藏的够隐秘的了，原来夏静一直都知道啊！
　　咦！张墨再看外面，就见李欢是张嘴等着喂食的姿势，而那个李萌，在拿勺子往欲李欢嘴里送，而夏静的脸，虽然距离离得有点远，但张墨还是知道的，夏静的脸肯定黑了！
　　天呐，李欢那家伙，是在找事呀！
　　“喂喂喂，季霖，你快过去那边把李欢带过来！”张墨略急地拍桌子。
　　季霖不干，好不容易才有的两人独处时间，她怎么会去抓一个电灯泡回来！
　　“喂！你听见我说话了吗！”张墨被季霖不理睬的态度气到了，“你女朋友在外面当电灯泡呢！快把她抓回来！”
　　季霖幽幽地看一眼张墨，心说，抓李欢过来才是当电灯泡呢！
　　转过头看玻璃外的李欢，悠悠地说：“嗯，她开心就好。”
　　开心就好个鬼啊！张墨气结，拍桌，“你去不去！”
　　季霖故作受伤，语气可怜兮兮地：“这么凶干嘛呀！”
　　张墨更加气结了，要不是自己不方便出面，夏静又点名道姓地喊季霖过去抓李欢，她用得着和季霖说话嘛！
　　季霖见张墨不说话了，怕这么好的机会被自己就这么浪费了，于是提议，“我可以过去抓李欢，但是你要答应我一件事～”
　　张墨白她，一听就不是什么好事。不说话，不上当。大不了，就让夏静黑化去吧！（虽然黑化的夏静有点可怕，反正最先遭殃的也不是她，有个二货李欢给她垫背呢！）
　　张墨不回复，季霖也有些习惯了，继续说道：“也不是什么强人所难的事啦，就像你那朋友那样，你也喂我一下，我就去抓李欢回来！怎么样？”
　　张墨皱眉看着季霖。
　　季霖说：“只是用勺子喂一下，不是什么很难的事吧！”
　　“……”情侣之间亲密的喂食举动被季霖这么解说，虽然也确实是这样，但是，张墨觉得自己居然被说服了，只是拿勺子喂一下，嗯，就只是这样！
　　拿起手边的勺子准备挖一勺甜品，季霖却起身了，张墨看她，季霖笑着说：“这个我先留着，下回用！我去抓李欢回来。”说罢便起身往外走了。
　　留下拿着勺子，觉得自己有点傻的张墨一人，看看勺子，看看那人的背影，默默地把勺子塞自己嘴里。总感觉哪里不对，不过，哈哈哈，还下次呢，再没有下次了好么！
　　李欢挺喜欢死党夏静这个女朋友的，感觉挺能聊的来的，不像之前那个，啧，一直一副爱答不理的样子，现在死党终于眼睛好了，她很是欣慰呐！开心地等着吃冰激凌，觉得自己似乎忘记了什么，但是有冰激凌吃，也就不想自己到底忘记了什么。
　　就见李萌挖了满满一大勺的冰激凌递过来了，李欢开心地准备往前凑。突然出现一只手，霸道地拦截了李萌的手臂。
　　李欢一愣，还反应很迟钝地在想，谁的手？
　　下一秒，死党夏静的侧脸出现在视线里，张嘴一口吃下了她的冰激凌！
　　“啊，冰激凌！”李欢突然意识到自己忘记了什么，但还是眼巴巴地看着并抬手指了指那空勺子，弱弱地小声地特惋惜地喊了一下。
　　“呃。”没想到夏静会来抢食，李萌也是一愣，看李欢眼巴巴可怜兮兮的模样，便又挖了一勺，但又被夏静拦截了。
　　于是李萌便转过脑袋疑惑地盯着嘴巴塞的满满的夏静，等她吃完了，和她说不要再抢了！
　　将嘴里都吃完，夏静抢先李萌一步先说，“这冰激凌只够我们两个人吃，让欢欢去再买一份吧，一勺冰激凌不够她吃的，是吧，欢欢？”
　　李萌听夏静说的似乎挺有道理的样子，便去看李欢的意思。
　　李欢此时有些呆，点点头，“对，我一个人能吃两个人的份！嗯，等下我去买好了！”
　　等下？夏静挑眉看李欢。见对方又已经和李萌聊上了，她不好开口赶人，转过头看了看某处，见到季霖出来了，微笑。
　　“对了萌萌，你和静静是怎么认识的呀？”
　　“算是偶遇吧。”李萌想了想给出回答，其实现在想想，能够认识夏静，真的是差一点的！要是那天她没去看演唱会，没觉得无聊，没觉得肚子饿，没去餐厅点餐，夏静没来餐厅，没来拼桌等等，只要中间环节差了一点，她们就不会遇见了！
　　能够相遇，真的是件神奇的事！
　　“偶遇？在哪里偶遇呀？”李欢打算八卦到底。


第18章 第十八章
　　李欢并没有八卦到多少信息，因为在她正准备好好八卦一番的时候，偶然间一瞥，看见季霖那货了！还似乎朝她这边走来！
　　嘴上正说着话愣是一顿，马上就联想到了一件事，季霖在这里出现，也就是说，张墨也就在附近！所以她得闪了！不然若是被张墨抓包了，那今天的计划就泡汤了！
　　可是眼下有个大八卦摆在眼前，李欢又好想知道，她看看近在眼前的李萌又看看越来越近的季霖，快速地衡量了一下，夏静和李萌肯定有事，跑不了的，张墨和季霖就不一定了，所谓狼来了，这回成功将张墨骗了出来，下回就不一定能骗出来了。
　　思及此处，李欢打量着季霖的周围有没有张墨的身影出现，一边又对李萌说道：“萌萌啊，我突然想到我还有件事要做，那个啥，充电宝先借我哈，下回还你！唉，对！你把手机号码给我一下！”
　　拿走李萌的充电宝，是为了下一回方便约李萌出来让她继续八卦，但是没手机号怎么约人呢！
　　李萌就看李欢变戏法似的，手里就多了一支笔和一本小册子递给她。出来逛街随身带纸和笔？李萌有些好奇李欢的职业，感觉她会是个很有趣的人，不过人家还有事要去忙，李萌爽快地拿过笔在小册子上写下一串数字。“好的~”
　　如愿拿到手机号，李欢左手拿手机和充电宝，右手拿笔和小册子，右手腕上还挂着一只包包，急急忙忙起身，和李萌说拜拜后便脚底抹油，一溜烟地闪了。
　　李萌看她离开的背影，感觉，是在逃难？好像是在被什么追似的。李萌被自己的想法给逗乐了，轻笑了起来。
　　被好友忽视的夏静笑着询问，“怎么了？”心说，虽然不知道发生了什么事让李欢突然走了，但是，电灯泡终于走了呢！
　　“你朋友她好可爱。”李萌不由多看了两眼李欢离开的背影对夏静说道。
　　“她啊，冒冒失失的。”夏静嫌弃地看一眼跑远的李欢，不开心，喜欢的人居然在自己面前夸好朋友可爱，哼！不开心！
　　夏静自己都不知道自己居然微微嘟起了嘴，她以为自己的小情绪隐藏在心里隐藏得很好，李萌见夏静微嘟着嘴，似乎不开心？可是好像也没发生什么不开心的事呀，也就没多想，挖了一勺冰激凌递过去，用哄孩子的语气说：
　　“啊~我们吃冰激凌~冰激凌快化掉了呢！”冰激凌化掉了就不好吃了。
　　刚霸道地抢了两勺冰激凌，没脸红心跳的夏静，此时略羞涩地凑过去吃掉勺子里的冰激凌，看着李萌又挖了一勺自己吃，樱桃般地鲜艳红唇含着勺子~感觉自己的耳朵更加烫了。
　　“！！！！”在某家店里潜伏着的张墨此时是惊呆了的，李欢那家伙，居然，居然跑路了！什么鬼？！那一副有坏人在后面追赶我的跑路姿势是什么情况？看着回来的季霖，张墨也不知道说什么好了。
　　约会途中，女朋友跑路了。突然觉得季霖也挺可怜的，女朋友是个不按常理出牌的二货，换做是她，肯定特心塞！
　　不过！这也不是打女朋友闺蜜意思的理由！张墨也收拾收拾准备打道回府了！
　　季霖老远就见张墨在收拾东西，就知道，不好，张墨要走！快步走了过去。一着急啊，话都不会说了，就直接问
　　“你要去哪里？”
　　张墨闻言送了个白眼给她，“当然是回家啊！”这么白痴的问题！
　　“不行！”季霖眼见张墨要走，而自己说什么她也肯定不会留下来，赶紧伸手一把抢过她的包包抱在怀里。
　　“你！”包包突然被抢，张墨自然很生气，但是抬头却撞上季霖一脸委屈的模样，也真是醉了，被抢包的是她好不，抢包的人委屈个啥？
　　“把包给我！”张墨觉得自己脾气真好，居然还能心平气和地和季霖说话。她应该上前给她一个过肩摔的！
　　“我们去看电影，我已经买好了电影票了！”季霖耍赖，紧紧的抱住怀里的包，不给就不给！
　　张墨再送白眼，二话不说，快速出手，从季霖手中秒抢回了自己的包包。
　　季霖一脸诧异地看看张墨手中的包，在看看自己怀里空荡荡的，不敢相信地瞪着张墨，用眼神控诉：你怎么这样！
　　拿了包包的张墨懒得理她，潇洒地走了。季霖赶紧跟上，不管，反正她今天是赖上张墨了，就算张墨回家，她正好赖去张墨家！打定主意，季霖也不在后面呼唤张墨拦她，就紧紧地在后面跟上。
　　不巧，李萌和夏静吃完了冰激凌，准备再去逛逛，于是就再一次正面碰上了。这回，李萌也看到了张墨。觉得眼熟，便停住了脚步，看着张墨，脑袋里回想这人自己在哪里见过，不过一时没能想起来。
　　张墨也看到了夏静和李萌，也发现了李萌在看她，心中一个大写的卧槽！下意识地转身过去！然后心中又一个大写的我去！我的鼻子啊！
　　历史总是有些似曾相识！两次被撞倒胸，季霖也忍不住低声嘶了一下，暗呼：“我的胸啊！”
　　于是张墨知道了自己又撞了季霖的胸，“你神经病啊，跟在我后面干嘛！”
　　季霖捂着胸口反驳：“是你突然停下来转身撞进来的！”胸真的很疼！
　　“我不管，你得负责！”这下有理由抓住张墨不放了，季霖赶紧抓住张墨，不让她有逃跑的机会！
　　张墨黑线，“负责你个鬼！”
　　“我胸疼，你撞的！你给我揉揉！”
　　如此不要脸之人，张墨想扇她！胸是除了女朋友之外的人，说揉就揉的嘛！张墨用了用劲想甩掉手上的咸猪手，但是发现越甩握越紧！
　　“放手！”
　　“不放！你撞疼我了！”
　　张墨觉得此刻的季霖就像是一个碰瓷的！身后，传来夏静和李萌越来越近的说话声，情急之下，张墨只好对季霖说：“你不是说去看电影嘛！几点了，可以入场了吧！”
　　季霖也没指望张墨会给自己揉胸，不过自己的目的也达到了。开心地拉着张墨往后走，去看电影啦~~~
　　“啊咧？”李萌见那个眼熟的女生就这么走了，有些遗憾，自己到现在都没想起来在哪见过她。
　　夏静问，“怎么了？
　　李萌摇摇头，正准备和夏静说话，突然听见有人在喊她的名字！


第19章 第十九章
　　是赵莹莹和她男朋友。
　　李萌微微皱着眉看着他们向自己走近。她是真讨厌赵莹莹的男朋友，（忘了那男的叫什么了。）
　　一旦开始讨厌一个人，反正就是横竖看他不喜欢！
　　更何况那家伙在走近了之后，像是突然发现了新大陆似得，一脸惊喜地跑了过来，近距离地对她身边的夏静熟络又热情地打招呼。
　　“夏静学姐！真的是你啊！”
　　李萌心有不悦，面上不动声色，伸手去牵夏静的手，不着痕迹地将她往后拉了拉。
　　靠，死男人靠这么近干嘛！就算是熟人有你这样丢下女朋友屁颠屁颠跑过来的嘛！
　　肯定是看中了夏静的美色，哼！不怀好意！
　　夏静正想眼前的这个男人是谁？对方认识自己，还知道她的名字，可是，这个人，眼生的很，没见过。
　　手突然被握住，感觉到对方轻轻使了力，夏静顺从地顺着那力道往后退了退，看向身边的人，见她正微微鼓着腮帮子瞪那男子。
　　夏静笑了，李萌这是在吃醋吗？也就没再管那男子了。
　　季国华没想到自己居然能遇见夏静学姐！夏静可是他校园时期的女神啊！一直想着有一天能够和学姐认识哪怕说上一句话该多好啊！
　　可是，种种原因一直让他没有机会！直到后来夏静学姐去国外留学了，以为再也不会遇见了，现在居然碰上了！
　　他现在已经不是以前那个腼腆不敢上前搭话的小伙子了！只是没想到夏静学姐居然和李萌认识，不过，也好，趁机赶紧上前去说上个话！
　　只不过李萌那家伙，偏生和他过不去，居然一脸不爽地挡他前面。
　　我靠，多大仇！不过就是撩了她一下，不是也没撩成嘛，至于这么记恨他吗！
　　上回被她捣乱，女朋友差点和他闹分手，这事他都没记恨她呢！
　　季国华无视李萌，借着身高上的优势对后面的夏静继续说道：“夏静学姐，我也是xxxx学校的，您在学校可是风云人物，我一直都特崇拜你！”
　　李萌听完翻白眼，心中吐槽，崇拜个鬼，我看就是惦记，心中一直惦记着吧你！
　　“烦死了，你要干嘛！”李萌只想季国华快点消失，对他没好脾气。
　　季国华本来看见夏静学姐，心情很好的，但是被李萌这么捣乱，心里不爽快了，只不过，当着夏静学姐的面，又不好摆脸色，只好压低了声音略咬牙地对李萌道：“你瞎掺和啥！我又没和你说话。”
　　李萌翻个白眼给他，脸上写着一句话：你现在不就在和我说话！
　　季国华似乎看懂了她脸上的意思，表情一噎，有种对牛弹琴的郁闷感蔓延在心中。他真是瞎了眼了，当时看李萌呆呆傻傻很好骗的样子，姿色却不错才动了念头去撩她。
　　现在处处被针对，看看她现在的模样，哪里有呆呆傻傻的样子！时刻戒备着警惕着他呢！
　　夏静对季国华没有任何印象，见李萌对他意见很大，便也对季国华没啥好印象了，乖乖待在李萌身后，看李萌挡自己身前清理骚扰者也是挺好的～
　　见夏静学姐不睬自己，季国华脸上有些挂不住，自己的一腔热情被无视透底，心中生出不满来。对李萌的不满，肯定是李萌的错，夏静学姐才无视了他！
　　李萌见季国华居然还不走，站在原地拿眼瞪自己，轻哼一声，瞪大了眼睛瞪回去。
　　两人就这样大眼瞪小眼，似乎在用眼神来比个输赢。夏静有点忍俊不禁了，晃了晃李萌的手，走上前去和李萌肩并肩，对季国华礼貌而疏远道：“抱歉，我对你没什么印象。”我们还有事，先走了。
　　只是话没说完，就被人打断了。身旁的李萌也被拉离了自己身边。夏静微微皱眉看向来人。
　　是个长发女子，手挽上李萌的手臂，轻昵贴着李萌。撒娇似喊了声姐，夏静微皱起的眉头才舒缓了下来，原来是妹妹呀！
　　只是夏静刚舒缓了眉头，李萌又皱起了眉头，一脸不能理解地看向拽着自己的赵莹莹，心说：喂喂喂，你挽错人了好嘛！你要挽的人在对面耶！
　　这么多人面，李萌也不好直接吐槽出来，但还是表现了出来，挣脱掉赵莹莹的手，回到夏静身边后才和赵莹莹说话，“你也在的啊！看他一个人欢快地像个脱了缰的野马似得跑过来打招呼，还以为就他一个人呢！”
　　啧啧啧，当着女朋友的面，公然将女朋友抛在身后撒了脚丫子就过来和美女打招呼，啧啧啧。这不是渣男是什么！
　　李萌觉得自己的话说的够明白的了，但是自己老妹却是个傻的，居然听不明白！依旧微笑着连看都没看那季国华！还对她说:“正好遇上了，我们一起逛街吧！”
　　李萌郁闷了，难道一家老妹心特别的大，这都不介意？还是装在心里准备回家算账？可是看赵莹莹脸色，真看不出什么来，李萌也放弃看赵莹莹教训季国华的好戏的念头了，对于她的提议，果断摇头拒绝！
　　“不！我们还有事，你们忙你们的吧！”想来赵莹莹和季国华会出现在这里，应该是筹备订婚的事吧！
　　反正她就是不想看到季国华！哼！夏静才不认识你呢！自大男！略略略！
　　“哎？你们要逛哪里吗？”面对李萌明显不乐意的语气，赵莹莹也没在意，不放弃地追问，并说道:“而且人多也热闹嘛！很久没和姐一起逛街了呢！”
　　李萌已经打定主意才不要和他们一起行动咧！继续果断拒绝，“嗯，下次吧！我们要回去了！”
　　赵莹莹却没有接话，似乎刚发现夏静，疑惑地询问李萌，“这位是？”
　　“是我的朋友，夏静。”李萌简单地介绍了一下夏静。
　　见那季国华一直盯着夏静看李萌就来火，自家妹子也真是眼瞎，自己男朋友在她眼皮子底下直溜溜地看别的女人也看不见的！
　　真是的！都不管管的！
　　李萌越看越气，走过去往季国华眼前一站挡住了夏静。转过头对赵莹莹说：“我们先走了，拜！”
　　说罢就拉着夏静的手转身走了。
　　李萌闹小情绪了，所有人都看出来了，赵莹莹试着上前追了两步，但不知道想到了什么最终还是停下了脚步没上前去追，站在原地皱着眉看着她们牵手离开。
　　夏静伸手戳戳李萌右边气鼓鼓的脸蛋，“生气啦？”
　　“嗯！生气了！”李萌点点头很诚实地承认了，她心里郁闷啊！
　　“咋了？谁惹你了？”夏静好笑地看着李萌的包子脸，捏捏她的脸颊。
　　李萌撇撇嘴，很是不能理解地询问夏静，“静静啊，是不是恋爱中的女子就傻了，什么也看不见的？只知道对象如何如何好？”
　　“唔。”突然被问这个问题，夏静也不知道如何回答，比起回答，她更关心，“怎么突然这么问？”
　　“唉，还不是我那傻妹妹哦！”大概是心里郁闷极了，而她和夏静也认识有一段时间了，觉得夏静挺好的，李萌便同她说了。
　　“就刚刚那男的！我妹她男朋友，肯定是霸道总裁言情小说和后宫小说，左拥右抱姐妹小说看多了，总是以为自己人见人爱似的，好像只要他愿意撩，那妹子就会被撩上似得，也不知道哪来的自信心，烦死人！”李萌一脸嫌弃地说着，按照她对季国华的了解和今天季国华看见静静后那张似狗狗见了骨头的痴汉脸，不难联想，那家伙以后有机会肯定会骚扰静静地！
　　“静静，你和那家伙认识？似乎是同校的样子。”李萌烦恼脸。夏静好笑地捏着李萌的脸，她已经明白李萌的意思了，李萌真的很好懂，想什么都在脸上了。
　　“好像是吧。我也不认识他。”夏静确实不认识季国华，对他一点印象也没有。所以对季国华这个人挺反感的，因为那家伙，居然有打过她家萌萌的主意！
　　听夏静说不认识季国华，李萌也放了点心了，自言自语地说：“唔，那家伙脸皮那么厚，死皮赖脸的！”指不定会去缠静静。
　　知道突然这么说有点不好，但李萌还是带着点扭捏不自然地对夏静说：“那个，静静啊，要是那家伙来烦你，你告诉我，我去揍他！”说罢还举了举拳头。
　　其实她是想对静静说，若是季国华找她别理他，但自己这样说就干涉别人的自由了，虽然换了一种说法，但目的还是一样的。李萌有点扭捏，怕夏静会觉得她多管事。
　　季国华什么的，夏静根本就没放在心上，很顺便地应了李萌的话，“好～，不气了哈，有机会一起揍他！”学着李萌举举拳头。
　　见夏静对那季国华完全不放心上，李萌放心了，开心地笑了，“嗯！一起揍他！”下回看到那家伙招惹其他人，就去揍他！李萌这样想着～
　　季国华突然打了一个大大的喷嚏，揉揉鼻子纳闷，谁在想他哦？撇撇嘴看一眼身旁的女朋友，呵呵了，自己突然打这么大的一个喷嚏，女朋友完全无反应，甚至都不知道他打了喷嚏吧！
　　季国华咂咂嘴，纳闷！以前女朋友可不是这样动不动就忽视自己的！自从回来工作后，整个人都变了！走在身边如同空气似得！
　　“莹莹，今晚去我家吃饭吧！我妈怪想你的。”
　　“下回吧。今晚有点事。”赵莹莹淡淡地说道。季国华纳闷，“什么事啊！”
　　“我去趟舅妈家。”
　　“呃，你舅妈家有什么事？”季国华纳闷，什么事比去他家重要哦！多嘴问了句。
　　然而赵莹莹只是看了看他，没说话。继续沉默地走在旁边，似乎又在想事。
　　“……”季国华气结。时不时转头看赵莹莹，干瞪眼气呼呼地欲言又止。
　　作者有话要说：
　　我肥来啦～


第20章 第二十章
　　“这位小姐，我们这有很多最新款的婚纱喔，要不要看看呢？”尽职的店员礼貌而又热情地在身边推荐着。
　　声音就在耳畔，想装作没听见都难，发呆的李萌只好懵一脸地转过头去，对上店员的笑脸，有气无力地回答:“不是我结婚啊！”
　　店员继续热情地劝说:“也可以看看的呢，先了解一下，以后结婚可以参考一下嘛！”
　　李萌很是茫然地看向热情地店员，心中给她点赞，这个店员以后不当店长真的屈材了！人才啊，这婚纱还有推荐提前参考的！真是不放过任何一位来店里的顾客。可惜，她不结婚的。
　　笑笑，婉拒店员的好意。“您去忙吧，不用在意我，我只是来打个酱油的。”她真是来打酱油的，而且还是不情愿的那种！
　　这事还得从那天晚上说起！就是商场偶遇赵莹莹的那天晚上。
　　和静静在在吃了美餐，开开心心地回家的。打算趁这兴奋劲回家大码字一回，估摸着这兴奋劲能够码字一万也不会感觉困！
　　然而，拿了钥匙开门，客厅里电视机开着，沙发上坐着赵莹莹，老妈正好从厨房端着菜出来。
　　“呃。”李萌当时的心情是这样的。老妈怎么会这么好来她这？赵莹莹怎么会这么好也来她这？她不是和男朋友约会么？没吃晚饭？啧，约会不管饭，差评！
　　唉，家里有客人不能随心所欲好好码字了！
　　李萌想回屋，但赵莹莹已经起身开心地朝自己走来。总不能留客人在客厅傻坐着看电视吧！只好暂缓码字的事，陪客人聊会天。
　　“怎么这么晚回来？饭吃了没？”老妈摆着碗碟问道。
　　“吃好了～”
　　“哦，那过来再吃点吧！莹莹带了很大的大闸蟹过来。”
　　“……”李萌不喜欢吃大闸蟹，太麻烦，壳太硬！想回屋里去，反正开饭了，也不用她陪莹莹说话了！
　　“吃撑了啦，吃不下了！你们慢慢吃，我先回屋了。”说着，脚已经迈开往卧室走了。
　　听见赵莹莹喊她，李萌回了回头看她，赵莹莹似乎有话要说，但是李萌停下来等了她一会也没见她说什么，晃晃脑袋转身走回卧室，关上门。
　　“莹莹过来吃饭吧，不用管她。爱吃不吃，这么好的大闸蟹我们俩吃！”今天的大闸蟹挺肥的，不爱吃大闸蟹的女儿没有口福啊！
　　赵莹莹只好先到餐厅解决晚饭问题，和舅妈聊聊天，聊天内容自然也是和李萌有关的。
　　比如，今天商场遇见李萌和夏静的事。赵莹莹比较在意那个夏静是谁，为什么会和萌萌那般亲近，而萌萌也是很护着那人的模样。
　　不知道舅妈知不知道那个夏静，赵莹莹状似随意问道:“舅妈，你知道萌萌姐有个叫夏静的朋友吗？”
　　周萍念叨着名字想了想，摇头，“没听说过这号人。”
　　“怎么了？”周萍剥着蟹脚顺口问了句。
　　赵莹莹笑了笑，“没什么。”那个夏静，到底是谁？连舅妈都不知道。赵莹莹知道李萌就和自己母亲亲，一般有什么事都会告诉自己的母亲，比如今天交了个朋友，或是小伙伴有什么趣事。对母亲，李萌没什么是隐瞒的。
　　可是，今天看到她们俩的相处，很显然，是很好的关系，比较李萌慢热的性子。但是舅妈却不知道夏静这个名字。
　　赵莹莹带着心事潦草吃完晚饭，舅妈提出留下来过夜的邀请，她自然是欣然愿意的！洗漱了之后，走到李萌卧室前准备开门，却发现门被从里面锁上了。
　　“怎么了？”周萍正巧过来，见侄女开不了门，伸手试着开门，也开不了。知道自家孩子又把门从屋里反锁了。
　　“这孩子，动不动就把门反锁的坏毛病什么时候能改改！”周萍一边吐槽着，一边拍门对里面喊:“开门！在家你锁什么门啊！”
　　码字正欢的李萌自然也听到了拍门声，那拍门声音挺大的想忽视也难！撇撇嘴，保存了文档，不情愿地起身走到门口开门。
　　见母上大人和赵莹莹站在门外，李萌瞬间有种不太好的预感。“呃，什么事啊？”
　　“什么什么事！你说说你这孩子，在家锁什么门哈！莹莹来家里玩你不出来陪陪人家，躲屋里像话嘛！”母上大人唠唠叨叨着说道。
　　李萌撇嘴，心说:什么嘛！赵莹莹又不是小孩子陪什么陪。而且不还有母上大人你么！
　　“傻杵门口干嘛呢！”
　　“呃，我这不是来开门么！”
　　“赶紧的，去把你的狗窝收拾收拾，今晚莹莹留下来住。你说说你，一个女儿家，床乱糟糟的！”
　　其实吧，李萌的床也不是特别的乱，只不过不爱叠被子，起床的时候爱把被子随意一掀。
　　“呃，和我睡啊？”李萌有些不情愿了，平时倒是无所谓，但是今天就不行了，她得码字呐！有别人在，根本不好码字的好么！
　　母上大人送一白眼，“不然咧？又不是没一起睡过，你小时候不经常抱着莹莹一起睡的，不给抱还哭呢。”
　　李萌看一下赵莹莹，见对方嘴边噙着笑容柔柔地看着自己，挣扎了一下说:“呃，可是我还有工作上的事要忙，不是很方便啊！”
　　“你那工作有什么方不方便的！”母上大人又一白眼杀，“让你换份工作！天天晚上熬夜，还能不能好了！”
　　眼瞅着母上大人又要唠叨换工作的事了，李萌赶紧把门大开，大方地让人进来，成功地阻止了母上大人接下来的话。
　　母上大人说去洗碗去，掉个头就走了。李萌只好对赵莹莹说:“你随意。头发怎么还是湿的，里面有吹风机，自己去拿吧。”这才发现赵莹莹已经换上睡衣了！那睡衣不是她的也不是母上大人的风格，看来是自带的。不过这些都不是重点！
　　“这么大个人了，洗完头发都不知道吹吹干，要是感冒了可有的你难受的！”嘴里碎碎念着，虽然说让赵莹莹自己去拿吹风机，但李萌还是去她屋里的柜子里拿了吹风机出来递给赵莹莹。
　　“谢谢。”被李萌碎碎念，赵莹莹只感觉挺好的，很开心。想要说很多话，但是，又怕说错话引李萌不开心，想上前去抱抱她，又怕吓着她，乖乖拿了吹风机去吹头发。
　　趁赵莹莹去吹头发的间隙，李萌回到电脑前，将文档打开，复制了，粘贴在存稿箱里，然后关了电脑，捧着手机出去了。
　　在自己家，她却得去厕所码字啊！摔！
　　赵莹莹吹着头发却也关注着李萌的动态，见她拿着手机出去了，以为她是去打电话。可是，等她吹干了长发，坐在床边静等了一会，迟迟不见李萌回来。
　　坐不住了，赵莹莹起身去到客厅找李萌，但客厅没有李萌的身影。遇见了端着水果过来的舅妈。
　　周萍见赵莹莹站门口似乎在找什么的样子，问，“怎么了？”
　　“舅妈，看到萌萌姐了吗？”
　　“噢，她啊，去厕所了。咋，到现在都没出来呐？”周萍估摸着自己看到李萌拿着个手机去厕所，好像是半个小时前的事了吧。那孩子掉厕所里了？
　　“你去看看她，是不是掉厕所了。”说罢拿着水果进屋。
　　赵莹莹也有这想法，去厕所门前，敲敲门喊:“姐～”
　　李萌拿手机码字也挺欢的，主要今天心情好，灵感足，码起来都不带停的！听见声音头也不抬地回，“咋了？”
　　“厕所是不是没纸了？”赵莹莹机智地找了个理由。
　　李萌闻言下意识地看了看放纸的小蓝子，“哦，有纸的！”
　　说完又继续码字，差不多快要码完了～
　　知道李萌在厕所，赵莹莹也不好催她，虽然李萌呆厕所的时间已经挺长的了。
　　李萌后知后觉，码着码着突然意识到，赵莹莹是不是想上厕所啊？不过她也没说要上厕所，应该不是吧。于是继续沉迷于码字。直到母上大人来踢门！
　　母上大人的暴脾气:“掉厕所里还是咋了？都呆厕所一个小时了！不嫌臭啊你！”
　　“我便秘啊。”一边说着一边把新章节上传了。才起身按了下抽水开关，慢悠悠地走出去。
　　母上大人没好气地白她，“年纪轻轻就便秘，多半是熬夜害的！”
　　李萌被逗得无力反驳，老妈这广告词改的，毫无违和！
　　“今晚早点睡，明天和我一起陪莹莹挑选婚纱去。”
　　这下李萌炸了，什么鬼？发生什么了？怎么就突然安排掉了她明天的日子！“我不去！”抗议！
　　“我已经和莹莹说好了，反正你在家又没什么事。”
　　李萌气，就算在家没事，她也不要去好么！还有谁说她在家没事的啊，看电视看书和静静聊天什么的都是事好么！
　　“莹莹挑婚纱有男朋友陪，我们瞎掺和什么。况且我和那男的不对头。不去不去。”
　　“我问过莹莹了，她男朋友临时去出差了没时间陪她挑选婚纱，莹莹妈也真是的，女儿快订婚了，什么都没弄好，自己一个人跑外地旅游去了。一点都不省心。”
　　李萌沉默，就算这样，也别拉上她啊！“你陪她就好了呀，我去又不能干嘛。帮忙挑婚纱么？你们肯定嫌弃。我平时买的衣服就被你嫌弃地不要不要的。”
　　“倒也是。”周萍点点头，自家女儿的审美观，她这个大妈级别了的都嫌弃！
　　“明天早点起哈！反正你在家也没事做。”
　　所以，这是还是要拽上她去挑婚纱的节奏！？李萌懵，看着老妈回屋的背影，郁闷！那句反正你在家也没什么事和有些人理直气壮地说，反正她没工作。我去，就该的啊？
　　“您就看看嘛，万一有看中的，也可以试试，反正试试也不用花钱～”热情尽职的服务员还是没走，继续在耳边推销着。
　　李萌从回忆中回过神来，很是无言。说好的一起陪莹莹挑选婚纱的，结果老妈一个电话，就抛下她俩回家打麻将去了。
　　“打麻将重要还是你侄女挑选婚纱重要？”
　　“麻将！”如此耿直不带一点犹豫的回答。李萌只能挥手认服！
　　？？？？？
　　于是母上大人就这么走了，留她一人傻坐着等赵莹莹换好婚纱出来。
　　“谢谢，真不用。您去招待其他客人吧！我想静静。”啊！说道静静，不知道静静现在在干嘛！李萌拿起手机给夏静发短信。
　　Yahoo～在忙吗？
　　静等了会，没人回。李萌捏着下巴思索了一下还是忍不住将自己无聊的现状抱怨给静静。
　　被抓来做壮丁，好可怜（委屈）
　　静静还是没回她，李萌更觉得委屈了，鼓着嘴，抱着膝盖，盯着地板发呆中…


第21章 第二十一章
　　万万没想到，自己最后还是试了这家店的婚纱。耳边听着店员热情地赞美声，李萌整个脸都红透了！
　　不好意思地缩了缩肩膀，有些无力招架店员的热情赞美，只能说：“谢谢夸奖。”
　　转头看向赵莹莹走进的试衣间，李萌有些纳闷了，她们俩明明同一时间进的试衣间换衣服，为什么她都换好在外面等了会了，赵莹莹却还没出来？也太慢了吧！
　　为了能早点回家，李萌不得已答应了赵莹莹提出的，让她也试一试婚纱的这个无厘头的条件。
　　事情主要是这样的：赵莹莹已经试了好几件婚纱了，其实每一件都挺好看的，但是就是选不中！李萌坐不住已经去隔壁奶茶店买了两次的奶茶来喝了，两杯奶茶下肚，肚子饱了，人更困了，厕所都上了好几趟了，但是就是婚纱还没选好。
　　等得都要生无可恋的李萌终于开口抗议！
　　“试的几件婚纱都挺好看的啊！主要人好看，穿什么都好看！我觉得第一件那套奶白色的婚纱就很好啊！婚纱不都差不多的么。”所以，李萌很费解啊，赵莹莹到底要怎么样的婚纱嘛！急死人了！
　　店员在一旁附和：“姑娘底子好，穿什么都特别好看！毕竟是人生中的大日子穿的，精挑细选也是要的！看这套粉色的呢，今年挺流行粉色婚群的，款式主打修身休闲的，没那么复杂，走路什么的也都方便，最近的准新娘们都挺爱这款的，而且粉色很趁姑娘的肤色。”
　　赵莹莹从店员手中接过了裙子，但是却放在了李萌身前对照着，笑着说：“这件姐穿肯定很好看~，姐你试试，穿给我看看。”
　　李萌有点烦了，心说：大姐，你挑婚纱好么，给我挑什么婚纱哦！拒绝！“说什么傻话呢，你挑婚纱耶，我也觉得这件婚纱挺好看的，你穿肯定会很漂亮！”
　　见赵莹莹还是没有要试试的心思，李萌开始耍无赖，“啊，我不管，我等下要回去了，太无聊了，都试了好几件了！”
　　于是赵莹莹撒娇着说：“姐，你就陪我一起试一下这件呗，我就想看看你穿婚纱的模样，你陪我啦，你陪我一起试一下嘛，就选这件，你陪我试试，试完我们就回去好不好？”
　　“又不是我结婚。”李萌不想穿裙子，本身她平时就不怎么穿裙子。而且试衣服还得脱衣服，她又没有买衣服的打算，很麻烦耶！
　　“就试一下嘛！”
　　“对呀，这位美女也试试，反正试试不用花钱的。也为以后选婚纱多做个考虑嘛！”热情地店员也来掺合一脚。
　　李萌心说：这不是试衣服花不花钱的问题好么！无言地看了看那店员，发现那家伙就是之前热情推荐自己看婚纱的店员。再一次佩服那家伙是个店长的可造之才！这么锲而不舍地推销，你们老板知道了，一定会很感动的！
　　心下衡量了一下，一边是老妈的叮嘱，说一定要陪着赵莹莹选婚纱，现在自己吵着回去，若是老妈问起，赵莹莹说是她觉得无聊回来也不为过，但是自己肯定会被老妈训一顿，一边又是穿这件婚纱，赵莹莹说，只要她穿了这件婚纱，就选这件了，虽然这句话听上去好奇怪啊，但是，嗯，两者非要选一下的话，李萌还是选后者，“好吧，我换。说好了哦，这件事最后一件了！试完就回家了哦！我都要饿死了呢！”嘟嘴摸摸肚子抱怨。
　　赵莹莹笑着连连说好，柔柔地看着抱怨的李萌，“请问，这个有两件吗？”
　　也太慢了吧！李萌抿着唇，感觉自己这样站在婚纱店里被围观着。啊，好奇怪啊！为什么还不出来哦！
　　“萌萌？”一道轻柔的声音突然响起，带着些不确定的意味和喘气声。
　　李萌听见有人喊自己的名字，下意识地循着声音抬头看过去。眼前顿时一亮，嘴巴不自主地微张，看着不远处站着的人儿，一身黑色休闲西装打扮的夏静就这样突然出现在视线里。
　　李萌赞美地惊呼，“哇，静静你今天也太帅气了吧！”
　　确定那穿着婚纱的人是李萌，夏静在原地平复了一下因为急匆匆从楼上跑下来的喘气后才缓缓走向李萌，那嘴角噙着的笑容，李萌觉得和夏静身上的西装好配的说，整体看来，特别的魅！
　　不由自主地，李萌往前走了几步，迎上已经走过来的夏静。下意识地伸手帮她理了理大概因为走路而跑乱的西服。但是小手就这样抓着夏静的西装没放。
　　微微仰着脑袋，盯着夏静俊美的脸庞，李萌化身迷妹，晃晃夏静身上的西装，大赞，“哇哇哇，静静，你穿西装也太帅了吧！”
　　“你也很漂亮！”李萌的皮肤本身就嫩，粉色更加衬得她的肌肤嫩的吹蛋壳破。这么近的距离，能看出李萌今天没有化妆，但不知是害羞还是兴奋，脸蛋粉红粉红的，被上了一层自然的妆，更显得人楚楚动人了！
　　视线落在调皮地露在外面的锁骨，夏静眼神变得有些深邃，心下一阵躁动，这是她从来没有过的感觉，想要将眼前的人儿揉进怀里，埋在那诱人的锁骨上，轻轻地吻一下，轻轻地啃一下，然后往下，是饱满的酥胸……
　　不想让别人看见这样美的风景，夏静脱下了西装外套，给李萌披上，给盖严实了！
　　“啊咧？”李萌困惑地看着自己肩膀上多出来的西装，抬头看向夏静。
　　夏静一本正经解释：“肩膀都露出来了，会冷的。”
　　李萌点点头。“还行，不冷。西装你穿着，太帅了！”说罢要把西装还给夏静。
　　夏静给李萌按着西装，闻言挑眉，凑过去低声询问：“嗯？难道不穿西装的我就不帅了吗？”
　　这么近距离的说话，李萌脸上一红，“帅，帅的。特别的帅气！”缩缩肩膀，她害羞了！
　　“咦，静静，你怎么知道我在这里？”突然想起这茬了。
　　夏静闻言笑了，缘分这件事真的很神奇，她错过了李萌给她发的短信，但在李萌的动态里发现，原来她们俩此时就在一个地方，只不过一个楼上，一个楼下。
　　而此时的她们，一个穿着西装一个穿着婚纱，好想就这样拽着眼前的人儿跑出去，结婚去！
　　一旁被忽视彻底的店员：为什么觉得眼前的这两位，好闪，特别的闪！颜值也好配，要不是知道两位都是女的，玛雅，简直就是一吨的狗粮放在她面前啊！哎，可是为啥还是闻见了狗粮的香味？
　　“两位，看这边！”一道声音突然嚷嚷起来，李萌和夏静同时看过去。只觉眼前一闪，然后听得“咔嚓！”一声。就见一个短发女子拿着一个相机站在她们不远处，笑嘻嘻地看着她们。而后，蹭蹭蹭地跑了过来。
　　“两位站在一起简直就像是一幅画，太有画面感了，有没有兴趣做我的模特？”那人笑容灿烂，如此说道。
　　作者有话要说：
　　这章终于码出来了！描写的不好，/(ㄒoㄒ)/~~


第22章 第二十二章
　　那人看她们俩的目光是亮晶晶的。李萌的第六感告诉自己，眼前这位应该是同道中人，不是百合就是百合控！
　　“两位好，啊，先自我介绍一下，我是这里的摄影师，张嘉。两位怎么称呼？”张嘉饶有兴致地看着眼前这对璧人，真是越看越养眼啊，啊，看的她的心痒痒的，好想就地给她们拍一套！但是理智提醒着她，要矜持，要礼貌，不要表现的太痴汉而吓着人家！嘿嘿嘿
　　李萌和夏静都礼貌地报上姓名，对于这个突然出现打断她们的人抱着友好的态度。这个人貌似可以交个朋友的。李萌和夏静不约而同地在心中如此想着。
　　“两位是来店里拍婚纱照的吗？可以让我来给你们拍吗？”
　　被误会了，李萌和夏静相视一笑，也是，她们一个人穿着西装，一个人穿着婚纱，一起站在婚纱店里，被误会也是正常的，不过，一般人也不会误会是她们俩拍婚纱，虽然夏静穿着西装，但是女性的特征还是挺明显的。夏静其实也很有料！李萌偷偷地瞄了眼夏静胸前的料，偷偷地脸红了。
　　不过，听张嘉这么说，李萌更加肯定了之前的猜测。夏静也是打量着张嘉，若有所思。
　　“不是，我们是陪朋友来挑选婚纱的。”夏静回答张嘉的问题。就见张嘉有点可惜地垮了垮脸，但很快又打起精神，扬着脸带着期待的目光询问：“那我可不可以请你们俩做我的模特？”
　　“模特？”
　　“对对对！模特！”张嘉快速点头，“一点都不麻烦的，两人今天的服装和造型就很好，也不会占用两位多少时间。”张嘉已经在心中盘算好了，若两人答应了，就带她们去楼顶的天台拍，那天台上面有她种的小型花园，正是花开茂盛的时候，今天天气也好，阳光充足，天时地利人和，嘿嘿嘿，特别的合适给她们俩拍一套婚纱照！
　　怕她们俩不答应，张嘉又提出诱人的条件，“两位以后若是想拍写真啊什么的，都可以来本店，都承诺免费的哦！”
　　一旁充当背景板的店员在心中吐槽：张大摄影师，我们在前线这么卖力地工作，你这么简单就承诺别人免费，真的好么！老板，你快出来管管啊！
　　和静静拍婚纱照！想想就有些小激动呢！此时的李萌心里活动很丰富，也很矛盾，既想答应那张嘉的提议，又有些犹豫，她和静静拍婚纱照？呃，就当拍写真吧，虽说好朋友一起拍写真，有一张穿西装和婚纱的合照，也是有的，但是，且不说静静吧，就她自己，以后万一有老婆，那这张照片就尴尬了。
　　这样想着的李萌保持微笑，但沉默不回答，她把选择权交给身旁的静静。
　　夏静也是若有所思，和李萌拍婚纱照她自然是欣喜和愿意的，但是，夏静想的是，她要和李萌拍一套正式的婚纱照，而不是以朋友的名义，怎么也得送上鲜花和戒指，确定两人的关系后。
　　就在夏静和李萌都各有所思的间隙，有个人突然出现拽走了一脸期待地张嘉，真的是拽走的哦！就是那样，长臂一伸拐住张嘉的脖子，然后不由分说地拽走，只听那人说：“一天到晚的就不让人省心！”然后就那样霸气十足地把人给拽走了。
　　“哎呀呀，我这儿有重要的事呢！”张嘉不满地抗议。
　　“你能有什么重要的事，不捣乱已经不错了。”那人头也不回继续拽着张嘉走，很快就消失在转弯口。那张嘉似乎又说了什么，但是距离太远，李萌没有听清楚。
　　呃。这突然出现，又突然被拽走。李萌转过头和夏静对看了一下，默契地笑了笑，选择忽视了这件事，李萌问夏静，“静静，你这一身是？”她身上的婚纱，是因为和莹莹的约定才穿的，而夏静身上的新郎装，呃，怎么看，都像是新郎装。
　　说起自己这一身，夏静也是有些哭笑不得地说明原委，原来今天夏静也是陪自家表姐来婚纱店里挑选，嗯，挑选西装的。她表姐，想让婚礼特别一些，便想出了，新娘穿西装，新郎穿婚纱出席婚礼的点子，而且这个点子居然得到了表姐夫他们一家人的赞同，都觉得好！所以，新年穿西装，伴娘也穿西装，只是苦了那伴郎，因为伴郎也要穿裙子。
　　李萌听说了事情原委后乐了，这世间居然还有如此开明的一家人，“那婚礼肯定很好玩！”
　　“嗯，到时候我录视频给你看。”
　　“嗯好！”
　　“等下一起吃中饭？”既然遇见了，夏静自然是想和李萌再多相处会。
　　“好啊！”李萌很爽快地应下夏静的邀请，但是想到夏静的表姐也在，有些犹豫，“呃，那个会不会有打扰？”
　　“当然不会啊！”
　　气氛正好~
　　“啊啊啊，我又回来啦！时间紧急！两位这是我的名片，希望你们能联系我！”已经被拽走的张嘉，突然又出现了。手里拿了两张名片给她们一人一张，做了一个打电话的手势后又匆匆跑开了，边跑还不忘回头叮嘱，“别忘了啊！”
　　那模样，同时逗乐了夏静和李萌。充当背景板好一会的店员，找准机会上前来，略带着歉意说道：“两位别见怪啊，那位是我们店里的金牌摄影师，虽然人有些疯疯癫癫的，但是摄影技术是杠杠的！”
　　“刚刚那位是？”李萌指的是拽走张嘉的霸气女生。
　　“那位是我们老板，店里也就我们老板能治她。”
　　闻言李萌脸上挂着浅笑，她似乎get到了什么。婚纱店老板和金牌摄影师，这两个的设定，也挺萌的。感觉，可以开一下脑洞~
　　“在想什么？”见李萌似乎在发呆，夏静轻轻询问她。伸手自然地将一缕散在李萌额角的碎发捋后面。
　　再一次充当背景板的店员在一旁全程围观，心说：这两人的动作也太亲密了点了吧！怎么有种似曾相识的感觉哦！唔，老板和摄影师的日常也差不多就是这样的。
　　“姐！”赵莹莹终于换好婚纱，满怀着欣喜推开更衣室的门，入眼却是夏静亲密地给李萌捋头发的画面，笑容却刹那间从脸上消失。犹如一盆冰凉的水从头上猛然浇下来，只剩下颤抖的愤怒！
　　“你们在干什么！”


第23章 第二十三章
　　“你们在干嘛！”很大的一声。
　　李萌听是赵莹莹的声音，回身去看她，却见赵莹莹扳着一张脸气势汹汹地向自己走来。
　　呃，那怒火似乎是冲着她们来的！发生什么事了？什么事都没发生啊！李萌对张莹莹突然的生气很是费解。
　　“你怎么了？”李萌关心道。但是胳膊被拉住了，然后就被拽到赵莹莹的身后。
　　李萌一脸问好，看着赵莹莹，拍拍她肩膀，疑惑，“你咋啦？”这突然跟吃了炸药似的，有些吓人啊！
　　赵莹莹没回李萌，而是看着夏静，认出夏静就是上回在商场遇见和萌萌走一起的。想到两次两人间亲密的互动，特别是刚刚那顺手给萌萌整理碎发的动作，赵莹莹确定自己没有看错，那人看萌萌
　　的眼神，不同！
　　很温柔，只是朋友会用温柔的目光看待吗？不会。
　　赵莹莹皱起了眉头，盯着夏静，防备地打量着她，这个人，对萌萌有什么企图？
　　赵莹莹的情绪很明显，夏静能清晰地感觉到她对自己的敌意，可是为什么？
　　她是因为萌萌才知道眼前这位是萌萌的表妹，她们根本就没交集更别说有没有矛盾，可是，自己却被讨厌了，而且还被很排斥的样子。
　　为啥？夏静很是不解，求救地看向李萌。眼下的情况，赶脚萌萌表妹分分钟要和她单挑的节奏啊！有点方…
　　李萌也是很郁闷，对上夏静看过来的视线，试着挣开赵莹莹的手但是挣不开，李萌纳闷，这孩子力气怎么这么大哦！
　　上前挡在她们俩中间，正对赵莹莹，“你怎么了啊？”就是右手被张莹莹的左手抓着不放，现在的姿势有点变扭。李萌心说，赵莹莹也太奇怪了！
　　“哎，你先把手放开啦！”这样扭着身子站在两人中间也太奇怪了！
　　“姐，你怎么不在门口等我。”赵莹莹突然向
　　李萌娇啧道。嘴一撇，脸腮微鼓起来。放开了李萌的右手，改牵她两只手撒娇着。
　　“……”被这么一说，李萌语塞了会。还有就是表妹突变画风，需要点时间消化一下。
　　“是你太慢了，我都在外面等很久了好哇！”不过阴差阳错，和静静偶遇了，嘿嘿，不然莹莹出来早她早就催回家了，就遇不见了。所以在外面等赵莹莹好久这件事她早就不在意了。
　　“裙子的拉链卡住了，和店员忙了好久才弄好…”赵莹莹怎么也没想到，只不过是和拉链奋战的那么一会就让萌萌遇见了熟人，更可气的事，那人还穿着正式的西装，打扮的跟个新郎似的，隐约听见旁边的人称赞，那两人配一脸哦！的话。
　　赵莹莹真想过去呵呵那人一脸：眼瞎么，没看到她身上的婚纱才是和萌萌的是一对的！
　　“还好遇见了静静，不然我一个人傻等在外面要无聊死了！”李萌的手没空了，只要拿目光去看夏静，对她甜甜一笑。就感觉自己的手被抓紧了，呃。
　　“莹莹你放手啦！这样抓着我都不好站！”又不走路，牵什么手啦！李萌抗议！
　　被点名的夏静对李萌微微一笑，眼尖发现那表妹的脸又变了，脸上的笑容很明显地消了下去。
　　然而只是短短几秒就又笑着将李萌拉离自己身边。全程似乎故意无视了她。“……”
　　“姐，你看看我穿这一身好看不？”赵莹莹终于放开李萌的手，向后退了两步，拉着裙摆向李萌展示自己。
　　李萌看了一下，点头，“好看的！”
　　“姐，你也太敷衍了吧！”就得到三个字的赞美，赵莹莹不满意，又上前打算挽着李萌的手臂。不过被李萌提前察觉躲开了。
　　这动不动就拽，拉，抓，挽的坏毛病哦！有机会要和莹莹说说，要改！很烦的啦！李萌一边往夏静身边靠，一边想着。
　　“没敷衍啊！不信你问静静！对吧静静！”
　　“嗯，很好看。”夏静注意到赵莹莹身上的婚纱和李萌是同一件的，想起萌萌说的会穿上婚纱是因为和表妹的约定。
　　很奇怪。好像哪里有点不对劲！但是她又说不清哪里不对。夏静把这个疑惑放心上，打算回去问问张墨她们。
　　友好地向赵莹莹微笑，不过还是被忽视了。
　　“好了，好了，就这件吧！我去换衣服去！静静等我会哈！”李萌挥舞了下双手准备去换衣服去，真是的！傻站着干嘛呢！
　　等下去吃美食～嘿嘿嘿，和静静一起！哎呀，还有静静地表姐，有点羞涩呐！
　　“嗯，我也去换衣服。”
　　李萌满心欢喜地跑去试衣间换衣服去了。赵莹莹却开口喊住了准备去楼上换衣服的夏静。
　　她说：“你和我姐是什么关系。”
　　夏静闻言有些懵，不懂突然问这个问题的人为什么要这么问，妹妹对姐姐的关心吗？
　　还是，萌萌的妹妹看出了什么？
　　夏静笑笑，给出答案，“还是朋友。”正在努力往恋人关系迈步！
　　不管萌萌的妹妹是不是察觉了什么，她都已经决定追萌萌了。
　　看着赵莹莹对她的答案而皱起了眉头似乎在思索什么，夏静也没有再多呆就去楼上换衣服去。
　　李萌换完衣服开心地出来，却看见赵莹莹还是穿着婚纱，没去换自己衣服。
　　“呃，莹莹，你怎么还没换衣服？”看见夏静下来了，李萌赶紧向她挥手。见她一个人，咦了一声问，“怎么就你一个人下来？”
　　夏静笑着说:“嗯，我姐她突然有事走掉了。”还是她去到楼上，店员告诉她的。也不知道表姐是什么时候走的。好吧，少一个电灯泡也好的。
　　李萌又催赵莹莹，“唉，莹莹你快去换衣服啦！去吃饭了啦！”
　　赵莹莹没动，看着李萌有些委屈地说:“姐，你不是说要和我一起回去吃饭的嘛！”
　　呃，那个时候没想到会遇上静静啊！只想着早些离开这里回家去啊！
　　“嗯，吃完饭回去也一样的嘛！”不要在意这种先后细节啦！可是赵莹莹还是没动，李萌不知道赵莹莹怎么就突然耍小脾气了。见她还是不动，也来了脾气，“那随便你吧！”
　　“我想回去。”赵莹莹这样说道。
　　李萌接话，“哦，那你回去路上注意安全。”面上没什么表情很平淡地说着。
　　赵莹莹却知道李萌这是生气了。
　　李萌生气的时候不会和你发火，而是会冷淡起来，越是生气越是连话都不想说。
　　“姐～”赵莹莹伸手想去牵李萌的手。但，李萌去牵了夏静的手并和夏静说话，“走吧，去吃饭啦！好饿！”
　　夏静有些犹豫，看看赵莹莹又看看萌萌，也大概能猜到萌萌似乎生气了。就这么走似乎有些不好。
　　“到家了发我信息和我说一下吧。”李萌丢下这么一句话，然后便牵着夏静的手往店外走。
　　赵莹莹对夏静的态度，她不是没看见，只是当夏静面不好直说莹莹。
　　本来也不能强迫莹莹去欢迎静静，毕竟喜好都是一个人的感觉，不能强迫莹莹什么，但是这么明显的表达出来，萌萌是不能接受的，好歹静静是她的朋友，就不能给她一个面子？不想和赵莹莹多说什么了。爱咋咋的吧！
　　“呃，把你妹妹一个人留在店里好吗？”出了店外，夏静有些不确定地询问李萌。
　　“随便她吧，也不是小孩子了。”李萌摇头，“不好意思啊！我妹的态度你别介意，她最近可能心情不好。”毕竟挑婚纱男朋友却没空。
　　李萌把赵莹莹的反常归为是季国华的错。
　　“走吧，听说这附近新开了家烤肉店，味道还不错，我们去那家？”抛开让人不开心的事，现在就她们俩，没电灯泡什么的，也好的！
　　李萌和夏静手牵手，晃啊晃，小学生似的，有说有笑一起走向烤肉店。
　　婚纱店里，背景板的店员小心翼翼地上前询问，“这位顾客，是要选这套婚纱呀？”咦！这个顾客现在的表情好凶啊！
　　赵莹莹阴沉着脸，心中有很多情绪在翻腾，不应该是这样的！
　　作者有话要说：
　　感谢youli的地雷～么么哒～  更加有干劲了！嘿嘿！今天被小伙伴拉去医院陪她检查身体，好不容易偷偷摸摸地码完了(?_?)，终于能上传了！最近降温，大家都注意保暖啊！


第24章 第二十四章
　　不应该是这样的！
　　是她，计划了今天带萌萌来婚纱店挑选婚纱，而为的，就是让萌萌和她穿同一件婚纱。但是舅妈的突然离场让计划有了些变化，若只是她向李萌提议穿婚纱，李萌肯定会是拒绝的，但是舅妈在就不一样了，舅妈会帮着她一起劝说萌萌穿上婚纱看看，而萌萌虽然不情愿，但还是会在舅妈的逼迫下，去试穿婚纱的，那样她的目的就可以达到了。
　　拍一张两人穿着同一款婚纱的照片。
　　故意挑选了好几件婚纱，试穿了后又迟迟下不了决定，让萌萌的耐心慢慢地流逝，这样做很容易让李萌心生不开心，但为了目的，也只好这样试一试，好在，成功了。已经等得不耐烦的萌萌很容易地就答应了她提出的穿婚纱给她看看的要求。
　　明明，今天的事情一直在往顺利的方向发展着。眼瞅着，目的就要达到了。天知道，在李萌点头答应和她试穿同一件婚纱的那一瞬间，一枚烟花弹咻地一声在心间炸开了美丽的情绪，差点控制不住自己的激动失了态。好在，最后还是控制住了自己的情绪，带着欣喜看着萌萌进了更衣室后才去另外一间更衣室换婚纱。
　　心急着想早些换上婚纱出去等萌萌，她想自己是第一个看萌萌穿上婚纱后模样的人，手忙脚乱间却将婚纱背后的拉链卡住了，拉不上也拉不下，硬是急出了一身汗，但越是着急越是乱，最后还是店员去拿了肥皂过来，好不容易才将卡住的拉链弄好。
　　因为终于换好了婚纱而松了一口气，却有些担心自己是不是让萌萌又久等了，萌萌应该会抱怨几句的吧！不过，就算被抱怨也是应该的！这么想着，深呼一口气缓缓吐气后才伸手去拉开更衣室的门。
　　准备好向等得不耐烦的萌萌撒撒娇，却看到李萌的侧影正与别的女人相谈甚欢，那人更是亲密地为萌萌理了理额角的碎发。
　　愤怒席卷了她的全身，让她破口而出大喊了一声，你们在干什么！事情的发展开始脱离了她的掌控。
　　而那时的她，根本连自己的情绪都控制不住，将对那人的不欢迎清楚地表现在了脸上和行为上！
　　赵莹莹慢慢地冷静了下来，意识到自己没能沉住气坏了原本计划好的事，不由又有些懊恼，要是那个时候自己冷静些，没那么冲动找事，萌萌就不会生气和别人走留她一个人在店里。
　　可是，她是她妹妹啊！明明是陪妹妹来婚纱店挑婚纱，却将妹妹丢在店里和别的女人跑了，怎么也说不过去吧！那个女人就那么重要？
　　赵莹莹更加讨厌夏静了。
　　“这位顾客，是要选这套婚纱吗？”店员的询问打断了赵莹莹的胡思乱想，将她拉回现实中来。
　　感觉自己像个傻子似的，站在别人的店里。呵呵。赵莹莹自嘲地笑了笑，看了看身上的婚纱，苦笑地对店员说：“就这两件吧。”
　　“两件？”店员疑惑自己有没有听错。
　　“对，把刚刚我姐穿的那套婚纱也给我打包了。两件！”
　　店员有些懵，买两套婚纱并不是什么新奇的事，买两套一模一样的婚纱倒是件新奇的事了，妹妹帮姐姐买同款婚纱？店员表示，她不懂了。不过也没有不识趣地多问，应了一声利索地去打包去了。
　　晚上八点，赵莹莹打电话给舅妈周萍。和舅妈简单说了些家常话后，赵莹莹突然问周萍，“舅妈，你在萌萌那吗？”
　　周萍说：“嗯嗯。有事找萌萌吗？我去把电话给她去！”以为赵莹莹找自家女儿有事要说，周萍便要去李萌卧室把手机给她。
　　“啊，不用，不用，舅妈我没什么事。就是问问萌萌回来了没。”赵莹莹赶紧拦下周萍。
　　“噢，刚回来不久呢，回来就一直在打电话，不知道现在还在不在打电话。”也不知道是在和谁打电话，身为母亲还是第一次见女儿和别人打电话打的这么热络的。周萍其实挺想知道是谁的，但是偷听女儿秘密什么的，这事她不屑干，过会光明正大地去问！
　　在打电话？一直在打电话？赵莹莹下意识地多问了一句，“和谁在打电话啊？”不过声音低，周萍没有听清，只啊了一句表示自己没听清。赵莹莹赶紧说，“啊，没什么，没什么。”
　　说话间，周萍已经来到李萌屋内，对正在电脑前敲键盘的李萌说:“莹莹的电话，你和莹莹说会话吧！”
　　李萌忙着敲键盘，头也不回地说:“忙着呢，没空，你和她说就好。”
　　“你这孩子！”周萍轻啧了一声，又转身出了房间，对莹莹说，“有空常来这玩，萌萌她啊越来越宅，都不见她和同龄人出去玩，再这样下去，整个人都要傻了！你来带她出去走走。”
　　赵莹莹说好，心中却是苦涩不已，萌萌怎么会没人陪呢，她都已经撞见两回萌萌和那个女人亲密地走在一起。
　　萌萌果然生她气了，连电话都不愿意接。说好的到家后让她打个电话给她，电话她打了，但是，萌萌只是很冷淡地说:“哦，知道了，挂了。”然后就挂了电话。
　　赵莹莹心中有苦却不知和谁说好，没人能理解她现在的心情。她也不知道怎么办才好！
　　她是那样的爱着萌萌，想和萌萌亲近些，可是她们的关系却在越来越差。
　　赵莹莹后悔了，她想，是不是自己这些年的逃避，让她错过了。
　　高二那年的某一天，突然接触到一个熟悉又陌生的词，“百合”。熟悉是因为有种花叫百合花，陌生是因为有种感情叫百合。
　　有人给她分享了一部百合电影，两个女生之间的恋爱故事。她全部看完了，没有快进，带着新奇和一种说不清的悸动看完的！就像打开了一扇新的大门，门后是另外一番过去所没有见过的风景。
　　那里风景很美，但是你走到门口会发现通往那美景的路却不是铺着红毯的，也不是平坦的水泥路，门后面便是悬崖，而那能看到的美景，在这悬崖的后面！只有一根摇摇欲坠看着就感觉不牢固的细铁链是通往那边的路。
　　那扇大门的打开，有什么也豁然开朗了起来，为什么她会格外在意和李萌走得近的女孩，甚至不喜欢和李萌走得特别近的人，男生也好女生也不行！就想李萌和自己好。
　　看见李萌和别的人好就会生气不开心！甚至会吃醋闹脾气！
　　但那个时候并没有豁然开朗后的心情舒畅，相反，她陷入了害怕和彷徨中！
　　一方面在发现自己对李萌不一样的感情后想更加靠近她，另一方面又为自己对李萌居然有恋人那般的感情而害怕！害怕被人知道！
　　害怕被人知道自己有这样一份感情而惶惶不安着。
　　最后选择了逃避。借着高考这个借口，将自己关在家里不去找李萌，也让来找她玩得李萌找不到她。
　　时间是会让人慢慢忘记，时间越长就越不记得。高三一年，大学四年，工作三年了，已经八年，八年的时间里没去找过李萌，只是从母亲的口中偶尔得知她的一些消息:整天宅家里，这么大年纪还不找男朋友云云。
　　一开始会有所期盼，后来心，似乎已经没有波澜。她想，自己应该是放下了。
　　可是，不期然地，李萌突然出现在她的眼前。那份以为被时间掩盖掉的感情，却又清晰地冒了出来向自己打招呼。
　　是谁说，时间越长就越记不清的？
　　赵莹莹躺在沙发上用手背遮住眼帘，嘴角露出苦涩的笑容来，感情的事真不是说说就能了的。
　　作者有话要说：
　　早上好～  感谢咻咻咻咻的地雷，么么


第25章 第二十五章
　　“呜哇！薇薇这个榴莲好臭！换别的抱好不好？”张嘉双手捧着一只榴莲站在墙角，努力伸长了手臂，挺直身板将那榴莲远离自己，但不行啊，好臭啊！屏住呼吸也能闻到那屎一样的臭味啊！
　　张嘉哭，虽然不知道今天为何会被罚抱榴莲，但她还是乖乖抱了，可是这榴莲实在是太臭了！感觉抱了一个马桶！可怜见地向不远处坐在沙发上看报纸的刘薇撒娇。
　　沙发上看报纸的刘薇其实不在看报纸，因为她报纸是拿反的，听见张嘉的声音，抬眼去看她，哼哼一声说，“那你知道自己今天错哪了吗！”
　　错哪呀！张嘉仔细想想也想不到，她今天又没去调戏店里新来的小萝莉，也没去和别的女性多说话，一整天都在忙拍摄啊！她今天可是很敬业的啊！
　　张嘉委屈，“我今天都在忙忙碌碌帮新人拍照啊！”她这么敬业，为何会被罚，呜呜，这年头敬业也有错吗？哎，等等！张嘉觉得自己似乎抓到了什么，难道是因为自己今天一整天都在忙没空出时间陪薇薇，所以薇薇才生气的？
　　这么一想，就越觉得是这一回事，哎呀，女朋友比较黏人有时候也是一种幸福的负担呢！就是不抱这榴莲就好了！
　　张嘉抱着榴莲蹭蹭蹭快速小跑到沙发前，弯腰“啾～”地一声在刘薇脸上大亲了一口，“我错了！我不该忙的忘记时间而没有多陪陪你！”女朋友偶尔才来店里一回，自己今天真做的不对！
　　张嘉这一亲，。刘薇显然很受用，但还是故意装着很生气地推了下她，“谁，谁让你过来的！哼，我允许你放下榴莲了嘛！别以为这样我就放过你！哼，油腔滑调也不知道和谁学的！”
　　“我要洗澡了！你去帮我放洗澡水。”
　　张嘉一听，哎嘿，这是可以放下榴莲的意思了！她家女友哟，就是有些小傲娇地别扭，可是她就是喜欢女友这样！
　　随地放下榴莲，起身后快速在刘薇脸蛋上“啾～”一口，然后哎嘿嘿地跑开去浴室放水去了。
　　原本心情郁闷的刘薇摸着脸上一大摊口水，想着爱人孩子气的模样，只能哭笑不得地放下拿反的报纸，起身将榴莲拿回冰箱，再去到卧室去拿睡衣，但是想着，自己就这么容易不生张嘉的气真的好嘛？
　　“啦啦啦，我是放洗澡水的小行家～”刘薇进到浴室就听见张嘉在欢快地哼着曲。
　　“好了，你出去吧。”
　　张嘉半蹲在浴缸旁边，抬起头笑着对刘薇说:“哎嘿，要不一起洗？”还挑了挑眉，一副色样！
　　“哼，我还生着气呢，你出去。”刘薇红着脸将张嘉推出浴室，暗骂她，色胚！连洗澡都不放过！不过还是羞涩多余生气。
　　张嘉笑哈哈的被推出浴室，女友害羞的模样真是太可爱了！砰的一声浴室门被关上，张嘉想耍赖再进去也只能摸摸鼻子咂咂嘴再外面叫唤：“哎呀，都老夫老妻了，别害羞嘛！来嘛～”
　　“滚！”里面传来恼羞成怒的声音。
　　张嘉也见好就收，贱贱地捂着嘴点着头满意地走掉了。刚走到客厅就听见自己的手机在响着。
　　是个陌生号，不过是本地电话，张嘉想了下，接听了电话。
　　电话接通后就听里面传来一声好听的御姐音，“你好，请问是嘉薇婚纱店的张嘉摄影师吗？”
　　“啊，是的。请问你是？”对方这么客气有礼貌，张嘉也不由得客气起来。
　　“我是今天在贵店收到你名片的夏静。”
　　“啊，啊！你好你好。我记得你们！是考虑好模特的事了吗？”就是今天那对，穿西装的那位！张嘉此时激动了，没想到对方会电话联系自己！难道是决定好来当她的模特了嘛！啊～一想到能为那对拍照，张嘉就超兴奋，期待～
　　“哈，并不是的。”夏静也感受到了对方的热情，有些太过热情了，有点难以招架啊！听到自己说不是的，对方立马失落地说:“啊，不是的啊…”那语气，让夏静有种自己做了坏人的感觉。
　　“咳，那个是这样的，我想问你买今天你拍到的照片。”夏静说明这通电话的来意。
　　张嘉“哎？”了一声。夏静有点不确定了，“呃，你没有删吧？”
　　“啊！没有，没有！我保存着呢！”
　　“嗯好，那加微信，麻烦你把照片发我。”
　　“唉，好！”
　　“谢谢。”这是要挂电话的节奏，张嘉赶忙阻止，“哎，那个啥，模特的事你们真不考虑吗？你们俩站一起太般配了，不一起拍套照片留作纪念，也太可惜了！”
　　张嘉觉得吧，这个夏静肯定是心动的，不然也不会特意打来电话问她要今天的照片，今天的照片是什么，两个人的婚纱照耶！
　　“嗯，模特的事就算了。不过我会努力的。谢谢。”
　　挂了电话后，张嘉不由琢磨那人说的我会努力的，是指努力啥？哎呀，要不是和对方不熟，不然就能打电话过去八卦一下了呢！
　　不过那个夏静和她们一样呢！顺利加了微信，张嘉把今天拍到的照片发过去，这是她今天拍的最满意的一张照片了！张嘉再次欣赏自己今天的满意之作，图片上，穿婚纱的女生微仰着脑袋微笑着对对面的西装女生露出了可爱的酒窝～双手抓着对方的西装下摆，一副撒娇的模样，而那西装女生微微低了头嘴角噙着宠溺般的笑容。
　　虽然拍的是侧面，但是侧面的角度，更让人能遐想两人之间眼神的交流，想来肯定是很有爱的！
　　细心的张嘉更是给它换了个背景，因为原图的背景里有衣服啊，墙壁啊什么的，破坏美感，被她去掉了，换上她天台种植的花园的背景～蓝天白云，鲜花一对璧人～
　　夏静收到图片后，很满意，也发现对方很有心的给换了背景。发了一个红包道谢，然后就将图片保存，设置为桌面，爱不释手地盯着桌面看了好一会～
　　一张偷拍的照片，一千大洋！收到红包的张嘉震惊了！说那夏静对那李萌没意思，她第一个不相信！
　　“客气了，以后拍照一定来找我哈～”
　　“会的。”
　　“薇薇，薇薇～”收了手机，张嘉连忙往浴室跑，正巧刘薇从浴室出来，身上裹着浴袍就被飞扑过来的张嘉抱住，浴袍差点掉下来。
　　这么热情的张嘉，刘薇脸蛋一红，怎么这般急色！暗娇啧地瞪一眼某人。
　　张嘉却没注意到刘薇的异常，开心地同她说:“薇薇，还记得今天我给你看的那张照片不！就里面那个穿西装的女生，叫夏静，她刚刚联系我，让我把照片发给她，还大气地赏了我一千大洋！那夏静肯定对那李萌有意思！”
　　“呃，薇薇，你怎么了？不舒服吗？脸色这么差？”
　　“你！给我过去那边站着，抱着榴莲过去那边站着！”
　　“啊？”张嘉一脸懵，怎么了？好端端地怎么又罚她去抱榴莲喔！“榴莲好臭啊！”可怜兮兮地抗议。“怎么了嘛！怎么突然生气了！”拽浴袍撒娇，浴袍光荣落地，一片春光乍泄～
　　“你！”猝不及防浴袍被拽没，刘薇又气又恼地捂住胸前，跺脚，“看什么看，还不快把浴袍给我捡起来！”然而下一秒就被圈入一个怀抱，嘴被堵住，“唔。”
　　一吻后，
　　“你！”
　　那人柔柔一笑，亲昵地说：“看不够的呢！”然后被抱进卧室，嗯，后面大家都懂的。
　　第二天李萌起床出卧室门就看见赵莹莹坐在她家餐桌上，和母亲有说有笑地说着话。
　　打着哈欠伸着懒腰走过去，周萍见女儿总是懒洋洋的模样就生气，“你看看你！懒洋洋地和上了年纪的人似的，比我这年纪大的人还起的晚！你就不能像莹莹她们这样有活力一点吗！”
　　一大早就被念叨李萌也已经免疫了，点着头应，“好好好。”
　　赵莹莹轻轻喊了声姐，李萌抬头看她，“嗯？”说完便又低下头继续吃包子。
　　周萍敲了一记李萌的脑壳，“就知道敷衍！”说完起身去热豆浆去。
　　赵莹莹轻咬唇，“姐，对不起，昨天我不该任性的。”
　　李萌拿包子往嘴里塞的动作一顿，就听赵莹莹继续说:“我知道你生我气，所以不愿和我说话。”
　　“我昨天是急躁了点，所以我想你的那个朋友吃个饭，道下歉。”
　　李萌拿筷子夹了一个包子在赵莹莹面前的碟子里，“趁热吃吧！”
　　赵莹莹笑了，知道李萌能主动夹东西给自己吃是原谅她的表现，就像小时候那样。
　　不会说出来，但会在行动上表现出来让人知道。
　　“嗯！好～”


第26章 第二十六章
　　张墨发现好友夏静最近似乎在计划什么，总是见她拿着一张纸和一只笔，想动笔在纸上写什么，但最后都没写成，略烦躁的将纸给丢垃圾桶内！或是看见她来了，连忙用其他文件遮住，很神秘的样子，勾起了她的侦探细胞，怎么也得一探究竟到底是什么让那家伙那么神神秘秘的。
　　这天，张墨实在好奇，就拦路抢劫了刚从夏静办公室出来，手里拿着垃圾袋的保洁阿姨。
　　拎着一袋垃圾快速回到办公室，关上办公室门就开始翻找。张墨一边翻找一边也反思了一下，自己的八卦之心居然已经到了如此强大的地步，为了八卦无所畏惧地在垃圾袋里翻找！全然不顾垃圾袋里也许有吃剩的泡面盒啊，或是洗鼻涕的纸巾啊什么的！
　　好在垃圾袋里就只是一些废纸，翻起来还是很容易滴。很快就在一个揉成团的纸张上发现了自己要找的秘密。
　　“恋爱计划？”看着纸团打开后映入眼帘的四个大字，张墨嘴角露出了秒懂的微笑，瞥见垃圾袋里面还有几个纸团，张墨都拿出来打开看，上面都有同样的四个字，嘴角的笑容更大了，看来好友似乎遇上了棘手的问题～
　　将纸张叠好，脚步轻快地，张墨拿着一沓纸跑去找夏静。
　　“静静啊，你最近是不是有什么烦恼啊？”背着手，张墨凑到夏静办公桌跟前，一副我都知道的模样。
　　夏静不知道张墨为何突然这么说，停笔抬头不解地看看她，“怎么了？”
　　“关心一下你，看你最近有心事的样子。”
　　夏静摸摸脸，她表现的很明显？看着张墨一脸八卦和似乎知道了什么的模样，不怎么想和她说这件事，但是呢好朋友就这么几个，不说，也不知道该问谁好。
　　于是，在张墨怀着八卦的心着准备拿出身后的纸摊开给夏静看并要好好调侃她一下时，夏静抢先一步交代了最近的烦恼，“嗯，是有个烦恼。”
　　放下笔，夏静一脸认真的和张墨对视，看来是要说事情了，张墨一愣不由得拉过一边的椅子坐下来，顺便将手里的纸压在了屁股底下。
　　好友这么快就承认了真的好嘛！她一句台词憋在喉咙里，现在有点难受…
　　夏静将自己的烦恼告诉张墨，“虽然决定好要追李萌但，到底怎么追还没想好。墨墨你有什么好意见不？”就她知道的，墨墨是有追过一个女朋友的，所以问墨墨怎么追女孩子也是可以听听的。
　　“不是吧！”张墨夸张的张大了嘴巴，“你还真的只为这事而烦恼不已啊！”虽然已经拿到纸条，但其实还是有些不敢相信的，那个李萌居然能让一心只忙工作的好友这么上心？
　　张墨终于能将屁股底下的纸拿出来轻拍在桌子上推到夏静眼前，笑着调侃她，“所以你居然还整了个恋爱计划～”
　　“你怎么会有这个！”夏静有些小激动地赶忙将那些纸收回，其实是恼羞了，瞪着张墨。
　　张墨笑嘻嘻地解释，“这不是最近看你神神秘秘的，又一副有烦心事的模样，关心一下嘛～”
　　夏静哼哼了一声，将纸放在抽屉里并锁上了！
　　“不至于吧！”看夏静都上锁了，张墨好笑着摇头，“好了，不打趣你了。说吧，具体说说你的烦恼。”
　　夏静又瞪了张墨一会，确定那家伙收敛了玩笑的心态才慢慢说来，“虽然知道了李萌就是我喜欢的作者二萌，也成功的和她在现实里偶遇上了，并顺利地互留了电话成为了能够约一起逛街看电影的朋友。”
　　“不过不够，说来很奇怪，在没有和她见面之前，虽然已经知道她长什么样，但并那份想要追她的心思，可是，在见了面，相处了之后，想要她当我的女朋友的想法开始慢慢生长了出来，越来越多，就快要溢出来了！”
　　“但是我不知道该怎么办好！”夏静有些气急败坏地说着，还敲了敲桌边！
　　张墨觉得自己应该是没听懂夏静说的，但大概还是了解了她的意思，就是不知道怎么追女朋友嘛！
　　“不知道怎么追女朋友？”
　　虽然不想承认，但还是不得不点了点头。“你不是追过一个，告诉我你是怎么追的，我借鉴一下。”
　　张墨想想也是，“毕竟都是别人追的你。”
　　“第一步，去告白！”
　　“第一步就告白？”夏静惊讶了，超级怀疑地看着张墨，怎么都觉得她不靠谱。
　　“对啊。我当时追她，第一步就是去告白的啊！不告白对方怎么知道你喜欢她哦！”张墨完全不知道自己这第一步有什么好惊讶的，爱是从告白开始的好嘛！
　　“不行！会吓着她的！”否决的干脆利落，不带犹豫的。
　　张墨纳闷了，“你总说会吓着她，她到底是有多脆弱，那么不经吓？”那李萌又不是直女，还是百合写手，心里住着百合魂的人还怕被同性告白？
　　“就这么去告白太突然了！”夏静不赞成这个点子。
　　“为什么？”张墨夸张地趴桌子上问道。
　　“就是不行，再说说其他点子吧！”夏静觉得就算和墨墨解释，墨墨也不会理解的！
　　“没了。”
　　“没了？”夏静不可思议地盯着张墨，一脸不相信。
　　“对啊！没了，我当初追到她，就是直接告白去的，告白了，她同意了，然后在一起了。”
　　“……”夏静不信，“追之前的示好之类的呢？”
　　“昂，直接告白了啊！”
　　“告白之前没有发生其他的事吗？比如送早餐之类的。”
　　“……”张墨不懂了，所以好友到底在问什么_
　　“呃，等等，你让我理解一下。”张墨拿出手，开始扳手指絮叨道，“你想追李萌，但是不想直接告白，想和她之间发生一些告白前让对方感受到你好的事情，比如送早餐。嗯…”
　　“静静啊，你是不是嫌弃和那李萌相处的时间少？”张墨总结了一下。这哪里是烦恼，明明是怨念嘛！
　　夏静闻言歪头想了想，觉得张墨这么说也有点对，点点头。“虽然平时经常会通讯联系，偶尔也会约一起逛街什么的，但是，嗯，不太够。”夏静很烦恼地撅起了嘴。
　　张墨顺口接过问，“什么不太够？”
　　“让彼此了解的时间不太够！”
　　“不懂。”张墨一脸茫然的摇头，觉得自己无法解答好友的烦恼，哦不，是怨念。她需要场外应援！于是提议，“要不问问她们吧，多个人多个建议。”
　　她们自然是指另外两个好友，林舒语和李欢。夏静想了下，觉得张墨的提议可行，于是和她约定好，“那我们晚上群里聊！”


第27章 第二十七章
　　晚上七点，夏静就召集了小伙伴在网上集合。
　　直接开门见山地在群里问了，“如何追女朋友，你们有什么好的主意？”
　　在电脑面前坐着，还没吃到晚饭的林舒语第一个在群里哀嚎:“这么重要的事，为何不挑选一家有格调的餐厅，我们边吃边聊啊！火锅店也可以的啊！一边刷着肉一边聊的啊！”
　　张墨猜林舒语肯定又没吃饭，回她，“你又不按时吃饭？”
　　林舒语回:“没，敲键盘敲得有些忘我了。呜呜，只能吃泡面了！我好可怜，都没人请我吃饭，我已经吃了快一个月的泡面了！也就是说快一个月没见过米饭了！我快要忘记米饭长什么样了！快告诉我，米饭白的还是黑的！”
　　对于某人经常懒得吃饭的行为，张墨表示，“活该！”都懒得吐槽她的米饭白的还是黑的。
　　“别闹，都给出出主意，怎么追女孩子？”以防林舒语带着张墨歪楼，夏静赶紧把话题正回来。
　　张墨也附和，“对，舒语，你写小说的这方面的点子多，给点建议。”
　　“……”林舒语发了一串省略号，然后发了一个思考的表情，最后发来信息，“我可以拒绝回答吗？”
　　夏静不明所以，打了一串问号发出去。
　　林舒语随即发了一段语音:“我滴天！静静居然要追女孩子去了！天呐！我们这几个，唯一一个比我还容易孤独终老的人居然要去追女孩子去了！天呐！我成垫底的了！”扯着嗓子哀嚎着说的。
　　张墨发了一串白眼，夏静发了一串鄙视。
　　“正经的！成功了请你吃大餐，一个月。”
　　一看有免费的大餐，林舒语也不哀嚎了，马上敲键盘发信息，“按照小说里追女孩子的一般套路，首当其冲的，就是大姨妈梗了！”
　　“大姨妈梗？”
　　“对呀！很简单的。女生每个月的那几天，情绪啊什么的都是最弱的时候，及时送上爱的温暖照顾，每天熬一碗红糖姜水，准备热水袋凉了就换，幸运的话，还能同床共枕，给她揉揉小肚子什么的！好感度会快速爆满哦！”
　　这正是夏静所要的效果！虽然平时都有和李萌联系偶尔也会约个会，但是约会就和普通朋友那样，一起逛街，吃饭，看电影，偶尔喝喝下午茶聊聊天什么的，像这种实质性的事没遇上过！
　　于是夏静的恋爱计划上多了一段字:大姨妈，煮红糖姜水，热水袋。
　　舒语说的同床共枕揉小肚子很诱人，于是又动笔写上：揉小肚子！
　　“还有呢？”夏静像个好学的宝宝，积极地提问。不过有个小插曲，她收到了李萌的短信。
　　李萌：痛经好可怕！（惊恐的表情）
　　这难道就是所谓的心有灵犀？夏静正愁如何和李萌打开大姨妈的话题，没想到这个问题就这么开了！
　　“怎么了？大姨妈来了？痛经吗？”
　　李萌没过多久就回复:不是我，是我的一个小伙伴（哭笑不得的表情）那家伙大姨妈来痛经，把男朋友揍了一顿（一串哭笑不得的表情）现在男朋友去医院了，鼻子被打出血了（可怕）
　　夏静也觉得匪夷所思，居然把人打出血了，这是有多大的情绪啊！发了一串惊呆的表情过去。
　　夏静:“我滴个天。还好我没痛经。”我滴个天是李萌在蘑菇群里面经常我用的，现在夏静也用的很顺手。
　　李萌：“我也是，我也是，看小伙伴每次痛经像爆炸似的，方圆百里都会被波及到，死伤惨重的场景。感谢老天爷，还好我不痛经，简直无法想象那生活大爆炸的场景（可怕！）”
　　呃，看到李萌这么说，夏静懵了一下。痛经是挺可怕的，张墨就有痛经，每到那几天总是疼的直嚷嚷着想去死一死，脸色发白样子的，看着就很疼了。
　　但是，呃，她的恋爱计划第一步，泡汤了。夏静的心情有点复杂，既想李萌没有痛经，毕竟很疼，但是又想她有，嗯，别疼的那么死去活来的那种，就轻微的那种疼，可以让她送上温暖的那种疼，疼一次就好，嗯，可是想想，夏静又舍不得。
　　林舒语发来语音说：“这好办啊！你舍不得她疼，那就自己疼呗，也就角色互换一下的事了，你痛经需要照顾，她来照顾你，然后擦出火花，也还能知道那家伙对你是不是有意思。”
　　夏静闻言眼前一亮，“你说的很有道理！”
　　张墨一口红酒呛喉咙里直咳嗽，好不容易咳嗽完了就见夏静居然一本正经地和林舒语那家伙在群里聊怎么获得痛经这一技能。
　　比如，从现在开始喝冷的！吃冰激凌！一天三餐的吃！用冷水泡脚，冷水洗澡！
　　这些也就算了，毕竟现在是夏天，顶多也就是降暑的一些小技巧。
　　也不知道林舒语的脑壳怎么想的，居然出了，把肚子对着冰箱吹冷气的坏点子！
　　原话是这样的，“在大姨妈来前两天，每天在冰箱前站个个把小时，把肚子露出来对着冰箱！肯定能痛经！”
　　“……”饱受痛经折磨的张墨表示，想掐死那两个一本正经讨论如何痛经的人。关键林舒语二货也就算了，夏静居然也跟着二了！
　　还特认同的说:“嗯，站冰箱前让肚子受凉这个主意可行。”
　　张墨瞬间补脑了一个画面，大晚上的，夏静不睡觉站在大开的冰箱门前，穿着比基尼（为什么是比基尼？）挺着肚子，努力让肚子受凉的画面…
　　画风严重不对！要不要这么白痴！
　　“你们俩够了哈！都说恋爱中的女人是傻的，静静你这都没恋爱呢就傻成这样了！”
　　夏静撇嘴，“那你有什么好建议？”
　　“去告白啊！”张墨还是不懂，去告白就那么难吗？
　　“不行的。会吓着她的”夏静还是那句话。
　　“……”一时不知道说啥好的张墨。
　　“那也别赞同舒语那家伙那么坑的点子啊！你们以为痛经是玩玩的啊！说有就有，说没就没！特么的，你们一群不痛经的人，是不知道它怎么疼是吧！以后疼死了别怪我没提醒你们！”
　　来自痛经者的怒吼，林舒语和夏静不约而同的选择了闭嘴。
　　林舒语问夏静，“你们认识多久了？怎么认识的？那家伙长什么样？有照片不？居然能让你主动去追求！好奇！”
　　“有机会会带她见你们的，先谈正事。”
　　“好吧。墨墨的提议不是不能考虑，你们认识多久了？”
　　“33天。”
　　林舒语惊讶了，“一见钟情！？”
　　“也不算，一开始并没有想在一起的想法，后来，慢慢相处后才有的想法，怕有人抢先了，所以让你们出出主意。”
　　“圈内人？”
　　“应该是。你也认识的。”
　　“那就去告白吧！既然是圈内人那你怕啥！用你的美色去诱惑她去！等等，你说我也认识的？”林舒语想破脑袋也想不出会是谁被夏静看中，并且这么放在心上。
　　“嗯，就是那个作者一萌。”张墨说道。
　　“我滴个天！最近发生了什么_我错过了多少？你们怎么认识那一萌的？那家伙在作者群里面任凭谁调戏就是不爆照！确定是她？”
　　“别歪楼，说正事呢！”夏静敲桌，怎么问点事就这么难，动不动就扯别处去了！
　　“如果是一萌的话，那我不介意你直接去表白。据我不是很了解的了解，那家伙很慢热的。”
　　夏静觉得林舒语应该知道一点她们不知道的事。“有发生什么事吗？”
　　“确实有。其实一萌刚来群里的时候经常冒泡的，是个小话唠，但是没多久，就有人追她，还挺猛的，在群里送礼物表白什么的，小家伙应该被吓到了，在群里委婉的拒绝了那个人，后来就没冒泡过。”
　　夏静比较好奇，“那人为什么会突然表白？”
　　“比较喜欢一萌的书吧，觉得她有趣，好像也有加一萌好友，和一萌私聊过，想和她换照片，但是一萌没给，后来就在群里表白了，然后表白失败。好像说是一萌觉得那个人什么都不了解，就表白什么的，太儿戏了。”
　　“那再后来呢？”
　　“再后来一萌再也没有冒过泡，那人后来又表白了别人…”林舒语知道的也就这么多。
　　夏静更加觉得自己的直觉没错，直接去表白会吓着李萌，要慢慢来，一步步培养好感，进而生出感情，再去表白。
　　不能太过心急，不然吃不了热豆腐的！
　　林舒语又给了一个建议，“痛经还是算了，弄不好落下什么病根以后都痛经就不好了，不过你可以感冒一下，让对方来照顾你，增加好感促进感情发展也是一般套路。”
　　“舒语你就没好点的点子吗？”张墨看不下去了，这是追女朋友呢还是在自残呢！
　　“一定要整个毛病出来？”
　　林舒语说:“这叫患难见真情！”
　　“嗯，还有其他点子吗？”一个点子根本不够！
　　“静静你不会吧！那么坑的点子你居然认同！”
　　“小感冒一场也还好的。”
　　张墨有种好友已经无所畏惧的感觉。好坑呐！
　　“就不能简单点？一起去旅游之类的！”简单点，追女友的方式简单点！张墨突然想到一件事，“过几天公司就有旅游活动，你可以邀请李萌一起啊！”
　　“你怎么不早说！”一起去旅游，夏静立马把这个点子记下！心想，来一场十天半个月的旅游，那样就能天天和李萌在一起，也好培养好感！
　　“我也是刚想到的。”
　　林舒语说，“旅游，可以的，可以的，旅游途中加个小感冒，培养好感，促进感情，滋生爱情！”
　　“……”张墨对林舒语已经无语了，那家伙就不能说点好的！
　　李欢突然冒了出来，发了一段语音:“林舒语，大笨蛋！”声音很大，很生气的口吻。
　　然后就没有再出来冒泡过。
　　“呃，欢儿怎么了？”李欢一直没冒泡以为她没在呢，突然冒泡却是骂林舒语的，张墨有点费解了，“舒语啊，你和欢儿到底怎么了？”私聊了林舒语。
　　林舒语和李欢以前总是形影不离的，可是突然有一天，两人都在刻意地避开对方，有她在，另外一个就不会在。
　　也不知道两人在闹什么别扭。问她们，一个也不说。
　　林舒语发了段字过来：没什么的（微笑）
　　不愿意说，张墨也不好多问，就提了句，“欢儿好像喝了酒的样子。”
　　林舒语也没再冒泡了，夏静也是，夏静应该是去联系李萌了。
　　张墨看着本来热闹的群突然安静了，叹了口气，怎么好像就她一个人没什么事的样子！
　　就是这一个念头，让张墨鬼使神差地拿了手机打电话给李欢，不过接电话的人不是李欢，而是酒吧的服务员，服务员说：“你是她的朋友吧！来接一下她吧！醉的都要倒地上了！”
　　张墨只好拿了车钥匙出去接李欢。
　　作者有话要说：
　　感谢21477926的投雷。q(s3t)r


第28章 第二十八章
　　夏静本想打电话给李萌说说旅游的事，但是蘑菇群里的特别提示音突然响了，夏静立马点进去看。最近李萌很少在蘑菇群里冒泡了……
　　可是还是慢了一步。
　　夏静点进去就看到李萌在蘑菇群里发了一个郁闷的表情，刚打完‘怎么了？’要发出去，却被榴莲君捷足先登了！
　　夏静也郁闷地盯着榴莲君的头像。这个榴莲君到底是何方人物？不会也和她一样对李萌设置了特别关心吧，不然怎么会这么快！夏静在榴莲君头上盖了四个字：别有用心！
　　夏静收藏了李萌发的郁闷的表情，想要发出去。但是看见李萌在群里又发了信息，信息内容引起了她的关注，就没能发出去。
　　二萌：我的妹妹最近有点奇怪。（郁闷）
　　不知道李萌说的是哪个妹妹，但是，夏静一下子就想到了那个在商场上遇到的那个妹妹。
　　榴莲君：你还有妹妹？她咋了？
　　二萌：姑姑家的女儿。
　　二萌：嗯，怎么说呢，就是最近有点奇怪。最近经常来我家。
　　可乐君：……，这哪里奇怪了。
　　榴莲君：楼上加一，奇怪的明明是二萌！哪有姐姐嫌弃妹妹来自家玩的！
　　二萌：说来你们可能不信，我们有六七年没见过面了。
　　群里的人等了一会没等到二萌的下文，榴莲君冒出来提问：然后呢？能说明什么？
　　二萌：所以很奇怪啊。明明已经那么长时间没有联系了。
　　榴莲君：感觉这里面有故事啊。
　　二萌：也不算是有什么故事。以前，我和我妹关系挺好的，每到礼拜五那家伙就会背着小书包一蹦一跳地跑来我的教室来等我下课一起回我家住。有时候老师拖堂，老师也会喊她进来拿个凳子坐在我身旁一起听课，虽然听不懂，但还是眨巴着大眼睛一脸认真地盯着老师看；有时候她的班级老师拖堂，没能及时过来，我们老师还打趣说，咦，今天妹妹怎么没来？那我们再讲会课，等妹妹来了再下课~
　　呆呆：哇，好友爱！很有画面感，我也想有个这样的妹妹，和那样有趣的老师！
　　二萌：是啊，小时候的我们关系很好。但是突然地就没了联系。六七年没见就有六七年没有联系过。
　　呆呆：为什么？
　　二萌：我也不知道为什么。就突然地。也许是高考的原因，高三那年开始没有的联系。
　　呆呆：会不会是高考压力大，忙于学习，没有时间联系呢。
　　二萌：应该吧。但是她上了大学之后，也没有联系。
　　呆呆：那你联系过她吗？
　　二萌：有过，不过没回复。
　　呆呆：不知道该说什么好，妹妹应该是有什么理由的吧。
　　二萌：不知道。也不想知道了。
　　呆呆：不知道说什么好，只能发个（哭笑不得）的表情。
　　榴莲君：似乎感受到了来自二萌的深深怨念。
　　二萌：怎么说？
　　李萌并不觉得自己有什么怨念的。
　　榴莲君：二萌你是在生气自己妹妹突然不理你，然后又似个没事人似的突然又黏着你吧！
　　生气吗？李萌想了想，时间已经太长了，可能一开始的时候有生气过赵莹莹没有回复自己这件事，但是，现在是肯定没有生气的。
　　二萌：没有生气。
　　榴莲君：不信。只是你自己不愿意承认。
　　二萌：我现在嫌她烦……，明明都快订婚的人了，哪来的那么多的时间，不去陪男朋友，天天往我这里跑，严重影响了我的日常生活！
　　李萌很烦恼啊，她晚上要码字的呀！赵莹莹那家伙一下班就来她家，蹭晚饭也就算了，反正也不是她做的晚饭，还蹭她的床！郁闷！有人在，她怎么坐电脑前码字！还让不让人好好码字了！天天躲去厕所码字，很臭的好嘛！
　　但是这些话，又不能和别人抱怨。李萌好气喔！
　　榴莲君：二萌，听你这么一说，不知为何，我突然开了一下脑洞，姐姐和妹妹的脑洞……
　　李萌看到榴莲君发的，无言地发了一串白眼过去。她在这边嫌妹妹烦人，居然有人歪歪她们姐妹俩，小说看多了吧！
　　夏静郁闷地看着群里由榴莲君起的头所说的姐妹文的剧情。发了保存的李萌发的郁闷的表情出去。
　　一群人都惦记着这位听说是大美女御姐的静安，见她出来，立马放弃先前讨论的热乎的姐妹文剧情，转为卖萌求御姐照！
　　李萌也记得这个静安，答应说给她看照的，也凑上一脚。
　　二萌:@静安。说好的爆照～今天要爆了嘛？（卖萌～）
　　静安:不，今天不爆，只是最近遇到了一个让人烦恼的问题，来问问有什么好办法。@二萌（微笑）
　　二萌:说来听听～
　　静安:我有个喜欢的人，但是我们才认识不久，你说我现在去表白，会不会吓着她？
　　榴莲君:哇哦！快去表白！表白！表白！
　　呆呆:表白，表白！
　　可乐:认识多久？一见钟情嘛？
　　夏静见二萌没回复于是回复了可乐。
　　静安:认识33天了～不算是一见钟情。
　　李萌去拿了瓶水回来，看了看群里的内容，动手艾特了静安。
　　二萌:@静安。33天说短不短说长不长，你觉得你了解她多少？
　　夏静看到李萌的回复，仔细想了想，她知道的李萌，有礼貌，爱微笑，对人谦虚，似乎都是好的一面。还没见过李萌生气摆脸色，哦，不对，上回遇到她妹妹生气了，不过生气的时候气鼓鼓着脸，超级可爱～
　　静安:她很可爱，生气的时候会鼓着腮帮子不说话，有礼貌，爱微笑，笑起来眼镜会变成弯弯的月牙～
　　二萌:弯弯的月牙一般都是傻笑了吧。哈哈，静安你别介意哈
　　噗。夏静被逗笑了，哪有人自己说自己笑起来是傻笑的！
　　静安:@二萌，不介意。
　　二萌：听你说她，都是好的一面，那有什么小脾气，就是不好的一面不？
　　静安:@二萌，没有哦～
　　二萌:那就是还不完全了解呢！只是了解了好的一面，人嘛都是有不好的一面的，万一她不好的一面你不喜欢呢，岂不是要更烦恼了。万一性格不合什么的。
　　群里其他人和说好了似的都没有发言，就李萌和夏静在聊了。
　　静安:那你的建议是？
　　二萌:再了解一下吧！人总会有自己的坏习惯什么的。只了解好的一面，当坏的一面冒出来，会有一个很大的反差，也许就让你难以接受。
　　静安:嗯，你说的挺有道理的。可是我觉得我能接受她的缺点。
　　夏静想，人无完人，倒是李萌有缺点，也不会很差劲，也许更可爱呢！
　　二萌:可是你连她的缺点是什么还不了解（微笑）
　　二萌:很多人因为一开始的吸引而在一起，最后却用性格不合的借口来分手。应该也是有人像你这样的想法觉得可以接受对方的一切，但时间长了，缺点会被放大，优点慢慢变得平淡，结局就是分手。那还不如一开始就不要在一起。
　　榴莲君:二萌你的想法太消极了！难怪到现在还没女朋友！哪有还没谈恋爱就想这么多的！谈恋爱就是喜欢！喜欢她就去表白呀！万一被人抢先了，都不知道去哪里哭去！比如我（大哭）
　　二萌:你咋了？
　　榴莲君:上司被别的小妖精抢走了。呜哇！我那天准备去表白，刚准备推门进去，就听见里面有说话声音，好奇偷听了一下！好气哦！被人抢先一步表白，上司就和别的女人在一起了。呜呜呜…
　　李萌真不想打击榴莲君，但还是忍不住打击她。
　　二萌:那也是你上司喜欢那小妖精吧！和谁先表白没啥关系吧…
　　榴莲君:不管，我就觉得有关系！呜哇…
　　二萌:好吧，你开心就好…抱抱你。
　　可怜的榴莲君，好不容易和上司的距离近了点，却被人抢走了。李萌也不知道说什么好，安慰她？安慰的话是没什么用的。
　　二萌:@榴莲君，我过两天来找你玩吧。
　　李萌想过去陪陪榴莲君也好的。
　　话题被榴莲君扯开了，夏静好气喔！正是套李萌话的时候，榴莲君跳出来捣乱！
　　夏静只能反复看李萌对她的回复，也赞成榴莲君一点，就是李萌的想法可能挺消极的。
　　就像那句:还不如一开始就不要在一起。
　　夏静细细地琢磨了一下，李萌的意思是不是，一生一世一双人的意思？就是在一起了就不分开。


第29章 第二十九章
　　李萌私聊了榴莲君。虽然私聊了榴莲君，但她也不知道该怎么安慰榴莲君，榴莲君才会好受一点。榴莲君暗恋了她的女神三年。一点一点的靠近，小心翼翼地接触，会因为今天女神和她讲话了而高兴一整个礼拜，而后又会检讨女神和她讲话时，自己的状态如何，比如，面部表情有没有太僵硬或是太奇怪，说话有没有太大声或口齿不清，最后，发现，女神自上个礼拜和她说了一句话后，就整整一个礼拜没有说过话了，然后悲催地郁闷一个礼拜，直到榴莲君鼓起勇气去和女神打声招呼，得到女神礼貌的微笑，郁闷的心情如沐春风瞬间散开，寻不到踪迹。
　　李萌不懂那样的感情是什么滋味，但是想来榴莲君，很喜欢那个女神吧！
　　二萌：榴莲君，你还好吗？
　　榴莲君：不好，一点也不好。想哭，难受。（委屈）女神成了别人的女朋友了（大哭）
　　二萌：抱抱你。
　　榴莲君：不要抱抱，想哭！（大哭，大哭）
　　二萌：那哭吧，找个没人的地方，痛痛快快地哭一场。
　　榴莲君：……
　　榴莲君：二萌，你真的很不会安慰人……
　　二萌：……安慰人的话，感觉也没多少用的，还是要靠你自己走出来的。
　　感情的事，李萌自认为了解的不多，但是，就像她若是遇上麻烦，有心事，告诉别人求安慰，也只不过得到一些场面话和一些建议，那些建议有没有用，还是取决于自己的选择。榴莲君有两个选择，要么放下，要么继续暗恋。
　　二萌：要么放下你家女神，要么继续暗恋，寻找合适的机会去表白，但成功的几率，你心中应该多多少少是有数的。
　　榴莲君哭的更厉害了，发了一大串大哭的表情。
　　二萌：摸摸头。你现在是怎么想的呢？
　　榴莲君：我在想，是不是，我晚了一步表白，所以女神才和别的女人在一起了，要是我早一点去表白，是不是，至少和现在有所不同。
　　二萌：那，和你女神在一起的那个女人，你了解多少呢？她是谁，在这之前，和你的女神是什么关系？
　　李萌想，榴莲君的意思会不会是，因为自己没能去表白，而有个人先她去表白了，而且还成功了，所以会想，是不是先去表白的人是我，女神会不会试着和自己在一起呢？
　　怎么说呢，李萌觉得若是榴莲君真的是这个想法，那就有点危险了。
　　榴莲君：那家伙是董事长的女儿，平时不怎么在公司，我对她也不是很了解，只是有一次听到她们的谈话，那家伙喊女神老同学。
　　李萌心说：那看来认识很久的样子了。
　　而据她所知，榴莲君是在一次校园演讲上遇见她的女神的，女神被邀请来演讲，而当时，榴莲君只是众多学生当中的小透明一枚，只是因为那一眼惊鸿，便改变了榴莲君当时的生活轨迹。开始努力，然后终于去到女神所在的公司上班，和女神在同一个地方，至少能够每一天都见上一面。从那时起就偷偷地暗恋着。
　　而，暗恋终究只是暗恋，努力的榴莲君也只是努力地来到了女神的附近，并没有走近。
　　李萌坐在电脑前叹了一口气，身为旁观者，她自然是觉得榴莲君放下比较好，但以她的角度来说是很轻松，真正放下却是榴莲君的事，她不能感同身受，所以，也不好多说什么建议。唯一能做的，就是订了明天去Z市的机票。
　　去陪陪榴莲君吧。让她一个人胡思乱想，也有点担心。
　　榴莲君：二萌，我去睡觉了，难受，只想躺着，我明天要请假，不，我要请好长的假，我不想出门了。难受。
　　榴莲君发完这段信息就下线了。李萌看着榴莲君灰色的头像，想了想，还是决定明天直接过去找她好了，就不打电话给她了。
　　隐约听到客厅里有谈话声响起，李萌看了一眼电脑右下角的时间，北京时间七点整，正是新闻联播时刻，也是最近赵莹莹准时来她家报道的时间。
　　如果没有猜错的话，外面和母亲聊天的人应该就是赵莹莹了。李萌呼了一口气，从椅子上起身，最近有点奇怪啊，不止是赵莹莹，就连母上大人也有点奇怪，最近往她这边走的比较勤奋。
　　总感觉有点什么，但是不知道是什么。
　　“萌萌，出来吃饭了！”就听母上大人的大嗓门突然响起，已经走到卧室门口的李萌不由得顿了顿才伸手去开门，开门就听母上大人在外面和赵莹莹念叨：“莹莹，你看看你姐，懒死了要！天天要我喊吃饭才从她那屋出来，一整天都呆在屋里也不嫌闷得慌的！”
　　“真是的，让她去找份朝九晚五的工作去，就是不愿意，天天死宅在家里，哪里去找对象去哦！”母上大人各种碎碎念，李萌摊手对看过来的赵莹莹表示，我很无辜的。
　　赵莹莹被李萌摊手耸肩的小表情逗乐了。“姐，我给你带了炸鸡和可乐。”昨天听李萌提了一下家里没有可乐了，她去公司上班的路上就去便利店买了可乐放在车里，怕下班了自己走的太匆忙会忘记。
　　“啊，可乐~”李萌开心地跑过去，接过赵莹莹手里的袋子，还挺重的，打开一看，一袋子的可乐哟~
　　“好人呐！”李萌开心地放下手中的袋子，回身就给赵莹莹一个大大的拥抱。她正准备过两天去超市买点可乐回来呢，现在有现成的可以喝了，不用再等两天了！
　　赵莹莹微楞，没想到李萌会突然来抱自己，身体没有准备好这个亲密的接触，一时有些僵硬，反应过来想要回抱李萌，李萌却已经放开了自己。看着空空的怀里，赵莹莹暗怪自己反应慢，怎么就没反应过来呢！
　　“莹莹你就惯着她。都快要懒死了，想喝可乐下楼去超市买就可以了，几分钟的路程而已，偏偏天天念叨着想喝，就是不去买。”周萍瞪了眼装傻的女儿，恨铁不成钢地摇了摇头，“好了，吃饭吧。”转身去厨房把饭菜端出来。
　　“舅妈，我来帮忙~”赵莹莹跟着周萍走去厨房，有人帮忙，周萍也乐得轻松，但是也不忘数落一下在一旁闲着的李萌。“学学你妹妹哦！这么大的人了，一点眼力见都没有，也不说来帮忙端菜，就抱着可乐能饱了？”
　　再一次无辜躺枪的李萌很是无辜地眨巴了下眼睛，指着厨房说：“那么小的一个厨房，挤三个人的话，会坏事的。万一把盘子打翻了，老妈你又要说我了。嘿，我去把椅子拉出来。”免得再被说，李萌赶紧给自己找个事做，跑去餐桌前把椅子拉出来，顺便抚平一下餐桌上的餐布。
　　李母还是忍不住向身旁的赵莹莹摇头吐槽，“真是的，这么大的人了，还是一点也不稳重。”声音不小，不远处的李萌自然也听到了，不赞同地撇了撇嘴。
　　吃过晚饭，赵莹莹去浴室洗澡去了，李萌陪母亲在客厅里看电视。两人肩并肩坐在沙发上，李萌转过头看着身边的母亲，貌似津津有味地看着电视剧的样子。
　　李萌微微张了张嘴，犹豫了一下，还是开口问了自己心中的疑惑：“妈，你是不是有什么心事？”
　　周萍看着电视剧头也不回地回：“没有啊。”
　　李萌也料想到自己的母亲是什么也不会说的，那就由她来说吧。
　　“前几天，我在商场遇到了他。”李萌顿了顿后又继续说：“和他们。在商店里购买衣服。”李萌说的委婉，并没有直接提那个人和他们是谁，但是，她想，母亲若真的有心事，应该是知道他和他们是谁的。
　　但是母亲并没有说话，只是拿了遥控器将电视音量调低了些。
　　李萌看了眼声音变低的电视，拿了茶几上果盘里的一个橘子，剥了皮分一半给老妈，吃着橘子，略有些口齿不清地说：“这个节骨眼上回来，想来是想搞事吧！”
　　周萍嫌弃地看了自家女儿一眼，“嘴里吃掉了再说话。”
　　李萌乖乖吃掉嘴里的食物，转过头对母亲眨眨眼，“老妈，你知道我在说什么的吧！”
　　能不知道吗，女儿都已经说得这么明白了。而且，最近也就这件事让她比较烦。唉，之前还说女儿不成熟，但这件事情上却又成熟的让她心疼。
　　那个他，是她名义上的丈夫，女儿名义上的父亲。因为他从来没有履行过身为丈夫或是父亲的义务，唯一的作用大概就是同她生了李萌这个孩子，成为了法律上的丈夫和父亲。而他们，便是他在外面的女人和孩子。一个年纪和她差不多的女人，和一个比李萌小了三岁的儿子。
　　对于丈夫的出轨，常年不在家，周萍并没有多么大的怨气，相反，看得挺开的，也是有点庆幸，自己不用日日对着那样的男人。若是那一年，那男人没有带着小三和私生子，趾高气扬地回来，一回来就甩她们母女俩一张离婚协议，她也会主动和他离婚的，等李萌再稍微大一点后。
　　可是那男人却是迫不及待地回来想踢了她们母女俩，不管幼小的女儿会不会受伤。其实也是呢，那男人一门心思地想扶正那小三和私生子，怎么会考虑到本身就不待见的女儿呢。所以，当年，硬是堵着一口气，报了警，不离！要离也可以，先去监狱里呆两年再离！果然那一大家子的人怂了，心不甘情不愿地让她继续坐在正室的位子上。那男人带着外室继续去外面过日子。
　　并不是没有听到村里人说的那些难听的话，但，又怎么样呢？反正她也不在乎，唯一在乎的一个女儿，周萍曾试探女儿对那男人的态度，虽说试探，但若是女儿对那男的有不舍，她也没有什么办法去挽留那个男人回到女儿的身边。只是在试探之前，发生了一件事。
　　大人说的话，小孩很容易有样学样。有个小孩因为游戏输给了李萌而气急败坏地指着她说：“你爸爸不要你了，你是爸爸不要的野孩子！”
　　她当时就在女儿身后的不远处，听到那孩子说的话，心当时就急了，慌乱地准备去抱女儿，并准备狠狠地瞪那孩子，然后去找那孩子的大人好好说道一番，几个意思？你们大人平常在背后说闲话就算了，还当着孩子的面说，这是从小就把孩子往三姑六婆的方向发展啊！气人！
　　然而，出乎她意料的是，女儿并没有就此哭闹起来，而是依旧很镇定地站在那孩子的对面，特别冷静地对她说：“笨蛋！”
　　那孩子一下子就炸毛了起来，“你骂我！”
　　“笨！你爸爸和你抢妈妈，还打你妈妈。”说来，那孩子的父母也是一对不省心的，你说他们感情好吧，确实有时候黏黏糊糊的，跟刚恋爱的小情侣似的，你说他们感情不好吧，也是的，三天大吵，两天小吵，还经常动手打架，报警，警察也来过几回了，要带他们去局里解决，就又和好了，警察都不耐烦了。
　　那小孩板着手指，似乎有这么一回事，哇地一声大哭了起来。那孩子的母亲有些尴尬地抱着孩子看着她们，不知道该说些什么好，明明是自家孩子欺负别人家孩子，怎么是自家孩子哭上了？对李萌的话又不能计较什么，毕竟是自家熊孩子出言不逊在先。
　　黑着脸抱着自家孩子回家，她真的很担心，女儿幼小的心里会不会留下什么阴影。要不要带着女儿离开这里去别的城市生活呢？第一次开始思考这个问题，但是又不甘心，万一在她们走后，那人就带着小三回来住呢，想想就犯恶心了。
　　“妈妈，你别生气。”小小的女儿，一点也没有受那孩子的话影响，反而安慰起了不开心的她。两只嫩嫩的小手捧在她的脸颊边笨拙地揉着。
　　“妈，和他离婚吧。不值得你为他耽搁自己这么长的时间，更不值得为他耗上一辈子的时间。”李萌抓着母亲的手轻轻地揉捏着，眼睛认真地看着母亲的眼睛。一开始不能理解母亲为何不和那男人离婚，明明那男人根本就没有吧母亲放心上，还以为是母亲对那男人有所执着，后来想想，母亲执着的是自己吧。毕竟母亲那个时代的思想，还是想给孩子一个完整的家。而那所谓的完整，就是委屈了自己，不离婚。而那人却在外面潇洒快活的过日子。
　　生气吗？对那个男人。按道理肯定生气的，但是又有什么好生气的呢，那个男人根本就不在意她们的呀，所以，已经不生气了呢。生气是在意的表现，她啊从很早开始就已经不去在意那个男人了。
　　眼前的女儿和小时候的女儿似乎重叠在了一起，周萍笑了，嫁给那个男人也并不是一无是处，最起码，有了这么一个贴心的女儿不是。揉揉女儿的脑袋，终于说了心里话：“会离的。”只要他们不过分，安静的把婚离了也好。若是欺人太甚，那就不要怪她。
　　和母亲聊了会天，确定母亲会去离婚，李萌的心里也舒畅了些。真不想母亲就这样被委屈一辈子，母亲还年轻，保养的也不错，桃花不是没有，但母亲都拒绝了。李萌不想再当阻碍母亲幸福的绊脚石，希望母亲能够去找合适的人。
　　回屋后，发现赵莹莹坐在床边，似乎在等自己，而且还有话要对自己说的样子。
　　李萌疑惑：“怎么了？怎么不睡？”
　　赵莹莹虽坐在床边，但有些坐立难安，实际上，在李萌进来前，她一直在想，如何开口。才不会被误会，让李萌收下她的这份礼物。
　　“有什么事要和我说？”
　　“嗯，有件事。”赵莹莹有些扭捏。
　　李萌一脸问号，什么事啊，让她这么不好意思开口？“那说吧。我听着。”
　　“那，姐你保证一下，听完后不生气。”怕自己说到一半眼前的人就会生气甩门走人，赵莹莹想让李萌先给个保证。
　　“什么情况？会让我生气的事？” 李萌闻言摸了摸下巴，直言：“那你还是不要说了。”
　　作者有话要说：
　　感谢白月的地雷和不想再见到自己名字的菘菜的那么多留言和abc891773的留言。么么


第30章 第三十章
　　赵莹莹愣了一下，似乎没想到李萌会这么顺口的拒绝。而且还是拒绝的这么干脆，更是一点想知道的意思都没有，说完话就去拿了手机低头玩手机了。
　　“呃。”赵莹莹有些郁闷，难道李萌就真的一点也不在意她要说的事吗？一点也不好奇吗？
　　好吧，李萌真的一点也不好奇。在过了十分钟的等待，赵莹莹见李萌还是在玩手机，头也不抬的，根本不会突然抬起头来询问她，哎，刚你要说什么事？
　　可是东西已经带来了，而她也不想就这样没下文。赵莹莹伸手将脚边的精美包装袋拎起来，走到李萌身边，将袋子放在李萌能看得见的地方。
　　“这是什么？”李萌终于从手机上移开目光，抬头看向对面的赵莹莹，伸手指了指那包装袋，“好高档的样子，吃的东西吗？”
　　“呃，不是。姐你还是自己打开看吧。”直接说出来肯定是不行的。
　　李萌觉得赵莹莹神神秘秘的，但还是弯腰去拿了袋子，发现袋子里面还有一个盒子，一个挺大的盒子，盒子上还打了一个漂亮的粉色蝴蝶结。
　　李萌疑惑地看看赵莹莹，却见她似乎有点紧张，微咬着唇看着盒子。李萌更加摸不着头脑了，这盒子里是啥哦？神神秘秘的！
　　盒子有点大，李萌将盒子拿到床上放着，然后才解了蝴蝶结将盒子打开。映入眼帘的便是粉色的蕾丝边？看不出来这是什么。
　　李萌伸手将盒子里的东西捞了出来。捞出来后就“呃。”了一声，然后看看赵莹莹，问她，“你新买的裙子？”咋感觉有点眼熟啊！而且这裙子感觉好正式。
　　“还不错，挺好看的。”以为是赵莹莹买了件新衣服给她看看，让她赞美一下，李萌点着头说道。
　　“呃，不是。姐，你不觉得这件衣服有点眼熟吗？”没想到李萌没看出来，赵莹莹解释提醒道。
　　李萌点点头，“是觉得有点眼熟。哎，你有事直说，别兜圈子，兜圈子我听得嫌累！”将裙子放在床上，李萌对上赵莹莹的眼睛，等着她说事。
　　赵莹莹的眼神有些闪躲，但还是说了，“姐，这件不是什么裙子，是婚纱，我想请你在我结婚那天穿这件，当我伴娘。”说完，赵莹莹就感觉自己心里轻松多了，但随之而来又多了紧张和忐忑，还有期待。
　　“啊，我说难怪眼熟！”李萌恍然大悟，看着手里拿着的婚裙，点着头，轻轻地将婚裙放回盒子里摆放好。
　　然后歪了歪脑袋看了看赵莹莹，不懂那家伙怎么这么多情绪。
　　没有发生预料中的生气场面，赵莹莹心中有些小庆幸，但是她的目的还没达到，于是走过去坐在李萌身边，摇着她的胳膊撒娇地继续说：“姐，好不好～”
　　李萌没做声，被晃了几下后才制止赵莹莹的摇晃攻击，“停停停，我晕了要！”
　　赵莹莹乖乖停止摇晃攻击，双手还是抓着李萌的手臂不放。
　　让她当伴娘这件事，她肯定是要拒绝的，所以李萌想说:伴娘还是找别人吧！嘴皮子刚动了动准备发声，一道声音打断了她。
　　“你们在说什么呢？在外面就听到声音了。”周萍端着两杯牛奶和一些小零食进来，知道她们两个不会这么早休息，所以准备了点零食，而牛奶有助于睡眠。自家女儿天天睡得跟猪似的，睡眠方面根本不用担心，倒是赵莹莹，最近黑眼圈挺深的，大概是工作压力大吧。
　　“呃，没什么！”下意识地，李萌将装有婚纱的盒子往自己身后藏。但是她的小动作反而引起了周萍的注意，当做没看到，走了过去将盘子递给李萌，让她拿着。
　　李萌自然以为自己的小动作快速敏捷无人发现，为了不引起怀疑，傻笑了一下伸手接过盘子。
　　然后就眼睁睁地看着自家母亲大人，突然一个快动作，绕到自己身后一下子就拿到了那盒子。“是什么呀？还藏着掖着的。”
　　“哎，妈！”李萌想制止母亲，但是已经晚了，周萍打开了盒子，看到了里面装的东西。
　　“是件裙子呀！很漂亮。”周萍瞪了眼自家女儿，“只是一件裙子，你藏着掖着干嘛。”
　　李萌看了下母亲手里的裙子，再看看母亲，呵呵傻笑，保持沉默。开玩笑，要是让自家老妈知道赵莹莹找自己当伴娘，只要是能让自己穿上裙子的机会，老妈怎么可能会放过！只不过，这次李萌猜错了母亲的想法。
　　赵莹莹在一旁说：“舅妈，其实我想萌萌给我当伴娘，这个是伴娘服。”
　　李萌瞪大了眼一脸不敢相信地转过头去看身旁的赵莹莹，天，这个坑队友的！坑货！
　　“等等！我记得当时你试的也是这一件，怎么会是伴娘服呢！莹莹又说笑了，呵呵。妈这其实是莹莹的婚纱，怎么样，好看不？”李萌并不知道后来赵莹莹定下了哪件婚纱，但是有一点可以确定了，那就是赵莹莹在坑她！当时将她骗了去换婚纱，原来是为了让她当伴娘！
　　才不要呢！
　　“原来是婚纱啊，我就说怎么看着不像是普通裙子。”出李萌和赵莹莹的意外，周萍并没有多说什么，而是平淡得说着话，将婚纱放回盒子里，放到床上，没说什么就走了。
　　“呃。”李萌察觉到母亲这样很反常。就连赵莹莹也察觉到了，小声地询问:“姐，舅妈她怎么了？”
　　李萌起身，“我去看看吧。”她也不知母亲怎么了，突然间地就冷淡了下来。好像也没发生什么事呀！
　　李萌走出卧室，发现母亲不在客厅。便直接母亲那间卧室，门是虚掩着的，李萌轻轻推门进去，发现屋内连灯都没开，借着外面的灯光见母亲坐在床沿边，背对着自己在发呆？
　　开了灯，李萌走过去在母亲身旁坐下，顺便抱了抱母亲，“妈，你怎么了？怎么突然心情不好了？”
　　“没什么，你回去睡吧。”周萍推了推赖在自己身上的女儿，一副我不想多说话的口吻。
　　“怎么会没什么，刚还好好的，突然就这样不想说话，自己生闷气呢！”
　　周萍心中有口气堵着，虽然已经接受了女儿的出柜，但心中还是有点疙瘩在。
　　见赶不走女儿，周萍叹了口气，“有件事，我一直没问你。”顿了顿又继续说:“你不喜欢男的，是不是因为你父亲的缘故？”父亲没有做好榜样，所以才对男的失去了希望，改为喜欢同性？
　　女儿向她说喜欢同性的时候，她没问出口。（才不会承认是那个时候忘了这茬。）
　　“多少也是有点的吧。”李萌并不否认没有那个男人的影响。但并不觉得自己喜欢同性是因为对男人失望什么的。
　　周萍叹气，“我就知道。你是缺了父爱，潜意识认为男的都和你父亲一样是个没责任心的。”
　　李萌笑，“老妈，这样说倒是不对了，如果我缺父爱，那么按一般规律，我很渴望父爱，我会努力去寻找那份相似于父爱的感情，辗转于男人之间。就像那陆慧慧，她爸不也在外面找小三不着家，结果呢，她现在周旋那么多男人之间，老的少的都有，寻找父爱呢！”
　　“……”女儿说的似乎有点道理，那陆慧慧小时候是个特讨人喜爱的孩子，懂事，人漂亮，嘴甜，现在作风不好，唉，好好的孩子自己糟蹋自己。
　　“所以说啊！”李萌拍拍自家老妈的肩膀，“干嘛要去刨根究底地找为什么呢，事情的开始也许都有原因，但是那又怎么样呢，做出选择的是我自己。我所想要的生活，我努力去追寻，不会后悔。不要一分被安排，自己都糊涂的生活。”因为父亲的原因，她可以厌恶，但是何必呢，好不容易来这美丽世界，不好好看看观赏一番，和别人较真啥呢！
　　周萍虽平时念叨李萌不懂事，心中却知道李萌的想法早已超越了同龄人。心疼女儿但也欣慰，至少女儿知道自己要什么。所以在那个时候女儿向自己出柜时，她也没有多大的情绪反对。家有孩子，身体健康，努力工作，好好的过着日子，她这个做母亲的还能有什么不满足的呢！嗯，有一点！要是女儿把工作换了，她就更满足了！不对，还有一点！
　　“所以说，你什么时候把你老婆带回来给我见见？”说起这事，周萍就有点嫌弃自家女儿了！当时女儿出柜还以为女儿已经有对象了，结果等了三年了，一个人影都没见到！眼看都要奔三了，还没个初恋，周萍都开始怀疑女儿是不是无性恋了。
　　“呃…”李萌感觉自己被套路了。刚刚还是伤感的气氛，怎么画风突变，变成被催找对象了？
　　赶紧转移话题，“老妈，你现在不生气了吧！你都不知道，你刚刚那样，都把莹莹给吓到了！”
　　周萍撇嘴，“那孩子什么意思，送婚纱给你。明知道你单身。”女儿可能这辈子都穿不了婚纱，这也是身为母亲的一个遗憾，不能看到女儿穿着婚纱嫁人，唉…
　　“噗。老妈你在纠结这事啊！莹莹能有什么意思，她是想让我做她伴娘。那孩子什么性子你还不了解啊，和她妈妈完全不一样的。”若是那婚纱是莹莹妈送过来的，那倒是有嘲讽的意思。嘲讽她比莹莹大，还单身嫁不出去。不过，也不可能会有这种事发生的啦！
　　“可能是我想歪了吧。”李萌说的周萍也赞同，莹莹那孩子也算是她看着长大的，确实和她那讨人厌的母亲不一样。
　　“伴娘的事还是推了吧。那天还不知道会发生什么事。”
　　李萌点头，她也正是这个意思，不过那件衣服，既然买了就留下来吧！
　　李萌出柜时是这样的一副场景:母女两面对面坐在客厅沙发上各自低头刷着手机，一边磕着瓜子。
　　李母突然看到一条新闻，念了出来:“某两小学女生为一男生大打出手。啧啧啧。现在的孩子还真早熟！”
　　李萌抬头，“哦，那个新闻啊！我也看到了。想来应该最近老师作业布置的少！”
　　“啧啧啧。你好意思说别人，人小学生都有对象了，都知道要找对象了，你呢，又没作业，时间一大把，对象呢？”话题就这么扯到李萌的终身大事上了。
　　李萌觉得自己被套路了，老妈这是放下了鱼饵等她上钩呢！这不，咬上了…
　　“妈妈，有件事，我得和你说。”李萌突然正色道，放下手机，坐直了身子。
　　“啥事？还是已经有对象了？”李母继续悠哉嗑瓜子，瞧了李萌一眼。
　　李萌有些紧张，双手抓着膝盖，发现母亲没看着自己，便喊她，“唉，妈，你看着我，我要和你说一件很重要的事！”
　　“啥呀？”李母一粒瓜子磕到一半，略不耐烦地看着李萌。
　　李萌舔舔唇，认真地盯着母亲的眼睛，然后慢慢说到:“妈。我发现，其实我喜欢同性。所以，我想和你说，嗯，若是你能够接受，我以后会找个对象
　　，若是你不能接受，那我就单着。也希望你不要逼着我和一个陌生的男人在一起，我可以单着的！一个人，也挺好的！”心中忐忑，怕母亲跳起来大骂什么的。
　　然而母亲淡定地嗑完手里的瓜子，“啧，这孩子在说什么傻话！”
　　李萌着急解释:“没有说傻话！我是认真的！我就是喜欢软软的，香香的女孩子～我很确定！我发现这件事也有几年了，但是一直没找到机会和你说，不过这几年里，我很确定了这件事！”
　　李母沉默地看着李萌，李萌看不懂母亲眼里的情绪。
　　就在李萌心中忐忑不已，担心这担心那的时候，李母终于摇头开口说话了。
　　“可是你还是没有对象。唉～”说罢恨铁不成钢地叹了口气，继续嗑瓜子。
　　李萌郁结，这台词不对啊！她都接不上话了！
　　“呃，老妈你不反对吗？”小心翼翼的
　　李母幽幽抬眼，摇头“可是你还是没有对象。”
　　“……，妈，你别这样，这样我慌！”
　　李母一丢瓜子壳，拍拍手终于爆发了，“慌你个大头鬼！你二十几年了都还没个对象，我都没慌，你慌什么慌哈！知道自己喜欢女孩子，也没找到对象。你，你是该慌一慌了！看人小学生，都有对象了，你好意思单身这么多年哈！”
　　“……”出柜后，母亲的反应令人难以费解。不一哭二闹三上吊，也不煽情点头同意。
　　直到今天，李萌还是有点怀疑，老妈是不是根本就没有相信自己的出柜言论，因为，没对象？
　　作者有话要说：
　　本来有个小剧场的，但是app一直发布不了，哭，被吞了，明天补上。感谢白月的地雷，么么


第31章 第三十一章
　　若清晨，你醒来，头疼，腰疼，屁股疼，小腿上也隐隐作疼，发现，小腿上居然还有一个淤青。揉着眉间，扶着腰从床上起来，去厨房找水喝，却看见一个陌生的女人，在你的厨房里，穿着你的围裙，拿着你的菜刀，微微弯着腰在案台前认真地切着貌似是你上个礼拜买的番茄，听见声音手上切菜的动作停了下来，抬头转过脸来，你发现，那是一个漂亮的女人，那女人见了你，微微一笑，轻柔地对你打招呼：“早上好~”
　　那外头的阳光正好，洒进厨房里，照在那漂亮女人身上，温柔，贤惠，阳光中的她，微微弯着腰，认真地切着菜，美如画。一缕调皮的刘海滑落了下来，吸引着人上前去为她将那缕调皮的刘海轻轻地别在耳后。
　　可是，等等！
　　“那个，你谁啊！怎么在我家？”开玩笑，一觉醒来，家里突然出现一个陌生女人，张曦都有些着急了！不会是酒后乱□□！？
　　昨天晚上她喝多了酒，醒来全身疼……，张曦越想越觉得好像就是那么回事，一脸生无可恋地盯着那陌生女人，不是吧！虽然对方也挺漂亮的，但是比起她的女神还是差了好多好吗！而且，她就算是失恋了，也不想随随便便和一个女人上了床，而且还是酒后的那种。本来就宿醉脑壳疼，现在更疼了。
　　可是，等等！昨天她并不是一个人独自去买醉的呀！张曦想起来了，昨天为何自己会去买醉，不单单是因为自己失恋了，更是因为李萌来了。在知道她失恋后，虽然没有说什么安慰的话，但第二天立马赶过来陪她的小伙伴。
　　真是让人感动呐！虽然小伙伴不善言辞，但是行动带来的感动远远地大于了那些安慰人的话。若只是她一个人，她是不会去买醉的，在异地他乡啊，失恋了，一个人独自去买醉，那场景也太孤单了些，本来失恋就够可怜得了，因失恋而一个人买醉就更可怜了。
　　但是，小伙伴来了，就不同了。虽然小伙伴不会喝酒，但至少会不嫌弃地陪在身边呀，听她唠叨，听她抱怨，任由她发酒疯，哭累了让她抱抱。
　　可是，现在，小伙伴呢？为何醒来看到的人不是暖心的小伙伴，而是一个陌生的漂亮女人？张曦一脑袋的问号，微张着嘴巴，努力地回想着昨晚发生了什么事，但是喝断片了，怎么也回想不起来。
　　不会真的酒后那个啥了吧……，张曦越想越心惊，偷偷瞄一眼那人，见她似乎心情不错地切着番茄，呃……，能说这个人在别人家还真一点也不陌生，不拘谨的。
　　砸吧了一下嘴，张曦偷偷深呼吸了几下，稍微往前走进，保持了一段距离，咳嗽一声，抬着下巴，哆哆嗦嗦道：“那个，你，你，你怎么会在我家？我们，没有，那啥，啥吧！”
　　“……”对方似乎没有听到她的话，切好了番茄后又忙着去冰箱里拿了鸡蛋熟练地敲在碗里用筷子搅拌着。突然又后知后觉地转过脸来，一脸疑惑地问，“你刚刚叫我吗？”
　　张曦郁闷，难道对方还是个天然呆？“是我喊你。你是谁，怎么会在我家？”
　　“咦，是你把我拽回来的呀！”对方一副你怎么不知道的模样。张曦的脑壳要爆炸了，什么鬼！难道真的是那啥啥吗！要不要这么坑，她也就买醉了这一回，要不要，就这么的狗血把人带回家那啥啥了！
　　一口气差点没提上来，心都已经跳到嗓子上了。但还是要努力压着情绪，假装淡定地问，“昨晚，我们没……”终是没敢问出口，话到嘴边最后换了一句话问，“我那小伙伴呢？”不对，有李萌在，李萌是不会眼睁睁地看着自己堕落的，哪怕是酒醉也不行！张曦此时把所有的希望都压在了李萌身上。
　　对，还有李萌！张曦在心中安慰着自己，就听到身后传来李萌的声音，“哎，曦曦你挡着我了，让一让啦。”背上被轻轻地拍了拍。是李萌！张曦赶忙转身，一把拉住李萌的手，犹如抓住了救星，将她带出厨房，确定里面的人没有跟出来后，才小声紧张地询问，“萌萌啊，你告诉我，昨天晚上发生了什么事？为什么我一觉醒来，有个陌生女人在我家！我都要哭了都，那女人说是我把人拽回来的！这都什么事啊，我拽她，她就跟我回来了吗！这么随便么。”
　　张曦话音刚落，小脚就被踢了一脚，踢人者自然是李萌，张曦立马弯腰抱着小脚单脚跳着，不敢相信地看着李萌，“嗷，你干嘛突然踢我！疼疼疼！”暖心小伙伴，居然冷酷无情，不来安慰醒来见到陌生女人在她家被吓到的小情绪，居然动脚踢她！这一大清早的，是怎么了？
　　“你才随便呢！”李萌瞪了眼张曦，哼了哼，绕过张曦跑去厨房，就听她对厨房里的人说：“静静，白糖买回来了~”
　　“好，我也正好刚准备好食材，现在就可以起油锅炒了！”
　　“嗯！还有什么要我做的吗？”
　　“没了，都差不多了。你去外面和你朋友聊会天吧。”张曦听那女人这么说道，于是她便眼巴巴看着厨房门口等着小伙伴出来，可是小伙伴，迟迟不见出来。
　　张曦又郁闷了。但是心中悬着的一颗心放下了，那出现在她家厨房的陌生女人和李萌认识，李萌也在她家，只是刚出去买白糖去了，所以，她所担心的酒后乱啥的，是自己想多了！
　　张曦觉得小伙伴李萌有点不一样，嗯，最起码和昨天的李萌就不一样，昨天的李萌是围着她转的，今天的李萌则是围着厨房里面的那个人转的！心塞塞……张曦吐了一口气，揉着屁股转身跑去洗手间洗漱去，不然傻站着干嘛，小伙伴又不出来。
　　张曦摇头晃脑往洗手间走，心中纳闷不已：哎，这屁股为什么会这么疼？昨天晚上，她喝醉之后到底发生了什么事？
　　等张曦洗漱完毕，慢悠悠地从洗手间出来，就听李萌喊她，“曦曦，快来吃饭了！”张曦看过去，见李萌向她招手，快乐地向她招手？
　　慢吞吞地走过去，没见那陌生女人，想来应该还在厨房忙。刚想开口询问李萌，那人是谁，却被她抢先了一步说：“静静做了好多好菜！我偷偷地尝了一下，都很好吃！你等下也多吃点！”
　　所以，这一副炫耀般的口吻是什么情况？“萌萌啊，你还没和我说，那人是谁啊！”
　　然，李萌忙着呢，眼角余光瞥见夏静端着一个大碗从厨房出来，立马撇下张曦跑过去。走近了一看，果然是汤，赶紧伸手接过，“静静，我来端！”
　　“唉，你小心别烫着。&#8226;”
　　“……”张曦感觉自己是多余的。
　　盛饭吃饭了，但是，张曦就是忍不住去关注对面那两人，就看那两人，相互夹着菜，相视甜甜一笑，嗯，李萌笑得有点傻。
　　李萌：“静静，你做的菜真好吃！”够了，这句话，她已经听了不下五次了！张曦翻白眼心中狂吐槽李萌。
　　静静：“你爱吃就好。以后想吃，我都做给你吃。”这句话，怎么听着，有点什么意思在里面喔！张曦狐疑地在她们俩身上打量了一下。一个温柔御姐，好像是李萌喜欢的类型。该不会？
　　张曦越看越觉得，好像是！她们有情况！
　　李萌：“嘿嘿，好！”说罢大大地扒了口饭配上一颗青菜，吃得特别的香！张曦摸着下巴，小伙伴画风不对，此刻特别的傻怎么办？
　　“西西，你怎么不吃？”小伙伴百忙之中终于想起了她，张曦有点感动，笑着摇摇头，“我吃饱了。”
　　“这么好吃，你就吃这么点啊！不要客气，再来碗米饭吧！”
　　静静：“萌萌，嘴里吃光了再说话。”
　　李萌：“哦哦，好。”注意到嘴里还有食物，赶紧点点头表示自己知道了。等嘴里食物消灭了，李萌才又对张曦说：“再吃点吧，你昨天都没吃什么。喝那么多酒，都吐没了。”
　　“吃不下了。这位是你朋友吗？”张曦指夏静。
　　李萌才想起来，还没向张曦介绍静静呢，“嗯嗯！忘了介绍了，西西，这是夏静。静静，那是张曦，你叫她西西就好！”
　　夏静朝张曦微笑着点点头打招呼，张曦也笑着向她点点头，问李萌，“这是你媳妇吗？”
　　“噗！”李萌正在喝汤，毫无防备地被呛到了，想说张曦，但喉咙被呛，一时半会说不了话，只能干急着咳嗽。
　　夏静轻轻地拍着李萌的背，略责怪地瞪张曦，这孩子，说大实话也不挑时候，把萌萌呛着了！心情大好，之前对张曦的那一些些误解，也彻底没了。
　　张曦耸肩，表示自己很无辜。若是没个心虚，至于喝口汤被呛？肯定有猫腻，但现在不是八卦的时候，因为还得去上班！
　　“我得去上班了，你们，随意。把这里当自己家。”
　　张曦故意说得暧昧，李萌知道张曦话中有话，咳得更厉害了。惹得夏静紧张地询问，“还好吧？”
　　李萌觉得，张曦肯定是故意的！
　　是的，张曦确实是故意的。调戏完李萌，心情稍微好点地去上班了，哼，谁让她刚刚踢自己的！
　　走到楼下，张曦突然想起，她还不知道昨晚到底发生了什么事，为什么自己全身疼，还有那个夏静，怎么也会在她家，就算是李萌的朋友，哇靠！不会吧！张曦突然想到一茬，不会是她们俩一起来的吧！不过下一秒张曦就否决掉了自己这想法，因为李萌不是那种，朋友失恋，带着对象来秀恩爱的人。
　　不过，今天早上这顿饭，确实堪比狗粮了。张曦微信上联系了李萌，“李萌，昨晚发生了什么事？你朋友怎么会在我家？”想着一时半会李萌也不会回，便又专心开车去公司。
　　而另一边，李萌好不容易咳嗽完，就赶紧对夏静解释：“那个，静静，你别介意，我朋友平常比较爱开玩笑。”
　　夏静笑，“嗯，没事。我知道的。”她真的一点也不介意的！
　　“嗯嗯，嘿嘿。”李萌有点不敢看夏静了，她紧张啊。张曦那个大喇叭，万一被夏静看出点什么来，万一夏静讨厌同性恋，李萌不敢想了，摸摸鼻子。
　　“你那个朋友，西西？”
　　“嗯，她叫张曦，我都叫她西西。”
　　“她失恋了，恋爱对象也是一个女生吗？”
　　“噗。”这回李萌没喝汤，但是却被口水呛到了。又是一番咳嗽。
　　夏静皱眉，轻抚着李萌的背，“怎么这么不小心。”
　　“咳，静静，你怎么会这么问？”
　　“昨晚她拽着我的手，死不撒手。就算喝醉酒会把人认错，但体型是不会认错的吧，虽然我个子不矮，但比起男生，还是很明显的。而且，我听见她嘴里念叨着一个人的名字，听名字，不像是男子的名字，很女性化的一个人名。”
　　夏静说中了真相，张曦的失恋对象确实是个女子，李萌老实，也找不出什么理由说不是，汗颜地点点头，小心地在意着夏静的神色，“静静，你会不会觉得这种感情，奇怪？”
　　“不会啊！我觉得挺好的！又没有人规定这个世界一定要男人和女人恋爱，就算有规定也是人定的，只要是人定的都是存在私心的。相反，我觉得女生和女生，同性之间的感情，更纯粹些。只不过面对的现实压力，挺大的。”夏静在心中狂喜，啊啊啊啊！终于谈起了这个话题了！终于告诉李萌，她也是弯的了！但是，表面上还是要装作很淡定的样子！
　　李萌听了夏静的话，心中松了一口气，还好，夏静不讨厌。而且夏静说的话，也是说到了她的心坎里了。“呼，谢谢。”
　　“傻瓜，说什么谢谢啊！”夏静有点郁闷了，好不容易引到了这个话题，李萌怎么不顺着多问问她呢！比如问她，若是身边朋友是同性恋，或是可不可能找个同性恋人之类的问题，说什么谢谢哦！
　　没办法，只好自己说！“我啊，比起找个男朋友，比较喜欢找个女朋友，找一个，我喜欢的女孩。”找个喜欢的女孩，宠着她~
　　夏静目光柔和而又宠溺地看着李萌，那灼热的目光，让李萌不敢对视，仿佛再对视一秒就会沉沦，慌乱地移开视线，手忙脚乱地，笨拙地转移了话题，“那，那也挺好的。菜，菜要凉了，我们快吃饭吧！”大口大口地扒着饭，不敢再说话了！心扑腾扑腾地在跳，狂跳，静静她，她，她？李萌不敢多想，闭了闭眼，晃了晃脑袋，将脑袋里一些没成型的想法赶紧晃出去，更不敢再看夏静了。但是心里有一个地方在偷偷地高兴，静静和她一样，也喜欢女生耶！高兴！
　　也料到李萌会躲，夏静也没有多么的失落，看到李萌耳根都红了，心中乐了，小家伙咋就这么可爱呢！
　　已经到达公司上班两个小时的张曦，撑着下巴，看着手机，还是没有收到李萌的回信，纳闷：所以，昨晚到底发生了什么事？
　　桌子被人敲了敲，就听那让自己魂牵梦绕地声音在头顶响起：“张曦，收拾下和我出去见个客户。”
　　张曦有一秒钟的愣神，反应过来后赶忙抬头看向声源处，却只看到了一个离开的背影，但也足够让她欣喜了！天哪！她没幻听吧！
　　“小罗，小罗，刚是不是总经理喊我陪她出去见客户？”兴奋地拉着身旁同事的胳膊。
　　小罗：“是是是，这么激动干嘛啊你！”
　　啊啊啊！张曦开心地原地跳了跳，女神居然亲自跑过来让她陪她去见客户！一时心花怒放地都不知道该收拾什么了！
　　作者有话要说：
　　这章卡了好久，终于写出来了。卡文的时候想了一下张曦的故事，有点虐……（我也不知道为何卡文，想的不是李萌和夏静的故事，而想的是张曦的故事/(ㄒoㄒ)/~~）


第32章 第三十二章
　　吃过早餐，李萌收拾着桌子，夏静想上前帮忙一起收拾，但是遭到了李萌的强烈反对，“不行，这碗我洗，你不要和我抢！”将碗筷收拾在一起赶紧护在手下，一副生怕碗筷被抢走的紧张模样。
　　夏静噗嗤一声笑了，“好，不和你抢。”但还是跟着李萌一起进到厨房，和李萌肩并肩，站在水池的另一边，挽起了袖子说道：“我来洗第二遍吧！”
　　李萌摇着头护着水池里的碗不让夏静碰，很坚定地说：“不，碗我来洗！”早饭是静静一个人做的，她完全没有帮上什么忙，只负责吃那多不好意思啊，这碗必须她洗！哪有让人又是煮饭又是洗碗的啊！而且，静静会煮饭已经很让让人感到意外了，在她的心中，夏静是那种十指不沾阳春水的女神，只需要负责美美哒的～所以看到夏静那么熟练地炒菜，李萌深深地感到羞愧。
　　要知道自己不会炒菜这件事被老妈数落无数遍，但她就是厚脸皮地一次也没有羞愧过。
　　唉，要是还有下回就好了。夏静炒菜的时候也很认真，认真的人都是美丽加倍的。李萌觉得认真的夏静美丽加了十倍！可惜没有用手机录下来，不知道以后能不能再看到。这样想着，李萌轻微地叹了口气。却突然有个想法在心中生长了起来，她突然有种想去学习做菜的冲动了呢。
　　“一起洗快些。”夏静想和李萌呆一起啊，一起洗碗什么的还挺萌的呀，还可以培养感情呢！
　　但是李萌不知道夏静的想法，李萌只觉得让夏静做了早餐，再让夏静洗碗的话，哪好意思啊！护着碗，摇头，“不，早饭你一个人做了，我都没帮什么忙，这碗我洗，不然我会不开心的！”
　　夏静被李萌的话逗乐了，接着她的话说，“可是，我一个人也不知道做什么呀。”
　　李萌很认真地想了想，“可以看看电视，或者玩会手机，嗯，我洗碗很快的！”
　　“大清早也不会有什么好看的电视呀，而且一个人看电视好无聊的。玩手机也是，和你一起洗碗还能说说话呢。”怎么就不懂呢，就是想要和你待在一起呀！要是李萌再拒绝，她就要生气了！
　　好在李萌听了夏静的话想了想，觉得也对，这里毕竟不是自己家，陌生的环境里，静静肯定会有些不自在的。最后还是点了点头，赞同了夏静的提议，因为比起和夏静一起洗碗，她更不好意思让夏静站一旁看着她洗碗，那感觉好奇怪……，所以也就没提这个点子。
　　“静静，你今天有什么安排吗？”洗着碗，李萌打开了话题，她知道夏静是因为工作的事来这里的，但并不知道夏静的行程安排。
　　“唔，今天没有什么安排，萌萌呢，等下有什么安排吗？”
　　“我也没有什么安排，看今天太阳挺好的，等下晒晒被子吧。”看一眼外面的阳光，李萌是这样想的，小伙伴张曦失恋了，心情肯定很糟糕，难得今天的太阳这么好，把被子晒出去晒个一天，被子上都是阳光的味道，暖暖的，晚上等张曦回来后睡在里面，被阳光包围的感觉，应该会让她的心情好些。
　　有点意外啊…，晒被子这个答案，夏静觉得好萌啊！以为会说出去逛逛街，毕竟难得来Z市的。萌萌很贤惠哟～
　　“嗯，那静静今天有什么安排不？”李萌知道夏静来Z市是因为工作上的事，不知道静静在这边呆几天呀，如果能多呆几天的话，那她们就能一起回家了呢！她大概会在Z市呆三天，然后就要回去参加赵莹莹的婚礼。算算行程还挺赶的。
　　夏静想了想，“也没什么安排。”工作上的事昨天就解决了，是个不大的问题，本来是张墨过来了解一下情况的，但是张墨前天扭了腿，在家休养中，临时改成她来的。若不是昨天遇见了李萌，今天她就回去了，不过也是回去找李萌，所以，没差。
　　“那我和你一起晒被子吧！对了萌萌，你在这里呆几天？”
　　“嗯，好。呆三天。”简单的回答了夏静的问题，李萌顺手将手里洗好的一只碗递给夏静，问，“静静，你在这里呆几天？”
　　“我也呆三天。”
　　“哎！那正好，我们可以一起回去~”李萌开心地转过头来对夏静笑着说道。
　　“是呐~”夏静也笑。
　　初夏的被子不多，将张曦主卧室的被子抱出去放阳台上晒，李萌和夏静肩并肩站在阳台上看着被子，李萌说：“似乎有点少，要不我们把客房的被子也抱出来晒晒？反正都晒了。趁太阳好！”
　　夏静点头，“嗯，反正都晒了，阳台空着也是空着。”
　　两人一拍即合，转身又去客房一起抱被子出来晒。
　　看着李萌将最后一条被子抱在阳台上，背对着她将被子摆平铺好，夏静忍不住笑了，说来有些不可思议，和喜欢的人在一起，居然是在干这么居家的事情。晒被子，这好像还是她第一次晒被子呢～
　　“呼，终于好了～”拍拍手，李萌大吐一口气开心地转身目光去寻夏静。
　　夏静手上拿着两瓶水递给李萌一瓶，“喝点水吧。”
　　今天阳光很好，温度也有点高，才抱个被子出来晒，一会会的功夫，李萌就感觉有点热，脸上红红，要出汗了。“唉，好！”微笑着接过水，拧盖子发现盖子已经被拧开了，李萌再朝夏静露齿一笑才仰头喝水。
　　“来晒会太阳吧～”李萌拉着夏静在阳台的双人椅上坐下，椅子正对着太阳，阳光能完全的洒在身上，暖洋洋的。
　　“好神奇啊。”
　　夏静突然这么说，李萌有点摸不着头脑，疑惑地“嗯？”了一声，转过头看向夏静。
　　“本来想趁难得假期，想约萌萌你要不要一起出去旅游的说，但是公司突然有事不得不来Z市出差，却没想到，刚到Z市的第一天就遇见你了，真的太巧了呢。”
　　李萌闻言眯眼笑了，“哈～这么说来真的挺巧的。”
　　“旅游挺好的，静静本来想去哪里旅游呢？”
　　“想去看樱花。”
　　“霓虹吗？看动漫里，那里的樱花很漂亮。”李萌心中微动，她也想去霓虹看樱花，坐在大片大片的樱花树下，微风拂过，粉嫩的樱花从树枝上飘落，在空中旋转舞动～
　　有静静在身边陪她一起看樱花飞舞，樱花洒落在头上，脸上，身上，就如幸福降临般，粉嫩，甜美。
　　李萌脸色微红，有些不利索地说：“我，我也挺想去看看樱花的，樱花很漂亮。”动漫里，樱花树下，也是很浪漫的约会场所呢～和静静手牵手在樱花树下散步，背景是粉嫩的樱花树和在空中飞舞的粉嫩樱花花瓣，画面不要太粉嫩哦！
　　李萌脸更加红了。
　　“要一起去吗？”
　　“好！”
　　“那说好了哟～”
　　“嗯嗯！”
　　…………后来，李萌和夏静是被手机铃声吵醒的。
　　原来，她们俩在阳光下晒着太阳聊着聊着天，都犯困不知不觉间睡着了。夏静醒来发现自己是枕着李萌的肩膀睡着的，李萌已经醒了，手里拿着手机，察觉到肩膀上的动静，看被自己吵醒的夏静有些抱歉，“呃，吵醒你了…”
　　夏静看了看手机，手机铃声还在响，来电显示是西西，“没事，先接电话吧！”
　　“好。”李萌接通了电话，刚说:“西西。”便听电话里传来陌生女子的声音。
　　她说:“是李萌吗？”
　　“啊，是的。你是？”西西的电话为什么是个陌生女子的声音？李萌露出了疑惑的表情。
　　西西受伤住院了。李萌愣了愣，出门还好好的怎么就受伤住院了！还好那人说西西伤的不重，李萌才放宽了心，和夏静赶去了医院。
　　李萌很担心张曦，夏静看在眼里，吃味在心里，虽然知道那只是对朋友的关心，但是还是有点吃味，还有点生气，她不能说什么，更有点郁闷，要是她现在是李萌女朋友的身份，那她就不会这么生气和吃味了！
　　一切都是身份的错！
　　医院的走廊里，夏静走在李萌身后看着她略有些焦急的背影，咬唇，不开心！


第33章 第三十三章
　　张曦被刀子划伤了左手臂。白色纱布绕了一圈又一圈，看着就疼，但是那家伙却坐在病床上笑的傻乎乎地说：“没事，没事。就这点小伤不算什么的。只是流了点血啦，没伤筋动骨…嗷！”
　　张曦突然一声惨叫，众人把目光都放在不知何时偷偷蹲在张曦床侧的李萌身上。那干坏事的手指还戳着张曦受伤的地儿。
　　张曦深呼一口气，要不是女神在，李萌那家伙现在已经被自己揍趴在地上了信不信！勉强忍住骂人的冲动，咬牙切齿地问李萌，“你干嘛！”
　　李萌一点也没有干坏事被抓的害羞，反是嫌弃地瞥了眼张曦说道：“啧，口是心非的女人。明明痛的不要不要的，偏偏要逞强。”
　　“！！”张曦又是被疼又是被气地冷抽了一口气，咬着牙硬是挤出一句话来：“这个成语不是这么用的！”
　　李萌反正是很嫌弃张曦啦，白她一眼，“你不是说不疼么。”
　　张曦被堵得牙疼，拿手掩面，一点也不想和李萌说话。她有点心累，不怕神一样的对手就怕猪一样的队友。被刀子捅一刀她可能不疼嘛！想想就不可能的好吗！她为什么假装坚强，还不是为了在女神面前表现一下自己的坚强！
　　猪队友偏偏让她帅不过三秒，破功嗷嗷大叫，好气啊，又不能当着女神的面收拾李萌。好在女神一脸关心地上前来询问伤口疼得厉害不？要不要叫医生？并且把讨厌的李萌给挤到了一边，张曦这才气顺了，满脸笑意地对女神摇摇头，“不用喊医生。不是疼得很厉害。在能接受范围内。”
　　被挤开的李萌使劲地向天花板翻白眼，摇头心中默念：张曦这家伙是没救了。
　　“真的没事？”那伤口有多深，周妍是亲眼见到的，若不是眼前的人帮她挡了这一刀，那伤口就在她身上，也就是说眼前这位所受的疼都是帮她受的。周妍心中是很过意不去的，想去触碰张曦的手臂，但是又怕碰到伤口，弄疼了张曦。一时显得有些手足无措。
　　“嗯，真的没事。周董，我朋友来了，您先去忙吧，不要耽误了正事。”知道女神今天要去签一个重要的合同，张曦很体贴地没有借机让女神留下来照顾自己。
　　周妍有些疑迟，毕竟张曦的朋友，刚刚冒冒失失地就去戳伤口，真的能照顾好人？不放心地看了眼在一旁的李萌，看到对方似乎在发呆？周妍更加不放心了。
　　“合同我让李董去签吧，我留下来照顾你。”周妍是真不放心张曦这位看上去呆呆的冒冒失失的朋友，和另外一位一同来的能照顾好张曦。因为那个人关注的一直是另外一位，而不是病床上的张曦，感觉比那位呆呆的朋友还要不靠谱一点。
　　张曦自然是想和女神多一点相处时间，但也知道今天的合同对女神很重要，所以还是很坚持地拒绝了女神留下来照顾自己的提议。周妍见张曦坚持，只好说：“那我晚点再过来。有什么事就给我打电话。”张曦乖巧地直点头，周妍便走了。夏静接了一个电话，需要去趟分公司，见这里自己似乎也帮不上什么忙，便也走了。
　　后来病房里就只剩下李萌和张曦俩人大眼瞪小眼着。
　　张曦最先没忍住，开口说道：“瞪什么瞪啦，眼睛不酸哦！”
　　“西西，你这是在欲擒故纵吗？”冷不丁，李萌冒出这么一句来。张曦就这么被自己的口水呛到了，“咳，咳咳，瞎说什么呢！咳咳，才不是呢！”
　　李萌才不信呢，拿小眼神瞟她，一副‘我还不知道你！’
　　“咳咳。对了，你还没有和我说，昨天晚上是怎么回事？还有那夏静是？”
　　说到昨天晚上，李萌的注意力成功被转移了。说起来，真的只能说，好巧啊！没想到会在来Z市的第一天就遇上了夏静。
　　昨天突然出现在张曦的面前，虽然给张曦带来了一丝惊喜，但还是没能减少张曦失恋的烦恼，晚上便被张曦拉着去酒吧买醉。准确来说，是看着张曦在酒吧里买醉。她不喜欢喝酒，张曦是知道的，所以也没有强求她陪着一起喝酒。
　　自然，照顾喝醉的张曦，就是她的任务了。
　　“早上起来，我全身疼，而且，身上有好多淤青。难道昨晚我和别人打架了？”
　　“呃，这个……”想到昨晚的一些事，李萌就有些心虚地不敢和张曦对视。总不能告诉小伙伴，因为在Z市遇见了意想不到会遇见的人，然后一激动，就顺手把小伙伴抛弃了，让喝醉酒的小伙伴失去了搀扶，孤零零地倒在一旁，小腿还不幸被她不小心踢了一下。也就是说，张曦身上的淤青，都是她造成的……，啊哈哈哈……她什么都不知道……
　　“大概是，不小心磕到的吧……”
　　“磕到的？”张曦听李萌这么说，还是有些怀疑，怎么磕的磕成这个样子？但是她突然想起了一件事，也就没有多问，而是八卦起了李萌，“对了，萌萌，你那漂亮小姐姐呢？你们俩进展怎么样了，有没有确定关系了啊？”昨天心情不好，没顾得上八卦一下李萌和那漂亮姐姐的事，今天心情好了，自然就有心情八卦一下了。
　　李萌一脸茫然，“我们没什么啊。”什么进展，什么确定关系，乱七八糟的。
　　“哎呦，不要不好意思嘛，说说呀，认识你这么久，还是第一次听你经常说起一个人呢！”
　　“呃，是嘛。可是，我们真没什么，只是普通朋友。”额，她有经常向张曦说起夏静吗？李萌有些不好意思地抓了抓脸，虽然她是有和张曦聊过夏静啦，但是也米有张曦说的那么夸张吧，经常吗？
　　张曦不信，一脸狐疑地打量着看似无辜的李萌，“啧，这有什么好害羞的，说说啦~”
　　“呃，我没在害羞。西西，你眼神有点不太好。”李萌看了看张曦受伤的手再看看她，那意思很明显：明明受伤的时候，为什么眼神不太好使呢？
　　张曦翻了一个白眼，李萌的表情太好懂了，就差一串字写脸上直白地给她看了。
　　“有照片不，看看。”张曦已经不止一次向李萌要她漂亮小姐姐的照片看了，但是到现在也不知道那漂亮小姐姐长啥样。她啊，认识李萌这么久，还是第一次听李萌一直提起一个人。所以也很好奇，那个人。但是每次问李萌要照片，李萌都是拒绝的。要不是隔着电脑，她就要一拳挥过去了，不给看照片，一直哔哔个不停，这不是吊人胃口么！今天怎么也得让李萌把照片给交出来。哼，她才不信李萌手机里没有那漂亮姐姐的照片。
　　“你见过了呀！”漂亮姐姐就是夏静呀。
　　“啥？”张曦没反应过来。反应过来后瞪大了眼睛，不可置信地看着李萌。信息量有点大，她需要一点时间消化一下！
　　李萌就见张曦一脸惊讶地看着自己，然后，等了好一会才听她说：“卧槽，不是吧！”
　　李萌一脸问号，不明白张曦怎么突然炸了起来。就听她扯着大嗓门说：“李萌，你是不是呆啊！”


第34章 第三十四章
　　“你才呆呢！”就像小学生吵架似的，李萌下意识地就回了一句过去。惹得张曦直翻白眼。
　　“我一直都怀疑你的情商是零，现在我终于能确定了，你的情商不是零，是负的！”
　　李萌不明白张曦为何一脸恨铁不成钢，但也不认输的反驳，“哼，你好意思说我！”李萌觉得，就张曦没有资格说她没有情商，因为在她看来张曦的情商也是负的，反正张曦的情商比她低！所以，才不想被张曦说呢！
　　张曦白眼翻得都不想翻了。自己的小伙伴情商真的很有问题！“来，我来帮你分析一下。你的意思是，那让你一直念叨的漂亮小姐姐是那夏静对吧！”
　　李萌点点头。
　　“我今天早上就和你说过一句话的吧。说一大早你们就给我发狗粮。”
　　“那是你想多了。”
　　“不，并不是的。你难道就没发现，她看你的眼神不太一样吗？”张曦说完愣了一下，然后咂了一下嘴，“好吧，我说错了，你是不可能发现的。”
　　“那夏静看你的眼神很温柔！”张曦说完就观察李萌的表情。却见她没什么表情很自然似乎带着些小骄傲地说：“啊，静静本来就是个温柔的人呀！”温柔的人看人也是温柔的呀！
　　张曦拿眼斜她，“你在骄傲个啥？”
　　“啥？”
　　“你难道就，对那夏静没有一丁点的其他意思？”张曦觉得让李萌发现夏静对她有意思是一件很困难的事情，虽然她作为旁观者，很确定，那夏静对李萌的心思绝对不一般，肯定是有意思的。一般人，就算在异地遇见了，也不会跟着来一起住别人家的吧！就算是好朋友，也会不好意思的吧！难道夏静就没别的事？她反正是不信的。但是，李萌个呆货肯定是不会相信的。所以，只能退一步，问李萌对夏静有没有别的意思。
　　要是没什么意思，那张曦只能对夏静说：祝你好运！
　　但是，但是，李萌居然没有很干脆地回话，而是转移了话题，起身说道：“差不多到饭点了，我去食堂打饭去！”
　　“啧。”看着李萌有点慌慌张张离去的模样，虽然有点嫌弃，但张曦总算是有些欣慰地摇摇头，小伙伴好在还算有救。知道害羞不好意思转移话题，说明，也是有猫腻的呢。心情愉悦地往后靠，虽然受伤了，伤口很疼，但，至少和女神会有多一些的交集了。想到这个，张曦的嘴角便慢慢地上扬了。
　　心脏在砰砰砰地跳，比平常跳动的快了些，急了些，慌了些。是的。她慌了，在被张曦询问自己对夏静是不是有意思的瞬间，心就开始慌了。
　　心底不知不觉地藏了一个秘密，自己也不知道的秘密，那个秘密突然被人发现了，然后那个秘密开始慌乱了，以至于把她也慌乱了。
　　她和夏静，从认识到现在才三个月。喜欢？那会不会有点太快？
　　已经是饭点，医院食堂里排起了长队，李萌在长队的最后面开始发呆想事情。想了她和夏静的第一次见面场景，想了后来的相处时光。脸悄悄地红了，不可否认的是，夏静对她来说，确实不一样。
　　没有别人，三个月的时间，能像夏静那样离自己这么近。李萌深知是自己的原因，她性格慢热，对于陌生人，一般都是被动的状态，若那人愿意和自己说话，那她自然也是愿意和她说话的，若那人不愿意和她说话，那她也不会主动去和那人拉近关系。
　　所以，难得有人不嫌弃她，和她一直保持联系，就会成为很好的朋友。
　　“嗯……”李萌啃着大拇指，她想到了一些事情。但是突然响起的手机铃声的打断了她的思绪。
　　是莹莹打来的电话。李萌歪着脑袋看着手机来电显示，犹豫了一下才接通了电话。不知道莹莹打她电话干嘛。快要结婚的人，有这么闲吗？
　　“喂？”
　　“姐，你不在家吗？”赵莹莹站在李萌家门前，抿着唇，她已经从舅妈那知道李萌去Z市了，但还是想打电话确认一下。也想听听她的声音。
　　“嗯，我在Z市。”
　　“怎么突然去Z市了？”没听李萌说过要去Z市，赵莹莹有些在意，李萌的生活圈子很小，也很简单，突然去Z市是为了什么？她有些在意。
　　“有点事所以就过来了一趟。嗯，过两天就会回来的。”李萌想了想，又补了句，“嗯，你结婚前会赶回来的！”
　　赵莹莹咬着唇，过了好一会才说：“嗯，好。”
　　李萌看了眼还在通话的页面，也没听赵莹莹继续说什么，疑迟了一下说：“那没其他的事，我挂电话了哈。”
　　“等一下……”
　　李萌等着她的下文。但是却听赵莹莹在电话的另一头有些支支吾吾地，要说的话，迟迟没有说出来。“嗯？”
　　“我……”我如果不想结婚了，你会支持我吗？这句话终究没能说出口，赵莹莹有些颓然地靠在身后的门上，闭上了眼睛，良久，才说，“没什么了，姐，等你回来再说吧，你在外面注意安全。”
　　赵莹莹说完便挂了电话，她怕再说下去，自己会忍不住。
　　李萌看着通话已经结束的画面，觉得赵莹莹好像有事，但是，也没有多想。轮到她打饭了，随意点了两份饭菜，拎着食物上楼，脑袋里想的还是张曦说的那些事。
　　嗯，张曦说，静静对她不一样。是真的吗？李萌很是不确定。西西又不了解静静，怎么能确认静静对她不一样呢！
　　可是，如果，西西说的是真的呢？想到这里，李萌突然觉得自己的心像是在被什么挠痒痒似的，有些控制不住地雀跃了起来。
　　拎着午饭上楼，瞧了眼张曦的左手，李萌问，“要我喂你吃不？”
　　张曦翻了个不耐烦的白眼，“我伤的是左手，还没到生活不能自理的地步呢！”
　　“好吧。”李萌表示自己也就这么随口一问，并没有真喂张曦的打算。
　　两人开始吃着饭。李萌的手机响了响，有短信来了。
　　“吃午饭了没？”是夏静发来的短信。
　　不知道是不是因为张曦说的话影响了自己，李萌感觉自己的心尖儿有点抖，有点小兴奋，将吃了一半的饭盒放一旁，抓着手机专心回信息。
　　“在吃，你吃了吗？”
　　张曦吃个饭就见身旁的李萌好忙，忙着抓着手机打字，忙着用手机给早已被抛弃在一旁的盒饭拍照，然后继续把盒饭遗弃在一旁。
　　就见李萌笑的那个叫灿烂！张曦忙着吃饭，也就懒得吐槽她。哼！眼睛不由得瞄了眼自己的手机，没有任何动静，张曦有点失落。
　　想着喝口菜汤暖暖，李萌突然说话了，“西西，你说静静真的对我有意思吗？”
　　“噗！”张曦一口菜汤刚到喉咙硬是被呛了出来，好一阵咳嗽。
　　“咳，姑娘，我发现了，你自从下去打饭回来就画风有点不对，我想问一下，你就打个饭的时间，经历了什么_”刚还一副不愿多说的模样，现在一脸羞涩地提起是什么情况？
　　李萌有些不好意思，“我想了想，觉得你说的可能有点对。”
　　“什么叫有点对？”张曦见李萌那情窦初开的模样，心下了然，毫不客气地揭穿她，“啧，其实你也对那夏静有意思吧！不然你怎么会在意别人对你有没有意思。”
　　李萌脸红着没说话，轻轻地点了点头。然后坐等张曦下文。
　　张曦也在等李萌下文，两人就这样相互沉默了会。
　　终是李萌没按耐住开口，“你怎么不说了？”
　　张曦也想说你怎么不说了，不过话到嘴边变成了“你想让我说什么？”
　　李萌脸更红了，看了下张曦又飞速转过头，支支吾吾地说：“就，就说说你怎么会觉得，嗯，静静会对我有意思。”
　　那别扭小媳妇样逗了了张曦，没忍住噗嗤一声笑出来声。
　　“咳，那个啥，你先让我笑会，不然我憋着难受。”就算接收到李萌恼羞成怒的目光，张曦还是很想笑。怎么办，小伙伴情窦初开的模样实在太可爱了，啊，不行了，她笑的肚子有点疼！
　　李萌鼓着嘴瞪笑的夸张的张曦。她大概是交了假朋友。有这么好笑嘛！
　　“咳，我先问你一个问题。”好不容易笑完，但还是忍不住笑了一下，“噗，那个，你为什么突然觉得我说的有那么点道理了呢？”刚不还一副不愿多说的模样。
　　李萌没说话。这个怎么回答？
　　张曦也是了解李萌，“好吧，我大概也知道了，其实你对那夏静也是有意思的吧！不然也不会这么在意，嗯，最起码，不会在意她对你有没有意思。”用一句话形容李萌的话，就是那家伙只会在意她自己在意的人，别人在怎么在意她，若那人不是她在意的。就和她无关，听上去有点冷酷无情呢。
　　李萌还是点点头，“可是，会不会太快？我们才认识三个月…”
　　“嗯，是挺快的。想当年我们俩认识三个月的时候，才见第一面吧！还是我死皮赖脸地要求面基。”
　　说到这个问题，李萌有些心虚，摸了摸鼻子打哈哈，是的，她和张曦认识三个月的时候，没想过和张曦面基，还是张曦提了好几次，后来实在没理由拒绝才去面基的。
　　当时想得是，面基有危险，随身包包里放了把防身刀。
　　“你这慢热的性子哟！不知道跑了多少对你有意思的人。”张曦一早就觉得，李萌脾气好，人也漂亮，一直单身的原因就是那慢热的性子。
　　“有那么夸张吗？”
　　“榆木脑袋终于开窍了。”张曦点着头，很欣慰。“我也只是感觉那夏静对你有些不一样。特别是眼神在看你的时候很温柔。”
　　“静静本来就是个温柔的人。”还以为张曦有什么高见呢！李萌觉得自己好像被张曦坑了。有点生气，“你是不是在耍我呀！你也说不出个所以然来，只是开玩笑地说吗？”
　　张曦翻了一个大大的白眼，“你倒是生气上了。我又不是夏静本人，也只是猜测。但以我多年经历来看，应该是对你有意思没跑了的。你想啊，虽然在异地相遇很惊喜，但是她跟着你住到我家来，不是想和你多一些相处的时间？那静静来这边办事，不可能没地方住吧！”
　　李萌觉得张曦说的有道理，点着头说“可是，是我邀请静静来你家住的，万一人家是不好意思拒绝呢？”
　　“也只有你会这么想吧！”张曦白眼也不翻了，很是嫌弃。
　　“你可以试一下。”
　　“试一下？”李萌想了想没想出什么来，“怎么试？”
　　“很简单。去告白一下试试。”
　　李萌用一种你怎么这么不靠谱的眼神盯着张曦。“要是告白能像你说的这么简单，好多人都去告白了。”李萌意有所指，比如张曦就没有去表白。还不是因为有顾虑。
　　李萌的顾虑是什么？她不确定静静是不是对自己有意思，若是有，那皆大欢喜，若是没有就尴尬了，以后还能做朋友不？李萌觉得是不能了。
　　叹气。“不行的。万一不是，就连朋友都没得做了。”
　　张曦也跟着叹气，“我一开始以为女神是直人，直的不要不要的那种，所以没有去表白，但是后来发现，女神居然是弯的，但女神身边已经有人了。唉…”
　　“那是不是，一开始若知道你女神是弯的，你就会去表白？”李萌接过话来。
　　“那肯定的啊！”张曦往后靠，一脸惆怅。“毕竟，直人最好还是不要去惹。会受伤的。两个人都会的。”
　　李萌听后，若有所思。“静静她，好像不排斥同性相恋。”
　　“怎么说？”张曦立马从床沿直起身来，一脸八卦地询问。
　　“唔。其实昨天你喝醉后一直喊着你女□□字，并且把静静当成你女神，拽着她的手臂不撒手。”
　　“我靠！这么丢人？”那画面张曦想象了一下，蓬头散发喝醉的自己，拉着不认识的人直嚷嚷女□□字，靠，丢人丢大发了！“我没说别的什么话吧？”急急询问。
　　“嗯…”李萌欲言又止地看了眼张曦。
　　“你说吧。我扛得住。”那眼神，肯定是发生了更糟糕的事。张曦捂眼，虽然知道肯定很糗，但是她还是想知道。
　　“你，抱着静静表白了。然后哭了…”拦都拦不住。
　　“我靠靠靠!”张曦安静了会，独自一人消化了一下后，假装淡定地转移了话题说：“那，然后呢？和那夏静不排斥同性恋有什么关系？”
　　“然后静静今天问我，问你喜欢的人是不是个女生。毕竟你女神名字挺女性化的。”
　　“我说是的。嗯，毕竟是事实。”
　　“然后呢？”张曦觉得自己有很多地方要吐槽。但是一时不知道该从哪里开始吐槽好。李萌这家伙怎么这么诚实？别人随口一问，她就老实交代了？槽点满满…
　　“那夏静怎么说？”是让李萌远离她，还是厌恶，还是？一瞬间，张曦补脑了很多。大多都是不好的一面。
　　“说挺好的。”
　　“……”想了很多的张曦，在得知真相后陷入了长时间的沉默。
　　“嗯？”李萌迟迟没得到小伙伴的回复，疑惑地目光看过去。就见张曦一脸惆怅地靠在床沿，望着天花板。一副心累的模样。
　　发生啥事了？李萌一头雾水。“西西你咋了？”
　　张曦:“……”为何小伙伴蠢成这样，运气却这么好。她暂时一丁点也不想和李萌说话。她生气！
　　“是突然问你的？”好一会才说道。
　　“嗯，是啊。还不都是你，说什么媳妇。哼！很让人尴尬的好哇啦！”说起这个李萌就来气，西西个大嘴巴，净瞎说！
　　“……”张曦觉得自己有点蓝瘦，想哭。特么，自己这么神助攻了，居然被小伙伴嫌弃。啊！老天不公啊！为何李萌那家伙运气这么好！这么呆傻的人居然会有人喜欢！她好气啊！想想就好气啊！越想越气啊！
　　“这是传说中的傻人有傻福吗？”张曦自言自语着。
　　“啊？”李萌没听清。
　　“啊什么啊！人都表现的这么明显了！你丫还真是呆死得了！一般人会无缘无故问你这种事？若不是对你有意思，难道是八卦？你自己说，那夏静是不是个八卦之人！”
　　“呃……”突然被一阵吼，李萌有些懵。“你干嘛那么激动…”
　　“……”张曦觉得自己暂时不想看见李萌。真的太气人了！
　　“我觉得，以后你孤独终老，也是怪不了谁的。”
　　“什么呀！”
　　“身为小伙伴，我应该提醒你一句的是，我确定以及肯定，那夏静对你有意思。但是你信不信，就看你自己了。小伙伴，你先去打个水吧，我暂时有点烦你。”张曦嫌弃地挥着手赶李萌。她话都点到这份上了，小伙伴若还是不开窍，那她，无话可说…
　　天空突然下起了雨，“啊！下雨了！不知道静静有没有带伞！”
　　张曦翻了个白眼，“你问不就知道了。”
　　“问了，她大概在忙，没有回复。”
　　“切，你那么在意干嘛。反正你个呆木头。”
　　“哼！我只是有点不确定，哪里呆了！”
　　“呵，若不是我提醒你，你会知道？”
　　“……好啦，若是成功，请你吃大餐！”
　　“哟！咋？准备去表白了？”
　　李萌害羞地点了点头，“我发现，我有点喜欢她的。如果能在一起的话，会很棒！”
　　“哎呦喂！姑娘，你的画风真的一直在变啊！这么快就不纠结了？”
　　“我觉得你说的挺有道理的。其实仔细想想，静静她，不止一次和我提过同性恋的事了。”李萌想到了吃冰激凌那回，然后更加有点底了！想着，要不试着去表白？
　　“……”不想说话的张曦。
　　“我好像忘了什么。”李萌突然说道。
　　张曦翻白眼，你能记什么！
　　看着窗外的雨，李萌想不起来自己忘记了什么。想的还是表白的事，嗯，如果能和静静成为恋人关系，想想就有点小激动!
　　怎么办！她有点想冲动一回！
　　夏静发来了回信：没带伞…
　　于是李萌有了新任务，去给夏静送伞。
　　张曦让李萌等下别来了，说她太碍眼了！
　　李萌让张曦自己好好照顾自己，有什么事打她电话。
　　张曦说不，有事我给我女神打电话！
　　李萌哼哼两声，“好吧，我就不打扰你和你女神了。”
　　李萌走之前，张曦叫住她，不确定的询问，“你，真要去表白？”看不出来闷骚的小伙伴居然还是行动派，张曦有些不确定。
　　“嗯。有这想法！”
　　“今天？”
　　“今天不，下雨天不适合表白。”
　　“为啥？”
　　“不喜欢下雨天。”
　　“…你走吧”
　　于是李萌就拿了伞走了。
　　“你好。”赵莹莹靠在门上想着事，身侧突然响起一道男声。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】 
　　是个快递打扮的人。赵莹莹疑惑看着他。
　　“请问你是这屋的主人吗？有一个快递请签收一下。”他是新来的快递员，不确定这位待在门口的人是不是这屋的主人。
　　“好。快递给我吧。”
　　作者有话要说：
　　感谢白月和我迷恋北方的地雷。么么


第35章 第三十五章
　　“夏总，您要去哪里？我送您过去吧！”帅气的小伙终于鼓起了勇气上前去搭话。
　　以往对于这样的搭讪，她都是无视的，但是今天夏静循着声音看了眼那帅气的小伙子，心情很好对他微微一笑，“谢谢，已经有人来接我了。”大概是想和别人分享一下，喜欢的人来接自己了的喜悦的心情。
　　那帅小伙还想说些什么，但夏静已经不再看他，转过头看向了路来的方向，微微抬着脖颈张望着。
　　帅小伙顺着夏静的视线看向路面上，突然下起的雨惊到了路上的行人，好多人抱头匆忙找躲雨的地，汽车依旧在路上飞速行驶，对外面的天气变化毫无压力，去往要到达的目的地。
　　雨中，有一辆出租车由远及近地向这里使劲，停下。车门被打开，有人下车，撑了把粉色的伞，目光寻找了一下，看向了这边，那人脸上露出了灿烂的笑容小跑地跑向这边。
　　身边的人，居然扬起了手轻轻地在空中挥舞着，轻快活泼的模样和在公司里冷冽的形象完全是两个人！帅小伙有些不敢置信，微张着下巴一时有些合不上。
　　“那个抱歉，路上堵车来晚了。”李萌在看到夏静后便小跑过去，还有些距离就有些匆忙地解释。她真的不是故意让静静等这么久的……
　　见静静微笑着向她挥手，李萌赶紧又加快了步伐，终于走近了，将左手的伞递给夏静：“呐，伞”
　　却不想，夏静看了眼她递出去的伞，突然调皮地冲她一笑，李萌因那笑容微楞在原地，仿佛有什么在挠着她的心间，痒痒的。脸就这么红了……
　　然，夏静她接下来的另一个小动作，让李萌的脸上的红晕更深了，让一旁的帅小伙更是感觉自己突然吃了好大一斤狗粮。
　　下雨天，有人给你递伞，你上前去接过伞。很简单的动作，对吧！
　　可偏偏那对，那么简单的接伞动作，竟然，竟然，小伙子一时也想不到什么词，浪漫？
　　夏静伸出右手，轻轻地握住了李萌伸向自己的左手腕，微微弯腰，一个大跨步探身进到李萌的伞里，左手探到李萌的后腰上，轻轻地附着，拖住李萌下意识往后退的身子，哎呀，没掌握好力道，变成了将李萌强抱在怀里。
　　“……”看埋在自己胸前的人儿，夏静脸红了，没想到会变成这样，但是对这亲密接触，夏静是很满意的～
　　“咳，没撞疼吧。”轻咳一声不太舍得地放开了李萌，夏静看着她呆呆的，心想:不会撞傻了吧……
　　李萌没傻，只是脑袋有些运转不过来，这一切都发生的太突然了！
　　“不，不疼。很软。呃，不是，我，嗯，不疼。”语无伦次了，更加害羞不敢看夏静了！
　　要是昨天的自己就不会像现在这样慌张手足无措了，但是，今天的自己，明确了对夏静的喜欢。这么近距离的接触，实在有点太刺激了。
　　还好没有发生喷鼻血的事，但脸烫的惊人，脸肯定红透了！不能被看到，脸那么红，肯定很奇怪！会被问的！她还没准备好！
　　夏静就见李萌使劲地把头向下埋，心知她是害羞了，心情甚是愉悦，也不继续逗她，怕逗过头了，把人给羞跑了！
　　伸手摸摸对方的脑袋，“回去吧，雨下大了呢。”
　　经夏静这么一说，李萌也注意到雨势确实大了！一把伞两个人倒是也可以，但是，这雨势有点大，怕淋着夏静，李萌还是提议：“雨有点大，要不我们一人撑一把？”
　　夏静听后噘嘴，呆萌萌！怎么就不懂她的意思呢！“好，伞给我～”接过伞，夏静又微微弯了弯腰，一个大步从伞里出去，跑上石阶，走向还站在公司大门口的帅小伙，“没伞吧？这个给你。”说罢便不由分说地将伞塞他怀里，然后欢快地转身跑掉了。
　　若是夏总没有一副终于把碍眼的东西丢了的轻快模样把伞丢给他，他肯定会错误地认为夏总对自己有意思！帅小伙心疼自己十秒，夏总一门心思都在那后来来的姑娘上啊！羡慕嫉妒恨呐～再心疼自己十秒！可是好歹，说出去，也能说夏总给了他一把伞!这么想着，帅小伙心里有了些宽慰。同时更好奇那姑娘是谁，居然让夏总这么不一样！
　　夏静又钻进李萌的伞下，调皮地眨了眨眼，“那人正好没伞。”
　　李萌看过去，看到那人小心翼翼地将那把她从超市里买的伞放进随身包包里，然后从包包里拿出另外一把伞。
　　这个时候要是再拆穿，那自己真的要笨的无可挽救了！
　　李萌将手里的伞向夏静那边移，不能淋着夏静！
　　夏静注意到李萌的小动作，“我们走吧～这样就不会淋湿了～两个人都不会了～”这么说着，双手自然地上前抱住李萌的腰，下巴轻轻搁在她的肩膀上。好像一只树袋熊挂着。
　　夏静有些忐忑，因为感觉到李萌的身子明显地一僵，怕她会不习惯而推开自己。
　　但是真好呐～她没有被推开呢～
　　虽然有点不习惯被人抱着，但对方是静静的话，就不会。只剩下脸红了……
　　“你在哪里？这么晚了怎么还不回来！还要不要这个家了，国华都来了好久了，你在外面干什么呢！”
　　母亲的电话，很不想接。但因为是母亲，不得不接，赵莹莹有些无力，接通了电话，意料之中的是母亲的暴脾气。
　　她的母亲啊，从来不会好好的说话。
　　“公司加班。”她现在并不怎么想回去。
　　“加班，加班！都要结婚了还一直加班，你就不能和你上司说你要忙婚礼的事，就不能请假好好呆在家里准备婚事？哪家姑娘结婚像你这样冷淡的？不是我说你，国华都说好几天没见你了，你们一个公司上班，国华都没忙成你那样，你真就这么忙？”
　　赵莹莹揉了揉眉间，母亲的声音太大，吵得她有点头疼，“我们部门不同。”
　　“我不管你什么同不同，也不管你现在在干嘛，你给我快回来！”大声说完便挂断了电话。赵莹莹看着通话结束页面，一时无言。她的母亲啊，总是自己想说什么就说，完全不会去顾及听的人会想些什么。
　　可是又能怎么办呢？她现在只能回去，不然母亲又不知道要闹成什么样。
　　在家门口，还没开门进去就能听到里面母亲爽朗的笑声。赵莹莹在门口停顿了一下才开门走进去。
　　“我回来了。”出声打断了客厅里的其乐融融，在她声音落下后，气氛明显地降了下来。母亲收敛了先前放肆的笑意，哼了哼，“你还知道回来！”
　　父亲连忙圆场：“莹莹回来啦，可以开饭了，你妈呀，今天做了好多你爱吃的菜呢！”说着，起身半推着老伴去厨房端菜，把空间留给俩年轻人。
　　季国华见赵莹莹回来便连忙起身向未婚妻走去，伸手欲接过赵莹莹手里的包，但被她轻轻地闪开了。“我有点累，先去洗澡。”伸出去的手，尴尬地停在半空中，看着赵莹莹转身走回卧室，季国华的脸在赵莹莹转身后瞬间黑了下来，忿忿地收回了手。
　　饭桌上，免不了地又被母亲数落了一顿，一些难听的话，赵莹莹听着也已经免疫了，左耳进右耳出，专心致志地吃着晚饭。
　　“吃饭呢，你少说两句。”赵父听不下去了出声让赵母少说两句。
　　没得到女儿回应的赵母将怒火烧到了赵父的身上，“看看你宠的女儿，都是被你宠坏的！你看看她那副对什么都漠不关心的模样，结婚以后怎么好好地做人媳妇。”赵母愁啊，女儿这一副冷淡不讨喜的模样，以后若是在婆家这个样子的话，肯定会遭嫌的啊！
　　“妈，不会的啦，莹莹这样就很好，我妈爸都很喜欢莹莹，说莹莹是个心底好，实在的姑娘，不像那些虽然嘴甜会哄人，但只是做表面的姑娘。”季国华笑着拉住快暴走的丈母娘，好言说着。
　　赵母一听准女婿的话，气也消了一大半，但还是瞪了眼依旧事不关己自顾自吃晚饭的女儿。这性子怎么就没随她，尽随了她那闷闷的老爸，半天死活都不会说一句话！气！又瞪了眼那给女儿夹菜的赵父。好在这桌上还有个让她看了特顺心的人。这个女婿啊，她是越看越满意！
　　“今天不住家吗？”赵父见女儿拿着包包又要出门，也知道女儿是要回她自己买的房子去，那离工作的地方近些。但是女儿眼看就要嫁人了，以后回家的机会更少了。思及此浓浓的不舍涌上赵父的心头。
　　“要走了吗？”赵母也走了过来，问的却是赵莹莹身旁的季国华。
　　“嗯，爸，妈，也不早了，你们早点休息，我和莹莹先回去了。”季国华牵上了赵莹莹的手，看了她一眼，笑容灿烂。
　　“爸妈你们早些歇息。”赵莹莹的神情依旧是淡淡的，看上去有些累。赵父心疼，拉着女儿的手很是不舍，想开口说什么，但被赵母先一步说了，“你们小两口开车慢点，到了给个电话。”
　　两人下了楼，赵莹莹便甩开了季国华的手，季国华也没有说什么，笑嘻嘻地跟在赵莹莹身侧。
　　“莹莹，我送你回去。”
　　赵莹莹想也没想就拒绝道：“不用，我自己有开车的。”
　　季国华却是笑嘻嘻地说：“啊，我没开车过来，那正好送你回去。”
　　“……”赵莹莹停下了脚步，转身对上季国华。
　　季国华笑：“你终于肯看我了。”语气有些无奈。“我都已经道过谦了，你到现在都不能原谅我吗？我们快要结婚了。”季国华就不懂了，只不过在背后说了别人两句坏话，至于这样对他吗？
　　“你根本没有任何的歉意。”赵莹莹微皱起眉头，季国华根本就不知道自己错在哪里，道歉也不过是一时的敷衍而已。
　　见赵莹莹这么固执，季国华也有了些脾气，但还是压着脾气好言说道：“好了，我们都不要再说那件事了。我承认是我小气所以才忍不住背后说了她的坏话。我们就要结婚了，不要再为了别的人置气了好吗？可能我八字和她不合吧，所以才有这么多的事，以后我遇了她绕远点，保证绝对不再招惹她！好不好？”哪里是八字不合，简直就是克星！
　　季国华不能理解的是，为何赵莹莹会那么介意。而且挑起话题的也不是他，是赵莹莹母亲，他也只不过是在赵母说的和他想的观点一致时多说了那李萌两句坏话而已。谁知被赵莹莹听了去，当着赵母的面没有说什么，私下里，就和他大吵了一架，说什么挑拨她们家人的关系什么的。
　　这个锅他背的很冤枉好么，明明赵母讨厌李萌，他只是附和一下而已。
　　赵莹莹没说话，但还是默认了季国华继续走在她身侧，送她回去的提议。
　　“又洗澡吗？”看着拿着睡衣往浴室走的赵莹莹，季国华下意识问了一句。
　　赵莹莹停下脚步，看了眼坐在沙发上说是上来坐一会喝个水，但是水杯里的水早已喝完却还不走的季国华，“嗯。”应了声便抱着衣物走进了浴室里。
　　吹着头发，从镜子里看见了季国华从后面向自己走近，赵莹莹微微蓄起了眉头，从浴室出来，看见客厅已经没人，茶几上的杯子也已经被收走，还以为季国华已经回去了。“你怎么还在？”
　　身为女朋友说这种话，实在是太伤人心了。季国华似乎也已经习惯了赵莹莹的冷淡，笑着从她手中拿走吹风机，“我来给你吹头发。”
　　“不用，我自己可以。”赵莹莹伸手想拿回吹风机，季国华却举高了手，让她拿不到。
　　看着眼前踮着脚一心想拿回他手里的吹风机，神色颇为无奈，“莹莹，我知道你好强，但是，我们的关系，我希望你能够稍微依赖我一些。”
　　“……”赵莹莹没有再去抢季国华手里的吹风机，转身拿了毛巾盖头上继续擦半干的头发，想着明天得再去买一个吹风机备在家里。
　　“……”季国华默默放下手里的吹风机，很是头疼，看这样子，是还没原谅他呢！可是季国华并没有觉得自己做错，只不过是背后说了几句坏话，至于这样冷落他同他闹脾气？
　　季国华不能理解这样的赵莹莹，就像他一直不能理解，赵莹莹并没有很爱他，却还是答应和他结婚。但是他还是心存着希望，也许，赵莹莹被自己的诚意感动了呢。
　　就像现在，他从后面抱住了赵莹莹，并没有被推开。
　　“……”突然被从后面抱住，赵莹莹下意识地就想挣扎开，但也只是下意识地想法，似乎想到了什么，最后并没有推开，僵硬着身体，任由季国华抱着自己。是啊，这个人，是她即将结婚的对象。呵，只是被拥抱一下，那就被抱一下吧。
　　女朋友的任务？赵莹莹是这样想的，也就没有那么的抗拒了，但身后的人却不只是想简单的拥抱一下，察觉到温润的气息靠近了自己的脖颈，赵莹莹缩了缩脖子，身后的人的却凑得更近了，手也不安分了起来。
　　饶是再迟钝的人也知道这是什么样的展开，赵莹莹抓住那欲伸进自己睡衣里的手，压着心底的气，装作不懂季国华的动作，“不早了，你回去吧。”
　　“是不早了，我留下来吧。”季国华在赵莹莹的耳边轻轻地吹了口气，声色暧昧地说道。赵莹莹的躲避，季国华也只当是她太过敏感。虽然也察觉到她在暗地使劲，但也只当是她害羞不习惯。可是，他们马上就要结婚了呢，这些不习惯，总会习惯的。只是一直没有开始而已。
　　赵莹莹并不想把事情弄得太难堪，暗自使劲和季国华进行力量上的较劲，抗拒着他的进一步侵犯。然，季国华似乎没有察觉到她的动作，继续自顾自地想进一步发展。
　　赵莹莹暗自使劲了一会，终是忍不住，卯足了力气一把将季国华推开，后退了几步，此时她的脸憋得红，有些喘气，“你该回去了！”
　　没想到会被突然推开，季国华先是一愣，然后就是有些生气，脸色不爽地质问道：“为什么？我们是男女朋友，三天后就要结婚了，你还对我不放心吗？”说到这里，季国华都替自己心凉了一半，到现在，自己的女朋友，未婚妻还对自己戒备着，他还真的是失败。
　　季国华试着上前两步，伸手去抓赵莹莹的手。赵莹莹却是见了他的动作，立马大声道：“别过来！”
　　“为什么？”看着赵莹莹脸上的厌恶，季国华的心更凉了。
　　“你到底为什么会接受我的求婚？我以为，是我终于打动了你，可是现在你却对我有如此大的抗拒。为什么？你到底……”在想些什么？长这么大，没受过这么大的委屈，季国华突然为自己感到不值了。
　　“你走吧，我最近有些乱，我想静静。”赵莹莹表现的有些慌张。
　　“乱？是因为婚事吗？你在焦躁结婚的事吗？”似乎给赵莹莹找了一个好的拒绝自己的理由，季国华把注意力也转移到了，赵莹莹这么抗拒自己，是不是有婚前恐惧症上，而且，他见赵莹莹也确实很慌乱的模样，不免有些担心。听说婚前恐惧症挺复杂的，是心里毛病。
　　“是不是最近我对你的关心太少，才让你胡思乱想了？”季国华有些着急，上前去准备抱住那慌乱的人儿，但还是被躲开了。保持着拥抱的动作看着空空的怀疑，季国华又一次真相了，“还是你只是单纯的不能接受我。接受我的触碰。”
　　“……”面对季国华恼怒的质问，赵莹莹没有话来反驳。是的，到现在她还是接受不了这名义上自己的男朋友，未婚夫，未来老公，以后要一起过日子的男人的触碰。
　　从内心深处的抗拒。接受不了他的手，他的嘴，他的身体和自己亲密接触。
　　赵莹莹咬着唇侧过了头，长发遮掩住了她此时脸上的神情。
　　季国华多希望她能够急急忙忙地向自己解释下，说些什么，哪怕是敷衍的话。但唯独得到的是沉默。
　　沉默等于什么_她就连敷衍都不屑同他说。呵呵…
　　空气开始沉默了起来，谁也没有再说话，那柔弱地抱着肩膀站在离自己不远的人儿，他是多么地想上前拥她入怀，可是他却不能。
　　季国华是生气的愤怒的为自己感到很不值。但是又拿那让他又爱又恨的人儿没办法。
　　沉默良久终是开口打断了僵局。但却是说：“我能理解你婚前焦躁处理不好自己的情绪，有什么随时喊我，我立马就会感到。我希望你知道，三天后，我们就是夫妻，这种事，是夫妻间的义务。我希望你能好好考虑清楚。”他不是柳下惠，更不是太监，他是个正常的男人。
　　说罢，季国华便用力踏着步伐甩门走了。
　　在听见外面的关门声，赵莹莹才放松了自己的身体，感觉有些虚脱，走出卧室，去锁了门，才回到客厅，到了一杯水，匆忙地将水全数喝下。
　　从包包里拿了手机想给李萌打电话，却在点了李萌的手机号后又犹豫了。她有好多话要和李萌说，有好多委屈要和她讲。可是，她不知道该怎么讲。
　　告诉她，自己为了隐藏那份不能说的感情而找了一个男朋友，现在准备结婚了，而她却只剩下委屈和迷茫？
　　会被李萌讨厌的呢。那样的感情，本身就不会被接受啊。
　　赵莹莹还是将手机放回了包里，瞥见了今天帮李萌签收的快递。鬼使神差地将那快递拿了出来。
　　之所以会签收这个快递，也只是因为快递的时限是三天，三天后就会被退回。那样萌萌就会收不到这个快递了。
　　大概是没什么事做，拆个快递能让自己转移注意力，等赵莹莹回过神来，手里拿着的已经是一本书，那快递包裹已经被丢在一边。
　　“书？命中注定的爱恋？”言情小说吗？看着书名和以樱花为背景的书面，赵莹莹翻开了书的第一章 ，她想看看萌萌平时都看些什么书。
　　和萌萌越来越没有共同语了，也许这本书能够让她找到些能和萌萌更多交流的点。赵莹莹是这么想的，捧着书看了起来。
　　三分钟之后，赵莹莹脸红心狂跳地合上手里的书，像是做了坏事的孩子，心虚地环顾了一下四周，确定没人后才放心地整理自己此时狂跳复杂的情绪。也是呢，这是她自己家，只有她一个人在，怎么会担心会被别人看到呢！
　　只怪，这本小说，太……
　　赵莹莹将视线放回那本以盛开的樱花为封面的小说书，实在是没想到，封面这么纯，里面的第一章 就是肉，除了一些夜色描写，其他的都是肉，纯肉……，要命的是，作者的文笔很好，场景和细节描写都让人仿佛身临其境。仿佛那人的呼吸和亲密接触，都是亲身经历着的。
　　心跳控制不住地开始加速，呼吸开始变得急促了起来。那处似乎也有了反应，尽管现在四周没别人，但还是感觉很羞耻。
　　赵莹莹起身又一次进到浴室，冲了个凉水澡，冷水冲洒在皮肤上，似乎冰住了皮肤底下欲燃起的火，但也只是暂时的。脑袋里，被一幅幅香艳的画面侵袭了，那些画面很熟悉，正是那本小说里描写的，而主角，不由自主地换成了她和萌萌。
　　赵莹莹的呼吸一滞，不敢再多想下去，用力甩头，甩开脑袋里的香艳，开大了淋浴，让水直直地洒在脸上。嘴角的弧度确是荡漾了开来。
　　没想到，萌萌她平时看的是这种书。萌萌她，能够接受同性之间的爱恋，而那本小说，还是双胞胎之间的同□□恋。
　　突然间，有什么好像拨开了乌云，露出了太阳了。
　　作者有话要说：
　　感谢我迷恋北方和白月的地雷。么么


第36章 第三十六章
　　雨越来越大了，李萌和夏静招了辆出租车，去张曦家。
　　李萌又想起了自己好像忘记了什么，但是还是想不起自己忘记了什么，于是对夏静说，“静静，我总感觉我忘记了什么。”
　　“忘拿什么东西了吗？钥匙？”
　　李萌摸摸口袋，钥匙在口袋里，摇摇头，“不是。钥匙，手机都在的。就是想不起来忘记了什么。”李萌茫然中，到底忘了什么呢？
　　前方驾驶室上的司机接通了蓝牙电话，“喂，老婆？嗯，我在上班，啊？衣服？我哪有时间回去收衣服啊，哎，淋湿了就淋湿了呗，等明天太阳出来不一样能晒干。什么再洗一遍？啊，好了，好了，我洗，我洗成吧。好，我上班呢，先挂了哈。”
　　“……！！”衣服，下雨天！这两个关键词给李萌提了醒，脑袋里突然蹦出自己忘记的事来了，然想起忘了啥事的李萌，整个人都不太好了。
　　有些绝望地和夏静说：“静静，我，想起来我忘记啥了。”
　　“嗯？”夏静见李萌此时一脸生无可恋？
　　“熙熙家的被子在洗澡……”突然又觉得有些好笑，李萌没能绷住脸上的表情，乐了，笑出了声来。“噗。我忘了出门前把熙熙家的被子都抱出去晒太阳了，结果，下午下雨了……”
　　好像是有这么一回事。早上她们一起晒的被子的说……“噗。”夏静也没忍住。“我也忘了……”
　　“怎么办？”两人回到张曦家，看着阳台上，已经被淋的湿透的被子，打着商量。
　　“要收进来嘛？”夏静有些不确定，那湿漉漉的被子，就这样放在外面吧……收进来，好像也没什么用，湿漉漉的。
　　“收进来好像会更麻烦。都是水……”李萌想的和夏静不谋而合。
　　“那？”
　　“就这样在外面晒吧，明天出太阳的话正好晒晒。”李萌盗用了司机大叔的话。
　　“雨会下到什么时候？”夏静也不知道怎么处理眼前的状况，但是就放任被子被雨淋，似乎也不太好，但是收进来，放哪？“就这么放在外面，是不是有点过分了……”
　　“唔。会不会引来电视台？”李萌突发奇想。下雨天，被子晒在外面淋雨，屋主人却不收被子，任由被子在外面淋雨，似乎是个博眼球的好新闻呢。
　　夏静闻言也很认真地想了想，点头，“应该会。下雨天不收被子，可以上个头条。”
　　于是两人一本正经地讨论起了，头条内容：
　　“比如，某某小区惊现户主雨天忘收被子，居然就淋了一天一夜，求户主的心里阴影面积。”
　　“啊哈哈，或者，某某小区某户主雨天忘记收被子，猜，户主家还有几条被子。”
　　“……，所以，你们俩，最后也没有帮我把被子收进去？！”张曦告诉自己，不要生气，女神在呢，她要保持微笑，要在女神心中留下好印象。不能一个没忍住把李萌那个坑货给揍了！虽然她现在真的很想揍李萌！
　　我咧个擦！晒被子是好的，特么倒是记得收啊！她们俩都回去了，居然就回去看一眼那阳台上一排淋湿的被子，然后来医院告诉她，熙熙，你的被子在外面，我忘记收了。
　　李萌点点头，“嗯，都淋湿了，收进来也没地放啊。”放沙发上嘛？沙发也要报废喽！“熙熙，你家都没有大点的盆，不然就能放盆里了。”
　　“……，所以，怪我喽？”张曦被李萌气的一口老血堵在心间。“你倒是把被子给我收进去啊，就那么放在外面，真的好么，影响区容了好嘛！让我以后怎么做人喔！”张曦扶额。好歹把湿被子从阳台上收了啊！这么放着不管，让她以后在小区里还怎么见人啊！
　　似乎已经看到了，老奶奶带着小孩子指着她说：看，就是那个姑娘，下雨天晒被子！你以后可要好好学习，不要向这个姐姐这么傻，下雨天晒被子！
　　简直了……
　　一旁的周妍，再一次认为张曦的朋友，简直就是坑。一个比一个的不省心。
　　“本来我今天能出院了，好了，现在我又得独自一人呆医院里闻这难闻的消毒水味了。”张曦已经不想多说李萌啥了。小伙伴太能干了，把她家的被子都晒出去了。哭……
　　“要不，今晚住我家吧。”周妍突然出声提议道。一下子引来了三道视线，周妍有些不习惯被她们这么直直地盯着。
　　张曦是最先反应过来的人，女神说了什么！女神居然开口邀她去她家住！张曦偷偷捏了捏自己的大腿，疼的！不是在做梦！什么一口老血，什么郁闷的心情全都被吹散了，此时只有收获意外惊喜的狂喜和激动了！但是要矜持！
　　“会不会打扰？没事的，我一个人在医院里也没什么的。”
　　李萌就见小伙伴明明已经快要按耐不住自己激动的情绪了，脸上都可以开花了，却偏偏口是心非。果然，小伙伴就是在欲擒故纵，不诚实。李萌觉得自己应该做点什么，万一那周妍只是客气一下呢！
　　于是李萌走到周妍面前，一脸认真地说：“熙熙就拜托你了！”
　　“呃，好。”突然被这么认真地拜托，周妍觉得有哪里有点奇怪，但又找不出哪里奇怪，权当只是张曦朋友的‘特点’了。毕竟才短短的时间，已经见识到张曦朋友很多的‘特点’了。比如坑，不靠谱……
　　李萌觉得自己真是个神助攻，偷偷地给小伙伴一个‘棒不棒？’的手势。收到张曦的大拇指，李萌觉得自己可以退了。于是拉着夏静的手，一个大笑脸，对她们说，“那我们先走了哈。”
　　夏静看向李萌主动拉着自己的手，也笑了，礼貌地对她们说：“我们先走了。”
　　张曦在害羞中，暂时顾不了李萌和夏静，周妍看着她们俩手牵着手，有种‘她们好像不单单是普通朋友的关系’的错觉。看，那笑容都有些像。应该是自己想多了，毕竟，女生之间，关系很好的，是很正常的。但周妍还是多看了她们两眼，发现，那高个子的女孩，好像在害羞？有些不符她那高冷的形象呢。
　　夏静和李萌手拉手出了病房，先去买了大的盆，然后回张曦家，将阳台上的湿被子堆堆放大盆里，放在阳台上的角落处。
　　张曦家有床没被子，所以，今晚不能住熙熙家了。李萌准备去外面开间房间，凑合一晚，明天去买被子去。
　　夏静提议去她那边，反正她开的那间房，挺大的，有两张床，没必要再去开一间。主要也是不想和李萌分开。好不容易有独处的机会的呢！
　　但是，李萌想的却是别的。她害羞，既然发现了自己其实对夏静是有不同于普通朋友的喜欢的，住一起什么的，也太让人害羞了！虽说，并不是没有一起住过，但是，毕竟那个时候没有那个喜欢的感觉，现在有喜欢的感觉，是不一样的了！
　　万一一个没隐藏好，被发现自己的那份喜欢，而她又还不能确定静静是不是真的如熙熙说的那般，对自己也是喜欢着的。表白的事，今天会显得太突然了，得找一个好时机！
　　“啊~，在这里人生地不熟地，我不放心你一个人住酒店。”夏静拿出杀手锏，晃着李萌的手臂撒娇。
　　果然，李萌妥协了一步，“那，我去你住的那家酒店再开一间吧！”心里想着在夏静旁边开一间屋子，有什么是还能照应一下。
　　夏静也暂时妥协了一步，点头同意李萌去同一家酒店开一间房，但是，到了酒店后，径直带着她回自己那间房间去。
　　反应慢一拍的李萌“唉？”着被夏静带回了屋。
　　“你脸怎么这么红呀？”怕李萌跑掉，夏静特意去锁了门。转过身就见李萌脸上红彤彤的，“热吗？我去开空调。”
　　“嗯嗯，有点热。”李萌一边说着，一边拿手扇脸。好糗啊，她这脸红的坏毛病！哎呀，接下来是独处时间，啊，有些不知所措啊！李萌想到了度娘，趁静静不在，赶紧百度了一下：
　　如何和喜欢的人正确独处？
　　网页搜索出好多答案，李萌还没看完第一个答案，夏静就过来了，吓到李萌赶紧将手机收起来，微笑，假装自己刚刚在发呆~
　　“在傻笑什么呢？”
　　“今天熙熙欠我一个大人情呢~”边说着，李萌在身前用两手比了一个大圆圈。
　　那小得瑟的模样，惹得夏静很想上前捏捏她的鼻子，但还是忍住了！捏鼻子太亲密了，确定关系之后，可以那样做，只是普通朋友的话是不行的。夏静心想，是不是该考虑考虑，找个机会和李萌坦白了。毕竟再这么藏着掖着下去，先崩溃的肯定是自己啊！而且，确定关系之后的福利~
　　打住，打住，现在不适合想这个！
　　“算因祸得福呢！那些被子怎么处理呀？”那些被子已经完全湿透了，就算晒干，也得晒个几天吧！
　　“熙熙说，先晒干，然后送去需要的地方。”虽然晒干了还是原来的被子，但是熙熙说，总感觉有什么已经不一样了。送去贫困的地方，也算是做了一件好事吧。
　　李萌发现夏静订的屋是有套间的，也就是说，不会有太尴尬的事发生，比如洗澡换衣服什么的。所以，也就没有再坚持去开一间房，就安定地在这里住下了。后来也没有发生什么暧昧的事，一起享用了晚餐，看了电影，时间晚了就各自睡下了。
　　躺床上的李萌，觉得有些庆幸又有些遗憾。感觉难得的独处时间这样子过，似乎有些浪费啊！这样想着，慢慢进入了梦乡。
　　而另外一张床上的夏静，此时也和李萌有一样的想法。想去看看李萌睡了没，但是又只好生生忍住去看李萌的冲动，躲在被窝里偷偷地给小伙伴张墨发信息。
　　“墨墨，我在Z市遇见萌萌了~你说我要不要趁机表白啊。”
　　张墨在收到夏静信息的时候，正在给季霖发信息，嗯，不对，是在给季霖发表情。一个戴着绿色帽子抽烟的小表情。
　　这是她第七天发同样的表情给季霖了。虽然季霖那家伙挺讨人厌的，但是欢欢和舒语也有些过分了。没想到她们俩居然！一想到她们俩，就想到那天撞见李欢骑在林舒语身上，强吻的画面。简直太劲爆了，朋友这么久，居然没发现她们俩！
　　为什么给季霖发这个带绿帽的表情呢？张墨也说不清楚，大概是想让季霖发现后，主动退出吧。现在仔细想想，欢欢和舒语，以前确实好的让人嫉妒，但是后来突然不对付也是让人摸不着头脑，现在来看，倒是能解释为何突然闹掰。
　　也就是说，季霖被当了备胎。备胎季霖，张墨突然也就不生气季霖那个花心大萝卜了，因为那大萝卜，遭反花心了呢！
　　季霖：怎么一直发这个表情？被一连七天发同样表情的季霖，表示很郁闷。中意的人好不容易主动联系自己，却是发来完全不知道啥意思的表情。季霖心里有些上火，集了七天的表情，终于按耐不住去敲张墨的门去了！
　　是滴，她已经搬到了张墨同一个小区，同一幢楼。在张墨的斜对面！
　　然后门铃响了。
　　夏静等着小伙伴的回复，却迟迟没有等来回复。却等来了一条，意想不到的信息。
　　是一条来自已经被删除好友备注的，却是她一眼还能认出来，那个号码是谁的人发来的信息。
　　“你来Z市了。我今天看到你了。明天能见个面吗？我，要结婚了。”
　　作者有话要说：
　　下一章，前女友出没，前方高能！
　　感谢白月的地雷。抱~


第37章 第三十七章
　　第二天早上，李萌在定的六点闹钟响起前醒来，醒后的第一件事就是把手机的闹钟关掉，怕突然响起的手机铃声把夏静吵醒。
　　屋内静悄悄的，静静应该还在好梦吧~，这样想着的李萌轻轻地带上了门，出去买早餐去。
　　酒店里也有早餐供应，但是李萌觉得，在酒店买早餐也太简单了，反正时间还尚早，去外面找找美食，也是来得及的，所以果断出去找美食去了。
　　这个点，排队多的店，想来，店家的食物肯定好吃！很幸运，出酒店走了没多远，李萌就发现了一家需要排队等的早餐店。
　　李萌走过去排队，拍拍前面小伙子的肩膀问：“你好，问一下，这家店的东西是不是特别好吃？”
　　“是啊，你看，这么多人在排队呢！”那小伙子也是个多话的人，反正还没轮到他，就和李萌聊了起来，“我女朋友来了，我们是异地恋，好不容易来过来一趟，心心念念着这家店的早餐呢！这不，起早给女朋友来买她爱吃的，不过，还是晚了些，都已经这么多人排队了！唉，我女朋友这么热爱这家店的食物，都让我有些吃醋了呢，真不知道她来这边是想我了，还是想美食了！”
　　“哈~”一大早听到恋人之间的小趣事，也是件高兴的事呢！“有什么好的推荐吗？”
　　“嗯，肯定要推荐这家店的主打美食，蟹黄汤包！也是我女朋友最爱的喔，很好吃的，不过刚出锅的汤包要慢点吃哦，很烫的呢，我那粗心的女朋友每次都急急忙忙地开吃，舌头被烫好几回了都没记住，真是个笨蛋呢。”
　　是对很友爱的情侣呢。带着那小伙子推荐的蟹黄汤包和老板推荐的一些好吃的，李萌哼着小曲回酒店。
　　不知道静静有没有起来了呢。若是没有起来要不要去叫静静起来呢？食物冷了就不好吃了，但是打扰睡着的人也不礼貌。嗯，果然还是先回去吧，若是静静没有起来，食物也冷了，那就去再买一份！
　　自己是不是想的有些多了？在电梯里，李萌笑着在心里打趣自己。不过，现实表明，她确实想的有点多了。
　　因为在房间门口，就撞见了同样刚从外面回来正要开门的夏静。李萌一瞧，夏静手里也拎着袋子呢。
　　“静静~”
　　夏静听见李萌的声音，有些诧异地回头，就见身后不远处站着向自己笑的李萌，注意到李萌手上拎着袋子，虽然袋子和自己手上拎着的不是同一家的，但是……
　　夏静重新对上李萌的眼睛，两人会心一笑。看来，她们很有默契地心有灵犀了一回呢，都悄悄地去买了早餐回来~
　　特意去给在意的人买的早餐~
　　“似乎有点多。”在餐桌上摆好买的早餐，加起来也有十几样呢，夏静数了数，这个数量，她们两个人，吃不下这么多的。
　　“嗯，是有点多了。”都买了两份，都买了好几样，加起来就十几样呢！俩人站一起打量着桌子上的早餐，“吃不掉的话，就浪费了。”
　　“浪费的话，不好。”
　　“所以，你就把早餐带来这边！？”张曦对李萌牙痒痒，好想咬她啊！萌萌个大笨蛋！不知道打扰了她和女神的独处时间了嘛！要知道，和女神的独处时间可不多啊，还来俩电灯泡！气死她了！张曦跺跺脚，一脸不爽地盯着李萌。
　　但是李萌完全不睬张曦，她只是来这边解决掉多余的早餐的，不然浪费多不好啊！现在送完早餐了，那，就可以挥挥手走了~，于是拉着夏静向张曦和周妍挥手告别。
　　她们真的只是来送早餐滴。看熙熙今天气色红润，黑眼圈有点重，想来昨天晚上没睡好呐~
　　解决掉早餐，就是今天的正事了，去商场买被子。
　　“这些可以送货上门不？”被子买起来很快啊，可是这么多被子，要自己抱回去吗？李萌对店长说道。
　　店长笑着很爽快地回复：“可以的。您把地址给我，下午我们给您送过去，你看可以不？”
　　“好的，好的。麻烦了。”李萌把张曦家的地址给店长，想到她们今天不知道会什么时候回去，于是又补充道：“那个，我不确定什么时候回去，若是不在家，东西放门口就好了。谢谢。”
　　店长想了想，“嗯好的，那我给您把这些被子打包放大箱子里。”
　　“好的，好的。”和店长说完话，正好静静也从外面回来。李萌跑了过去，“店长说能送货上门，真是帮了大忙呢！”
　　夏静看着向自己跑来的李萌笑了，心里的那一点点不愉快也消散了。牵过她的手，“那我们走吧~”
　　“静静，静静？”李萌去上了一个厕所回来，发现夏静好像在想什么事，桌子上的手机铃声一直响着也没听到。是在烦什么事吗？今天她也有点点注意到，静静似乎有点不在状态，有些心不在焉的。
　　听见李萌的声音，夏静便回过神来，循着她的声音看向她，以为萌萌喊她有什么事。“嗯，啊？”
　　“那个，你的手机一直在响。”那样的静静有点呆萌，但，一直响着的手机，应该是对方有什么事吧。所以，这样想着的李萌，没有拿出自己的手机，去记录难得的静静呆萌的画面。
　　“啊，哦！” 李萌在夏静对面坐下看着她后知后觉地终于去注意到吵闹的手机了。但是，就见静静拿着手机看了一眼，便挂断了电话，然后将手机倒扣在桌子上了。
　　夏静看李萌好气地看了眼被她倒扣在桌子上的手机，下意识地解释道：“那个，是陌生电话。”
　　李萌点点头，但是没过多久手机铃声又响了。见夏静拿手机看了眼，还是挂断了，“还是那个人吗？”
　　夏静点点头。
　　“打错电话了吗？”李萌咬着吸管猜测道。
　　“应该吧。”夏静准备把手机关机，她不知道安欣今天这么频繁地打她电话干嘛，也不想知道。只是，要关机了，却收到了一条短信。
　　“为什么不接电话？打扰到你们了？那我过来找你吧！”
　　夏静一顿，下意识地环顾了下店里的四周，却没有发现安欣的身影，不免皱起了眉头，安欣这是什么意思？很显然，安欣看都了她们，并在某个她看不到的角落里，盯着这边的一举一动。
　　安欣她，要干什么？夏静很是费解，明明当初走的那么干脆，突然冒出来又是为何？夏静不知道安欣是什么意思，所以很直白地回复过去。
　　“你要干什么？”
　　“哎呀，好冷淡啊！静静你也太不可爱了吧，好歹，我们曾经也是那样亲密的关系。这么冷淡，真的很伤人啊。”
　　夏静盯着手机，没有回复她。李萌见夏静忙，也自己玩手机去了，也就没有注意到此时夏静脸上的凝重表情。
　　“没想到静静你，居然会找女朋友，还担心静静你会孤独终老。不知道能够俘获你芳心的人是个什么样的人，应该很有趣吧。有点想认识她呢，我可以过来吗？”安欣却不想就这样放过夏静。以为这辈子不会再有交集的人，突然出现在了视线中，并和别的女人手挽着手超幸福的模样，嫉妒之意，一下子席卷了全身。那个人，她很努力追了好久终于追到的人，在她们是恋人关系的时候，也不曾笑得那么灿烂过！不甘心。为什么？
　　“你在哪里？”能明显地感觉到安欣的来意不善，夏静下意识地拒绝。眉头紧锁。
　　“啊呀，干嘛那么紧张呢？我又不是坏人，又不会吃了你的小女朋友的。”在夏静看不到的角落里，安欣注意到夏静脸上的紧张，脸一下子就拉了下来，新做的指甲在桌子上划出刺耳的声音。引得身旁的男人疑惑地询问“怎么了？”
　　安欣意识到身边还有人，忙换上笑容假装什么事都没有地说：“哈，没什么。你公司有事先回去吧，我想再逛逛。”
　　打发掉那男人，安欣悠哉的拿着手机，看着夏静继续发短信：
　　“我们也好久没见了，上来一起喝个茶？还是我下来会会你的小女朋友？”就见夏静突然抬起头往上看，安欣轻轻地哼了哼，居然从头到尾都没有否认小女朋友！
　　夏静决定上去和安欣见一面。若是安欣下来，到时候指不定会惹出什么事来。只是没想到，后来，这个想法差点让她和萌萌错过。
　　“萌萌，我突然有点事，那个你……”夏静还没有完全说完便被李萌贴心地打断，“嗯嗯，好的好的，你去忙吧。”
　　李萌朝夏静挥手，却没有目送夏静离开，因为她也来了一个电话，是莹莹打来的。不知道莹莹打来有什么事，但是现在心情不错，李萌便很快接了电话。
　　“喂，莹莹？”
　　“萌萌，你在忙吗？”
　　“呃，不是很忙。怎么了？”
　　“嗯，那个，我，嗯……”赵莹莹支支吾吾的，李萌更加摸不着头脑了，这是什么情况？“遇上什么事了？”
　　“嗯，没有。那个，姐，你什么时候回来？”
　　“快了，你结婚前，会赶回来的。”李萌记得这话自己好像说过好几次了。“你紧张吗？”难道莹莹是婚前紧张？这么一想，赵莹莹的反常倒是能解释了。
　　“没事的。别太紧张哈，看些搞笑视频放松心情。”
　　这些都不是赵莹莹想说的。但是，突然地，那些话又开不了口了。赵莹莹有些无奈，只好转移话题，“嗯嗯好的。我，等你回来。”再和你说。
　　作者有话要说：
　　要开始搞事了！！！！
　　感谢白月的地雷，壕~你的评论和地雷都特别可爱~~~
　　感谢我迷恋北方和疯子和原来我不是只有一个人啊的留言。都太可爱了。
　　大大的(づ￣3￣)づq?～（表情会不会被吞？压五毛！）


第38章 第三十八章
　　夏静去楼上找安欣，楼上并没有包间，一张一张桌子望眼看过去，却没有找到那个人。是时间太长自己已经忘记了那个人的模样，还是自己被耍了？就如那年那人不告而别一样。
　　既然已经不告而别，为何又突然出现？夏静不懂，也不想懂了，已经过了这么多年了。早些时间的纠结想不通已经随着时间，淡了。又为何要避开李萌和安欣见面呢？夏静也不知道为什么要这样，只是下意识地不想李萌和安欣见面。大概是怕误会吧。误会什么呢？夏静也说不清。
　　又找了一圈，还是没有找到人。夏静有些气闷，她又被耍了吗？正要打电话过去质问，安欣却来了电话。
　　夏静冷漠地接了电话，“你在哪里。”
　　是安欣的声音响起，“小夏，江湖救急，快来厕所！”
　　夏静一听，眉头皱起，“你搞什么！”一副什么也没有发生的语气，真是让人有些不爽。
　　“咳，说来有些不好意思，突然肚子疼，在厕所，发现没有纸巾，好夏夏，江湖救急呐~”
　　“……”夏静还能说些什么，拿了纸巾往厕所方向走，这家餐厅只有一间厕所，不用多问安欣在哪个厕所里，本不想再和安欣多说什么，但夏静还是忍不住说：“别叫的这般亲密，喊我名字。”无论是小夏，还是夏夏，是属于那些年的记忆。夏静不想安欣再那般亲昵熟络地那样喊自己，太讽刺人了。
　　安欣没有说好，也没有说不好，似是没有听到夏静说的，笑呵呵地挂了电话。此时的她，站在厕所里，望着镜子中的自己，发现脸上的妆似乎有点淡了，慢条斯理地给自己补了补妆，而后露出了满意的笑容。等君入瓮。
　　等夏静推开厕所的门，还没来得及看清厕所里的模样，就被人一把拉住手腕，并被抵在了墙上。轻呼出声，等看清抓着自己的人的脸，夏静知道自己又被骗了！生气地甩开了那人的手，并一把将人推离自己。
　　“你很无聊吗！”夏静发现，自己没有多少耐心面对眼前的这人。很奇怪啊，明明眼前的这个人，曾陪在自己身边七年，从一开始她的冷若冰霜，用时间和行动来慢慢将她融化，却在她被融化后，突然离开，不留一声招呼。应该要气愤的，她也确实气愤了，却更多的是气，安欣又骗了她，而她又傻傻地第二次上当了！第一次花了七年的时间上当，这一次却仅仅是几分钟的时间而已。
　　安欣却似乎没有发现夏静脸上的愤懑，笑容着说：“好久不见，你最近好吗？”
　　“很好，在你没有出现前。”夏静说话带着刺，安欣却是假装听不懂，“是因为那个女孩吗？你在她面前笑得很开心。你们认识多久了呢？有些不甘心呐，我们认识那么久，你也不曾在我面前笑得那般开心过。”
　　这是在回忆了吗？夏静嘴角讽刺地笑了开来，她以前也曾那般开心的笑过，只不过没有被记住而已。
　　她并不是来和安欣叙旧的，也不想叙旧。但安欣的行为让她隐约有些担心，担心安欣会做出什么事来。“纸巾给你。若你只是想和我叙旧，那大可不必。那些已经是过去的事，就让她留在记忆里。挖出来，晒在如今的现实下，多的只不过是讽刺而已。”
　　夏静见安欣低着头不说话，她也没有多余的话来和她说。时隔四年，浓妆艳抹的安欣，让她陌生。和记忆里那活泼爽朗的人，已经是两个人了。
　　想到安欣发来的快要结婚的信息。夏静想，离开前，礼貌地道声恭喜，“听你说你要结婚了。恭喜。”
　　“你要说的只有这个吗？”难得的认真神色在安欣脸上。
　　夏静望着她。安欣眼里的情绪，她不懂。为什么一副，受伤的人是她的模样？不告而别的人不是她安欣吗？
　　“你真的一点都没有变呢，还是一如既往地冷淡。”安欣自嘲地笑了，“还以为，最起码，你会生气地质问我。”
　　“……”夏静看着安欣，也笑了，“四年后突然出现，只是想知道我会不会生气吗？”当然生气，只是那又能怎么样？
　　安欣似乎突然意识到了什么，突然有些慌张地欲要伸手拉住夏静，“小夏，我……”似乎想解释什么。但是被夏静避开了，解释的话，也被打断了。
　　“我可以解释的。我也是有……”苦衷的。但是话没说完，就被夏静打断，“已经过去了。”
　　“为什么你就能这么冷静的放下？七年的感情，对你来说，就那么冷淡？”安欣突然有些癫狂的样子，瞪着眼，很是不解地看着夏静。为何，为何，你还是那么的冷静，冷淡？
　　真的很可笑啊，明明放手的人是她，为何被质问的人却是自己。夏静觉得自己都懒得和安欣说什么。她不会知道，在她突然消失不见后，她疯狂地寻找着她，也不会知道，那天，她已经买好了钻戒，准备向她求婚。她什么都不知道，只是突然就消失不见了，如今却又突然出现，只是来质问她，为何还是那么冷淡？
　　突然离开，消失了四年，只是为了看看她是不是冷淡？夏静觉得自己听了一个很大的笑话，想笑，但真笑不出来。不想再多说什么，转身要离开。
　　安欣看出了夏静的意思，哪那么容易就让她离开。上前一步就抓住夏静的手腕，这次抓的死死的，让夏静挣脱不开来。
　　夏静气恼，手腕上传来的疼，让她有些烦躁，“你到底要怎么样！”然，安欣并不会回答她的问题，只是粗暴地将她禁锢住，然后霸道地吻了上来。
　　嘴唇上的被袭击，让夏静脑袋当机了几秒，瞪大了眼睛，眼里满是不可思议。意识回过神来，便是剧烈地挣扎，好不容易将安欣推开，夏静厌恶地抹了把嘴巴，瞪着做了坏事而笑容灿烂的安欣，又狠狠地擦了几把嘴巴。
　　“你到底要怎么样！你不是要结婚了吗！”
　　安欣笑了，“你在生气我要结婚这事吗？我可以为了你不结婚的。”
　　夏静被气到，“你爱结不结，都已经不关我的事了！”只觉全身难受，夏静有点想炸毛了。在安欣面前，一秒钟都不想多呆！气呼呼地踩着高跟鞋，头也不回地离开。
　　这一次，安欣却没有再拦住她。却在夏静走到门口时悠悠说道：“我们不会就这么结束的。”
　　气得夏静将门甩的老大声。安欣却笑了，四年之后再一次见面，看到你对着别人那么温柔的笑着，却对我那么冷淡。真是让人不爽，不甘心呐。怎么能让你这么顺利地逃开去发展另一断感情呢！
　　刚才的事，那个人看见了吧。那么仓皇地逃掉了呢，呵呵，看来，也不是很牢固的感情嘛。安欣舔了舔唇，唇上有不属于自己的唇膏的味道，狡猾地笑了。
　　张曦觉得自己的小伙伴有毒。早上还好好的和那夏静来打扰她和她女神的独处时间，美其名曰：看望病人，给你送早餐。的小伙伴，下午却突然打来电话，说她要回去了。
　　听到这个消息，张曦下意识的吐槽了一句：“什么鬼？”不是说好来这边呆三天的吗，怎么才第二天就突然说要回去了？还有她比较关心的事，告白的事怎么样了？
　　说来，其实若是李萌不打电话给她，她也要打电话给李萌了。虽然她现在还在女神家，但是吃过早饭女神就去上班了，她本也想去上班的，但被女神强制留下了，并且给她一个礼拜的假，所以现在她一个人在女神家，也不知道做什么好。
　　心中就惦记上小伙伴的恋情发展了。但不想小伙伴先打来电话，说要回去了。还是这么突然的！张曦的直觉告诉她，小伙伴有事！
　　“发生什么事了？”张曦有种感觉，小伙伴似乎遇上大事了，难道是表白被拒了？张曦能想到的大事，暂时只有这件了。
　　“呃，没什么。”李萌不想多说。
　　“不可能！”听李萌的话张曦就知道肯定有事，一句话堵得李萌反驳不出话来，“若是没有事，你肯定会毫不犹豫地反驳，会说：怎么可能！你想太多了！萌萌你啊，是不会说谎的人呢。”
　　“……”被说中的李萌，一时无言以对。
　　“你不会是告白失败，现在恼羞想逃了吧！”面对李萌，张曦也是很直白的。
　　“怎么可能！你想太多了！”果然，李萌听到张曦对自己的乱猜测，下意识地就回了过去，然后又意识到之前张曦说的话，心说：糟糕！
　　果然张曦一副我还不了解你的语气略得意地说：“看吧，还说没事。”
　　李萌没有接话，但也没有挂电话。张曦唉了一声，“说说吧。我还不知道你，肯定有事，所以才这么突然地就要回了。”
　　李萌确实是有事，而且是不小心遇上的，但是却犹如五雷轰顶，让她下意识地做出反应，逃离！逃离这里！
　　这事还得从夏静有事离开，她接了莹莹的电话后去了趟厕所，事情就在这里发生了。
　　很普通的一个去洗手间上厕所的事，居然遇上了一对情侣在厕所里亲吻！亲吻也就算了，在洗手池边光明正大的亲吻，这也就算了，关键是，那亲吻的人，其中一人的侧脸，李萌一下子就认出来了，正是不久前和她说有事离开的夏静。
　　什么情况？说好的有事，是来厕所和别人亲吻吗？什么情况？说好的好像对她有意思，是已经有女朋友了啊！李萌只觉心中咯噔了一下，有什么被打翻在胸口蔓延开来，等不及她去想那是什么，就已经匆忙地转身逃离了。
　　“大概是我们想多了。”李萌想了想，只能这么回答张曦的问题。发生了什么事？其实什么也没发生，只不过是撞见了静静和别的女人接吻。
　　只不过现在心情有些糟糕。只不过突然想回家去了。
　　“哈？”不知道发生什么事的张曦，一头雾水，想让李萌说具体一点。但，李萌只是打电话给她说声回去了。并没有再多说什么就挂了电话。
　　被挂电话的张曦，除了一脸懵逼外，还是很关心李萌的事情（当然也确实有八卦的成分在。）只是再打李萌电话，被告知，关机了！？
　　卧槽，什么情况？张曦越想越不对劲，只是可惜，她不知道夏静的电话，不然倒是可以旁敲侧击问问。
　　张曦还是在企鹅号上给李萌留了言。希望她看到能回复自己。但是到天黑，直到几天后，物业给她打电话回家收被子，李萌也没有回复她。
　　作者有话要说：
　　感谢白月和我迷恋北方的地雷。
　　感谢给我留言的大家，感动O(∩_∩)O~~，有你们的留言才让我不觉得我是一个人/(ㄒoㄒ)/~~
　　今天的口号还是：搞事，搞事！


第39章 第三十九章
　　说不上来现在是什么心情。其实李萌也不知道自己为什么要这么大的反应，回过头来想想，也是啊，静静只不过是她的朋友，静静有女朋友，也是正常，和女朋友亲吻什么的，也是正常，为何，不正常的却是自己？
　　看到那个画面的时候，有一瞬觉得委屈，委屈啥呢？李萌仔细想了想，当时有种被骗的错觉，是的，现在冷静下来，发现那确实是错觉，因为被西西误导了的错觉。想到这里，李萌不由得有些怪张曦那个不靠谱的小伙伴，都是西西说什么静静看她的眼神不一样，对她是喜欢的态度，所以自己才会有先入为主的错觉，错误地觉得夏静是个花心的人，明明有着女朋友，还喜欢她。
　　可是，现在被风吹了又吹，冷静了些。仔细想想，果然发现是自己想多了！明明静静和她，只不过是像普通朋友一起玩耍，又只不过是凑巧在Z市相遇，静静也没有对她说过喜欢之类的话，更没有行为上的暧昧，一切都很普通，硬是要说不普通，就只能说，她们之间的缘分不普通罢了。从遇见的不普通，到这一次在Z市又偶遇的不普通。
　　只不过，现实是，这些的不普通只能归于缘分。静静是有女朋友的人了，而所谓的喜欢，只不过是小伙伴和她的猜测而已。
　　是自作多情了吗？李萌低着头揪着衣服下摆有些消极地想着。心里闷闷的，感觉被堵着气，不太顺畅。能怎么办呢，老样子啊，又不是第一次喜欢一个人，老样子就好了。还好，还好，还好没有太过冲动去表了白，不然就尴尬了。人家只是把你当朋友，你居然想着要人家当老婆。
　　想到这里，李萌也不再多想了，大大地舒了口气。买了回家的票，走之前，还是给夏静发了信息，说了声有事先回去了。（没敢打电话。）
　　信息发过去很快就来了回复，夏静虽然感到突然，但李萌也说了有事，所以也就没有多过问，关切地让她注意安全。
　　嗯，会的（笑脸。）
　　到家了给我打个电话（微笑。）
　　李萌想，夏静此时的表情应该是温柔的吧，静静她，总是一副温柔的样子。唉……所以有错觉，也是正常的。没有再回复夏静的短信，她想着，回家后，还是再发个短信给静静。打电话，怕自己会失态。
　　“你还要怎样？”夏静很不耐烦地对着后面追上来的安欣。
　　安欣故作往楼下看了看，然后略诧异地对夏静说：“哎呀，我好像看到你是和另外一个女孩子一起来吃饭的呀。她怎么走啦？”
　　夏静皱起眉头，不语地看着安欣作态。
　　“嘿，这样就逃走啦？”安欣阴阳怪气地说着。
　　似乎意有所指，但夏静没有听出点什么信息来。而她一点也不想再看安欣作态，再不看她转身就走了。尽管安欣在身后叫嚷着：“夏静，我们之间不会这么容易就结束的！”也只是牵扯了一下嘴角，嘲讽般的哼了哼。
　　李萌回去了，夏静也没其他事了回分公司乖乖处理公事去了，而后来，安欣也没有再出现。对于安欣的突然出现和再没有出现，夏静没什么感觉，而几天以后，她终于发现了有什么不对劲！
　　李萌她，似乎在故意躲着自己？当然那是后话了。
　　快中午了，季国华在座位上，想了又想，还是决定放下身段，去赵莹莹部门找她，顺便约下中午一起吃个饭。虽然他还是觉得昨晚自己并没有做错什么，但是，赵莹莹的性子确实让他头疼。
　　保守？女孩子保守点是好事，可是，保守过头也是件让人头疼的事啊！他们都要结婚了，还不让他碰。想想就很生气。又想想反正明天过后赵莹莹就是自己老婆了，既然她想把第一次留到新婚之夜。那就顺着她吧。这样想想，季国华心里的气也消了些从位子上起身去赵莹莹的部门。
　　“莹莹她今天请假了呀！咦，她没和你说吗？你们不是要结婚了吗？你居然不知道？”被告知赵莹莹今天请假了，根本就没来公司，还顺便被八卦了一番。季国华顿时恼羞成怒，瞪了那人一眼，“就你问题多！”
　　转身出门，就拿手机给赵莹莹打电话。但是一连打了五个都没有人接！气得季国华想摔了手机。眼珠子一转，季国华不再给赵莹莹打电话。呵，虽然他现在还不能完全拿捏住赵莹莹，但还是有个人能治得住赵莹莹的。
　　而赵莹莹这边。
　　“小姐，你的手机一直再响。”身后的人好心提醒。将赵莹莹拉回神来，看了眼手机上的来电提示，并没有接后来将手机直接关了机。
　　此时，她在车站售票处排着队。昨晚一夜没睡却一点也不感觉疲倦和困意，相反的，精神亢奋，精神比睡足了睡眠时还要好上好几倍。
　　她知道原因的。因为她发现了一个秘密，一个让她知道后欣喜若狂的秘密，能如释负重的秘密！那本禁断的百合小说，双胞胎姐妹之间美好的爱情，让她一夜，捧着看了又看。不由得想，订购这本小说的萌萌，她的姐姐，是不是喜欢女孩子，是不是不排斥姐妹之间的超越亲情的爱情？
　　这个想法，在心中越滚越大，并越来越肯定了起来。所以，当太阳日常东升时，她望着窗外的阳光，发了会呆，心里想着：想要去见她！
　　对，就是这个想法。现在就想要去见她，去拥抱她，去告诉她！有好多好多的话要和她说，要同她讲！这个想法催促着在窗前呆住的她立马行动起来，去洗漱，去整理了下自己的仪容，在镜中确定自己满意现在的模样后，拿上包包，没多想就来到了车站，并站在已经排很长的队伍里。
　　“你好，请问到哪里？”
　　“去Z市。”顺利买了票。可是，要到哪里呢？只知道萌萌在Z市，但是不知道在Z市的哪里，Z市说大不大，说小不小的。茫茫人海中找一个人还是如大海捞针的。赵莹莹拿着车票有些茫然了。
　　重新又开了机。赵莹莹想给李萌打电话，问她在哪里。也这么做了，电话很快就被接通了。只是匆匆说了两句，终究没有勇气说出我不想结婚了，你在哪里我想来找你这句话。
　　看着手中，还有一个小时就会发车的车票，赵莹莹坐在了一旁的候车椅子上，不想回去，却也不知道要去哪里，陷入了茫然。
　　时间一分一秒地过，她也就这样安静地坐在候车椅子上。手里的手机突然震动了，紧接着是铃声响起了。是专属铃声，她特意设置的，萌萌的！赵莹莹赶忙看向手机，果然是李萌的来电，略显得手忙脚乱地接了电话。
　　赵莹莹的呼吸都是轻轻的，像是怕呼吸太重会吹跑了对方似的。赵莹莹没有说话，电话那头李萌的声音疑惑地响起：
　　“莹莹，你在哪里？你妈在找你？”
　　赵莹莹一愣，她妈妈？随即想到了什么，回答道：“我，我在车站。”
　　“在车站干什么？”
　　“我想去散散心。”
　　“散散心？你后天不是要结婚了吗？现在去散散心？”李萌的声音更疑惑了。
　　赵莹莹却突然觉得，这正是一个开口的好时机，酝酿了一下情绪，觉得差不多了，带着委屈的音腔说：“我，我不想结婚了。他……”
　　“怎么了？”一听赵莹莹说不想结婚，李萌瞬间意识到事情不简单，关切地询问道。但，赵莹莹在电话里只顾哭了，说不清楚个所以然来。
　　李萌无奈，只好先安抚地说了几句安慰的话，然后说：“你先别急，有什么等我回来和我说，我已经在回来的车上了，大概还有一个多小时，就能到了。你别冲动，先在车站等我。我就回来了！”
　　赵莹莹重重地吸了吸鼻子，像是被安抚了的孩子，“嗯，我等你。”终于露出了开心的笑颜来。
　　作者有话要说：
　　谢谢白月的地雷~久等了~本来写了一章是李萌和赵莹莹在车站遇上的，但是想想还是改了。
　　感谢大家的留言~


第40章 第四十章
　　李萌在候车室里找到赵莹莹的时候，赵莹莹正在角落的一张椅子上低着头，双手交叉着放在膝盖上，乖乖地坐着。
　　“莹莹？”没看到正脸，李萌也不能确认那人就是赵莹莹，但是，此时候车室并没有多少人，看了一圈下来，就这个坐在角落里的人比较像，所以，李萌还是有些疑迟地询问。
　　终于听到想见的人的声音近在眼前，赵莹莹却没有立马抬起头来，鼻子酸酸的，一股委屈的情绪涌上心头，这才抬起头来看向来人，她一直放在心底，思念着，让她牵挂着，却又不敢深想的人，好委屈啊，到现在她才发现，自己的那些思虑，其实都只是自己想多了，她想念的人，并不会排斥那样的感情啊！
　　好在，她终于还是发现了，好在，还没有太晚，没有太晚……
　　“萌萌！”赵莹莹知道自己的情绪有些失控，眼眶里的眼泪愈来愈多，最后终于盛不下了，顺着脸颊滑落。赵莹莹起身，扑向李萌。
　　眼见赵莹莹居然哭了，李萌伸手接住扑来的人儿，轻抚着她的背安慰没说些安慰的话。感觉到赵莹莹哭得身子一颤一颤的，看来这一次是真的受伤了，哭得这般像个孩子似的，李萌不由叹了一口气，唉，情字伤人啊！
　　那季国华，她早就说过不是什么好人。先别说那花言巧语的嘴皮子，那家伙居然连歪脑筋都动到她头上来。似乎看她是个宅女，比较好容易骗似的，居然明里暗里在她面前透露出‘其实我和你妹妹有些矛盾，我心里苦，我对你有点意思’的信息。似乎会觉得她会母爱泛滥，去关怀一下他这个心里苦的孩子。只是不想，找错了人，被她拆穿，结果居然反过来倒打一耙。
　　电话里，莹莹虽然没有明说，但李萌有预感，多半是那季国华劈腿的一些事暴露了。呵呵。终究还是狐狸尾巴没能藏住，露了馅了。
　　李萌抱着赵莹莹，轻轻地拍着她的背。见她情绪似乎缓和了些，约莫着也哭得差不多了，便轻声哄道：“好了，不哭了。我们先回家，有什么，回家说哈。”
　　赵莹莹抹了抹脸上的泪，感觉有些害羞，居然哭了这么久，不好意思地在李萌怀里点了点头，轻轻地“嗯”了一声，低着头羞涩地从李萌怀里退开，站在一旁没动。
　　李萌以为赵莹莹还是心情不好，也是，这种事换谁都不会心情好的，于是上前牵过她的手，“走吧，回家。”
　　赵莹莹还是没有抬起头，脸上的妆肯定哭花了，现在肯定不好看！李萌牵着她的手往前走，不放心地回头看看，捏了捏她的手掌，从口袋里拿了纸巾递给她，“擦擦吧，难过伤心是正常的，但也别把自己弄得太狼狈。”
　　赵莹莹低着头接过纸巾，擦了把脸，擦干了脸上的水，才敢抬起头来，噘着嘴说：“我现在肯定不好看。”
　　“噗。”这句话倒是把李萌给逗乐了。“好看的，好看的，一直都是天生丽质的美人儿。怎样都好看的！”
　　“骗人！”赵莹莹瞪了一眼。
　　李萌见她心情似乎好了些，也微微放心了些。“先去吃点东西？”
　　赵莹莹摇摇头，“我妈……”正说着，手机响了，赵莹莹拿出来一看，果然又是她老妈的来电。这一个多小时里，她妈已经不知道给她打了多少电话了，将她的手机打到没电，要不是怕李萌下车后找不到自己，她先去车站的便利店里充了会电，手机早就关机了。
　　李萌看了眼赵莹莹的手机，见到是她母亲的来电，也懂了。“我后来把你妈妈拉黑名单了。一直在打我电话。”简直神烦！今天她可真是见识到了家庭主妇的战斗力！家庭主妇，别的没有，就是时间和耐心特别多！
　　“呃。”这么简单粗暴的萌萌，赵莹莹也是欢喜的。但是毕竟是自家老妈，她可不能拉黑，那么多电话没接，这个必须要接了，再不接，她妈那暴脾气，要和她断绝母女关系了。
　　“我接电话？”赵莹莹心里有些没底，母亲那暴脾气，真是让人有些心慌，累感无爱的。
　　“嗯，接。”李萌也知道赵莹莹为何迟迟不接电话，说道：“没事，接吧，有我在。”
　　赵莹莹像是吃了颗定心丸，心里暖暖的。点点头，接通了电话，不出意外，电话一被接通，就传来狮吼般的怒吼声：“你个死丫头，还知道接电话哈！你现在是长能耐了是吧，翅膀硬了？玩失踪？国华打电话来说你要退婚？你又要做什么妖？”
　　好在手机拿在手上并没有放耳边，不然耳朵可是要受罪了。
　　赵莹莹也不敢将手机放在耳边，只拿了手机对着嘴巴说：“我晚点会回来和你说的。他做的事情他自己知道，你问问他有没有做什么对不起我的事。”
　　李萌一听，心想，看来这事要闹大啊！
　　就听手机里传来她那姑妈的大嗓门，气急败坏地说：“什么对不起的事，你说清楚！你说说你，自己突然闹失踪，国华急得都要疯了，你看看人国华对你多上心，这样的好女婿哪里找去！国华说你，最近有点婚前焦虑症，你肯定是胡思乱想了！快回来，有什么回家说！”
　　赵莹莹不说话，母亲的话句句都是在说她的不是。李萌听不下去了，拿了手机，对电话那头的姑妈说：“行了，莹莹没有离家出走，只不过是来我家玩会，和我说说话。有什么事晚点说。有你这样当妈的不，既然知道莹莹有婚前焦虑症了，那还不好好说话，你是想让那症状加重？”
　　李萌的话让赵母一愣，随即更生气了，但是又不好多说，只好说：“怎么你又掺合进来了！早点送我女儿回来！”说完就撂了电话。
　　李萌撇撇嘴，心里哼哼，就是我怎么了！才不让你这般坑女儿呢，哼！
　　赵莹莹有些不好意思，“对不起，我妈她……”
　　没等她说完，李萌就打住她的话。“没事。你妈就那脾气。习惯了。”
　　赵莹莹有些尴尬的摸摸鼻子，说起来，萌萌和自家母亲，似乎天生不对头，两个人一直都是互看不顺眼的……
　　李萌带赵莹莹回家，路上也没说什么话，就牵着手，有时候肩并肩走着，人多的时候被挤了，就一前一后地走着，这个时候，走在前面的李萌，会走几步回头看看赵莹莹的状况。若是见她不看路好像在发呆就会紧紧抓着她的手，提醒她别撞人喽。赵莹莹就会看向李萌，朝她笑笑。
　　那笑容，嗯，李萌觉得，有些牵强啊。（其实，赵莹莹是笑得欣喜的，但是理解不同，看到的意思也就不同了。）
　　“吃糖葫芦？”出车站的时候，看到一旁有卖糖葫芦的，李萌牵着赵莹莹从那边经过，停下来买了两串糖葫芦，赵莹莹想着事也没在意到李萌牵着她停下来过，直到两串亮红的糖葫芦出现在视线里，她才抬起头来，就见李萌示意她接糖葫芦来吃。
　　赵莹莹用空着的手接过，李萌却放开了牵着的手，赵莹莹一愣，将看糖葫芦的视线转向她，见她是剥纸吃糖葫芦才放开的手，心中有些好笑，自己有些过分担心了。虽然并不怎么爱吃甜，但偶尔吃，也是好的。
　　赵莹莹也剥了糖纸，小口地吃了起来。好甜又好酸……
　　“好酸！”李萌咬了一口，立马皱眉了。甜倒是没啥，她喜欢吃甜的，可是那糖里面的果实，可真够酸的！见赵莹莹小口吃着，好像很好吃的模样，李萌有些怀疑，是不是自己运气不太好，挑中了一个酸的！“咦，莹莹，你那根不酸吗？”
　　“嗯，不酸。”一本正经地点了点头。于是惹得李萌不由多看了赵莹莹手上的糖葫芦两眼。
　　赵莹莹抓到了李萌那偷瞄的小眼神，笑了，“你那根很酸吗？”
　　“嗯，特别的酸！”为了表示特别的酸，李萌说这句话的语音加重了点，还配上被酸皱起的眉头，“简直要酸成老太婆了！”
　　噗，虽然不知道为什么酸成老太婆，但赵莹莹终是忍不住笑了，“那要换不？我还比较喜欢吃酸的。太甜有点腻。”
　　李萌眼前一亮，想也没想，更没有客气。“好，换！”
　　两人交换了手上的糖葫芦，换到了‘甜’的糖葫芦，李萌张口就咬了一个下来，嚼碎了外面的糖浆，终于吃到了里面的‘甜’果实，却被‘甜’地捂住了嘴巴，并一脸不敢相信地看着赵莹莹。
　　她居然被莹莹一本正经的骗了！莹莹的比她的还要酸，酸的鼻子也跟着酸了，眼泪都要溢出来了！
　　酸的她想打人了！实际上，她也确实去追赵莹莹准备打她一下。好气啊，那家伙居然看穿了她的意图，早她一步往前跑了！
　　“赵莹莹，你站住！不行，我得打你！”居然这么调皮！当然，追到后，李萌也只是轻轻捶了捶赵莹莹的肩膀，然后牵着她继续回家。一个小插曲，至少能让莹莹转移会注意力，不一直想着那件事。
　　但是，事情已经发生了，怎么也得解决。到家后，李萌泡了茶，递给莹莹一杯，自己抿了一口茶后，问她：
　　“莹莹，你现在的想法是什么？”
　　“是想他认错，看他的态度决定原不原谅他一回，还是？”眼前婚礼就在后天了，要么延后婚礼，要么取消婚礼。
　　“取消婚礼。”赵莹莹说出了自己的打算，并立马得到了李萌的赞同：“好！”
　　李萌感到欣慰，自家妹妹还好不是特别的傻。要是莹莹选择前者，那么她就一句话也不会多说了。
　　李萌说：“虽然不知道，你和那季国华的感情到底有多深。但是，你能说取消婚礼，我是比较开心的，最起码，你还没那么傻。出轨的事，不能忍。”
　　赵莹莹摇着头，“只是我妈她特别喜欢季国华。”
　　这点，李萌也是赞同的。她那姑妈，简直把那季国华当亲生儿子看的。在亲戚面前，吹捧的哦，都快要上天去了，不许别人说那季国华一丁点不好，不然就和那人急！比如她，就是一个很好的例子。
　　说到这个，李萌有些愁了，莹莹她妈妈是个难题，不可能莹莹说取消婚礼，就让她顺利取消婚礼的。肯定要闹上一闹。“莹莹，你是怎么发现季国华出轨的？手上有证据吗？”
　　“他在外面的人，有来找我。”赵莹莹拿出了手机，翻开了相册，递给李萌看。
　　李萌接过手机就看到一张辣眼睛的床照。照片里的女孩故意□□半酥胸贴着睡着的季国华，笑得得意。
　　这照应该也是那女孩故意拍的。李萌往后翻，还看到了好几张差不多的床照，但是，有一点相同，季国华都是闭着眼睛的，想来，季国华，应该是不知道有这些照片的。
　　“那女的，故意拍这些给你看。说了什么？”
　　“说他们是真爱，想让我退出。”
　　李萌撇嘴，还真是老套的台词。“这女孩，挺有心机，故意拍这些露身材的艳照，她倒是不怕你给她匿名传网上去？”
　　赵莹莹笑，“倒是个不错的主意。”
　　李萌白她，“然后，我就要去劳改所来看你了。”
　　“只是这些照片，估计杀伤力不大。季国华可以狡辩是P的，也可以推脱照片上的人不是他，长得像什么的。”李萌想了想，“能找到那个女的不？要取消婚礼，怎么可以少了她呢。”
　　赵莹莹点点头，“有。她有给我打过电话。”
　　“嗯。”李萌突然认真地盯着赵莹莹看，没说话。
　　“怎么了？”赵莹莹问。
　　李萌说：“莹莹啊。你想清楚了没？确定吗？取消婚礼。”虽说取消婚礼的事是赵莹莹提出来的，但是李萌怕赵莹莹到时候心软，只是因为一时生气不开心而闹一闹，结果取消不成。那事情就没必要搞这么大了。
　　赵莹莹很坚定地告诉李萌：“我确定！我要取消婚礼的！”
　　“那好，我们等下去找那个女的。”
　　“现在就去吧。我联系她。”
　　赵莹莹很快就联系上那女子，约好了见面的地方。等赵莹莹和李萌来到约好的店里，那女子已经在位子上坐着了，打扮的花枝招展的，正在美美的欣赏自己手上的红色美甲。一走近就能闻到刺鼻的香水味。
　　“哟，还带了帮手来啊。怎么，怕我凶你不成？”那女子扬着脑袋，趾高气扬地说着。
　　李萌笑，“你是叫刘艳对吧。我们也不拐外抹角，既然你睡了我妹妹的未婚夫，那我妹妹也不要不干净的男人了。你找我妹妹的目的，是说你们才是真爱，让我妹妹退出。我们今天来，就是想成全你和你的真爱。”
　　“呵。”那女子不再欣赏自己的美甲了，上下打量了一番李萌，不是很相信地说：“你们会那么好心？”鬼才相信，小三会这么简单上位？她这个小三不相信。肯定有诈！
　　“信不信随你。反正我们话放这里了。我妹要和季国华取消婚礼，但是那家伙缠着不放，几张你给的艳照，虽然有了物证，但是他会狡辩，所以你要是想和季国华在一起，这是个好机会，你来当认证。你说你们是真爱，想必，季国华不会不认账的吧。”
　　“当然！我和国华才是真爱！他说要娶你，只不过是因为你们门当户对而已，只是看中了你家的条件，对你根本就没感情！他爱的是我，他还和我说过，和你结婚只不过是看中你家的资源，他会离婚，甩了你，然后再和我在一起。”
　　看着那做作的女人，李萌也是头疼，虽然季国华那个人，她早就定为渣男了，但是那些话，听来还是真的很恶心。李萌有些担心地看向赵莹莹，伸手握住她放在膝盖上的手，轻轻地拍拍。
　　赵莹莹转过头来，微微笑笑，轻声说：“我没事。”却是抓住了李萌的手，握在了手里不放开。
　　“是嘛。”
　　“当然！要不是国华说你爸爸的那间店铺值钱，他早就和我在一起了！本来我也想等你们离婚后再在一起。但是，现在我也不差钱，我有的钱，可以买好几间你爸那样的店铺了！”
　　“哦？”
　　“哼！要不是你这女人缠着国华不放，我们早就在一起了！”那女人身子一扭，傲慢地转过脸去。
　　话题似乎偏了。李萌说：“那你要不要和我们走一遭，看看你的真爱季国华，到底有多爱你？男人逢场作戏的太多，你就那么信？”
　　“呵，走一遭就走一遭！我可不怕。要不是你们今天来找我，后天你和季国华的婚礼也办不成！既然你们今天找来了，那我也给你个面子不把事情闹太大。”
　　“哟，你倒是挺有自信的。”那女的身子一扭一扭的，李萌怀疑她是不是有多动症。看着真，想把她给绑了，定住！
　　“呵，当然！你和国华在一起那么多年，那肚子到现在都没有个反应，我都要怀疑你是不是不能生。我啊，不好意思，不小心就中了。我可不想我的孩子一出生没爸爸。他爸爸也不想孩子没个家。”
　　我靠。孩子都有了！李萌怒了，季国华那贱人，一边想着和他妹结婚，一边在外面种都有了，我嚓！气得想站起来拍桌！实际上，也站了起来了。
　　“怎么，你想打人不成！”那女的见李萌站起来怒瞪着自己，下意识地缩了缩，但还是嘴犟地顶回去。
　　赵莹莹拉了拉情绪有些失控的李萌，站起身来终于对那女的说：“我也不想你的孩子一出生被别人叫没爸爸的野种。我成全你们，晚上就麻烦你来一趟。”
　　“你！”似乎被野种这个词刺到了，那女的终于不扭身子了，坐直了身子脸部歪曲地指着赵莹莹。似乎想要骂人，但是又想到自己的目的达到了，笑了，“呵，我才不和你一般见识。动了胎气倒是我吃亏了呢！”说罢，故意挺了挺肚子，用手摸着肚子给赵莹莹看。
　　赵莹莹没理睬她，拉着李萌生气地要跳脚的李萌出去了。
　　“我靠，什么人啊！怎么这么贱！靠靠靠！”
　　“好了，别生气啦。那种人不值得生气的。”赵莹莹倒是没觉得什么，那女的说的话，对她一点杀伤力都没有，可笑那女人似乎觉得自己会很伤心似的。
　　“什么啊，未婚先孕，做小三，她还自豪上了，看那家伙就犯恶心！”
　　“莹莹，你，一点都不介意吗？她说话的，好刺人！”李萌收了些气，她都这么生气了，当事人肯定会更生气的！那小三说的一句话，让她特别来气。什么叫你们在一起那么多年了都没个种。靠拿自己当母猪了？
　　“不生气。”
　　“额。真的？”看赵莹莹这么平静，李萌有些没底。不是有句话，表面上越是平静，其实心里早已翻江倒海了！
　　赵莹莹却是一步上前，伸手抱住了李萌。
　　李萌正想，看吧，在她面前还假装坚强。却听赵莹莹轻轻地说：“我和季国华，没上过床。”
　　“唉？”什么情况？话题怎么突然变成这个样子了？李萌有些傻眼。
　　赵莹莹抱住李萌，狠狠地吸了口气，嘴角上扬这说：“虽然，我和他在一起这么多年，但是，我们没有做过。”
　　“……”不知道接什么话来说好，不过被抱着的李萌听到这个消息，比较欣慰。还在自家妹妹这颗白菜没被季国华那个猪给拱了。
　　作者有话要说：
　　谢谢莫言风和我迷恋北方的留言~


第41章 第四十一章
　　“萍啊，你家女儿今年二十七了吧！有对象没啊？”一桌人打着麻将说着话。
　　周萍：“没呢。”
　　“哎，那你怎么不急啊！”
　　周萍抬头看了眼那比她着急的妇人，疑惑道：“急什么？”
　　“你女儿的终身大事呀！我和你说啊，这女孩啊，越是年轻才越有价值，年纪大了，就只有被剩下的份了，好的男人啊，都被挑走了！”
　　“是啊，是啊。现在得抓紧喽，你家萌萌条件不差，怎么就没对象呢？”另外一位妇人附和。
　　“是啊，我家萌萌不差。”周萍点点头，对别人对自家孩子的赞美不客气地全数收下。
　　“哎，我手上正好有个小伙子，29，比你家萌萌大两岁，在一家国企里做总经理。年轻有为啊，倒是挺配你家萌萌的。”说话间，有位妇人便想起了自己认识的小伙子，就地说起了媒来。“怎么样？让俩孩子看看？”
　　周萍没回复那妇人，慢条斯理地说：“碰！胡了！”将自己面前的牌摊开，笑呵呵地收了钱，今天手气不错！
　　“哎呀，你今天手气真好！萍啊，怎么样？”那妇人越发觉得自己的提议不错，万一就被自己促成一段良缘了呢，对这件事，也显得比较上心了。
　　周萍对那妇人笑笑：“谢谢你能惦记着我家萌萌，儿孙自有儿孙福。女儿对象的事，让她自己去找，我不愿多掺和。”
　　“唉，你这当妈的不掺和怎么可以呢！我和你说啊，现在的孩子都比较懒散，你不催她，她是不知道要去结婚的！还像个小孩子一样，想呆在妈妈身边呢！”
　　“孩子大了，有自己的想法的，我不操那个闲心。孩子开心就成。”周萍对那些妇人的劝说完全置之不理，笑着婉拒打她女儿心思的妇人。
　　那妇人有些不高兴了，“萍啊，你这样不行啊！怎么会有家长这么不上心孩子的终身大事呢！”
　　“好了，能别说这事了不，打麻将，打麻将。”对于萌萌的终身大事，周萍自然是上过心的，但是女儿也为此和她彻谈了心，女儿有自己的一番打算，听上去也很有道理，她赞同女儿的想法。更何况，那妇人给她女儿介绍的对象性别就不对了，怎么看也不会看对眼呀！
　　那妇人有些生气周萍的态度，心想：那萌萌是周萍亲生的不，怎么一点也不着急上心！还想再好好说说她，身为母亲这样子是不行的。但是恰巧周萍的手机响了。于是一番话，只能暂时吞肚子里，等周萍接完电话再说。
　　只是周萍并没有给她再说的机会，接了电话，就听李燕在电话里骂骂咧咧地说：“你在哪里！你去管管你女儿，自己不结婚就教唆莹莹退婚！”说完便撂了电话。
　　短短一句话，信息量有点大。周萍回味了下李燕的话，大致知道了什么事后，就给自家女儿打电话，让她先回家等着自己。然后，继续手上的麻将说着：“今天打完这局好了。”
　　“莹莹，发生什么事了？你妈在电话里很生气，说什么退婚？”
　　“对对对，要退婚！”周萍话音刚落，李萌便抢先扬着脑袋回答了。李母瞪了自家女儿一眼，“我问莹莹呢，你抢着说什么，你不是说你去Z市明天才回的么，怎么今天就回来了？”
　　“我……”经母亲的提醒，李萌终于想起了自己为何会提早回来的事，因着莹莹的事，从下车后忙到现在，脑袋没闲着，所以也就没联想到那现在想起来还会胸闷闷的事。这里应该没自己什么事了，李萌默默地站一旁胸闷闷去。
　　“是这样的……”赵莹莹组织了下语言，将事情缓缓说来。
　　李母听着，了解到莹莹要退婚是因为那季国华在外面有人了，只问她：“仔细想好了吗？”
　　赵莹莹点点头，她以为，舅妈听后会劝自己几句，但没想到，舅妈说的和萌萌说的不谋而合。是因为是母女吗，所以想法也差不多。赵莹莹有些羡慕地想着。
　　“这婚，退！舅妈支持你！”李母拍了下大腿，起身走近了赵莹莹拍了拍她的肩膀，“既然想好了，就别再胡思乱想。你和萌萌聊聊天，我去做晚餐，吃饱了才有力气处理事。”
　　“舅妈，谢谢你。”赵莹莹鼻一酸，伸手向前抱住李母。她的舅妈一直以来都和别的亲戚不一样，不会对自己说一些阴阳怪气的话，不会因为他们大人之间的矛盾而对自己另眼相看。有时候，她真的很羡慕萌萌，有这么好的一位母亲。
　　“傻孩子，说什么谢呢。婚姻不是儿戏，是一辈子的事。你能放得下那人，不在一棵树上死吊着，也是件好事。”还没结婚就已经出轨的男人，那以后老婆有了身孕，能不出轨？
　　晚饭过后，李萌开车载着母亲和莹莹去莹莹家。
　　赵莹莹拿了钥匙开门，里面的人听见了声音，在莹莹开了门的同时有人急匆匆地迎了上来。
　　“莹莹，你去哪里了？四处都找不到你人，我好担心你！”来人是季国华，一上来就深情地拉住了赵莹莹的手不放。赵莹莹使劲没能挣开季国华抓着自己的手，吃痛道：“你抓疼我了，放手！”然季国华只是稍微放松了些并没有放手，而赵莹莹还是没能挣脱开来。
　　李萌见状，上前一把推开季国华，拦在他们两人之间，正面对着季国华，脸上掩盖不住地嫌弃之意：“你这一脸故作深情的模样真难看！说什么找不到人，你找了吗？”
　　“我怎么没找了！又有你什么事？”季国华对李萌也没有好脸色。
　　李萌呸了一口，“找个毛线，你就来莹莹家找她妈妈，就是找了？你要真是四处找莹莹，现在肯定是在外面乱串，而不是把米饭都吃到脸上！啧啧，牙上还有菜叶子呢！能诚实些不！”
　　季国华闻言，下意识地闭嘴去舔牙齿，伸手去摸嘴角。尴尬了，还真摸到一粒米饭。“怎么哪里都有你。”
　　“站门口干什么。回来了就进来！”李燕从里面出来，见着了自己女儿又见到两个不速之客，没好气地说：“你们怎么来了。”
　　李萌就回：“来蹭饭了。”
　　“……来的不巧，我们吃好了。”
　　“哦，那挺巧的，我们也吃好了。”
　　“……”李燕气得瞪李萌。“时候不早了，麻烦你们把莹莹送回来。我就不留你们了，开车注意些。”
　　这是下了逐客令了。眼看母亲已经和萌萌杠上了，赵莹莹对季国华开口道：
　　“季国华，我有话和你说。”
　　被点名的季国华有种不好的预感，那感觉越来越清晰，勉强笑着说：“莹莹，我想我们有误会，我们好好聊聊好吗？”
　　赵莹莹摇着头说:“我们没什么好聊的，也没什么误会。有些事情，你做了，我知道了。就这样吧，我们取消婚礼别把事情弄得大家都难堪。”
　　只是赵莹莹话音刚落，“啪！”地一记清脆的声响，将她的脑袋打歪到一边。
　　作者有话要说：
　　谢谢白月的地雷，感受到了浓浓的爱呐~
　　感谢疯子，莫言风和我迷恋北方的留言~


第42章 第四十二章
　　李燕的那一巴掌，拍疼了赵莹莹，也拍懵了在场的所有人。
　　“你怎么一言不合就打孩子！”周萍最先反应过来，上前将赵莹莹拉向自己身后护着，对上李燕，对她的行为表示极其不满。“再有什么不是，也不能打孩子，孩子都这么大了，你就这么突然一巴掌扇上去！你让孩子怎么想！”
　　就连被打的脸生疼的赵莹莹此时也是懵的。她想过母亲会反对自己，却没想到自己的母亲会当着这么多人的面，不问青红皂白，直接给她一巴掌。但是赵莹莹并没有表现出很大的情绪，实际上，在一瞬间的诧异之后，她就恢复了平静。呵，这就是她的母亲啊。只要一不顺着她的意思，就会耍脾气，动手的她的母亲。只为了达到目的的母亲。
　　可是，还是会感觉到委屈。倔强地板着脸站在舅妈的身后，不想自己表现出太多显得自己弱的情绪来。
　　李萌也是一脸不可思议，上前和母亲肩并肩站着和李燕对峙，“姑姑，你怎么打人！有什么不能好好说的，你一上来就打人！你这暴脾气这么多年，就不能改改？”小时候也见过姑姑耍脾气打莹莹，没想到，现在莹莹都已经长的比姑姑都高出半个头了，姑姑居然还这般任性，甩手打脸！
　　“女孩子的脸，是能打的不！打毁容了，你找谁哭去！”那么漂亮的脸，姑姑都舍得下手打，李萌再一次怀疑，莹莹是不是姑姑她抱养回来的。
　　一巴掌下去，李燕也后悔了，意识到是自己冲动了，但是两个自己讨厌的人，现在挡在她面前数落她的不是，更加拉不下脸来承认自己的不是，扯着嗓子对她们俩道：“我教育我女儿，你们搅和什么！我家的事，不要你们管。你们可以回去了！”
　　“我偏管！干嘛，这么着急地赶我们回去，好让你和他联合起来欺负莹莹吗！”李萌伸手怒指一旁的季国华。那可恶的季国华却是去宽慰姑姑，让那打人的姑姑消消气，别气着身子？
　　“季国华，你还是个男人不。怂的一句话都不敢说了？还是心虚了？”
　　“我心虚什么！李萌，你别含血喷人！你对我有意见，就挑拨我和莹莹的感情，是你在莹莹面前说了什么，莹莹才突然提取消婚礼的事对不对！”面对李萌，季国华还是很有底气地和她对峙的。
　　“你还真是够厚脸皮的。我和你很熟吗？你倒是撇的很干净啊，我为什么会对你有意见。呵，果然是狗改不了吃屎。”那季国华的嘴脸，真是越看越恶心自己，李萌撇开眼。
　　“你！”季国华欲和李萌争执上一番，但被身旁的准岳母抢先了一步质问：“周萍，你就这样教导你女儿目无尊长的吗！有她这么说话的吗！”李燕将矛头指向了周萍。
　　周萍闻言看了眼自家女儿，笑了：“小孩子，心直口快了些罢了。若是没做过什么事，就算别人怎么扣屎盆子，也是干净的。莫不是，狗急跳墙？”周萍看向了那季国华。先前季国华把算盘打到自己女儿身上的事，她还没和他算账呢！
　　李燕没想到周萍会这般‘厚颜无耻’怒指着她道：“你们今天是成心来吵架的是吗！”
　　眼看，就要吵起来了。赵莹莹从李萌她们身后走出来淡然地说：“妈，舅妈和萌萌并不是来吵架的。”将手中的手机递给母亲，“有些事，等你看了手机里的照片再说吧。”
　　李燕狐疑地看了眼女儿，季国华却突然伸手，准备去抢过赵莹莹手里的手机，他有种不好的预感，越发强烈了，必须把那手机拿过来！但是被李萌眼疾手快地拦住了。
　　李萌一把拍掉季国华的爪子，“咋，这么着急着抢，心虚了啊？”
　　“我不知道你在说什么！”
　　“那你抢什么。”
　　“我……”季国华语塞，只能眼睁睁看着身旁的李燕看了自己一眼后将手机接过来看。就见岳母看了手机里的内容后，情绪立马异常了，转过脸来，一脸不敢相信，失望地看着自己。
　　不知道李燕看到了什么而这么大的反应，季国华一时竟有些结巴：“妈，怎，怎么了？”
　　“这是真的吗？”李燕缓缓将手机屏幕给季国华看。
　　在看到屏幕上的照片后，季国华脑袋里‘哐当’一声，似是被人用棒子从后面当头一棒砸了，立马有些站不稳地往后退了一步，脸色慌张着急着解释：“不，不是的，妈，你听我解释。不是那样的！”
　　“啧啧。怎么姑姑是你第一个着急着要解释的人啊。”李萌也发现了，这季国华还真的是很狡猾，知道这个家抓住姑姑的心，也就能事半功倍了。忍不住吐槽了一下。
　　周萍抓了抓自家心直口快的女儿的手，示意她少说两句。
　　“莹莹，事情不是你想得那样。这照片不是真的，肯定是有人诬陷我！”
　　果然，这照片是假的梗出现了。
　　赵莹莹说：“那女人已经找上我了，是不是真的，当面对质就知道了。”
　　季国华疑迟了一下，‘碰’的一声，下跪了。跪着上前，抓住了赵莹莹的手，忏悔道：“莹莹，莹莹，是我一时糊涂做了错事，我该死，是我的错！你打我吧，你打我吧！只要你原谅我，你怎么罚我都可以。”一边说着，一边扇自己巴掌，“我混蛋，我喝醉了酒，没能控制住自己。”
　　“……”这下跪得突然，李萌也有点佩服季国华了，这反省的也太快了吧！
　　赵莹莹甩开季国华，退后了几步，季国华不依不饶地上前纠缠着赵莹莹。一旁的李燕最先看不过去了，俯身拉起季国华，“好了，你先起来。说说到底是怎么样的！”
　　季国华被拉了起来，神色痛苦，缓缓说来：“那个女人，是我一次在外应酬，对方公司的职员，因为聊得比较投机，所以多聊了两句。那天，酒喝多了，发生了什么事，我也记不清了，只是醒来，发现床上多了个陌生的女人。才意识到自己闯大祸了。”
　　“因为害怕，所以一直没有和莹莹坦白。但是我心里一直很内疚，想找一个合适的机会好莹莹摊牌，但……”季国华没有说的是，若是他把这件事和莹莹坦白，莹莹肯定会义无反顾地离开自己。
　　受过母亲警告的李萌，尽管很想说话吐槽他，但还是忍住了，选择静静地看着他装比。反正那家伙也装不了多久了，看了眼时间，那小三也差不多杀上门来了。
　　事情到了这里，李燕也知道了自己女儿为何会突然说取消婚礼。想到自己刚刚一时冲动打了女儿一巴掌，现在不由有些后悔。
　　但是季国华那孩子，虽然做了错事，但并不是无药可救，也知道自己做错了，认真承认错误了，也并不是不能原谅，李燕只好说：“现在这样，婚礼先延后吧。”
　　“我靠。”李萌一个没忍住，骂出了声：“姑姑这样你也能忍？”想了想，眼珠子转了一圈阴阳怪气地说：“也是，是你女儿的未婚夫出轨，又不是你的丈夫出轨。你觉得无所谓，也是正常的。”这么坑女儿的，也是少有动物，李萌不由多看了李燕两眼。
　　“你阴阳怪气地说个什么！”李燕被李萌的话刺到了。忍不住怼她。
　　“姑姑啊，你就会凶我。现在欺负你女儿的人可不是我，你咋不凶他呢。”李萌被骂也不同李燕生气，手指‘装’委屈的季国华。对，那季国华缩着肩膀似乎愧疚的模样，在她看来，是真的好装！
　　“他已经知道错了！”李燕显然不想和李萌多说季国华的事，没有再怼她，转过脸同赵莹莹说：“我知道，这事你一时难以释怀，但你要好好考虑清楚，不要一时冲动做了傻事，万一以后后悔。”在李燕看来，自己女儿和季国华是有感情的，女儿生气也是因为爱的深，所以才一时被怨气蒙了心做出了不理智的决定来。
　　“退婚。我不后悔。”赵莹莹的态度很坚定，看着母亲的眼神，充满了认真。认真的，李燕都不敢和她对视，匆匆转移了视线。季国华闻言，又立马跪了下来，乞求赵莹莹的原谅。
　　“不要退婚，我不同意退婚。莹莹，我知道错了，你再给我一次机会好不好？”
　　李燕看的有些不忍，一个大男人，能跪下来乞求原谅，想来是真的很爱她的女儿，试着帮他说话，“人都有犯错的时候，要不就再给他一次机会？看他的表现。”
　　李萌眉头皱得跟个小老头似的，很难理解，身为母亲居然说出这样的话来！还没结婚，女儿的结婚对象就出轨了，身为母亲，难道不应该上前赏一巴掌吗！好在莹莹的态度很坚定，李萌皱紧的眉头才松了些。
　　“退婚。”
　　“为什么，你都不听我解释？”季国华抬起头看着赵莹莹一副受伤的模样。
　　“没什么好解释的。事实就是这样。”
　　季国华突然笑了，从地上起身，讥讽地说：“事实？什么是事实？事实，难道不是你根本就没有爱过我！从开始到现在，你都一副敷衍的态度，对于你来说，我到底是什么？可有可无的吗？你的良心，就不会疼吗？”季国华说的一派凄凉的样子。赵莹莹别过了脸。
　　李萌看不下去了，怒道：“你出轨，你还有理了！”
　　“是，我出轨，是我不对，我承认。但是你问问她，问问她。这么多年和我在一起，我是个正常的男人，她呢，她有尽过女朋友的责任吗！”
　　“你是个正常男人，我妹妹就不是？就你有需求？自己管不住自己最后出了轨，居然还怪别人不尽责。拉不出屎还怪茅坑不好是吧，行啊，那就退婚啊，纠缠个什么劲啊。”
　　“你懂什么！”季国华朝李萌吼道：“我爱她啊！”
　　李萌翻白眼，才不怕暴走的季国华呢，“是，你爱她。你出轨。”
　　“好了，都少说两句！这件事，先不提了，你们都冷静下，自己好好想想。”沉默片刻的李燕说话了。那意思，还是偏向季国华的。
　　“姑姑啊，现在不是冷静的时候了，这家伙把人肚子都搞大了，不是冷静就能解决的事了，你难道想你女儿，一结婚就当后妈？”
　　“你别胡说八道！”李燕怒瞪李萌，认定这孩子就是来捣乱的。
　　“我可没胡说八道。是那小三上门亲自说的。”李萌耸耸肩说着，门铃声响起了。一众人默契地全部转头看向门的方向。
　　周萍去开了门。屋外站着三个人，为首的女孩子她不认识，打扮的妖娆极了，看了一眼就不想看第二眼，而那女子的后面两人，她确实眼熟的。
　　“爸妈，你们怎么来了？”看到屋外的来人，季国华的脸一会青一会白的，最后慌张地上前眼神询问母亲来这里干嘛。
　　“国华！”那女子一进门就抓住了目标，嗲着声音缠上了季国华的胳膊。季国华急急躲开，拉着母亲小声询问：“妈，怎么回事？”
　　“我还想问你怎么回事呢，那女人今天上门来说怀了你的孩子，三个月了！是个男孩！”
　　“什么！”季国华闻言，一脸不可思议地看向那女子。那女子见季国华看他，对他露出甜甜一笑。季国华却感觉无比恶心。“怎么可能，我明明有做措施的！”
　　“怎么不可能呀！你有措施，我有对策啊！”那女人笑得天真无害。转过脸对赵莹莹，“你们怎么还纠缠我们家国华啊！”
　　李萌耸肩，摊摊手，“交给你。”
　　“我在外面听见了，是你们先提的退婚。那就把先前我们家国华给你们的三十万彩礼钱还吧。”那女子扬着脑袋骄傲地说道。
　　作者有话要说：
　　O(∩_∩)O~~


第43章 第四十三章
　　李萌都惊呆了。没想到这小三，还真不是吃素的，这么快就以女主人自称了，而且，似乎已经找到人为她撑腰了。李萌看了眼季国华和他母亲，他们两人还在小声商议着什么，似乎有不同意见，季国华皱着眉，很不耐烦的模样，而他的母亲，则是有些焦急。
　　周萍注意到那季国华母子俩在一旁小声地商议着什么事，但商议有分歧，两人脸色都不好看。
　　那女人的话，犹如一颗炸弹，‘轰’地一声，炸到了很多人，首当其冲地便是季国华，只见他气势汹汹地上前，一把拉开那女人，红着脖子冲她大声吼道：“你以为你是谁，这里有你说话的份啊！”
　　似乎把之前受的窝囊气都发泄在了那女人身上。那女人被吼也不示弱，一挺肚子，“怎么没有我说话的份了？我肚子里的是你的孩子，你是孩子的爸，我是孩子他妈！”
　　“谁知道你肚子里的孩子是谁的。”季国华看都没看那肚子，厌恶地说道。他都有做措施，孩子不可能是他的！肯定是这个女人耐不住寂寞和别的男人勾搭上，现在来赖他了！
　　“季国华，你怎么这样！”那女人气得娇气地跺了跺脚。
　　季母上前来询问，“这到底是怎么一回事？”见儿子这般肯定，她也有些不确定了，狐疑地打量着那女人。这个女人今天突然上门来，说怀了她儿子的孩子。把她吓了一跳，自己的儿子怎么会在外面找人！但是后来，这个女人拿出了许多和儿子的合照，甚至有些床照，还有怀孕报告，已经怀孕三个月了。一想到自己马上就能抱孙子了，季母也就选择了相信，但是和赵家的婚事，他们家花了三十万的彩礼钱，也是一笔不小的钱！
　　“妈，这个女人说谎，她怀的肯定不是我的孩子！”
　　“季国华，你不认账是吗！好，那我就等七月后将孩子生下来，再做亲子鉴定，是你的孩子，我就去告你强，奸！”那女人显然也不是吃素的，见季国华不买账，使出了杀手锏。
　　季国华还是认为那孩子不可能是自己的，所以一点也不怕，但季母却不一样了，见那女人说的这么信誓旦旦，还要去告自己的儿子，心下着急了。“这都是些什么事啊！”
　　“我才要问你们，这都是什么事！”事情的发展，已经完全超出了李燕能接受的范围，季国华不仅在外面有人，现在，那外面的人大着肚子上门来要钱！“你们把我这当什么地了！？”上门来演一出闹剧？李燕气得额头上的青筋都冒了出来。
　　“亲家啊，是我们国华不对！一时糊涂在外面找了人。”季母不敢对上李燕的视线，眼神忽上忽下，飘忽不定地说道。“是我们国华不好。可是现在孩子都有了，我们也没办法，毕竟是我们家的骨肉，总得生下来。我们两家的婚事，就，算了吧。”
　　“至于那彩礼钱。三十万毕竟不是一笔小数目，当初我和孩子他爸为了凑足这三十万，还和亲戚朋友借了个遍。”季母说了一半的话，但也都知道她的意思了。这是让还彩礼钱呢！
　　“怎么，是你们家儿子对不起我们家女儿，你还想着把钱全部要回去？”李燕瞪眼道。
　　季母自然是知道自己儿子有错在先，但是三十万不是小数目，硬着头皮也要把那笔钱拿回来！“你也听到了，是你家女儿先退的婚。”
　　“你儿子还没结婚就给我们家蒙羞，在外面搞大了女人的肚子！”李燕怒指季国华和那女人，“现在还想拿回那笔钱，你们当我们家是什么！今天不给个说法，什么都别想！”
　　季国华上前，“妈，你听我说，事情不是这样的。”他想解释，但是李燕厉声制止了他，“别喊我妈，我不是你妈！”季国华面露难色，事情怎么会演变成现在这个样子？还有他的母亲从中搀和，已经完全地脱离了他能掌控的范围！接下来会发生什么？
　　季国华将矛头指向了那女人，“你什么意思！为什么要来害我！”
　　“噗。”一旁看戏的李萌直接喷了，赶紧拿手擦擦嘴，“你真搞笑，自己搞的女人，怎么能说别人来害你，你当初不搞她，她能找你？啧，没想到你这么没担当，不承认自己的骨肉，自己给自己带绿帽子也就算了，居然把责任都推给女人。敢不敢再渣点？”
　　“关你什么事！”自从那件事后，季国华对李萌就没好脸色，现在听她数落自己，更是火大，直接吼回去。
　　“怎么不关我事。莹莹是我妹妹，我们可是有血缘关系的。你呢，只不过是个渣男，不，你不仅渣，还傻。”
　　“你！”季国华气不过，冲到李萌跟前，李萌抬头对上他，看了眼他举起的手，慢悠悠地说：“咋，你难道还要向大家证明，你不仅渣，还傻，还动手打女人？”
　　“谁知道你们家莹莹是不是清白姑娘。”那边，季母突然酸酸地说道。
　　季国华闻言，立马察觉到不对劲，赶紧上前准备拦着母亲，但，季母还是口快说了：“我们家国华和莹莹在一起这么久了，肚子都没个动静。还不知道能不能生呢。”说罢还看了看赵莹莹的肚子。
　　“妈，你在说什么！”季国华已经完全慌了，母亲的话，无疑是个炸弹，轰地一声就要炸伤到很多人。首当其冲的便是赵莹莹母亲。
　　“你个贱人，在说些什么！”李燕本就是暴脾气的人，女儿自己平时再怎么骂都没事，但别人来说她女儿，就是不行，立马拽着那季母，要她道歉。“你给我女儿道歉！”
　　“我说的是事实！你女儿根本就不能生。”季母也急了，反正破罐子破摔，只要女方提退婚，那钱就能拿回来。她就不信女方那么贱，这样还要缠着她儿子。
　　李燕甩手就是一个巴掌上去。季国华又是一惊，上前赶忙拉开她们俩，即心疼自己的母亲被打，又无力眼下的情况。
　　“华，这个女人打我！”季母也没料到自己会被打，一脸震惊，委屈地向儿子告状。“我早就说过，母亲这么野蛮，女儿能好到哪去！这家媳妇，我是要不起！儿子我跟你说，你要是娶了这家人家的女儿，你妈我的老命，半条就已经没有了！”
　　眼看母亲越说越过分，季国华越是着急却越是无计可施。只能一边安抚母亲，一边试着去安抚岳母，但岳母已经完全不买他账了。而自己的父亲也来掺合一脚，看母亲被打，立马撸了袖子上前去要打李燕，季国华赶忙过去拦下父亲，而母亲又委屈地哭了。场面一团乱。
　　就在这一出闹剧快要不可收拾的时候。一直在一旁看着这出闹剧，却是当事人之一的赵莹莹终于站出来说话了。
　　走到季家母子面前，从随身包包里拿出钱包，拿出一张卡，甩在季母手上，冷淡地说道：“这里有三十万，你们现在滚出去。”
　　季国华不可思议地看着至始至终没说过什么话，却现在一脸冷漠地来甩卡的赵莹莹，突然觉得她好陌生，根本就不是他所认识的赵莹莹，“莹莹，你是开玩笑的对吗？”
　　赵莹莹淡淡地看了他一眼，轻扯嘴角说道：“你觉得眼下的情况，是开玩笑的时候吗。”
　　季国华伸手欲抓住赵莹莹的手，却被赵莹莹躲过，“对，你是生气，你生我气了。我不想这样的，这不是我的意思。你放心，我会好好劝我父母的。你相信我好吗？”
　　赵莹莹后退了一步，没有看季国华，而是看向了季母。拿了卡的季母，已经急急忙忙拿出手机，按着□□上的电话打了过去，欲询问卡里的金额。万一那赵莹莹是诓她的呢！
　　“密码是多少？”
　　“妈！”季国华此时才注意到母亲的动作，扑过去准备拦下母亲，却被父亲一把拦着。
　　“六个零。”
　　“莹莹！”
　　季国华一个都阻止不了。母亲已经打完了电话，高兴了。赵莹莹去开了门，示意他们可以走了。他想去抢母亲手里的□□，但母亲早早地将□□藏衣内，他不能去母亲衣内抢卡，赵莹莹对他完全的冷漠，而岳母，横眉瞪眼，随时要和母亲杠上的姿态，现在不出声，已经是极力地控制自己了。
　　李萌和她母亲，他已经无暇去看了。那女人以胜利地姿态上前来挽着他的胳膊，恶心地说：“国华，走吧，我们回去。”
　　季国华一把推开那女人，脸上尽是厌恶之意。却不想，那女人没站稳，摔倒在地上，立马嚷嚷着肚子疼，季国华以为那女人又在作妖没管她，想去和赵莹莹单独谈谈，但却不想母亲惊呼一声，“啊，血！”
　　那女人流血了。季母手忙脚乱地催促着儿子快点把人送去医院，那女人脸色惨白，一副要晕厥过去的模样，季国华不肯，那女人就算死掉也和他没关系。季父一个巴掌打的季国华耳朵叮铃铃响。
　　季父说：“是个男人，就为你自己犯的错负责。不管你是因为什么原因，那肚子里的是你的孩子，虎毒还不食子。”
　　“莹莹？”季国华不死心，再一次深情地呼唤赵莹莹。赵莹莹将门大开，“钱已经还了，从此再无瓜葛。你们走吧。”
　　“好，好一个再无瓜葛。赵莹莹，这就是你想要的？你根本就没爱过我，当初为什么要答应和我在一起，给我一场空欢喜！”季国华用吼的，神色凄凉地喊道。
　　一副受了天大委屈似的。要不是知道是这个家伙出轨，李萌觉得自己都要因为他的表情而替他打抱不平去了。
　　见季国华不死心的样子，赵莹莹终于开口说了，“你还是出轨了。”若季国华没有出轨，她也不会像现在这样，义无反顾地选择退婚。会同意和季国华结婚，也只不过是父母催的不行，再找不到其他理由推脱而已。在没有误拆李萌的快递前，她打算睁一只眼闭一只眼，结婚当天晚上将这件事和季国华摊牌，各过各的日子互不打扰。但拆了那份快递后，她不想就这么糊涂下去了。
　　“莹莹，你不和我们走吗？”李萌有些不放心赵莹莹呆自己家，怕姑姑那臭脾气等下迁怒莹莹。
　　赵莹莹摇摇头，宽慰李萌道：“没事的。”她也想去李萌家，今天晚上和李萌睡，抱着她入睡，但是今天不能，她不能走，父亲不在家，母亲一个人又出了这事，她若是走掉的话，母亲会胡思乱想，她不放心。
　　“真没事？要不我留下来陪你？”李萌怎么都不放心那暴脾气的姑姑会好好的对待莹莹。
　　周萍拉了拉自家孩子，“你就别添乱了。莹莹你好好和你妈妈说说话。唉。被她骂几句。就骂几句吧，你让着她一点。她骂过了就好了。”这种事换谁身上都是要气的茶不思饭不想的好几天呢。
　　“嗯，舅妈萌萌你们回去吧，开车小心些。”赵莹莹将李萌她们送到楼下，看着她们开车离开。这才放心地露出了笑容来。等下母亲的一些话可能会说的特别难听，但是她现在一点也不担心自己听了会难受，因为心里装了一件高兴地去跑个一万米也还是兴奋不已的事。
　　赵莹莹站在楼下看着李萌她们离开的方向，露着微笑，很久之后，才慢慢收拾了笑容转身回去。
　　“怎么不接电话？”周萍洗了澡从浴室出来，见女儿坐在客厅沙发上对着手机发呆，手机铃声响得不停。走过去弹了弹女儿的脑壳，提醒她接电话。但是自家女儿只是看了她一眼，然后继续看着手机发呆。既不接电话，也不挂电话，周萍看了眼来电提示：漂亮姐姐？
　　直到手机铃声响没了，自家女儿还对着手机发呆。周萍不由得多看了女儿两眼，也没多问。虽然知道肯定有什么，毕竟自家女儿虽然经常发呆，但是像今天这样对着手机屏幕一副心事重重地发呆样，是从来没有滴。
　　不过她也不打算问。时间不早了，她得去睡觉了。年纪大了，要是错过了这个点睡觉，一夜都要睡不好。等女儿自己想不通了，会和她说的。周萍还是很了解自己女儿的。
　　心里有些宽慰：女儿心中的油菜花似乎开了。
　　躺在酒店床上的夏静看着手机自动挂断，没人接，心想萌萌是不是已经睡了。便不再给她打电话，收了手机放在一边，想着睡觉，明天就能回去了，明天就能见到萌萌了！想想就有些激动，激动了就睡不着，越想越睡不着，精神特别的好！翻了个身，想想还是拿过了手机，给李萌发了个信息。
　　她怕明天李萌会被别人先约走！
　　给李萌发完信息后，夏静才心满意足地躺下，窝在被窝里，想着明天要美美的回去见萌萌，不能有黑眼圈，要早些睡！慢慢地酝酿睡意，慢慢地睡着了……
　　而另一边的李萌，坐在电脑桌前，在收到夏静的信息后，也没有回复，盯着夏静发来的信息，一直看着，手机屏幕暗了，就伸手点亮它，继续看着，等暗了，再伸手点它……
　　夏静说：萌萌。明天晚上见面吧，我有话要和你说！
　　作者有话要说：
　　谢谢白月的地雷~~有点不好意思，（毕竟更新不稳定……）破费了哈。(づ￣3￣)づq?～感谢大家的留言。


第44章 第四十四章
　　手机被盯的都要没电了，李萌还是没有想出个什么来，到底该拿那条短信怎么办！在回信息还是不回这条信息两者间，她已经选择出了，信息是要回的。毕竟，她没有理由不回夏静的这条信息。
　　下一次总会再见面，若静静问起她这件事，她该怎么回？尴尬地说谎，说自己没有看到吗？自己都觉得假了，静静肯定能一眼就看出来的！那样可真不好。
　　好烦啊……
　　李萌起身，去床头柜上拿了手机充电器回到电脑桌前，将充电器和手机连接上，继续盯着夏静发来的短信，把脑袋搁在桌子上，举起手机，盯着夏静发来的信息。还是想不出该怎么回信息。烦躁地将脑袋抵在桌子上，闭上眼睛努力地试着分析了一下：
　　静静约她明天晚上见面，说有话要她说。是要和她说什么呢？眼前这个情况，李萌想不出夏静会和自己说什么，难道是要向她介绍她的女朋友？脑袋里突然冒出这个念头来，李萌一愣，随即有股难受的感觉浮上心头来。
　　感觉头抵在桌子上，呼吸都有些不顺畅了，李萌直起身子来，试着深呼吸了几口，还是有些不顺畅。
　　感觉，委屈。并不是第一次遇见喜欢的人，但这委屈的感觉却是第一次这么让人难受。
　　李萌想起了高中那会，一次偶然的邂逅遇见了高一年级的学姐，初见便被吸引住视线，在一旁看着学姐自信的笑容和别人洽谈甚欢，偷偷上了心，千方百计地打听到了学姐的一些信息，并顺利地和学姐交换了联系方式，成为了好朋友。但后来也只能是好朋友，因为学姐已经有男朋友了。
　　那个时候，对那学姐也是很有好感，想到她会不由自主地笑容满面，会在看到她的时候，心跳加速和脸红，会因为一次的牵手而兴奋很久，偷偷高兴很久。
　　但后来，慢慢地，慢慢地那份喜欢的感觉，最后还是会消失的。毕竟学姐已经有男朋友，再去打扰，不好。虽然，后来听说学姐和男朋友分手了，恢复单身了。但当时知道这个消息的她，已经没有当初的想法了。有时候时间真的是个很恐怖的东西……
　　呼了一口气，李萌最终还是决定去赴约吧。她也有些话，想和夏静说。虽然那些话说出口后，可能会连朋友都做不成。但是，她已经想好了最坏的打算了。
　　还是难受。已经有了最坏的打算，但心里并没有很轻松，反而更加的不是滋味了，觉得委屈。委屈，为何她喜欢的人，都有对象了啊！
　　已经是半夜了，现在回消息，不是好时候。李萌起身来到窗前，打开窗户，将头探出去吹吹风，想让风吹掉些自己的烦恼。但是晚上的清风吹得脸上的热度下去了，却吹冷不了内心的炙热。
　　什么时候累及了而睡着的也不知道，醒来的时候是被母亲喊醒的。太阳都已经晒屁股了，母亲看不惯她整天窝在家里，催她起来去街上逛逛，但被她的两只黑眼圈给惊到了，惊呼：“你昨晚做贼去了？怎么这么大的黑眼圈！”
　　“困……”李萌困的睁不开眼睛，抱紧了身上的薄被，抗拒起床。
　　周萍想起来了，女儿不是做贼去了，肯定是又熬夜了！气得隔着被子拍她，“又熬夜！早晚要把你自己的身子给熬坏！到时候别来找我哭。”
　　“嗯……，妈妈。”李萌下一秒就能睡过去，但睡之前想到自己还有信息没有回，连忙拿过枕头边的手机，翻开静静发给她的信息，动手将昨天晚上就保存好的回复内容发送过去。勉强睁开眼，看到发送成功，确认了一遍信息内容后，终于能够放心地去睡了。
　　“妈妈，下午四点前喊我起来。”说完，给自己掖好下巴处的被子，睡着了。
　　“……”周萍是又气又被女儿的萌态气不起来。罢了，等她睡醒了再说教她。起身去将窗帘拉上，出了女儿的房间，身上的手机恰巧响了起来。周萍赶紧几步走离女儿的房间远了些才将手机拿出来，看了一眼来电显示就将手机给关机了。
　　夏静一觉醒来，第一件事就是去拿手机来看，看到手机上收到的李萌的信息后，笑了。萌萌说：抱歉，现在才看到信息，回复晚了。今晚约！夏静捧着手机，将李萌的短信反复看了好几遍后才舍得放下手机起床。
　　周萍感觉自家女儿自从去了趟Z市后，回来整个人都有些不对劲，其他就不说了，就说现在吧，没等她去喊她起床，就自己醒了。醒了之后，第一件事就是去浴室将自己洗的香香的，然后就是现在，一直嫌弃化妆麻烦的女儿，居然正儿八经地坐在梳妆台前，桌子上摆了一整套化妆工具！女儿，一副要大干一番的架势！
　　“晚上有约？”瞟了一眼梳妆台上几乎是全新的化妆工具，有些怀疑自家女儿的手艺，这工具是齐全，但是都会用不？不过她的担心是多余的，看女儿超熟练地一步一步打扮自己的脸，周萍再一次嫌弃自家女儿平时真懒，要是天天能这般精心打扮自己，还愁没对象？
　　“妈妈。我出门了，晚上可能会很晚回来，不用等我。你先睡。”拿上包包，李萌暗自给自己打气。
　　周萍挥挥手，尽管不知道女儿打扮的那么漂亮今天晚上到底去干嘛，和男的还是女的约，但女儿不说，她也不会多八卦问道。毕竟女儿也大了，有些事情会感到害羞，不好意思说，也是能理解的。突然有种女儿大了，终究还是会离开自己的惆怅感。周萍叹了口气，不再多想，看了眼时间，六点了，也是时候弄晚饭了。于是起身去厨房，正好，门铃声响起了。
　　“是不是忘记什么东西了？”以为屋外是女儿，周萍嘴里念叨着话去开门。
　　“舅妈。”门外站着的是赵莹莹。
　　“啊，莹莹啊。快进来吧！晚饭没吃了吧，等下留下来陪我吃晚饭哈。”
　　赵莹莹是来找李萌的，开门见山地问：“舅妈，萌萌呢？”
　　“她啊，前脚刚走。”
　　“这个时间出去？”赵莹莹略感奇怪，饭点的时候出去，萌萌出去有什么事吗？
　　“舅妈。其实我今天来是想暂时在这住几天的。”赵莹莹将自己的行李箱拉过来给周萍看。
　　周萍一看这架势，就知道了。“和你妈吵架了？”
　　赵莹莹苦笑道：“嗯，还是吵了。我妈说是我没能留住男人，说是我没用。”
　　周萍听了直摇头，“你妈的想法，我真是不能理解。住下吧，住多久都没事。”
　　一日不见如隔三秋。算一下时间，真的只不过是一天的时间没和萌萌见面，但就是忍不住想她，就算眼看就要见面了，还是想她！于是早早地来到了约定好的地方，看着眼前车来人往的景象，马上，她等的人就会穿过这些人和物来到自己的面前了~，这么想着心就愉悦到快要飞起来了，但也紧张着。
　　不过，李萌是从夏静身后冒出来的。
　　作者有话要说：
　　晚安~~


第45章 第四十五章
　　其实，她已经到了一会了，只不过比夏静稍微晚了些。她到的时候就发现了背对着她站在广场水池旁的夏静，穿着一袭水蓝色长裙，衣料贴着身体，轻松地勾勒出她纤细动人的身材来。引得附近的男女或是侧目或是回头，更是有三个年轻的小伙子就站在离夏静不远处的地方，对着她指指，笑容夸张地商议着什么。那三人还真是让人火大。
　　但没见那三人上前去骚扰夏静，她也就没有立马上前去，而是选择了在夏静身后等待着。等待，是否会有一个年轻的漂亮女人从人群中欢笑着跑来，奔向夏静，蹭到她的身上搂着她的脖子撒娇地在她耳边耳语着，而夏静则是一脸宠溺……
　　那画面，简直太虐单身汉了。李萌没有那个勇气去直面那个画面。所以选择暂时在一旁暗中观察！
　　观察了有二十分钟了吧，迟迟没有等到人群中有那个人出现，李萌都踮起脚尖在人群中去寻找了，但还是没有找着。想着，若是夏静的女朋友也来的话，应该不会离开很远，更不会离开很久吧……
　　眼看时间，自己已经迟到五分钟了。李萌也不好一直傻站在夏静身后不远处，在看到那三人之中有一人终于鼓起勇气大胆走向夏静，李萌的脚也跟着迈开来了，先那男子一步来到夏静的身边，轻轻地唤了她一声：“静静。”
　　“抱歉，我迟到了，让你久等了。”
　　夏静循着声音，一个转身就看到了自己等的人，立马眼前一亮，心脏噗通跳了跳，似乎就要从胸腔里跳出来，跳到眼前的人儿怀中，让她抱着。
　　“萌萌。”夏静认真地看着李萌，“你今天真漂亮！”欣赏道。可以看出来，萌萌她今天很用心地化了妆，平时也有化妆，但都是淡妆，只是涂个粉什么的，今天却画了眉，描了淡淡的眼影，樱桃小嘴上更是抹了淡粉的唇蜜，看着，感觉都有些饿了，想上前咬一口尝尝。
　　被夸奖，李萌显得有些害羞，低了低头又抬头面向夏静害羞地说：“你也是。”静静今天也和平时不一样，似乎和她一样，有好好的化妆了。李萌不免偷偷多看了几眼，偷偷地脸红，偷偷地心情不好了……
　　静静今天这么美，是要做什么？等下那个人会出现，奔跑过来吗？
　　只是那个人还没有出现，倒是先杀出了一个程咬金来。
　　“两位美女好，我们能认识一下吗？”来人是一位年轻的小伙子。
　　夏静没有看那人，只是顺手牵起了李萌的手，准备将人带走，她可没兴趣听一个陌生人的自我介绍。
　　李萌微微抬头看那小伙子，顿了一下，突然问道：“几岁？”
　　大概是没想到会被突然问年纪，假装稳重的小伙子有些楞，乖乖地报了年纪：“嗯，二十岁。”
　　“哦，太小。再见。”这么说着，李萌晃着和夏静牵着的手，转过头笑着问她：“我们先去吃饭？”将那小伙子视为空气，忽视了。小伙子一阵尴尬，见她们俩真就手牵手转身就要走，赶忙上前拦着，“你们怎么忽视人啊！”
　　“我们认识不？”李萌很是茫然地看着那人。
　　那人摇头，“我们可以认识一下。”
　　“你可以抱着膝盖，像熊猫宝宝那样滚吗？”李萌单手做了一个翻滚的动作。
　　那小伙子见李萌的意思不是让他滚，但是这个问题有些莫名其妙，摇摇头，“不可以。”
　　“嗯。不可以。”
　　“你们，怎么这么不友善！”明白过来她话里的意思，小伙子觉得自己被套路了，不开心地找她们理论。
　　见这人纠缠不清，李萌有些无语，她真不想和这个小年轻吵架，指了指路边的一位拄着拐杖的老奶奶说：“那，你能不能去扶一下那位老奶奶过马路？”
　　小伙子顺着她的手，也看到了那位在红绿灯街头的拄着拐杖的老奶奶。心里想着上一个套路，若是自己不去扶，那她肯定会说自己不友善，所以，思量了一下，选择去扶。
　　可是，等他扶了老奶奶过了马路，在老奶奶的感谢下，再看那两人，已经在原地，并不见人影了。于是小伙子发现，自己还是被套路了！
　　“静静，我，有话要和你说！”
　　“萌萌，我，有话要和你说！”
　　几乎是同时的，两人走在夜色正好的公园里，突然默契地转身向对方说道。
　　夏静看着李萌，李萌看着夏静，两人都为彼此间的默契而笑了。又默契地笑着相互让着，“你先说。”
　　李萌坚持让夏静先说，因为等下她要说的话，也许就听不了静静要对她说的话了。
　　夏静没想到萌萌也有话要和自己说，比起自己先表白，有点想先知道萌萌要和自己说什么，但是见萌萌这么坚持让她先说，便偷偷深呼一口气，在心中为自己加油打气。
　　“萌萌。”月色下的灯光下，夏静看着李萌，轻启红唇，缓慢而又认真地说道：“其实，这句话，想说很久了。但是一直没有找到合适的机会向你说。”顿了顿，舔了舔唇，“我喜欢你，你能做我女朋友吗？”没有太多的情话，很直白地诉说自己的想法。
　　夏静抱着花递过去，有些不安地看着似乎被惊呆的萌萌。等着她的回答。
　　李萌的表面是“……”这样的。但内心是“！！！！！！！！？”这样的。
　　这是什么情况？怎么和她想的不一样！明明今天晚上要告白的是她啊，怎么被静静抢先了？等等，不对，等等，静静向自己告白了！！等等，这是什么情况？静静她，不是……，有女朋友的吗……
　　李萌又想到了在Z市厕所撞见的，事情的发展，完全出乎她的意料，她一时，理不清，心更乱！
　　于是，夏静看着李萌呆呆地？接过了花，看着她微微张了张嘴，似乎想要说些什么，但最后却什么也没说，带着花，转身跑掉了，跑了！
　　这下轮到夏静：这是什么情况？
　　作者有话要说：
　　谢谢白月的地雷~~   疯子和原来的评论~~  晚安~~~


第46章 第四十六章
　　“不是说出去玩，会晚点回来。怎么这么快就回来了？”周萍和赵莹莹刚坐到餐桌上准备吃饭，就听见开门声，见是女儿回来了，周萍有些奇怪，女儿走之前还特意叮嘱让她不要等她的，会晚点回来，这才出去多久啊，就回来了。而且看女儿慌慌张张的模样，咋？打趣她道：“你这模样是在外面干了什么坏事，逃难回来吗？”
　　只不过女儿只是听见声音抬头看了她一眼，就看了一眼就迅速低下头，捧着手里的花，就往自己卧室走了，开门，走进，关门，干脆利落。留下客厅里周萍和赵莹莹相互对视了一
　　“萌萌姐，这是怎么了？”赵莹莹还没见过这般失魂的萌萌，对，就像是失了魂似的。她比较在意的是，萌萌怀中的花，是谁送的？红色玫瑰，玫瑰花，用来表达爱情的通用语言，为何萌萌会抱紧了一束玫瑰花回来，还一副失了魂的模样！？
　　周萍也是第一次见自家孩子这个模样，比平时更加呆愣上三分了！“别管她，我们吃饭。”周萍对自己女儿还是很放心的，给赵莹莹添了饭，催促她先吃饭要紧。
　　“不管，真的没事吗？”赵莹莹眼睛盯着李萌卧室的门，恨不得把门盯出个洞来，好让她知道屋内人的情况。可惜她心中的焦虑没人懂，舅妈又一副很放心萌萌一个人呆屋里的样子，她只好，心中装着事，假装没事地吃着晚饭，食之无味。
　　好不容易吃完，才显得自己没有特别的奇怪，赵莹莹这才来到李萌卧室前，准备开门进去，但是却发现，卧室门被从里面反锁上了！
　　“萌萌，萌萌？”赵莹莹在门外试着唤李萌来开门，但是屋内安静无声，迟迟等不到她来给自己开门。
　　赵莹莹有些担心贴着门问：“萌萌，你怎么了？遇上什么事了吗？”
　　周萍从厨房里出来，对赵莹莹说：“莹莹，别管你姐了，过来吃水果。”周萍觉得相比较于自家女儿，莹莹更需要人陪，毕竟，这孩子刚退婚，心里落差肯定很大。父亲又不在家，母亲的话，以她的了解，不骂这孩子已经不错了。
　　“可是，她……”赵莹莹不懂为何舅妈如此放心萌萌一个人呆屋里，明明萌萌回来的时候，和平时不一样啊！
　　“舅妈，真的不用关心下萌萌姐吗？她回来的时候好像有点失魂落魄的样子，会不会在外面被受欺负了？”
　　周萍摇摇头，被受欺负，手里会捧着玫瑰花？小脸蛋通红的，一看就是遇上什么脸红心跳的事了，联想到之前猜测女儿心中可能油菜花开了，周萍是一点也不担心自家女儿会出什么幺蛾子。
　　“不会。你姐她自己会有分寸的。今晚你就和我睡好了，我们好好聊聊天，好久没和侄女聊聊天了呢！”
　　“可是……”赵莹莹还是放心不下将自己关在屋子里的萌萌，还是想进去看看，此时的萌萌在干什么。
　　此时的萌萌啊，抱着花坐在床尾，不是没有听到门外赵莹莹的声音，只是她完全没有心思去管别的事，一心只想着刚刚发生的事。
　　想到静静居然送花向她表白，就不禁抱紧了怀中的花，低头闻着鲜花的芬芳，心里跟打了蜜似的，甜，甜的让她心尖儿都在打颤了，起身小心翼翼地将花束摆放在桌子上，然后猛地一扑扑向床，在床上有些小激动地打滚了起来。
　　原来，她们的心意是相通的！静静说喜欢她耶！居然向自己表白了耶！啊啊啊啊啊！李萌在床上打滚了三圈，突然停住，翻过身来仰面躺在床上看着天花板。脸上已经没有先前小窃喜的神情而是换上了凝重的表情，她在思索着。
　　也是她为何会逃跑的原因。
　　实际上，Z市撞见的那一幕，一直在她的脑袋里挥之不去，有几个原因，一是因为那一幕发生的时间还很近，自己一时半会不容易会忘掉，二是那一幕，带给自己的视觉冲击比较大，毕竟主角之一是自己认识的人，三是，不得不承认，她很在意夏静，甚至对那件事有介意。同时也不能否认的是，她确实也喜欢夏静。在不知不觉中……
　　可是，现在的关系有点混乱。李萌起身，坐在电脑桌前，拿了一张纸和一支笔，在纸上写下一份关系图，我，静静和那个女人。
　　我和静静之间之前只是朋友，现在静静向我表白，我也喜欢静静。
　　我和那个女人不认识
　　静静和那个女人在厕所接吻。女友？
　　李萌在女友这个词上打了一个问号。以目前的情况来看，若那人是静静的女朋友，但是现在静静又向她表白，只有一种可能，那么就是夏静人品有问题。
　　可是，李萌的第一感觉就否定了这个猜测，认为夏静不会是那种脚踏两条船的人。
　　那就问题来了，那，那个女人和静静是什么关系呢？那个吻，只是普通的亲吻还是？
　　李萌心里有些乱，理不出什么头绪来。Z市的那个画面，一直在自己的脑袋里画面重演，尽管她相信夏静的为人，但那画面却一直提醒着她，夏静和那女人的关系肯定不简单！
　　啊……好烦啊……
　　被喜欢的人告白的喜悦现在已经完全被静静和那个女人是什么关系这件烦心事给侵占了！
　　李萌承认自己是怂了，所以在夏静给她发来短信询问她的意思的时候，还是选择了逃避。
　　她几乎是落荒而逃的！就像身后有什么洪水猛兽在追赶着她，逃跑的时候还稍稍崴了崴不知道有没有崴着脚，但应该没事吧，身子倾斜了一下就立马恢复了逃跑的姿势，很快就消失在视线中……
　　夏静没能追上去，李萌跑得太快了，更何况自己追上去了，又能再说什么呢？萌萌的态度，显然是吓到了，所以才惊慌失措地逃走了。
　　可是，为何会这般惊慌失措呢？就算拒绝，就不能好好说话吗？逃走算什么！
　　“墨墨，你说我是不是吓到她了？”夏静一个人怎么也想不通，只能求助朋友。
　　张墨大概了解了，知道小伙伴好不容易鼓足勇气去表白，但是对方被吓得落荒而逃了，还崴了崴，差点摔倒。不是她不厚道，是因为知道李萌这个人，就不由自主地脑补了一下那个画面。忍不住噗嗤一声笑了，但是不能让小伙伴听到，赶紧将手机拿自己远些，捂着肚子尽量无声地笑……
　　小伙伴也真是不容易，长这么大，一直一副生人勿进的气场，这么多年，就出现一个人不畏惧她的气场，主动向她表白的，尽管没能走到最后，但是这样的收场却是他们这些做朋友的所乐见的。
　　虽然不了解那李萌的为人到底如何，第六感却是很看好那个人和夏静处一起。
　　“可能吧，虽然不怎么了解那李萌，不过那家伙一看就比较宅，性格比较内向的。”
　　“可是，我已经旁敲侧击了很多，也确定她喜欢女孩子呀！”
　　“咳。这个，静静啊，这不能这么说的。就算女孩子喜欢女孩子，但也不代表，是个女的她就会喜欢啊！就像男女间的恋爱，也是对的人才能在一起，又不是是个异性就喜欢。这样太无节操了。”相较于小伙伴的焦虑，张墨居然还有心思和小伙伴开玩笑。
　　“可是，也不能那样落荒而逃啊！就算不能接受，那也好好地拒绝我啊！逃跑算什么！”
　　“咳，那你没追上去？”听小伙伴小孩子般不爽的语气，张墨嘴角的笑容一直放大，牙齿都露出来了。还好现在她们是打着电话，要是面对面，那她得忍得多辛苦啊！
　　“没来得及追，她就跑没了。”
　　“……”张墨没说话，但是她想笑……，一说话就会破功的！过了一会才说：“可能她是被吓到了，身体先思想行动了。你电话问问她呢！”
　　“我受伤了……”夏静委屈。
　　“咳。现在不是矫情的时候，要老婆，就得厚脸皮！就这一点程度你就受伤了，那以后的，你怎么扛！”张墨义正言辞地教育着自家小伙伴，顺便瞪了眼自己身边狗腿子般点头的某人。
　　夏静觉得张墨的话有道理，瞬间又打起了精神，挂了电话，抓着手机，最后还是有点怂地选择了发信息过去询问。
　　夏静：萌萌。我是不是吓到你了？我是真的喜欢你，如果你不喜欢我，和我说，我没事的，我希望我们还能做朋友。
　　夏静紧张地等着李萌的回复。过了很久终于盼来了李萌的回复。
　　李萌：我，我，我想想……
　　想想？是自己还有机会的意思吗？夏静看着短信，给自己找了一个自己能接受的说法。
　　夏静：嗯，我等你。你不要躲着我。
　　李萌回：嗯
　　但是，后来夏静发现，李萌骗她，她还是躲着她了！
　　作者有话要说：
　　我来啦~\(RQ)/~啦啦啦  谢谢白月的地雷和留言  和疯子的留言  么么哒


第47章 第四十七章
　　两天之后，周萍的心再大也发现了自家女儿的不对劲。这不，又见女儿站在窗口发呆呢！女儿爱发呆，自小就有发呆的这一特殊技能，所以啊，平时女儿发发呆，是正常的，要她说，哪天女儿不发呆了，才是不正常的。但是呢，现在，周萍又推翻了自己先前的结论，认为女儿迄今为止，没有不发呆的日子，但是，这两天，发呆的频率太过频繁了，也是不正常的！
　　这不，今天才刚吃好午饭，就又跑窗边站着发呆去了。看着窗边站着的自家娃，周萍忍不住在心里嫌弃了一下，要发呆你也找张凳子坐着啊，站着不累？
　　周萍走到女儿身边，伸手拍拍她肩膀，确定女儿注意到自己后，对她说道：“遇上什么事了？这两天见你魂不守舍的。天天站这发呆，想啥那还搞一副小忧郁的模样？”
　　她其实没在发呆，只是在想事情！只不过想事情的时候不想说话，就想安安静静的一个人。在热闹的环境中，谁能想事情啊！那想的，也是心机！李萌为自己在想事情而一直被误认为在发呆而无奈地叹了一口气。只是现在没那心情去辩驳一下。
　　“妈妈。”李萌叫了叫母亲。
　　周萍应道：“嗯？”等着女儿的下文。却不想，女儿突然冒出一句话来，差点让她被自己的口水呛到。
　　“妈妈，你有没有喜欢的人？”说完发现说的不完整又补充道：“就是那种，放不下她，心里会惦记的人。”
　　“咳。”周萍见女儿还是一本正经地看着窗外。嘴角有些抽，这是提问这个问题该有的表情不，不应该回过头来，睁着水汪汪的眼睛一脸好奇地对自己询问嘛！臭小孩，居然八卦起了大人的前尘往事。让她想起了一个人来，那人的模样，在脑海里闪现，没想到，这么久了还没有模糊，还是有鼻子有脸的。那人的模样，让周萍陷入了一小会的回忆里，在被女儿察觉到失态前，从回忆里抽身回来问道：
　　“怎么了？突然这么问。”害得她猝不及防地想起了那个人。
　　“喜欢，到底是什么样子的？什么样子的，才算是喜欢？”
　　“对她的好感和对别人的不一样。简单来说，看她怎么都顺眼。”
　　“呃。”李萌终于回头看向自家老妈了。前面一句她知道，对高中的学姐和夏静，就是那种感觉。后面那句她就有些对不上了。
　　“顺眼？”
　　“比如她做什么事，你都觉得她是可爱的。”
　　“呃。”李萌撅觉着母亲好像是在说一个人。但是她还是不太理解那‘顺眼’。
　　一时，母女俩都没有再说话，也没有人走开，就站在窗前，神同步地看着窗外，但窗外的风景应该不在她们的眼里，她们都在想事情……直到，门铃声响起，打断了两人的‘发呆’都听到了门铃声，但都不想去开门。
　　周萍说：“去开门。”
　　李萌说：“不想去。”
　　周萍踢女儿小脚，“去开门去！”
　　李萌只好不情愿地跑去开门，心里纳闷，这个时间，谁啊！然，开门后，看到外面站着的人，她就后悔来开门了！赶忙将门给关上，但还是慢了一步，屋外的人，一把大力隔着门将她逼退后，如愿以偿地闯了进来，并笑得很是灿烂。
　　李萌后退三步，一脸提防着她问道：“你怎么来了？”
　　“惊喜不？”安小熙双手在空中化了一个大圆圈，期待地看着李萌。
　　李萌赶紧摇头，并再后退两步，离她远远的。这个人，她是怕怕的。“不，惊吓到了。”
　　“呀，讨厌啦，这样说，真伤人家心！”
　　“可是你笑得挺欢的，看不出来你伤心。”李萌无情地拆穿安小熙的‘伤心’。眼前这人，除了微笑，就是傻笑。一天的时间，大概除了吃饭睡觉，基本都是在笑……（当然这也只是她个人吐槽。）
　　“哎呀。就喜欢你假装正经的模样！”安小熙一扭小蛮腰，兰花指一耍，脸微转四十五度角，俨然电视剧里的老鸨样，就差台词改一改！
　　李萌害怕！“你别，咱能不能正常说话！”
　　“哎呀呀。萌萌你个大闷骚，真是的，明明心里爱着人家却偏偏嘴上一本正经。真是的，看我给你带了什么来！”安小熙从随身包包里拿出一本书来，递给李萌。
　　李萌一看那书的封面就拒绝接过来。她知道这本书，正是安小熙最新完结的书，姐妹百合文……。是的，安小熙和她一样也是百合文写手，她们能认识呢，也是阴差阳错下铸就的，因着都是百合文写手，又见过面，所以平时还是有联系的。但是呢，一般她都是忽视掉安小熙这人的。
　　因为这家伙，实在是太污了！写的题材是越禁忌越爱，内容也是越污越写的起劲！什么话题都能给你带污的方面，不能愉快地聊天的那种。明明长了张萝莉脸，心里却住着一个怪大叔……
　　“哎呀，在我面前就不要害羞嘛！我知道你是想拿来收藏的，啊，我是真的没想到，你居然会下订单~”安小熙开心呐，寄给李萌的书，没想到没过几天她就又下单订了本，嘿嘿嘿，是终于臣服在她的禁忌之下了嘛！一开始的时候，可是很无情地拒绝了她要送书给她的呢！果然是个假正经的小伙伴呢！安小熙偷偷地乐。
　　“什么鬼？”李萌完全不懂安小熙在说什么。
　　“来客人了？”周萍从窗口走了过来，看见一个可爱的女孩子，笑着招呼道：“是萌萌的朋友呀。快进来坐，午饭吃了吗？”
　　“伯母好~”安小熙立马乖巧地打招呼，甜甜一笑，两只酒窝特别的好看，“伯母我刚下车，还没来得及吃午饭。嘿嘿。”
　　周萍被那甜甜一笑给甜到了，对那孩子的酒窝也是喜欢极了，开心地喊她，“快过来，伯母给你做好吃的。喜爱吃什么？”
　　安小熙欢快地跑向周萍，路过李萌的时候顺便把书塞她怀里，然后继续用甜甜的嗓音对周萍撒娇道：“想吃红烧肉，伯母能做给我吃吗？”
　　“好呀，你想吃什么都告诉伯母，伯母给你做哈！”
　　“伯母你真好~”
　　李萌一脸黑线地看着安小熙挽着她母亲的手臂，亲昵的样子，好像她们才是母女，把她一个人丢在门口，完全遗忘的样子。拿出怀里的书，将门关上，再看一眼那书的封面，拿着书回卧室，将它压在箱底。这书，她是不会看的。
　　那天，李萌回信息说她要想想，夏静知道自己不能太心急，耐着性子等了两天，这两天里，拿起手机又放下，硬是控制了自己没有主动去找她，怕自己吓着她。可是，到现在还是没有任何的回音。夏静终于坐不住了，愣是熬到了下班时间，开着车，来到了李萌家小区。将车停好，往李萌家方向走，她也没有想好到底是去摁响李萌家的门铃，还是只是来这边抱着偶遇的心态，远远地看一看李萌她怎么样。
　　一个人在花坛边犹豫不定。想上去，又心中有顾虑不敢上去。
　　就在她一个人纠结的时候，突然听到了萌萌的名字，但是一个陌生的声音。夏静下意识地转身回头看向声音的方向。
　　就见李萌左右两边都跟着人，她们一起从楼道里出来，那陌生的声音主人还勾着李萌的手臂，亲昵地说：“我不管，你就要请我吃大餐！”另外一人则是李萌的表妹赵莹莹。
　　那萝莉是谁？为什么萌萌会让那个人挽着她的手臂？是什么关系？夏静此时心里又是焦急，因为不知道她们俩是什么关系，又是难过，萌萌她居然和别的人那么亲密，那个人和她的关系肯定不一般，看她妹妹都只是走在身侧，并没有很亲密的举动。一时心里像是打翻了很多调料，混合在一起，五味杂陈，难受……
　　夏静在不远处看着李萌，没有上前的勇气。看着看着，李萌无意间地看向了她这边，视线相对，夏静看到李萌明显地一愣，连身子都愣住了，停下了在走的步伐。
　　夏静有些无措和期待。但是，下一秒就见李萌她，略显僵硬地转过了头，假装没有看到她的样子，继续往前走。
　　夏静的心情一下子跌落到谷底。
　　这意思已经很明显了吧，不用明说就能懂了啊。她被拒绝了……夏静难过极了，现在这样，她不知道怎么办才好，追上前去问清楚吗？她不要，那样只会让事情更加糟糕，于是她选择了默默地转身，准备伤心地独自离开。
　　鼻子酸酸的，眼眶里热热的，有什么东西快要滑落下来。夏静不想那东西滑落下来，只好数着自己的脚步来让自己转移注意力，转移了注意力就不会那么伤心了！五，十，十五步的时候，听见了身后传来的‘哒哒哒’奔跑的声音。
　　大概是哪个孩子在玩耍吧。夏静这么想着转移自己的注意力，没有回头去看。
　　第十八步的时候，自己的手被人抓住了。夏静停住，但是没有转身。偷偷地将眼泪逼回去后，才勉强微笑着转过身去面对来人。
　　“好巧。”夏静对李萌说道。
　　李萌说：“不巧。我看到你了。你是来找我的。”耿直的将事实说了出来。
　　夏静委屈，“可是你转移了视线，假装没有看到我！”
　　“嗯……”李萌低下了头，咬了咬唇很快又抬起了头，对上夏静的眼睛，“实际上那件事我还没想好，不知道怎么面对你，所以刚刚在看到你后，吓到了，不知道怎么面对你，下意识地想到了逃避。”
　　“我很吓人啊。”
　　“不是这个意思。”
　　“那你干嘛又跑过来了。”此时夏静的心情已经稍微好了些，虽然李萌没说什么让她开心的事，但是，就是心情好了些。大概，是她来抓住了自己吧。
　　“嗯，我想了想，那样假装没看见，不太好。怕你会乱想，所以还是想当面和你说。”
　　“过分！”假装没看见什么的太过分了。夏静娇啧道。
　　李萌露出了不好意思地神色，“嗯，对不起。”捏了捏夏静的手，求原谅。
　　“干嘛捏我手。”
　　小动作被拆穿，李萌脸红了，准备放手却被夏静看出了想法，换夏静抓着李萌的手了。“不许你放。”
　　“嗯，不放。”李萌换另一只手摸摸鼻子。
　　“你要和我说什么。”
　　“我……”李萌看着眼前的人，她是真的做不到潇洒地放下对眼前这人的感觉，只是，她也放不下心中的顾虑。
　　“我还没想好。再给我一点时间，让我想想。”
　　夏静噘嘴，“那你喜不喜欢我。”
　　李萌点点头，看着她的眼睛认真地说：“喜欢的。”
　　夏静的嘴噘得更高了，都能挂酱油瓶了，“那你还要想什么！”
　　“我……”
　　作者有话要说：
　　还缺点，先放上来，明天补。晚安~~~


第48章 第四十八章
　　Z市看见的那一幕又在脑袋里上映了，李萌快要问出口的话就这样戛然而止了，是的，刚那一刹那有一股冲动，向静静问清楚那天的事。毕竟两个人都袒露了彼此喜欢对方，而相互喜欢却还不能在一起，李萌知道，问题在于自己。若是那天没有撞见那件事，若是自己能够把那件事当做很普通的朋友之间的亲昵，可是……
　　果然还是不能假装不知道啊！朋友之间都会因为一丝猜疑而让朋友关系告危，更何况是比友情更敏感的爱情呢。李萌不敢保证和静静在一起后，以后就不会想起那件事。不想以后把事情变得太过复杂。
　　“静静，晚饭吃了吗？”李萌强行转移了话题，夏静还是失落的，但是比起先前，如一块压在胸膛让她喘不过气来的大石头突然被移走，一下子呼吸畅快了，心情也轻松了很多。
　　夏静咬了咬唇，娇啧地瞪了眼李萌道：“没，一下班就来找你了。”那娇啧的意思，不说李萌也知道，这是在气她刚刚假装没看见她呢，李萌有些心虚，一心虚她就想摸鼻子，她也这么干了，摸着鼻子不好意思地害羞……
　　夏静真是拿眼前这人没办法，不会说漂亮的情话或是哄人的话，平时话也不是很多，但是就是喜欢这个人，并且是越来越喜欢，要是在她不在萌萌身边的时间里，有别的人也发现了她的好，被别人抢先表白了怎么办！所以啊，就表白了。
　　可是这家伙真的很可恶啊，吓的落荒而逃害她担心这担心那好久，好不容易终于忍不住过来看看她，结果一开始居然还假装没看见自己！好在后来还是来抓住自己了，不然这件事，没完！q(s^t)r
　　“哎，嘿。那女人是谁？”不远处被李萌抛下的安小熙一脸八卦地探着身看着那边的情况对身后的赵莹莹问道。
　　同样被李萌抛下的赵莹莹，此时没啥好脸色，更一点也不想搭理这个探身在她面前的女人。
　　没得到回应安小熙也没觉得什么不对，自顾自地继续说：“我似乎闻到了JQ的味道！草莓味的，粉嫩粉嫩的！”
　　“咦！李萌那死闷骚加正经人居然会撒娇，还摇那女人的手臂撒娇。天哪，谁来打我一下，告诉我是真的假的~~”安小熙夸张地双手捧着自己的脸，不敢相信自己的眼睛。
　　“你很吵。”赵莹莹终是烦躁地嫌弃了安小熙，她每说一句话就像一盆汽油浇在她心中的嫉妒之火上，越烧越旺，越旺人越暴躁。
　　“嗯？”安小熙站直了身子回过头看明显一脸不爽的赵莹莹，不懂这人怎么就心情不好了，不对，这人从第一次见面就没好脸色给自己……，安小熙回想了一下，那个时候自己好不容易终于熊抱到李萌那死闷骚，门就突然开了，她和萌萌神同步看向门的方向，就见眼前这人一脸不爽地看着她们，不对，是她。
　　“喂喂喂，我是不是哪里得罪你了？怎么感觉你对我不太友善啊。”安小熙很奇怪，自己长得明明这么友善，人见人爱花见花开的，谁不喜欢她哦，咋这个人一见面就讨厌自己。蓝瘦，伐开心。
　　然而，赵莹莹连个眼神都没给安小熙。
　　“我大概上辈子得罪了你。”安小熙撇撇嘴嘟囔了一句，然后扬起脖子对那边还在你侬我侬的两人喊话道：“喂，还吃不吃饭去~~”
　　安小熙的大嗓门将李萌和夏静的视线吸引了过去。想起先前那人还挽着萌萌的手臂，夏静问李萌，“她是？”
　　“是我的朋友，安小熙。”
　　“小熙，这是静静。”李萌牵着夏静走了过去对安小熙介绍道。
　　“你好静静，我叫安小熙，很高兴认识你。”安小熙一边友好地向夏静伸手，一边对李萌挤眉弄眼的。用八卦的眼神传递自己所想表达的信息：这你女朋友？
　　李萌抬头看天假装没看见安小熙的挤眉弄眼。
　　“静静，我们去吃火锅，一起不？”安小熙热情地说着，却突然感觉背后一凉，转身去看看，什么也没有啊，就赵莹莹站在她身后而已，可是为嘛感觉冷飕飕的？
　　“不了，等下还有点事。你们玩的开心。”夏静晚些还有一个重要的会要开，有些遗憾不能和萌萌呆一块了，她们俩的关系，好不容易提了上来准备进一步发展……
　　夏静走之前，去抱了一下李萌在她耳边轻声耳语：“我等你。”
　　李萌脸蛋红彤彤地站在原地目送夏静走远，安小熙注意到李萌的脖子都红了！待夏静的身影消失在视线里后，安小熙迫不及待地将李萌拉到一边，看一眼站在原地没跟过来的赵莹莹，然后八卦地询问：“那静静是你女朋友？”
　　李萌点了头又摇头。
　　安小熙急了，“你这又点头又摇头的是什么意思？”
　　“现在还不是……”
　　安小熙闻言摸着下巴思索了片刻道：“你这句话槽点很多，我一时不知从哪里开始吐槽你。”
　　李萌不想继续这个话题，“好了，不是你喊肚子饿吗，去吃饭去。”
　　见八卦不到什么了，安小熙又抬头看一眼不远处站着的赵莹莹，低头小声地询问李萌：“萌萌啊，我怎么觉着你妹妹好像讨厌我？我哪里惹到她了吗？”按理说，今天才是她们第一次见面啊！
　　李萌不知安小熙为何会有这个疑惑，摇摇头说：“不会啊。你怎么会这样想？”
　　“那她为什么不多笑笑呢？”
　　李萌听了安小熙的原因后白了她一眼，“有人爱笑有人不爱笑。我妹妹不对你笑，你就觉得她讨厌你啊。想多了，我妹妹她比较内向，平时话不多。对不熟悉的人都是这样的。”
　　“是这样吗？”安小熙有些不怎么相信地又去看了看那赵莹莹，还是觉得她那样是一副别人欠她五百万没还的不爽样。
　　“你妹妹笑起来应该挺好看的。”说着话，安小熙又去看了看赵莹莹。她感觉那个人心里装着一件很重的心事。心事重重的样子。
　　作者有话要说：
　　谢谢白月的地雷~~~每章都有，大爱(づ￣3￣)づq?～


第49章 第四十九章
　　今晚又有人来和自己挤床，李萌感觉心累，就不能给她一个自由的时间，让她好好想想自己的事吗！一来还来两个！莹莹倒是挺安静的，安小熙就是个不会安生的人，有她的地方就是吵吵吵！
　　这不，她刚洗好澡回卧室，安小熙就在等着自己呢，欢快地跑来“萌萌，萌萌，你喜欢妹妹还是姐姐呀？”手里还举着书，李萌认出那本书就是被自己压在箱底的安小熙的书！头疼……要不要这么自恋地举着自己的书在别人面前这么欢的蹦Q。是想全世界的人都知道你在写禁忌小说吗……
　　李萌没空搭理安小熙，回头看一眼门的方向，确定老妈和莹莹在忙其他的事不在门口后才上前去抢安小熙手里的书，这本书要是让别人看见了，那就尴尬了！老妈会怎么想！莹莹会怎么想！简直无法想！
　　“你这哪里翻到的，把书给我！”李萌扑过去抢，安小熙发现李萌的目的，早一步躲开李萌的攻击，笑哈哈地抱着书跳到一边，“这是我的书~~”
　　“……我知道是你写的，但是你给我了。嗯，你好歹收起来吧，这么举着，封面有点辣眼睛……”李萌看了眼那封面，封面是动漫风的，但是，两个性感的穿着暴露的黑色长发女孩子，上□□位，嘴对嘴这么大胆的封面……一看就不是什么正经的书！明明那书名挺文艺范的，《命中注定的爱恋》什么的，她才不要被别人看到自己有这样的书！虽然她真的不想要这本书的，但是安小熙都亲自带过来送到自己手上了。
　　“不是哦。这本是另外一本，我带了十本哦，你一本，我手上一本，包里还有八本呢。”
　　李萌诧异地看看安小熙，再看看安小熙放在柜子上的包包，“你带那么多书在身边干嘛？”十本，简直了……想干嘛！
　　“我这不是回来了嘛。以后就不走了，我准备在家，卧室放一本，客房放一本，卧室放一本，厨房放一本，客厅再放一本！”安小熙满意地说着自己的打算，“毕竟这本是我的收官之作！得好好地对待她。她就像是我的孩子。我要看见它！”双手举在胸前，比心。
　　李萌觉着安小熙不正常了，直摇头：“不是很懂你。”
　　“真不写文了？”安小熙的文笔是真的好，人气也高，现在不写文了，有点可惜。
　　安小熙笑着摇摇头，“不写了，回家当总裁去。”
　　李萌点点头没有在这件事上再多说，顿了一下，出其不备地瞄准安小熙手上的书去抢它。
　　“啊哈哈，原来你的目的还是这个。嘿，休想得逞！我比你高~~”安小熙踮起了脚尖，李萌攀着她的手臂，踮起脚尖也拿不到那就在眼前的书。好气……
　　李萌想到了挠安小熙痒痒，安小熙比她高有啥用，还不是一样怕痒痒！我挠~
　　腰上被挠，受不了痒痒的安小熙立马就扭开身子，躲避李萌的攻击，大叫道：“哇，不带你这样一言不合就挠痒痒的！你这是犯规！有本事咱凭本事抢书啊，啊哈哈哈哈……”手里还举着书，闪躲地不是很灵活，安小熙频频中招，好烦啊，怎么躲也躲不了。痒的她眼泪水都要出来了。
　　不行，她也要出手挠李萌痒痒。李萌也怕痒的！“来啊，互相伤害！”这么说着，安小熙丢弃了手里的书，双手奉还去挠李萌痒痒。于是本来是抢书的，就变成了相互伤害挠痒痒，谁也不让谁……
　　赵莹莹洗漱完后，在客厅里就听见李萌房里热闹的声音，走了过去，在门口就见两个神经病在对峙，那安小熙学着奥特曼放大招的造型超级中二地对李萌嚷嚷着：“biubiu，我要代表月亮消灭你！”
　　“哈哈哈，攻击无效，你说错了台词少年！”李萌则是学着蜡笔小新的声音，双手叉腰仰着脑袋大笑……
　　“……”赵莹莹觉着自己进门的方式不对，萌萌怎么也这么中二？嘴角抽着，准备不打扰她们俩的中二战场。视线里不经意间扫到了地上的一本书，有点熟悉……
　　那份熟悉，催着她上前去将书捡了起来。“命中注定的爱恋。”就着书名读出了声。声音不大不小，另外两人正好听到。
　　李萌和安小熙同时看向拿着书的赵莹莹，见她马上就要翻开第一页了，李萌赶紧一步上前将书抢回看也没看丢给身后的安小熙，整个动作，一气呵成，安小熙接住书后在后面给李萌竖起了大拇指。漂亮！
　　“那书？”赵莹莹不解地看着心虚的李萌。
　　“啊，小熙的。”
　　“可以借我看看吗？”赵莹莹越过李萌对安小熙问道。
　　居然还有她事，抱着书的安小熙抬起头来有点蒙圈地看着主动和自己说话的赵莹莹，这次说话的语气倒是挺轻快的，没先前那么凶了。“可以呀，你笑一笑~”一副大爷调戏良家妇女的不怀好意的语气。
　　赵莹莹自然是不会笑的，李萌瞪安小熙一个‘你别搞事’的眼神，见她无视自己，无语地扶额，安小熙咱能不能正常点说话！安小熙笑得荡漾，还是怀着期待地小眼神等着赵莹莹对自己笑。
　　然后就没有然后了……
　　睡觉前，安小熙躺中间，平躺在床上望着天花板一会，还是不死心，翻个身面对左边的赵莹莹，戳戳她的手臂吸引了她的注意后问：“你为啥就不对我笑笑呢。我可以送你一本的！”计划之外她还多余三本呢！
　　赵莹莹选择不理睬。李萌都懒得去提醒安小熙别搞事了，默默翻个白眼，继续手机码字。最后一章了，这本完结后，她也暂时不打算开新文了，先处理好自己的事再说。上传了章节后，李萌去看了下后台的留言，看到一些好玩的留言就回复一下。
　　被一条留言吸引住了视线，有位叫静安的读者留言：有一个好消息和一个坏消息。向喜欢的人告白，得知她也喜欢我，心里很开心！但是，我们还是不能在一起。留言是五分钟前的事。
　　李萌回复她：为什么相互喜欢还不能在一起？
　　刷新了一下，就看到了静安的回复：是啊，我也想不通这件事。她说，她再想想。
　　李萌回复她：也许是家里的原因？
　　看到李萌的回复，夏静乱飞的心思突然就有了着落安静了。
　　静安：若是担心家里，我希望她能和我说说，别一个人背着。相互喜欢而不能在一起，太憋屈了。有什么困难一起面对。不说我的事了，大大，你下篇文什么时候开呀？
　　李萌回复：晚些时间吧。最近有点事，没有多少时间开新文了。晚安~~
　　静安：嗯O(∩_∩)O~~晚安~   和作者李萌聊了天，夏静心情好多了，道了晚安宽了宽心想着就再等萌萌几天吧！就没去打扰李萌，却不想，这几天会发生翻天的变化。甚至不敢想，李萌她居然会极端地去跳楼！
　　作者有话要说：
　　又要搞事了……今天被医生针灸火罐推拿，真疼/(ㄒoㄒ)/~~  腰肌劳损伤不起，缺乏运动/(ㄒoㄒ)/~~
　　谢谢月月的地雷，地雷炸开满满的爱(?? . ??)


第50章 第五十章
　　今天的天气有点闷，李萌打开窗户，看了看外面的天气，天上的云灰蒙蒙的，感觉下一秒就会压下来。阴天，一个会让人莫名觉得烦躁的天气。感觉卧室里待不下去，李萌终于走出卧室，准备去客厅走走。刚打开卧室门，就见母亲拿着包包准备出门的样子。
　　母亲出门一般不会带包，她说怕麻烦，以前还会带个钱包，现在买东西可以用手机付款了，干脆钱包也懒得带了。李萌多看了眼母亲身上背着的包，看着那包问：“妈妈，你要出去吗？”
　　“嗯。你乖乖呆在家里，有空帮我把厨房的毛豆给剥了。妈妈回来给你煮好吃的。”
　　这一副哄小孩子的口吻，李萌眼角抽了抽，指着那包包说：“怎么带个包？你平常都不爱带包的。去干嘛？”
　　“有点事要办。”周萍在门口换鞋。李萌走过去，依旧不依不饶地问：“什么事啊？弄个这么正式的公文包？”
　　“今天怎么变成十万个为什么了？好了，我出门了，别忘了把厨房里的毛豆给剥了哈！”周萍笑着揉揉女儿的头出门了。留李萌一人站在门口，站了一小会，想了一小会后踢踏着拖鞋转身走向厨房，将母亲交代要剥的毛豆剥好。然后又回到卧室，换了身出门的衣服，简单扎了个马尾，在门口换了鞋，也出门去了。
　　若是那个包，她没认错的话，母亲去办什么事，她也能猜到了。此时，李萌面无表情地开着车，心里却是很平静。这条路，曾经无比的熟悉，现在却是陌生的，路两旁的风景和建筑，都已经不是原来的了。希望这是她最后一次走这条路。
　　周萍想了想，这件事，还是先不让女儿知道。虽然女儿已经成年了，在这件事上有超过别的孩子的成熟，但是，那些人丑陋的嘴脸，她不想女儿再看见。所以打了一辆车自己一个人回去。
　　自己的突然出现，打破了这里热闹的聊天。周萍看了眼屋里坐着的一堆人，见到她出现，有的人脸上有些尴尬低下头假装忙别的事，有的人脸上的笑容来不及撤下，僵硬在脸上。
　　“你怎么来了！”李强东从椅子上起身，一脸不欢迎地盯着周萍。
　　“呵。搞清楚，我是回，不是来。我们还没离婚呢。”周萍瞥了眼坐在李东强右侧的女人，冷笑。“你倒是迫不及待将人带回来了，几个意思？”
　　李东强立马脸臭了几分，几步走到周萍面前，烦躁地说道：“你为什么要对我纠缠不清！我根本就不爱你，你一定要赖着我，有意思吗！”
　　周萍听到他这么说不由得反思了一下自己的行为，从车上下来到现在，她似乎没有作出对眼前这个老男人纠缠不清的行为或话吧！
　　刘秀娥从李东强身后冒出来，扭着身子，扭着嗓门，指着周萍说：“东强对你一点意思都没有，当初娶你，也不过是父母之命媒妁之言，这么死皮赖脸地不离婚耗着，同为女人，我都要同情你了！”
　　“同为女人，我是正妻，你却是人人喊打的小三。我也挺同情你的。”周萍点点头认真地说道。
　　刘秀娥闻言，被戳中了痛处立马怒瞪双眼，“你！”一脸凶相后又马上变脸，小鸟依人地靠在李东强身上委屈巴巴地说：“东强，她欺负我！”
　　李东强立马怼周萍：“姓周的，你不要给脸不要脸。要么安静的协议离婚，你要把事情闹大，我也奉陪！”
　　“萍啊。”李东强的母亲上前来，一副语重心长地大长辈态度，她说：“你就签字离婚吧，你是个好儿媳，我也一直把你当亲生女儿对待，可是我也看出来东强对你是真的没感情，你们就别再相互耽搁了。”
　　周萍对那老人嘲讽地笑了：“萌萌奶奶，当年向我父亲提出换婚的人可是你。你现在才来和我说别相互耽搁？你儿子被我耽搁？他在我生萌萌的时候就在外面搞了这个女人。我耽搁你儿子？”
　　事实被直白地揭穿开，李东强母亲脸上的笑容立马挂不住了。这时李东强的父亲走上前来，浑厚的声音说道：“你这个儿媳妇，我们老两口一直是很满意的，当时也是看上你这孩子心好所以才要你做我们媳妇，可惜，你的肚子不争气，只生了个女娃。”
　　“到底，媳妇对你们来说，只不过是个生孩子的工具而已。”周萍对李东强的父亲摇头。实际上，这个公公除了重男轻女之外，还是一个明事理的人。最起码在萌萌小的时候，这个公公还是搭把手的。可惜，终究重男轻女。
　　“离婚可以，离婚协议按我的来。”不想和这群人再多纠缠，周萍亮出了今天回这里的目的，将包里的离婚协议书拿了出来，递给李东强。
　　李家人一听周萍居然松口了，均是有些不敢相信，相互看了一眼，李东强急忙将离婚协议书拿来仔细看，见她这么爽快怕她对自己使绊子！反复看了三遍，离婚协议书上并没有发现可疑的地方！还以为周萍会狮子大开口，没想到这离婚协议书上却只字没提钱的事，只有一点，女儿归她。这对他来说，简直捡了个大便宜！
　　但是，李东强还是假装大方地说：“好歹你也给我生了个女儿，这里有二十万你拿着。算是我对你的赔偿。”
　　周萍看也没看那卡，更没有要去接的意思，催促李东强：“赶紧把字给签了。”
　　李东强收回了卡，“这可是你自己不要的啊，可别在外面说我薄情。”说着，便让身边刘秀娥去拿笔，准备签字。然笔还没到，手上的纸突然被抽走了。
　　“你捣什么乱！”李东强看到李萌抢走了纸，吼她。
　　李奶奶也是连忙，“哎呦喂，萌萌你捣什么乱，大人的事，小孩子别掺和！”她的孙子还跟着他妈妈姓刘呢，要儿子和媳妇离婚了，孙子的姓才改李！眼看好事就要成了，结果被孙女挡住了，李奶奶心急，对这个孙女更不喜了。
　　李萌看了离婚协议上的字，对着那群着急的人说：“放心，不会坏你们的好事的。在你们签我母亲这份协议之前，我这边也有一份协议，你们先签了我这份协议，再签这份。”李萌将自己的协议书拿出来递给他们。
　　“李东强同意断绝和李萌的父女关系，从今以后，两不相欠。”纸上只有这一行字，李东强读出来后，周围的人立马炸了。纷纷指责李萌不孝顺。
　　李东强被气着了，他虽然不喜这个女儿，但是没有不认这个女儿，现在倒好，这个白眼狼居然要和他断绝父女关系！“周萍，这就是你教的好女儿？”
　　面对李东强的质问，周萍睬都没睬他，只是担忧地看了眼女儿，伸手去握住女儿的手，捏了捏她的小手，得到女儿的回握，回头冲她微微一笑，似乎是在宽慰她。
　　李奶奶又语重心长道：“萌萌啊，虽然你爸妈离婚，但你还是李家的孩子，我们李家对李家的孩子是一视同仁的，你这样，可伤我们的心了。”
　　李萌冷漠地笑，“虚伪的话就少说点。不签吗？那好，我知道这幢房子马上就要拆迁了，能赔到很大一笔钱吧。你们藏着掖着，不就是不想让我们知道嘛。怕我们分钱？好，不签，那等房子拆迁之后，钱平分了，再谈离婚的事。”
　　李萌的话又是一枚炸弹，只是这枚炸弹，是颗闷雷，只在他们心中爆炸，却一个人都不敢有什么反应，相互看看，李东强作势要打李萌，被李萌轻而易举地拦下要挥向自己脸的手。
　　感受到李萌的力道，李东强甩开李萌的手，此时已经气得浑身都在颤抖。
　　李忠，李萌的大伯父站出来说话了，“萌萌啊，你说的什么拆迁？我们怎么不知道这事？”一副不知情的样子。
　　李萌笑，“大伯父，你也别演戏了。我朋友在政府上班，我比你们都要先知道我家要拆迁的事。这房子，地皮是你们李家的，但这房子是我母亲拿钱造的，房产证上有我母亲的名字，你们适可而止，别太过分。”
　　一席话，旁人再说不出其他来。刘秀娥拉着李东强在一旁偷偷地商议着事，李爷爷看着萌萌说：“你是我们李家的孩子。”
　　李萌笑：“我是我妈辛苦十月怀胎生下来的，也是我妈从小把屎把尿不辞辛劳地养大的。你们李家，我高攀不起。”
　　“顺便说一下，我现在叫周萌。以后在路上见着了，可以不喊我，但别喊错我。”李萌亮了一下自己的身份证，身份证上的名字已然已经改成了周萌。
　　作者有话要说：
　　主角改名……  谢谢大家的留言，谢谢白月的地雷~~~~~    这章夏静又没出现~~~~~下章夏静见家长？？？  哎嘿！


第51章 第五十一章
　　周围的人都在劝萌萌别意气用事，就连周萍也觉着女儿的做法不妥，悄悄地拉拉她的手，示意她不要这样，于是李东强以为女儿是拿断绝父女关系这事来逼迫他和她母亲不要离婚，哼了一下，“别以为你这样就能帮你母亲留住我。婚我是离定的。”
　　“废话那么多。签字吧。”周萌不耐烦地将手里自己的那份协议递给李东强，“签完这份协议，以后生老病死，互不相干。”
　　李东强还是以为女儿这是在逼他，抢过纸冷笑地说：“呵，我有儿子给我养老。你以后可别后悔。”
　　周萌闻言面不改色，只是催促道：“快签字吧。”整个人冷静到几近冷漠，仿佛眼前的这个男人真的不是她的父亲。周萍在一旁只能心疼女儿，这是经历了多少的失望才有今天的冷漠！手在随身的包里摸了摸，还是空空的什么也没有，周萍不由得神色复杂地看向女儿，不是很确定，包里的另外一份文件，是不是被女儿拿走了？
　　可是到她们母女俩离开那个地方后，周萍也没见女儿提那份文件的事，可是，那份文件她清楚自己是放在这个包里的，就隔了一层布，怎么会没有了？
　　周萍还在犹豫着怎么和女儿开口，毕竟今天发生的一系列事，信息量太大了。倒是女儿先开口了。
　　周萌说：“妈，我现在特高兴，我们去庆祝一下吧！”眼睛闪闪发亮地看着她，周萍胸口有些堵，无语了一下又叹了一口气才说道：“是你这孩子心太大还是我的缘故？为什么，父母离婚，你很开心？还有，那断绝父女关系协议是什么东东，好歹他也是你父亲，没必要为了我，把你们父女关系弄这么僵。”
　　在李家，她没有这么说，是因为不想站在李家人那边一起说女儿不是。
　　周萌上前拥抱了低着头叹气的母亲，轻拍着母亲的后背慢慢说道：“有的孩子不理解父母为何离婚，有的孩子不理解父母为何不离婚。”说到这里，周萌顿了顿便没有再说下去。
　　“有点生气，这件事不该你一个人面对，你的孩子已经长大了，可以和你肩并肩一起面对，不能再让他们将你欺负了！还好，我没错过。我现在很开心，妈妈，你终于自由了。”周萍的情绪有些高，喜悦之情，压抑不住地往外冒。
　　周萍的脑壳有点疼。女儿对她婚姻的态度，让她心疼又感动。即便有的孩子不理解父母为何离婚又有的孩子不理解父母为何不离婚。但孩子都是想不到父母会离婚的！
　　说到底，女儿现在这样，她是有责任的，让女儿从小缺失的那份父爱是她无奈的给不了的。就算给再多的母爱，那份父爱是空缺着的，所以女儿做不到撒娇，做不到任性地同她耍脾气，做什么事都是经过深思熟虑的，像个老者，活的一点也不年轻，明明才多大点年纪啊！
　　周萍爱怜地摸着女儿的右脸，叹了口气，“你这样，也不知是好还是坏。怎么赌气想到要和他断绝父女关系。”周萍想，女儿这也是在为自己出一口气。但毕竟血浓于水，血液里的牵扯，怎么能是说断就断的？
　　周萌将母亲的手拿下，放在手心里握着，“人是感情动物，感情是相互的。无论是爱情，友情还是亲情，都需要相处磨合，一点一滴累积起来的。一旦有了距离就会有陌生感。亲情是与生俱来的，但是我和他的亲情从出生开始就在一点点地消失。强求不来的。”周萌知道母亲是在忧心自己，可是，真的没什么好担心的啊。现在这样，反而轻松了很多。有一件一直压在心底的事情终于如愿实现了啊！
　　这件事已经这样了，女儿又说的挺有道理的样子，周萍现在也不知道要说什么好。本来她是打算瞒着萌萌把这件事解决了，然后找一个合适的时机和她说。没想到还是被萌萌发现了。想到这个，周萍又想到另外一件事。试探性地问道：“女儿啊，你怎么会想到跟过来的？”
　　周萌见母亲神色似乎有所隐瞒，秒懂了母亲的隐藏意思，指着母亲身上的包解释说：“那个包包，我不小心翻过，里面的两份文件，我都看了。妈妈你出门一般都不会带包的，今天将包带上，我也能猜到你是为什么事出门了。”
　　“那……”包里只有一份文件了！
　　“嗯，另外一份文件我拿的。”
　　“我也猜到是你拿的。”
　　“那文件呢？”
　　“我烧了。”
　　“烧了？”周萍感到诧异，“怎么烧了？”更加不懂女儿的做法了。一开始，她也以为女儿提出断绝关系，是为了挽留那男人，但是，那男人签字签的那么爽快，女儿连眉头都没有皱一下，又让那男人摁了手印，才将离婚协议书给他签字。
　　感觉，像是计划好了的。
　　“妈妈，你原本准备将这份文件给他们吗？”周萌没有回答，反问道。
　　周萍点点头，她的计划也很简单，让李东强签了他心心念念的离婚协议书，然后就将另外一份文件甩他脸上。让他看看自己这么多年来，干的蠢事。怎么也得让他们尝尝被欺骗的滋味是什么样的呵。但是，计划没能完成，女儿出现了，文件不见了。然后事情变成现在这样。
　　“现在这样就很好。让他们知道了，虽然能痛快地看他暴跳如雷遭报应的模样，但是，我们会有麻烦的。好不容易撇清关系，不想再纠缠不清了。”周萌舔了舔干涩的唇，唇角微微扬起。
　　知道刘秀娥的儿子不是李东强的种，她周萌就放心了。至于李东强和刘秀娥还有他们的‘儿子’以后的日子，是好是坏，她没兴趣知道。可怜之人必有可恨之处。最悲的是，可怜之人不知道自己可怜，现在大概在欢喜着庆祝吧！
　　嗯，她们也要去庆祝一番~~
　　晚餐，选择了一家环境优雅的西餐厅。
　　周萌叫住服务员：“麻烦帮我开瓶红酒，谢谢。”
　　周萍一听女儿要喝酒，切牛排的动作赶紧停下，抬头制止：“胡闹，等下还要开车，你要酒驾吗！”
　　“没事的啦！”周萌笑着宽慰有点炸毛的母亲，“等一下找个代驾嘛！”她也是心血来潮，突然想喝点。
　　“嗯，找个代驾。就算喝一口酒，也不能开车！”周萍是严厉反对酒驾的！
　　“嗯嗯~亲爱的周女士也来一杯~”周萌笑着，露出两只可爱的虎牙，将一杯红酒递给母亲。
　　周萌拿起自己的酒杯和母亲的杯子轻轻地碰了一下，“嗯，为亲爱的周女士恢复单身而干杯~”周萌将杯中的红酒一饮而尽，而周母只是浅尝了一口，见女儿这般豪饮，有些无语，“红酒不是可乐，别灌这么快。有后劲的。”
　　周萌只是捧着酒杯朝母亲：“嘿嘿”傻笑了下，砸吧了下嘴，回味了下嘴里的味道说：“这酒还挺好喝的，甜甜的。”说着又给自己倒了一杯。这里的牛排有点咸，正好当饮料喝，周萌这样想着。
　　不知不觉大半瓶红酒已经被她喝了。周萌将这个锅推给了牛排，这个牛排太咸了，害的她吃一口牛排要喝两口酒呢！
　　夏静在远处就能瞧见李萌脸上的红晕了。小脸蛋红彤彤地还对对面的人笑得那么开心。坐在李萌对面的人背对着她，看不到那人的脸，又见李萌笑得那么开心，夏静有些吃味了。伐开心！
　　“叮咚~”有短信来的声音，周萌一懵然后放下刀叉拿出手机来看，立马就眉开眼笑了。
　　来自静静的信息：萌萌，在干嘛呢？
　　周萌双手打字回复：和母亲在外面吃饭呢，你呢，饭吃了吗？
　　不一会夏静的信息来了：我在XX西餐厅，看见一个人好像是你，又不太确定。
　　夏静说的西餐厅正是她们正吃饭的餐厅！
　　啊！好巧，我也在这个餐厅里，你在哪里呀？周萌将短信发出去后便抬头环顾四周去找夏静的身影。
　　啊！找到了！在东南方向位置，周萌和夏静对上视线，两人隔着好几张桌子开心地挥手，示意我看到你了~
　　原来是和母亲一起吃饭，夏静悄悄地把心里的醋坛子赶紧收起来。在外面偶遇了萌萌，整个心就想黏过去，于是夏静编辑了信息发过去：方便过来打扰吗？
　　信息发出去，夏静才后知后觉，自己这是要见家长的节奏啊！突然紧张！夏静赶紧从包包里拿出小镜子看看自己的仪容有什么不妥的不，这突然反常的举动，惊到了一起吃饭的秘书。一块刚放入嘴里的牛肉，也忘记嚼了直接吞了下去。
　　偷偷整理仪容的这段时间里，没有收到萌萌的短信，是不是自己的问题为难了萌萌？夏静反思着自己。毕竟还没确定关系就见家长，有点太快了，要是萌萌妈妈发现什么，那她们还没确定的关系岂不是会被扼杀在摇篮里？
　　夏静一个人胡思乱想了很多，她以为萌萌也喜欢她却暂时还不能答应和她在一起的原因，是因为家里的缘故。直到一个声音打跑了她的胡思乱想。
　　“可以邀你一起吃个晚餐吗？”那熟悉的声音近在身边，轻柔地问道。
　　周萌向夏静伸出手，夏静看了看萌萌的手又看了看萌萌，努力不让自己太过激动地牵上萌萌的手，跟着萌萌一起来到周母面前。
　　女儿说离桌一下下，回来就带了一个大活人回来。周萍赶紧拿纸巾抹了抹嘴，周萌给夏静拉开椅子让她坐在自己身旁，“妈，我介绍一下，这是夏静。”
　　夏静乖巧地向周萍打招呼：“伯母好。”
　　“唉，你好，你好。”周萍连连点头，脸上笑容不止，“你就是静静呀！”
　　“嗯，伯母知道我？”夏静感觉周母好像认识自己。
　　“能不知道吗。经常听萌萌提起你呢！”
　　夏静脸一红，看看周母又转过头看看萌萌，最后对周母害羞地说：“经常提起我吗？”
　　“会说些什么呢？”虽然这个由自己问出来会不好意思，但是她真的很想知道！
　　“说你是个很温柔的人还有漂亮的御姐……”周母正准备板着手指将女儿卖了，女儿不乐意了，故意干咳一声打断了。然后将菜单拿来强行转移话题：“咳，那个啥，静静，先点菜。”
　　“哎对，先点菜，看我光顾着讲话了！静静你这孩子比照片上还要瘦，要多吃点！”
　　“照片？”夏静抓住了周母话里的重点，疑惑地询问。“伯母之前就见过我了吗？”
　　周萌一听，心想要窘！来不及想措辞来转移这个话题，就听母亲说：“是啊，在萌萌的钱包里见过你的照片。”
　　“哎？伯母你的意思是？”萌萌的钱包里藏着她的照片！一般把别人的照片放在钱包里，那个人对钱包主人来说，是个很重要的存在！知道这个信息的夏静兴奋地想跳起来，抱着萌萌原地转三圈！
　　咋这么可爱呢！夏静偷瞄了一眼，见李萌正努力地摸鼻子来掩饰自己的害羞，耳朵也是红红的啦~
　　知道夏静现在在看自己，周萌害羞极了，藏着的小秘密被老妈发现也就算了，还被老妈当面揭穿，感觉没地方藏了！一眼瞄到了红酒，“那个啥，这个红酒还挺好喝的，甜甜的。静静喝点不？”
　　明明是问她喝不喝酒，却看着酒瓶说，说完还专心打量酒瓶上的字。夏静柔柔地笑，“好。”可爱n(*RQ*)n
　　周萍看着对面的俩人，露出了意味深长的笑容来。哎呀，女儿不给力啊，还得她这个当妈的来助攻。
　　作者有话要说：
　　谢谢白月的地雷和大叔的火箭 (づ￣3￣)づq?～  都抱住亲两分钟


第52章 第五十二章
　　周萌做了一个梦，梦里有她和静静，在明亮的月光下的柔和的路灯下的小路上，肩并肩走着，说着话。
　　听不清梦里她们说了点什么，但是能够感受到气氛很好。梦还在进行着，只是突然地，画面一转，静静和她面对面站着了。
　　柔和的灯光下，静静微笑着向她伸出了手，抚上了她的脸颊，很奇怪，明明是梦里，却能够清晰地感受到静静手掌心的柔嫩和微凉的温度。那微凉的温度很舒服，让她忍不住贴了上去，蹭了蹭，蹭了又蹭。很奇怪啊，为什么自己的脸会这么烫。
　　“像个猫咪一样。”静静轻声地笑了，声音一贯的温柔。
　　“唔，我喜欢狗狗。狗狗萌萌哒~”周萌听见了自己牛头不对马嘴的回，呃，居然带着撒娇的意味。果然是在梦里啊……
　　“萌萌，你醉了。”
　　“唔，我没醉！”自己下意识地反驳，静静的手凉凉的，好舒服，她惬意地又蹭了蹭。
　　就听静静轻声地笑了，笑声也是很温柔的。周萌清晰地感受到梦中的自己似乎生气了，嘟着嘴，再一次申明：“我才没有醉！那一点点酒是小case！我好着呢！”自己还很中二地扬了把下巴。
　　“嗯，没醉，没醉。”静静哄小孩子般的语气，连带表情都像幼稚园的老师那样，很有耐心地哄着她。
　　讨厌，被当小孩子！她才不是小孩子！也没有醉！醒着呢！周萌感受到梦中的自己，此时心中的怨念，被当小孩子被哄着的感觉真是太讨厌了！
　　突然地凑近，“才不是小孩子呢！”这么嘟囔着，唇准确地对准了静静的唇，印了上去。只是不想被当成小孩子，所以才想着去堵住那喋喋不休的嘴，却不想，那唇和她的声音一样柔软，让人喜爱不已，不禁轻轻地品尝了一下，伸出舌尖舔了舔。甜甜的，好像是草莓味~
　　只是没能等她慢慢细细地品尝，再啃一啃那软软的肉，后脑勺就被扣住，柔软的触感更深了些，一条灵活的舌撬开了她的唇，侵占了她的口腔，带着她的舌尖共舞。
　　这番画面，简直惊呆了周萌，然后，她就突然地醒来了，带着慌乱的心跳声和一些小兴奋。自己这是，做了春梦？想到这里，周萌羞涩地拉了被子，将鼻子埋入被子里，怎么会突然做这个梦……
　　周萌拿鼻尖蹭了蹭柔软的被子，唔，被子的味道好好闻。可是，不是她家被子的味道。周萌一愣，终于意识到身处的环境不对劲，这里不是她家，那她又是在哪里？
　　还没等周萌搞清楚现在的情况，身旁突然传来悉悉索索的声音，跟着，屋里的灯亮了。
　　“静，静静？！”看清对方是谁，周萌直接吃螺丝了，静静一头秀发披散在肩头，
　　穿着睡衣，半侧着身子，领口微微敞开，睡衣里的春光若隐若现的，那画面太过刺激了，周萌赶紧移开视线，眼神飘忽着，不知道放哪里好。
　　“怎么脸这么红？”夏静见萌萌的脸以肉眼可见的速度迅速蹿红，这突然脸红，夏静以为萌萌哪里不舒服，微微起身探手去摸萌萌的额头，还好脸很红，额头上的温度正常并没有特别高。“有没有哪里不舒服？”还是不放心询问了下。
　　“……”夏静的突然靠近，周萌除了不知道将视线放在哪里外，连呼吸都屏住了。夭寿啦，一觉醒来这么香艳真的好吗！呜呜呜，还是在她什么也不知道的情况下醒来发生如此香艳的事。还能不能让她好好想想，昨天晚上到底发生什么事了，醒来才会遇上此时的场景！
　　为什么她不在自己床上睡着，为什么静静会和她睡在一张床上，为什么，她什么印象都没有！周萌是有些崩溃的……
　　结结巴巴着开口询问：“那，那个，静静我们怎么会睡在一起？”该死啊，什么都想不起来啊！好在意啊，为什么她们会睡在一张床上！昨天晚上发生了啥？
　　周萌突然这么问，夏静微微一怔，但见某人现在羞涩地就是不敢看自己，嘴角扬起一抹俏皮的微笑说：“嗯？你忘了吗？”
　　面对静静的反问，周萌很是心虚，摸着鼻子摇摇头，“我，记不起来了……”好像，昨天晚上她喝酒了……
　　喝酒！？周萌一下子抓住了一个关键词，然后就开始往不可言喻的方向想了……，瞧瞧静静，此时穿着睡衣，瞧瞧自己，也穿着睡衣，睡同一张床上……
　　不会，酒后乱性了吧！这么一个想法冒出来，吓得周萌赶紧把手塞嘴里啃着，自己不会趁酒劲把静静怎么样了吧！
　　想到这里，周萌淡定不了了，但是心虚啊，自己酒后混账做欺负静静的事……，于是小眼神偷偷地瞄向夏静。
　　“怎么突然又啃手了？”夏静被周萌突然啃手的孩子气般的动作给逗乐了，多大人了，还啃手，虽然挺可爱的。夏静伸手将周萌的手从她嘴里解救出来。
　　“那，那个。静静啊……”周萌心慌，但是这个问题她想问清楚，“我们。我们昨天晚上，不是，我昨天晚上有没有欺负你？”手有些抖，是紧张的……
　　夏静终于意识到周萌哪里不对劲了，瞧这一副紧张的小模样，想来是误会了什么，那害羞劲一眼就能知道在误会什么了。嘟嘴，略带失望地语气说：“你都忘了啊？”
　　“唉，不怪你，毕竟你喝醉了。”夏静一边起身一边善解人意地说道。
　　周萌觉着自己成了负心汉，欺负了喜欢的人，反过来询问有没有被她欺负，简直太渣了！连忙起身抓住夏静的手，着急地说道：“不行，我一定要负责的！”
　　被抓住的夏静没有转身，背对着周萌，忍得有些辛苦，萌萌她，太耿直可爱了。
　　见夏静没有回应自己，周萌着急死了，但还是注意了力道，轻轻拽夏静的手，“我嘴笨，不会说话，你不要生气。”
　　夏静闻言终于回过身来，拉着萌萌的手坐在她对面，对上她的眼睛认真地问道：“难道，非要你欺负我才能回应我对你的感情吗？”现在夏静真生气了，但也只能叹气，对萌萌，她生气也发不起多大火来。
　　原以为萌萌她不能回应自己的感情是因为家里的原因，但是昨天，遇上萌萌母亲，发现事情根本就不是自己想的那样。萌萌母亲说：“唉，我家孩子，性格别扭，你多担待些。”
　　萌萌母亲，似乎已经知道女儿的性取向，还有意撮合她们俩，不然也不会把喝醉的女儿交给她。
　　到底是什么原因呢，明明相互喜欢，却不能在一起。想到这里，夏静看萌萌的眼神多了些怨念。
　　“不是的。”周萌把头摇得像拨浪鼓似的。“我只是，还没想好……”静静眼里的失落不是没有看见，只是，她还是有自己的担忧，暂时不能回应静静，就算喜欢，也不能一头热盲目地投入进去，萌萌有时候也很讨厌自己的这个性格，什么都想的比较彻底后才愿意去行动……可是她现在还没想好。
　　周萌很苦恼，夏静能感觉得到，也不忍心多逼她，伸手揉揉她的脑袋，“算了，都等了这么久了，也不急这一时半会。”才怪，特别急！有她这么郁闷的嘛，明明相互喜欢来着。到现在还没确定关系，亲吻什么的，也只是昨天喝醉的时候才轻了小嘴。不开心！
　　夏静没有步步紧逼，周萌心里松了一口气，有些感动，有那一秒想把心里装着的事向静静询问，但最后还是犹豫放弃了，“谢谢。”
　　“谢什么。”夏静瞪她。
　　周萌略不好意思的笑了，“谢谢你能相信我，给我时间。”
　　夏静还是瞪她，想想还是气不过，伸手捏她脸，威胁道：“哼，以后和你算账！”
　　作者有话要说：
　　谢谢白月的地雷(づ￣3￣)づq&#10084;～


第53章 第五十三章
　　面前的静静虽然笑着说着俏皮的话，但是眼里的失落却是掩饰不住的。周萌心里着急，想说些什么让静静不要不开心，但是眼下的情况，又不知道怎么说，说什么好。是她让静静伤心了，对不起的话，根本一点用处都没有，不会让静静心情好起来的。
　　周萌知道，事情会变成这样尴尬，都是自己的错，是自己将这件事引到了这个尴尬的位置。要解决眼前的尴尬，只能是自己。现在她还不能给静静什么承诺或答案，但是她也知道，自己不能再拖了。拖一天，静静就会多伤心失落一天，也会胡思乱想，事情也将会往糟糕的面发展。
　　既然萌萌不愿意说，夏静也不想强逼她现在就说出来。虽然她的内心是很想这样干的！因为这也太憋屈了，明明相互喜欢的……，哪有恋人像她们这样啊，知道相互喜欢却还没在一起！
　　想到这里，夏静不由多捏了两把周萌的小脸蛋。今天捏了，不知道什么时候才能再捏到呢！夏静有些惆怅啊，昨晚喝醉的萌萌，坐在床上脸蛋红红地嘟嘴撒娇要抱抱，不给抱抱就闹，小脚蹬蹬，一脸委屈极了。给抱抱就像找到了倚靠，找了个舒服的姿势安静地窝在她怀里睡觉，小手还抓着她的衣服，只要自己稍有要离开的动作，就自动凑过来不让走，贴的近近的。可爱死了！
　　昨晚抱着萌萌软软香香的身子好眠了一宿，可是今天晚上就抱不了了！想到这里，夏静又不开心了，娇啧了周萌一眼。“怎么又发呆了呢！”她啥时候才能天天抱啊！她委屈！
　　吃过早饭，夏静送周萌回去，亲自将萌萌送到家门口后才放心回公司上班。
　　“回去再睡会，中午我喊你起来吃饭。”
　　夏静已经从早上的郁闷里出来了，不放心地叮嘱周萌好好照顾自己。从相处中能发现，周萌宅，有时候生活很规律，有时候就会懒。懒得起床，懒得吃饭。不起床可以，不吃饭怎么行呢！
　　“嗯。”周萌还没从早上的片段里走出来，心里和脑袋里想的还是静静失落和假装没事微笑的模样。心里很不是滋味，内疚中。见静静要走了，不想她走，手比意识快一步抓住了静静的手。
　　“嗯？”夏静都已经转身要走了。“怎么了？”回过头见萌萌拉着她，欲言又止地模样。
　　周萌想说些什么，但是呢，她真的不知道说什么好。就在这个时候，有一个念头特别的强烈，就是想抱抱夏静。但是呢，这个念头一出，周萌先在心里羞涩了一把！怎么可以这么大胆呢！
　　羞涩了一把后，并没有断了这个念头。于是，就身体力行地羞涩中。但是这样低着头羞涩可不行啊，周萌看着脚尖，终于鼓足勇气，抬起红彤彤地脸，紧张快速地说：“我，我能抱抱你么。”说完，耳朵都红了。别人是急红了眼，她的小可爱是害羞红了眼。
　　夏静觉得自己的心都快要被萌化了，喜欢的人这么可爱，是在引人犯罪啊！好想一把将人拉过来好好揉捏一下！但是她要矜持，不能吓着萌萌。“当然可以啊！”假装淡定地张开手，等萌萌过来抱自己。心里的小人儿已经叫嚣了起来：快来我怀里！快来！
　　得到静静的同意后周萌才走上前去轻轻地拥抱了一下，她现在啊，除了羞涩就剩羞涩了。抱完之后，羞的都不敢抬起头来，在夏静怀里叮嘱了一句：“开车注意安全。”然后像是做了坏事似的，逃也似的逃回家去了。
　　留下走廊里的夏静，一脸满足。
　　周萍正在餐桌上吃早餐，听见门口有声音，循着声音看看过去，就见自家女儿红着脸慌慌张张地进来，关上门，靠在门上有些喘气？咬着包子就问：“你干啥。这么急急忙忙的，有谁追你？”
　　周萌都没有听见母亲的询问，捂着碰碰跳的心脏，还没能缓和过来。
　　周萍就见自己女儿忽视了自己，然后走到了窗前，又过了会，举手对外面挥挥。然后就傻站在窗前不动了。
　　这看来是有情况啊！周萍也不急着去八卦，慢条斯理地吃了早餐，整理好餐桌，见女儿还站在窗子前。不由被逗乐了，走过去打趣道：“嘿，回魂了，人早都走远了。”
　　“昨天那女娃送你回来的？”周萍明知故问道。
　　说起这个，周萌也想起来了，昨天她是和母亲一起吃饭才遇上静静的，怎么后来自己却和静静走了？“妈，昨天我怎么没回来？”
　　周萍被自家女儿的问题给逗笑了，“你没回来，怎么问我。”
　　“不是啊。妈，昨天你也在的，我怎么没和你回来？”
　　“啧，还不是某人有了媳妇就忘妈。就缠着媳妇带你走，眼里哪还有老妈的存在哦。”
　　“啥？”来自母亲的劲爆消息，周萌惊呆了。这是什么情况？
　　“果然那句老话说的一点也没错。有了媳妇就忘娘。唉……”周萍嘴上虽然这么说着，但是心里是高兴的，看来自己没猜错，自家孩子是真的有喜欢的人了，肯定就是昨天遇上的那女孩了。那孩子她很满意，不浮不躁漂亮又有礼貌。自家娃眼光还是不错的。
　　“不，不是吧……”萌萌大致想了一下昨晚的画面，果然还是不相信自己会缠着静静，让静静带她回家……怎么可能呢……可是，昨晚到底发生什么事，她一丁点印象都没有了，因为喝了酒……
　　“什么是不是的。你和那孩子有没有确定关系？”
　　“呃。老妈你问这个干什么。”周萌后退一步。周萍一看也就知道了，啧，这还没在一起呢。
　　“你可要好好抓紧喽。那孩子一看就不缺追求者。唉，我就看你这拖拖拉拉的模样就来气，你说你什么时候能把自己嫁出去！”
　　“额。”老妈画风突变，突然就把自己臭骂了一顿。周萌觉着自己有点无辜，躺枪了。
　　“啥时候把人带回来吃吃饭。”周萍对女儿找对象的事就是恨铁不成钢，看来还是得她出马。
　　“妈，你这样会吓到人的。”周萌抿了抿嘴，还是忍不住顶了老妈一句。虽然知道，自己肯定会被顶回来的。
　　果然遭到了母亲的白眼，“就你觉得吓到人。再这么薄脸皮下去，你就要孤独终老了。愁死人了！”
　　“……”周萌选择乖乖闭嘴。见母亲还要说些什么，周萌感觉要糟糕，还好，手机铃声适时地响起了，周萌以为是静静打来的，赶紧拿出手机，看到来电备注名却是李欢。周萌一时想不起来，这个自己备注了名字的人，是谁？
　　作者有话要说：
　　我回来啦~\(RQ)/~啦啦啦


第54章 第五十四章
　　“怎么不接电话？”周萍见女儿拿着手机，任由手机一直在响却没有要接的意思。
　　萌萌还在想李欢是谁，听了母亲的疑惑就回：“想不起来她是谁了。”
　　得知不接电话的奇葩理由配上那一脸无辜的表情，周萍的脸一下子就黑了，一时无语，自家孩子怎么这么熊啊！这是什么奇葩理由！
　　周萍有些哭笑不得，“这是你不接电话的理由吗！”上前一看，得，还备注了名字的。“不还备注了名字么。李欢，是个女孩名啊。”
　　“应该是认识的。但是想不起来她是谁了。”萌萌还在努力地想这个叫李欢的人是谁。
　　“先接吧。”周萍觉着有些心累，在心中同情了那叫李欢的人一把。手机铃声还在坚持不懈地想着，对方静静地守着电话等待接通，要是知道这边这人抓着手机就是不接电话，理由是：我想不起来你是谁了。大概会吐血身亡吧！
　　周萌没有动作。“接了也不知道对方是谁。”
　　“可是你备注了啊。肯定是认识的！”
　　“嗯，备注了的，应该是认识的。但是想不起来是谁，应该不是很熟。”周萌一本正经地母亲分析了一下。“会尴尬的。”
　　周萍觉着自己的拳头有些痒，想打萌萌屁屁，这熊孩子，咱能别这么一本正经地搞笑么！手机铃声终于到时间响没了，周萍见女儿将手机收回口袋，一副没事人的模样，更无语了，“就这样？”
　　“嗯？”萌萌不懂母亲突然说的‘就这样’，什么就这样？
　　“想不起对方是谁，你就不接电话，也不回个电话？当没事了？万一人有重要的事找你呢！”又不是骚扰电话，周萍实在不能理解自家女儿的行为，要是有人这样对待她的来电，呵呵，绝交都是轻的了！
　　“有重要的事，应该还会再打电话过来的吧！”周萌没觉得有什么不妥，她到现在也没有想起来那李欢是谁，接了电话也是一脸懵逼，很尴尬啊！
　　“再打过来呢？接不接？”
　　萌萌犹豫了下，“那应该是有事找我。接吧。”
　　“……”除了再一次同情那李欢一把，周萍一点也不想和自家女儿说话。要气死人的！但是身为母亲，她是有责任教育孩子的！“女儿啊……”语重心长地开口，“以后在外面你可千万别这样，这些话也不要告诉别人，太没有礼貌了！”
　　“哦。我也就和你说。别人我不告诉她。”
　　“……”教育失败，周萍觉着有点头疼，她需要去静静，便不再管女儿了。
　　电话另一头的李欢拿着手机，心想萌萌应该是手机不在身边，看到未接来电，应该会给她回个电话的吧！这么想着也就没有再打一次试试。原本以为只要等一会会就能接到回电的，谁能想，两个小时过去了，萌萌没有来电话。这个时候李欢也正忙着和对象煲电话粥，也就没怎么在意，后来对象要去忙了，和对象依依不舍地挂了电话，突然发现，对象不在的空气是那么的无聊啊！
　　无聊的李欢瘫在沙发上拿起手机再一次给周萌打电话。这一次，电话倒是很快就被接通了。一接通电话，瘫在沙发上的李欢立马精神一振，从沙发上坐起来，笑容满面地和电话另一头的萌萌打招呼：“你好，萌萌~”
　　“你好~”萌萌的语气也是轻快的，不过显然还是没有想起来李欢是谁，打完招呼就不知道该说什么了。
　　电话就这样突然安静了几秒，李欢突然“哈哈”一声，然后笑着打趣道：“萌萌啊，还记得我是谁不？”
　　李欢太真相了，周萌尴尬地摸了摸鼻子，不好意思地说道：“抱歉，没能想起来。”
　　“哈哈。”你果然呆呆的！李欢乐了，那萌萌果然和静静说的一样，呆呆的可爱~“没事，没事。我是静静朋友，上回在商场里遇见的，我还借了你充电宝呢！”
　　“啊，你好，你好。”跟着李欢的回忆，周萌终于想起来她是谁了，随即更加不好意思了，“抱歉，那个一时没想起来。”
　　“哈哈。没事，没事。不必在意。你在忙吗？”确定身份后，李欢便进入了这通电话的主题。
　　周萌自然是不在忙的，在李欢等她电话的两个小时里，她一直在想自己和静静的事。“不在忙。”其实主要关键点，还是Z市看到的那一幕。说实话，想到那一幕，现在的她，反而更加在意了！而且，还有些小情绪了！静静为什么不推开那女的！
　　为什么不推开那女子，为什么又说喜欢她，为什么……
　　萌萌忍不住怀疑，是不是有什么猫腻！可是，心里又相信静静，相信静静不是那种水性杨花，脚踩两条船的人。
　　那个女生，是谁？是静静的谁？萌萌是越想越烦躁，终究还是没有想出了决定来。
　　李欢约萌萌吃午饭，说是顺便将充电宝还给她。
　　萌萌以为李欢是要还她充电宝才请她吃饭，这多不好意思啊，于是耿直地拒绝了，“没事。充电宝你用吧，我还有很多。”
　　“哈哈。行，那一起吃个午饭吧！我们也是朋友了吧？”目的还没达到呢，不约萌萌出来，李欢是不会罢休的。
　　李欢这样说，周萌倒是不好再拒绝了，便应下了她的约。


第55章 第五十五章
　　萌萌和李欢因静静才认识，所以见面也是聊一些和静静有关的事。
　　比如，李欢就很好奇萌萌和静静是怎么认识的，虽然相处时间不多，但是能感觉出来，萌萌的性子不闹，很安静不是那种会主动的型，而她的好友静静呢，也是不会主动的型。这就让人好奇了，两个不会主动的人，怎么会遇上，并且还发展很迅速的样子。
　　能不迅速么！上回在商场里都当众亲密喂食了！简直将她的好奇心撩拨到满点了好么！可是当时情况有些复杂，不能当时就满足自己的好奇心，后来私下去问静静，静静就没理过她！墨墨倒像是知道些什么的，但是季霖那一出，她现在也不能去找墨墨八卦一下静静和萌萌的事。她的好奇心都快爆炸了……
　　李欢的问题让萌萌回忆了和静静相遇的场景，剧院冷清的餐厅里，她独自一人点了份食物，本是很平常的事，却因为静静的出现，带来了一场意外的相遇。不曾想那么漂亮的人儿会主动和自己打招呼，那时候自己的心情又是紧张，又是羞涩和开心的。
　　很欢迎静静的搭讪，但是自己害羞啊，所以现在想来，那个时候的自己倒是太过扭捏了，不是很自然大方。好在静静没有嫌弃，继续和她交谈了下去，后来还成为了朋友，到现在，相互确定了喜欢。
　　原以为，喜欢上一个人会是一个复杂的过程，但是，实际上第一次遇见，一颗心就落在了静静的身上了吧，只是到现在才发现。
　　李欢瞧见萌萌脸上的笑容慢慢地变深，想她肯定是因为想到静静了，所以才笑得这般甜蜜。哎呀，好像给自己找了一碗狗粮，香香的，但是她不吃，因为她也是有媳妇的人了！哈哈~
　　挥开浮现在自己眼前的狗粮，李欢见萌萌笑得这么甜更加好奇她和静静之间的事了。于是有些着急地跺跺脚，“唉，说说啦，说说啦，看你笑得这么开心，肯定是想起和静静初见时的场景了，啊，我好好奇啊！”
　　“哎？很明显吗？”萌萌听了李欢的话，在她的目光下摸摸自己的脸不好意思地说道。
　　李欢睁大双眼，连续点头等待自己期待的下文。
　　那期待的目光，萌萌不好意思拒绝，本来和静静相遇的事也不是不能说的事，便慢慢地向李欢描述和静静相遇的画面。
　　听萌萌说她和静静相遇在一家剧院的餐厅里，还是静静先搭讪的，李欢表面继续安静地听萌萌说，心里却是叫嚣了起来，怎么回事！静静那木头居然会主动勾搭萌萌！这里面到底有什么猫腻！！
　　萌萌说是偶遇，她才不信呢！静静那性子会在餐厅遇见个人然后就上去搭讪？那家伙可是出了名的冰块，木头。
　　不过，到底为何会让静静如此反常，李欢就是想不到合适的理由。难道是一见钟情？李欢觉着肯定没这么简单，但是从萌萌这得不到这方面的信息，李欢也不觉得可惜，这件事她可以直接去问静静的~
　　“萌萌啊，你觉着静静她人怎么样？”
　　萌萌笑着并没有立马回答李欢的问题，她大概也猜到了李欢约自己的意思，微微顿了一下才说：“静静她很温柔。”反正这些都没什么好隐瞒的，萌萌也不介意李欢八卦。倒是李欢这八卦的模样让她觉得有些可爱，就见李欢听到答案后，一脸不敢相信！心里偷偷给李欢订了个属性：逗比。
　　这个世界居然还有人说静静温柔！李欢表示自己一点也不赞同这一点，那家伙连从小玩到大的好伙伴，比如她，从来没有温柔过！不给冰渣已经是不错的了！简直不能想象静静温柔的模样。
　　等等！李欢想到了商场撞见的那幕，喂食的时候倒是挺温柔的。好吧，偏见一下子就被现实打败了，但李欢还是不想就这样屈服，她的冰块小伙伴怎么可能会温柔……
　　“没想到，在你眼中的静静是这样的。”
　　萌萌微笑着反驳李欢：“不是眼中，是心中。”
　　“……”李欢微微张了张嘴，想说萌萌啊，你可以不用特意解释一下的。
　　“哎？你怎么会觉得静静温柔呢，要知道那家伙可是和我从小玩到大的，一直都是冷冰冰的，不向你投冰已经不错了，为什么会是温柔？”李欢不放弃啊，虽说恋人和朋友，还是有些区别的，但是好歹二十几年的朋友，都没有享受过什么温柔待遇，更何况静静谈了好几年的前女友也没有……
　　李欢的追问，萌萌有些不知道该怎么回答了，她没见过静静的不温柔啊，相处之中的静静都是大姐姐的角色，经常在小事上照顾她，没见过冷冰冰的静静耶。“大概是遇到的事不同？”不知道怎么回答，萌萌牵强地找了一个理由。
　　李欢却自动误解成为：因为静静和她是朋友，所以不需要温柔，因为静静和前女友不是真爱所以不需要温柔，因为静静对萌萌是真爱，所以温柔。
　　好吧。李欢也就不纠结温柔的事了。话题很快就又跳到下一个。李欢也不卖关子，就将自己最想知道的事问了：
　　“萌萌。你是喜欢静静的吧！”李欢见萌萌没有犹豫只是害羞地点点头，然后端起桌子上的杯子假装喝水。于是体贴的李欢等萌萌放下水杯后才继续问：“那，你们在一起了吗？”
　　萌萌摇了摇头，对于李欢的这个问题，她并没有感到意外。
　　李欢见萌萌摇头，这下就不懂了，静静喜欢萌萌是可以确定的，萌萌也喜欢静静，是可以看出来的。但是，两个人还没在一起。“还没有人表白吗？”难道两个人还没有一个人先迈出那一步？
　　萌萌还是摇摇头，“不是的。”笑容有些无奈，那是对自己的无奈，到现在她还是介意那Z市的一幕，不然她和静静早在一起了，应该是她向静静表白，但是没想到是静静先说，只是Z市那幕，一直缠绕在心间，无法忽视。
　　那就是有人已经表白了！李欢想知道是谁先表的白，但是又想知道为什么还没在一起。两个问题都问，显得自己太八卦了，所以知道忍痛割爱问一个：“唉，那相互喜欢，怎么会还没在一起呢？”
　　萌萌苦笑：“是我的原因。因为一些事而耽搁了。”
　　“耽搁？”李欢又听到一个新鲜词，发现这个萌萌真的很与众不同，在不在一起，怎么会回答耽搁？耽搁是什么意思？好奇心更加重了。
　　萌萌以为李欢应该是知道些什么，不过看她一脸好奇的模样，不像是来质问自己的。萌萌想，李欢应该不知道。但是这件事连静静都不知道，萌萌也不会告诉李欢。浅笑了下摇头拒绝回答她的问题。
　　李欢见萌萌不愿说，心里虽然好奇的不得了但是也没缠着继续问，只是惋惜地叹了口气。还以为能在萌萌这得到些消息呢…
　　李欢本身就是个大马哈，完全忽视了她和萌萌并不熟这点，因为她对萌萌的第一印象就是，这人很好说话的样子！可以成为朋友的~
　　“啊~还以为小伙伴终于能脱单有人要了呢！”李欢将脸贴在玻璃上，左右两边都贴了贴，最后下巴抵在桌子上伸手抓住萌萌的手，有些耍赖地说道：“扎心了小伙伴，萌萌啊，你就收了俺们静静吧，虽然性子冷了点，但是夏天凉快啊，脾气怪了点，但是颜值还是很高的~”说完噘嘴朝萌萌委屈地眨眨眼。
　　容易么，身为静静的小伙伴，她可是操碎了心了都！她，墨墨还有静静，现在就静静还没对象，好不容易身边出现个人却没啥进展的，静静不急，她可都要急死了万一又被静静那冰块把人冰走了怎么办！
　　事情的发展完全让人意想不到。萌萌有些汗颜又有些哭笑不得，因为现在的李欢完全一副怕女儿“静静”嫁不出去的妈妈操心的模样。
　　想想觉着有些逗。
　　“静静很好相处的，没有很冷和怪脾气。”忍不住帮静静说话，因为李欢所说的静静和她认识的静静完全不一样啊！
　　初见时的美艳，先和她说话的亲和力，温柔的声音，和现在好脾气地依着她的性子不勉强她，给她时间。这么一比起来，自己的性子和脾气更显有问题了。
　　李欢默默翻了个白眼，静静那家伙，对她这个从小玩到大的小伙伴都是冷冷冷的，嫌弃!“那是你不知道。那家伙谁都说她冷。哦，不对，有你说她温柔。”说到这里，李欢又把萌萌的手抓回来，轻轻拍拍，“所以，你就收了那家伙吧！”
　　“呃。”
　　就听李欢继续说：“你的出现简直就是个奇迹好么！”
　　“呃，这个好夸张…”萌萌偷偷地将自己的手收回来。
　　“不不不，请相信我，一点也不夸张！举个例子，静静她不缺追求者，也不缺好的追求者，但是呢都被她冷跑了，别说主动去说个话，看都不会看一眼…”
　　“嗯，那也只是对追求者没意思啊。”若是对追求者没意思还搞暧昧那才是有问题。萌萌觉着这样“冷”的静静很好啊~
　　“要是这样我就不操心了。那家伙好不容易有个人受得住她的冷，追了好几年终于追到手，结果呢，还是把人给冷跑了。不过这事我倒是很欣慰的，那人本身接近静静的目的不单纯，不是什么好人。”李欢嘴快，为了证明静静冷，脱口就把最好的例子给说了出来。
　　作者有话要说：
　　谢谢白月的手榴弹和地雷~么么


第56章 第五十六
　　“亲爱的，我是不是闯大祸了？”李欢一回家就扑进了爱人的怀里，将今天和萌萌见面，不仅没有八卦到什么信息，更是将好友前女友的事不小心说漏了嘴。李欢只是嘴快，说完就心说糟糕！这前女友的事，最是让人忌讳了，她怎么好死不死还主动提了出来！
　　虽然萌萌并没有追问什么，只是笑笑转移了话题，但正是因为萌萌什么都没问，什么都没说，李欢反而觉得有些慌！特别是，静静和萌萌还没在一起呐！
　　“小语，你说萌萌是不是对静静没有意思？”李欢做了个大胆的猜测。
　　“怎么说？”林舒语伸手理了理给李欢额前微乱的刘海，宠溺地看着一惊一乍地女友，很有耐心地听她说下去。
　　“你想啊，我都提起静静前女友了，萌萌居然什么也没问。若是有意思，不可能不在意啊！”
　　林舒语点点头，“那她当时的表情怎么样？”
　　“表情啊……”李欢微仰着脑袋回忆了一下，“好像在想些什么的样子。”这就更奇怪了，萌萌当时在想什么？回忆了当时的萌萌，李欢更加不懂了。
　　“不对啊，我问萌萌她和静静在一起没，萌萌说，还没，因为一些事情而耽搁了。很奇怪的回答。这又不像是对静静没意思……”李欢皱起了疑惑的眉头，嘟着嘴表示很费解。
　　林舒语见女友这么苦恼，轻轻地笑了，摸着她的秀发问道：“那你觉得那萌萌怎么样？”
　　“虽然接触的不多，但是两次相处下来能发现，是个不错的人！就像那个安欣，一开始我就觉得她不是什么好人，奈何那人装的比较好，硬是让她在几年之后才露出马脚。”说起那安欣，李欢就生气，“还好露出了马脚，不然，静静被骗都还在给人数钱！”李欢对自己看人的直觉还是很有自信的！
　　“安欣和静静的性子不和。”林舒语对安欣的意见没有李欢那么多，虽然安欣确实是带着些目的靠近静静，但这么多年的坚持付出，捂热静静那个冰块，确实也不容易，只是，就差那一步，安欣终究还是选择了放弃才让她功亏一篑。
　　林舒语想安欣总该是喜欢静静的，但两人之间的差距太远，只能说，安欣最后还是输给了现实，所以才背叛了静静。
　　林舒语伸手将李欢揽入怀中，爱人像猫咪般慵懒地窝在自己怀里，林舒语心里很是满足和欣慰，她何尝不是差一点就输给了现实，好在最后没放弃才没错过幸福。
　　李欢对她不小心提起了静静前女友而焦急不已，萌萌这边也没有很平静。虽然想知道静静和她前女友之间到底发生了什么事而分手，但并没有直接问出来。实际上若是能知晓静静和她前女友分手的原因，那她所纠结的问题就能迎刃而解了。
　　毕竟她和李欢没那么熟，萌萌不认为自己问李欢就会告知，相反，自己若是问了，这不更显得自己没有底气么！
　　虽说知己知彼百战不殆，可是那样的自己实在太狡猾了！所以她选择了忽视这个话题。
　　她并不是介意静静有前女友，只是在意分手的原因。分手的原因有很多，逃不开两点，一是不爱了，二是依然爱但某种原因不能继续在一起。
　　若是第二种……
　　若是第二种，她肯定会毫不犹豫地选择远离。想到这里周萌停下了脚步，抬头看了看蓝天，叹了口气。
　　她本就是一个怕麻烦的人。牵扯进别人的感情里一直是她避而远之的。就算是喜欢她也不愿意去做破坏别人感情的人。
　　有句话这样说：你可以追求你的喜欢，但不能破坏别人的感情。
　　周萌以前很赞同这句话，但现在觉着这句话有问题。人果然很奇怪……
　　“女儿啊，你是不是有心事。”周萍觉着自己有必要和自家女儿谈谈心。比如，对象的事，好不容易终于盼到女儿身边出现个人来，不能当做不知道，得关心啊！就自己女儿的性子，周萍真怕那夏静跑了！那媳妇她可是很满意的，不能让女儿自己搅没了。
　　“没什么啊。”周萌见母亲搬了张椅子坐在自己身旁，假装没事地摇头，很是无辜地看着母亲。结果遭到母亲的白眼。
　　“我是你妈，我还不知道你。坐电脑前半天不敲一个键盘，肯定是在想心事！”
　　周萌一愣，很快就找了个理由:“呃，我这是卡思路了。”
　　“行，那你和妈说说，你和那夏静怎么样了？有没有在一起了？”
　　“……”老妈问的太直白，周萌有些无力招架，沉默了会，抓脸羞涩道:“哎呀，我会害羞的，您就别问了。”
　　“能不问么，我再不问，你就得孤独终老了！”女儿不配合，周萍有些恼火了，想起女儿以前的感情史，说空白，也喜欢过人，说有，那还真说不出什么来，暗恋？差不多这个意思，可是暗不般都是越暗恋越深情的，不是那句话:得不到的永远在骚动。而自己女儿呢，暗恋了一段时间，好了，问她有没有去告个白，结果说不喜欢了！什么鬼？说是人已经有对象了，不能去破坏，时间长了也就不喜欢了。
　　这逻辑，周萍这当妈的不是很懂。她就劝啊，既然喜欢，那好歹告白一下试试，万一人也对你有意思呢！不试试怎么知道成不成。万一对方是拉个人充当对象气你呢？就等你表态了!
　　自己女儿怂啊！说:老妈小说少看点啦，现实中这样无聊的人很少啊，喜欢还不抓紧，还搞这么多事，多此一举啊！
　　对啊，喜欢就抓紧啊！周萍就让女儿快去表白啊。
　　“不能啊，她有对象的，我不破坏别人感情。而且我发现没有想象中那么喜欢，那感觉是可以放下的。”
　　什么破坏人感情，什么感觉的，乱七八糟的。反正周萍是不懂女儿的逻辑，只知道，女儿这样，单身的命！愁死她了！
　　“今天别想转移话题！不交代甭想睡！”今天周萍是打定主意要让女儿开口，不开口她就不离开这屋，女儿最怕烦，就不信她这个当妈的烦不了她！
　　“……”
　　“……”
　　一段时间的没人说话，母女两面对面坐着干瞪眼。
　　来真的啊!周萌眨眨眼，有些懵，不懂老妈这么突然地认真。以前也没有这样追着不放啊!
　　“我会自己解决的！”
　　“解决啥？你说你能解决啥？你除了躲，有什么办法解决？嗯？”周萍一连串的质问，完全不给女儿狡辩的机会。
　　周萌还是弱弱地回：“什么躲避啊。我也是很理智地解决问题。”
　　“理智个大头鬼！你就是怂！”周萍点着女儿的额头，恨铁不成钢。嫌弃之意，一点也不掩饰。
　　作者有话要说：
　　打算换份工作，最近忙着找房子，今天终于找到了。谢谢还支持俺的人。么么。感谢白月的地雷~。白月小可爱缺挂件不（卖萌）


第57章 第五十七章
　　“什么啊……，妈你怎么会用这个词！”从母亲嘴里听到"怂"这个字，周萌有些哭笑不得，这个字不是最近的网络流行么！
　　“别想转移话题！老实回答。”周萍一点也不吃女儿的套，女儿啥样她还不知道？说谢话就给你转移注意力把话题忽悠了过去。
　　“啊，妈你让我说什么啦！”老妈的架势，萌萌有种今天逃不掉的感觉。
　　“就说说，你怎么还没把人静静带回家介绍我认识！”
　　“呃，妈你不都已经见过认识静静了么！”
　　“是啊，是见过了，不过是以你朋友的身份认识的，你啥时候，以她是你女朋友的身份带回来让我认识？”周萍也不急着让女儿交代，慢慢地套话。
　　“呃。”萌萌呵呵笑，“妈你别这样，会吓到静静地。”
　　“哦，会吗？上次静静对我坦白说喜欢你，对你有意思，不像是被我吓到的样子，很坦然啊，还很欢喜的模样。”周萍摸着下巴似是回忆说道。
　　“不是吧！”萌萌惊叫一声，老妈和静静间什么时候聊这么多了？萌萌觉着母亲的话不太可信。静静和老妈是第一次见面，会说这么多事么？这么一想，萌萌觉着自己差点上当了！还好自己机智，没上套！
　　“真假的？静静会和你说那么多么……”
　　“静静是不会和我说那么多，但是我会问啊，我问，静静会不说？”
　　“……”萌萌又有点不确定母亲是不是在框她了，看着不像是瞎说的。“那静静怎么说的？”有点在意静静和母亲说的原话。
　　“人静静是直白了说对你有意思了。你现在是怎么想的？”周萍比较欣慰，虽然一开始那静静也是藏着掖着地不愿意说。还是她先开门见山地问静静是不是喜欢萌萌，那静静当时就是被吓到的模样，大概怎么也想不到，会有她这样如此开明的家长。
　　能怎么办啊，她也不想很早就表明自己的态度，但是靠自家女儿找对象，她只能呵呵了。
　　静静虽然有些不好意思，但还是把一些事告诉了她。自己也就知道了些事，比如，静静都告白了，自家女儿还单着身！
　　“等等，妈你和静静很熟么？”萌萌有些招架不住了。母亲的攻势太猛。
　　“哦，也就平时比你多和静静通个电话而已。”周萍很平常地说道，萌萌一听惊呆了！
　　“啥，你们还通电话？什么时候开始的？”等等，老妈和静静之间有什么她不知道的么？萌萌觉着这件事情很不可思议！
　　“等等，妈，你和静静怎么会有联系？”
　　“这很奇怪吗？”周萍白了眼大惊小怪的女儿。
　　“妈，你不会骗我吧！我都没听静静说过！”萌萌不相信这是真的！
　　但是不信也得信，因为这就是真的。周萍很平淡地说:“就你喝醉那回聊上的。人姑娘多好，咋就中意你这棵木头，要不是你是我女儿我得向着你，我真替静静可惜了。”
　　老妈开启毒舌模式，萌萌有点招架不住。“什么呀！我哪木了！”
　　“你不木，你现在还单身？”周母今天是怼上自己女儿了。
　　“我，我，我也是为了不必要的麻烦！”
　　“什么麻烦？”
　　“我之前单身是因为宁缺毋滥！”萌萌心说糟糕，差点说漏嘴了！
　　赶紧补救回来。
　　但是周萍完全不接招。
　　“那静静是不是你宁缺毋滥中的一位？”
　　“怎么又扯回静静身上。
　　”
　　“今天你不说个所以然来，就别想转移话题。”周萍也是很有耐心。
　　“说啥啊！没什么好说的啊……”萌萌还在做最后的挣扎。
　　周母不说话，左手手指轻轻地点着桌面等着萌萌说话。
　　“……”萌萌舔了舔唇。知道自己今天是不会那么容易过关的，于是问:“如果，我说如果，如果有个人有喜欢的人，另外一个人该不该去喜欢她？”
　　“喜欢分什么该不该的？”周萍听了女儿的话立马就不懂女儿的逻辑了，“什么该喜欢什么不该喜欢？喜欢就是一种感觉，还有该不该？”
　　“那喜欢的那个人有对象，还该不该去喜欢？”
　　萌萌觉着母亲没懂她说的话的意思。
　　“有对象怎么了？”周萍说:“她有对象和你喜欢她，又不矛盾。”
　　“怎么会不矛盾。她若是已经有对象了！那将我的喜欢参与到别人的感情里，就是破坏别人感情。那是不对的！”
　　听了女儿的话，周萍微微皱眉，试探性地问:“那要是她喜欢的是你，不是她对象呢？”
　　“会吗？”萌萌反问，“相恋多年的对象，不可能因为某个人突然出现，就分得彻底。喜欢只是一种当时的感觉，那感觉过后，人还是会去寻找那份依赖。多年感情终究会产生依赖。”她觉得一份感情，就是日积月累起来的。昙花一现的喜欢，终究比不过日常累积的感情。人骨子里的依赖性，只不过当时不知道，后知后觉还是以前的好。
　　这样的想法，萌萌一直都没觉得有什么问题。况且，三个人的感情，总会有人受伤。若是有一个人能放下，那就没一场情感纠葛，不也挺好。
　　周萍叹了口气，“终究是我们的事影响了你。唉…”
　　“老妈！”萌萌见母亲自责，严肃地打断她说话，“人生来就是张白纸，环境影响人是真，但是选择权在我。我这样是我自己选的，我不觉得有什么不好，我也没干坏事，只是人都有偏见，我也有我的偏见。我就是不想你这样想才不愿和你谈这些事。你这样说，我会难受。”果然老妈还是说了这样的话，萌萌听了心里很不是滋味。“我是成年人了，不是小孩子。知道什么是对什么是错。”
　　听女儿这样说，周萍心里很感动，女儿一直很懂事，她知道。可是，太懂事过头了也是让人头疼啊！“那你和静静是什么情况？见你们经常玩一起，以前的喜欢，都能躲就躲的。说明静静和你以前喜欢的人在你心里的位置不一样。所以，你还磨蹭什么？”虽然很感动，但是周母还是没忘自己的目的。一下子就把话题转回来了。
　　“……”萌萌一阵语塞地看了看自家老妈。“妈，我不想说。”
　　“不行，你得说，不然我儿媳妇就没了。”
　　“……”老妈太开明有时候也是一种甜蜜的负担。萌萌被母亲气笑了，扶额笑说:“不要这样~”
　　“……”
　　“……”又是一段时间的突然安静。
　　最后萌萌还是败下阵来，“好吧，我说。”
　　组织了下语言简短地说:
　　“静静她，好像和前女友没有分干净。”心想，这事母亲知道，也不会有什么。
　　周母:“……”内心黑人问号脸。什么叫好像和前女友没有分干净？
　　“这不正是你出马的时候么！”周母瞪一眼萌萌，“你这孩子咋这么木呢！那前女友纠缠不清，你就得拿出你现女友的魄力来，用你的气势击退前情敌！”
　　“？，？”等等，这剧情不对。周萌一听就懵了。
　　“还不是现女友。”纠正一下老妈。
　　“去表白不就成了。我看得出，那静静很中意你。你就别怂了，赶紧把人确定下来，带回家！”
　　“可是，万一……”萌萌还想说些自己心里想的小九九。却被母亲不耐烦地打断，挥挥手，嫌弃道:“你就不能用一颗勇敢的心去追下试试？都多大人了，还怕这怕那，像个小媳妇似的。有前女友怎么了？你感情白痴还不能让别人有个前任了？”
　　“唉，不是啊……”自己不是母亲说的那样想的，周萌有些着急解释。
　　“不是个什么啊！我还不知道你？就是胆小怕事，什么事都想太多，一件很简单的事，硬是让你搞复杂！”
　　“……”母亲某个点一针见血，萌萌无力反驳。撇嘴不开心。
　　“我知道你是怕麻烦，怕受伤。你性子我还不知道？从小不争不抢，也不羡慕别人有什么。从小没让我操什么心。可是，没想到啊，这性子，大了倒是个严重的缺点了。”周母叹息。
　　萌萌也有些无力，自己的缺点自己也知道。以前没觉着有什么不好，反而，少了很多事。现在就烦恼上了，因为静静是不同的。
　　她也知道，可是却还过不了自己这坎。需要时间去拥有勇气，但时间不够。拖一天就是伤静静一天。
　　“我再想想。”
　　“想啥？”
　　想，要是有天，静静还是选了前女友，她会怎么样？萌萌没有说，也不想再和母亲谈这个话题。
　　周母见状，也不好再多逼她。无力叹了口气，起身出门，将房门带上。拿出手机给静静发了条信息:“我觉得，你还是这两天找个机会，把萌萌灌醉，生米煮成熟饭得了。就不怕她不认账！”对女儿恨铁不成钢，周母只能教静静主动点！她就觉得，那静静肯定能拿捏住自家娃的，就缺一个主动的！
　　在房里继续想事的萌萌，不知道自己已经被母亲给卖了。电脑扣扣提示音突然急促响起，萌萌一看，是蘑菇书友群里的，一大堆艾特她的信息。
　　好奇，拿过键盘敲两个字冒泡:“咋了？”
　　张曦见萌萌终于上线了，赶紧抓住她，“一萌，你特么终于出来了！知不知道我现在掐死你的心都有了！”
　　萌萌一脸懵逼。“啥？为什么？”
　　“你干的好事，你问我？啊啊啊！你的良心不会痛吗！”
　　萌萌一在蘑菇群里冒泡，夏静就注意到了，特别关注就是这么好用。夏静赶紧停下手上的工作，打开群，看看她们在聊什么。
　　虽然不知道萌萌在顾虑什么，但是，有萌萌妈妈的支持和馊主意，她还是很有信心拿下萌萌的！毕竟，她和萌萌之间，已经少了父母这一道难关~
　　作者有话要说：
　　谢谢白月的地雷，是爱~


第58章 第五十八章
　　‘不会痛啊！’萌萌完全不知道张曦因为什么事而这般大动干戈地在群里艾特她，若真有什么事，也是会私聊的，不会在群里喊，所以只当张曦是在和自己闹着玩。
　　张曦见萌萌终于冒泡，立马就圈住她回复了一张‘超记仇’的表情图，紧接着又一张‘血海深仇’的表情图。
　　萌萌回了一张‘一脸懵逼’的图。然后询问：“啥事啊？”
　　“你问我！你居然问我！你就一丁点也想不起来自己干了什么好事么！”电脑前的张曦愤怒地敲着键盘，她再给萌萌一次机会，若是那家伙能够想起来自己所犯的错误，那她还是能原谅那个粗心的家伙的！要是想不起来！绝交，绝交，绝交！
　　“……”萌萌是这么回复。
　　“再给你一次机会！想不起来就绝交，绝交！”
　　绝交？什么鬼？萌萌原以为张曦只是和自己闹着玩的，不过还是努力地想了想，果然还是一头雾水。“？？？？？？”
　　萌萌那家伙居然真的忘得一干二净！也才多少天的事啊！那家伙就什么也不知道了！是不是故意的！一想到自己无辜遭受的委屈，张曦就生气！越想越气，现在一点也不想回复萌萌！
　　萌萌等了一会，没等到张曦的回复。心里也有些不太确定，难道自己真的做了什么对不起张曦的事？可是自己能做什么对不起张曦的事呢？萌萌又想了想还是想不出来什么。但总感觉事情不简单，于是去私聊了张曦，问她：“怎么了啊？”
　　张曦正在气头上，群里不见萌萌再说什么话，却不想萌萌私聊了自己，还反过来问自己怎么了！这简直就在火上浇油！不行，她不能忍，她不能让这委屈自己默默受了，她要让好多人知道萌萌的‘恶行’！
　　张曦怎么想就是咽不下这委屈，和萌萌的私聊上甩了一个‘哼！’给她，又点开蘑菇群，艾特萌萌：不行我受不了这委屈，我要搞事，我要告诉大家，让大家来评评理！萌萌你把我被子放外面淋湿，那是意外，我知道，这我不计较，你也给我买了新被子，可是，可是！新被子放在门口你不帮我收进去也就算了，那外面阳台上晒着的被子，你也不帮我收进去！这也就算了，更过分的是！你特么，走得潇洒，也不和我说一下外面被子还没收！特么，我那一床被子在外面风水雨打整整三天的日日夜夜！要不是警察来找我，我特么还不知道这事！
　　“呃……”看到被子两个字，萌萌一下子就回忆起来了这件事！啊，她就感觉好像有一件事自己忘了始终想不起来……原来是这事……面对张曦一大串字里对自己的控诉，萌萌有些心虚不敢回应，默默地等张曦的下文。
　　“整整三天啊！托你的福，我现在成了我们小区的大明星了！隔壁王大婶见我被子在外面晒这么多日月，以为我出什么事了，报警了都！撬门进去，发现屋里没人，外面被子又三天没收，以为我失踪了，电话打到了公司里！你知道女神回来和我说警察找我，我家被子在外面晒了三天三夜时那哭笑不得的表情，我特么想死的心都有了好么！”对，就是这个，自己在女神心中已经没有形象可言了，她是一个忘记晒被子和收被子的白痴……，原本还可以在女神家赖几天的，但是因为被子的事，正好被女神送回了家！
　　好不容易和女神有近距离的接触机会却以这样的乌龙结束，还在女神心中留下那么个糟糕的印象，张曦不服啊！好气啊！
　　事情的经过，张曦描述地很清晰，萌萌都能想象出来那一幕幕了，心知自己的疏忽闹了大乌龙，赶紧认错：“抱歉，这事我真的忘了……（求原谅）”
　　张曦：“哼q(s^t)r！”
　　“那天走的着急，把被子完全忘记了……”萌萌试着解释，但是，咳，这解释，自己都觉着心虚，所以就没说下去。想了想，觉着解释还不如来点实际的，干脆给张曦发了一个‘我错了’的专属道歉红包。
　　张曦点开红包之后才发现是专属红包，看了金额，气倒是消了些，毕竟是个大包，但还是不想就这么放过萌萌。
　　“你那天那么着急回去！着急地连我的被子都忘记收，到底什么事！”
　　夏静全程围观了萌萌和张曦的聊天，见她们聊到了那天的内容，突然想到就是萌萌在Z市突然回去的那天。不由很关注这个话题，毕竟，萌萌就是那天起，突然有些躲着自己了！夏静有种直觉，她和萌萌现在这样，那天的事是关键！而她不知道那天发生了什么，张曦也不知道，但是她提起了，萌萌是知道的！
　　夏静突然有些紧张地盯着屏幕，期待着萌萌的答案。到底为什么？
　　萌萌私聊张曦，准备私下里和她说，毕竟这事比较隐私。但是张曦拒绝私聊！在群里艾特了萌萌：不接受私聊谢谢！要说就在这里说！
　　张曦已经闹小情绪了，发了一张‘不行，我受不了这委屈’的表情图，然后又说：“不说个所以然来，绝交！”
　　“呃，这个一时半会说不清啊……”
　　“哼！”张曦觉着萌萌这是不愿意说，于是提醒她，“你走的时候说什么她有女朋友了！是个神马情况！”
　　窥屏的夏静此时脑袋突然一个激灵，联想到前前后后的事，她突然意识到一件事，但还是侥幸地想，应该不会这么巧吧！
　　“呃。”萌萌有些招架不住了，张曦这很明显地是拉着她一起下水啊。
　　“算了，我换一个问法。你和她在一起了没！”估摸着萌萌不愿意说的，张曦也没有太过，换个问题问问。
　　“还没。”得到这个回答后，张曦心里安慰了不少。
　　“看在你还单身的份上，我就原谅你这一回！打扰我和女神的相处时间可是死罪知道吗！”
　　萌萌见风暴过去了，搜了一张‘谢主隆恩’的表情图发过去。被子的事也就翻篇了。挥挥衣袖，下线了。
　　夏静却坐不住了，从萌萌和张曦的对话里，她多少猜到了点头绪，但是又不确定自己猜的是不是对的，觉得张曦应该是知道些什么的，想去私聊她问问，但是又不知道该怎么去问，难道表明身份？夏静不确定张曦在知道她就是夏静后，会有什么反应，会不会就去向萌萌打小报告？萌萌若是知道她也在蘑菇群里，而且知道一萌就是萌萌，会怎么想？会误会自己是骗子吗？
　　这个风险太大，夏静不敢冒这个险，不能表明身份去问可能之情的张曦。
　　夏静犹豫不定，又不知道怎么办好，只好打电话给‘军师’张墨。却不想，电话一接通墨墨就说：“我知道你打我电话为什么事，说说吧，说说都发生了什么事和你怎么想的。”
　　夏静就简单描述了下，萌萌在Z市回来后突然躲着自己和两人相互表明心意却还没有在一起的事，以及刚刚张曦在群里提及的‘她有女朋友’一事。
　　夏静觉得那个‘她’应该指的就是自己。“实际上，在Z市我遇见了安欣。那天我和萌萌一起逛街。有一件事我选择遗忘，但是现在不得不提起，安欣强吻了我，我怀疑，萌萌看到了。”
　　张墨沉默了一会问：“在哪里强吻的你？”
　　夏静说：“在厕所。”
　　张墨吐槽：“就不能挑个好地？厕所那么臭，不过也确实是个偷情的好地方，也容易被发现。”
　　夏静更加觉得自己心里的猜测是对的了。张墨问她准备怎么办，夏静心里也没底。觉得委屈，既然萌萌那个时候就喜欢她了，为什么不推门进来救她！眼睁睁看着自己媳妇被占便宜么！
　　作者有话要说：
　　谢谢白月的地雷~~应该快完结了~~~新文想写暗恋的事~~~~


第59章 第五十九章
　　“我能抱抱你吗？”临别前，萌萌终于腼腆地说出了心里话。
　　静静突然出国出差，这一去就是十天半个月的，一想到要这么长时间见不到她，萌萌心里有种说不出来的难受。
　　夏静本来是有点失落的，从她发短信告诉萌萌自己要出国，希望她来送送自己。
　　虽然萌萌在收到信息后立马就赶过来陪着自己，但是到刚刚为止，也没有脱口说一些关于她们俩之间的关系的话来。只是简单询问了下，怎么突然出国去？虽然后来欲言又止了一下，但终究是没说出来。
　　大概是还没想好吧！面对这样的萌萌，夏静又爱又气！昨晚蘑菇群里的事，她后来想了又想，越发觉得自己心中的怀疑，极有可能就是萌萌明明一样喜欢自己，却迟迟没给自己回应的原因！
　　难道萌萌将自己误会成那种三心二意，脚踩两条船的那种人了吗？
　　一边和前女友“纠缠不清”一边又说喜欢她……，这样想着，夏静整个人都不太好了！
　　一想到被萌萌误会成为那样水性杨花的女人，夏静就觉得委屈！想马上就去和萌萌解释清楚，可是这个想法不现实。自己贸然跑去解释，可能只会将事情更糟糕化……
　　墨墨问：“若是那样，你准备怎么做？”
　　“不知道。”第一想法就是去解释，但是很快就被自己否决了，她该去怎样解释？以什么开头？
　　早晨母亲突然打来电话，让她去国外处理一下生意上的事，虽然有些突然，犹豫了一下还是同意了。
　　夏静想，正好趁这个机会出去一段时间让萌萌自己好好想想。她觉得墨墨有句话可能是对的“若是萌萌撞见了你和安欣亲吻的画面，但后来还是向你表明喜欢你，但是又没确定你们俩的恋人关系。可能是她也没想好，喜欢你却迟迟下不定决心，她应该是很谨慎的人？”
　　委屈！她对墨墨说:“我可以去解释！我和安欣早就没有关系了！”
　　“她不提，你怎么解释？暴露自己也在蘑菇群，并且还特别关注了她，知道她是萌萌。若是她信你和安欣纠缠不清，那岂不是坐实水性杨花之名？还加一条心机深。”
　　这样她都知道，只是从墨墨口中听来更加觉得委屈了。
　　“萌萌不是谨慎的人，是个认真的人。”夏静反驳了张墨对萌萌的评价。
　　“认真和谨慎有什么区别吗？”张墨不解，在她看来，这两者区别不大，只不过前者说来好听些。
　　“有的。认真的人一旦知道自己想要什么就会全力以赴，谨慎的人就算知道自己想要什么，也会畏畏缩缩。”夏静仰着头一脸自豪地说着。
　　张墨不知道小伙伴在自豪啥……耸肩表示:“不懂。不过你懂她就好。”
　　“我当然懂她！毕竟在没认识她之前，就喜欢一个叫一萌的作者，喜欢她的文，喜欢她文里的简单和温馨。”
　　“打住！这些表白的话你还是当面和本人说去。我这鸡皮疙瘩都起来了！”张墨抖了抖自己的胳膊，没想到冷面小伙伴居然还会说这样的情话，她真不习惯……
　　本以为就这样出国去了，夏静心情有些低落，只是当萌萌终于喊住了自己，害羞地红了脸说出:“我能抱抱你吗？”的请求，心里的那一份低落一下子就被吹跑了。
　　“当然~”萌萌还是萌萌，害羞的萌萌~夏静想起了初见时的萌萌也是这般红着脸，相处时也常常害羞地红了脸。
　　在萌萌拥抱自己之前，就先忍不住伸手，手掌心贴着萌萌的脸，轻轻地抚摸着感受着萌萌脸庞上传来的热度，越来越烫。
　　这么可爱的萌萌，她怎么舍得放手呢！选择出国一段时间并不是去逃避什么，只不过是想给她们俩一些自由的时间和空间，好好想想。
　　她是没什么好想的了，主要还是给时间和空间给萌萌，等她回国之后，不管萌萌最后的决定是什么，她主动去追，萌萌妈妈提的生米煮成熟饭的提议就不错。反正，她是不会放手了。
　　广播里又一遍提醒乘客登机，没时间了，萌萌张开双手向前走两步投入静静怀里，语气有些闷闷地说:“你会很快就回来的吧！”是的，一想到之后有一段时间看不到静静本人，感情一下子涌上心头，蓝瘦，不舍。
　　萌萌想，自己这回大概是真的栽了，栽进了爱情里，拔不出来了，她放不开夏静了。
　　“嗯，很快。所以萌萌要等着我喔，不能背着我被别人勾搭走！”
　　“噗，嗯，好。”萌萌被静静的说法逗笑了。
　　“口说无凭，要约定一下！”
　　“啊？”萌萌一时想不到怎么约定，难道要去找纸和笔么？一式两份签字盖章的那种~
　　一小会的懵楞间，萌萌感觉到静静地突然靠近，随后唇上被柔软的触碰了一下。
　　意识到静静拿什么轻碰了下自己的唇后，萌萌整个人都懵了，然后脸以肉眼可见的速度迅速染红，她，她，她们，她们俩，不对，静静亲吻了她！在人来人往的机场内……
　　萌萌脸红ing，小手放在唇上惊讶状卡机中……
　　“这是约定的盖章~等我回国后，你也要给我约定的盖章，那样，一个约定才是圆满达成~”登机时间到了，不得不走了，夏静调皮地说完自己听了也会害羞地话，看着萌萌羞涩了一把后微微点了点头，带着愉快的心情满足地去登机了。她现在还没出国却已经期待回国了呢~
　　目送静静慢慢在视线里越走越远直至消失不见，萌萌内心的激动之意却没有随着静静的离开而消失，相反，越发地悸动了。
　　静静她，好会撩啊……
　　她几乎是秒懂了静静的意思，等静静回国后，她应当上前，踮起脚尖轻轻地去亲吻静静的唇来完成这个约定。
　　脸已经红的不能再红了~
　　作者有话要说：
　　感谢白月的雷雷~q(s3t)r


第60章 第六十章
　　“报告老板，小姐已经登记了，那姑娘现在一个人。”
　　“好的老板！保证完成任务！”
　　突然出现一位穿黑西装带墨镜的男子站在萌萌的身前，拿着手机一本正经地说着这些话。萌萌看了他一眼，准备绕过他走。
　　那男子见萌萌要走，赶忙伸手欲将她拦下来，只是没掌控好力道，或是忘记自己右手里还拿着手机，手机就这样在空中划了道直线，然后摔落在地，摔得还挺远的，看不清摔成什么惨状。
　　似乎听到了心碎的声音。萌萌在心里给那黑衣人配了句台词，默默同情了他一把。
　　这是一个意外，黑衣人自己都惊呆了，不过只是惊呆了一下下，毕竟这个出场也太尴尬了。假装刚刚的事情没有发生，黑衣人上前一步拦住已经换了一个方向走的萌萌。
　　萌萌看着缠着自己的黑衣人，撇了撇嘴纳闷地对他说：“你是要碰瓷吗？那手机是你自己没拿稳甩出去的，我都没碰到你。”萌萌见那黑衣人盯着自己，脑洞了一下，联想到最近的碰瓷事件，不会这么奇葩，用手机碰瓷吧！
　　“呃。那是个意外，请忽略刚才那件事。你是李萌吧！”
　　“喔，我不是。”眼前这人居然能叫出自己先前的名字，看来，来者不善。萌萌不由警惕起来，这机场四周都是人，料想这人应该不会这么光明正大对自己做什么。
　　黑衣人又是一顿，然后说：“我们老板要见你，请你配合，我不会伤害你的。”
　　现在应该是遇上麻烦事了，但是不知为何，萌萌总觉得现在的场景有些逗，想笑。大概是这个黑衣人出场的方式太逗了吧，所以，严肃不起来。
　　“怎么证明？”自然不会就这样跟他走的。对方只来了一个人，若真动真格，她还是能应付的。心里有些疑惑，会是谁想见她？还出动了保镖（绑匪？）萌萌唯一能想到的便是刘秀娥他们，但是，眼下的情况又说不过去，若那刘秀娥真要绑自己，肯定不会这样理直气壮的。
　　不是他们会是谁？
　　“您放心，您是小夏总的朋友，我是不会对你怎么样的。”黑衣人耐心有礼貌地说道，老板吩咐了，要把人请过去，不能太暴力。
　　“小夏总？”
　　“对，就是您认识的那位，刚登上飞机。”
　　萌萌没想到自己会以这样的方式，这快就见了静静家长。
　　那女子突然出现，穿着灰色风衣，戴着大框墨镜挡住了整张脸，只见她嫌弃地将黑衣人推一边，霸气地对她道:“就是我找你！怎么啦！有胆量追我女儿，没胆量来见我？”
　　“……”萌萌的第一感觉是眼前这位说是静静妈妈的人是个大逗比。但是，面对长辈要矜持，于是礼貌地微微颔首，“伯母好~”虽然想笑，但她忍住了！
　　“瞎套什么近乎呢!”夏母哼了哼。
　　萌萌笑了笑，眼角瞥见被推到一边的黑衣人屁颠屁颠地跑去不远处捡手机去了。咳，第一次见家长的紧张感，就这样凝聚不起来了。
　　乖乖跟在夏母身后，去到一个安静的店里，面对面坐下。
　　“我也就不绕弯子了。说吧，要多少你离开我女儿。”在位子上坐下，夏母摘下墨镜，露出一双和静静神似的眼睛，斜着眼瞪萌萌，一副你开多少我都不带怕的架势。
　　在夏宁看来，眼前的这个姑娘，战斗力简直就是渣，连那安欣的一份精明都没有，看着就像是个软柿子，随便她捏好么！
　　果然来者不善，萌萌苦笑了一下，然后叹了口气道:“抱歉，让您失策了，我们还没有在一起。”
　　没在一起？不可能。女儿这段时间的不正常她都看在眼里，记在心里，更偷偷地跟踪过一下下！
　　没在一起！瞎说什么呢！就说她女儿从小到大就缺心眼，对什么都不闻不问的，对眼前这位姑娘缠缠绵绵的，恨不得天天黏在一起的劲。
　　虽然这样想着，但夏母气愤地说：“哼！亏我家姑娘那么粘着你，你们居然没在一起！”
　　“呃。”萌萌一愣，所以，这不是电视里的母亲拆散孩子自由恋爱的剧情？
　　“嗯，我们会在一起的！”于是萌萌点点头信誓旦旦地保证道。她想通了，不管什么前女友了，等静静回国她就去表白！
　　“谁让你自作主张了！没在一起更好！说吧，多少钱，离我女儿远点！”
　　“伯母，我不缺钱。”
　　“呵，钱谁嫌多过！”
　　“嗯……，伯母我有句话，不知当讲不当讲。”萌萌听了夏母的话后突然想到一句反驳的话，只是，有点不礼貌。
　　“扭扭捏捏的。说！”女儿居然喜欢这款了？慢慢吞吞的？和安欣完全相反的类型？难道女儿受刺激太大，喜欢的类型，一下子就180度大反转？夏母暗自琢磨着。
　　“我觉得，您就嫌钱多。”说完，萌萌有些不好意思再说下去了，毕竟这么耿直地顶静静妈妈，不好。
　　“呵。倒是看不出来你还会顶嘴，那好，我问你，你收入多少？养的起我家静静吗？”
　　萌萌思忖了下，才慢慢开口道:“静静的能力，您是母亲应该比谁都清楚，她不需要被谁花钱养。恋爱是喜欢关系，不是包养关系。”
　　“啪！”地一声，夏母一手拍桌，指着萌萌的鼻子怒道:“你连钱都不肯花，好意思说喜欢我女儿！”夏宁怒，这姑娘怎么不按套路出牌！害得她原本准备好的台词就这么没用了！
　　萌萌轻轻地笑了笑:“伯母，这事和钱没有太大关系。我知道您是想我知难而退。”顿了下，认真地说道:“我不会放弃的。除非静静先放手。”虽然还没在一起就见了家长，但是既然决定去表白确定关系了，那态度也是要摆明的！
　　萌萌突然想到母亲的一句话，现在觉得特有理，“人这一辈子，说长不长说短不短，每天遇见很多人，一生中能相识的却只有几个，有些人随着时间就淡了，有些人到老也忘不了。你呀，也不小了，这么宅的性子也改不了了，能遇上静静也是你的福气，那么漂亮的人，肯定忘不了，趁着还年轻，就去勇敢一回吧，畏畏缩缩，虽然不会受伤，却也不会幸福。人啊总是会留下遗憾。虽然你说，没有过遗憾，都想清楚了的。感情的事，能是想清楚就能解决的吗？想要幸福又不想受伤，是不可能的。幸福啊，是自己走出来的，那条路，很多人走过，却还是需要自己去一步一步走出路来，因为没人能不劳而获，通过复制别人的幸福路去幸福。”
　　母亲说这些话的时候，眼神有些游离，似乎回忆了什么事，最后颇感慨地说:“不试试怎么知道呢？那人若是有让你觉得是不一样的，那就去勇敢一回吧！别等以后后悔。”
　　母亲的心中好像也有一个故事。萌萌当时这样想着，但也没有因为好奇就去问，可能母亲年轻时有一段遗憾的故事吧。
　　现在萌萌重新再来看她和静静的事，其实，真的很简单，她喜欢静静，静静也喜欢她，只是中间出了一个小插曲，出现了貌似是前女友的人，自己也正是因为这个人而退缩了，如果没有出现那个人，那天静静地突然告白，自己会惊讶不已地接受了吧！
　　那个人不是突然出现，貌似前女友的人是必然存在的，静静喜欢她虽然感到意外（静静居然会喜欢自己!）但事实也这样发展了！静静表白，自己也是喜欢静静的。
　　说到底，问题还是在自己。不自信？怕受伤？不想太麻烦？就如母亲说的，都是借口而已。这么大的了嘞，还这么矫情？矫情也是有年龄限制的！母亲说这话的时候真的好嫌弃自己的样子。
　　问题只是，那个人是不是能让自己去接受麻烦，面对可能带来的伤害。
　　今天静静的突然出国，让她突然意识到，其实有时候离开真的很简单。她怕，有一天静静突然消失不见了，而她却还在可笑的没有想好。
　　可能自己有时候，太过矫情了一点了吧。
　　人真的很奇怪，有时候打死也想不通，有时候，打个哈欠就突然想通。
　　面对静静母亲，萌萌没有怯意，因为她注意到，静静母亲没有对她的性别做文章，只是一开场有点狗血，一上来就拿钱打发人。让人有点哭笑不得。
　　“哼，别以为你不说话，我就没办法对你！”萌萌的神游让夏宁认为她是被自己唬住了，说不出话来了。
　　略得意地说道:“不乖的话，我有的是办法让你呆不了这个城市。”
　　“伯母，你为什么不同意我们在一起？”面对静静母亲的威胁，萌萌没啥紧张感，想心平气和地和家长好好聊聊。
　　“我为什么要同意你们在一起！”夏宁微扬起下巴，傲娇地说道。
　　“我们相互喜欢。”
　　“切，说相互喜欢的人多了去了！不过是小孩子家家一时兴起玩的游戏而已。”那安欣，之前在她面前多么信誓旦旦地说爱她女儿什么的，到头来呢？屁！一张支票就打发了。她就呵呵。
　　“时间会证明的。”
　　“切，哪有那个时间让你去伤害我女儿，我现在就解决的掉你！说，你要什么！钱，名利，权，我都可以给你，只要你开口。”
　　萌萌对夏母的坚持有点哭笑不得，“伯母，我都这么大人了，真不缺那些。”不谈恋爱的日子，她努力赚钱，真不缺钱，虽然不是大富大贵，但不缺钱啊！
　　“据我所知，你只不过和朋友合伙开了家书店，收入也就那么点，再多些钱不好么？”说到这个，夏宁有些狐疑地看了下萌萌，她也调查了一下这姑娘，却没挖出什么黑料来，好像说这孩子父母离异，不过是不久前发生的事，其他，都很平常，不对，有一点，这姑娘没处过对象，这就不正常了！
　　这姑娘比自家姑娘小两岁，自家姑娘那性子都处过一个对象，这姑娘长得也不差，居然没处过！夏母觉得，有猫腻！
　　萌萌无奈，这个时候说什么对方都听不进去，只能说：“真不缺钱。只缺一个爱人，不过她已经出现了。”
　　夏母又觉得这个萌萌不简单，居然到现在都没炸毛，还是一副很好脾气地和自己说话。而且也没有什么信誓旦旦的保证。不由狐疑地多打量她两眼。
　　“你不是说你们还没在一起吗！没在一起，你和我说这么多干什么！”这么好脾气，夏宁倒也说不出什么难听的话来。她可以尖酸刻薄，但前提是，对方也是尖酸刻薄的人。这么好脾气的人，倒是让她想起了一个人，不由有些恍惚，那人，也是很好脾气，从来不会对自己发火，急红脸。
　　“会的。”回答也是简简单单不多说。
　　夏宁瞪她，“别以为我没法治你！最好不要被我抓到小辫子，不然你会后悔来这个世界的！”
　　萌萌一本正经地点头，“嗯，好。”
　　夏宁郁结，自家女儿看中这姑娘哪了？有礼貌吗？礼貌到让人无语O__O"…丢下咖啡钱，不想和这姑娘多说一句话，她会被郁闷死的！匆匆走人。
　　萌萌想阻止夏母丢钱的行为，毕竟第一次见静静家长怎么好意思让家长付费，但是，家长闪太快了。
　　好吧，那下回吧。萌萌这样想到，解决了心里烦恼的事，现在的萌萌轻松多了，一心只想等着静静回来~
　　心情舒畅地起身准备回家计划一下如何表白的事。
　　“唉，等等~”有个声音从身后追来，似乎是喊自己的，萌萌没有停下了脚步，但是疑惑地回头看了下。就见一穿运动服的姑娘，从后面追上来，手里还拿着相机。
　　不认识，应该不是喊她。萌萌转回头，继续往外走。只是没走几步，肩头就被拍了，来人气喘吁吁地说，“啊，我是在喊你啊~”
　　“呃，你，我们认识？”萌萌疑惑地问道。
　　“对，我认识你。你见过我，不过不记得我了！”
　　“呃。”萌萌觉着这姑娘说话有点奇怪。
　　那姑娘举了举手里的相机，“照相，婚纱店。还记得不？”
　　似乎有些印象……
　　“你，你钱包里的婚纱合照，是我拍的！”拿出杀手锏，就不信你想不起来！
　　萌萌一个激灵，想起来了，“啊！是你！”但是想不起来对方叫什么了。
　　“对，是我，张嘉，你应该忘记我了。”
　　“啊，抱歉，我记性不是很好……”萌萌有些不好意思，她记得眼前这人自我介绍过的。
　　“没事，没事。我也经常不记得不熟的人。不过我记得你，因为你和你女朋友还没来找我拍婚纱照！”
　　萌萌被张嘉说得有些不好意思，“我们还没在一起……”
　　“怎么可能？”张嘉闻言，一脸不敢相信，“你们俩都从我这拿走了那张婚纱照，不可能啊！”
　　萌萌听到了一个她不知道的消息！“你说静静她，也要了那张照片吗？什么时候？”
　　“比你还早呢！”
　　萌萌闻言，有些惊讶更多的是喜悦，静静她……
　　“谢谢你！将这个消息带给我。”锦上添花了~
　　之前还犹犹豫豫的，现在听到这个消息，萌萌更加觉得自己之前有点作过头了！
　　“不客气。记得来找我拍婚纱照就成。”
　　“会的！”
　　“唉，你在机场附近，准备出去吗？”
　　“不是，来送人的。”
　　“喔，现在回去？”
　　“对的。”
　　“那正好，一起吧~要不加个微信？”张嘉觉着加个微信好让她了解一下这对她看好的壁人的动态。
　　萌萌没意义，于是两人愉快的扫了扫，成了好友。
　　“你是外面回来吗？”萌萌问。
　　“不是，我也是来送人的。我女朋友出去办点事。”
　　“啊~女朋友刚走就想她了~”
　　萌萌笑，“很快就会回来的~”
　　“知道啊，可是就是想了嘛！”
　　萌萌微微点点头，“嗯，我也想了。”
　　张嘉说：“所以，两个女朋友不在身边的可怜的娃，有空约出来吃个饭聊聊天打发时间啊~”
　　“可以和她视频聊天的~”萌萌委婉地拒绝了张嘉的邀请，她不想陪人打发时间。
　　张嘉“……”所以这是被拒绝了吗？::>_<::
　　作者有话要说：
　　晚安~~谢谢月月的地雷~


第61章 第六十一章
　　“妈，我出门了，中午不回来吃了哈~”萌萌背着小包从卧室里出来对在客厅拿着遥控器看电视的母亲喊到。
　　周萍哪里是在看电视啊，这两天女儿出去得太勤快了，她早就觉着奇怪，今天特意坐在客厅里等女儿，看她会不会出门。这不，今天又是差不多的点，女儿一身休闲服背着个小包出门了。
　　“这又是去哪？静静都出国了，能有什么事天天差不多这个时候出去？”周母在萌萌走后自言自语着，歪头想了想，想不出什么来。
　　“太奇怪了。”自家娃，遇上静静后才稍微改了宅的性子，经常和静静出去，这静静都不在国内，女儿出去做甚？周萍觉着自己身为家长，应该关心一下女儿的行程！
　　想到这里，周母将电视关掉，从沙发上起身，拿了墨镜和钥匙，出门尾随在萌萌后面。
　　不知道母亲跟在后面的萌萌，随手招了辆车，报了地方安心地坐在车内等着到达目的地。
　　“你又迟到了！”
　　明明已经提前了一个小时从家里出发，一路上没有阻拦地，花了二十分钟就到了约好的地。可是那人还是比自己先来了，然后抱着手臂，又是N瑟又是嫌弃地说道。
　　萌萌有些无奈地笑了，“我提前了一个小时从家里走。还是失算了……”明知道那人是故意的，但是，这件事倒是让人生不起气来，反而，这样较真的夏妈妈，挺可爱的~
　　没错，约周萌出来见面的便是静静母亲，夏宁了。准确来说，这五天约萌萌出来的，都是她。
　　机场的第一次见面，萌萌以为，下次见面应该不会太短，没想到，第二天就被联系了！于是，自己看是陌生电话，夏母打的三个电话，她都没接……
　　后来夏母发短信过来表明身份后，她才知道原来那号码是未来岳母的，然后打回去，再然后自然是被说教了一顿。
　　“就算是陌生电话，打错的，人打你三回了，出于礼貌你都该接一下，然后告诉那人一声，你打错了！”
　　嗯。夏母这么说也有道理。第一回 ，萌萌虚心受教了。
　　第二天，又一个陌生电话打来，吸取了第一天的教育后，萌萌没多想，就接了。没想到，这陌生号码，还是夏母。
　　得知是夏母后，萌萌大胆在心里猜测了一下：夏妈妈不是故意的吧？
　　然后第二回 ，得到了夏母难得的夸奖：“今天倒是电话接的挺快。孺子可教也。”于是那大胆的猜测得到了证实。
　　可是，萌萌想，夏妈妈应该不会这么无聊吧！
　　然，事实是，第三回 ，夏妈妈比约定好的时间早到了一刻钟，然后吐槽她没有时间观念，不尊老，让她这个长辈等人！
　　于是，萌萌也就知道了，夏妈妈这是在找她茬，想让她知难而退呢！所以，心态很平静地没有上当！
　　夏妈妈说啥都是对的！


第四回 的时候，萌萌提前了十五分钟到约定的地点，却见夏妈妈已经在等着她了，聊下来得知，夏妈妈提前了半个小时……
　　自然又是被数落了一番。但是，也不知道是免疫了还是习惯了，夏妈妈这般明目张胆地故意找茬在萌萌看来，却有点可爱了。
　　像个小孩子一样的~
　　所以，今天她提前了一个小时。只是，姜还是老的辣，夏妈妈提前了一个半小时……
　　萌萌很想知道，在这一个半小时里，夏妈妈都在干嘛。（哭笑不得）
　　“哼哼，孩子，和我斗，你还嫩了点！”夏宁在看到萌萌提前一个小时赶来这里，略有些得意地说道。心里却是对萌萌有了改观，自己这么无厘头的刁难，那孩子倒是好脾气，依旧笑呵呵地，并且第二天知道改，提前过来。虽然最后还是被她套路到了，但是，表现还算不错。
　　不过，她到要看看那孩子能好脾气到什么时候！说不定现在的好脾气只是一时装出来的呢！
　　“今天爬山吗？”萌萌随口一问。
　　夏宁都有话怼萌萌，“怎么，怕了？怕就早点说，这山可不好爬。没点体力别想登上去！连个山都爬不了，你说你能给静静什么安全感！还是早点主动退出吧！”
　　萌萌笑:“要比赛吗？”
　　“干嘛，你要欺负我这年纪大的嘛！诺，你赢过他，我就承认你有点力量，也算配的上我家女儿一点，也就一点！”夏宁将一旁的保镖大哥往前一推。保镖大哥正在看风景，这突然被推，一个踉跄，差点没站稳。
　　“……”萌萌别开眼，假装没有看到这打脸的一幕。
　　夏宁气急败坏地上前踢了保镖大哥两脚。这丢人现眼的家伙！
　　“我先去坐缆车，在终点等你们！不许作弊，你给我赢，不然要你何用！扣工资！”气势汹汹地留下威胁的话，然后去坐缆车去了。
　　留下萌萌和保镖大哥面面相觑，保镖大哥抱了抱拳说:“不好意思了！我上有老下有小，这场我必须得赢！”
　　“……”萌萌好想说，大哥咱不要这么一本正经好么，你逗比的模样，我还见得少？
　　“你随意，你开心就好。”萌萌对这个比赛完全没放心上，拢了拢肩上的包，慢悠悠地往上走。
　　周母一直跟在萌萌后面，见她和别的女人碰了头，不过那女人背对着自己，看不清长相。不过两人聊的挺欢的样子，周母纳闷，那是谁？后来见那女的转身去别的地方了，周母也跟着去，她要找机会去看清那女的长什么样，探听下那女的和女儿是什么关系！
　　虽然不是怀疑女儿在外面瞎勾搭，但是，谁让自己闲着没事干呢！毕竟自己是向着静静的，告诉静静女儿的最新动态，也是她的一个任务~
　　不知母亲跟在后面的萌萌突然打了一个大大的喷嚏。揉揉鼻子傻呵呵地想:“是静静想我了吗？”
　　作者有话要说：
　　谢谢月月的地雷q(s3t)r。
　　争取五章内完结~
　　建了个小群，大家一起来唠嗑~
　　群号码：629634177


第62章 第六十二章
　　人有些多，周萍一不留神就跟丢了那和萌萌见面的女子。只知道那人穿着休闲装，头发的颜色是黑色。可是，环顾一下四周，很多穿休闲装的黑色长发女子。
　　“……”周萍想，要不要现在掉头去跟踪萌萌去。既然约好了一起来这里，肯定会再碰头的。周萍又转了回去，但萌萌她们早已不在原地。失策，失策。既然找不到人了，周萍只好自己四处逛逛看看，走累了，便在一旁的长椅上坐下来歇一会。
　　看着来来往往，脸上洋溢着活力笑容的年轻人们，感觉自己也年轻了些~只是周萍惬意了没多久，因为她感觉有股视线在盯着自己。微微皱起了眉头，左右看了看，没有发现那视线的主人。难道是自己产生幻觉了？
　　周萍暗自纳闷，找不到萌萌她们，她一个人坐在这里也没什么意思。这事晚点直接问萌萌好了。这样想着便起身准备回去了。
　　见周萍起身走人，在不远处的某个角落里的某人，终于待不住了，匆匆地跑了出来，跑得有些急，踉跄了一下，好在没有摔倒，顿了一下继续追上前去，眼看要追不上了，夏宁只能出声喊住那人的名字，“周萍！”很大的一声，就怕周萍听不见，然后就错过了。
　　夏宁的大嗓门引得身旁的行人纷纷侧目，不过都只关注了一小会见没什么特别的事发生就都各做各的事去了。周萍听见有人喊自己的名字，停了下来，转身往后看。就见一人半歪着身子，见自己看向她后露出了傻傻的笑容，然后一瘸一拐地走向自己，嗯，虽然似乎有在努力让自己尽量走的优雅些，但毕竟崴了脚，怎么走都优雅不起来。
　　等那人走近后，周萍疑惑地问她：“你认识我？”
　　夏宁本来再见周萍而激动，紧张，忐忑的心，就这样让对方泼了一盆冰水下来，直接哇凉哇凉的了，脸上的笑容僵硬掉，不敢相信地说：“你，你不认识我了吗？”夏宁要哭了，自己心心念念了好久的人，好不容易再一次遇见了，居然已经不认识自己了！难道这么多年，只是她一个人在单相思吗？
　　“你怎么还和小时候一样，动不动就哭鼻子。都这么大年纪的人了，好意思么！”见眼前的人儿抿唇，一副委屈地快哭的模样，周萍无语了下，不再逗她了，顺便吐槽她一下。
　　“哇。你刚刚在骗我，骗我说不认识我了！我好难过啊，听你说已经不认识我了！”这下夏宁真像个孩子一样扑进周萍怀里撒泼了起来。
　　突然被投怀送抱，周萍有些无奈，这人怎么动不动就扑人的毛病，没随着年纪的增长收敛点啊。这突然扑过来，只能接住她，差点闪到腰……
　　“行了，行了。难过干嘛一开始躲在角落里不出来。我还以为你不想和我打招呼呢。”其实并不是没有找到偷窥的主人，只是假装没找到，等她自己出来。
　　“我害羞。”夏宁把头埋在周萍怀里不出来，闷闷地说道。这么多年，知道周萍也在这所城市里，但她一直忍着没去主动打听周萍的消息，是因为不敢，心里却一直惦记着这个人。总是自我安慰着，如果有缘，总会相遇的。
　　“……”这么大的人了，说害羞。周萍是无力吐槽的。她们俩加起来快一百岁的人了……
　　“得了。又不是生离死别的，老朋友再遇而已，别这么煽情。”嘴上虽然这么顺着，周萍的嘴角却是上扬的。不过这光天化日之下，俩加起来快一百岁的人，这么煽情真不是很好。
　　“找个地方坐坐。”周萍轻拍怀里人儿的肩膀，真是的，明明怀里的人要比自己高，怎么就窝她怀里不出来呢，不嫌腿弯的累？
　　夏宁只好依依不舍地从周萍怀里退开，去牵了周萍的手，跟在她后面走。
　　周萍瞄了眼被牵的手，微微摇了摇头，笑了，都多大人了，还搞这些小动作。真是的。心里虽然这样吐槽，但也反握住夏宁的手。
　　两人就近找了家驿站，此时店里人不多，正放着舒缓的音乐，更加显得店内安静了。
　　随意地挑了一张桌子面对面坐下，服务员拿着菜单迅速地跟了过来，但现在的重点不是小吃，周萍让夏宁点，夏宁忙着看周萍，接过了菜单随意指了指菜单上的某些地方，然后将菜单还给服务员，期间除了周萍没看别的一眼，嘿嘿一笑。
　　“真巧啊，在这里遇到。我们好几年没见了吧！”岂止是好几年啊，都二十五年没见了！一个世纪的四分之一过去了。
　　“是啊，孩子都二十好几了。”
　　“后来就没有联系了，还不知道你生的是男娃还是女娃？”
　　“是个女娃。”
　　“那一定和你一样漂亮~”
　　“多年不见，嘴变甜了呀。”周萍抿嘴浅笑。“你女儿成家了吗？”身为家长，周萍比较在意孩子有木有成家的事。
　　夏宁想到了那周萌，摇摇头，“没呢。”
　　“不着急，现在的年轻人都有自己的想法。大人的想法对于他们来说，已经属于落伍淘汰的了。”周萍安慰道，她也是这么安慰自己的，主要是急也没用。
　　“这些年，你过得好吗？”夏宁笨拙地试探道。
　　“挺好的。”
　　周萍一句话堵得夏宁一时不知道说什么好，她既希望周萍过得好，又希望她婚姻不好。可是，婚姻不好，日子怎么会过得好。
　　“你丈夫，他应该很爱你吧。”
　　“为什么会这么觉得？”很多人都问过她相似的问题，有人问过:你这么年轻，面色红润，看上去一点也不像有个二十几岁孩子的妈妈，你丈夫一定很爱你吧！
　　“因为，萍你人那么好，能娶到你，是很大的福气。”
　　“嘴真甜。”周萍对自己的婚姻，很早就已经释怀，更何况，已经和那男人离婚了，更加不当一回事。
　　“有机会，我们两家一起聚聚吧！难得再遇了。”夏宁准备知己知彼，首先，先将那男的约出来！
　　“恐怕不行。”周萍状似犹豫了一下。
　　夏宁急急问道:“啊？为什么？”
　　“因为我已经离婚了，不能带丈夫一起来聚会。”
　　周萍话音刚落，夏宁一个激动，双手撑着桌子站了起来。好在激动归激动，还是留有一点理智，只是撑着桌子半站起来。“啊，那个……”尴尬地看了看周萍前后左右看了看，然后摸摸鼻子假装自己什么也没干地坐回去。
　　“好巧，我也很早就离婚了。”明明嘴角早就抑制不住地上扬着了，但还是很可惜的语气安慰道：“是那个男的没有福气。”
　　周萍笑着将对面的人一系列的小动作放心里，不揭穿她。
　　“不说这个了。我们来交换一下联系方式吧~”今天的幸运相遇，夏宁已经想着明天约周萍出来了。
　　她们俩现在都单身，什么事都特别方便！
　　萌萌和保镖大哥在约定好的地等了一个小时了，说去坐缆车先在上面等他们的夏母，却不见人影。
　　萌萌和保镖大哥干瞪眼了会，萌萌说:“打个电话给你老板吧！”
　　保镖大哥直摇头，“不不不，还是你打吧！”
　　“为什么？她不是你老板么？”
　　“我哪敢打电话问老板在哪里，从来只有老板打电话问我在哪里的！”
　　“那你老板不见了，你不去找？”
　　“老板应该躲在哪里喝茶。我觉着老板应该在测试你。”
　　“好吧，你说的也有道理。”周萌想了想，懒得和保镖大哥扯嘴皮子了，拿了手机给夏母打电话。然而，电话刚响一声就被拒接了。
　　“？？？”什么情况？萌萌再打电话，如此反复了三回，终于电话被接通了，“什么事！没见我忙着呢吗！”一接通电话就被骂了一通。
　　“确认您是安全的，我们也就放心了。”萌萌不受夏宁的火爆脾气影响，礼貌而又简短地说明了电话的来意。
　　果然，就算夏宁就算不爽自己和周萍的相处被打扰，也不再骂人，哼了哼，“我现在在和重要的人约会，不要再打来电话！不然死！”
　　听着嘟嘟嘟的声音，萌萌心说:哇，正合我意，终于可以回去了呢~她要回去睡一觉，晚上精神满满地和静静视频~
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈，这个老梗……
　　谢谢月月的地雷~


第63章 第六十三章
　　萌萌这两天有些心绪不宁，因为右眼皮一直在跳，左福右祸，虽然这个有些迷信，但没由来的，这次眼皮跳的她心烦意乱的，就是静不下心来，总预感有什么事要发生，但又不知道会发生什么！
　　右眼皮又跳了！萌萌也没有兴致继续码字了，从椅子上起身，走出卧室去，去冰箱里拿了罐冰可乐，想喝着冰可乐去去心里烦躁的情绪。
　　在安静的客厅里喝着可乐，家里好像就她一个人在。萌萌突然想到一件事，母亲这两天好像总是早出晚归的样子！
　　萌萌心下一动，连忙回卧室去拿手机，准备打电话给母亲，问问她在哪里。却不想，刚进卧室就听见手机铃声在响。
　　来电显示是周舟。萌萌疑惑，周舟怎么会给自己打电话，她们虽然从小认识，但联系并不多。
　　虽然疑惑，萌萌还是接通了电话。
　　周舟是直爽人，电话一通便说出了萌萌的疑惑，“萌萌。是不是有点意外我怎么会给你打电话？”
　　被说中的萌萌哈哈一笑，“是有点意外。有什么事吗？”
　　“这件事，我可能多管闲事了，但是我觉得你还是知道一下比较好。”
　　“什么事？”周舟的突然来电，萌萌猜不到她会告诉自己什么。
　　“你父亲被打入院了。”
　　“我和他已经没有关系了。”对于听到那个男人被打入院的消息，萌萌一点波动也没有。
　　“我听说了，你和他断绝了关系。说实话，我挺佩服你的勇气的。好了，我还是说正事吧。将他打入院的是刘秀娥的情人和儿子。”说到这里，周舟顿了顿，她想，萌萌应该会说些什么。
　　萌萌说：“后来呢？”
　　周舟见萌萌态度还是很冷淡，不过还是将自己知道的告诉她，“村里有传言说，刘秀娥的儿子是那情人的，不是你父亲的。”刚知道这件事的周舟觉着电视里的狗血，果然不是凭空捏造的，生活也是处处狗血。萌萌的父亲折腾一生，就是为了要一个儿子，结果咧，儿子是别人的。这绿帽子戴的也是醉了。
　　纸终究包不住火，萌萌对这件事并不意外，只是没想到会这么快就包不住了。
　　“听说你父亲的财产，已经被他们转移的差不多了。”
　　“周舟。”萌萌突然喊周舟的名字。
　　周舟“嗯？”了一声，就听萌萌又一遍认真地说道：“我和他已经没有关系了。不过还是谢谢你把这个消息告诉我。”
　　周舟想，萌萌也许会冷嘲热讽两句，但却对这件事只字不提任何意见。周舟觉得自己果然是不了解从小就认识的小伙伴。怎么会有人会置身事外？那个男人毕竟是父亲不是吗？虽然说身为父亲做法过分了，但现在潦倒了，好歹冷嘲热讽两句，也比漠不关心显得有人情味些呀。
　　周舟挂了电话，对身边的人说：“话我已经和她说了，不过，萌萌的态度似乎很冷漠。”
　　“好，麻烦你了。”赵莹莹起身准备走人。
　　“唉，我发现你们俩不愧是姐妹，都一样的冷漠。”周舟伸手拉住她，笑嘻嘻地说道，“这是利用完人就要把我甩的节奏啊。姐姐我可是看到你约我，立马放下手里的工作出来的。你这样，我可要伤心了。”
　　“下回请你吃饭，我今天还有点事。”赵莹莹得去医院一趟，虽然她去医院也帮不了什么忙，但是母亲一个又一个电话催她去，她不得不去。
　　看赵莹莹挺着急的模样，周舟虽然想再和她聊聊天，也只好放她走，“唉，成吧，别忘了下回请我吃饭~”
　　赵莹莹点点头应下，只是没走出几步，就看到了不想看到的人。季国华快速地走到赵莹莹跟前，蛮横地一把拉起赵莹莹的手说：“我们谈谈！”
　　赵莹莹没什么和季国华好谈的，挣扎着挣脱他的手，但季国华抓的死死的不放。不远处的周舟注意到了赵莹莹那边的情况，起身往那边走。那个拉着莹莹不放的男人，她认识，是赵莹莹的前未婚夫，听说快要结婚前把别的女人肚子搞大了，现在应该是来纠缠不休的，啧，周舟最看不起的就是这种男人了，一点担当都没有！
　　周舟正准备走过去，却发现在季国华后面跟进来一个大肚子女人，手里拿了一个瓶子，气势汹汹地往季国华和赵莹莹的方向走，周舟也不知道自己是怎么了，就觉得不好！加快了脚上的步伐，冲上前去。
　　就听那大肚子女人骂骂咧咧道：“赵莹莹你个贱人，勾引我老公，我要毁了你的脸！”
　　所有人都被那大肚子女人的突然大嗓门给惊到了，赵莹莹和季国华也停止了纠缠，眼睁睁地看着那大肚子女人越来越近，眼见她举起手里的瓶子，做泼的动作，瓶里的液体在空气中呈抛物线，直直地冲季国华他们去，原本挡在赵莹莹面前的季国华，下意识地觉得危险而侧了侧身。
　　于是那不明物眼看直冲赵莹莹的脸，赵莹莹的手还被季国华拽着没挣脱开，一时来不及闪躲，似乎只有乖乖等待那不明物扑向自己脸的命。
　　“啊！”人群里不知道是谁先尖叫了一声。赵莹莹只觉眼前突然有人影一晃，后脑勺被人拖住，直接拽进那人的怀里。就听那人重重地骂了一句：“我曹！果然是。疼死了！”
　　“周舟！”赵莹莹从周舟怀里出来，一脸紧张地看着她，“你没事吧！”
　　此刻周舟的整张脸都是扭曲地，看着赵莹莹艰难地说：“有事，后背像是被灼烧了一样。帮我喊120吧！”
　　“快把衣服脱了！”赵莹莹急急忙忙地要去脱周舟的衣服，周舟护着衣服不让，忍着疼问：“干嘛啊！”
　　“是硫酸，必须要把衣服脱了，不然你会有生命危险的！”
　　“可是这么多人！”周舟话还没说完，就听‘嘶拉一声’身上的衣服被撕掉了……
　　周舟简直不敢相信地瞪赵莹莹，可是背上的灼热感越来越严重了，没有更多力气给她做表情了！
　　赵莹莹也不知道哪里来的力气撕了周舟的衣服，她只知道，放任周舟穿着带硫酸的衣服，周舟会死的！“水！帮我打盆水来！”赵莹莹快哭了，将自己的外套披在周舟的前面，让周舟只露出后背，有些歇斯底里地朝周围的人群喊，有人反应过来急急忙忙去打水，“水来了，水来了。”也有人去抓住了那大肚子女人，因为那女人还在叫嚣着，准备进一步进行伤害，几个胆大的男人，一把抢走了她手上的瓶子，抓着她两只手，尽量不碰着她的肚子，不让她靠近那边的受害者。
　　场面有些混乱，120很快就来了，季国华呆呆地看着眼前的景象，似乎不敢相信事情会变成这样，反应过来后，赵莹莹有些吃力地将周舟扶起来，季国华赶紧伸手准备搭一把手。却被周舟一把拍掉。
　　并在周舟经过自己面前的时候，清楚地听到她轻蔑地笑：“呵，你所谓的喜欢，也不过如此而已。”
　　季国华知道她是在讽刺自己那一躲，可是，自己这下意识的动作，根本就没有经过脑子就做了，这不怪他，对，不怪他，都是那个女人！季国华红了眼，盯着那大肚子女人就像看仇人一样，走过去就甩了一个巴掌，“你疯了吗！”
　　那大肚子女人被打不怒反笑，笑容带着癫狂：“哈，我是疯了，季国华我告诉你，你搞大了我的肚子，就得对我负责，别想在外面勾搭贱人！我见一个泼一个！”
　　“咦，真恶心，原来是那个男的出轨，那大肚子女人看来是被逼疯了。造孽啊，造孽，那男的还想祸害别的女孩子。一开始那男的气势汹汹上前抓人还以为他们是男女朋友，没想到还有这层关系。真不是什么好男人！”
　　“是啊，同为男人，我也觉得恶心。居然动手打女人。”
　　“我刚刚看到了，那男的明显地侧了侧身，那硫酸才朝那姑娘脸上泼去，还好另外一个姑娘用后背挡了，不然那姑娘的脸铁定毁了！刚刚那一副气势汹汹的样，还以为那姑娘做了什么对不起他的事。啧，关键时刻就成怂包。”
　　“你们知道些什么就在那边瞎比比！”季国华颜面尽失，气红了脖子对着周围的人一通喊，然后气急败坏地走了。
　　作者有话要说：
　　谢谢大家的支持，谢谢月月的地雷~~~~说好的五章内完结，估计要打脸了/(ㄒoㄒ)/~~


第64章 第六十四
　　和周舟电话结束，萌萌的眉头拧得更深了，从周舟那知道的消息，在意料之中，只是没想到会这么快。那次在街上偶然间撞见那刘秀娥和她的情人，本来想躲开他们的，但还是被刘秀娥看见了自己。想来可能是那次的撞见，让刘秀娥着急露了马脚。刘秀娥会有什么计划？无非就是钱了。
　　联想到母亲这两日总是早出晚归的，萌萌有一个不好的猜测，难道母亲去医院照顾那人渣去了？越想越觉得这个可能性特别大，今天早上起来上厕所的时候正好遇见了客厅里收拾妥当准备出门的母亲大人，随口问了句去哪里？记得母亲当时的表情是有些闪躲的。难道真的是去了医院？
　　一想到母亲此时正在医院里照料躺在病床上的季国华，听着那些虚伪的人一边数落刘秀娥的坏，一边念叨到底还是母亲好，萌萌就特别头疼。母亲，应该不会那么傻吧，那季国华，有什么值得让母亲那么傻？
　　母亲的电话过了好一会才被接通，电话一接通萌萌便先开口询问：“妈，你在哪里？”因着想母亲现在可能在医院里照顾人，萌萌的语气不由得带着些质问。
　　电话那头一小会的沉默，让萌萌急了起来，“妈，你老实说，你现在是不是在医院！”
　　“呃，你妈妈去厕所了。”电话另一头终于有声音了，但那声音却不是母亲的。萌萌也是一愣，随即说：“你好，你是？”
　　“我是你妈妈的朋友。”接电话的人萌萌也认识，正是静静的母亲，夏宁。只是萌萌并没有认出她的声音。夏宁倒是觉得周萍女儿的声音有点熟悉，但是并没有往熟人的方面想。她有些紧张呀！此时电话另一头的人，可是她喜欢的人的女儿啊！她追周萍，最后能不能和周萍在一起，这个孩子可是一个关键啊！
　　“那个，您和我母亲现在在哪里？”到目前为止，萌萌还不能确定母亲是不是在医院，所以，她要知道母亲在哪里，然后过去找她！
　　咦！喜欢的人的女儿突然电话查岗，难道是发现了什么了吗？夏宁有些心虚地想，但也知道是自己想多了，恰巧周萍回来了，夏宁赶忙将手机递给她，“我看是你女儿的电话就给你接了。”
　　周萍接过手机贴在耳边疑惑地问：“萌萌怎么了？”
　　萌萌？夏宁吃着油炸小馒头想到了一个人。
　　“妈，你在哪里？”
　　听着女儿的语气不对，似乎有些焦急，周萍疑惑地问：“我和朋友在外面吃饭呢，怎么了，家里发生什么事了？”
　　“在外面吃饭吗？”萌萌看了眼时间，是到了饭点了。知道母亲没有在医院里当傻瓜，萌萌心里就放心了。“在哪里呢？等下我出门一趟，顺便过来接你。”
　　“不用，你自己出门注意安全，会有人送我回来的。”说着，周萍看了眼对面的夏宁，被眼神点名的夏宁听了冲她灿烂一笑。
　　“去旅游？怎么突然想到带我去旅游？”自家娃什么性子她还不知道啊，能宅就宅的，突然说要带她去旅游，周萍才不相信是自家娃突然的兴起呢。
　　萌萌想到的唯一办法就是带母亲去外面浪一段时间，躲开那群人的纠缠，虽然现在还没纠缠过来，但是，那只不过是时间问题。虽说知道那群人的纠缠是躲不过的，但是萌萌有一个比较美好的想法，那就是带着母亲去外面旅游，万一母亲在旅游中邂逅了一个人，和那人相互看对眼，那样就不怕那群人的骚扰会让母亲一个心善就去做傻事。
　　萌萌越发觉得自己该给母亲找个对象了！这些年追母亲的人并不是没有，优秀的也很多，但都被母亲拒绝了。可能是那些人不合适，但更大的原因是，那个时候母亲还没有离婚，所以都给拒绝了。
　　“就是突然想到的，而且特别想出去走走看看，这不，我查了下最近的天气，都挺好的，很适合出去游玩。”
　　周萍笑了，若是几天前女儿说去旅游，她倒是挺乐意去的，但是现在，她对和女儿出去旅游这件事并不感兴趣。不过对女儿出去旅游这件事很赞成，“你是要多出去走走。”
　　“妈，我们一起去啊~”老妈居然拒绝了，萌萌感觉有点棘手。想着要拿什么理由让母亲能心动，然后跟着自己去外面浪一圈呢，然而现实是残酷了，她也还不知道要去哪里旅游……不过这倒不用担心，报个团就成了。
　　萌萌还是想知道母亲现在在哪里，并且要过去找她，总感觉心神不宁的。“我还没吃午饭呐~过来蹭个饭~”
　　得知周萍女儿要来，夏宁有些紧张了，“萍啊，你女儿喜欢什么不喜欢什么？”
　　周萍没懂夏宁的意思。“嗯？”了一声。
　　“就是，她比较喜欢和什么样性格的人相处？”
　　周萍秒懂了夏宁的意思，轻笑出声，“萌萌她很好相处的，你不用担心。”这家伙，年轻的时候可没见她这么容易就紧张拘谨啊，怎么要见她女儿倒是扭捏了起来。周萍有种好像有什么反过来的感觉。明明夏宁才是长辈……
　　“她会不会不喜欢我啊……”夏宁还是担心，面上小纠结。今天因为是和喜欢的人出来约会，所以，今天将自己打扮得美美哒。在情投意合的人面前，她打扮得美美哒是特别养眼，但是在别人眼里，太美可是会产生距离的。特别是现在的好多年轻女孩子啊，哪会去欣赏别的女人的美貌，一言不合就嫉妒上，然后讨厌……
　　要不要去厕所换个妆呢？夏宁有些小纠结地想着，然周萍一句话就解决了夏宁此时的烦恼。
　　周萍见夏宁蓄着眉头思索的模样，想这家伙肯定是在想一些奇怪的事，于是从位子上起身，坐到夏宁身边的位置，一记摸头杀，轻笑着说：“不会的，她妈妈喜欢的人，她也会喜欢的。”
　　被喜欢的人说喜欢，真的是件很能治愈人的事！夏宁立马抛弃小烦恼喜笑颜开，“哎呀~”还有点害羞。
　　夏宁伸手准备揽着周萍的胳膊顺势靠过去撒个娇，顺便吃个豆腐的。一个没眼力见的人跑过来刷存在感了。
　　“婶婶。”那人出现后这样喊道。原来是萍的侄子，被断掉计划的夏宁也不好摆脸色，端正坐姿拿起饮料喝，心里纳闷，今天怎么这么多熟人来？
　　来人是李俊杰，是萌萌的堂哥。
　　“俊杰啊。”周萍也有些意外，这孩子在这里见着她居然会主动来打招呼。不过很快周萍就不感到意外了，因为李俊杰的关注在夏宁身上。
　　“您是夏氏集团的总裁夏宁吗？”李俊杰并没有打声招呼就走的意思，在她们俩对面的位置上坐下。
　　被点名的夏宁喝着饮料的姿势一顿，将饮料放在桌子上，疑惑，“你是？”
　　果然是夏总！李俊杰心下一喜，没想到婶婶居然认识夏氏集团的总裁！他在一旁观察了一会，婶婶好像和这位夏氏总裁很熟的样子！夏氏集团可是一块大肥肉，若是能和夏氏集团合作一次，他的公司就能在同行站住脚了！
　　婶婶居然认识夏氏集团的总裁！李俊杰除了赶紧趁机会在夏总面前露个脸，套个近乎，心想着，得找个机会和婶婶好好聊聊，让婶婶帮帮忙在夏总面前说说好话。
　　李俊杰刚想说些套近乎的话，突然察觉到右手边的方向有什么向自己飞来，下意识地弯腰，完美地躲开了这一次的攻击。‘砰’地一声，有什么砸在了沙发上，李俊杰侧头一看，居然是一个钱包？
　　谁心这么大，把钱包这么用力地丢出去？李俊杰黑线将头转向右侧，却见萌萌脸色阴沉地向自己走近。
　　李俊杰有些懵，“你干嘛？”一上来就拿钱包丢人，这妹妹的脾气什么时候这么暴躁了？
　　亲眼见到女儿做事过分了，周萍不由责怪道：“萌萌，你怎么拿钱包丢人！”
　　萌萌没有转过脸去看母亲，眼睛盯着李俊杰，微眯起眼睛，“你在这儿做什么。”
　　明明是疑问句，李俊杰却听出了带有警告的意思。更加懵一脸了，什么情况？被堂妹突然丢钱包砸后又被警告！他哪里惹到这个妹妹了？平时都没有联系的，怎么可能会惹到她！神经病啊！李俊杰在心里骂了萌萌一顿，面上还是带着微笑说：“什么事惹着你这么不开心？”
　　都没有人注意到周萍身侧的夏宁此时偷偷地将自己的身子往后缩了缩，拿手挡着脸，内心写着一个大写的：卧槽！
　　偷偷拿出手机发帖：天啦噜，喜欢的人的孩子是我孩子喜欢的对象！前两日还找茬了那孩子！求现在如何面对那孩子！让那孩子能同意我和她母亲在一起！急，在线等！特急，也许下一秒就要和那孩子面对面了！
　　然，来自四海八方的吃瓜群众纷纷表示：喜闻乐见，求直播后续~
　　更有神回复：当你阻拦别人幸福的时候，肯定没想到有一天自己也会面临着被阻拦幸福的时候吧！（感不感动！）
　　二楼补充：那人不是别人，正是她阻拦的那个人！长这么大第一次见到这样的搬起石头砸自己的脚！我先去笑会哈哈哈哈哈哈哈哈
　　夏宁抓着手机：“……”
　　萌萌很不待见李俊杰，具体来说，现在她特不待见李家的人。不知道这个李俊杰有没有和母亲说什么没，她不得不怀疑，李俊杰很有可能是来劝母亲的。
　　“妈，你不是和朋友在这里吃饭吗，怎么他在这？”
　　“俊杰是刚遇到的，才刚坐下来没说两句话呢，你就飞了一个钱包过来。你这孩子，还不快和俊杰道个歉，怎么能把钱包随便丢人呢！”
　　“喔，这样。抱歉，一时手滑了。”萌萌道歉得很敷衍，继续盯着李俊杰，脸上写了一行字：你怎么还不走！
　　李俊杰真不知道自己哪里得罪这个妹妹了，想到从母亲那听来的，这个妹妹提出和二叔断绝父女关系这样大逆不道的事，更加认为这个妹妹品性有问题！但是，夏总在他又不好多说什么，也不想现在就走，好不容易才见夏总一面的。
　　萌萌见他死皮赖脸地赖着，一副还有事没有办完的模样，拧眉，直接赶人，“李俊杰，今天是我家的家庭聚会，你赖着作甚？”
　　家庭聚会。四个字让装鸵鸟的夏宁眼前一亮，这个词她喜欢！
　　“你怎么这样说话！我哪里得罪你了吗？”李俊杰差点没崩住站起来和萌萌理论。怎么说他也是她哥哥，怎么一点礼貌都没有！萌萌妈怎么都不管管！李俊杰不满地撇了眼对面的周萍，周萍却只顾着自己喝水，完全没有要管的意思。
　　周萍觉着自家女儿说的没错，李俊杰这个突然冒出来认亲戚的人，打一开始的目的就很明显，是为了她身边的夏宁而来的。李俊杰赖在对面不走，也确实打扰到她们了。
　　“成吧，你要赖着就赖着吧，坐里面些，一个人占了两个人的位置，让我怎么坐。”
　　被这么直白地嫌弃，李俊杰想就算自己继续坐下来找机会和夏总聊聊也是不可能的了，但是不甘心就这样走，于是向夏宁递上了自己的名片。“夏总，这是我的名片…………”
　　被点名的夏宁，没抬头就感觉到多了一个视线看向自己，听见那人‘啊！’地轻呼了一声，心知已经暴露，好尴尬啊……，伸手接过那名片，不造说些啥好。
　　李俊杰见夏总接了自己的名片，开心地退场了。
　　萌萌在沙发上坐下，笑看着对面的俩人，多看了一眼低着头假装在喝饮料的某人。
　　“妈，这位是？”
　　“这位是妈的朋友，你喊她夏阿姨吧。”周萍向女儿介绍着夏宁，看见夏宁喝着空杯子，疑惑道“宁，你很渴吗？”
　　“呃，咳，嗯，不是，呵，这个饮料还挺好喝的。”除了尴尬，还有语无伦次。
　　“夏阿姨好~”萌萌乖乖叫人。
　　夏宁听了被自己的口水呛到了……，然后开始打嗝了。
　　萌萌贴心地对母亲说道：“妈，你去前台要点糖吧，这打嗝很辛苦的。”治疗打嗝，在舌头下面放一勺糖，很有效的~顺利支走母亲~
　　夏宁还打着嗝。
　　“夏妈妈，原来您和我母亲是朋友啊~”萌萌很有礼貌地说着，心想，这还真的好巧啊！又想，她和静静好有缘分~，其他的倒是没想啥。比如夏宁现在心里担心的。
　　“嗝，是啊。没想到你是萍的女儿。嗝。”夏宁准备和萌萌打个商量，“那啥，等下，你先别和你母亲说我们认识。嗝~”
　　“嗯？为什么？”萌萌不懂，母亲若是知道她的好朋友正是静静的母亲，应该会很开心吧！
　　“嗝，没有为什么。你就先这样做。嗝~其他的事，我下回再和你聊。嗝~”该死的打嗝，说出来的话一点气势也没有！
　　既然都这样说了，萌萌点头应下。走了一趟，确定母亲不是在医院，确实是在和朋友约会，并且那朋友她也认识的，萌萌也就放心了，打扰大人们叙旧可是不好的，等周萍从前台拿了糖回来，萌萌对母亲说：“妈，我还有事，先走了。你和夏阿姨玩得开心些~”
　　说完便不等母亲说什么，和夏宁挥挥手说：“夏阿姨再见~”
　　夏宁觉着完了……，这世界上怎么还有如此讨人欢喜的孩子，看看，看看，多乖，多有眼力见啊！
　　周萍纳闷，这孩子除了宅家里，还能有什么事？静静又不在国内。不过也随她去了。不过，既然今天萌萌和夏宁已经见了面了，那有些事，她也该和萌萌说了。不知道那孩子能不能理解自己呢。
　　但总会要让那孩子知道的，与其被发现，周萍想，还是先和孩子好好聊聊吧！
　　“萍，刚刚那个男孩子是谁？”注意到手里有张名片，夏宁想起来，萌萌和那男孩差点吵起来，好奇那男的是谁，会让萌萌那孩子那么生气。
　　“那是萌萌的堂哥。”
　　“萌萌不喜欢她堂哥？”堂哥的话，应该是很亲近的呀，俩孩子年纪又相仿，就算不亲近，也不会这般针对不相让啊。一上来就砸钱包……和她印象里的萌萌，是完全相反的一面。
　　“你也发现了？”周萍说着叹了一口气。“那孩子，对谁都有礼貌，就是不待见她父亲的那群亲戚。”也就小时候经常黏在萌萌身后的莹莹比较受待见些。
　　“为何？”
　　周萍摇头，这是用语言说不清的，原因有很多种，但归根究底只有一点，“是因为我的原因。”认为妈妈被他们欺负了，所以要保护妈妈，讨厌那些人。想着女儿，周萍心里暖暖的。
　　见周萍不说了，夏宁也不多问了，将名片随手扔进桌子底下的垃圾桶里。若是没受欺负，那孩子不会对亲戚有那么大的意见，若是没受欺负，周萍也许不会单身。
　　周萍有些感慨地说：“都已经过去了。”没必要再为那些人浪费自己的时间，周萍侧过头目光柔柔地看着夏宁，微笑。
　　不曾想会有一天再次见面，你主动说了那句，我等了很久，很久，但都以为不会听到的话。
　　“要不，我们在一起搭伙过日子吧！你单身，我也单身，孩子都大了，也没兴趣再找个男人。而且我们认识这么多年了，一起过日子，会很开心的！”再一次相遇的那天，离别时，那人磕磕绊绊地说了这些试探性地话。
　　“怎么突然说这些话？”
　　到了这个年纪，能让她的情绪产生巨大的波动的事已经很少了，却不想，年少时都不敢幻想的对白，居然在这个年纪，就这样毫无预兆地发生了。兴奋，惊讶，紧张又带着些不安，好几种复杂的感情堵在心间，表面上却只能强装很普通地询问她。
　　夏宁想过很多次，若是那年，发现周萍偷偷亲了自己，她没有装睡，而是醒来问周萍为什么偷亲自己，若是那年，自己没有慌张地躲了起来……
　　等她终于明白自己为何不讨厌周萍偷亲自己，在逃离后，总是会不经意间想起那柔软的触感，周萍偷亲自己的事。等她想要再去找周萍想问问她那个吻是不是喜欢她，周萍却披上了嫁衣，嫁人了。
　　若是能早些，早些明白自己的心意，早些去找周萍，就不会错过了吧。夏宁常常想着，周萍现在还喜欢她吗？周萍已经嫁人了，还会喜欢她吗？那次的偷亲，难道只是恶作剧？
　　后来，就没有后来了。
　　多年后再一次见到周萍，心脏‘扑通，扑通’地狂跳，夏宁知道，这一回，她不能再错过了。因为还是很喜欢，就算过去了这么多年，再一次见到她，还是很欢喜。只是年少时知道得太晚，年少时错过了，不想这辈子就这样继续错过。
　　至少，至少要让那人知道，我喜欢你，就像曾经你也喜欢我一样。只是这句表白晚了这么多年，不知道，你是不是早已放弃，就算放弃也没有事，现在换我来喜欢你，让你重新喜欢我。
　　“因为，我喜欢你。”没有绕很大的一个圈，在周萍为自己为什么的时候，就说了。她们已经不再年少，这个年纪，若再矫情，再绕一圈表明自己的喜欢，伤不起了，时间不等人。
　　好在，她是幸运的。原来，有一个人喜欢她很久很久了，也等了她很久，很久了。
　　“混蛋！你知道我等你这句话等了多久了吗？”那人说着，红了眼眶，粗鲁地将她揽紧了怀里，轻轻地颤抖着。
　　真好，她们终于坦诚在一起了，真好，没有再错过更多的时间。
　　“为什么那么容易就同意了那个女孩的表白？”萌萌有些不懂，按照小说的一般套路，怎么也得先虐一下那被偷亲的女孩，哪会让那女孩这么顺心如意啊！
　　“因为偷亲那女孩的女孩，真的很喜欢她。喜欢到，就算过了很多年，还是想把她占为己有。既然她送上门来了，为什么要拒绝。”
　　“可是既然很喜欢，那为什么年少时，不去争取一下呢。去表白，向她说明自己的心意呀！可能那个时候俩女孩就能在一起了！”萌萌觉着有些可惜，觉着若是有个人表白，两人也不会错过这么久的时间吧。
　　“偷亲那女孩的女孩，怎么会没有发现那女孩在装睡呢。”一个人可以假装闭着眼睛，受到冲击产生的情绪却是掩藏不了的。
　　“若是那偷亲的女孩，没有离婚呢？”萌萌其实是不懂的，为何有喜欢的人却要和别的人结婚，为何喜欢女子却还是要和男子结婚生子。虽然能明白那个时候的社会容不下不结婚的女子。但，若是那女孩没有离婚，那多少人将会受牵连？肯定会有无辜的人……
　　“什么事都没有如果，只有因果。有些事，很难解释清楚，所以很多事，大家都愿意用命中注定来总结。”
　　“……”萌萌手臂上突然起了鸡皮疙瘩，抖了抖，不满地抗议道：“妈，你这是在给我发狗粮吗！”
　　可能有些事，真的是命中注定吧。若是那女孩嫁了个好人家，家庭幸福美满，被偷亲的女孩过来表白，结果应该和当年一样，错过就是错过了，也是一种命中注定。毕竟，女人的弱点，除了爱人，最大的杀伤力还是孩子。若是家庭幸福美满，孩子定然是不同意父母离婚的。
　　命中注定，真的是个很好的解释呢。
　　和母亲的谈话结束，萌萌最后也没有告诉母亲，其实夏宁是静静的母亲。这件事就让母亲自己去发现或让夏妈妈自己告诉母亲吧！
　　第二天，萌萌就将夏妈妈约了出来。
　　夏宁见萌萌还是尴尬啊，但是萌萌在电话里说，有事情要和她说，没办法，再尴尬也要出来赴约了。
　　“咳，什么事呀？”其实吧，夏宁在接到萌萌约她出来见面的电话时，想到了一个词：秋后算账！和一句话：风水轮流转！
　　不过显然，夏宁想多了。萌萌有事说事不拖沓，“夏阿姨，我想请你带我母亲出去旅游一段时间~”本来是她带母亲出去游玩一段时间的，但是眼下正好出现了一位更合适的人选。
　　夏宁一愣，“旅游？”这剧情对不上啊！“为啥？”不是她不乐意去旅游，和周萍一起去旅游，就她们俩，她乐意极了！只是很奇怪啊，为什么萌萌突然让她带她母亲去旅游？
　　很奇怪，很奇怪不是嘛！“萌萌，你，我和你母亲的事……”夏宁比划着手想问萌萌，我和你母亲的事你知道不？
　　萌萌笑了笑：“夏阿姨，我也不瞒你了。我知道你很奇怪我为什么会突然和你说这个。”
　　“我名义上的父亲被人骗了，被骗了钱，骗了感情，儿子还不是他的。不出意外的话，他们会来纠缠我母亲。”
　　“所以你是想让我带你母亲出去躲一段时间？”夏宁不赞成，“这事不能躲，就算躲得了一时又躲不了一世的。放心，对付那些人我有的是办法！”
　　“这是一个原因。夏阿姨和我母亲不是才重逢吗，平时也不能经常黏在一起，可以趁旅游的机会增进感情呀。”
　　是这样没错。夏宁心说萌萌说的一点也不错！虽然在一起了，但是没有住一起啊！相处的时间总觉不够！等等，有什么不对！
　　增进感情！夏宁微张着嘴惊讶地看着坐对面的萌萌，我去，她该从哪里开始吐槽好！萌萌已经知道她和她母亲的关系了？居然这么淡定地接受了？还出谋划策让她们去旅游增进感情？
　　“你知道，我和你母亲的事了？”这剧情的走向，和她想的不一样啊！这么快就接受了这件事？也太简单了吧，还以为和萍在一起会遭到一番阻拦的说。虽然昨天知道萌萌是萍的女儿，但是对萌萌是否能赞同她们的两个妈妈在一起，夏宁的心里是没有底的，毕竟，萌萌和静静是一回事，她和萍是另一回事。
　　而且，不是说萌萌现在这样做，她就能同意萌萌和女儿在一起的！又不是换亲……
　　“嗯，母亲昨天和我说了。”
　　“你不反对吗？”
　　“为什么要反对？”萌萌不解地反问。
　　“我，我不会因为你同意我和你母亲在一起就同意你和静静在一起的！我还得观察观察，你们俩到底适不适合。”夏宁说的有些心虚……好吧，其实她早在和周萍相遇前就不那么反对了，只不过还想再考验考验她。
　　才不是因为自己的幸福就卖了女儿的幸福！（夏静：老妈，请你放心大胆地卖！）
　　“噗。”萌萌被夏宁脸上的别扭给逗乐了，不小心破功笑了出声，见夏宁不满地瞪自己，连忙收敛了些笑容，憋得有些辛苦啊……，一本正经说：“我知道的，这不是买卖。我只是尊重我母亲的选择。她选择和您在一起，我没有理由不赞成。这是我母亲的幸福，我希望她幸福。”昨天晚上母亲能将藏在心底多年的秘密告诉自己，已经说明了夏宁在母亲心中的分量了。
　　萌萌想，她终于知道，母亲为何迟迟不和那个男人离婚了，因为她没有出现，和谁在一起都无所谓。相反那个男人从来不回家，是母亲所乐意的。而若是在她年幼地时候离了婚，只会被催着再去嫁人而已。
　　“静静，我会自己去追的！”萌萌笑容灿烂地说着。
　　夏宁看着萌萌灿烂的笑容，突然觉得好惭愧啊……不过仔细想了想，自己好像也帮不了啥忙，本来她们俩就是两情相悦的，于是在萌萌的提议之下，和萌萌散了之后就连忙去找周萍提旅游的事去。
　　两人世界啊~~~~嘿嘿嘿~~~~  夏宁已经开始向往了起来。
　　作者有话要说：
　　这章进展得有点快……/(ㄒoㄒ)/~~争取下一章完结，努力最后一章一万字！谢谢月月的地雷~~~~么么(* ￣3)(ε￣ *)
　　偷偷问一下，有没有谁和我一样，电脑登录死在验证码上(っisntic)我死两天，被锁两天。重新改密码两回


第65章 第六十五章
　　孩子对于大人来说，到底是什么呢？是爱的结晶？是繁衍的后代？还是可以利用的工具？
　　萌萌知道，这个问题，没有唯一的答案，这三个都可以是答案，这个问题还可以有别的答案，因为人是不一样的。
　　“外公？！”萌萌看着屋外站着的白发苍苍瘦小的老人有些意外，开心地将人领进屋。
　　“外公，吃水果~”外公很少来她家的，萌萌很热情地招待着。只是外公有些拘谨地在沙发上坐着，萌萌不懂，来女儿家，外公为什么要拘谨？小的时候也是，总是有事才来，有时候送东西过来，但放下东西说不了几句话就匆匆离开了。
　　以前听外公说过，他不在她家多逗留是因为怕亲家见了说闲话。萌萌一直都不懂，父亲到女儿家来，有什么闲话好说的？有什么好怕的？萌萌将一个苹果递给外公。
　　“好好好。”外公接过了苹果却没有吃，拿在手里一会就放茶几上，看了一圈四周，“萌萌，你妈呢？”
　　“妈去旅游了。”萌萌咬了口苹果，在另一边的沙发上坐下。
　　“去旅游了？什么时候回来？”
　　“才去，应该要玩几天的。有什么事吗？”也是，没事外公是不会来的。
　　“萌萌你打电话给你妈，让她回来吧。”
　　“发生什么事了？”萌萌也不啃苹果了，从外公的表情上来看，好像是有比较隐晦的事要说。
　　“一时半会回不来，妈和她朋友去国外玩去了。”
　　“怎么去国外了？”外公诧异。
　　“那大概什么时候回？”
　　“最起码要十天半个月吧。”
　　见外公面露犹豫，萌萌又问：“什么事呀，我不能知道吗？”
　　外公还是犹豫不决，欲言又止的模样，萌萌倒是不急，她现在挺闲的，也很有兴趣和外公多聊会天，毕竟，外公难得来一回。
　　“你，父亲住院了。我知道你不喜欢他，但他怎么说也是你亲生父亲，你和我去看看他吧。”外公最后还是说了。
　　萌萌听后，脸一下子就拉了下来。“外公，你今天是来帮他说话的吗？”难以接受，难得来一趟的外公，却是为那个男人而来。萌萌的心情很微妙，外公是母亲之外最疼她的人，若换是别人来说，她早把人赶跑了，不留情面的那种。
　　“外公，你不是也不喜欢他吗？这么多年母亲受了多少委屈，你也是知道的，今天为什么要帮他说话？”萌萌压着自己的情绪，很冷静地问。虽然心里有怒火，但她知道，现在不是发火外公就知道自己错了的，她必须好好地和外公谈谈，不然，不怕难缠的敌人就怕拖后腿的队友。
　　只是那人为什么是外公？萌萌郁闷至极！
　　“是有谁和你说了什么吗？”母亲离婚外公没有来说什么，今天突然来说，必然是有人挑的事，那人不用多想，也能猜到是谁了。除了那男人的父母，萌萌想不到还有谁那么不要脸了。
　　外公低着头点上了一支烟，萌萌没有说话，等外公将烟抽完，听他说:“你奶奶昨天来找我，说你父亲被人骗了，那个女人卷了钱带着孩子跑了，又被人打伤住院，现在在医院躺着，孤苦伶仃地，说很可怜。说知道错了，想求你们原谅。你奶奶哭的上气接不上下气的。一直说自己错了，还直扇自己耳光。”说完，外公又点上了一根烟。
　　“呵。”萌萌都懒得翻白眼了，“我就知道是她，也就她脸皮厚成墙。”
　　“傻孩子，怎么说她也是你奶奶，别在外面这样说她，对你影响不好。而且你奶奶，是真的知道错了。那天在我面前一直扇自己巴掌，念叨自己错了，对不起你们娘俩，拦都拦不住。”外公叹了一口气，他也知道女儿这些年受了很多委屈，但是现在他们也算是遭到报应了，并且知道错了，想着受过一次教训后，能够好好过日子了，所以他才来说的。
　　毕竟，看在孩子的份上。父母还是在一起好。外公是这样想的，但没有说出来，萌萌皱了眉头，不懂外公怎么这么糊涂。
　　“外公，她只不过是在为了自己的目的做戏而已。扇自己几个巴掌就想得到原谅？呵，她为什么不跪在我妈面前求原谅？偏偏跑到您那做戏？她有做伤害您的事吗？没有，只不过欺负了你的女儿而已。”
　　“那么问题来了，他们一大家子欺负您的女儿，您身为父亲为什么不为女儿出头，却反过来劝女儿再去趟他们家的浑水？”萌萌已经很努力把话说得没有那么难听了。希望外公就此打住，别再说了！这根本不是一个父亲该说的话！他们知道错了就该原谅？这根本就是句笑话！
　　外公沉默了会，说了句差点让萌萌吐血的话，他说：“你还小，有些事不懂。”
　　萌萌气极反笑了，“我都比我妈高了半个头了。还小吗？您说我不懂，那您解释给我听听。您不说，我怎么懂？”
　　她倒是要听听，外公是因为什么理由继续把女儿推入火坑。听说母亲和逝去的外婆很像，所以，不是亲生的这个理由排除。
　　“如果您不愿说也没事，反正我是不会让我妈再去趟他们家的浑水的。就算是外公你拦着，我也不会退步。惹不起还躲不起吗？我有能力带我母亲离开这个城市，离得远远的，你们一个人也别想找到。我说到做到。”萌萌顿了顿，看着年迈的外公，心情很复杂，“这样，外公您还觉得我小，不懂吗？”
　　见外公不说话，萌萌也不强求他说，也不再多问。外公的出现虽然在意料之外，但并不能影响什么。而她也有足够的信心，母亲不会因外公的三言两语就动摇了。
　　而她也不允许，母亲再被绑到那个男人身边。
　　“外公，你难得来，我们就不要讲那些影响人心情的事和人了，我带你出去吃大餐。”萌萌想自己也没必要和外公争个不愉快，和外公争个对错，有什么意思呢？外公的心，从他上门来说起这件事，就已经证明偏了，所以没必要和外公多说什么了。
　　有些事还是放心里不要说出来了，毕竟伤人。只是外公并没有放弃劝说，“萌萌，他是有做错事，但毕竟是你父亲。可以再给他一次机会。他已经受到教训了，会安分下来好好过日子的。”
　　萌萌很费解，到底是什么让外公揣着明白装糊涂呢？
　　萌萌的眉头都能挤死苍蝇了，做成表情包可以配上四个字：超级嫌弃！
　　“他遭报应关我什么事？又不是我报复的他！”对外公的最后一点耐心和客气被气跑了，不客气地怼回去，就算外公是第二对她好的人也不行。
　　“外公，我很生气。您要是就拿他是我父亲的身份压我，我是不会买账的。只会连您一起讨厌。”
　　“是，他是我父亲，这件事，就算我和他已经断绝父女关系也改变不了这个事实。人不能选择出生，选择拥有什么样的父母。但是，父母可以选择怎么样对子女，子女自然也能选择怎样对父母。他会有今天，我一点也不意外。多行不义必自毙。我没有出手，已经仁至义尽了。”
　　“外公没读过什么书，不懂那些大道理。只知道孩子待在亲生父母身边才不受委屈。给你说人家不会被说闲话。”
　　所以说这还是为她好喽？萌萌向天花板翻个白眼。
　　“我不管别的，只管我妈开不开心，我妈现在就很开心，我是不会让别人去破坏我妈的幸福的。即便那人是外公也不行。”母亲和夏妈妈的事也是包不住的，总有一天还是会被他们知道。那一天，矛盾是少不了的。
　　外公很惊讶，“你妈她谈对象了？”随即又问，“是谁？有照片吗？”
　　“外公？”萌萌敏感地注意到，外公很急切地问那个人是谁，惊讶意外都说得过去，但急切这个词不应该在这个时候出现的。萌萌有一个大胆的猜测。
　　“照片没有，但母亲说，那个人是她这辈子唯一爱的人。”这话母亲没有说过，是她说的，母亲和夏阿姨的事，也许并不是秘密，有人知道。如果那人是外公，今天的事，也就能说通了。
　　“外公，你知道母亲那唯一爱的人是谁吗？”萌萌看外公拿烟的手抖了抖，烟蒂掉在蹭亮的皮鞋上，外公却没有注意到，也没有说话，只是皱着眉在思索着什么。
　　她觉得自己有时候挺坏的，故意套话，但是，人就是奇怪，说的直白，不爱听，不爱讲，必须得有套路才套出真相。
　　“我听母亲在电话里喊她宁。语气特温柔，所以外公你别乱点鸳鸯谱了。我妈有她自己的幸福了。”
　　“胡闹！”一向拘谨好脾气的外公突然拍桌起身，大喝一声，萌萌也被吓了一跳。
　　外公怒气冲冲地对她说:“快打电话让你母亲回来！胡闹！”
　　萌萌心说果然，外公是知道什么的，但面上装作一副被吓到的模样，很是无辜地问：“外公，你怎么突然发这么大的火？”
　　“你知不知道你妈在做什么！”外公气得浑身颤抖。
　　萌萌心说:知道啊。“妈去旅游了呀！”
　　“是不是和那个叫宁的人！”
　　“好像是的。正好培养感情嘛！”
　　“胡闹！荒唐！把你妈的手机号给我，我打电话给她！”
　　“妈只是去旅个游，怎么就胡闹荒唐了呢？”
　　“你知道什么！你妈她……”外公差一点破功把事情说出来，只是此时门铃声正好响起，打断了两人的对话。
　　萌萌和外公对视一眼，起身去门口，从猫眼里看了眼外面的人后，呵呵了一声，看来，今天会很热闹。
　　屋外不是别人，正是李家的几个讨厌的人。
　　该来的躲不掉，萌萌转动了门把，开了门。
　　“帮我订回国的机票。”夏静有些心绪不宁，桌子上的文件她一个字也看不进，萌萌已经三天没有和她视频聊天了，连给她打电话也没有人接。
　　不知道发生了什么，给萌萌妈打电话也是没人接。肯定发生了什么！不敢再耽搁，夏静现在只想立马回去，去找萌萌！
　　“夏总，订什么时候的机票？”
　　“立刻，马上！”
　　此时，另一边，周萍一脸严肃地盯着对面摸鼻子不敢正视自己的夏宁，“你老实和我说，是不是知道些什么！萌萌为什么把我的手机号换掉！”
　　作者有话要说：
　　emmmm,完结应该还需要几章。先放一章。


第66章 第六十六章
　　夏宁摸着鼻子有些心虚，总不能老实交代说，其实这一次的旅游是萌萌策划的而不是她策划的，她也有想过带萍去国外旅游过两人世界，只不过被萌萌抢先提了出来而已，才不是自己不浪漫呢！
　　“我不知道萌萌改了你的电话号码……”这事还真冤枉她了。
　　“不知道？”周萍有些生气，拿着手机对夏宁道：“这手机，我用了两年了，手机号我用了十几年了，今天在外面吃饭，我以为手机不见了，拿你的手机打我的，手机是关机状态，想来应该是被人捡了去关机了。我们回来后，发现这个手机好好地在沙发上躺着，手机有电没有关机，也没有未接电话的提示。这是为什么呢？”
　　“因为这只手机里的手机号被人换了，肯定不是被你换的，被谁换了，我心里清楚。你说你不知道萌萌改了我的电话号码，那你是怎么打通这个手机的？把你手机给我。”
　　夏宁心说：媳妇太聪明了！乖乖交出手机。周萍翻看了一下，果然，夏宁手机通讯录里，她的名字下面有两个手机号，一个号是她用了十几年的，另外一个她不认识，想来就是现在这个手机里的手机号。
　　周萍一手一只手机，点了那个号码拨了出去，果然没多久，自己的手机就响了。
　　“说说吧，你怎么解释这个。我可不记得我给过你这个手机号。”
　　“哈~，媳妇，你实在是太聪明了！其实吧，这个号是萌萌给我的，但是我真不知道她换了你的手机号，萌萌说，这是你的小号，让我就打这个号。”萌萌还说，这个号，没别人知道，就她们俩知道。谁知道，居然这么快就露馅了……
　　“萌萌给你，你就没有多问？你就不好奇她为什么换了我的号？”好啊，两人居然背着她搞小动作，周萍丢了手机，身子微微向前倾，伸手去捏夏宁的脸，“还不老实交代！”
　　被捏脸的夏宁口齿不清，“萌萌没嗦，我也没问，就想着要和你过两人世界了。”萌萌说，不能让萍知道！
　　还不老实交代？“看来你俩关系搞得不错了，好啊，你不说，那就睡沙发吧。”
　　沙发？好不容易的两人世界！沙发？哦，no！夏宁是拒绝的！立马斩钉截铁地说:“我说！”
　　“但是你要答应，我说了后不睡沙发！”
　　等周萍点头后，夏宁就把萌萌给背叛了。“萌萌说，可能会有无聊的人会电话骚扰你。打扰我们的两人世界，所以就换了你的手机号。也是让我们玩得开心才这样的。萌萌是个好孩子~”虽出卖了萌萌，夏宁还是给她说好话。毕竟像萌萌这么懂事，贴心的孩子，哪里再去找第二个！没有！
　　“骚扰我？”好端端的，谁会骚扰她？周萍一时没能理解。“谁骚扰我？”
　　夏宁摇头，这个真不能说。萌萌说，我母亲很容易心软，要是一心软你就没媳妇了。“也许，那些，推销的人……”
　　周萍翻了一个白眼，“这个理由你自己信么。”
　　“算了，我也不管你们俩背着我搞了些什么小动作了。我们这就回去。”心里隐约有些不安。周萍皱眉，这件事肯定不简单，那个孩子，要干嘛？
　　偷偷换了她的手机号，骚扰？
　　“啊？这就回去啊？可是我们还没开始玩呢，就这样回去也太可惜了……”夏宁在后面小声抗议。“好不容易有机会出来玩的说……”撇嘴，不开心。
　　“这次的旅游是不是萌萌安排的？”周萍突然回身问道，夏宁跟在她后面，没注意到她会突然转身，一把撞进周萍怀里。
　　“……”夏宁认为，虽然这是个意外的投怀送抱，但是爱人投怀送抱什么的，多适合调情啊！可惜，周萍，一门心思都在萌萌身上，抱稳了夏宁看着她的眼睛认真地又问了一遍：“是不是萌萌安排的？”
　　周萍句句带萌萌，夏宁听着有些生气了。
　　“萍，萌萌已经不是小孩子了。是，这次旅游是萌萌安排的，她是给我们制造两人独处的机会。你在担心什么？”夏宁有小情绪了，难道这次难得的两人世界，成也萌萌，毁也萌萌么？太特么让人糟心了，她还没展现自己的魅力，让萍臣服在自己的大红裙下呢！
　　现在打道回府，各回各家，虽然还是能约出来约会，但是性质不一样啊！现在是她们的两人世界时间，怎么样都行，回国后，到处都是电灯泡！牵个小手，亲个吻都有电灯泡！想想就伐开心！
　　生气，扭头坐在沙发上微仰着脖子不去看周萍也不再说话，就等人来哄！可是等了好一会，她脖子都扭酸了，也没有人来哄！
　　沙发上的抱枕无辜遭殃，夏宁抓过抱枕对着它就是一顿降龙十八掌，打完还是不解气，咬牙切齿地对抱枕又施了一套九阴白骨爪。
　　“……”去给萌萌打电话的周萍，回来，就见自家爱人幼稚的行为。站在原地拿手机欣赏了一番后，走上前去，从后面一把拥抱住了耍小脾气的某人，下巴轻轻搁在她头上，蹭了蹭。
　　“抱枕欺负你了么？你那么凶它。”
　　“哼，它没欺负我，有人欺负我了！”夏宁将抱枕一甩，丢掉碍人的抱枕，身子往后缩，找了个舒适的位置窝着。嘴角忍不住往上扬，哼，她现在还是有点生气的，才没有马上不生气了!
　　“是嘛。”周萍一记温柔的摸头杀，夏宁立马缴械投降，“哼哼，暂时原谅她一下下，看她表现喽。”
　　“宁，萌萌的电话打不通。我心里不安，总觉得有不好的事发生。”周萍圈紧了夏宁，“我不放心她。我们回去，下次再来。”
　　夏宁没说话。周萍知道她生气了，叹了口气说：“说来惭愧，虽然是那孩子的母亲，却一直不知道那孩子的想法。早些时候，她就劝我去离婚，离婚那天，她又和她父亲断绝了父女关系。现在又瞒着我，将我忽悠到了国外，偷偷换了我的手机号，现在又联系不上她。我不得不担心，她是不是又准备做什么傻事。”
　　听周萍说萌萌和她父亲断绝父女关系，夏宁被惊到了！突然意识到。事情可能真的不简单。但还是安慰爱人，“可能忙别的事，没听到电话响。”
　　“没事的，我们现在回去。去打那死小孩屁股！居然偷偷换你手机号，还玩失踪不接电话！打屁屁！”夏宁怕周萍多想没敢和她说，萌萌将她们支走是为了防止她父亲的亲戚来闹事。好在，她不放心萌萌一个人对付那些亲戚，有安排保镖去保护萌萌。国内没打来电话，那就是没事发生。
　　心里装着担忧，玩也玩不开心，夏宁也同意回去。回去！去打那死小孩的屁股！
　　“嗯，我再去打个电话。”
　　“给谁？”
　　“给萌萌女朋友。”想来，萌萌肯定和静静有联系，周萍想先从静静那边确认萌萌的现状。只是，静静的电话也不通。
　　“萌萌女朋友？”夏宁纳闷，萌萌不是说没女朋友么！不是还没追到她女儿么，怎么这会有女朋友了？
　　“嗯，你怎么一脸惊讶模样？”
　　“呃，不是，我上回问她，她说还没女朋友。就前几天的事，怎么突然冒出来一位女朋友？”
　　“那家伙怂呗。说起这个我就生气，反正那媳妇我是认定了。说来，萌萌媳妇也姓夏。也是一种缘分！”
　　emmmmm，看着还不知真相的周萍，夏宁心里盘算着，现在告诉她真相，自己被打的几率会不会小一些……
　　算盘打了一圈，夏宁还是放弃了坦白从宽，决定把这件事交给萌萌解决！
　　“萌萌啊，你父亲好惨。你今天一定要和我们去医院看看你父亲。”
　　萌萌开了门，就被人眼疾手快地牢牢抓住了手，“有多惨？”萌萌倒是任由她拉着，也不反抗，很平静地问道。
　　那人见萌萌这么平静，也是一愣，不过很快又进入状态，声泪俱下地说:“怎么说，他也是你父亲，你和我们去医院看看他吧！”
　　“您是我奶奶的妹妹还是姐姐？”萌萌不是很熟眼前这位老人。“为什么是您来呢？我奶奶他们呢？你们既然来请我，也该诚心些吧。”
　　“还有你们，电视台的？节目组还是新闻组？扛着摄像机这样冒冒然出现在市民家里，我可以告你们私闯民宅或是侵犯我肖像权么？”
　　扛着摄像机的人和身旁的人面面相觑，
　　那人想了一下，上前劝说道:“我们也是受人之托，想必你们是有什么误会，我们是好心准备来帮你们和解的。”
　　“噢，这样。那这位老奶奶，您说说，我父亲怎么惨了？为什么惨了？摄像机关了，既然是来劝说和解的，拍摄视频干嘛？作秀？”
　　众人有些傻眼，似乎没料到会是这样冷静的场面。
　　“孩子，我知道你恨你父亲，但那毕竟是你父亲，你父亲现在躺在重症病房里。你做女儿的，去看看他，和他说说话。”
　　“唉，老奶奶，你这话就说得不对了，他有儿子在身边就够了，我去也是惹他烦心，万一把他气得更严重，我们都要罪过，罪过了。”萌萌浅笑，装谁不会？
　　电视台里的人有些懵，这剧情的发展，和她们想的不一样，这根本就擦不出什么火花，起不了什么看点。但还是努力上前插嘴说了句:“儿子女儿都一样，父亲住院，女儿该去医院看看的。”
　　萌萌笑看那女记者，“不，您说错了，儿子女儿不一样。儿子不是亲生的，不会去看他，女儿是亲生的，却被赶出了家。你说，一样不？”
　　女记者:“……”扛摄像机的大叔突然凑到女记者身旁小声耳语了几句，“这气氛你们似乎能够自己调解的，不需要我们协助，我们还有别工作。就先走了。”说完就撤退了。
　　一行人傻眼了。这事情的发展和想的不一样啊！


第67章 第六十七章
　　那件事已经过去一个月了，然而，事情还是没有什么进展。
　　张墨见小伙伴沉迷工作无法自拔，忍不住开口提醒她，“你难道就沉迷工作，不要老婆了？”
　　“……”埋头处理文件的夏静，像是没听到似的，没有任何波澜和反应。
　　当然是假装没听见啦，张墨只好动手了，伸手就抢了夏静办公桌上的文件，护在怀里。也如预料之中的，夏静终于抬头看向她了，只是微微皱眉淡淡地说:“把文件拿来，忙着呢，没时间和你闹。”
　　“哈？”张墨被小伙伴如此淡定的表情给惊讶到了发出一声怪叫，回想十几天前，眼前这位淡定的主，可是一个人偷偷地躲在这办公室里，撕了一地的花瓣，“她爱我。”撕下一瓣花瓣，“她不爱我。”再撕下一瓣花瓣。那时哦，眼神迷茫，神情忧伤。可比现在有人性多了。
　　“静静啊，你别这样。这样，我们都有点慌。”张墨有点摸不着头脑，难道，她们都想错了？静静没有很爱那萌萌？当初静静和前任分手，虽然她们都不看好那前任，可是，静静却为她伤心憔悴了很长一段时间，那段时间，借酒消愁，玩消失不见，好一番折腾。如今，却是这么的平静。
　　要么是真的不爱，所以无所谓。要么就是平静得很奇怪！可是，小伙伴什么也不说，她什么也不知道，张墨看在眼里急在心里。
　　说实话，虽然那件事萌萌做的过分了，但并不是不能原谅，相反，现在的张墨很佩服萌萌，那家伙，很有胆量，也是一个有责任心的人。
　　虽然这份责任心在静静这角度看来，并不是。而是她们冷战的爆发点。若是没发生那件事，静静回国的那天，就会拿着鲜花和钻戒，来到萌萌面前，表白。虽然，一直是静静在主动，但萌萌那小变扭的性子，静静觉得自己多主动点也没什么。
　　可谁曾想，萌萌那孩子，一言不合就从七楼跳下，虽然没什么大碍，只是轻微脑震荡，但是那一跳，同时惹怒了两个女人，一个是萌萌的母亲，听说萌萌母亲已经离家出走一个月了，而另一个，便是眼前这位沉迷工作的夏总了。
　　张墨眼见夏静抿了抿唇，然后伸手去拿另外一份文件来处理，懵了一下，“这是什么情况？”好歹，也说点什么呀！
　　张墨觉得自己现在是体会了一把皇帝不急急死太监，“能不能好好和我说句话！我这么大个人在这，可比你那些文件好看多了吧！”张墨说着伸手就将夏静桌子上的文件都收了，还有一份夏静身前的文件，张墨瞄准了机会，赶紧都抢过来。
　　“说什么？”文件都被抢，夏静将笔放下，很是冷淡的说道。
　　“说你和萌萌的事呢！”
　　夏静闻言立马低下头找其他事做，用行动表示：我不听。
　　“……”张墨还是不敢相信，小伙伴会就这么放弃了，毕竟她也感觉到，小伙伴对那萌萌是动了真心的。虽然静静和萌萌认识的时间没有安欣长，但，其实静静自己也察觉到了吧，和安欣在一起，真的只是因为时间，在安欣的锲而不舍下，一直有这么一个人陪伴在身边，突然有一天觉得在一起是件顺其自然的事，确定了恋人关系，却不想，最后背叛这份感情的，是安欣。让人难以接受的反转。
　　是因为得到了不珍惜也好，发现彼此不合适也罢，萌萌的出现，那段没成正果的感情，也终于在静静的心里翻篇了。
　　夏静会烦恼，会困惑，会走着路或和朋友们聊着天的时候突然想到了什么，嘴角笑容会绽放开来，聊天的内容里，不由自主地会出现她的昵称，萌萌。
　　这才是爱一个人最基本的表现。李欢虽然人不靠谱，但这句话说的不错。
　　“唉。你不愿说，我也不多问了。身为好友，有时候会显得多管闲事，但我们最原始的目的，还是希望好友能幸福。”
　　“这个u盘里有些视频。是那天，围观的一些人发的，其实网上也有，只不过，这些都比较清晰。你如果不想错过萌萌的话，打开看看。讲真，虽然萌萌那件事做得不对，但，我佩服她的勇气和执着力。”
　　张墨放下u盘，将文件也还给夏静后就走了。她能做的也只有这些了，希望过了几天，就会有好的消息传来。也希望那萌萌给力点。
　　被还回来的文件就打开着放在桌上没有着急着去处理，夏静却双手撑起了下巴，大拇指相互摩挲着，一双漂亮的眼睛盯着文件右上角的u盘，迟迟没有下一步动作。
　　“叮咚”一声，有信息来了。夏静被声音唤回远去的思绪，拿起一旁的手机，点开短信来看。
　　“做了你爱吃的哦。早点回来吃晚饭~”附带了一张满是美食的照片。夏静看着信息，脸上终于有了表情，嘴角微微向上扬起，收了手机，简单收拾了下桌子上的文件，从椅子上起身，拿了包包往外走。
　　过了一会，夏静又退了回来，有目标的，直直走向办公桌，拿了桌子上的u盘放包里，再走人。
　　“我回来了~”到家后，夏静在门口换着鞋对屋里的人喊道。
　　“你回来啦~正好最后一个汤也快好了，放下包包去洗个手就开饭了。”从厨房里，出来一位围着围裙，手上端着汤碗的女人，亲昵地说道。
　　“好~”夏静乖巧地回应，笑着看了眼某个角落里瞪自己的人。将包包放在一边，洗了手直奔餐桌，看着一桌子的美食，心中感叹，最近真是有口福啊~
　　肚子正饿了，忍不住伸手准备先偷吃一块排骨的。
　　“啪叽”一声，被人从身侧截杀了，排骨掉落在了桌子上。
　　“干嘛呢！还有没有点样子，我从小教你吃饭用手抓的吗！你这样一点都不礼貌！大家都还没吃呢！”没等静静说什么，就有人已经唠叨了一堆话，并一脸嫌弃地表情出现在眼前。
　　“妈，你干嘛呢！”夏静对自家母亲有点无语，至于么。
　　“什么干嘛呢！你这样的偷吃行为很没礼貌，你知不知道！”夏宁现在就看自己女儿，哪哪都不顺眼！
　　“有什么关系，都是一家人。”夏静觉得自家老妈最近都大惊小怪的，不服气地伸手又拿了块排骨，这一回，眼疾手快，赶紧往嘴里丢。当着老妈的面，吃得可开心了，“好吃~”
　　夏宁原地跳脚暴走，气愤地指着静静，“你怎么可以偷吃！教养呢！”
　　夏静很无辜地耸耸肩，准备再下手，被母上大人无情地阻拦。
　　“啪。”母上大人的手背上传来清脆的声响，“和孩子闹什么呢，孩子饿了就让她吃。”
　　“哇，萍你打我！”夏宁捂着被打的手委屈地叫了起来。
　　“轻轻拍了你一下而已。”夏静无情地吐槽，她真的看不惯母亲这么大的人了，还嘟嘴卖萌，求安慰的样。
　　“大人说话，小孩子别乱说话！”一秒变凶的夏宁冲夏静说道。然后又一秒卖委屈，“我也饿了好久，你都不让我先吃！”
　　“你这一天吃的还少啊，一直在吃根本就没停过，孩子工作一天回来，肯定饿坏了。”
　　“哇，你凶我！”夏宁说着就委屈脸。围观的两人同时翻了个白眼，然后很有默契地转头聊起了天。
　　“今天的红烧肉我用小火慢炖了一个多小时……”
　　“哇，口水都要溜出来了，我今晚要吃两碗饭！啊，萍姨，我最近是不是胖了很多？”夏静伸手捏了把肚子，突然担心起自己的身材起来，最近一直好吃好喝，有小肚子了呢！
　　“哪胖了，身上都没什么肉。”
　　“萍姨每天都准备大餐，实在太好吃了，我啊总是忍不住多吃一碗，刚摸了下小肚子都出来了呢！”
　　“不行，我等下去跑步！”
　　“你们这群孩子啊，也不知道为什么，明明一点也不胖，各个就觉得自己很胖。天天折腾怎样减肥。”
　　夏静和周萍聊着天，慢慢走远，留下夏宁一个人在原地凌乱。
　　为什么会这样？夏宁捂着心口痛心地问自己。自己为什么会带媳妇回来这里？
　　对，想起来了。一开始的打算，是让萍和静静见个面。虽说女儿的态度她并不在意，就算女儿一哭二闹三上吊地不同意她和萍在一起，那就让女儿吊着吧，但毕竟是女儿。总会和萍见面的，所以，又考虑到静静和萌萌的关系，最后回来了这里。
　　可是此时此刻她的内心是崩溃的。早知道会是现在这样的一个局面。她肯定带着萍，走得远远的，去过甜蜜二人世界！而不是现在这样，随时被电灯泡！还不止一次像现在这样，被嫌弃了(っisntic)
　　伐开心，蓝瘦。这剧情打开的方式肯定不对。身为女儿怎么可能笑呵呵地就接受了母亲带回来的老婆！什么也没问，也没有太惊讶，只是小小诧异了一下，就坦然接受了。并很快就相处得超级好，聊得特愉快！自己反而成了多余的那个人……
　　夏宁越想越生气！气呼呼地跺着脚上楼去。
　　夏静和周萍听见声音，寻声看过去，就看到某人气呼呼地背影，相视一笑。“越来越幼稚了。”夏静无情的吐槽。
　　周萍看着某人上楼梯的背影，宠溺地摇了摇头，“她真的一点也没变。”还是和年轻的时候一样，生气了，就故意弄出声响来引人关注，不哄不会好的那种。
　　夏静闻言只是笑笑，她印象中的母亲，并不是现在这样的，是个很严厉，很冷的人，但自从萍姨来了后，整个人，换了个画风。她都有点不敢认这个妈妈了。怎么会这么幼稚，还逗比……
　　“不用去看看吗？”夏静指着某人离开的方向问道。周萍挥挥手，“先吃饭。”
　　坐在床上，不止一次看时间的夏宁终是坐不住了！都已经过去五分钟了！萍还没上来哄她！
　　脑袋里回想起，带萍见了静静后，自己在萍心中的地位就直线下降的一系列事件，夏宁越发觉得自己是被抛弃的小白菜！小白菜啊，地里黄，没人疼，没人爱的。
　　不行！小白菜要反抗，要离家出走！要让那人知道，抛弃小白菜是件多么后悔的事！
　　“我要离家出走了！你们别拦着我！”
　　作者有话要说：
　　我肥来了………


第68章 第六十八章
　　“我活着还有什么意思！”那男人站在天台的边缘情绪激动地对着要救他的警员吼道。
　　并不了解情况的警员语重心长的劝解：“你年纪这么轻，有什么想不开要自杀的，想想你的家人，你年迈的父母在那边哭得撕心裂肺，你怎么忍心跳下去。”
　　萌萌到达天台的时候，正巧就听到了这样的对话。下意识地就在心里呵呵了一下。
　　“萌萌来了，萌萌来了！”萌萌被人推着来到前面。
　　哭得撕心裂肺的老人看见萌萌就像看见了救命稻草，连忙抓住萌萌的手，着急道：“孩子，你劝劝你爸，你爸要做傻事啊！”
　　萌萌一点也不可怜眼前也许下一秒就会失去一个儿子的老人，淡淡地开口：“他做的傻事，还少吗？”
　　俗话说，做人别太N瑟。季国华有今天，她一点也不意外，意料之中而已，所以她并没有其他的情绪，只觉得神烦。烦，眼前哭着的老人和周围一群围观的吃瓜群众，还有那天台边缘上要跳一直不跳的男人。
　　“不管怎么样，他可是你父亲啊，你劝劝他，他还年轻，有什么过不去的坎啊！”老人这么说着，又转过头对着天台边缘的季国华扯着嗓子哭喊道：“国华啊！萌萌来了，你还有萌萌这个女儿啊！你狠心抛下萌萌母女俩吗！你们是一家人啊！”
　　季国华听了朝着这边看过来，看到了萌萌，情绪似乎有所缓解。但萌萌却没有看向他，而是很认真地纠正了老太说的话，“先不说我和他已经断绝父女关系这件事，我妈和他已经离婚了，你们别装傻子。我妈不会再掺和到你们家的破事里去的。”
　　现场很安静，萌萌说的话，被听得一清二楚。不明真相的吃瓜群众开始窃窃私语，指指点点着确定谁的不是。
　　“他是你父亲啊，你难道眼睁睁看着他去死不管吗，你怎么这么狠心！”某个亲戚站出来义正言辞道。
　　萌萌看都没看他。有个人走到了萌萌面前，萌萌看向她，季国华的父亲，她名义上的爷爷。
　　老头子倒是没有像老太那般卖惨，但是一脸严肃地看着萌萌。“我们季家是对不起你们母女，但你父亲他已经受到教训了，打碎骨头连着筋，你的血液里流着他的血，毕竟是一条命，我这个做父亲的，求你，救救我儿子。”老头说着，就要跪下来。
　　就在一众人诧异地目光下，萌萌眼疾手快，一把拖住了老头，没让他跪成。“救他，可以。有一个条件。”
　　“你们季家发誓，今天之后无论在哪里，见到周萍和我周萌，只是陌生人，休得纠缠不休。我母亲是不会和那个男人复婚的，今天就将你们的这个小算盘收起来。”
　　萌萌说完，便看着那两老人。果然，老太没沉得住气，有些气急败坏地嚷嚷：“是你母亲教你这么说的嘛！怎么这么狠心，他可是你父亲，你要眼睁睁看着你父亲活不下去吗！”
　　“怎么会是我让他活不下去呢？要不是您天天在他耳边念叨着，没男孩香火就断了，女孩都是赔钱货的观念，他会抛妻弃女，在外面找女人，生了个儿子回来，沾沾自喜，终于觉得自己扬眉吐气了，将我们母女赶出去？”
　　“不是那样的，是那个女人欺骗了你父亲……”
　　“停。事情是什么样的，你们比我还清楚。”萌萌阻止老太要给的解释，只看向老头，因为老太再怎么作妖闹腾，掌权的还是眼前这位话不多，人却狠的老头。
　　老头也没想到，这个时候了，眼前的这个女娃，居然如此冷静地和自己谈判。没有幸灾乐祸，没有愤怒，很冷静地和他提条件，就像是有备而来者。
　　“你不能帮你母亲做决定，我们也不能强求你母亲。但你是他的女儿，不能眼睁睁看着他去死而不救。”
　　“呵，仗着年老，真是狡猾。”
　　萌萌没有再和他们多说废话，往季国华走去，季国华伸着手吼道：“你别过来！”
　　“……”站在天台边缘，迟迟不跳又喊着你别过来的人，多半是不会跳下去的。萌萌点着头，“好，我不过来，我走那边行了吧！”指着季国华旁边的位置，大概三五米的距离，萌萌也走到了天台的边缘，正面对着季国华。
　　“你到底，跳不跳呢？”开口便直截了当地询问。
　　季国华一愣，不远处的老太先一步叫喊了起来，“萌萌啊，他是你父亲，你怎么能这样！你就算再怎么恨你父亲，也不能逼死你父亲啊！”
　　萌萌闻言翻了一个大大的白眼，对着季国华又说道：“不觉得丢脸吗？多大的人了，跑这七楼来跳楼，又要跳不跳的，呵，这七楼跳下去也不一定会死吧，半残或瘫痪。到时候，比现在还难堪。”
　　“你懂什么！我什么都没有了！”
　　“我是不懂。儿子没有了，可以再找人生啊，这不是你干过的事么。”
　　“你懂什么，你什么都不懂！你要是个男娃，我会这样吗！”面对萌萌的嘲讽，季国华并没有觉得自己错了，相反，到现在，还觉得自己会有今天的下场，是因为萌萌是个女娃，要是萌萌是个男娃，他就不会想要个男娃而在外面找别的女人生，周萍是个好女人，他知道，但是就不愿意再给他生个娃，所以他才去外面找别的女人。谁曾想，那女人居然骗他！更难以说出口的是，那年车祸留下的病根子，他根本就不会有第二个孩子了！萌萌为什么不是个男娃！要是萌萌是个男娃就不会有这些事。
　　“喔，身为女娃，真是抱歉了。”萌萌耸耸肩。有些人果然死性不改，到现在，也不会反省自己的错，只会一味地将错推给别人。也不想想，这理由，说出来，多么地可笑。连吃瓜群众的议论都已经往另一个局面倒了呢。
　　萌萌问：“所以呢？怎样你才能下来，放弃跳楼呢。”
　　他说：“我什么都没有了。”
　　你还有我啊。这样说的话，大概就能将那个男人劝下来了，真要寻死的人，会一声不响地去死，要跳不跳，在天台上作秀的，多半都是想给自己的失败找个台阶下。她这边可没有台阶给这个男人下。“你曾有过啥？”萌萌直爽地反问。
　　“……金钱，和家庭。”季国华沉默了会才缓缓说道，萌萌见他沉默的样子，似乎有所反省，但就算有所反省，也已经晚了。人可以原谅，但也有个时间。
　　“然后呢？金钱，你有手有脚，可以再赚，家庭，呵，对你来说，可以再娶嘛。反正，又不是第一次。”多年前就在外面重新组了家庭的人，会有家的概念？恐怕，在这之前，一直都是认为有儿子才是家庭吧。只可惜，养了二十几年的儿子到头来是别人的，更可悲的是，想再生一个，也早就生不出了。要是在以前知道这个消息，她肯定会幸灾乐祸。
　　但是，现在不一样了。没有幸灾乐祸，只有，别纠缠。
　　人有父亲和母亲才能出生，孩子出生后，那两个人会被冠以父亲和母亲之名，执父母之命，用爱将孩子抚养长大，孩子长大有一天也会被冠以父亲或母亲之名，执父母之命，因为爱，这是一个自然的循环，但也可以说是人的一种本能。因为，现在的很多人，甚至都不知道，自己为了什么而有了孩子，甚至，他还是一个孩子。只是身体的本能，让他拥有了新的身份成为父亲或是母亲，却执行不了父亲或母亲的责任。
　　在季国华而言，他身为父亲，儿子他是骄傲的，女儿，他是抬不起头的。因为从他还是孩子的时候，就被灌输了有儿子骄傲，女儿抬不起头的思想，一点一点慢慢地在他的人生里扎根，根深蒂固，继而影响了他所有的判断。
　　萌萌并不想和季国华争辩他的对错，也不想要他的道歉。在需要的年纪没有他的父爱，成年后突然回来，很尴尬。她已经成年好久了啊，可以温柔地拥抱孩子，而不是想举高高，骑在父亲肩上去看烟花等待被温柔的小女孩了。
　　有些事，只有在那个时候才有效。错过了就是错过了。
　　“我和你打个赌吧。”萌萌对季国华说道：“我们俩同时从这里往下跳，是死是活，看各自的造化。若是我运气不好，你好好活着，别去纠缠我母亲。若是你运气不好，弄个瘫痪什么的，你放心，我会花钱请护工照顾你后半生的生活。怎么样？七楼而已，只要不脑袋着地，基本死不了。”
　　萌萌的话一出就将在场的人都惊到了，所有人都不可思议地回味着萌萌说的话，面面相觑又看向那天台上的女孩子，见她一脸认真，并不像是在说笑。
　　本来只要救一个的警员连忙伸手对着萌萌喊：“孩子，你可别乱来啊！”
　　场面开始混乱，这去救人的，反而变成了要被救了，围观的群众，也有些看不懂了，交头接耳地开始谈论了起来。
　　“你在说些什么。”季国华怒瞪萌萌。
　　“呵呵，我都这样说了，你都没有气急败坏地要跳下去，实际上你一开始就没有想跳下去吧。”萌萌轻讽地笑了笑，突然向前走两步，靠近季国华。
　　季国华看着嘴角噙着笑容向自己靠近的萌萌，觉得自己看到的是个恶魔，下意识地往后退了几步，一脸防备地盯着萌萌。
　　“不敢跳？这场闹剧，就这样收场，那你岂不是会很没有面子。人们会谈论什么？啊，那个男的啊，抛妻弃女在外面给别人养了二十几年的儿子，闹着要跳楼呢，结果还是跳不了，怕死呢。抛妻弃女的人，那么自私的人怎么可能跳楼呢。不过是场闹剧而已。刷个存在感，哭哭惨。”
　　“当然了，也会有圣母白莲花样的人会可怜你，会帮你说，毕竟是亲生父亲，已经受到惩罚了呢，原谅也是无可厚非的。”
　　“你说，你这一生，活着是为了什么？”萌萌又突然地靠近，这一次快季国华一步，萌萌拉着了季国华的手，欲带着他再往天台边缘走。季国华感觉到不对，慌忙之中，下意识地挣扎，从萌萌手里抢回自己的手，他往后退，慌乱之中却变成了将萌萌往后推，明明抓牢他的手，突然一松，季国华拿回了自己的手，却眼睁睁地看着萌萌从自己眼前倒下去，瞳孔放大，那嘴角微微勾起的笑容犹如恶魔，侵占了他的瞳孔。
　　“你杀人了。你怎么将人推下去！”警员慌忙奔到天台边缘，事情会这样发展，是他完全不会想到的。要跳楼的人将来劝说的人推下去了！还好，那个女孩掉落在了气垫上。警员立马控制住季国华。
　　“我没有杀人，我没有推她，是她自己跳下去的！”季国华慌乱地解释着，但现场已经混乱掉了，解释也很快就被淹没掉。
　　有些人悄悄离场，有些人拿着手机，对自己拥有的独家视频很是宝贝地，第一时间上传到自己的动态上，等待别人的关注。
　　“牛奶？”周萍敲了敲夏静的门后开门，举了举手里的牛奶在门口对书桌前的夏静说道。
　　夏静看着周萍走进来，盒上电脑笑着接过递过来的牛奶，询问：“我妈还没回吗？”
　　“没呢，应该还要再耍一会小性子呢。”
　　“这么晚了，怎么还没睡呀。最近工作忙？”周萍在夏静旁边坐下，有些话要和这孩子说，正巧趁着夏宁不在。
　　“不忙。”夏静喝了口牛奶，笑着摇摇头。
　　“在想那孩子的事？”周萍没指名说是萌萌，但夏静也听懂了，捧着杯子沉默了，长长的睫毛覆盖了明眸。
　　周萍见状，叹了一口气。“静静。答应我一件事。”
　　“嗯？”夏静闻言抬头看向周萍。只见周萍一脸认真地说：“若那孩子不先主动来找你，你绝对不要先去找她。”
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，终于可以进入下一个环节了~~~~~~~~~~马上能完结啦~~~~~~~~~~


第69章 第六十九章
　　夏静也不知道自己是怎么了，就误会了周萍的话。以为她那样说，是不同意她和萌萌在一起了，心里一着急，就紧张地解释：“周姨，我是真心喜欢萌萌的。我……”话没说完就被周萍打断了。
　　周萍一副恨铁不成钢地看着夏静：“你这孩子，我话还没说完呢，就着急着解释什么呀。周姨没有怀疑你喜欢萌萌这件事。相反，喜欢上萌萌的人是你，我很放心。并不是因为你是夏宁的女儿我才这么说的，而是因为，你是萌萌喜欢的人。”
　　周萍顿了顿又说：“我接下来说的你别往心里去。萌萌她，不是没有喜欢过别人，但都无疾而终，并不是不合适，而是还没开始，她就放弃了。”
　　误会了周萍的意思，夏静感到微微窘迫，听到萌萌喜欢她这句话，她又是有些欣喜的，但现在，夏静是微楞的，“放弃了？”不是很明白所谓的放弃是什么同时又有些不爽，萌萌喜欢过别人这件事。好吧，虽然这个说起来是她有点无理取闹了。
　　“是啊，就偷偷地喜欢着，不说，有什么事都会第一时间赶过去，等喜欢的人有了对象了，就开始躲避。然后放弃。”
　　“是不确定对方接不接受同性恋情？”夏静提出疑惑。
　　周萍摇头否决：“最后别人都是有媳妇的。”
　　“……”夏静有些不知道要说什么。但是周萍的话，让她联想到了一件事，先前，她们在Z市相遇，原本约好了一起回来的，结果萌萌突然回去，后来又各种躲避自己。
　　和周萍所说的案例，完全一样！
　　夏静有些坐不住了，站了起来，“周姨，我，出去一趟。”慌慌张张地模样，引起了周萍的怀疑，被她一把拉住，询问：“怎么了？”
　　“我突然想起有事……”夏静的眼神有些闪躲。周萍一看，就猜到不是突然想起来有事这么简单，起身将夏静摁回椅子上，教育道：“你这孩子，还想瞒着我吗，急匆匆出去是要去找萌萌那货去吧！”
　　夏静微仰着头看着拦着自己的周姨有些哭笑不得，为什么周姨，这么嫌弃萌萌的样子啊……
　　“姨，我是真的喜欢萌萌。所以……”萌萌不主动，她不介意的，她主动一些就好。
　　“不行。你不能这样惯着她。”周萍恨铁不成钢对静静说道，这娃怎么就一点立场都没有呢！怎么就着急着要去找萌萌那货了呢！
　　夏静只好解释：“周姨，你不知道，其实，萌萌她已经，就像你今天说的，她之前就有在故意躲我了。”
　　相比夏静的着急，周萍显得很淡定，“我知道。”短短三个字又惊呆了夏静，暂时不着急去找萌萌了，而是有些好奇，周姨怎么会知道，是萌萌说的吗？那她也许能从周姨这知道些什么。
　　“啊？”
　　“所以说，她拿尿性又来了，更不能宠着她！”周萍气啊，她怎么就把娃养成萌萌那样讨人厌的性格了呢！
　　“呃。”夏静对周姨拦着自己不让她先去找萌萌这件事，很不理解。“周姨，你说萌萌喜欢我吗？”夏静她有些不确定地问。
　　“肯定喜欢。”
　　夏静心里稳了稳，欣喜道：“没事的，只要我们相互坦诚心意。”就可以顺其自然地在一起了~
　　夏静是这么想的，并迫不及待地就要去找萌萌。
　　周萍还是拦着不让，并让夏静保证，不主动先去找萌萌。
　　夏静很是不解：“为什么？”
　　“孩子，你怎么就不明白呢！什么事都你主动了，累不累？萌萌怂，你更不能宠着她怂，明天你就找个假对象去气气她，刺激她去！”周萍突然生气了，“要是还是和之前一样，就让她一个人孤独终老得了，没人可怜她，是她自找的！”
　　“这一次，她不先主动过来认错，我们谁也不要理她。”
　　周萍这么一说，夏静也终于明白了周姨为何要和自己这样说，原来是，周姨生萌萌气呢，也是，不打一声招呼就从七楼跳下来，怎么不叫人生气呢！又爱又气的。
　　夏静只好暂时先表面附和周萍。
　　“吃红烧味的还是酸菜味的？”萌萌拿着两桶泡面问沙发上坐着的夏宁。
　　今天门铃好不容易响起，开门一看却是夏宁，萌萌是有小小地诧异了一下，将人领进门，顺口问了句吃过了没，得到没吃的答案，想说正好可以一起去外面吃个饭，夏宁却摆手不赞同去外面吃，说随便弄点什么吃吃好了。
　　于是，萌萌找了两桶泡面出来。
　　夏宁一看泡面就叫唤了：“萌萌你居然就拿泡面招待我！你果然不爱静静了吗！所以就拿泡面给我吃！”
　　“呃……”萌萌没想到两桶泡面会给夏宁带来这么大的气，还扯上了静静，萌萌有些哭笑不得，安静地听她喊完，然后说道：“家里是有食材，但是锅就在前两天被我煮坏了，新买的锅，还在路上……”
　　夏宁斜眼，“锅都能被你煮坏，以后我家静静吃什么。”
　　萌萌笑：“嗯，我又买了三个锅，看评价都挺结实的，这几天好好学习下厨艺。”
　　所以说，面对这个孩子，她真的是一点都生气不起来。夏宁泄气地撇了撇嘴，“我要红烧味的！”
　　吃饱肚子说正事。
　　一想到家里有个亲闺女牌移动的大电灯泡，夏宁就觉着糟心并脑壳疼。看着对面认真泡茶的萌萌，就心里堵着慌还不是这孩子拖拖拉拉的！这么点事都办不好！
　　“我说，你知道不，你要是男孩子，我就揍得你没门牙！”夏宁指着对面在认真泡茶的萌萌愤愤道。
　　“啊？”萌萌没听清，但看夏宁看自己的模样，也知道自己是被嫌弃了，乖乖地不说话。
　　夏宁有一肚子话要说，坐直了身子指着萌萌数落道:“你咋就不争气一点呢！你造不造，我女儿每天可是有很多人追的哦！你再晚点，她被别人追去了，到时候可别到我这来哭鼻子！”
　　“能不能学学我。”夏宁拍着胸脯举了个例子，“我和你妈重逢的第二天就表白了，迅速地在一起了！”
　　说到这里，夏宁突然感慨:“年轻人，不要以为你们还年轻，就可以有大把的时间让你们浪费。不是所有人都能像我和你妈那样幸运的，茫茫人海，再次相遇是需要很大的福气的。有些人，就算曾经爱的山盟海誓，一旦错过了就是错过了。”
　　“所以啊，年轻人，别太矫情了。我们啊，当年就是太矫情，太腼腆，所以错过了好久啊……”夏宁说着惆怅地看向天花板。
　　“嗯。”周萌认真地听着夏宁说话，也在想着一些事，确实，这件事，她已经拖得太久了。
　　她也真的很自私。在z市不小心撞见静静和别的女生接吻就落荒而逃，却很幸运地听到关于静静和她前女友的一些事，原来那女生是静静的前女友，并知道她们分手的原因，原来那女生都要结婚了。
　　自私地不想卷入麻烦，其实也是对自己的不自信。她和静静才认识多久，更何况，前女友一直以来都是神奇的物种，复合，不是凭空出现的。多少人还爱着前女友，只是因为现在寂寞了，找个人陪伴度过这段寂寞的日子，等前女友出现，或是不甘心，或是还爱着，就重归于好。
　　她，堵不起。她这样的人，很糟糕，认定好的事就很难改变。所以，她可以喜欢静静，但是可以不和她在一起，就喜欢着也好。但若在一起了，就不允许分
　　开。
　　“我，伤了她的心。”那天，静静慌张又着急地出现在病房门口，但没有走进来，只是在门口目光寻找到了她，确定了她人没什么事，然后就走掉了，都没有停下来喘口气。
　　“可不是嘛！可是你都知道伤人心了，还不有所行动，去哄哄？”夏宁拧着眉头。不等萌萌回答，夏宁又生气地拍了拍大腿怒道，“真的，你要是男孩，我铁定将你揍得没门牙！我们家静静，从小到大，还没受过这么大的委屈！”
　　“你说，你到底喜不喜欢静静！”
　　“喜欢。”
　　“既然喜欢，那就去当面说啊！偷偷摸摸跟在静静后面，那么猥琐做什么！别以为我不知道，我都看到好几回了！”夏宁真的是纳闷了，你说萌萌这人吧，很有自己的想法，七楼说跳就跳，面对身为未来丈母娘的她，一些故意刁难，也都是很冷静的面对，不慌不躁的，可是居然会干出，偷偷跟着静静的事来！
　　那个词叫什么来着的？哦，对，暗中观察！
　　暗中观察个鬼哦！拿出跳楼的勇气和面对她的冷静来啊！说不定，她都能当奶奶了。
　　好气啊，过来骂了周萌一通后，夏宁发现自己不仅没消气反而更生气了。
　　“你知不知道你妈好几次晚上做噩梦，喊着你的名字醒来。”
　　周萌默默地垂下了头，咬着唇，心里也不好受。“这件事，是我的错。”但她也不后悔。
　　“那群人，有来找过我母亲的吧。”萌萌突然问道。
　　夏宁点点头，知道萌萌指的那群人，是萌萌父亲的一些亲戚。
　　“来过两回，第一回 被你母亲骂走的，第二回把你母亲惹急了，差点动手打人，才灰溜溜地走的。”
　　“人可以非常的不要脸。错的是他，也可以反过来怪别人不提醒他，所以他才犯错，将责任完全推给别人。”
　　“虽然，从七楼上跳下来是不妥当，但，我必须拿出我的态度，才让那群人知难而退，让他们清楚，断绝父女关系不是一个孩子的赌气，更别想和我母亲复合。”
　　“我母亲，不应该，再因为我，而被束缚。”
　　“抱歉，和你讲那么多。”萌萌笑了笑。说出来心里轻松多了。
　　“你啊。要是不是七楼，是十几楼二十几楼呢！”所以这就是夏宁无法对萌萌生气的原因，萌萌，是个懂事地让人心疼的孩子。
　　“也跳下去赌一赌？”
　　萌萌摇头，“不。那个男人那么自私是不会去死的。”
　　“万一呢？”
　　“想死，是拦不住的。他要跳，我给他收尸。”
　　“你这孩子，太耿直了！这件事明明有很多种解决的方法。我也不会让她们骚扰你和你母亲的生活。”
　　“不一样呢。”就算是现在，萌萌也没有觉得别的办法好。
　　“身为家长，总觉得血缘关系可以超过一切。一句老话，血浓于水。就自信地认为自己可以被原谅，体谅。所以使劲地作。”
　　“没门的，他在外面找别的女人生了孩子带回家，洋洋得意就已经将我抛弃。他是父亲，我是女儿，他是人，我也是人，他有权抛弃我，我也有权抛弃他。”
　　夏宁起身，伸手去拥抱了萌萌，这孩子，让人心疼。“好了，已经过去了，别想那糟糕的男人。”
　　萌萌有些不好意思地将夏宁推开，“我没事的。”
　　“没想到你心里装了这么多的事。”夏宁叹了口气。突然想起了自己的女儿，这么多年，她也没有尽到一个母亲的责任。
　　萌萌有点不好意思，抿了抿唇，“其实和您说这么多，其实是想您能在我母亲耳边说说好话。我妈这次是真的生气了。”
　　“………”夏宁听了想打人。
　　“所以说，你要是男孩，我肯定揍得你没门牙!”
　　“自己说去。别以为你在你外公面前帮我说话我就对你优待！老婆自己去追，老妈自己去哄！自己惹的祸自己去解决！”这孩子耿直的有点欠打！夏宁气呼呼地起身走了。


第70章 第七十章
　　“有人找？”和静静聊着天，周萍突然发现，对面的女孩，似乎有些不在状态，手里抓着手机，时不时地往手机上瞄一眼。
　　被发现了小动作的夏静，先是下意识地将手机收起来，然后抬起头来看向周萍，“嗯？啊，没什么……”语无伦次地回答着。
　　周萍见静静神情有些不自然，心不在焉的样子，立马就知道了。肯定是有事，不过具体是什么事，她就不深想了，也很识趣地起身，“也不早了，你早些休息，别熬夜太晚了。”
　　“嗯嗯。”目送周萍起身离开，消失在门口后，夏静立马起身，小跑到门那，关上门，锁上门，完成一系列动作后，赶紧拿出手机查看，有些失落，现在没有来电的提示。
　　就在刚刚，萌萌给她打电话了！但是，手机铃声刚响，就被她条件反射性地按了静音……，然后握着手机，一边小心翼翼地捂着手机不让萍姨发现，任由电话到了时间后断掉……
　　好气啊，终于盼来萌萌打来电话，却不能接……，其实是萍姨在，不敢接来着，怕萍姨发现是萌萌打来的电话，然后把电话抢过去，挂掉……
　　因为萍姨已经很明确并强势地表明，必须要萌萌找上门来反省自己的错，才考虑原谅她。虽然她是附和了萍姨的这一说法，但也只是表面的附和一下啦，萌萌一意孤行从七楼上跳下来这件事，萍姨是真的很生气。虽然她也生气，生气萌萌不爱护自己，去做那么危险的事。当然也生气，怀疑，不确定自己在萌萌心中，到底占了一个什么位置。
　　如果，她和萌萌早些确定了关系，萌萌她还会干出这么疯狂的事吗？脑袋里忍不住冒出这样的念头来，更突然觉得有些烦躁，突然就怀疑起来，她认识萌萌这么久了，真的有了解过她吗？不然，为什么会一点都没察觉到，她那极端的想法。
　　“我一直都知道萌萌她不喜欢她父亲，我知道，但是却无力去改变什么。”
　　夏静从周萍那得知，萌萌不喜欢她的父亲，是因为，萌萌父亲也不曾喜欢萌萌。很可笑，只因为萌萌是个女孩，但无论是以前还是现在，那样的人一直有。
　　至于萌萌的父亲，后来为什么会去跳楼，也被人扒了出来，因为一直以来引以为傲的儿子居然不是他的，随后枕边人又和别的男人在一起被他抓到，干脆一不做二不休，把钱全卷走跑路了。人财两空，才有了医院跳楼这一闹剧。
　　那天的事，很多人录制了视频上传到网上，可以拼凑出当时事件的大致经过。从视频里看，面对那群无理取闹的人，没有生气，也没有表现出一丝的幸灾乐祸，嫌弃的小眼神倒是表露了好几次。萌萌那天冷静地就好像知道会发生这样的事。
　　萍姨长叹了口气对她说，“萌萌，说她成熟吗？是很成熟，早些偷换了我本来要甩给他们的亲子鉴定。大概比我还早知道那个孩子不是她父亲的。她阻止了我去揭穿那件事，对他父亲的一些事，表现的毫不在乎，但是！她却干出跳楼的荒唐事！我作为母亲却对这件事，一点察觉都没有。我很生气！生自己的气也生她的气。”
　　虽然这么说有些不好，但是连萍姨都不知道萌萌到底在想些什么，所以她在气了一段时间后就不生气，不纠结这事了。
　　不了解怎么了，以后有的是时间了解！
　　其实吧，她早就不生气了，只要萌萌人没事，她只是有一点点不确定萌萌的态度，萌萌对她到底是否有意思。她一直在等，只要萌萌一个电话，不，只要一个短信，哪怕是微信或是企鹅上的都好。
　　这一等啊，就是一个礼拜。这一个礼拜，她虽表面不在乎，但心里在意的不行。就是没等来她的信息，又生气了一番，但是安慰自己，萌萌就这样，像乌龟一样慢！
　　今天，好不容易等到了，却又碍于萍姨在不能接。她真的好怕萍姨发现电话是萌萌打来的，然后直接抢过手机，然后关机。再然后，依萌萌的小性子，估计，又要等好久，或者就等不到她主动了……
　　啊……夏静抓着手机望天花板，只觉得一口气闷在肚子里，然后，蓝瘦，香菇……
　　不过，很快，夏静就不蓝瘦了，因为手机突然又响了起来，而且，来电显示的名字，让她高兴！是萌萌打来哒！
　　虽然很想立马就接了这个电话，但还是控制住了自己，硬是扛了十秒后才按下接听键，手机贴在耳边，静静地等着对方开口。
　　萌萌似乎愣了一下，“呃。”了一声。夏静听了心中暗笑，萌萌她是不是，也在担心，自己这通电话会不会有人接，没想到接通了，然后小小地惊讶了一下？
　　等萌萌开口的间隙，夏静想象了下萌萌懵呆的小模样，嘴角的笑容是越来越大。
　　“啊，那个。”本来就没想好该怎么说，现在电话突然被接通，萌萌，更加不知道说什么了，有些窘地摸了摸鼻子，“我，我没想到电话会接通……”
　　夏静一听乐了，忍着笑，故意反问，“你觉得我会不接你电话？”
　　“嗯……，害怕。”
　　“害怕什么？”
　　萌萌很老实地回答：“怕你生气不接电话。”
　　“嗯，我是生气，但我不会不接你电话，刚刚的电话，不是不接，是没接到。我才不像某个人，一连好几天都不联系人。”
　　夏静没有提她跳楼的事，萌萌也没有一开始那么担心和拘谨了，要是静静问她为什么跳楼，其实，她也不知道到底该怎么和静静解释这件事。因为这件事，她并没有觉得有什么不对，虽然很多人说她那样做事不对的。但是，她真的是有分寸的。并不是什么极端的人……
　　“嗯，对不起……”确实过了这么久才联系静静，已经失了最佳时间！无论是电视里还是现实中女朋友生气的时候什么解释都不会听的，但是总比不解释好！听不听是女朋友的事，解不解释就是身为对象的态度了！
　　才不要听你说对不起呢！静静咬着唇伐开心地在心里吐槽着，“你又没有做什么对不起我的事。”
　　“其实，有些话想对你说，但是在电话里说不清。我想找个时间，当面和你说。你愿意给我一个机会，当面和你说一些话吗？”这句话，萌萌憋着一口气，好不容易完整的说出来，然后，紧张地等待着电话另一头静静的回答。老实讲，她心里没底。
　　“有什么不能电话里说的？”夏静一边用了一个可爱的语气，疑惑地问道。一边在心里继续吐槽：愿意！有什么话不能直接在电话里先说嘛！话说一半，很吊人胃口的啊！
　　“嗯，觉得还是当面说好。”萌萌觉着，表白这个事，还是当面说好。
　　两人最后约好了后天见面。
　　夏静其实是想约明天见的，但是话到嘴边的时候脑袋里突然想起了萍姨说的话，不能太主动，于是稍微含蓄了一下，延后了一天约。
　　虽然电话是因为后来两个人都不知道要讲些什么，有些尬聊地挂了的。但是，在挂了电话后，两个人，同时松了一口气。
　　萌萌开心地蹦到床上滚了一圈，心情很是愉悦，她没想到静静会接她的电话，更没想到，这通电话一点都没有自己想象中的那么困难。其实今天的电话，她最担心的是自己嘴笨，一不下心说错话或是哄不好静静，那该如何是好……
　　不怕静静不原谅，就怕自己过不了自己这一关……，一旦被拒绝了，就很难再鼓起勇气去追求，不去关心，不去在意，断了联系，慢慢地就会不再惦记，这是一种保护自己的方式。萌萌很清楚自己的性子，不喜欢却又改变不了，因为，至少，迄今为止，没有求而不得而郁郁的烦恼。
　　很多人都说她会孤独终老的，其实她自己也这么觉得。在感情里，只要一方退缩，犹豫不前，那就没有然后了。
　　Emmmm。道理都懂，做不到，改不了，就只能孤独终老……
　　萌萌大字型躺在床上，望着天花板，心花怒放地对自己说：萌萌啊，都这样了你要是还错过静静，只能活该孤独终老了啊！
　　没有人愿意孤独终老的。虽然经常拿孤独终老这词自我调侃，但是呢，以前还有老妈陪着，现在老妈都有对象了，自己再不抓紧，真的要孤独终老了……
　　萌萌开心地卷好被子准备睡觉，但是又兴奋地睡不着！觉着要把这件高兴的事分享给别人，首先想到的就是张曦。但是张曦的电话不通，恰巧又有别的电话打进来，来电显示是莹莹，顺手就接了电话。
　　“喂？”
　　“你好，请问你是这个手机号的朋友吗？”听电话里传来的是个男人的声音，而电话里的背景声音很是嘈杂。
　　“我是她姐。你是谁？”
　　“我是XX酒吧的服务员，你妹妹喝醉了，一个人的样子，你来接她下吧，。”
　　“我现在就过来，你把定位发我一下。在我来之前，麻烦你照看一下我妹妹。”萌萌也是服了，熊孩子居然一个人跑去酒吧喝酒买醉，你买醉，至少也要拉一个人一起啊，不拉个人一起，那就在家买，跑酒吧这种人鱼混杂的地方，还一个人，说她胆子大还是蠢呢！为了一个男人，至于么。
　　赵莹莹和季国华的婚礼取消，萌萌当时还觉得莹莹还是个明智的人，现在知道她去买醉，不由想到一个词，为情所困。为了一个渣男，至于吗？萌萌就不懂了，渣男，有什么好的？颜值高还是咋地了？又不体贴，花心还一肚子的坏水。
　　萌萌匆匆赶到酒吧，在吧台前，找到了喝得醉醺醺还嚷嚷着要再来一杯的莹莹。“别喝了。”萌萌上前将赵莹莹手里的酒杯拿走。
　　被夺了酒杯的莹莹，本来想闹的，但是在看到站在自己眼前的人是萌萌时，她咧嘴笑了，笑得眼睛弯成了月牙状，“你来啦~”牵起萌萌的双手，用撒娇的口吻说道。
　　萌萌看着赵莹莹点点头道，“我送你回去。”
　　“我不回去。”赵莹莹想拉萌萌坐下来，“萌萌，你陪我一起喝酒！”
　　“我不喝酒的。”萌萌干脆利落地拒绝了，拉着赵莹莹起身，“不愿回家，就跟我回去。这么大的人了，一点安全意识都没有吗？”不是反对喝酒，你在家，关上门，爱怎么喝酒怎么喝，随意，只要你开心就好，但是在外面，特别还是单身一个人，能不喝就别喝，酒吧这个地方，什么人都有，万一遇上坏人，酒醒之后，再后悔都来不及了！
　　“好~，那我们回去再喝！”赵莹莹说着，跌跌撞撞地扑进萌萌怀里。
　　萌萌想，先把人带回去再说。也就没和莹莹争论自己不喝酒这事。搀扶着醉的软绵绵，几乎挂在自个身上的人儿，晃晃悠悠地出去。
　　酒吧外面就是街，萌萌略有点吃力地搀扶着莹莹在街边招呼车，偏偏这个时候，没一辆出租车经过的。
　　萌萌觉得自己已经把吃奶的劲都使出来了，可是，喝醉的人还不安分，像个八爪鱼似的扒拉在自己身上。又不能拽下来，身上挂着一个人还得保持平衡。
　　酒醉的人重如猪！萌萌觉得这句话说得特别对！你看平时瘦的跟个竹竿似的莹莹，现在重得她都要搀扶不住了。
　　“啊！静静，你看那边那个人，是不是萌萌！”李欢突然惊叫一声。成功的让身旁两位小伙伴停下脚步，顺着她所指的方向看。
　　就见前方不远处，萌萌和一个女子纠缠在一起，跌跌撞撞的，不知道在做什么！那女子两只手竟然圈着萌萌的脖子了！
　　“啊，她们不会要亲吻吧！”李欢又是一记大嗓门，大胆地猜测道。“唉？不对啊，萌萌的对象，不是静静你吗？”
　　张墨在一旁默默扶额，她今天喊李欢出来玩，真的是个错误的选择，李欢，你敢不敢喊再大声点！敢不敢再后知后觉点！
　　“你们去玩吧，我有点事。先走了。”夏静冷声说道。身上很明显压着一股气。
　　就连李欢这个笨蛋都察觉到了，凑到张墨身旁，小心翼翼地问：“墨儿，我是不是说错话了？”
　　换平时，张墨是一点都不想搭理这个没有眼力见的二货，但是看某人嘴硬，但是身体还是很诚实地表现出了自己最真实的想法，还害得她白担心了这么长时间。“没有，这回，你干得很漂亮！”
　　刚说她干得漂亮，结果那二货也没在听，跟着静静的步伐，欲上前凑热闹，张墨见了，赶紧将人抓回来。李欢还纳闷地叫嚷着：“你干嘛拉我？”
　　“人小情侣之间的事，你瞎凑什么热闹。”
　　“我怎么是去瞎凑热闹！我是去看看有什么我能帮的上忙的！”
　　“就你？不帮倒忙已经不错了。”
　　“啊，我怎么帮倒忙了，为什么你要一脸嫌弃的样子！”
　　张墨和李欢吵吵闹闹的声音越来越远，另一边，夏静也离萌萌越来越近了。
　　萌萌完全没有发现自己心心念念的人此时就在自己身后，并慢慢的走来，一门心思的吐槽今天的出租车怎么这么少，她胳膊都快要断了啦！莹莹个酒鬼，喝醉了重死了！还是自己太缺乏锻炼了？萌萌分心反思了一下，想着要不要抽空去报个健身房健健身什么的。
　　赵莹莹突然出手捧着她的脸和她面对面，萌萌有些懵逼，这家伙，这架势，不会是想要吐吧！“喂喂喂，不是吧，你要吐吗？”萌萌惊呆了，这面对面的架势，怎么看都是要吐的前奏啊！
　　萌萌一边躲着赵莹莹的靠近，怕她下一秒就吐自己一脸，那画面太美，不想经历。一边又得搀扶着醉醺醺的赵莹莹，防止她摔倒，此时此刻的姿势，可谓是高难度动作，在夏静看来，两个人，纠缠着，随时都有可能亲上！
　　这生气的火呀，是蹭蹭蹭地往上涨，怒气值表，快爆掉了！可是离她们还有点距离，去手动阻止怕是要晚了，于是在到她们能够听到自己喊话的距离后，夏静大吼一声：“你们在干什么！”
　　这一声，用足了力气，也很有效果！不仅路过的行人侧目，忙着防止赵莹莹吐自己一身的萌萌也准确的听到了，并纳闷地想，她怎么听见了静静的声音？这声音太像了，萌萌下意识地循着声音的方向看过去。
　　就见真的是夏静在自己不远处的地方走来！萌萌开心极了，赶忙举起一只手朝夏静挥手，想和夏静打招呼的，但是太激动，一个重心不稳，就感觉要倒了，往后踉跄了一下，又有调皮的小石子跑到鞋底玩耍，一个摩擦，重心不稳，眼看就要仰天摔倒了！感觉已经稳不住了，萌萌闭上眼睛，听天由命，只希望自己摔得不要太狼狈，毕竟喜欢的人就在不远处，她还是要面子的！
　　夏静一直在意着萌萌那边的情况，眼看着萌萌放弃挣扎准备往后摔的模样，愣是被她无语到了，脚上一蹬力，冲到萌萌身后，让她倒在自己怀里。
　　“已经够傻了，还要把脑袋摔一下吗？”轻微脑震荡的人，还傻傻的准备平躺摔一下，脑袋磕地上吗！还好她眼疾手快接住了人。
　　“呃。”没摔地上的萌萌，听着静静地声音，连忙睁开眼睛，然后，脸红了，“啊，我……”语无伦次，看着静静不知道要说什么好。
　　“先起来吧。”虽然萌萌在怀是不错的，但是萌萌身上还压着一个人，支撑着两个人的重量，还是很勉强的。
　　“这是怎么了？老远就看见你和她在大马路上拉拉扯扯的。”虽然很生气，但夏静还是很冷静地先了解情况。并不满地补充了一句，“和我通完电话，你不是说你要睡了么。”
　　萌萌扶着赵莹莹老实交代，“本来是要睡了，但是我妹喝醉了，没人管，只好过来接她。”
　　夏静这才去看萌萌扶着的人的脸，是看着有点面熟，点点头，心头的火气瞬间就熄灭了，说话的语气也就没那么冲了，“我也是墨墨突然打来电话约我出来散散心，没想到，会遇见你。我和你先送她回去吧！”既然遇到了，夏静还想再和萌萌呆一会。
　　萌萌自然是乐意的。萌萌身侧的赵莹莹却不乐意了，开始了醉酒后的控制不住自己个环节。
　　先是醉醺醺的呢喃，声音不大，口齿不清，萌萌和静静都没听清，萌萌凑近了问，“怎么了？”
　　赵莹莹的双手顺势又搂上了萌萌的脖子，将自己整个人挂在萌萌身上，撒娇“你知道吗！”这句说的很清楚，萌萌和夏静都听到了。
　　萌萌被圈得有点难受，扒着赵莹莹的手臂，可是没成功，莹莹的手摸上了她的脸，萌萌疑惑，“知道什么？”
　　赵莹莹双颊红彤彤的，眼神有些迷离，轻抚着萌萌的脸，吃吃地笑了，是梦吧，只有在梦里，萌萌才会这么乖地让她亲密的接触。
　　“我喜欢你啊！”赵莹莹轻轻地诉说着，温柔地抚摸着萌萌的脸，萌萌的模样装满了她的眼里，她浅浅地笑了，这一句话，她埋在心里好久了，久到自己都快忘了，有一天，它自己又冒了出来，让她害怕却又忍不住地去靠近，失而复得的心情溢满心间，想说出口却又不能说出口，现在，终于说出口了，紧绷的心，轻松了好多，她听见了自己心脏跳动的声音，砰砰砰地，响亮而有力。
　　她强撑着自己的意识，期待着，萌萌的回答。不管这是梦，还是醉了，这都是她唯一的机会了。
　　夏静在一旁看着也觉得奇怪。有种说不上来的奇怪，这个妹妹，夏静想起来了，那次在婚纱店！生气的走掉的个妹妹！这一回想，夏静更加觉得这妹妹奇怪了！
　　萌萌听了叹了口气，无奈地说:“看来还是放不下那个渣男。那家伙，哪里好了。”
　　夏静不知道发生什么事，困惑地歪了歪脑袋，“我来帮忙。”欲上前搀扶赵莹莹，却见她哭了，愣了下说，“怎么哭了？”
　　夏静出现后，萌萌的视线基本都在她身上，听了夏静的话后才将注意力放在赵莹莹身上，就见莹莹眼眶里的眼泪不争气地顺着脸颊往下掉。“呃。”
　　萌萌一时也不知道该怎么办好了，劝人的话，她也不会说。季国华是渣男这类话，说多了也不好，况且，看莹莹的样子，季国华渣，她也放不下。
　　“回去了，回去睡一觉就好了。”萌萌轻轻拍着莹莹的背，柔声道。“醉一场，好好睡一觉，睡到明天饿醒，去吃顿大餐，看部感人的电影，大哭一场，哭过之后，心里就没那么堵了，其他的，交给时间吧。”
　　“若真放不下他，那就做好最坏的打算，和他和好吧。若是那样能够让你不像现在这般难受的话。”记忆里的莹莹，一直都很好强，从小，即使受了委屈，也不会轻易哭泣。赵莹莹现在这样，萌萌也是有点心疼的。
　　萌萌不知道的是，她说的一句话，给了莹莹莫大的勇气，让她，突破了自己的心里防线，双数捧着萌萌的脸，踮起了脚，义无反顾地吻上了萌萌的唇。
　　很软，像棉花糖，让人忍不住想深尝。可惜，没有深尝的机会，很快就被推开了。赵莹莹也放任那醉意涌上脑袋，隐隐约约听见萌萌气急地说着：“啊！喝醉了怎么乱亲人！”
　　“先回去。”夏静接过赵莹莹，冷声说道。
　　萌萌再迟钝，也听出了夏静语气里的不对，并得出结论，静静她生气了！emmmmm，是不是因为那意外的吻啊？萌萌有点摸不着头脑，因为她觉得，莹莹是她妹妹，虽然她们姐妹俩也没有亲密到能嘴对嘴的关系，但是，这不是意外嘛，谁能想到喝醉的莹莹是会亲人的啊！
　　所以萌萌委屈，但她不说，乖乖和静静一起把莹莹带回去。
　　“坐前面来。”
　　萌萌本来打算坐后座的，防着喝醉不能自理的莹莹磕着碰着。但是夏静一句话，她就屁颠屁颠地跑前座去了。她相信静静地车技！
　　抓着脸略羞涩地在静静地注视下进车，坐在副驾驶上。“好巧啊，在这里遇见了。”并强行尬聊。
　　夏静没理萌萌，见那孩子坐副驾驶上光顾着抓脸，连安全带都不系了，探过身去，将安全带给她系上，“多大人了，还不知道坐车要系好安全带啊。”
　　不经意向右瞄了一眼，某人脸红彤彤的煞是可爱，心情总算是稍微好点了，但目光不小心注意到某人嘴唇上残留着不属于她的红色口红，心情又不美好了，抽身回去，拿了纸巾丢过去，“把嘴擦擦。”
　　“哦哦。”刚紧张到差点不能呼吸的萌萌，手忙脚乱地拿起纸巾，乖乖擦嘴，突如其来的近距离，她没准备，这小心脏啊，是噗通噗通的跳！
　　萌萌觉得自己这是被撩到了，明明这个电视里经常用的梗，平时看腻了，但实际操作，还是很好用的！
　　终于到家，一路上赵莹莹倒是没有再耍酒疯，萌萌想着将莹莹丢母亲房里，让她好好睡一觉，然后，她还有些话要和静静说。
　　“哇！”地一声，赵莹莹突然吐了。
　　静静体贴地拍着莹莹的背，让她好受些。虽然事先察觉了莹莹可能要吐，但时间太短，没能来得及带她去卫生间。
　　“……”没察觉到的萌萌，裤脚遭殃，看着遭殃的地板和裤脚和一地呕吐物，她欲哭无泪。
　　“你去倒杯水去。”夏静转头对一脸郁闷的萌萌道。
　　萌萌拿来了清理工具，还戴上了口罩，隔着口罩说道:“我先收拾一下这里，静静你先带她去我母亲那屋吧，我等下拿水过来。”看着这糟糕的现场，感觉自己也想要吐了……
　　麻利地收拾了遭殃现场，看了下自己的裤脚，其实她想去洗个澡，但是没忘记静静地嘱咐，简单收拾了下裤脚，才装了杯水过去。
　　不过似乎已经不需要了？萌萌看了眼已经躺床上的莹莹，将水放一边，对坐在床边的静静道：“静静，你先去洗澡吧。”
　　本来低着头似乎在想事情的静静闻言，抬起头来看向萌萌，看萌萌的目光，有点奇怪。后来萌萌才知道那目光是意味深长，不是奇怪。
　　但是她当时只是觉得，静静肯定也不小心遭殃，洗个澡舒心些嘛！好歹把阎王殿的衣服换掉，虽然她挺想去洗澡的，但是让静静先嘛！哦，不对，她家有两个卫生间！
　　找了新的睡衣和新的内衣，一把塞到静静怀里，萌萌说:“都是新的，洗过没用过。”
　　夏静看了看怀里的衣服再看看萌萌，突然意味深长地问道:“你这是留我过夜？”
　　萌萌想想，可不是嘛，之前还愁怎么留住静静，现在正好静静提起，她就顺杆往上爬了，点点头，“都这么晚了，就住我家嘛！”
　　静静没再说什么，抱着衣物去浴室洗澡了。
　　萌萌在原地纠结了一会，想，静静这是默认了呢还是不同意呀？没有拒绝，应该是默认了吧！
　　但是萌萌怕静静不告而别，便快速的洗了个澡，然后，乖乖的等静静洗完。
　　所以，等夏静洗完澡出来，便见萌萌乖乖地坐在椅子上，见着自己出来，傻乎乎地冲她笑。
　　“傻傻的。”夏静在心里轻声笑骂了一句，但心情，确实好了点。但是目光落在萌萌的唇上，脑袋里就又想起不久前，萌萌被人亲吻的画面。
　　不爽，非常的不爽。夏静一步一步慢慢靠近萌萌，但是面无表情，似乎像是生气的样子让萌萌有点不知所措，双手背在了身后，揪扯着身后的衣服。
　　“你有什么话要对我说。嗯？”静静挑起了萌萌的下巴，让她的眼睛和自己对视上，手指轻轻的摩挲着萌萌的下巴，带着挑逗的意味。
　　迟钝的萌萌，并没有察觉到夏静的挑逗意思，但也闹了个大脸红，“我错了。”
　　“哦？错哪了？”萌萌的回答出乎夏静的意料，这么快就知道自己错哪了？
　　然而萌萌的回答却不是她现在想要的，萌萌说:“那个，跳楼的事……”
　　“虽然，很多人都不理解，但是，我真的，不是拿自己的生命去开玩笑，我是有分寸的！不是盲目极端的从那上面跳下来……”萌萌解释着，“你不要生气了好吗，我这不是好好的嘛，我……”唇上却突然多了个柔软的阻挡物，打断了她的话。
　　萌萌抬眼，困惑地看向近在咫尺的静静，却见她的目光并没有和自己对视，而是落在了她脸上的别的地方？萌萌有些不确定静静有没有在听。
　　原本在下巴上的大拇指，慢慢地来到了唇上，夏静俯身靠近了些，手指轻轻点了点萌萌的唇，柔软的触感，让手指不禁顺着唇的弧度，摩挲了一圈。
　　萌萌脸红羞涩地乖乖站着，目光看着自己的唇，以及唇上调皮的手指，没敢动，连呼吸都是小心翼翼的。静静她，要做什么？
　　她们俩，现在这个样子，有点亲密啊！
　　要不要开口唤静静？总这样站着也不是个事，不解风情的萌萌这样想着。
　　夏静终于有了下一步动作。轻声地控诉了一下：“我都没吻过！”摸着唇的手指让开，沿着萌萌的脸颊，慢慢摸到了耳朵。
　　萌萌只听到夏静有说话，但是没有听清她说了什么，“啊？”了一声，想说静静再说一遍，但是静静突然俯身，凑近，暖暖的鼻息喷洒在她脸上，痒痒的。
　　萌萌的脸，刷的一下通红。静静她，突然靠这么近做什么？耳朵被轻轻的揉着，有点酥酥的，是从未有过的感觉。
　　这是在撩她吗？萌萌红着脸，红着眼，略无措地抿了抿唇，仰起头想看看静静，看看她的表情。
　　只是刚仰起头来，都没看到静静，眼前突然被挡住了光亮，唇，被准确无误的贴上了一片不属于自己温度的柔软。
　　她们，kiss了！！！
　　这突如其来的吻，让萌萌随之瞪大了眼睛，顺便忘记了呼吸，整个人僵硬在原地，就连双手都垂在空气中，不知道放哪里好。
　　萌萌的反应让夏静有些意外，有个大胆的念头，萌萌她没接过吻吗？当然，今天的那个意外不算，虽然那个意外让她很不爽，很吃味，但是，现在快要把自己憋断气的萌萌，让她哭笑不得又想好好宠爱。
　　夏静贴近了萌萌的耳边，宠溺地说道，“你要憋死自己吗？”
　　“……”终于又想起来该怎么呼吸的萌萌说不出话来，右手抓住了夏静的衣摆，羞涩ing
　　“讨厌这样吗？”夏静抱着萌萌，并不着急下一步，一手继续揉捏着萌萌的耳垂，一边声音诱惑地问道。
　　“……”不讨厌这句话要怎么说出口啊！啊，怎么突然这么撩！萌萌表示，有些招架不住啊！不由得往夏静怀里缩了缩。俨然一副小媳妇样~
　　“那是，讨厌了吗？”夏静使坏，故作失望地说道，实际上，对萌萌的羞涩，很是欢喜，忍不住就想调戏下去。
　　萌萌把夏静的衣服揪得更紧了，但还是没好意思开口反驳，摇了摇头表示反驳。
　　夏静觉得自己此时就像是个调戏良家姑娘的大爷，手挑起了姑娘的下巴，微笑着去亲吻心爱的姑娘。
　　起先蜻蜓点水般地轻轻触碰到那唇，再不舍地离开，唇和唇完全地贴上，轻轻地吮吸，受那唇的诱惑，探出舌尖，轻舔她的唇，察觉到萌萌在自己的安抚下，慢慢地放开，不再僵硬，甚至开始回应自己，夏静便不由自主地加深了这个吻……
　　“嗯……”萌萌嘤昵了一声，突然感觉胸前一凉？
　　反应过来，却发现自己躺在床上了？而且还是被压在了床上，胸前还有一只手在拉扯着自己的衣服。
　　萌萌下意识地抓住了那只作乱的手。
　　“嗯？”夏静一脸无辜地抬起头来看向萌萌，对自己被抓包这件事，眼神里有被打断的困惑，还有动了情的目光。
　　萌萌再迟钝，也知道，现在是什么进展了，但是有些不确定，“我们这样，会不会太快了？”声音不大，说话有点喘，还带着些娇羞。
　　夏静完全没在听萌萌说话，因为她的视线正好撞见某个小白兔，被半遮半掩着，随着起伏的胸膛，更添了几分诱惑。
　　萌萌也在做着心里斗争，那句话，她说完后觉得有些不妥，特别是看静静现在低着头沉默不说话的模样，更加觉得自己那句话，可能伤了她的心了。
　　其实，不是不能继续下去。而是，本来约好了后天见面表白的，亲吻啊什么的，在确定关系后。哪曾想，今天会提前遇见了，还没表白，就发展到了这一步。
　　emmmmm。好吧，到这一步，其实，她也没有多大抗拒的意思，毕竟是自己认定了喜欢的人，所以并没有觉得讨厌。
　　那什么来着？情到正浓时？反正是自己喜欢的人，反正她也动了情，有什么，明天再说啦！
　　萌萌伸手圈上了静静的脖子，将她拉近自己，微微仰起身子闭上眼睛贴近了静静，去亲吻她的唇，立马就又得到了回应，霸道又不失温柔的。
　　你情我愿，情正浓，夜正美~
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊！嗦嗦的终于写完了！！！谢谢白月和小伙伴们的支持~都么一个~
　　结局有点仓促的样子。会写个番外。毕竟简介里的梗。还没出现emmmmm
　　晚安~~

【★★★★勾勒整理★★★★  
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
★★★★勾勒整理★★★★】
