听老婆的话gl
作者：叶染之
文案

本文已完结，可宰。下本无限流题材《轮到你做1了》，感兴趣的可进专栏点个预收嗷
原名《为爱叫妈》，专栏有完结文有预收文，可临幸。

有人说，暗恋是一个人的兵荒马乱。
但好在小说和现实里都没有无疾而终。
【轻微社恐.线上线下两幅面孔.孤僻学神X干架max.外貌直女实际蚊香.大学老师】
两只cpg的爱情故事

社恐学神的攻略思维：加好友-日常聊天-套各种关系-巴啦啦小魔仙能量-变成老婆！

所以当群友在疯狂水群甩骚话求小红点的时候
沈麋已经私下和未来老婆发展成了母女关系（？）
当群友在深夜发链接开黑上车的时候
沈麋正在被未来老婆劝学背单词（？）

每次被群友满口打包票的套路
一碰上陈亦可就有点不对劲
“乖女，要听妈妈的话。”
“今天的单词背了吗？”

直女难撩
沈麋深刻地意识到这个问题
就算再怎么剑走偏锋也不是这么个偏法

该如何让纯正的母女情向正确方向变异呢
沈麋在讨教了数位母胎solo的群友们后，未果

“小麋，你是不是喜欢我？”
#我拼命走套路，连妈都叫了，她却突然跟我打了直球#
#淦！！！#


原文案已于2020年8月5日截图
@叶染之

阅读须知：
-甜文，he
-部分梗来自现实好友
-不喜请直接点×，感谢

完结文指路专栏->《今天官宣了吗gl（娱乐圈）》
预收文指路->《轮到你做1了（无限流）》《互相标记（古代abo）》《小黑蛇与小黄鸡（兽人）》

预收《轮到你做1了（无限流）》文案
《轮到你当1了[无限流]》
慎入，是一个利己主义者和真香自私鬼的故事。

末日也叫最后审判日，意味着神即将审判世人（的灵魂），也意味着神之国的降临，美好新时代的开始。
副本主要为玩家带来装备、道具、游戏资源的产出，满足玩家的游戏进程。――来源百度百科

――
初次见面
云锦皮笑肉不笑：“叫我黑云就好。”
白榆之肉笑皮不笑：“真巧，我叫白土。”

抢名字，抢线索，抢道具，抢boss，到最后连枕头公主都要抢
云锦一忍再忍，实在是没忍住：“你他妈的倒是动一动。”

白榆之：泻药，我家宝贝特别好，好在哪里？好就好在连捅我都是一道爱心形状的口子
副本boss：我作证，那血差点就溅到我脸上了，还好我跑得快！
被坑的野队玩家：艹！你别往我们这跑啊

――
云锦：我原先是利己主义，遇上你之后就成为了唯你主义
白榆之：我以为人类都是虚伪又弱小的，但是你不一样

――
非常规末日背景，根据副本走剧情
末日最重要的是什么？
尽最大努力地闯副本活下去！

――
云锦的生存手册：
1.时刻保持体力；
2.时刻保持警惕；
3.底牌越多越好；
4.绝对绝对不能漏底；
5.远离白榆之这个坑货！！！

――
两个女主都爱组野队坑人
互坑为主，相爱为辅。

副cp是一对主人格与次人格，简称自恋

文案已于2020年6月30号截图
@叶染之

阅读须知：
-he
-两个女鹅都三观不正，不喜勿入
-文荒自产，冷频冷题材
-善待糊咕咕，收获你懂得

内容标签： 情有独钟 甜文 现代架空

搜索关键字：主角：沈麋，陈亦可 ┃ 配角：出鬼点子的群友 ┃ 其它：预收《轮到你做1了（无限流）》

一句话简介：要听话才能有老婆

立意：如果没有特别幸运，那么请先特别努力上进。



第1章

　　官宣家的小米：绝美机场图啊啊啊！感谢小瑾，大佬辛苦了~　
　　官宣家的小米：绝了绝了，天老爷嘞！！！！！

　　买小米吗：黎攻不倒！官宣永恒！高举黎攻大旗
　　一一要努力：啊啊啊啊啊啊啊啊啊[疯狂姬叫.gif]
　　买小米吗：啊啊啊啊啊啊啊啊官宣szd！官宣绝对是真的！！！

　　手机屏幕的盈盈白光映在了一张面无表情的脸上。

　　在星博评论区和追星群里分别疯狂姬叫后，她懒懒地抻了个身子，整个人往后靠在椅背上，点点划划着置顶的私人消息框。
　　还得要几个小时的飞机才落地呢，几个小时都不能和陈联系，光是想想就觉得有点烦闷无聊。

　　这是一个五官清秀俊俏的女孩，穿了宽大的长袖圆领卫衣，显得格外瘦削单薄，留着清爽的露耳短发，细碎刘海将将盖过英气的眉毛，整个人都充斥着一股干净的少年气息。

　　沈麋想人想了两分钟，便直起身板，拿过搁在书桌一边的竞赛题做了起来。
　　本就安静的氛围更加安静，只见女孩专注地写着题，修长白皙的手指捏着钢笔，唰唰地写下复杂难懂的步骤答案，笔尖流泻的字大气又好看，而那眉宇间轻松的模样就像在做最为简单的送分题。

　　舌尖轻轻抵着上颚，刚做完一道大题的沈麋下意识地瞥了一眼亮起的手机锁屏，难得地走了神。　　
　　自从去年黎倌的亲人去世，黎倌的行程就减少了许多，现在已经很少有两人的合照了。
　　那是官宣家的大粉“今天官宣了吗”新修发的机场合照特写，画觅u正在低头给黎倌整理耳后的口罩绳，好看的桃花眼尽是温柔与情意，黎倌则是自然地将双手搭在对方的腰间，两人之间的氛围暧昧且浪漫。光是看着就很赏心悦目。

　　真好啊。

　　随即，沈麋又想到了什么，蹙起了眉挪开视线，接着陷入物理的海洋。

　　很快就要开学了，今年比赛的时间提前了许多，离物理国赛的决赛没剩下多少时间，地点刚巧就在C市，沈麋想要通过这个国赛一举获得金奖前五十，重新得到进入国家物理集训队的机会。

　　沈麋早在高一高二的时候就已经获得了数学国赛的金奖，并带队在信息学国赛获得了银奖，当时虽然因故中途退出国家队，但还是得到了京都大学的保送名额，不用参加高考。
　　而省队的集训也因为沈麋本身的特殊性不用参加，只要沈麋不是没到比赛现场，就不会有人来管她。
　　不然她也不能在众多准高三学子提前开学上课、省队队员紧急集训的期间还能自在地窝在家里追追星磕磕cp。

　　等到再一次休息时，手机通知栏并未显示想看到的消息，而是有好几个未接来电，在看清了数字后，沈麋一愣，连忙回拨了过去。

　　“小麋你是不是又在写题呢。在家不要把手机开静音，不是说了吗，静音接不到电话，妈妈总是联系不上你，会担心。”

　　沈麋简单应和了两声，继而讨巧地转移话题问她打电话来是有什么事。

　　“是凡玟这孩子打的。他考上了附一中的提前招，有一段时间的假，就想来找你玩，这会应该已经上飞机了。我把航班信息和钱转给你，你帮他订辆接机车到你那。”

　　“我去接他。”反手摘下墙上的帽子戴上，刘海被压到鸦羽般的睫毛上，沈麋生理反射地眨了眨难受的眼睛，后知后觉地意识到该剪头发了。

　　电话那头迟疑了片刻，“小麋，不要勉强自己。”

　　“放心吧，妈。”
　　――　　　　　

　　C市机场的B5接机口，有三个高矮不一的人正徘徊于过道处，鬼鬼祟祟的动作时不时惹来旁人异样的目光，但她们各个戴着帽子口罩，在这个将将入秋的季节里捂得严严实实，颇有一副你又能奈我何的架势。

　　其中黑帽黑衣的女人转头问同伴：“她真的是这一班飞机吗？”

　　穿了明黄色长袖的小个子顶着一头泰迪卷卷毛，低头查了下聊天记录，笃定点了下头：“没错。”

　　“再等等，你们看显示屏的航班动态，好像是延机了。”一身黑的高个女人抬抬下巴，有几分倨傲地挑起眉，问，“不过她为什么突然回C市？不是在京都还发展得不错嘛。”

　　一边同样黑帽黑衣的女人叫唐洲乐，明眸皓齿，眉尾藏了一颗小痣。她一手搭着小个子熊亿筱，一边道：“陈陈这事做得不厚道，一声不吭地跑回来，要不是我和小米多聊了几句，到现在我们还被蒙在鼓子里呢。”

　　“但是我们为什么要穿成这样来接机。”苏璀有些嫌弃地向下扯了扯口罩，露出优越的鼻尖，“我们是来接机的，非要弄得像暗杀打劫一样吗？”

　　熊亿筱踮脚抬手将苏璀的口罩又拉了上去，像个老母亲一样耐心地安抚道：“好啦好啦，再等一会就好了。”

　　没让她们等太久。
　　伴着广播通知，冷清的出机通道逐渐变得热闹起来，形形色色的人们络绎不绝。

　　大红波浪|女人拉着小行李箱走出来，酒红墨镜滑到了鼻尖上，露出慵懒妩媚的眉眼，紧身的黑色吊带背心外搭了杏色长西装，脖间垂着一条骨牙项链堪堪卧在事业线上方，又裸出一截紧实白皙的腰腹，展显了极其优越的身材，下身是短裙配黑色长靴，性感撩人极了。

　　这个看起来铁直铁直的女人正低头一边给人发消息，一边刷着官宣超话新出的机场图。
　　红唇弯起，看起来心情好得很。

　　不过很快就被一阵吵杂声打破。

　　剃了小寸头的高壮男孩正慌乱地追着逃跑的箱子，一边忙不迭地跟被打扰到的行人道歉：“抱歉抱歉，麻烦让一下。”

　　而正处于磕糖异次元的人没那么容易被注意周遭事物，一直等到身侧一黑，才大发慈悲般赏了一眼。

　　入目的是一顶浅蓝鸭舌帽，只看得见完美的下颚线，其主人微微躬起身喘气，五指抓着26寸行李箱的拉杆把手，指尖因为用力泛着白，白皙的手背上也能看到几条明显的青筋。

　　又白又瘦又高，手也蛮好看的。
　　再瞥了一眼那明显的短发茬。哦，是个小男生。
　　陈亦可将墨镜推至鼻梁，遮掩住眼中的遗憾。

　　“对不起，你没事吧？”匆匆赶到的男孩接过行李箱，连忙向陈亦可鞠躬道歉。

　　陈亦可还记得这个一米七的阳光寸头小帅哥是刚刚在飞机上帮了她的人，当下并不在意地摆了摆握着手机的手，“没事的，还要谢谢你在飞机上帮我搬行李。”而后看向那个被男孩半挡在背后的瘦高人儿，“也谢谢你啊。”

　　浅蓝帽檐上下动了动以示应答。

　　哟，还有点高冷。
　　陈亦可挑了挑棕眉，起了点兴味，但心里惦记着小孩，又低下头看消息，头都不抬地从那人身边走过。

　　红色的发尾将含香的空气推送到了沈麋的脸上。
　　并不是甜腻浓烈的女士香水，而是冷冽小众的乌龙香味，和那妩媚铁直的形象形成了些许反差。就像是外表鲜艳带刺的玫瑰，实则藏了一小只灵动的小精灵偷偷扒开花瓣探出小脑袋来。

　　沈麋生起稀薄的好奇心，侧过脸想要看清楚，但迟了一步。
　　那个于她而言有着特殊吸引力的女人已经走远了。

　　红色在常人眼里看来是喜庆火热的，在沈麋眼里却不一样，猩红得像血一般刺眼，是危险作呕的象征，是安安留给她最后的印象。

　　沈麋一度对猩红有着强烈的生理应激反应，经过医生的治疗后虽然好了很多，但这还是在安安出事后沈麋第一次有些恍惚地觉得红色很美。
　　性感张扬，吸人眼球。

　　“姐，你怎么亲自来接我啦。” 这才得空的沈凡玟赶忙小心地凑到好久不见的亲姐姐跟前，像是不经意般将沈麋的视线占得满满当当，无不庆幸地说道，“刚刚要不是姐，行李箱就要撞到别人身上了。”

　　“下次小心点。”沈麋看着这个快要和自己差不多高的弟弟，收敛了对陌生人的探究和冷意，“这次放假多久？”
　　沈凡玟挠挠后脑勺，“国庆后就得回去补课了。”

　　沈麋点了点下巴，转身带他走出机场，说：“我要准备物理决赛，你先自己找朋友玩几天。”

　　“我不知道姐姐忙着准备比赛。”沈凡玟拉着行李箱跟在后边，有些沮丧地垂下头嘟囔，“我是不是不该过来打扰姐姐的。”

　　姐弟两沉默了一路，直到上车的时候，沈麋接过弟弟的书包，轻声道：“你还影响不到我，只是个简单的物理竞赛。”

　　沈凡玟像个狗狗一样瞪圆了刚刚耷拉下去的眼睛，开心地甩着尾巴抢了司机的工作给姐姐开车门，信誓旦旦道：“姐姐就安心准备决赛吧，我绝对不会给姐姐添乱的。”

　　沈麋漫不经心地点点下巴，这会才有空拿出手机看消息。
　　A一只陈：安全抵达
　　A一只陈：哇，官宣cp新出的机场图太绝了吧啊啊啊
　　买小米吗：上车了吗，东西都拿好了吗
　　买小米吗：对太好看了，我已经设为桌面了嘿嘿[憨憨敬礼.jpg]
　　A一只陈：没呢，我打车回去，东西都拿好了。等会上车再和你聊哦 [小黄鸭笔芯.jpg]
　　买小米吗：嗯嗯

　　一丝笑意泄于眸中，又发了个乖巧点头的表情包过去。
　　沈凡玟绝对想不到自己清冷话少的姐姐，在一个连面都没见过的网友面前能这么乖巧可爱。

　　在停车场的另一角，陈亦可还拉着行李箱在等网约车司机的回复，忽然自身后传来一个力道要抢走手里的行李箱。
　　她第一时间放了手，迅速抬脚就是一个前踢。
　
作者有话要说：
小可爱们好久不见啦啦啦啦啦啦啦
官宣cp串个场~
是篇短幅小甜文（应该）
小说艺术加工严重，但是部分梗和人设来自现实好友哈哈哈哈，她们现实中真的甜J辽
希望我的文笔能够描绘出一点点吧
（颓废）然后应该还是隔日更
这段时间看小说看得真的好快乐啊(*^^*)
还有就是疯狂磕cp，呜呜呜呜呜be美学让人又爱又恨直接上头


第2章

　　“冷静！冷静！”眉尾的小痣都要飞出来了，唐洲乐连忙出声喝住，用行李箱挡在身前，“女孩子家家的怎么这么暴力。”

　　唐洲乐和苏璀不知道什么时候尾随着跟到了停车场，还想恶作剧吓一吓陈亦可，没想到偷鸡不成蚀把米。要是真让那力道下来，青紫几块皮肉都算是轻的。谁能想到陈亦可这些年不仅没有松懈防身本事，反而还更加精进了。

　　陈亦可看清了人，及时收腿，“你们怎么知道我回来了。”

　　“你管我们怎么知道的。”苏璀抬起下巴去看陈亦可，“你回来都不跟我们说一声，是在Paris和京都那种大地方待了这么几年，已经看不上我们这些人了吗？”

　　陈亦可自然不会将这明显的玩笑话当真，但毕竟是自己先没联系她们，刚刚还险些伤了人，难免有几分心虚地背起手扣了扣新做的美甲。

　　唐洲乐暗暗为苏璀的反将一军叫好，然后也故意沉下了脸，又抢过行李箱，这回没得到对方的反抗。
　　“熊二马上就把车开过来了，你把网约车取消吧。”

　　等上了车，陈亦可就完全陷入被动夹击之地，被盘问得极其详细。

　　“是一回国就收到京外大的offer了，但待了一段时间觉得不合适。”
　　“教学理念不合适，没出什么事情，我自己辞职的。”
　　“总是惦记着你们，这不就干脆荣归故里了，以后也方便约酒。”
　　“放心，已经找好下家才回来的，就在C大接着教书。本来打算把事情都处理好再联系你们的，哪敢有嫌弃你们的意思啊。”

　　熊亿筱从车内的后视镜里瞥了一眼张扬的发色，“报道入职前得把你这头发染回来吧。”

　　唐洲乐好笑地去搓那红色的发丝，“该不会是因为这你才愤而离职的吧。”
　　这么多年，每次相聚都能见到新发色，照陈亦可随心所欲的脾性，倒是有极小的概率能做出这样的事。
　　也不知道她当初是怎么耐得下心选择了教师这个有着天然滤镜的职业。

　　她们几人初识是在十年前，四个互不相识的人恰好在那个晚上选择了同一家烧烤摊，又恰好碰上了二逼青年犯事，一群牛犊们见义勇为，陈亦可砸酒瓶、苏璀掀摊子、熊亿筱拉人、唐洲乐录像。
　　最后在警|察局因为同是未成年身份被教育批评的时候彼此相视一笑，为近十年的友谊打下了结实的基础。

　　唐洲乐等人不会信陈亦可是个因为教学理念不同就离职的人。
　　但陈亦可现在不肯说实话也就算了，毕竟现在人都回来了，见面喝酒的机会可多得很，不怕没有机会从她嘴里撬出几句实话。

　　陈亦可不知道朋友的心思，还乐呵呵地逗着小孩。

　　“在跟小米聊天？”唐洲乐一猜就猜准了，打趣道，“你别把人家逗狠了。”
　　在开车的熊亿筱搭了一句，“就那个管陈陈叫妈的？”

　　不追星也没加追星群的苏璀感觉自己被孤立了，坐在副驾驶上不明所以。
　　还是唐洲乐叭叭地就要跟她讲陈亦可喜当妈的过程。

　　陈亦可的桃花缘不浅，但这样的故事还是第一次。
　　苏璀听了个大概，在得知连对方的正面照片、所在城市样样都没有时，便丧失了兴致。
　　现实中能得陈亦可青睐的人都少之又少，而这个网络对面的牛鬼神，是个女的就不错了。实在是算不上什么正经的桃花。

　　――
　　沈麋独自在C大物理实验室进行实操练习，她本来应该和省队队员一同在理工大的实验室集训。但沈麋的老师正是C大数学系德高望重的教授，托物理系的好友借个实验室不是问题。

　　陈老和沈家有私交，原先只是承情为沈麋启蒙，但谁都没想到这一启便是近十五年。
　　眼见着都已经到了荣满退休的年纪，仍然步履稳健、双目清明。还有闲心带着在实验室呆了好几天的沈麋逛一逛引以为傲的母校。

　　陈老没有亲子，和妻子领养的孩子也在一年前去世了。
　　好在桃李满天下，其中最让他最为得意操心的学生便是沈麋。

　　甫一见面，陈老便抬手拍了拍沈麋的肩膀，轻叹：“太瘦了。等考完试就到老师这来，让师母给你好好补补。”
　　“听你妈说凡玟也到C市来了，明天考完试就和他一起到老师家来吃顿饭。”

　　眉眼冷淡的瘦高女孩垂目搀住老师，顺从应着话：“好。”

　　“今年所有的比赛都提前了快两个月。”陈老一边走一边语重心长地跟沈麋说道，“我才得到确切的消息，明年的IphO（国际物理学奥林匹克竞赛）会提前至五月份。所以决赛才会急匆匆地提前到九月底，而成绩会在十月初颁布，冬令营集训选拔也会提前至十一月进行，明年一月前就要将物理国家队的名额确定下来。”
　　“IMO（国际数学奥林匹克竞赛）也是如此。小麋你愿意的话，我可以跟数学国家队的领队打声招呼。”

　　沈麋至今还挂名在数学国家队里，本来就有资格直接参加今年的全国数学竞赛决赛甚至是数学国家队集训的冬令营。
　　而凭借沈麋在数学方面的天赋，就算她不是陈老的得意弟子，也会有很多人乐意给她开一个小小的后门。

　　但沈麋摇了摇头，她不愿意。
　　陈老也不再劝说什么。

　　陈老将人带到了办公室，把早就整理出来的文件递过去，“小麋，你要的东西。”与安安有关的东西。

　　“麻烦老师。”沈麋珍重地接过东西放进包里，并没有当面拆开的意思。

　　陈老沉默了几秒，叹了一口气。
　　“我以为你肯参加物理的国赛，是在尝试着放下。”

　　沈麋是单眼皮，眼廓有些细长且尾角上挑，笑时盈盈，没有表情的时候却会显得很凶。
　　这会儿在敬重的老师面前被戳到痛处，渐渐淡了笑意，语气加沉，“我从没想过放下安安。老师，我不仅会参加物理国赛，还会参加高考。因为这些都是我跟安安约好的，我会一一做到、做好。”

　　面上的难过转瞬即逝，陈老尝试着开口缓解气氛，“小麋。”

　　但沈麋明显并不想再多说什么，退了退身，是想要离开了。

　　陈老只好无力地摆摆手，放沈麋离开。

　　当办公室归于安静时，陈老弯腰打开最底下的一层抽屉，垂眸去看。
　　那是一张被保存得极好的照片，三个自信阳光的孩子纷纷扬着灿烂笑意捧起各自的奖杯将陈老围在中间。

　　粗砺的指腹紧紧捏住抽屉边缘。
　　半响，陈老才克制地关上抽屉，起身踉跄了一下。
　　那是他跟妻子呕心沥血养育的孩子，恰逢二八年华夭折。他又怎么会无动于衷，轻易忘记。

　　而沈麋也不好过，她走得很快，低头隐忍着满腔情绪，直到撞了一个人，险些四脚朝天。
　　她疼得倒抽了一口气，还没想起什么，便因那握住肩头的柔荑乱了心神。

　　实在是沈麋虽然高，但看起来太瘦弱了，又因为连续几天都呆在实验室不分日夜，脸色显得格外苍白虚弱。陈亦可生怕这小孩晃悠到地上，连忙抬手扶住她。
　　“没事吧？”

　　沈麋下意识地退后避开，摇了摇头低声道：“我没事。不好意思，是我没注意。”
　　外表中性的人，声音却不是很中性。

　　在陈亦可听来，这小孩的声音不仅干净好听，还有几分软糯娇嗔，像是刚跟人闹完别扭，也难怪注意不到周遭环境。再加上这小孩一看就是学生，自己也要挂上C大老师的名头，今后说不定还有师生缘分。
　　她难得颇有几分大度地摆摆手，又嘱咐了一句：“今天学校里人有点多，走路的时候要小心。”

　　陈亦可已经将发尾染回黑色，装束更是规规矩矩，还换了一种较为良家妇女的香水，就连一双狭长性感的狐狸眼都用素淡妆容遮盖过去。所以沈麋虽然觉得熟悉，却没能将之与一周多前在机场碰到过的墨镜女人对上号。
　　再加上沈麋一向不喜欢与陌生人有过多纠缠，只点了点头便要走。

　　待擦肩而过时，陈亦可才有些诧异地发现，自己居然还要再抬抬下巴才能对上那双冷淡的眼眸。
　　看来现在的小孩发育得都挺不错，回头要再买几双高跟鞋才好凸显老师的气质。

　　陈亦可不是喜欢纠结的人，很快就将这个念头抛之脑后，赶去办理入职手续。

　　等好不容易回到家已经是傍晚时分，陈亦可拿着手机，发现并没有来自小孩的新消息，于是消遣般点开自从进群就没停过消息的群。

　　这是内部人员唐洲乐早些时候拉她进的官宣cpf内部群，并不是官方组织的粉丝打投群，而是水得一批的闲聊相亲群，偶尔点进来不仅可以免费分享到物料，还可以蹲到新人入群的照片。
　　就像现在。

　　鱼儿不想待在水里：打游戏的有吗
　　“一条乐乐糖”邀请“你爹”加入了群聊
　　一条乐乐糖：[群规图片]
　　一条乐乐糖：欢迎新人加入，新人注意遵守群规哦
　　于淼初的小宝贝：新人爆照爆音爆对象
　　买小米吗：欢迎新人[撒花]
　　一枪一个小朋友：欢迎欢迎，新人爆照~
　　。（已黑化）：是姐姐还是妹妹啊[问题三连：多大了~哪里人~有对象没啊~]

　　追星磕百合的群体以女性为主，这个群里更是女同性恋和双性恋占了大半，偶尔才会惊现珍惜物种百合男，进群的新人基本都被默认为姐妹。
　
作者有话要说：
第二次见面get√
写小说不如看小说o(ini)o
还有磕cp，太舒服了




第3章

　　一一要努力：爆照爆照爆照！点人点人

　　你爹：[图片]
　　是一张半身侧脸照，短发被运动头带束着，但皮肤白嫩嫩的，凤眸高鼻，抿着个嘴巴，能看得出是一个奶里奶气的小孩，左右不出十七八岁。

　　窝在沙发里的陈亦可不自觉地直起了身。
　　有点好看，正在陈亦可原先的审美点上，但是跟那个黏糊爱撒娇的前任也是一个类型的。

　　所以陈亦可蹙着眉划了划屏幕，她都被整出了一点pdst了。
　　实在是不想再碰到一个口口声声说着会结婚却还想奢求原谅的小奶狗，纯粹恶心人呢这不是。

　　想着想着陈亦可就叹了一口气，她只恨当初不够果断，被哭得烦了一时鬼迷心窍竟然答应了接着做朋友。

　　不过好在她也已经回C市来了，横竖那个要找个京都人结婚生子的前任都不可能找到这里来延续着所谓朋友的说法。

　　一一要努力：哈哈哈，是个奶t。小米，这个新人不仅和你撞号了，还撞型了。
　　于淼初的小宝贝：新人看看我，等你的小红点哦[猫猫媚眼.jpg]
　　买小米吗：？00你倒是争取争取啊，让新人留留头发不就变成长发t了
　　你爹：我就点@于淼初的小宝贝 爆照吧
　　一一要努力：滚犊子，我是纯正的1好吗？
　　买小米吗：有的人就是缺什么取什么名[疯狂暗示.jpg]

　　潜着水视奸的陈亦可被逗得直笑，这小孩。

　　你爹： @于淼初的小宝贝 加你了通过一下
　　一一要努力：哦豁，新人就这么速度地就给拐跑了
　　你爹：@一一要努力也加你了，麻烦通过一下
　　买小米吗：[捧腹大笑.jpg]一一冲鸭
　　鱼儿不想待在水里：打游戏的有吗，3=1
　　于淼初的小宝贝：[图片]
　　于淼初的小宝贝：[在线求小红点.jpg]

　　有了一个两个爆照，紧接着不知道被谁带走了话题，开始一水地期待pljj爆照。

　　陈亦可笑了笑，也凑了热闹。

　　一只陈：[棕发侧脸照]
　　一条乐乐糖：已发好友申请，在线等姐姐通过[乖巧.jpg]
　　熊有光：已发好友申请，在线等姐姐通过[乖巧.jpg]
　　一一要努力：@买小米吗

　　沈麋手快地在图片撤回之前点了保存，低沉的情绪和满身的疲惫被一扫而空。
　　又忍不住打开置顶消息框，将新照片设为了聊天背景，这才回到群里跟群友一起说骚话。
　　买小米吗：妈妈真好看，或许我可以来段禁忌..[害羞红脸.jpg]
　　一一要努力：[铁打的笼子关不住水做的鸡.jpg]

　　沈麋很早就注意到“一只陈”，因为陈亦可偶尔会和唐洲乐在群里聊天，有一次聊到电影，才让水群的沈麋意外地发现竟然有人会和她抱有相同的独特见解，两人就此也聊得起兴。

　　但可惜的是沈麋一直都没找到机会，从陌生群友更进一步变成列表好友，那段日子只好天天在群里蹲着“一只陈”，就为了搭上几句话。
　　一一知道沈麋那点心思，每当陈亦可出来都会@她一次。当初围观起哄促成沈麋和陈亦可一段“母女缘分”的也正有她的一份。

　　陈亦可和唐洲乐是同年的，再过个几周才25岁。也不知道唐洲乐是怎么哄得全群都一口一个乐姨叫得欢快。而陈亦可仗着和唐洲乐关系好，也跟着在群里涨了一个辈分，但如今喜当妈的情形陈亦可是真的没有想到过。

　　那天正是陈亦可辞职的空闲日子，而群里正闹腾着投骰子玩真心话大冒险，陈亦可只参与了几把，便莫名其妙得了个小孩，每天都早安晚安的，唐洲乐知道了直笑她桃花盛，连自己的小孩都不放过，要来段母女禁忌之恋。
　　陈亦可权当笑话来听，不过记得自己跟这小孩聊过几句，觉得这小孩还挺有趣的，半是无聊半是纵容着事态自由发展。

　　一声轻快的提示音，将陈亦可从思绪里拉出，提醒着真的有人因为唐洲乐和熊亿筱起哄的话来加陈亦可，正是“你爹”。

　　这个号是私人小号，也加了不少追星群里或是有的没的的人了，但陈亦可这会倒是真没什么兴趣加人，不仅是因为那与前任肖像的外表气质，还因为那明明害羞却要强撑着面子叫她妈妈的小孩已经够她消磨闲暇的时间了。
　　啧，又不是叫我一声老婆，有什么好害羞的。

　　陈亦可也不是存心想为难小孩，只是当时一时间恶趣味上来了，没想到后面一直没能消下去。
　　想了想又私戳小孩。

　　一只陈：你可以什么？不是说这几天都要复习吗，怎么还有空在群里浪
　　陈亦可暗啧一声，有这水群的闲工夫也不知道给我发个消息，真是个不乖的小孩。

　　买小米吗：今天被老师强行从实验室里拉出来了[委屈]
　　买小米吗：姐姐呢，事情都忙完啦？回家了吗？吃晚饭了没？
　　一时间两人戏谑的母女身份像是倒过来了一般。这小孩在群里一口一个妈妈叫得爽快，私下里却很少这么叫。

　　窝在沙发里的陈亦可搓了搓一缕垂到屏幕上的黑色发尾，觉得小孩小是小，关心起人来还是有那么一回事。
　　一只陈：叫什么姐姐，叫妈妈
　　一只陈：晚上不吃饭，减肥。这几天老是和朋友出去玩，都胖了好几斤
　　买小米吗：你很瘦，不用减肥的

　　陈亦可恶趣味上来了，弯起眼眸，哒哒哒地打字。
　　一只陈：就是不想吃

　　沈麋自从安安出事后就没再与什么人这般亲热地聊天了，大多都是在群里有群友推波助澜地说些骚里骚气的话。
　　此下紧张地捏着手指，生怕自己话太多惹对方心烦，不知道该不该再劝，于是小心翼翼的。
　　买小米吗：不按规律饮食很伤身的，多少吃一点好不好
　　一只陈：要我吃可以，你发语音叫我一声妈妈

　　沈麋细长的眼眸瞪大，倒是跟弟弟沈凡玟的狗狗眼有一点相似了。
　　她哪见过这样的套路。

　　陈亦可见迟迟没有回复，又索性加了个砝码。
　　一只陈：吃什么也由你决定
　　一只陈：[小区位置]
　　一只陈：电话号码等你发了语音就给你

　　原来陈的家也在C市，沈麋呼吸都不自觉地重了几分，颤颤着手指点开具体地址，分明是过目不忘的人，现下却像是在看什么重要的资料一般反复来回看了几遍才确保自己记下了。
　　这才想起是有条件的。

　　“maa，吃晚饭好不好？”
　　果然是小孩，奶声奶气的。含糊害臊的声音让忙碌了一整天的陈亦可舒心笑出声，听了好几遍不说，还点了收藏。

　　一只陈：G。乖女，要听妈妈的话。
　　一只陈：电话号码：******

　　沈麋恨恨，再听一一的话走这种母女套路来亲近人她就是大傻子。手倒是很快地点开外卖平台为陈亦可点了份评价还不错的轻食。

　　一只陈：女儿，把你的地址和号码给我。晚上给你和弟弟点一份夜宵

　　沈麋不矫情，把地址和号码发过去。意识到陈也会知道她们两是在一座城市之后开始惴惴。

　　陈亦可确实是惊讶了一下，没想到竟然能有缘到是在一座城市里的。但她只是让沈麋好好休息，考试加油。
　　两人都默契地没有提出面基的话题。

　　陈亦可又搓了搓黑色的发梢，突然为发色感到可惜。
　　想来还有一周才正式入职，要不明天再去染个一次性的，一星期后也应该掉的差不多了。

　　于是就当没看见那好友申请，一边和小孩闲聊一边打开“五彩缤纷的大家庭”。
　　迷人可爱的陈陈子：滴滴滴，明天周六谁有空陪我去染个头发
　　熊二妈妈：好呀
　　苏璀：可
　　一条乐乐糖：我可以我可以，正好一起去逛逛那家新开的商场呗
　　迷人可爱的陈陈子：小苏你把你男朋友带上一起玩啊，我都还没见过呢
　　一条乐乐糖：对对对，小苏叫上，让陈陈过过眼
　　苏璀：好

　　――
　　第二天从理发店走出来的陈亦可变成了紫红色大波浪御姐。
　　毫不费力唰唰地吸引一片目光。

　　陈亦可很是满意地自拍了一张，挡住脸发给小孩。
　　一只陈：给乖乖学习的小孩奖励一张妈妈的美照

　　唐洲乐笑她：“好了好了，你这回可真是迷人又可爱的反派角色了，跟那个武藏的发色真是一模一样。”
　　熊亿筱在边上跟着笑，就算戴了一顶针织帽也挡不住她笑得一头跟泰迪极像的卷卷毛一颤一颤。

　　陈亦可抬手就要打她们，不过余光扫到不远处苏璀牵着一个男人走来，便作罢了，小声地说：“你们可没告诉我苏苏的男朋友这么矮啊。”

　　几人之中最矮的熊亿筱：有被隐射|到。

　　唐洲乐努了努嘴：“分明就是苏苏太高了，得亏她不喜欢穿高跟鞋，不然还得了。”

　　苏璀将近175，在C市这个地方很容易鹤立鸡群，她身边的男人是凭着发型才勉强看起来跟她差不多高。

　　“不过，”唐洲乐有些可惜地搭上熊亿筱的肩膀，说道，“你们两个怎么就没对上眼呢，不然凑成个20cm的最萌身高差那该有多配啊哈哈哈。”

　　熊亿筱翻了个大大的白眼，整个人往下一缩避开唐洲乐的手，跑到陈亦可身边挽着手，小声嘀咕：“我看你是追星磕cp磕疯了吧，你能不能学学我和陈陈，做个理智的cpf。”

　　苏璀就算是在男友身边，也是一股冷淡的作风，指着陈亦可说道：“这就是陈亦可，刚从京都回来。”

　　“这可是苏苏娘家人的主力军，你今天要是过不了她这一关，就别想着娶我们家苏苏了。”唐洲乐笑着挽上苏苏的手，隔着人跟苏苏男友说。

　　苏苏男友露出个大方的笑容，伸手便想和陈亦可握手：“久闻了。我是关城，你叫我阿城就可以，还请抬抬手放我过关啊。”

　　陈亦可也笑，只跟关城握了半手，用玩笑的语气：“那可就要看你在饭桌上的表现了，我可不是好糊弄过去的人哦。”

　　看不下去的唐洲乐推着人：“走吧走吧别客套了。”
　
作者有话要说：
陈亦可在线双标get√
神奇宝贝yyds！


第4章

　　另一头刚从实验室出来的沈麋带着今天跟来了C大的沈凡玟去食堂吃饭。
　　今天晚上八点是领队给沈麋的最后归队时间，也就是说吃完这顿饭，沈凡玟就得再过一周才能见到姐姐了。

　　一路上沈凡玟的小狗眼又开始直勾勾地盯着姐姐，想问问姐姐竞赛准备得怎么样，但又不知道该怎么开腔。

　　就在此刻，沈麋侧头看过来，面上有几分难遮掩的疲倦，但语气还算是温和的，“不想吃C大食堂？”

　　“没有没有。”沈凡玟连连摇头，又犹豫着开口，“呃那个，姐。你准备得怎么样？我没有耽搁你吧。”

　　沈凡玟从小就将姐姐视为目标，在沈麋上高中前做了很多年的跟屁虫，要不是两年前沈父升职需要搬家至另一个城市，沈麋坚持留在C市的高中，而年纪尚小的沈凡玟忙于学业，期间又发生了许多事情，姐弟两个也不会疏远。

　　沈凡玟和沈麋是同父异母的姐弟，只差了三岁。但并不是狗血的小三上位，沈麋的亲生母亲在沈麋还没断奶时便抛弃了丈夫女儿，选择了出国深造的机会。

　　好在沈爸爸新娶的妻子是个良善人，不仅没磋磨前妻留下的孩子，反而对沈麋极好，就算生了沈凡玟也没改变态度。再加上沈麋自己聪明上进，为沈家这个底蕴十足的书香门第讨了不少名誉，深得沈爷爷沈爸爸的疼爱。

　　所以沈麋其实对于这个一直很想同自己亲近的弟弟还是蛮宽和的，此下轻轻地点点头，“还行。”

　　姐姐的还行那基本上就是稳了。
　　沈凡玟弯眼，以轻松的口吻问道：“那等姐姐考试完回京城一趟好不好？爷爷很想你，这次要不是我跑得快，他就和我一起来了。”

　　因为心理医生建议沈麋最好是一直待在C市进行封闭治疗，而沈爷爷因为身体不好不能长途跋涉，已经有一年多没见到宝贝孙女了。

　　闻言，沈麋有些犹豫地捏了捏手指，最后还是淡淡地应了一声，“我会和爸妈商量一下。”
　　因为这件事还需要取得张医生的同意才行，一想到要主动去找那个像是能看透人心的精明女人，沈麋就有些头疼。

　　低头去看消息，待那紫红色闯入眼帘时，沈麋愣了愣。
　　买小米吗：好看
　　买小米吗：很好看

　　陈亦可回复得很快：我朋友都说我像神奇宝贝里的武藏

　　沈麋没看过神奇宝贝，去搜了一下图片，眼眸亮了亮。
　　“凡玟。”
　　沈凡玟眨了眨眼：“嗯？”

　　“我如果把头发染成蓝色。”就像小次郎那种，指腹蹭了蹭搜出来的图片，“会怎么样？”

　　怎么样？沈凡玟认真想了想，觉得还蛮不错的。
　　“姐姐你可以把头发留长点再染。”

　　沈麋只是一时失了智，这会又捡回来，不再开腔，打字倒是挺快。
　　买小米吗：我带弟弟去吃饭，你吃饭了吗
　　一只陈：正在等菜中，吃烤肉[快乐摇摆]
　　一只陈：我想这家烤肉想了好久的
　　买小米吗：那要多吃点，别减肥。

　　唐洲乐注意到陈亦可一直捧着手机，见陈亦可也没有遮挡的意思，便把脸凑过去看，“小米啊？”

　　“嗯，问我吃饭没。”陈亦可大大方方地给她看，补了一句，“昨晚我才知道她也是C市的。”

　　闻言，唐洲乐有些惊奇地眨了眨眼，“你是怎么知道的，我跟她聊了这么久都没见她给我透露些私人信息。”

　　陈亦可把消息记录拉下来给她看，成功得到了唐洲乐一个大拇指。

　　“自古套路得人心啊。”唐洲乐啧啧赞叹，又说道，“既然这么巧都在C市的话，就约出来一起玩呗。正好看看这粒小米的庐山真面目。”说着便拿出手机想发消息叫人过来，被陈亦可及时拦住。
　　熊亿筱好奇地凑过来问，“谁啊？”

　　“那个小孩。”陈亦可轻轻打了唐洲乐一下，笑道，“玩什么，你以为谁都跟你一样闲啊。她接下来一周都没时间，要准备考试呢。”
　　沈麋没具体说是什么考试，但言语间透露着这场考试很重要，通常一复习就是一整天，只有在吃饭或是休息的间隙才会回陈亦可的消息。

　　唐洲乐哦了一声收回手机，这才勉强想起这是个未成年，有些失望地点头，“高三确实有很多考试。”

　　“啧，那这小孩倒是还挺努力的哈。”年纪最大的熊亿筱感慨，又关切地问起陈亦可前任的事。
　　“你前任就是个惹事精加妈宝，让你白白地当了几年的妈不说，分手了还跟苍蝇屎一样恶心。以后谨慎点，可别再掉进同一个坑里了。”

　　陈亦可的前任是公认的渣滓，陈亦可身边的人都没少被恶心。
　　谁让陈亦可长得像是个被不少男人追求、明艳魅惑桃花盛开的钢铁直女，实则是在恋姐文化盛行的姬圈里受无数姬崽欢迎追捧的知性温柔大姐姐。

　　唐洲乐时常感叹姐们几个不争气，做不到肥水不流外人田，不然陈亦可也轮不到外人来糟践了。

　　“你才回C市，工作要紧。”唐洲乐安慰性地拍拍陈亦可，“这几天我先帮你找找有没有合适的。”

　　陈亦可短时间内没打算考虑谈恋爱的事情，确实是既没精力也没时间。
　　“唔，所以你答应粉丝的福利同人文写好了吗？”陈亦可一眼瞥过去，看到唐洲乐愣住心虚的模样，“你别是又想鸽掉吧。”

　　唐洲乐其实是个专注于大女主文的网络小说作家，13年斩获无数奖项的电视剧《厉将军传》就是改编至她的原着，黎倌还凭借着此剧一举拿下当年的视后。
　　而谁都不知道这位大神级别的作家竟然磕上了自家女主演的现实cp，甚至不惜隐姓埋名在cp超话，日夜不休地产粮，以至于现在成为了掌管粮仓的大佬糖糖乐。其实还是个蛮励志的故事。

　　“咳，怎么会呢。”唐洲乐收回往陈亦可那边靠的动作，捧起奶茶咬着吸管含糊道，“就是最近找到一本很好看的小说，还没看完呢，等看完再码字。”

　　熊亿筱凉凉地说着风凉话：“你前几天就是用的这个借口。”

　　“正好我也没什么事，晚上就去你家，盯着你写。”陈亦可轻哼了一声，看到苏璀和男友端着五人份的调料过来了，连忙起身去接，冲关城笑了笑，“麻烦你了。”

　　陈亦可本就生得有几分媚相，一双狭长的狐狸眼，双眼皮很深，并且层次分明，眼尾微微向上翘，又化了相宜的性感浓妆，笑起来像只吃人心的妖精。

　　“这愣了得有半分钟吧。”唐洲乐跟熊亿筱窃窃私语，“一会他如果跟陈陈要微信，那他就真的凉了。”
　　熊亿筱不无相信地点头，娘家主力军一词可不是开玩笑的。光是见一面聊上几句这道简单的程序，陈亦可就淘汰过好几位男友候选人。再加之苏苏是她们之中的老幺，陈亦可对待关城的态度只会更加认真挑剔。

　　好在关城还算是及时地抽开眼神，得体道不用客气，牵着苏璀坐了下来。

　　“这家的烤肉可好吃了，又多又新鲜。”熊亿筱笑着起话题，“我点了很多菜，关城一会多吃点，不然吃不完可就浪费了。”

　　鉴于烤肉架小，服务员为他们分了连在一起的两桌烤肉架。

　　小情侣自然是要坐在一起烤肉的，关城担了烤肉的麻烦事，还主动地想要帮另外三人一起烤肉。
　　“不用分心来照顾我们。”唐洲乐站起来接过翻烤的夹子，冲关城说道，“我们早就吃惯了这家。”

　　“我可是好几年没吃到他们家的烤肉了，阿乐给我多烤几片牛里脊。”陈亦可将一盘成色极好的牛里脊端到唐洲乐抬手就能拿到的位置，抬眼看向苏璀关城两人，突然挑起了话题，“话说，你们两个当初是怎么认识的？”

　　肉片滋滋作响，溢出烟气。

　　苏家是做珠宝行业的，对此有兴趣的苏璀成了一位小有名气的珠宝设计师，便直接在自家公司任职。关城是他们公司的大客户，下单为母亲定制一套首饰，本来有专属设计师，与苏璀没什么关系，但那位设计师家里人出了事，于是拜托苏璀来帮忙。一来二去的，两人便认识相熟了。

　　熊亿筱刚刚悄悄嘱咐过陈亦可，“关城还不清楚苏苏的家世，你别说漏嘴了。”
　　可能是艺术家特有的清风傲骨，苏家大小姐凭本事挣来了名气，隐瞒身世走的正规渠道进自家公司，流程一道不少，成为了苏氏珠宝最年轻的招牌设计师之一。

　　但两人相恋都快一年，苏璀竟然还没说明自己的身世？陈亦可对此有些不解地蹙了蹙眉。

　　由于陈亦可近两年忙于事业工作，苏璀也很少在群里述说自己的私事，所以陈亦可一直不太清楚苏璀的恋情发展，现下有机会了，语气慢里斯条的，问题却是一个接一个地抛出来。
　　“听说是你追的我们家苏苏，你看上她哪一点了？除了长得好看这一点。”
　　“你们平时约会都一起做些什么？她工作有点忙，我们约她出来都得提前预约。”
　　“苏苏脾气大得很，到时候肯定接受不了在家相夫教子，你和你的家人不介意？”
　　“对我们家苏苏有什么不满的地方尽管说出来，我们好替你主持公道。”
　
作者有话要说：
小米之前药物治疗的时候是个自言自语的小话痨，然后自己都烦自己了，逐渐自闭
陈亦可谈恋爱就是处于那种谁都可以的阶段，因为没有人照顾自己，就很会照顾别人
都是蛮令人心疼的人设
神奇宝贝yyds
真想做一个码字机器
那些大大们都是什么神仙啊，怎么做到写得又多质量又高的
慕了慕了
快给我评论啊啊啊不然我话这么多会显得很呆诶



第5章

　　一顿饭下来用了两三个小时，关城却不敢有片刻放松，生怕自己将什么不妥之处暴露在陈亦可那双笑盈盈的狐狸眼面前。
　　苏璀倒是少有的好心情，跟陈亦可边聊边喝了一整瓶清酒，最后带着醉熏被关城半揽半抱，全然没了平日的高冷寡言，还很委屈地撇着嘴嘟嘟囔囔喊陈亦可应该早些回来，一个人呆在京都有什么意思。

　　“对不起啊，今天太兴奋了，我们话都有点多。”陈亦可端起酒杯跟关城碰杯，含了淡淡的歉意，“第一次见面就这样真是太失礼了。”

　　一旁的唐洲乐帮忙扶住苏璀，熊亿筱跟着喝了半杯，笑眯眯地道：“苏苏就由我们带走了，你放心。”
　　别说两人还没到同居的关系，就算是到了同居的关系，她们也不会放心将不清醒状态下的苏璀交给别人，就算关城是苏璀名正言顺的男朋友。

　　关城并不是个笨人，知道这几人明摆在面上的意思，很是识趣地把苏璀交给唐洲乐，找了个借口先离开了。

　　苏璀醉成这副模样，不可能还照昨天说的计划去逛什么新开的商场。如果真去了，那可就成了苏璀的大型社死现场。

　　“嘶，苏苏这酒量真是越来越差了啊。”唐洲乐好不容易将人扶到车里，龇牙咧嘴地揉了揉肩膀问熊亿筱，“熊二你今晚要不也住我家得了，免得明天来回跑。”
　　反正陈亦可刚刚也说晚上要到唐家，而苏璀这样子也不可能把她送回苏家挨骂，干脆让熊亿筱也一起住下，凑个姐妹夜局。

　　陈亦可正坐在副驾驶位上玩手机，闻言也劝了熊亿筱一句，然后发消息。
　　一只陈：我今晚要在朋友家住

　　平日这时候的沈麋本来应该在复习，但她难得快速地回复了消息。
　　买小米吗：阿乐家吗？
　　买小米吗：我看到她发的朋友圈了

　　熊亿筱似乎是想到明天还有什么事情要做，迟疑了半分钟才点点头。
　　四人中唯一没喝酒的唐洲乐果断担负了开车的义务，就在陈亦可的左手边。

　　陈亦可偏过脸问她：“阿乐，你什么时候发的朋友圈？”唐洲乐明明全程都在烤肉吃肉，哪得的空闲玩手机。

　　“你才看见啊。”束着马尾的女人帅气地握着方向盘，藏着小痣的眉挑了起来，极度自信地说道，“我把你们都拍得可美了。”

　　后座长手长脚的苏璀直接压在了小小个的熊亿筱身上，尤其是熊亿筱为了方便用帽子把一头卷发都束缚住，看上去憨憨的，这会正无比艰难地拿手机翻出朋友圈，看到了那张糊得根本看不清一张人脸的照片，一时无语。
　　“你每次拍照都哪来的自信。”

　　唐洲乐这个人，手残得要死，再好看的风景人物到了她的手里都会被毁掉，偏偏她每次拍完还都十分自信且自恋，容不得别人有一句批评。
　　“熊二你这个毫无审美的家伙，你难道没发觉这张照片充满了模糊美感嘛，你仔细看看那色块组合，真的我都忍不住佩服我自己。拍照界的小天才阿乐乐~”

　　拿过唐洲乐手机翻看朋友圈评论的陈亦可凉凉地补刀：“是很有美感的天才，美到已经有人在下面问是哪家烤肉店，竟然可以带泰迪。”

　　熊.泰迪本迪.亿筱：“老子真想掐死你个瓜皮。”

　　本来打算回实验室最后复习一下实验操作的沈麋，在半路上就被陈老一通电话直接叫到家里进行强制放松。
　　所以沈氏姐弟此下正在享用师母精心准备的下午茶。

　　修长分明的手指捻起一片雪白的云片糕，在嘴里慢慢抿开，松软细腻，再就着老师泡的清茶，清香细润，那叫一个享受。

　　相比沈麋的享受放松，被陈老考察功课的沈凡玟就显得格外可怜了，尤其是在还有个天才姐姐的惨烈对比情况下。

　　沈麋其实不怎么翻看朋友圈，但想起陈亦可说的是和几个朋友在一起吃饭，就抱着莫名的心思打开朋友圈，刚巧看到唐洲乐发的那张照片。

　　放大再放大，才能看到角落里那一抹模糊的紫红色和她面前被盛得满满的碗。心放了下来。
　　看来姐姐吃的不少。

　　“小麋？”
　　沈麋将手机反扣在桌上，看向陈老。

　　“京大数学系的几个教授都联系了我，我已经帮你拒绝了。”
　　京大早早惦念上沈麋，去年就想将沈麋先招入预科班，以免被其他竞争学校捷足先登，所以一直在孜孜不倦地叨扰陈老。

　　沈麋见过那几位教授的执拗，含着歉意为老师斟茶，“麻烦老师了。”

　　“我的学生这么优秀，我高兴都来不及。巴不得这些麻烦再多一点才好。”陈老乐呵呵的，又有些关切地问道，“我记得你是14年考的托福，现在成绩是不是已经作废了？”

　　那个时候安安其实已经保送附二中，但为了和沈麋共读一所高中，还在勤勤恳恳地准备中考，已经被附中保送免考的沈麋一时无聊便和司巍一起报考了托福，考出来的成绩虽然比不上精心准备的司巍，但也还算是不错的，有挑选那几所国外名校的资本。因为沈麋没有出国留学的打算，便将之搁置到了现在。
　　现在被老师提起后，沈麋有种恍若隔世的陌生感。

　　安安生了一张可爱的笑脸，拿着沈麋刚到手的托福证书笑着问：“你又不去留学，跟司巍一起考这托福做什么？钱多得没地方花啊。”托福光是报名费就要两千多。

　　“好玩啊。”那时的沈麋并不像现在吝啬笑容，一看到安安笑就会跟着笑，“还不都怪你在准备中考都不陪我玩，我就只能跟司巍一起考托福啦。”

　　“我这么努力还不是为了和你考到同一个学校里，要不然我也可以不参加中考，玩过这个暑假直接去读附二中就好啦。”安安假装生气地打了沈麋一下，“谁让你多考了那几分被附中保送免考了。”

　　沈麋眉毛一挑，做了个鬼脸，“明明是你笨，那么简单的题目都做错了略略略。”

　　“臭小米！”安安鼓了鼓腮帮子，伸出三根手指，很是认真的，“我要和你绝交三天！”
　　见安安是真的生气了，沈麋连忙示弱，“是我笨，是我笨。别绝交三天啊，太久了。”

　　“不绝交也行。”安安歪了歪脑袋，似乎是想到什么好主意，又笑起来，“那你到时候必须和我一起参加高考，就算我两都被保送了也得参加，我们比一比谁高考分数高。分数低的就得和周围人都承认自己是笨蛋。”
　　“行。”

　　“等这次决赛结束后，就抽点时间出来去考了吧。”陈老悠悠的声音响起，“小巍不是一直想你去到普林斯顿大学玩玩，正好京大和它有常年的交换留学项目，到时候你去感受一下不同的学术氛围对你也有好处。”
　　老师的一番好意。再加之这对沈麋算不得什么难事，她顺从地低眉垂目答应了下来：“好。”

　　又过了一会，陈老去午休，容他们自行离开。他知道沈麋今天要归队，特意叫过来嘱咐一二，还不忘留了足够的时间让她回去收拾。

　　沈凡玟开口问：“姐，你想去国外留学啊？”
　　看来姐姐是真的好了很多。

　　虽然大人总是有意对小孩隐瞒不好的事情，但还是被沈凡玟躲在墙角偷偷听到姐姐一个人回到C市的实情。

　　就在去年的三月份，同姐姐一起长大的安安姐突然留下遗书跳楼自|杀。姐姐就在事发现场，还见到了惨不忍睹的尸体，由此留下了极其严重的心理问题，对任何人都抱有强烈的抵触和敌意，连家人都在这份名单内。精神状态一直处于弓弦断裂的脆弱边缘，完全不能接受人多吵杂的场合，一受刺激就会发疯。

　　当时沈凡玟偷偷跟着爸妈去见过沈麋一面，见到的却不是向来肆意自信的姐姐，而是一个完全没有了生机的木偶。在那之后年幼的沈凡玟连着好几天都在做噩梦，梦的内容都是姐姐跟着安安姐一起跳下了楼。

　　沈家人实在是没有办法，只能听从医生的建议将沈麋送回了C市接受封闭治疗，一直持续到半年前沈麋的心理状态突然好转，主动要求参加物理国赛，沈家人这才敢逐渐与沈麋联系。
　　沈凡玟这次过来C市正是有着“先锋军”一般的作用。

　　前几天能在人多的机场看到沈麋，沈凡玟既感动又害怕，并不算强壮的男孩子一路上都在小心翼翼地保护姐姐，自己同时也不敢凑得太近。在朝夕相处几天之后，发现姐姐的心理状态确实好转很多了，这才敢有亲近的举动。
　　沈凡玟很感激他在十四岁许下的生日愿望能够实现，他的姐姐还在。

　　“可能会吧。”沈麋也不确定，将剩下的一点茶水饮尽，细长的眼睛像猫儿一般舒服地眯起，并不纠结于这个问题，“走吧，去和师母告别。”
　
作者有话要说：
安安是亲情向。
那个什么，咕咕在思考要不要申请下周的榜单
但是又怕因为懒惰以至于不仅上不了榜反而还会进黑名单
极其纠结。



第6章

　　唐家，唐洲乐正在尽心尽力地剥鲜橙榨汁，好给几个醉酒不轻的人解解酒。

　　那三个客人倒是很自来熟地霸占了主人家的客厅，醉酒最凶的苏璀一个人孤零零地盖着小黄鸭毯子睡在长沙发上，陈亦可和熊亿筱两人则是一起窝在懒人沙发里看电视，再准确一点来说是在看投影出来的官宣cp的剪辑。
　　大佬出品，必是精品。

　　两只并不是很清醒的cpg像蛆一样时不时扭在一起，还会发出嘎嘎嘎的笑声，让睡梦中的苏璀直感一阵恶寒，缩了缩脖子埋进温暖的黄色小毯子里。

　　“觅崽那眼神露骨地都像是要把姐姐吃掉了，太色了太色了。”陈亦可咂咂嘴，对画攻给予肯定的言语，“年下是真的香。”

　　熊.黎攻年上党.亿筱嗤了一声：“看看这段背后抱的花絮，觅崽的脸和耳朵都红了一大片，这么敏感不做受简直浪费资源好吧？”

　　“不是吧不是吧，不会还有人不知道觅崽臂力好到能把黎老师公主抱下了山吧？众所周知，姬圈靠臂力分攻受。”

　　“你是在说那个嘤嘤嘤撒娇着说姐姐不要的觅受？”

　　两个争执着攻受的醉酒女人忽然被塞了解酒的橙汁，一直坚持互攻才是王道的唐洲乐微微一笑，懒得加入这场无谓的战争，“快喝。”

　　愤愤地一口喝完橙汁，陈亦可整个身子偏到一边，掏出手机跟沈麋抱怨。
　　一只陈：跟熊二吵架了
　　买小米吗：怎么了？

　　沈麋才和弟弟告别，拎着行李坐上了领队的车准备出发去安排的酒店，正襟危坐地聆听陈的控诉。
　　一只陈：明眼人都能看得出来觅崽是攻，她却非要跟我争黎老师是攻

　　熊亿筱也在群里，马甲就是那个熊有光，偶尔会在群里叭叭叭，两人因为同是黎攻党很是合得来。

　　沈.坚定的黎攻党.麋有些心虚地缩了缩脖子。
　　买小米吗：黎老师有的时候确实比较攻..
　　一只陈：[猫猫头问号？？？]

　　陈亦可更生气了，还带着些朦胧酒气的眼眸眨了眨，小孩似得哒哒哒打字。
　　一只陈：你不是妈妈的好大儿了，你居然觉得觅崽是受
　　一只陈：我们不适合做母女，断绝母女关系吧

　　哦豁。
　　沈麋浑身一僵，脑子飞速转动了起来，可能是转得太快了，一时混进了一一的话。

　　一一要努力：要和一个人最快的亲近方法就是抓住机会
　　一一要努力：特别像陈那种看起来就不好接触的钢铁直女，你必须在最开始就给她留下深刻的印象
　　一一要努力：走走套路啊，可以先把母女、师生、姐妹，这些亲密关系随便套一套，妈妈老师姐姐的，就这么叫着叫着自然而然就成老婆了
　　买小米吗：你别胡说，我只是觉得和陈的想法很投得来，想和她做朋友
　　一一要努力：行行行。我也就这么跟你说一说，到时候具体该怎么做还是得你自己实践

　　她和陈还没成为朋友，就这么断绝关系了可不行。
　　沈麋有些着急地挠了挠后脑勺，少见的情绪波动惹来了坐在副驾驶上的领队诧异的目光。
　　买小米吗：那你可以给我做老师吗？
　　买小米吗：就是那个，等我考完试后想考托福，需要一个英语老师
　　买小米吗：我记得你说过你大学专业读的就是外语
　　买小米吗：所以帮帮我，好不好

　　这有什么难的。当年托福118出国留学的陈亦可很是自信地挑了挑眉，完全忘了上一秒还说着要断绝母女关系，下一秒就毫不犹豫地答应下来。
　　一只陈：好啊，只要你肯听我的话乖乖学习
　　买小米吗：[猛喵蹭]听话

　　陈亦可满足地眯起眼，在熊亿筱凑过来的时候又毫不留情地推了一掌，“爬开，你个站黎攻的逆子。”

　　熊亿筱猛虎出山，扑倒陈亦可，张牙舞爪着说道：“你才是逆子，睁着眼说瞎话！”

　　两人都不是第一次闹了，下手当然是没有什么分寸的。
　　陈亦可精心画的妆全花了，熊亿筱的泰迪卷卷毛炸开。

　　“哼。”这是熊猫眼陈亦可。
　　“tui。”这是炸毛熊亿筱。

　　像极了那两条互相吐泥沙的小鱼。太幼稚了。

　　身为在场唯一一个清醒民众，唐洲乐给苏璀喂完橙汁后，才走过来无奈地用枕头把两人拦开，“都做个人吧。”

　　哪料两人突然集火冲她，一致对外。
　　“你怎么还没去写文？”
　　“你敢鸽了我就当场杀掉你！快去写福利文。”

　　当初就不应该让这两个疯批cpg知道她的磕cp马甲的。
　　唐洲乐后悔莫及。被迫一人在书房安静地码字，客厅里刚刚还要斗个你死我活的两人现在倒是握手言和，又快乐地窝在一起看剪辑。

　　陈亦可抬手顺了顺熊亿筱的卷毛，突然问道。“你和那个谁，十四年，还有联系吗？”

　　熊亿筱是四个人之中最年长的，把她们当妹妹一般来照顾。对于恋爱对象是男是女都不在乎，但既幸运又很不幸的是，她早早地喜欢上了一个直女，就此占用了近一半的人生。

　　“有啊。”熊亿筱笑了笑，面上很是平淡地说道，“她还邀请我参加婚礼呢，就在明天。我本来不想去的，可我妈非逼着我去，说是两家人都认识这么久，我和她就像姐妹一样，哪有妹妹不参加姐姐婚礼的说法。哎，可能凌晨就要被吼起走，真麻烦。”

　　陈亦可震惊地瞪大了眼，带了丝不易察觉的心疼，轻轻地问道：“怎么这么突然？”
　　在陈亦可的印象中，熊亿筱和她的十四年还处于纠缠不明的阶段。怎么就到了另一方结婚这种无法挽回的程度了呢。

　　“不突然，筹备很久了，三个月前就在挑选婚纱，她还打过视频问我的参考意见。”熊亿筱的声线很平，就像是在诉说一件与她无关的事情，“只是我没怎么注意她的消息了，也就懒得告诉你们。”

　　“那明天要我们陪你去吗。”

　　“不用了吧，又不熟。”熊亿筱又在笑，手指捏紧了自己的衣袖，“这是别人的婚礼又不是我的婚礼，你们等以后参加我的婚礼呗。”

　　陈亦可点点头，又不放心地嘱咐了一句，“明天有事就叫我们，千万不要自己憋着。”
　　“知道。”

　　凌晨的时候，熊亿筱一个人悄悄地走了，就连和她在一个床上的唐洲乐都没有惊动。
　　一直到下午熊亿筱才回来，叫了代驾。

　　“别这么看着我，我没事，没喝多少酒。”熊亿筱明明满身酒气，却还要挥手冲她们笑，笑着笑着嘴角便尝到了咸味。

　　下一刻，整个人都耷拉下来的小卷毛被个子最高的苏璀抱住，陈亦可和唐洲乐像护法一样一左一右安静地围在边上。

　　“她今天穿了我选的鱼尾婚纱，和我想象中的一样漂亮。她和叔叔阿姨都夸我这个做妹妹的眼光好。”

　　穿着洁白色鱼尾婚纱的漂亮女人还是那么体贴细心，分明是全场注目需要辛苦周转的女主角，却依旧能一眼注意到邻家妹妹醉酒后的不适头晕，主动带到房间里休息。
　　就好像幼时一起玩耍，熊亿筱只要回头看，就一定能对上那道关注含笑的眼眸，然后小手牵着小手回家吃饭。

　　但是年幼的熊亿筱没有想过最后牵住那双手的会是那个有点胖还有点丑的憨厚男人。
　　熊亿筱必须、也只能叫一声“姐夫”的人。

　　官宣cpf群正在进行每日话题。
　　一枪一个小朋友：我喜欢上了一个学姐，她真的好会撩，但是感觉很直的样子，社团里好多男的都在追她
　　一枪一个小朋友：我该冲吗
　　你爹：冲就完事了，别放过喜欢的人
　　于淼初的小宝贝：直的别碰，快冲着逃吧
　　一口小面包：先旁敲侧击地问问性取向:
　　让我再磕一口：我之前喜欢过一个直女，牵手接吻上|床全都干完了，两个月后她找了男朋友还祝福我早日喜欢上男生[白眼]
　　让我再磕一口：所以千万别喜欢直女，直女没有心
　　。（已黑化）：直女撩姬，天打雷劈

　　一一要努力：有多少小姬佬就是栽在直女手里，到现在还在乐此不疲
　　于淼初的小宝贝：[叹气]姬圈到底什么时候能戒直啊
　　懒得做1：还是分人，有的女生就是双，只是没碰到自己喜欢的
　　。（已黑化）：有的直女就是猎奇心很重，专门撩t，到手了就不负责
　　你爹：没有吧，我之前就掰弯过好几个直女
　　让我再磕一口：姬崽网络日常恐直女，现实中碰到直女舔都舔不赢
　　于淼初的小宝贝：直女就只是想玩一玩，最后还不是要找个男人结婚啊
　　母爱变质：说到直女，我的两个直女室友上次直接在寝室湿吻，把我吓惨了
　　一枪一个小朋友：[瑟瑟发抖]

　　无聊窥屏的沈.小姬崽.麋咂了咂嘴，她虽然早早就意识到自己是个弯的，但还没怎么也还没来得及想过这方面的事情。
　　直女真的有这么可怕啊？
　
作者有话要说：
赶榜6点日更。
如果失败轮空了就哈哈哈哈九点见


第7章
　　沈麋放下手机，戴上了那顶浅蓝鸭舌帽，再一次意识到自己应该剪头发后，拿过背包离开客房。
　　下午的参观校园行程只是面子功夫，沈麋以身体不适为由申请不参加，但一会查看熟悉理论考试场地的行程沈麋还是要参加的。

　　强忍着对人多吵杂环境的不适应，沈麋草草地看过考试场地，没有和众人一起在食堂吃饭，而是在得到领队的允许后就独自离队回到酒店，蹙着眉吃完酒店提供的自助晚餐后便一直窝在自己的客房里看书。

　　22:00，刚开完会的领队李老师来敲门清点人数。
　　看出沈麋的精神有些萎靡，李老师很是担忧地看她，“没事吧？”

　　沈麋面无表情地站在门口，手紧紧捏住门把，“我没事。”

　　夜里，沈麋在床上翻来覆去，最终还是无奈地叹了一口气，揉着太阳穴起身坐到书桌前。
　　沈麋不仅觉少，还有失眠的毛病，没有什么特别的缘由。因为之前药物治疗的阶段，致使她现在不喜欢吃安眠药，通常就这么坐在书桌前看书看一个通宵，还好的是对第二天不会有什么大的影响。

　　本来打开手机是想继续浏览有关直女话题的讨论，但在发现已经说了晚安的陈出现在群语音里时，沈麋手快地加入了群语音。

　　进去的时候有人正在唱歌，等这首歌完了，语音中的群友才发现多了一个人。
　　“一一要努力”的小喇叭亮起来，是一道有点中性低沉的女音：“小米来啦~”
　　“一只陈”的小喇叭也随之亮了起来，带着些慵懒的好听声音，“你明天不是还有考试吗，怎么说了晚安还没睡。”

　　明明陈也是在和她说完晚安后接着在群里浪。
　　沈麋打开麦，莫名心虚地支吾了一下，“睡不着。”

　　“哈哈哈，我们正在听小风唱歌呢，小风唱歌太好听了。”
　　沈麋回想了一下刚进来听到的歌声，赞同点头：“确实蛮好听的，为小风姐姐疯狂打电话。”

　　小风：“陈陈也来一首吧，你唱歌那么好听。”

　　之前唐洲乐组织过几次线上K歌活动，陈唱歌是群友公认的好听，那次K歌结束后沈麋还特意点进陈K歌账号的主页去把她发的那几首歌都听了，意犹未尽了好久。

　　刚刚拒绝过几次的陈亦可这会答应得很痛快，“可以啊，等我去找找伴奏。”顿了一下，“小米，你去床上躺好。”

　　沈麋感觉脸有点发烫，心跳也快了起来，轻轻地答应了一声，乖乖照做。

　　陈亦可本来打算熬夜做教案，只是单纯地挂在群语音界面，将手机放在一边听人唱歌放松，没想到明天还有考试的沈麋会进来。
　　不会是考试压力大到失眠了吧。陈亦可蹙了蹙眉，原先不打算参与夜晚唱歌的想法被放到一边，速度很快地在歌单里找了几首节奏舒缓助眠的歌曲。

　　第一首唱的是电影《怪物史莱克》的插曲《you belong to me》，用了带着点点磁性的音色，咬词清晰且语调温柔：
　　“See the pyramids along the Nile
　　（一起去观看尼罗河畔的金字塔）
　　Watch the sun rise from the tropic isle
　　（相拥在热带小岛看日出）
　　Just remember darling all the while
　　（亲爱的，自始至终我都只记得）
　　You belong to me
　　（你属于我）”

　　一连唱了很多首，群友要夸赞姬叫的声音都被及时拦下来，语调轻柔得就像是在哄宝宝入睡。
　　群友自然也能听出来，原先屡屡拒绝唱歌的陈突然答应唱歌，唱的还是这么温柔助眠的歌曲，群语音里刚上麦而且需要睡觉的自然就是明天还有考试的小米，那么陈亦可是为谁唱的助眠曲就不言而喻了。

　　“一一要努力”激动得直接私聊沈麋：这么温柔体贴一姐姐你快给我上啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　在被窝里的沈麋被温柔的歌声哄得迷迷糊糊，不知不觉地睡了过去，一夜无梦。

　　第二天沈麋才看到这条消息。愣了一下，发了个早安，打算考完试再跟“一一要努力”好好聊聊。

　　紧接着发现了置顶消息。
　　一只陈：考试加油哦[呼噜呼噜脑袋]

　　可能是睡了个好觉的缘故，沈麋的脑子异常清明，状态好得如有神助。在看到陈发来的消息时更是忍不住弯起眼眸，整个人都散发着“心情很好”的气息。

　　时刻关注着沈麋的领队李老师自然看出来了，昨晚一直悬着的心放下了一半，底气十足地觉得C省这次不止得个金奖，很有可能会是个总分第一的金奖。那含金量可就太高了，加工资加奖金都是小事，更重要的是让全国都能看到C省的学生个人水平。
　　今年C省占据主场优势，多了三个决赛名额，领导施与的压力不小，成绩自然是越耀眼越好。

　　可其他省也不是吃素的，华国物理代表队已经连续两年未将金牌揽回国了，这次IPhO突然提前，大家伙都铆足了劲地把好苗子往上推，想送到全世界面前去为华国长长脸。
　　表面看上去每个人都友好得不得了，实际上周身的火|药味都要溢出来了。

　　沈麋这个在数学物理两个圈子都出了名的好苗子，自然是备受关注。

　　在去年那件事过后，沈麋退出数学冬令营和国家队。
　　在消失半年后突然出现，干的第一件事情就是从数学省队转到物理省队，为此李老师可是在会议上当着众多人的面跟数学省队的黄老师吵了好几架，甚至力排众议为沈麋申请到了类似于不参与集训的诸多特权，对沈麋抱以很大的希望。

　　等开考铃声响起，正是特邀代表点名发车的时候，他负责将来自五湖四海的领队带到礼堂看C大附中学生准备的特色活动展示。

　　京城的领队吴老师一上车便走到李老师身边，阴阳怪气的，“李老师，你运气可真好。”那本来是他的好运气。
　　他知道沈家都搬到了京城，沈麋一个人留在了C市，本来沈麋在数学省队和国家队发光发热都与他没什么关系，可半年前沈麋突然转战物理竞赛，成为了物理圈人人看好的黑马。不出意外的话，这次IPhO的国家代表队必有沈麋的名字。所以在他看来，李老师可是真真的占了大便宜，占得还是他的便宜。

　　李老师不知道他的弯弯肠子，还心情很好地点头回答：“是啊是啊。”
　　一副傻白甜的样子差点把吴老师气得呕血。

　　决赛的难度远远大于复赛，分为笔试和实验，今天从9点到12点是笔试时间，所有参赛人员都会参加。而第二天的实验考试则是因为设备材料的原因，会分组分批次全天进行。
　　笔试所占分数比例远远高于实验，基本上笔试分数高的人，总分也不会低到那里去。

　　考场里，早早做完题目的沈麋意兴阑珊地转了转笔，眉眼低垂，发了一小会呆。

　　陈真的是一个很温柔的人，昨晚好像唱了很多首歌，也不知道什么时候才休息的。

　　想及此，沈麋又有些懊悔，应该想起来录屏的，万一之后没有机会听到了怎么办。
　　或许只能找到那几首歌，在睡不着的时候试试有没有类似的效果。

　　向来冷淡的眼眸里多了几分炽热复杂的情绪。
　　真的好想，亲眼见一见这么温柔的人。

　　12:00，考试结束。

　　“一一要努力”在十分钟之前发了一个表情包。

　　沈麋先翻了一下置顶聊天框，发现陈应该还没醒，这才慢悠悠地回消息。
　　买小米吗：[吱]

　　对方就像是守在手机前一样嘀嘀嘀地就发消息过来了。
　　一一要努力：啊啊啊啊啊你终于考完试啦！！！
　　一一要努力：你知道陈现在是单身了吗
　　一一要努力：而且分手有一段时间了
　　一一要努力：昨晚你还没上麦的时候说的，姐们问出来的，够意思吧
　　一一要努力：就是没打听出来那前任男的女的，是什么类型

　　陈亦可比沈麋入群要早得多，那个时候还在和前任纠缠，沈麋水群的时候没少被科普陈姨的爱情故事。

　　沈麋懵懵地眨了眨眼，才经历过三小时考试的脑子还没意识到“一一要努力”跟她说这些事情的原因，看上去很是冷淡地回了一句“哦”。

　　一一要努力：？？？你什么意思，你别跟我说你真的对陈没意思吧
　　一一要努力：之前是挖墙脚这名声不好听，你不说我可以理解，现在她都分手了你还扭扭捏捏藏着就没道理了吧
　　一一要努力：人昨晚为了哄你睡觉，一直挂在麦上挂到了五点！
　　买小米吗：让我想想。

　　咬住食指的第二节关节，沈麋很认真地想了想这个从未想过的问题。
　　对陈，到底是什么感觉？

　　面对一个三观合拍，温柔又好看，声音也好听的同性。
　　沈.同性恋.麋陷入了沉思，又产生了一个新的问题。

　　买小米吗：可万一她是个直女怎么办？
　　一一要努力：这种温柔撩人的姐姐就算是直女你也不能错过啊！
　　一一要努力：而且我觉得能磕官宣cp的，至少也是半弯不直的吧。
　　一一要努力：试试呗，你又不吃亏
　
作者有话要说：
想起一句话：要心动的过程会很长，但心动只要一瞬。
不要怀疑，我把日更的真相告诉你们
其实我有个姐姐叫叶六点，这几天都是她来码字值班
当然如果轮空了就是姐姐她休息的时候了
我叶九点义不容辞
昨天光顾着日更的刺激了，都忘了在月底跟你们要营养液（打脑壳）


第8章
　　陈亦可睡得晚，还是掐着点定的闹钟，给沈麋发了条消息后又昏昏沉沉地睡过去。等这一觉彻底醒来已经是一点钟了，提前跟她约饭的唐洲乐电话轰炸到心态崩溃。

　　“您好，请问您昨晚是忙着去炸粪坑了吗？陈亦可小姐姐。”照常一身黑的女人提着两份饭站在门口，疲惫的脸上写满了不可言说的脏话。

　　陈亦可抱着软乎乎的玩偶，忍不住打了个哈欠，才染的紫发毛茸茸地炸开，边低头回消息边泪眼朦胧地跟好友解释道：“写教案写得有点晚，对不起嘛。”

　　买小米吗：我考完试啦
　　买小米吗：我觉得这次考得不错[狗狗星星眼]
　　买小米吗：不想合照，今天的风有点大
　　买小米吗：我吃完饭了哦，你还没起来吗？
　　一只陈：刚起来了[猫猫哈欠]
　　一只陈：阿乐来找我吃饭
　　买小米吗：嗯嗯，那你先收拾收拾和阿乐吃饭吧

　　“你还骗我。”唐洲乐气鼓鼓地进门把饭摆在茶几上，打开电视，“你当我不看群的嘛？群里语音到那么晚，你们熬鹰呐。”

　　“你知道还问什么。”陈亦可又打了个哈欠，懒洋洋地坐下来吃饭。

　　伴随着新闻主持人的播音腔，唐洲乐不自觉地跟着打了个哈欠，好奇地问她：“你声音怎么哑了。”

　　“哄人睡觉，多唱了几首歌。”

　　“？”唐洲乐饭都没兴致吃了，目光炯炯地盯着低头玩手机的陈亦可，“看上群里哪个了？”

　　陈亦可反应迟钝地抬起头，啊了一声，“小米。什么看上不看上的，她今天考试，昨晚失眠睡不着。”

　　“得，您这带孩子还带上瘾了，不过我这还真有个孩子可以带带。”唐洲乐失望地接着刨饭，又想起来事情，抬头跟她说道，“我姐那小女儿，乖得很，你要不要玩几天。”

　　陈亦可被吓得连连摆手，“饶了我吧，我也就这几天休息了，到时候入职带班忙得很。”

　　“明天你来我家玩半天试试。”唐洲乐不放弃，拿手机翻照片出来给陈亦可看，“你看！奶呼呼的超可爱。来嘛，反正你在家也是一个人无聊地待着。”

　　陈亦可举手投降，满脸都是屈服的笑意：“行行行，不过事先说好啊，我就只是去你家玩半天，别指望着我真的带孩子。”

　　唐洲乐笑着比了个ok的手势，其实她只是为陈亦可找个待在一起的借口。
　　因为唐洲乐等人都知道陈亦可虽然不讨厌孤单，但也不喜欢孤单。几个人之中就唐洲乐是个自由职业者，有充足的时间在这几天陪一陪暂时陷入空窗期的陈亦可，自然是义不容辞的。

　　“今年国庆和中秋撞上了，你们当老师的到时候肯定少不了十天的假期。你有没有打算去哪玩玩？”

　　“才从京城回来，懒得跑。”陈亦可素颜的样子幼齿极了，现在又懒洋洋的一团，看上去更加可爱，“就在家里呆着好了。”

　　陈亦可的父母在离异后各自重组了家庭，两个家都没有一个孩子的容身之处，所以陈亦可在十四岁之后的大小节假日都是一个人过的。
　　其实陈亦可跟那几个前任与其说是谈恋爱，倒不如说是找了个人形宠物，大小事务都被照料得无微不至，唯一的要求就是陪伴。

　　“我这有个妹妹想自驾游去云城，想找个人搭伴，可惜我被母上大人勒令必须回家过节。你要不跟她一起去散散心。”唐洲乐划拉一下手机，存了点做媒的心思，“你看照片，长相身材都不错，人脾气挺也好的。”
　　“怎么样？”

　　看在唐洲乐的面子上，陈亦可懒懒地瞥了几眼，“你什么时候能操心操心自己啊，唐海王。”

　　唐洲乐分明是个常年呆在家里不需要社交的全职作家，可就是莫名其妙地能撩拨到很多漂亮有个性的姐姐妹妹，还不仅仅限于C市。就在上个月，有个S省的白领姐姐要请年假到C市找唐洲乐，被她好言好语劝住了。

　　“哈哈哈不是说了不要叫我海王嘛。”唐洲乐捧起饭哈哈大笑，以玩笑的语气夸张道，“我才不是海王，我只是想给每个漂亮姐姐一个家。”
　　“再说了，cp狗要什么对象，看别人谈恋爱它不香吗。”

　　虽然唐洲乐写过不少撩人心弦、肉香四溢的同人文，但她是个货真价实的母胎solo单身狗。
　　而认识不同的人、了解不同的人生在唐洲乐看来更多的是一种写作素材的积累途径，她喜欢听这些不可能经历的人生故事，因为有很多时候现实会比小说更加荒谬无稽，这会让唐洲乐觉得很有趣。

　　至于建立亲密关系，对唐洲乐这种人而言是件很麻烦的事情，她从小就生活在一个充满爱的环境里，但并不觉得爱情是一种必需品，所以不能完全理解陈亦可和熊亿筱，但她会尊重朋友的三观与行为。
　　陈亦可是个需要爱情来调剂生活的人，作为朋友的唐洲乐很乐意来做这个媒人。

　　“我是个刚入职的新人，到时候说不定还要在家办公十天呢。”陈亦可光想想就有些心累。拿过遥控板把新闻频道调为自选界面，准备安安心心挑部电影看。

　　之后给正在床上休息的沈麋发消息。
　　一只陈：吃完了。
　　一只陈：阿乐刚刚帮我操心着找对象呢哈哈
　　买小米吗：啊我记得你之前不是单身吗？

　　陈亦可努了努鼻子，好像有点鼻塞。年纪大了真不适合熬夜，对身体负担有点大。
　　一只陈：早分了
　　一只陈：你只有一个单身妈妈好嘛
　　买小米吗：哦..那为什么分手啊？

　　得到陈的亲口承认，心头浮上了一点点不可言喻的喜悦，被沈麋悄悄地按捏下去。

　　一只陈：之前就吵过几次架，发现三观不太合，这次再加上我回C市要异地了，就干脆分手得个清净
　　买小米吗：那昨晚你是几点休息的啊，我今早起来看到群语音5点才挂掉
　　一只陈：自动挂掉的，不记得了。不过最后语音就剩下我们两个了你知道吗

　　沈麋当然知道，有个八卦的通宵选手“一一要努力”早就兴奋地叭叭说完了。
　　买小米吗：我不知道。
　　买小米吗：不过我知道那几首歌都好好听
　　买小米吗：你都要把我耳朵唱怀孕了呜呜呜
　　买小米吗：分享一下歌单好不好，球球[猫咪卖萌]

　　陈亦可轻笑了一下，将歌单分享过去，意识到小孩明天还有场考试，可能还会失眠，反正今晚也没什么事，便大大方方的。
　　一只陈：今晚要是还睡不着的话就直接找妈妈
　　一只陈：妈妈单独唱摇篮曲给宝宝听
　　一只陈：在群里语音不是很方便
　　一只陈：不可以再像昨晚一样跟我说完晚安又跑到外头去玩
　　一只陈：我会不高兴的

　　小孩顿了约莫又半分钟，才扭扭捏捏地发了一句“好的，谢谢妈妈”。
　　陈亦可就像是看到一只不是很熟练地翻出肚皮来讨好主人的小猫，又乖又可爱，忍俊不禁地伸出手指想要逗弄一二。

　　沉迷于电影剧情的唐洲乐忽然用余光瞥到整个人都支棱起来了的陈亦可，心生了一丝疑虑。
　　陈陈对这个小米，是不是有些关心过头了。

　　陈亦可对此毫无察觉，又有些担忧地想到考试中的小孩喜不喜欢吃酒店的自助，于是问起能不能点健康好吃的外卖。
　　外卖是肯定不能吃的，至少得等到明天实验考试结束后。

　　沈麋干脆把日程安排表发了过去，带着点自己都没意识到的撒娇抱怨到。
　　买小米吗：明天考完试之后还有好多琐事。参观图书馆、报告大会、评分讲座、后天晚上竟然还有个宴会
　　买小米吗：这些还可以偷偷逃掉，但是分数下来后的颁奖大会必须参加
　　买小米吗：好麻烦啊，我只想简简单单地考个试，每次都要搞这么多面子工程

　　陈亦可这才知道小孩参加的不是普通高三学生的考试，而是物理国赛的决赛，要知道这种五大学科的国赛，只要能进入决赛基本上都是被各大名校看中保送的优等生。

　　当年陈亦可也试图靠五大学科竞赛获得保送名额，不过她并没有理科方面的天赋，最后是靠英语竞赛脱颖而出，获得多所大学的保送名额。
　　虽然陈亦可最终选择了出国留学，但在这个过程中很幸运地结识了不少上进的同龄人。

　　这段时间和沈麋的相处，让陈亦可就像看到当年那些朋友一样，聪明又努力，最终成为发光的人。
　　所以陈亦可一直尽可能地在能力范围内帮助鼓励着沈麋，以旁观者的角度欣赏且期待着。

　　原来这个小孩早就在闪闪发光了，只是她不知道而已。

　　陈亦可莫名生起一股欣慰满足的情绪，就像是真有个这么优秀的小孩一般。
　　一只陈：[呼噜呼噜脑袋]
　　一只陈：乖宝宝，等考完试妈妈请你吃大餐好不好？

　　虽然沈麋的直觉告诉她好像有哪里不对，但她没来得及深究，
　　买小米吗：好~
　
作者有话要说：
唐乐洲是个超洒脱（浪渣）的人。
陈陈对小米一直都抱有好感，但还没想那么多
这种好感大概处于“这个小孩很自律上进，可以相处看看”的阶段。
好家伙(原文名竟然不行，改头换面重新做人了。新文名大家伙还习惯吗


第9章
　　唐洲乐在陈亦可家一直赖到吃完晚饭才走，要不是明早必须得去接小侄女，她现在可能都已经赖在陈亦可的床上了。
　　走之前，唐洲乐很认真地嘱咐陈亦可，“晚上一定要早点休息，明天我接到小侄女后来接你的时候，希望看到一个活在人间的陈亦可小姐。”

　　当房子里只剩下一个人的时候，就会显得有点空寂。
　　陈亦可安静地收拾完客厅，关掉电视，抱起沙发上的玩偶回了卧室，把小桌子搬上来放电脑，窝在床上，正准备接着做教案。

　　这时候沈麋的消息就显得恰到好处。
　　买小米吗：现在可以方便语音吗？

　　实际上沈麋足足看了好几遍实验笔记，又在房间里来回踱步了好几圈，才鼓起了勇气发这个消息，这会整个人都是僵直的。

　　谁想到陈亦可连消息都没回，直接打来语音。

　　沈麋被吓了一跳，差点连人带手机摔下椅子，指腹也不知道什么时候沾了手心的冷汗，点了好几下都没接通。

　　等到终于接通，一时之间，语音只余下两人的呼吸声，这次没有他人的打扰杂音，是第一次完完全全只属于两人之间的语音。

　　捂住咚咚直跳的心口，捏紧衣料，沈麋鼓足了气先开口：“陈陈？”

　　“哎。”
　　陈亦可其实也有些莫名的紧张，连忙咽了几口口水，在心里笑自己多大的人了，竟然还会因为和一个小孩打语音而紧张，斟酌了几下话语：“小米，你复习得怎么样了？”

　　一瞬间无数的生物电流从大脑皮层流过，阵阵酥麻感席卷了全身。沈麋急忙用温凉的掌心捂住戴着耳机的耳朵，意图缓解这种症状。
　　“看了几遍笔记，应该没问题的。”相比较之前回弟弟的两个字，面对关心的陈亦可，沈麋绞尽脑汁地没话找话，叭叭地将实验的基本程序和要求统统背了一遍，就算是京大面试都没能让沈麋如此紧张过，一直等到对面传来一声轻笑，才放松下来，轻轻地吐出了一口气。

　　“听起来就像天书一样。”陈亦可有些无奈地托了托腮，软乎乎地抱怨道，“这些你都是怎么记下来的啊，到时候还要实际操作呢。”

　　沈麋不自觉地抿嘴笑了笑，“我在实验室把每项实验都做了好几遍，已经形成了肌肉记忆。”

　　“好棒！”陈亦可不吝啬地夸奖了一句，自黑|道，“不像我，早就把知识通通都还给物理老师了。”

　　“不啊，我也就物理这科有点小天赋，之后还要麻烦姐姐给我做英语老师。”沈麋泰然自若地撒了个无伤大雅的小谎，“到时候姐姐可不要嫌弃我笨。”

　　“哪有妈妈会嫌弃女儿笨的。”

　　最初的尴尬与生疏在一句句趋于日常的对话中逐渐消散，两人也不再紧张地捧着手机斟酌话语，而是能够自在地将其放在手边一边时不时地闲聊几句一边做自己的事。
　　这种相处模式其实很舒服。

　　对陈亦可这种不喜欢孤单的人来说，有人陪着，句句有回应，已经够好了。

　　“你下午和阿乐看的什么电影？”

　　“唔，《触不可及》。一部关于思维方式与价值观都大相径庭的两个人最后成为挚友的故事。大概内容就是黑人管家和瘫痪白人之间的相互救赎，可能因为主演一黑一白，我总感觉这部电影还带了一点对种族歧视的抨击，不是很明显。”

　　“那还可以再看看《绿皮书》，通篇讲的就是对有色人种的种族歧视，会比《触不可及》更为直观一点。”沈麋正翻看著书，一本正经地推荐，“也很好看的。”
　　“等考完试我们可以一起在围观上看。”

　　围观是一款支持多人线上连麦看实时电影的APP，群里经常会有人发链接出来组队看恐怖片。

　　“好呀。”陈亦可戴上了耳机，调了调麦克风的位置，“你不介意看第二遍的话。”

　　传到沈麋耳里的声音愈加清晰好听，就像是情人贴着耳语一般。

　　一直这么有一搭没一搭地聊到十点钟，领队来查房点人。

　　“沈麋同学，今晚上好好休息。”李老师越看越满意，忍不住伸手想拍一拍沈麋的肩膀，被先一步躲开了，只能有些尴尬地放下，接着絮絮叨叨，“明天起晚点也没事，你在C组，考试时间是12:40到16:20，九点半才点名发车，当然也不能太晚..”

　　一边的耳机挂在耳廓上，沈麋扶住了耳机，冷淡地点了点下巴打断：“知道了李老师，您也早点休息。”

　　陈亦可在听到关门声后，才噗嗤一下笑出来，“哇！原来我家宝宝这么高冷。”

　　耳尖尖被笑声染红，羞赧的小孩连忙否认，“不，不是。我只是不习惯和不太熟悉的人交流。”

　　“社恐啊。”陈亦可不知怎么突然想到在机场见到的“小男生”，或许他那天也不是高冷，而是害羞地不敢直视。
　　电话那头的小孩沉默了一会，声音委屈又沮丧，“对的，我有点社恐。”

　　沈麋从小就展现了在数理方面过人的天赋，与周围同龄人显得格格不入，还因为跳级身体瘦小遭过校园欺凌，年幼的沈麋严重缺乏安全感与交流倾向，一度抗拒人群，甚至不愿开口|交流。
　　要不是父母和老师发现后不再允许沈麋跳级，还安排她和安安就读同一个班级，有安安和司巍的照顾帮忙。沈麋可能会变成一个没有朋友的孤僻孩子。

　　这个童年阴霾在安安去世之后又重新暴露出来，就算是沈麋再怎么聪明，她也只是一个未成年的孩子，很难去与本能对抗。
　　在依靠外力的治疗期间，沈麋在张医生的要求下开始使用互联网进行娱乐，认识并喜欢上了黎倌，连带着迷上官宣cp。为了磕到更多的糖开始想要迈出试探性的jiojio进行网络社交，再加上运气不差没碰上坏人，她的病情才能这么快好转。

　　陈亦可虽然不知道沈麋经历过什么，但一听这委屈的声音，柔软的心窝像被扎了一下，又痛又麻，下意识地开口哄道：“社恐是很正常的啊，我有段时间也社恐，只愿意和养的猫猫小依待在一起，连阿乐她们都不想见。”

　　“嗯。”沈麋把整个人埋在被窝里，发出的声音也闷闷的，“我上床了。”

　　像只受委屈的小奶猫。
　　陈亦可被自己的脑补可爱到了，笑着压低声音，“小宝宝要睡觉觉了哦？”
　　“嗯。”
　　“那要不要妈妈唱歌？”
　　“..要。”

　　才唱完一首儿歌《little star》，陈亦可就听见小小声的一句“晚安”。

　　“晚安。”
　　陈亦可挂掉语音的时候，突然觉得心头有点空落落的，轻叹一声，也不接着写教案了，干脆利落地收拾收拾睡觉。

　　半夜，闭着眼睛的女人突然蹙眉发出一点呻|吟，仰起下巴，露出修长素白的脖颈，五指紧紧攥住了被子。

　　梦里的那人还在作怪，像是在报复她之前的恶趣味，突然仰起头爬上来，跟只猫一样撒娇拱了拱。
　　“妈妈，我想喝奶。”

　　还在快|感余|韵中的陈亦可想睁眼看清那张脸，却始终有一层模糊的屏障。

　　再挣扎，那个人便消失了，眼前一片漆黑。
　　陈亦可缓了缓神，意识逐渐回归，喘了几口气。
　　原来是在做梦，今天多少号了来着，算算日子，确实是生理期要到了。

　　不自在地动了动腿，湿漉漉的。
　　再捏了捏指甲，粗糙的手感提醒着陈亦可美甲还没卸，解闷的小玩具也都留在了京城。看来只能去洗个澡冷静一下。

　　洗完澡的陈亦可带着一身湿湿的欲|求不满再次入眠。

　　沈麋倒是又舒舒服服地睡了一个好觉，六点就悠悠然醒过来给陈亦可发了个早安。起床洗漱，下楼去吃早餐。

　　正好碰上第一批考试的A、B两组，酒店餐厅闹哄哄的。

　　“咦，那不是沈麋吗？”
　　“学神不是C组的吗，也这么早起来吃早饭啊！”
　　“！是那个沈麋大神啊，快让我看看，学神真的太孤僻了，我两明明住在同一层都没能见过她几次。”
　　“我也要看我也要看！”

　　这些人为什么不会觉得尴尬。
　　已经尴尬到想原路返回的沈麋吸了一口气，抬手将帽檐压低，低着头想要避开人群去拿餐。

　　可是偏生有人不想让她这么好过，人群中蹿出一个兴奋的男生。
　　“大神！我关注你很久了，握个手让我吸吸欧气可以吗？”

　　沈麋果决冷酷：“不可以。”
　　这回总能有人能感觉到尴尬了吧。

　　但这个男生不知道是不是有点粗神经，还想继续跟沈麋搭话，被同伴及时拉住。

　　手机就像是知道沈麋的窘境一般，及时响起消息提示音，解救了主人，沈麋赶紧拿出手机，摆出一副旁人勿扰的低头族架势。

　　男生这才失落地和他的同伴走开了，边走还边哔哔赖赖地跟同伴科普大神的厉害之处。

　　是一条垃圾短信。
　　满心满眼都是感激的沈麋决定留住这条救命的短信，赶紧快步去拿了早餐回到自己的客房。

　　早知道应该麻烦一下客房服务送早餐的。
　　以上是来自社恐人士沈麋的一条反省。
　
作者有话要说：
哈哈哈哈没料到吧竟然是双更！


第10章
　　而抱着自家宝贝小侄女的唐洲乐则是又面对了一个满脸疲态的女人，作为一个没有实践操作但理论知识丰富无比的写手，唐洲乐连忙机敏地捂住了小宝贝纯洁无瑕的大眼睛，“陈亦可！你怎么可以让一个干净纯粹的灵魂目睹你这副肮脏的躯壳！你的良心都不会痛吗？”

　　“姨！姨！”被扎了两个小揪揪的小奶娃气得整个小身子都在奋力反抗，想要扒拉开小姨的手手。

　　陈亦可残余的睡意一下就给吓跑了七八分，嗔怪了唐洲乐一眼，侧身让她们进屋，“先进来坐坐。”

　　“崽崽，这就是你陈姨姨。”唐洲乐这才不逗小侄女，还往上托了托，让她能更好地观察陈亦可。

　　整个唐家都是颜控，唐姐姐更是个究极颜控，当初费尽浑身解数追到并嫁给了在大学里有神颜美称的老公。
　　十月怀胎出生的女儿也随了她妈，是个小号的颜控，平日里可粘高颜值的双亲了。今天唐洲乐正是用去找好看的姨姨玩这个理由把她骗出来玩，也不算是骗，毕竟陈亦可不管是素颜还是全妆都能划分于好看的范畴。

　　而一旦见到好看的人。
　　“抱！”小崽崽咧开嘴露出两颗小米粒似的乳牙，集合了父母优点的小号五官很是精致可爱，一笑起来能让人心都化掉，很少有人能够拒绝。

　　唐洲乐更是被萌得心肝直颤，跟吸猫一样埋到小孩身上吸了好几口奶香，“哎哟哟，小姨的乖乖怎么能这么可爱啊~”

　　“姨姨！抱！”小侄女并不稀罕每天都见面的小姨，而是坚持向未见过的好看姨姨示好，像一只小鸭子一般张开双臂讨要抱抱，水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的。

　　唐洲乐姐姐家的小女儿乖得超出陈亦可对人类幼崽的认知范围。

　　原本信誓旦旦不会带娃的陈亦可如今被蛊惑了心神，连妆都没去画，简单洗漱后就一直抱着软乎乎的崽崽。

　　空手的唐洲乐在一边酸里酸气地自抱自泣道，“有了新人就忘了旧爱，小渣女。”

　　这句话倒是提醒了陈亦可，赶忙将奶娃娃放回唐洲乐怀里，借口换衣服化妆便回了卧室。

　　崽崽趴在小姨的肩膀上，眼巴巴地望着好看姨姨进去的房门，带了点忧愁的小表情，呜呜道：“姨！”

　　“得了得了，你陈姨姨是不可能等你十几年长大的。”唐洲乐使坏地弹了一下小揪揪，又意味深长地跟小侄女一起盯着那道紧闭着的房门，“她啊，估计是有人了。”

　　一岁的小娃娃正是鹦鹉学舌的年纪。
　　“银？”
　　“人。”
　　“银！”
　　“…”

　　被遗留在卧室的手机果不其然有一个待回复消息。
　　买小米吗：早安

　　陈亦可赶忙发了一条语音：“早上好啊。”
　　等了几分钟没收到回复，这才去找衣服换上。

　　今天要带孩子，陈亦可纠结了一下还是将一头好看的紫发束成马尾，内搭了件白吊带和宽松的直筒裤，披上紫灰色的中长大衣，化个淡妆。等会出门再踩双纯白短高跟就完美了。

　　刚一打开卧室门，唐洲乐就痞里痞气地吹了个口哨，怀里的崽崽照猫画虎地流口水，“咻咻！”

　　“我们走吧。”

　　开车的时候，唐洲乐从后视镜看到正在逗安全座椅里的陈亦可，忍不住笑盈盈地打趣，“这么喜欢，以后自己生一个啊。”

　　现在的技术已经可以支持两个女人拥有自己的孩子，只不过价格有点昂贵，但对于不差钱的陈亦可来说完全可以承担。

　　但是并没有在一个幸福的家庭环境下长大的陈亦可不确定自己能不能对一个小生命负起责任，也不确定能不能找到那个愿意一起负责的人。
　　“等以后再说吧。”

　　“姨！呀！”崽崽抓住了陈亦可的手，小小的手只能攥紧两根手指，很是认真地跟好看姨姨咿咿呀呀的。

　　“反正我是没打算要孩子的，以后就蹭你们的娃来吸。”唐洲乐一副我光棍我自豪的架势，又有点后怕地说道，“生孩子和养孩子都太麻烦了，我姐当初生孩子难产，把我们一家人都吓得够呛。我姐夫那么一个清风霁月的男人都直接跪在产房门口求医生一定要保大人。所以说如果你想要孩子，还是等个五年，到时候人造子宫技术成熟商业化，你刚刚好三十岁。”

　　“你越说越远了。”陈亦可轻轻揉了揉那只小小的手，成功获得了撸娃的快乐。

　　唐洲乐挑起眉，“远吗？你最近一直都在跟那个小米聊天，这怕是不怎么远了吧。”

　　陈亦可一顿，有些无奈，“？拜托，你一天天的都在想什么。”
　　“我只是和小米比较聊得来，把她当妹妹。”

　　“妹妹吗？我还以为你把她当女儿玩养成呢，原来你还没有发展这种恶趣味啊。”

　　陈亦可摇了摇头并不在意，只当玩笑话。可能是写小说的缘故，唐洲乐的脑洞总是稀奇古怪的。
　　“你少看点那些有的没的。”

　　崽崽太早被小姨闹醒，兴奋过后困意袭来，在两个大人说话的时候就闭上眼睛睡着了。

　　还是陈亦可先发现了，给崽崽搽了搽口水，把边上的小毯子拿过来给她盖好。这才有空拿出手机。
　　买小米吗：后悔刚刚下楼去吃早餐了
　　买小米吗：[猫猫头流泪]
　　买小米吗：有个不认识的男生跟我打招呼，还想跟我握手
　　买小米吗：幸好有条垃圾短信救了我

　　沈麋被吓得到现在都还有点后怕，一心想跟信任喜欢的人分享心情，但发出去了又觉得是自己太作了，怕惹陈亦可生厌，于是想要赶紧把消息撤回。

　　一只陈：[呼噜呼噜脑袋]
　　一只陈：他干嘛要跟你握手？是不是想占你便宜

　　撤回失败的沈麋连忙替人解释。
　　买小米吗：不是啦..他说想沾沾我身上的欧气
　　一只陈：不可以，你的欧气不可以分给别人
　　一只陈：你下午还要考试呢！
　　一只陈：这个男生怎么这样，自私

　　有些糟糕的心情在慢慢地好转，然后沈麋忍不住抿嘴笑了起来。
　　买小米吗：可能神经比较大条吧，我也当众下了他的面子，最后他的同伴跟我道歉了
　　一只陈：哦，那你下次离他远一点。
　　一只陈：宝宝乖，妈妈抱

　　真是一个偏心偏到骨子眼里的“妈妈”呢。
　　沈麋捧着手机想，如果她和陈有了宝宝的话，肯定会被这个帮亲不帮理的妈妈宠坏，所以她得凶一点，嗯，家里就得一个唱|红脸一个唱黑脸嘛。
　
作者有话要说：
乌拉！像极了一家三口（bushi）
姐姐累了（替班上岗ing）
找太太约了无限流女鹅的人设图，哇啊啊啊小钱钱飞走，但是好好看
哈哈哈哈快乐挂weibo


第11章

　　沈麋今天穿了简单的白衬衫，严谨地扣到最后一颗，袖子却是随性地往上折了折，露出一截白皙纤细的小臂，有些细长的眼眸冷冷淡淡，鼻背偏直且具有骨感，下颌轮廓线条明晰，浅浅流露出少年般的清俊纤直。
　　这种模糊了性别的美感就算是放到成年人中也足够受到许多注意，更不要说处在这一群正处于容易萌动追求独特的青少年中。

　　再加上学神光环的加持，就算上车后沈麋独自坐到了后排，满身疏离清冷，也不妨碍他们的打量好奇。

　　“学神都是聪明又好看的嘛，好羡慕。”
　　“好想和沈麋做朋友啊！”
　　“哈哈哈那她会不会嫌弃嘲笑你太笨了啊。”
　　“你才笨，你等着，这次我的排名一定比你靠前。”

　　沈麋蹙着眉地回避了陌生的眼神和声音，有些后悔没戴一顶鸭舌帽出来，只能假装自如地低头翻看手机里的实验笔记。

　　“一条乐乐糖”发来了消息。
　　一条乐乐糖：小米，考完试有没有空出来一起玩啊
　　一条乐乐糖：[勾引]
　　一条乐乐糖：我就是问一问，别跟你那个妈妈桑告状啊

　　一起玩？那不就是面基的一种婉转说法嘛。
　　沈麋在看到第一条消息时下意识地就要拒绝，但一看这事还可能牵扯到陈，便犹豫了。

　　想见陈。
　　这个渴望浓烈得足以灼烧掉那点抗拒陌生人的本能。

　　买小米吗：应该有的
　　一条乐乐糖：[快乐摇摆]
　　一条乐乐糖：那到时候约
　　一条乐乐糖：[陈亦可喂崽崽米糊糊]
　　一条乐乐糖：快看！你妈妈有别的孩子要奶了哈哈哈

　　照片里陈亦可只露了一只拿硅胶软头勺子的手，没有繁复的首饰，磨砂的红色系高质感美甲，更衬得那双手跟羊脂白玉一般细腻温软，光是看上去就很好盘玩。

　　沈爷爷早年间拍过一块顶级羊脂白玉的子玉，在沈麋出生后才从保险柜里拿出来，亲自上门拜访大师，雕了一枚羊脂白玉龙凤佩作为沈麋的周岁礼。
　　有一段时间沈麋跟着爷爷喜欢上了盘核桃，手一碰到东西就会不自觉地盘玩，这枚顶级羊脂白玉因为质地上好手感极佳，成了她的心头好。

　　指间发痒地蹭了蹭，沈麋抿住唇。
　　买小米吗：乐姨，我先准备考试啦[卖乖]
　　一条乐乐糖：ok

　　唐洲乐笑了笑，这小孩，面对她和陈陈完全是两幅面孔嘛，连聊都不愿意多聊两句，亏得她还存了当助攻的心思。

　　“陈陈。”唐洲乐放下手机抢过勺子，“你先吃饭吧，我来喂一会。”

　　陈亦可还有点不情愿，“哦”了一声，可能是被崽崽激发了母性，吃饭的时候目光一直放在这边。
　　“少一点，崽崽嘴巴小，等会呛到了。”

　　“陈陈啊，我觉得你不适合当大学老师。”唐洲乐拿口水兜给崽崽擦了擦，“你比较适合去做一个幼儿园小班老师。”

　　陈亦可依言想了想，“要是幼儿园里都是像崽崽这么乖的小孩，也不是不可以。”

　　“那很可惜了，不是谁都能像我们家崽崽这么乖。是吧崽崽来，最后一口，啊――”

　　崽崽像只小雏鸟一般大大地张开嘴一口包进去，嫩生生的小腮帮子一鼓一鼓的，让人很有戳几下再捏一捏的欲望。

　　陈亦可的手机铃声突然响起。
　　在看清来电显示后，陈亦可淡了笑意，走到阳台去接电话。

　　“你回C市了？”
　　“...嗯。”
　　“几天了？要不是你李叔碰巧看到了，你”
　　“您有什么事吗？”

　　唐洲乐知道能让陈亦可有意避开的来电只会是那一对各有家庭的亲生父母。

　　这些年陈亦可把自己活得像个赵氏孤儿，早早出国，留学打工，期间要不是熊亿筱飞过去把人骂了一顿，陈氏孤儿还打着一份白工一份夜工睁眼说瞎话，觉得自己过得很好不肯接受救济呢。
　　后来提前一年优秀毕业，拿奖学金直接把这救济钱还上了不说，还成功保研多留了几年。虽然惦记着朋友不顾导师挽留回了国，但也一直独自留在京城，这回要不是出了什么事，怕也不会想到回C市。

　　那天下午才大哭过一场的熊亿筱还能抽出心思，在晚上打电话给唐洲乐，像个大家长一样嘱咐道：“阿乐，你这几天既然跟陈陈待在一块，就顺便打探一下口风，看看到底是在京城出了什么事。”
　　“知道了，你早点休息，别操这么多心。”

　　唐洲乐抽神看了阳台一眼，陈亦可这嘴跟蚌子一样，还得用巧力才能掰开。

　　“…明天晚上过来吃一顿饭。”
　　“知道了。”陈亦可有点不耐烦了，抬起手端详着好看的美甲，漫不经心地扣了扣，“还有事吗？”

　　“明天过来的时候记得给我打个电话。”

　　这种没话找话重复又重复的所谓关心并不会让陈亦可有被弥补的感觉，她忍了忍，还是没忍住，“打电话给你有什么用？您是能亲自来接我？还是能不让那对母子上桌？亦或是心平气和地坐下来谈一谈我不会和男人结婚的这件事？”
　　话音一落，陈亦可挂掉了电话。

　　一次又一次的失望累积。
　　陈亦可紧紧攥住手机，为那个在接电话前还抱着一点希冀的自己感到悲哀。

　　消息提示音接连响起。
　　买小米吗：[两荤两素]
　　买小米吗：到校区吃饭，感觉还不错G
　　买小米吗：你吃了没

　　“等会就吃。”陈亦可懒得打字，直接发了语音，温声嘱咐，“你吃完饭记得走一走消消食。”

　　小孩也咻地回了两条语音。
　　“好哦。”
　　“姐姐是不是在外面呢，我听到风声有点大。”

　　陈亦可失笑，“你是小狗吗，耳朵怎么这么尖。我在阳台上，刚刚接了个电话。”

　　“哦..那姐姐喜欢小狗吗？”

　　“啊，我比较喜欢小猫呢。”陈亦可故意调笑这个想套自己话的小孩，“因为狗狗拉的粑粑太大了不想清理。”

　　沈麋唔了一下，为自己（狗狗）抗辩：“不是还有小型狗嘛。”

　　“泰迪？”陈亦可不自觉地眉眼含笑，说了一个色气的小型狗品种，“日天日地日空气哦。”

　　沈麋一时噎住，然后软乎乎地撒娇，“姐姐不要以偏概全嘛。”

　　陈亦可放过了这个小孩，“好了，等会不是要考试了？快去好好休息，提前准备一下。”

　　“陈陈姐姐~”唐洲乐不知道什么时候抱着昏昏欲睡的崽崽站在阳台门口，作怪地学道，“快点进来帮忙啦~”

　　“你怎么这么恶心。”陈亦可给恶心得不行，把手机揣进兜里，大步走过来兜抱住崽崽，拿着崽崽的小爪子给了唐洲乐一巴掌，“不要把崽崽带坏了。”

　　“豁！”唐洲乐伤心欲绝地往后捣腾几步，一副看待负心人的模样，呜呜咽咽地跑开去收拾崽崽吃饭留下的残局。

　　陈亦可耐心地把崽崽哄睡，用棉被围搭了个窝，把熟睡的孩子放进去。

　　时间已经逼近了一点，两个大人这才开始用餐。
　　就算是再乖的小孩，带起来也还是会累的。

　　陈亦可和唐洲乐吃完饭后默契地分别躺在崽崽两边开始了轻松的午休时间。

　　追星群。
　　鱼儿不想待在水里：打游戏打游戏
　　一一要努力：你打什么？
　　鱼儿不想待在水里：王者，□□区
　　鱼儿不想待在水里：来不来？
　　你爹：我要来，加我q******
　　小风车转啊转：我我我！
　　想吃小面包：匹配还是排位？
　　鱼儿不想待在水里：要上车队的加我q******
　　鱼儿不想待在水里：排位上分队，段位在钻石区间哈

　　唐洲乐冲陈亦可展示了一下群内消息，小小声：“走，赛季初我们背着熊二苏苏她们上分去。”
　　唐洲乐跟鱼儿打过游戏，技术蛮不错的。

　　陈亦可比了个ok。

　　两人戴上耳机，加入了这支王者车队。

　　“你爹”的声音蛮中性的，嘟嘟囔囔问：“进来的这两谁啊，说一下群内id呗。”

　　[队伍]瑶妹到我怀里来：你乐姨和陈姨
　　[队伍]瑶妹到我怀里来：人齐了就开吧，等什么呢

　　陈亦可习惯地拿了一手脆皮ADC（射手），唐洲乐则是配合地拿了小奶妈准备喂奶。
　　不过两人都没点确定，等着队伍内其他人调整分路。

　　你爹拿了上单坦克，鱼儿拿了中路法师，只剩下一一迟迟未选。

　　一一是个北方人，真名周洳，是唐洲乐相识几年的好基友，两人经常一块打游戏，周洳知道唐洲乐打野位置玩得还不错。
　　“阿乐你玩打野呗，我不会。”

　　唐洲乐还在打字，“你爹”就换了一个打野英雄，“我打野也还行，你随便选个坦克英雄玩吧。”

　　一一除了打野其他位置都能玩，道了句谢便换成了坦克英雄。
　　“阿乐你就安心地当个奶妈，有空记得来上路瞅我一眼。”

　　[队伍]瑶妹到我怀里来：我辅助你放心

　　在游戏加载页面，“你爹”突然问了一句：“陈姨是群里的陈吗？”
　　这个页面不能打字，一一就帮没开麦的陈亦可回答了一句，“是的。”

　　“哦，那她怎么还没通过我好友申请啊。就那天她发自拍的时候，到现在都没理我。”
　
作者有话要说：
咦，上榜了
不能实现偷懒目标（叹气）
姐姐受累了
然后又开始纠结春节双周榜（仰天）
来看看无限流预收文《轮到你做1了》
慎入，是一个先天自私鬼和后天利己主义者的故事。
末日也叫最后审判日，意味着神即将审判世人（的灵魂），也意味着神之国的降临，美好新时代的开始。
副本主要为玩家带来装备、道具、游戏资源的产出，满足玩家的游戏进程。 ――来源百度百科
非常规末日背景，根据副本走剧情
末日最重要的是什么？ 尽最大努力地闯副本活下去！
云锦的生存手册： 1.时刻保持体力；
2.时刻保持警惕；
3.底牌越多越好；
4.绝对绝对不能漏底；
5.远离白榆之这个坑货！！！
两个女主都爱组野队坑人 互坑为主，相爱为辅。

第12章

　　这么多天人家都不通过那肯定就是不乐意加呗，但凡有点情商的人也不会特地把这个拎出来说吧。
　　一一边在心里吐槽，边有点尴尬地笑了两声，“哈哈，可能不喜欢加人吧，我在群里水了这么久也没能加到陈姨呢。”

　　“哦…那陈一会打完游戏记得加一下，我就是想看看你的朋友圈。”语气格外的自信，一副理所当然的烦人模样。
　　这会游戏加载100%，进入到了峡谷界面，唐洲乐干脆地打字。

　　[队伍]瑶妹到我怀里来：不加

　　“你爹”不开心了，粗声道：“跟你有什么关系？你又不是她对象。”

　　唐洲乐才不稀罕惯这种自我自大的小孩，直接怼了回去。
　　[队伍]瑶妹到我怀里来：那你觉得她是会听我的还是听你的？

　　地图上打野的小图标突然放弃上野区，直奔着下路就过来了。
　　“姐姐，加个好友，我这局帮你蹲对面射手。”

　　[队伍]Sugar：不加，不用。

　　“为什么啊？”

　　在上路和对面坦克和平对抗发育的一一听到这都无语了。
　　不加就不加呗，哪有那么多为什么，这倒霉孩子可真拧巴。

　　陈亦可也懒得再打字回答，专注操作着游戏人物。

　　打野的小图标在草丛里蹲了一会，没得到回答，竟然就哒哒哒地跑到对面野区送了一血。

　　鱼儿：“？？？你有毛病？”

　　“你爹”的回答里听不出一点歉意，“这还不是怪她不答应我加好友。”
　　“自己在群里发自拍不就是想给人看，勾搭人加好友的吗？现在又在做什么清高的姿态，搞得老子心情不好，不想打了。”

　　唐洲乐哗啦一下起身走到客厅，关上门。
　　紧接着陈亦可从耳机里听到了唐洲乐的声音。

　　“不会说话就张开你那张臭烘烘的嘴巴，畜生都比你会带脑子说话。”
　　“你他妈的给你脸了是吧？你自己什么样式什么德行没点数啊。”
　　“人乐意在群里发自拍关你屁事，你哪瓣屁股规定了发自拍就是想勾搭人加好友的？”
　　“打个游戏这么多逼话，平时一定没什么朋友可以聊天吧？”

　　“你爹”的话也很脏，但还是骂不过唐洲乐，最后干脆闭麦开始花式送人头，中途对面都忍不住说了一句“这打野得是用脚玩的吧”。
　　王者是一款需要五人团队协作的游戏，但凡有一个人开始演就很容易全线崩盘，更不要说现在演人的还是比较重要的打野位置。

　　游戏一结束鱼儿就把“你爹”踢出了房间。
　　唐洲乐也没给蹦Q的机会，直接举报，切出去走完了删除拉黑、踢出群聊一套流程。然后又小心翼翼地探个脑袋进来观察陈亦可的表情。

　　干得漂亮，就很舒服。
　　陈亦可捏着两根手指给唐洲乐比了小心心，明摆出了这个答案。

　　这时候一一说道：“之前聊到直女的时候，她还拿自己掰弯了多少个直女出来显摆，就很恶心。”

　　“早知道就拉小风进队一起玩了。”鱼儿也是个暴躁脾气，tui的一声，“这颗星掉的真晦气。”
　　“真是见识到了，本来恶臭直男就很多，没想到女的‘恶臭直男’也不少，无语。”
　　“你们还上分不，再来几局。”

　　把小风拉进队，这支临时组建的开黑小队接着打了几把，仗着还算靠谱的技术顺利上分。

　　最后唐洲乐心情大好地伸了个懒腰，将早就醒过来、趴在边上看得目不转睛的崽崽一把抱起，穿衣服起床。
　　“你妈可算忙完了，等会小姨就把你送回家去。”
　　又侧过脑袋跟陈亦可说：“一会我送你。”

　　陈亦可摆摆手拒绝了唐洲乐的顺风车，“我坐地铁回去就好，你直接留在姐姐家吃晚饭。”

　　“没事啊，你可以一起在我姐姐家吃顿饭。”唐洲乐试图挽留。

　　“不了，我回家下碗面条吃就行。”

　　陈亦可在回家的路上拐去超市买了一大袋食材，回到家一一摆在桌子上，还兴致高昂地拍了照发给沈麋。
　　不过这个时候沈麋还在实验考试，不能给陈亦可回应。

　　唔，等会小孩考完试，就可以再问问外卖这件事了。
　　陈亦可坐下来，打开外卖软件搜了搜那家酒店附近的吃食，很是有妈妈的架势，操心地翻翻配料评价什么的。

　　鸡公煲味有点重，不行不行。
　　这家寿司的分量也太少了，肯定吃不饱。
　　炸鸡配可乐还不错，但会不会太油腻了。
　　咦，酱骨饭的这张图片看上去就没啥胃口。

　　这家日式肥牛拌饭好像还不错，现捞的肥牛，分量也蛮足，还有赠汤和泡菜。
　　陈亦可有点眼馋地舔舔唇，点击了添加。

　　这时候再起身看看自己准备做的面，就显得格外的清汤寡水，没有胃口。
　　反正晚上也没什么事，要不然就费点功夫开车，去吃吃那家肥牛拌饭？
　　陈亦可有些纠结地敛了敛眉，双臂交叉置于胸前认真思索起来。

　　沈麋可不知道陈亦可突发奇想的心思，在看到那张丰富的食材照片时还有些羡慕，她也想现在回家自己做饭吃。

　　之前安安还在的时候，沈家和陈家的厨房没少被她两嚯嚯，沈麋的厨艺就在一次次的实操中锻炼出来。独居在C市治疗的一年多里，沈麋偶尔会让阿姨不要过来，温故而知新。
　　沈凡玟在家的这段时间更是少不了给姐姐打下手，顺带吹吹彩虹屁。

　　买小米吗：姐姐我考完啦~
　　一只陈：唔，那你晚上可以出去吃饭吗？
　　买小米吗：不可以的。还要过两天
　　买小米吗：[生活不易，猫猫叹气]

　　就算考完试，他们这些参赛考生还是只能酒店学校两点一线，按照规定参加各种行程或者待在酒店，一直要等到出分以后才可以自由活动。

　　一只陈：那外卖呢？可以点外卖吃吗
　　买小米吗：应该可以的，不过得要麻烦领队到前台拿
　　一只陈：可以就好，晚饭我给你点
　　一只陈：你到酒店的时候跟我说一声吧

　　沈麋弯着眼眸发了“好”。
　
作者有话要说：
妈妈才不会让宝宝吃外卖呢（偷笑）

第13章
　　沈麋坐在车上，一看到酒店的招牌就发消息给了陈亦可。

　　在这个时候左耳突然开始发热。
　　下车后沈麋去卫生间照了照镜子，发现左耳不仅发热，还连带着耳根都红了一片。

　　老人家常说左耳发烫发红就是有人在念叨你。
　　沈麋摸了摸耳朵，十分科学地知道这可能是感冒发烧的前兆，无声地叹了一口长气。
　　还好是在考完试后发作，等会去领队那取外卖的时候顺便再拿一包感冒药好了。

　　二十分钟后，领队打电话来说前台已经收到外卖了，再等5分钟就可以去他房间里拿。

　　接电话的时候沈麋正站在窗前，吹着凉风想降降热，一边漫无目的地看着酒店前的人来人往。

　　饭点正是人流量最大的时候，能看到各式各样的人。
　　从一对你侬我侬的情侣看到一个行色匆匆的西装男人，再看到站在岗位上尽职尽责的保安，最后看到了一个气质姣好的高个女人，正在仰头往这边看。
　　似乎在找什么人。

　　应该是很重要的人吧。
　　沈麋又摸了摸发烫的左耳，暗度猜测着这个女人的心理。沈麋其实有点近视，因为度数不高，平时就不喜欢戴眼镜，在这会就看得并不是很清楚。

　　手机提示音响了一下。
　　一只陈：你住在3楼对吧
　　买小米吗：嗯嗯
　　买小米吗：对了，外卖已经到啦，等会我就去领队房间拿。

　　陈亦可迟迟没有回消息。
　　沈麋就靠在窗边耐心地等着，偶然再往下一瞥。

　　女人还站在那，一手捏着手机和白色小皮包，披散的紫色发丝和紫灰色大衣衣摆悠悠地被风吹起一点，很容易让人联想到烂漫妩媚且不失神秘色彩的紫罗兰，斜落的夕阳适宜地泼撒了一片片的金灿灿，身侧是车水马龙的街道，唯美得像副画一般，惹来不少注目。

　　陈才染的紫发，是不是会跟这个女人差不多。
　　沈麋突然生起好奇心，取过银丝边眼镜戴上想要看清楚那个女人的五官。
　　蛮好看的，就是有点熟悉。

　　那双惑人的狐狸眼一下便抓住了沈麋，冲她露出一抹淡淡的笑意。
　　沈麋下意识地回了个礼貌的笑意，镜片闪了闪，金属质感的银丝边凸显出了清秀的五官，增添了几分斯文的气质。
　　舌尖迟疑地舔舔上颚，琢磨出了一点不对劲的意味。

　　握住的手机突然振动起来，是陈打过来的语音电话。
　　接通。

　　“嘿！”底下的女人在看到沈麋把手机放到耳边后，这才确定地笑了起来，举起一只手挥了两下，“小孩，能下来吗？”

　　！！！
　　沈麋懵住了，愣愣地看着那个女人。
　　这个反应似乎是逗笑了女人，耳边传来了让沈麋浑身酥麻的笑意，右边的耳朵也开始发烫、发红。
　　怎么会呢，从陈的家到这个酒店至少也要三十分钟的车程。

　　“不可以吗。”女人软下来的声音，更加酥人。

　　沈麋这会只能说出两个字，“…等我。”
　　像是恶龙突然发现到了亮闪闪的金银珠宝，生怕迟了一步就会被人偷走了珍贵的宝藏一般。

　　平日在别人眼里高冷孤傲的学神此下有些狼狈地喘着小气、满眼都是不自知的灼热欢喜，最后停在了这个笑盈盈的知性女人面前。
　　镜片染上了几分热气阻碍着视线，沈麋干脆地将眼镜摘下。

　　“急什么，来都来了，我又不会跑。”陈亦可笑得自然大方，抬手轻轻为沈麋顺了顺那耳边跑出来的头发，“头发都跑乱了。”
　　冰凉的指腹忽的被烫了一下，还惹得那只烧红的耳尖像小猫耳朵一般跟着动了两下。

　　沈麋敏感地缩缩脖子，轻轻咳了两下清嗓子，却依旧细声如蚊，“你怎么，这么突然，就来了，啊？”
　　糟糕，怎么还犯了结巴的毛病。

　　“昨天记住了你发的日程表上的酒店地址，今天刚好要在这边办事情，想起就顺便带饭过来了。”陈亦可失笑，主动握上沈麋纤细温热的手腕，“没想到会这么顺利，还以为见不到你呢。”

　　女人被吹得有些冰冷的掌心贴在肌肤上，沈麋低头去看那只修长细腻的手，不自觉地弯了弯唇，指间又开始发痒地蹭了蹭。
　　“你提前跟我说一声，我可以早点下来的。”

　　陈亦可来这一趟本来就是突发奇想，又知道沈麋是个有点社恐的小孩，所以只单纯地抱着送一份饭的打算，等看到有人到前台把饭取走就会回家，自然不会想到提前告诉沈麋让她空惊吓一场。
　　陈亦可笑了笑，说道，“因为我也不确定会不会有时间过来，本来是真的打算只给你点外卖的。”
　　而后轻车熟路地牵引沈麋到酒店大厅里，温声询问，“在大厅坐几分钟，应该是可以的吧？需不需要跟领队报备一声。”

　　“不需要。”沈麋的眼神飘忽不定，这儿看看那里瞄瞄，就是不好意思对上那双狐狸眼，一直等到两人都坐到沙发上，才试探性地抬头看了一眼，迟疑地开口：“那个”

　　“我全名叫陈亦可。”陈亦可其实也在不动声色地藏起自己的那份紧张，打量着面前这个干净青涩的女孩，眼底浮上戏谑的笑意，“但是我不介意你接着喊我妈妈的。”

　　女孩连素白的脖子也跟着泛粉，梗道：“你不是要和我断绝母女关系吗？”

　　“哦对。”陈亦可像是才想起来那天醉酒说的话，面上流露几分苦恼，“那你是不是得开始喊我陈老师了，小米同学。”

　　相比起“妈妈”的羞耻称谓，“老师”确实是要好很多。
　　沈麋给自己做了几秒钟的心理建设，不自觉信赖地把脑袋往陈亦可那边靠了靠，“陈，陈老师。”

　　“真乖。”陈亦可顺势抬手摸了摸小孩的毛发，像撸一只温顺的大型狗狗，手感好得让她忍不住多停留了一会。

　　刚从前台拿了外卖的李老师不经意一扫，便在大厅一角看到了那位向来大门不出二门不迈的孤僻天才，起初还以为自己是眼花了，直到走近才确定地叫了一声“沈麋同学”。
　　这时候李老师看到了貌美的紫发女人，不自觉直了直脊背，带着和蔼的笑意问道：“这位是？”

　　陈亦可起身，带着礼貌的笑意道：“李老师你好，我是小麋的姐姐，这几天麻烦你对我家小麋的照顾。”

　　刚刚还一副害臊憨憨大狗狗模样的沈麋，态度气质转眼间便跟变了个人似的，就像平日一样冷淡地起身接过李老师手里的饭，“谢谢李老师。”

　　等到李老师走开，沈麋才又恢复了带点傻乎乎的笑容。

　　陈亦可却拍拍小孩的手臂，抬抬下巴说道：“你上去吃饭吧，我就先回去了。”
　　“啊…好。”沈麋攥紧手指，还是点了点头，“路上小心，到家了给我发个消息。”

　　“好的，小米同学。”

　　沈麋拎着饭走回客房，直到吃完饭，神情还有些恍惚。

　　这一切的突如其来，更像是一场梦。
　　短暂且美好。

　　陈亦可在给沈麋发了“安全到家”的消息后就没动静了，不回消息也没水群。

　　沈麋一直捧着手机等到睡觉时间，才抱着点失落的心情说了声晚安，上床埋在被窝里睡觉。

　　整个晚上沈麋的脑袋都被陈亦可牢牢占据着，以至于她早就忘记了自己还有吃感冒药预防的打算。
　　半夜的时候像是一条被架在火炉上的烤鱼，很是难过地在床上翻来覆去，整个人都半睡半醒迷迷糊糊的，熬到天将将亮才又睡过去。

　　早六点，照例来敲门的李老师及时发现沈麋的不对劲，二话不说直接把人送到了急诊，还给远在京城的沈母打了电话。

　　等沈麋在医院悠悠转醒，睁眼便看到了坐在床边满脸担忧的沈母。
　　喉咙干得可怕，舌尖还阵阵发苦，四肢也酸软无力，头痛欲裂。沈麋难受地狠狠蹙起眉，张口叫了一声“妈”后问道：“您怎么来了？”

　　沈母细心温柔地扶起沈麋，给她喂了温水，再用掌心试了试沈麋额头的温度，才放心地舒了一口气，半是责怪半是心疼地道：“你生病这么严重，小凡又不是个能照顾病人的性子。我能放心你一个人呆在医院里吗？”

　　“没让爷爷和爸爸知道吧？”

　　“你爸爸知道，接电话的时候他就在旁边。”沈母是个温柔的江南女人，讲话吴侬软语的，听起来很舒服。

　　沈麋吃完一碗白稀饭后感觉整个人好多了。

　　沈母这才一边收拾碗筷一边询问道：“对了，小凡说你有回京城的打算。你问过张医生了吗？”

　　沈麋：“张医生同意我回京城一趟，不过走之前要去诊所一趟。对了妈，后天会通知下来，如果今年国家队集训营还在京城的话，我和小凡就迟点回去。”
　　集训营时长足足有两个月，不过每隔两周才会有半天的假。

　　沈母颔首，又妥善提醒了一句：“到时候记得打电话告诉老爷子。”
　　自从沈爷爷做了手术后，就跟个老小孩一样，惯会吃醋生闷气。

　　“好。”
　
作者有话要说：
已相识半年的李老师想拍个肩膀都会被沈麋躲开
第一次见面的陈亦可就算是呼噜呼噜头毛都没事
李老师：有被双标到
秃噜了一个古代abo的预收文，求收藏（卖萌）
《互相标记（古代abo）》
私设如山，古代abo，借用信息素设定，无器官。
君贵=Omega ；爵贵=alpha ；平民=beta
心机自私高岭小君贵X热情直白狗狗小爵贵
苟家小爵贵与白家小君贵因为是邻里，自小便相识。
“给你糕糕，别哭了。”
“我没有阿娘了。”
“没事，你还有我，我会一直在你身边的啊。”
“呜哇，阿娘阿娘”
“小白你别哭了呜呜别哭了”
两个粉白小团子抱着哭成一团。
等长大了一些。
“小白。”
“苟苟，我快成年了，你不能再这样给我送糕点了。”
“为什么？”
“苟苟，我是君贵，是要嫁人的。你是爵贵，等成年以后也不能随便和君贵单独相处。”
“而且哥哥说你是国子监的头筹，成年后是要娶皇家君贵的。这是惯例。”
隔天，白家二哥第一次打败苟殊得了头筹。
开蒙期。
爵贵的开蒙期毫无意识，完全就是只发情的野兽。
解决的方法只有两个，一个是用铁链捆住，另一个便是用君贵。但是后者，很少。
而白涔不仅愿意，还陪苟殊度过了一个完整的开蒙期。
开蒙期的最后一天，那个就算被打到下不了床都没掉过一滴眼泪的爵贵哭着跌撞着求大夫。
大夫出来后直摇头。
“苟苟，你要知道，我是个自私的人。”
爵贵在开蒙期拥有的君贵会是终身的妻子，不能再有其他的君贵，这是君贵唯一标记爵贵的机会。
“可是小白，我差一点就失去你了。”
白涔是自私，自私于宁愿让自己受伤而不愿意只能看着爱人受伤。
青梅竹马/日久生情/互相标记/生子/甜


第14章

　　沈麋毕竟是年轻人，只躺在床上休息了一天，身体便恢复得七七八八，不仅干脆地要求回到酒店，还将担忧的沈母劝回了京城。

　　再一次拒绝李老师提出打地铺□□想要照顾她的新想法。

　　沈麋有几分忧伤地用手指点点毫无动静的消息框。
　　以往都是她先发个早安问好，两人才会开始一天断断续续的联系。今天沈麋因为生病没碰手机，结果一直到晚上陈都没有发消息给她。

　　是不是昨晚见面的时候哪里做得不好惹姐姐生气了？
　　没有在第一时间认出姐姐，也没有在相处的时候主动亲近姐姐，更没有在分别的时候亲自把姐姐送上车。生过病的混沌脑袋越想越觉得是自己将第一次见面毁得一塌糊涂，才会让姐姐不高兴，气得连消息都不想发。

　　陈亦可确实在生气，不过对象并不是沈麋，而是面前的陈父。

　　昨晚回家的半路上，陈家的司机李叔给陈亦可打了一个电话。
　　“小可，你父亲突发中风，快回来！”

　　陈亦可匆忙地开了一个小时的车赶到郊区的别墅，路上还忍不住哭了一道，结果就在别墅客厅看到了坐得好端端的陈父，瞬间觉得自己一腔的自责难过都跟喂了狗一样，气得扭头便要走。
　　“陈亦可，你给我站住！”

　　陈亦可被喝住，冷笑了一声，还是转过身看着这个变得有点陌生的中年男人，“我在电话里已经答应了明晚会回来吃饭，您现在这又是在做什么？联合李叔哄骗我？甚至不惜咒自己中风，呵呵。”

　　陈父怒目圆睁，压根不像个会中风的人，“你已经九年没回来过了，我不用点手段你可能回这个家吗？”

　　14岁的时候陈父陈母离婚，陈亦可被判给了陈父。但是自从知道了那对母子的存在后，陈亦可就没再叫过这个婚内出轨的男人一声爸爸。后来在16岁的生日宴上和陈父大吵了一架，隔年便考了托福出国留学，此后也一直没再回过陈家。

　　“我哪里还有家？”陈亦可嗤笑，“您不是早就有了一个宝贝儿子，哪里还需要我这个不喜欢男人的怪胎变态？”
　　这是当初陈父给了陈亦可一巴掌后口不择言说出的话，如今陈亦可尽数还给了他。

　　陈父被堵得一时无话，但还是坚持自己的想法，“今晚你就留在家里休息，其他事明天再说。”

　　如陈父清楚陈亦可一样，陈亦可同样了解陈父的作风手段，他这话一旦说出口了就不会留有商量的余地，现在别墅的大门应该已经被保卫处派人守住了。
　　当年陈父要不是被气得丧失了理性，陈亦可很难逃离他的掌控。

　　陈亦可奔波几小时已经很累了，也懒得再跟这个顽固横断的中年男人继续争吵，忽略过躲在门缝后面那双好奇胆怯的眼睛，径自上楼回到自己的房间。重重关上门前隐约听到了一句。
　　“妈妈，姐姐为什么不喜欢我们啊？”

　　妩媚惑人的狐狸眼微垂，盖过那一抹复杂难忍的阴霾。
　　为什么？
　　她小时候也有过很多为什么。

　　为什么妈妈总是要抱着她哭着说“你要是个男孩子就好了”。
　　为什么明明她事事都要更优秀，可爸爸依旧偏爱叔叔家的堂弟。
　　为什么谁都不喜欢她。

　　陈亦可忽然想到了那个穿着干净白衬衫的小孩，几乎要溺死人的阴霾慢慢散开。
　　一次突发奇想的见面让原本只处于网络中的虚拟形象变得立体起来，沈麋长得很好看，瘦削高挑、清秀斯文、皮肤净白、头发细细软软的，还很乖巧可爱。是一个很有人格魅力却不自知的小孩。

　　出乎意料的，时隔九年在陈家睡的第一个晚上感觉还不错。
　　陈亦可伸了个懒腰，拿过手机来看，没有沈麋的消息。
　　一场大考试结束后当然要好好休息了。经常一觉睡到下午的陈亦可表示理解，也没发消息去怕打扰了小孩难得晚起。

　　把手机放在兜里后就气势汹汹地冲下楼。
　　陈父就在客厅喝着早茶看报纸，抬眸淡淡看了她一眼，“去厨房把早饭吃了。”

　　陈亦可直着身子站那，没动。

　　陈父又看了一眼，这会是白天，能很清楚地看到那一头张扬的紫红色，眉心很快高高地仄起，手上用力地展了展手里的报纸，“把头发染回来，像什么样子。”

　　“你还想管我？”陈亦可好笑地点出陈父的心思，双手环臂置于胸前，“是人到中年捡回了那点良心，还是公司最近没出什么事所以您觉得生活太无聊了？”
　　“我已经是个成年人了。您这份多余的父爱还是给您的宝贝儿子吧，13岁的男孩可正处于青春叛逆期的时候。”

　　陈父被陈亦可接连的呛声呛得脸愈来愈僵，最后忍不住把报纸往桌子上一拍，“我看你比小欢要叛逆得多！白长了这么多年岁。”

　　陈亦可也懒得装相，紧跟着冷下脸，“我哪比得上您的宝贝儿子，我根本就不配做您的女儿！所以还请您不要限制一个陌生成年人的人身自由权，否则我有权利告您。”
　　“想来您也不想人到中年还要遭一场牢狱之灾吧？”

　　这场口舌之争最后谁都没占上风，陈亦可虽然把陈父气得够呛，但一直没有把陈父刺激得说出让她滚的话头。

　　饥肠辘辘的陈亦可只能蹙着眉吃完早饭。
　　毕竟已经是个成年人，绝食这种伤己不损人的招数陈亦可是不会再做的。

　　精力充沛的陈亦可又去刺激一直在客厅坐着的陈父：“您到底想怎么样？”

　　“晚上跟我去参加一场宴会，宴会结束你就可以离开。”

　　宴会？怕是相亲大会吧。
　　陈亦可眼里闪过一丝冷意，也不戳破，干脆地答应下来。

　　这倒是换来陈父诧异的一眼，柔了脸庞，“我们毕竟是有血缘关系的亲人，我不会害你的。”

　　陈亦可不置可否地笑了一声。
　　与她而言，有血缘关系的亲人根本比不过没有血缘关系的朋友。
　
作者有话要说：
啊我真的变得好勤快（我都要不认识我自己了）
又是陈米cp互相惦记的一天呢
等完成榜单字数了我要休息一天好好看小说！（握拳）

第15章
　晚上的相亲大会成功被苏璀和熊亿筱联手搞砸。
　　前有苏璀价值过亿的宝石项链意外丢失，后有熊亿筱叫在警局当值的朋友前来搜查。

　　陈父都给这拙劣却有效的手段气笑了，侧头看着陈亦可说道：“你倒是交了一些好，朋，友。都和你一样年轻气盛。”
　　“不过你觉得她们能帮你到什么程度？呵，女人也就只能使这种不入流的小手段。”

　　陈亦可几乎是立刻听出了陈父言下之意的威胁和不屑，攥紧了拳，微长的红色美甲陷入肉里。
　　“陈伯父，给您添麻烦了，这杯我敬您。”熊亿筱上前将人护在身后，笑吟吟地举杯致歉。

　　伸手不打笑脸人，更何况熊亿筱风头正盛，就是陈父再看不起女人，也得给她几分面子，不然换做其他人，哪有机会像这般叫来警察狠狠打陈家的脸。
　　陈父和熊家的一个旁支有点交情，接下这杯酒，摆起了长辈的架势，“亿筱啊，熊家这一辈你算是最有出息的孩子，这短短几年时间就升到了厅级，这杯应该是伯父敬你。”
　　熊亿筱低下杯口，连声赞美陈父，说着哪敢哪敢。做足了后辈的谦卑姿态，没给陈父作为长辈训话的机会。

　　一个是政界的笑面虎，一个是商场的老狐狸，言语间你来我往的，看上去谁都没下谁的面子。

　　到最后，陈父不禁生起欣赏之意，感叹着不愧是熊家的孩子，能以女流之身做到这种地步确实是有真本事的人。
　　正眼打量起熊亿筱，将话也说明白了几分，“你是聪明人。应该知道清官难断家务事这个道理。”

　　熊亿筱煞有其事地点点头，“不瞒伯父，我与亦可相识近十年，确实跟家人差不多了。我还记得亦可当年一个人出国，哎哟，那么小小一个孩子，可把我这个做姐姐的担心坏了，硬是塞着给了不少零花钱。”
　　“这件事家父家母也都知道。”

　　熊亿筱其实算个官三代，熊家在熊老爷子的带领下早早投诚鸽派，而这几年鸽派得势，熊亿筱的父亲升迁到了京城，不是陈家这种仅仅在C市盘踞的地头蛇可以比拟的。
　　在这之前熊亿筱一直都低调处事，一起处事的同事都很少知道她背后还有个熊家，但在这个时候忽然提起她的父亲，就是为了给陈亦可撑腰。

　　混迹多年的老狐狸陈父心里跟明镜一般，又想起陈亦可喜欢女人这件事，只当熊亿筱是陈亦可精心找来和他对抗的好靠山，冷冷睨了陈亦可一眼，知道自己是管不了这个女儿了，“在官家做事，可要多注意作风问题。”
　　放下这一句模糊的威胁，陈父就干脆地离开了。

　　熊亿筱和陈亦可对视一眼，一直憋着坐到唐洲乐的车上才捧腹哈哈地笑得不行。

　　苏璀把玩了一会“失而复得”的宝石项链，脸上跟着浮起轻松的笑意，然后把项链小心妥善地装进盒子里。这是苏爸爸送给自家小公主的成年礼。

　　“哎，可惜了我那辆才买的车。”陈亦可看到唐洲乐的车钥匙，忽然想起还停在陈家车库里的小轿车，幽幽地叹了一口气。

　　唐洲乐一听，笑了，“那正好，我稿费下来了，刚想换一辆车。本来还想着这辆野马该怎么处理呢。”
　　“等会我刚好直接回家，这辆车你开走用几个月都没问题。”

　　这辆野马唐洲乐才买了小半年，当时还是走的私人渠道抢了辆限量版，花了小六十万。
　　陈亦可琢磨了一下，“我跟你买了，便宜点给我。”

　　“好说好说。”

　　一个接一个地送回家，最后等陈亦可一个人慢慢悠悠开车回到家已经快零点了。

　　先给半路上就没电待机的手机插上充电器，脱衣服进浴室洗下一身的尘埃疲惫。

　　桌子上还摆着一大袋的食材，那是昨天陈亦可买来准备做饭的，结果一时突发奇想跑去见了小孩，结果在回来的路上又被陈父骗走，自然就不了了之了。
　　陈亦可用毛巾一边揉着湿头发一边挑挑拣拣，准备做份夜宵填填之前被气饱的肚子。

　　沈麋还没睡。
　　一是白天睡得太多了，二是惦记着陈亦可。

　　生病的人是最脆弱的。沈麋强逼着自己把注意力从手机里拔|出来，起床披上厚厚的外套走到窗前，不自觉地盯着陈亦可曾经待过的地方出神。
　　夜里的风有点大，吹得窗帘打了个卷，而那双眼廓有些细长且尾角上挑的好看眼眸渐渐地红了，好不可怜。

　　陈亦可一边嗦面一边查看积攒了一天的消息。
　　嗯？小孩怎么一整天都没给她发消息。

　　陈亦可一口面嗦到一半，不可置信地上下滑动着消息框。
　　确实没有早安没有晚安也没有表情包，只有一条昨天的晚安。

　　好家伙，她陈亦可这是见光死了？
　　不会还被删除拉黑了吧。

　　陈亦可试探性地发了一个表情包。
　　一只陈：[猫猫探头]

　　“沈麋 cpf C市 17岁”变成了“正在输入中”
　　陈亦可安心地把这口面嗦完，擦擦嘴，耐心等了一会，等到了小孩主动打来的语音。

　　“姐姐。”细声细气的，好像还带了一点哭腔。

　　陈亦可把那句“为什么一整天没给我发消息”咽了下去。
　　“怎么还没睡？”

　　“…睡不着。”

　　好像还有风的声音，这小孩不会又站在窗户前面发呆吧。
　　陈亦可蹙眉，“想我给你唱歌？”

　　“不是…”沈麋抹了抹眼泪，很是可怜的，“姐姐，对不起。”

　　“嘟――”陈亦可挂了语音。

　　没给沈麋反应的机会，一个视频电话打了过来。

　　白嫩嫩的小孩这会连鼻尖都红了，还有几缕头发被夜风吹得高高扬起。显得更加单薄，一副病恹恹的样子。

　　原本冷着脸蹙起眉的陈亦可只一眼便破功了，心一抽一抽的。
　　“快去床上。”

　　沈麋乖乖地窝进被子里，只露出一张白嫩嫩的小脸，泛红的眼眸一眨都不眨地盯着陈亦可。

　　陈亦可柔了嗓音，问着：“你这是怎么了？”

　　“有点感冒。”带着点鼻腔而显得更加软乎乎的声音，“睡不着。”

　　“喔，白天都在干嘛，复习功课还是去参加活动了？”
　　怎么都不给我发消息。

　　沈麋掀了掀黑而密的眼睫毛，显得更加人畜无害，“妈妈来了。”

　　陈亦可下意识地想要说我今天哪有时间过去，然后反应过来这个妈妈说的不是她。
　　“刚刚说对不起干嘛？”

　　“因为，”小孩又低下头，不敢直视那双好看的狐狸眼，“昨天给了姐姐不好的见面体验。”

　　陈亦可得到了一个意料之外的答案，不禁失笑，“你怎么得出这个结论的。”

　　“姐姐今天都不想给我发消息…”

　　到底是谁没给谁发消息啊。
　　被倒打一耙的陈亦可无奈地把镜头转向那碗面，“诺，我今天有点忙，现在才吃上晚饭呢，不是故意不给你发消息的。早上没发是怕打扰你休息，你手机又没开静音。”
　　“你给我的见面体验好极了。”
　　“小孩，你知不知道你长得有多好看啊，而且还那么高，要不是我穿了一双比较高的高跟鞋就被你比下去了好不好。”
　　“我还怕你嫌弃我呢。毕竟我年纪又大又不好看，哪比得上你们这些满脸胶原蛋白的小孩。”
　
作者有话要说：
（有事才会收到消息的）唐，苏，熊：你为什么一个月都没回我消息
陈陈：？？？你有病啊，没事发什么早安，我能回什么
米：姐姐，你没给我发消息
陈陈：啊这个巴拉巴拉
双标而不自知的陈陈
哈哈哈哈哈陈米不好听吗为什么你们都要说是米陈啊哈哈哈哈是小米买了水军吗
哈哈哈对不起设置到3月8号了哈哈哈我就说怎么没有更新
感谢在2021-02-07 17:36:01~2021-02-08 15:56:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：躺春与鹿 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第16章
　　沈麋迟钝地啊了一下，用两只手蒙住了后知后觉涨红的脸，支支吾吾地发出闷闷的声音。
　　“姐姐一点也不老，很好看，是我见过最好看的人。”
　　“而且没见面之前就觉得姐姐很好，见过面觉得姐姐更好了。”
　　“所以才会害怕姐姐讨厌我。”
　　“想姐姐喜欢我。”

　　陈亦可恨不得穿过屏幕再去撸一把那委委屈屈的毛茸茸小脑袋，忍不住柔声哄着：“我喜欢你啊。”

　　沈麋藏在指缝后面的眼眸忽的睁大，却在看到那张依旧温柔自然、毫无羞涩局促的脸之后明白，陈亦可所说的喜欢并不是她想要的那种喜欢。
　　沈.小姬崽.麋第一次体会到直女的可怕之处，开心又难过地抿抿嘴。

　　“我去洗漱一下。”陈亦可把碗筷放到洗碗池，打算明天再洗，“等我5分钟。”

　　陈亦可动作很快地收拾完躺到床上，就看到沈麋半趴在枕头上虚着眼睛，一副困恹恹却强撑着不睡的模样。
　　“困了就睡吧，我不挂视频。”

　　沈麋唔了一声，把手机放在床头摆好，整个缩进被窝里，弯眸道：“姐姐晚安。”
　　“晚安。”

　　等小孩眯上眼彻底睡过去，陈亦可借着那边微弱的床头灯细细地观察起精致好看的睡颜，昨天见面的时候就有种熟悉的感觉，但陈亦可没来得及深究，这会越看越觉得有几分面熟。
　　灵光忽现，这不就是那天在C大碰到的中性女孩嘛。看来她们还真是有缘啊。

　　对了，有机会一定要问问这小孩到底有多高。

　　――
　　过了两天，竞赛组委会在报告厅里组织开会，发放了各省成绩表。

　　会议结束后作为C省领队的李老师身边很快围上了一圈人。
　　“李老师，这得恭喜你啊。”
　　“就是就是，老李请客！”

　　这次C省多了5个名额又占据本土优势，取得的成绩相比较之前却差不多，甚至还少了一个银牌人数，实在不能算是理想中的结果。
　　李老师无奈地摆摆手，说道：“就两个学生进了前五十，不挨骂都算好事了，哪还有庆祝请客的道理。不过我倒是可以作为东道主请你们吃一顿。”

　　“第一都被你们包囊走了，还不值得庆祝呢。”
　　在吴老师眼里，这就是得了便宜还卖乖。要知道之前C省能有一两个学生勉强考个四五十名进国家集训队都算不错的了，现在拿了妥妥的金牌第一反而还要摆出个什么自责忧虑的姿态。真是装模作态！

　　领队这会手里拿到的只是排名分布，并不知晓具体是哪个学生考了多少分，还得递交查分申请表由学生查分后，领到试题答卷复印件进行二次面对面分数复查。确认无误后才能产生最终的成绩排名。

　　李老师急着赶回去统计登记分数，尤其是沈麋的。

　　“351.6”
　　李老师愣了愣。
　　因为成绩取了一位小数，一般来说每个排名间隔在1分之间，前五十的金奖竞争更加激烈，0.1分一个排名也是常有的事。照这种算法，这回要前五十至少也要考到300分，这换做前几届，300分已经是能拿第一的分数了。所以这次的试卷会不会太简单了一点。
　　还是说，沈麋拿了断层第一。

　　沈麋看了愣住的李老师的一眼，她还停留在几年前数学竞赛的思维。
　　数学比赛没有实验考试，评分细则和结果都与物理竞赛不同，并不会细到小数，分数高低两极化分层现象严峻。
　　而沈麋参加的那一届比赛恰逢群英荟萃，最后沈麋以一试二试全满分的优异成绩取得了第一名，分数咬得很紧，沈麋只要失了一分就会与原来的第二名并列。

　　所以在沈麋看来，这离满分差了近五十分的分数虽然能进前五十，但不会取得什么优异的排名。只觉得自己仗着在数学上面取得的成绩太托大了一些，不应该因为心理问题就不参加省队集训。
　　再想到李老师当初为了给自己取到这份特权做了多大的努力，沈麋心中的愧疚更甚，轻轻叹了一口气，“李老师，对不起。”

　　“沈麋同学。”终于反应过来的李老师激动地想伸出手拍拍沈麋的肩，又及时撤了回来，满脸激动地说道，“不出意外的话你会是第一名！”那还可能是金奖中的断层第一啊！C省可从来没有取得过这么好的成绩。
　　“老师先提前恭喜你了。”

　　由悲转喜，跟着欣喜起来的沈麋下意识地就想给陈亦可发消息，但还是忍住了，难得用恳求的语气跟李老师说：“李老师，麻烦您在确定排名后跟第一时间告诉我。”

　　李老师自然是满口答应。

　　二次查分结束。
　　第二名差了足足15分，组委会和各省领队都知道沈麋获得了当之无愧的断层第一。已经有媒体以其为噱头进行报道了。
　　奖金不仅保住还有可能增加的李老师接连给领导打电话报喜，还顺便打了一个给数学省队的黄老师，把还在苏城开会的人给气得想坐飞机来锤他。

　　“姐姐，明晚举行颁奖大会。”沈麋乖乖地打语音报喜，“我拿了第一名哦。”

　　“真厉害。”陈亦可一种养天才儿童的诡异心态得到满足，十分欣慰地大方道，“想要什么奖励，只管跟姐姐说。”

　　“那姐姐可以来参加颁奖大会吗？”沈麋顺杆爬，又不忘解释道，“我爸妈都在京城。可我弟弟想过来参加，到时候大会结束我还得回酒店，他只能一个人很晚走回家，我不是很放心。”

　　陈老已经很久没出席这种于他这种地位而言不值一提的颁奖大会了，沈麋已经表明几天后就会带着弟弟上门去报喜，不想麻烦老人家走这一遭。

　　“所以想麻烦姐姐一起参加大会，等结束后帮忙载他回家，很近的。”
　　其实完全可以麻烦领队送一送沈凡玟的，但是沈麋想见陈亦可了。

　　陈亦可笑着答应，“行啊。我还可以顺便把弟弟一起接过去。”

　　“不用不用。”沈麋拒绝道，“这点路他自己走过来就好了。”

　　第二天晚上，陈亦可开着那辆新得的野马到举办颁奖大会的C大附中。
　　将车停在停车场，陈亦可跟沈麋发了条消息，打算慢慢走到大礼堂，刚走到半路上就碰到了急匆匆赶来接她的高挑人儿。

　　平淡冷清的脸在对上女人的狐狸眼后乍然融化，然后有些急切地小跑过来牵起陈亦可的手，“姐姐。”

　　陈亦可特意穿了一套正式的酒红小西装裙，显得优雅大气，倒是跟同样穿着一身孔雀蓝西装的沈麋看起来有些般配。

　　两人站在一起，陈亦可发现自己矮了一点，于是挽住沈麋的胳膊好借力，问道，“你到底有多高啊。”
　　“前几天就想问你来着，结果给忘了。”

　　沈麋配合地勾起胳膊，弯眸回答：“172。”

　　“也就比我高5厘米嘛，怎么我穿高跟鞋还没你高了。”陈亦可瞥了沈麋脚下的小皮鞋一眼，小声哔哔，“你是不是偷偷穿内增高了啊？”

　　在人家耳边小声哔哔像极了拿着扩音器在不远处大喊。
　　耳聪目明的沈麋好笑地摇摇头：“没有，这鞋自带跟。”

　　而此时此刻被亲姐姐遗忘而自力更生，一路边走边问，好不容易才到大礼堂的沈凡玟挠了挠小寸头。
　　姐姐呢？
　
作者有话要说：
在晋江争攻受是件毫无意义的事情（惆怅点烟）
明个请假休息一天
接下来如果上双周榜了就是随榜单更新
轮空了过年这两周就随缘更，你们也就随缘来看看我哈
过年后应该差不多入v了，到时候入v当天日万，之后会保持隔日更
最后就是真的非常感谢小可爱们的支持，你们的收藏评论真的给了我很大的码字动力
反正换做之前我是不可能觉得我能日更的


第17章
　　沈凡玟在大礼堂门口等了好一会，才看到了姐姐的身影。
　　“姐！我在这！”

　　大男孩主动跑到姐姐身边，近了才发现姐姐旁边还有个看上去有点面善的人，疑惑地眨了眨眼。
　　“姐，这是你朋友嘛？你好，我们是不是在小的时候见过啊，怎么这么眼熟。”

　　陈亦可倒是先记起了这个热心阳光的男孩，笑着提醒道：“机场，我们是同一班飞机。”

　　“啊！姐姐是你啊。”沈凡玟惊喜地瞪大眼，又跟面露疑惑的亲姐姐解释道，“姐你还记得机场那个大红波□□人吗，就是当时要不是你及时抓住我的行李箱就会撞上的那个。哦对，你可能戴了帽子没注意看。”

　　“那个蓝色鸭舌帽是你啊？”陈亦可侧过脸来惊奇地打量，当时自己还以为沈麋是个倨傲高冷的小男生，结果现在看来就只是一个社恐乖巧的小姑娘嘛。

　　早知道，早知道的话，当时就应该抬头多看几眼的。
　　沈麋懊悔不已，捏了捏手指，低声道：“嗯。”

　　“小孩，谢谢你哦。”
　　这会得到的不再是冷淡的颔首，而是有些腼腆害羞的笑，“姐姐。”

　　陈亦可放开了沈麋的胳膊，若有所思地说道，“其实除了机场那一次，我们还见过一次。”

　　当沈麋还在仔细回想的时候，陈亦可依照那天的情形轻轻撞了撞沈麋的肩膀，然后握上那记忆中瘦削的肩头，满含笑意，“在C大。”
　　“小孩，我们很有缘分哦。”

　　是去老师办公室拿安安的资料那天，沈麋舔了舔唇，觉得这是上天在一次又一次地把机会送到她面前，却被她一次又一次地错过。
　　如果没有前几天那一次于两人而言都有点突然的见面，她可能还会接着错过。
　　心生庆幸，沈麋任由那温热的手掌握住肩头，这回不再逃也似的避开，“是啊，陈亦可，我们很有缘。”

　　成熟知性的女人愣了愣，然后捏捏小孩的脸颊，“没大没小的，你该叫我什么不知道啊。”瞥了已经呆住的沈凡玟一眼，压低声音凑近了叫道，“弟弟在，我给你留点当姐姐的面子。乖女儿。”

　　沈麋把女人的柔荑拉下来握住，转头跟沈凡玟说道：“时间差不多了，进去吧。”

　　陈亦可和沈凡玟坐到了家属席位。

　　按捺不住好奇的沈凡玟：“姐姐，你是怎么和我姐认识的啊？”
　　在沈凡玟的印象中，沈麋已经很久没有认识新的朋友了，更不要说陈亦可和沈麋的年龄相差得还有点大。

　　“网上认识的。”陈亦可模模糊糊地答道，看着坐到前排还时不时往后看几眼的小孩，忍不住抿唇笑了起来，“你姐姐从小就这么优秀吗？”

　　沈凡玟一提起姐姐就两眼放光，止不住地点头道：“嗯嗯，姐一直是我的榜样，我们全家都以她为荣。哦对了，我们家书房的两面墙满满都是姐姐的奖状，我还拍了照片的，你要看吗。”

　　沈凡玟有一个专门的加密相册，全是关于姐姐沈麋的照片，实打实的姐控一枚。
　　一边跟陈亦可分享，一边还不忘给自家姐姐打补丁，“姐姐的朋友很少，能带给家人认识的朋友就更少了。”

　　“其实小麋只是看上去不好接触，实际上是个很可爱的孩子。”

　　不，姐姐实际上也不好接触。
　　沈凡玟砸吧砸吧嘴，还是将姐姐小时候因为早慧又毒舌、弄哭了不少同龄人的事情咽下去。赞同着说道：“嗯，姐之前没这么内向。”

　　颁奖大会结束后，沈麋因为获得了少见的金奖断层第一，身边站着不少领导老师合照，还被媒体着重“照顾”想要获得独家采访。
　　李老师尽可能地帮忙拦下了不少。

　　但是围上来的人实在太多了，一个李老师根本拦不了多少，吵杂热闹的环境导致沈麋愈发不适，最后整张脸都白了，鼻尖也浮上一点虚汗。

　　知晓内情的沈凡玟着急地跑进人群帮着一起拦住，“姐姐，亦可姐在那边，你过去跟她走。”

　　接到沈麋的陈亦可凭着几次追星经验，带着沈麋顺利离开，找了个无人的安静角落休息。

　　看到病弱苍白的小孩，陈亦可敛眉揽住她的腰扶着，“你还好吧？”

　　“没事。”沈麋反复深吸吐气，好将那点心悸压下去，鼻尖嗅着好闻的香味，缓缓眯起眼依赖地靠了靠，“人太多，有点缺氧。”

　　陈亦可背靠着墙，抬起另一只手揉了揉那毛茸茸的后脑勺，一边安抚着小孩，一边骂道：“那些人真的是太过分了，都只顾着自己的利益。”

　　“嗯。”沈麋小心翼翼地抬起手，想要慢慢地环住那纤细的腰肢，指尖划过一层薄薄的衣料，惹来对方敏感地一缩。

　　陈亦可拍了拍她，“痒。”
　　“是不是好多了？打个电话跟老师说一声。对了，还有小凡，都这么晚了。”

　　想跟你多待一会。
　　沈麋迟疑了几秒，还是放开了陈亦可往后退两步。

　　女人很是自然地半依在墙上，阴影打在慵懒妩媚的眉眼上，紫色的发丝在黑暗里看不出来颜色，有几分凌乱地披在两侧，红色西服裙勾勒出成熟性感的女性躯体。
　　像是神话里的女神，危险又迷人。

　　沈麋恍惚间听到了剧烈的心脏跳动声，来自刚刚平静下来的胸腔，实在是跳得太厉害了，吓得人急忙抬手捂住，生怕它跳出来唐突了佳人。

　　“又不舒服了？”陈亦可注意到了，上前想要察看。

　　沈麋迭生否认，“没有，我去打电话。”

　　看着那逃也似的仓皇背影，陈亦可奇怪地歪了歪脑袋，而后借着玻璃好生整理起头发。

　　不一会，行色匆匆的李老师带来了沈凡玟。

　　“下次见咯，小麋。”陈亦可冲沈麋招了招手，笑意盈盈。
　　“下次见。”

　　第二天本届物理竞赛彻底结束，下午沈麋被李老师亲自送回了家，还不忘嘱咐一句。
　　“沈麋同学，这次国家队集训营的地址在京城，老师不能够及时照料你们入选的同学。不过有什么老师帮得上忙的一定要跟老师说。”

　　“好。”

　　鉴于有在双节之前回京城的打算，沈氏姐弟月底就会离开，再加上赛程的原因指不定明年什么时候才会回C市，他们这几天就一直待在陈老家。

　　沈麋抽空去了心理诊所。

　　“唔，好久不见了。”张医生穿着私服坐在办公室，今天原本是她的休息时间。

　　沈麋冷淡着脸坐在张医生的对面，点头问好，“好久不见。”

　　“不用这么防备我。”张医生笑着将两只手放到桌面上，“我只是单纯地想了解一下我的病人最近的情况。”
　　“毕竟就算我不同意你回到那个环境，你也已经决定要回京城了不是吗？数理国家级集训营一般只会在京城，这个早在你当初参加竞赛的时候就已经计划好了。”

　　张医生赞许地点了点头，看着沈麋几乎是毫无变化的表情，接着说道，“看来这就是你给自己安排的心理疗程，很不错。”
　　“不过，不会操之过急了吗。”

　　“安安的生日快到了，我要在这之前准备好礼物。”提到安安，沈麋柔和了脸庞，慢慢地说道，“谁都可以忘记，但是我不可以。”
　　因为安安死在她的面前，她最好的朋友，在她毫无察觉的情况下患上了抑郁症跳楼自杀。

　　14年12月1日，她和安安一起取得了数学国赛金奖前五十。
　　15年1月1日，她和安安一起跨年，安安还亲手给她做了生日蛋糕。
　　15年1月28日，她和安安进入国家集训营，竞争亚队世队的名额。
　　15年3月1日，安安跳楼自杀，死在她面前。
　　在安安出事之后，沈麋就一直像是着了魔一般反反复复地回溯。在被强制使用药物治疗后记忆力就减弱了，甚至连小时候和安安之间具体发生的事情都在逐渐忘记。
　　所以沈麋不肯再吃药，但情况并没有好转，她会猛地发现自己像个傻子一样什么都不记得了。只能一笔一划记下来，尽管有时候会忘了本子藏在哪。
　　那段时间沈麋活得很痛苦。

　　“你没有忘记。”张医生一字一顿地说道，“你只是太痛苦了，激活了大脑的自我保护机制，但是记忆没有消失，它还在那。”

　　沈麋只是淡淡地回道：“我要回京城，去安安死的地方，去找到她所接触过的人，我要知道我最好的朋友承受过什么痛苦折磨。”
　　“我不会像他们一样逃避。”

　　“那就祝你好运。”

　　当沈麋从诊所走出来的时候，骄阳挂空，阳光很是刺眼睛。
　　短发的病弱少女眯了眯眼睛，忽然之间很想很想见到陈亦可，见不到就会想哭的那种。

　　一条糖糖乐：下午有空出来玩不？我订了密室，缺几个人
　　买小米吗：陈亦可在吗？
　　一条糖糖乐：她在啊，明天就上班了，最后一天的潇洒
　　一条糖糖乐：听说你有个弟弟，一起叫过来吧
　　买小米吗：好。
　
作者有话要说：
新年快乐新年快乐~祝大家暴富暴富暴富(*^^*)
本章评论的小可爱都将得到一个小红包哦~~~
哈哈哈我要跟你们说，关于被我借梗的那对现实情侣
两人日常争1，超级超级丧心病狂的那种争法
就..很幼稚但好玩呗，日常看戏ing哈哈哈哈哈哈哈


第18章

　今天是陈亦可特意把唐洲乐、熊亿筱、苏璀叫出来请客吃大餐，为了报答她们那天帮忙配合捣乱陈家的相亲大会。

　　大餐吃到一半，唐洲乐提出下午的行程，划拉手机，将一家密室的宣传片放出来给她们看。
　　“这家密室刚开，我朋友去玩过说还不错，有NPC有剧情。”

　　“还有NPC？”热衷于恐怖悬疑的苏璀很是感兴趣地点点头，“想玩。”

　　唐洲乐冲陈亦可眨眨眼，坏笑道：“那还要今天请客的陈老板做决定。”

　　陈亦可迟疑了一下，还是妥协地点点头。

　　“你们想订购‘鬼嫁’？这个副本需要5-7个人组团才能开。”前台小姐姐画着很浓的烟熏妆，高挑着眉拿着电话跟客户解释道，“如果你们只有四个人，可以直接发起拼单，再组一两个路人就行。”

　　熊亿筱不是很乐意地在手机边上敛眉粗声道：“就没有四个人可以开的密室吗？”

　　‘鬼嫁’是这家密室最贵的恐怖主题，前台小姐姐本来想再争取一下这个赚钱的机会，但听到对方这很不乐意的声音，只好无奈道：“有是有。”

　　拿着手机的唐洲乐像是想到了什么，忽然拉住熊亿筱，对电话说道：“我们就订‘鬼嫁’。”
　　挂电话后对熊亿筱她们解释，“我这边有几个朋友应该可以凑一凑，我问问。”

　　低头跟沈麋发消息，在得到回答后冲另外三人比了个OK的手势，“可能还会带个弟弟过来，多点人玩密室热闹。”

　　熊亿筱和苏璀都表示没有意见。
　　“认识的就好，不想和陌生人玩，万一碰到那种性格不合的烦都要烦死。”

　　“又是什么时候认识的姐姐妹妹？”陈亦可努了努嘴想作怪，结果自己先笑得不行。

　　“说什么呢。”唐洲乐笑着推搡了陈亦可一把，又姐两好地挽她胳膊，满心满眼都是坏水。
　　那可是你在不知道什么时候认识的小妹妹哦不，是乖女儿。

　　接下来唐洲乐都在冲陈亦可嘿嘿直笑。

　　搞得陈亦可不寒而栗，等在约定地方看见沈氏姐弟的时候，才恍然大悟，打了还不知道这两人已经见过面的唐洲乐一下。

　　“是阿乐不让我告诉你的。”沈麋对上陈亦可有些埋怨的眼神，无辜地眨眨眼。

　　熊亿筱看出了一点猫腻，问陈亦可，“介绍介绍？”

　　“她叫沈麋，旁边的是她弟弟沈凡玟。”陈亦可自然地走过去勾住沈麋的臂弯，笑着介绍，“不过这么介绍你肯定不知道。沈麋在群里的马甲是‘买小米吗’。”

　　闻言熊亿筱瞪大了眼，上前打招呼：“姐妹啊！”

　　一边的苏璀想起来那天她们在车上提到过的“一段母女情”，小声跟唐洲乐聊。
　　“怎么感觉陈陈已经跟那个小米见过面了？”
　　唐洲乐撇了撇嘴，“肯定是背着我们悄悄见面了呗。陈陈这家伙一向鬼得很。”

　　苏璀认真打量了一下，“长得还不错，跟我差不多高。就这年纪是不是有点小，高二还是高三来着？”

　　“高三，明年就高考了。”唐洲乐也觉得有点小，摸了摸下巴，“不过陈陈喜欢就好了呗。”

　　这边熊亿筱碰了好几个软钉子，实在是没想到群里聊得骚话连篇、志趣相投的姐妹现实中竟然这么高冷话少，她说四五句才能得到“嗯”“对”“没错”。就这还是在有陈亦可帮忙搭话的情况下。
　　很久没碰到过这么难聊的人了。

　　陈亦可也毫不意外，毕竟小孩有点社恐嘛，多相处相处就好了。
　　“小麋有点内向腼腆，熟了就会话多了。”

　　跟苏璀交流完信息的唐洲乐也凑过来，“我是阿乐，唐洲乐。初次见面，你好呀小米。”

　　“阿乐，你好。”沈麋面无表情的掩饰下有些局促害怕，要不是陈亦可挽住她，她可能一句话都不会说。

　　“这是苏璀。”
　　“你好。”

　　简单打过招呼自我介绍之后，六人进入了这家光是门面就看起来很恐怖吓人的密室，被画着烟熏妆的前台小姐姐带进了房间。

　　“鬼嫁”不愧是这家密室的招牌主题，还准备了相应的简单服饰供人挑选。

　　“每套服饰都对应着一个角色，有些可能会开启单人线或双人线哦。”

　　陈亦可选择了一件漂亮的古风衣裙，上黑下红衣领和衣摆都绣着云纹，还有几个搭配的首饰。
　　沈麋拿了最近的一套古风服饰，内红外黑，但沈麋并没有套上内搭，而是简单披了外袍，束上红色腰带。

　　熊亿筱则是套上了最简单的丫鬟服饰，小小声地跟陈亦可哔哔：“就你这套衣服有首饰，肯定是要做单人线剧情的重要角色。”

　　陈亦可：“哦。”
　　淡定得就好像半小时后面对着镜子闭眼尖叫的女人不是她一样。

　　陈亦可胆小得很，平时看恐怖片都够呛，每次玩恐怖主题的密室都会自动变成某个人的尖叫盲人挂件，偏生越怕越想玩。
　　这也是刚刚唐洲乐征询同意时陈亦可迟疑的原因。但最后决定玩最恐怖的主题“鬼嫁”的也是陈亦可。

　　而彼时的沈麋正闭着眼睛紧紧攥着弟弟的胳膊，听到陈亦可的尖叫后犹豫地睁了睁眼，又因为一片恐怖的红光暗影半虚起眼，朝陈亦可的方向问：“你没事吧。”

　　陈亦可还没反应过来，被紧紧抱住的唐洲乐看向沈麋：“你担心陈陈啊？”

　　沈麋怕被唐洲乐猜到她的心思，不知道该怎么回答，只半虚着眼睛含糊“嗯”了一声。
　　唐洲乐倒是像想到了什么，一把将八爪鱼陈陈子扒拉下来塞到沈麋那边，“你们两个害怕的抱一块好了，沈小弟，给她们留一盏灯。我们两一起去找线索。”

　　沈麋骤然接到一块软香温玉，整个身子都僵硬了。
　　但被丢过来深深陷入在害怕情绪的陈亦可想不了太多，顺势将人抱住才安抚住怦怦直跳的小心脏。

　　“姐，那我就和乐姐一起了。”早就按捺不住的沈凡玟见沈麋并没有反感陈亦可的样子，在征得姐姐的同意后，和唐洲乐爬上染血的喜床，翻来倒去地找线索。

　　刚刚被NPC吓得够呛的陈亦可这会才缓过来，靠在那瘦削的肩颈上小心翼翼地睁开眼，有空琢磨起自己抱着的是谁。
　　松了松臂弯，侧头看：“小麋？”

　　女孩低低应了一声，垂在身侧两边的手掌捏成拳，克制住自己紧张的情绪。

　　“好吓人啊。”陈亦可找话题地抱怨着，又像是在给自己挽尊，“故意让我一个人坐在梳妆镜面前，我还以为只是镜子里出现人影，没想到它直接伸出一只手，那指甲长得差点就划到我了。”

　　“嗯。”
　　沈麋也没想到偏偏是以恐怖为主题的密室，如果是以解密为主的密室她还能有使力展现的机会。

　　又是一个机关被开启，幽怨}人的音乐放了起来，陈亦可缩了缩脖子，“你这个比赛考完后都不用上学补课的吗？集训营不是还有一个多月才开始。怎么阿乐一叫你就过来了。”

　　“没跟姐姐说过，我已经被京大保送了。”沈麋回答着，一手提着照明的灯，一手揽住了陈亦可的腰肢，连害怕的情绪都少了几分，“所以我不用回去上课。”

　　“哦这样。”陈亦可咽了咽因恐惧产生的口水，还能勉强想起沈麋的事情，“对了，我记得你之前说要考托福，报名了没？”

　　沈麋听到了陈亦可被吓得通通直跳的心脏声，将人抱得更紧，“已经报名了，所以陈老师打算什么时候开始辅导我？”

　　“今天，啊！！！！！！”
　　唐洲乐和沈凡玟解开了一个机关，喜床嘎吱嘎吱地边响边抖起来，怪诡异的。

　　陈亦可尖叫着闭眼把头埋在沈麋怀里，沈麋也被吓得一抖，险些跟着一起叫出声。

　　倒是正在和喜床一起抖的唐洲乐、沈凡玟这两个人还蛮有兴致地找藏在喜床一侧的暗柜。

　　熊亿筱没被喜床吓到，被陈亦可的尖叫声吓得够呛，呼哧呼哧地巴拉住苏璀，大声吼道：“陈亦可你别乱叫！人吓人吓死人你知不知道。”

　　陈亦可也不甘示弱地吼回去：“刚刚是谁把我一个人推到坐在镜子面前坐下，美其名曰走剧情啊，你知不知道我魂都要吓没了！！！”
　　刚刚要不是唐洲乐及时把陈亦可拦住，陈亦可今天还要多付份破坏道具的钱。

　　“那谁叫你要选人家大小姐的衣服啊！你想要美当然就得多做点事情啊！只有你可以推动剧情好不好！”

　　“我现在就可以脱了给你！”

　　沈麋好笑地揉了揉女人的脊背以作安抚，“接下来应该没什么剧情了。”

　　“下次不玩这么恐怖的密室了。”陈亦可颤抖的声线都带上了点哭腔，显然是害怕极了。

　　“不玩不玩。”沈麋心软成一片，抱着试图把自己缩成一团的女人，强撑着胆子待在队伍中间跟着走。

　　陈亦可抬起头深吸了一口气，可能是觉得不能在“女儿”面前这么丢人。
　　只可惜下一秒就被突然掉下来的假蛇吓了一跳，又抖抖索索地和沈麋抱在一块。
　
作者有话要说：
哈哈哈哈哈哈
玩密室的时候她两真的一直抱在一块，杀狗
没有经过艺术加工的小米才是全程埋在怀里不敢抬头的那一个（纯0鉴定）
最后我们一行人被吓得都没有玩完就滚出去了（允悲）
对了突然有一个关于伪扶弟魔的灵感，就是那种不乐意家里安排相亲的女主伪装成扶弟魔，其实弟弟是相亲对象同个行业里的大佬的那种沙雕剧情哈哈哈哈
我的灵感好多哦（打脑壳）

第19章
　　好不容易走过这个通道，直面而来的是一个阴恻恻的灵堂，两边闪着昏暗的红光，中央是一座棺材，假的蜘蛛老鼠密布，旁边的桌子上还有贡品香烛，烟雾缭绕的。

　　沈麋没想到下一个提示剧情点与她有关，需要她所扮演的角色单独拿上香烛站到棺材前为女鬼姐姐上香。
　　在众人担忧的目光下，沈麋硬着头皮上前站在棺材前，浑身都紧绷了起来。

　　一团头发掉了下来，吓得沈麋闭眼蹲下，咬紧了牙关。

　　“哗~”得一声。棺材门暴起，仅有的光亮瞬间全灭，女鬼幽怨吓人的声音从四周响起，不断有咔滋咔滋的奇怪声音，紧接着密室里传来了此起彼伏的尖叫声。

　　女鬼姐姐在房间内游荡，时不时地碰碰这个吓吓那个。
　　密室里的工作人员喜欢吓那个表现得很害怕的人，这会很有成就感。

　　于是女鬼姐姐先悠悠地在沈麋耳边吹了好几下冷风，又拿着头发扫扫蹭蹭，感到这人愈来愈僵硬，觉得差不多了，满意地开始搜寻下一个目标，凭着唐洲乐手里的光亮成功找到那个易受惊吓的紫发女人。
　　只一下，女鬼姐姐脸色骤变，赶忙缩回自己尚在的胳膊，心有余悸地从员工通道飘走了。
　　嘤嘤嘤那个女人力气好大，胳膊差点废了啊嘤嘤嘤。

　　陈亦可这会抱住的是唐洲乐，唐洲乐一副习以为常的模样，拿着灯的手举了起来，不仅直面了那个披散着头发的NPC，还较有兴致地伸手想要去扒拉人家的血衣，被及时躲开了。等女鬼姐姐不见了身影才提醒道：“NPC走了，我得去找道具，你去小米那。”

　　于是两个接连被吓的可怜孩子抱在了一块，委屈巴巴地团吧团吧躲在安全的角落里等着有志之士们的积极解密。
　　陈亦可抱着明显受惊的沈麋，在她耳边念经，“都是假的都是假的。”
　　“姐姐。”手脚都被吓得冰冰凉凉的沈麋软软叫道。

　　不知道什么时候被苏璀丢过来的熊亿筱：“不怕不怕，我们来唱歌！”

　　“喔~”
　　“我和我的祖国~”
　　“一刻也不能分割~”
　　伟大的祖国母亲可以压制一切邪魔鬼祟！

　　沈凡玟抽空看了一眼画风逐渐被带偏的姐姐，忍笑听着正气的歌声继续寻找道具。

　　“呼。”
　　重见光明的熊亿筱出了一口长气，手还紧紧攥着苏璀的袖子，瞥过眼看到陈亦可恨不得整个缩到别人怀里的丢人模样，扶着人笑得上气不接下气，“陈陈哈哈哈哈哈你也太丢人了吧哈哈哈哈。”

　　满脑子都在回放着“我和我的祖国”的陈亦可懒得跟这个女人计较，拉了拉沈麋说，“陪我去上厕所。”
　　沈麋没有不从的道理，陪着陈亦可去了那个阴恻恻的厕所。

　　前台小姐姐迎上来，友好地拉了个群进行售后服务，并说道：“如果能在朋友圈帮我们密室宣传一下，就可以多收到两条15秒的监控视频。”

　　刚刚在密室里表现得并没有比陈亦可好到哪里去的熊亿筱第一时间表示拒绝，“不要不要。3条视频已经够了，不用那么多。”

　　唐洲乐却已经手快发了一条朋友圈宣传，展示给前台小姐姐看，问道：“要几个人的朋友圈？”

　　“需要两个人的。”

　　想要多保存几条姐姐视频的沈凡玟默默地打开了朋友圈。

　　纵然熊亿筱再怎么抗拒也只能接受现实了。

　　等陈亦可和沈麋上厕所回来时，便看到了另外几人围在一起看视频哈哈大笑的场面。

　　“你看这里，陈陈那一声尖叫真的把我吓惨了。”熊亿筱心有余悸地拍拍胸，后面突然覆上来一个人。
　　是陈亦可趴到了小卷毛的背上，跟着一起看，“我那不是之前就被吓了一次。”

　　除了早就猜到陈亦可和沈麋之间有猫腻的唐洲乐，沈凡玟越看越迷惑，迷惑的不是他向来视为榜样的姐姐会害怕这种人为设计的东西，而是姐姐为什么全程都在默默关注着陈亦可，后半程更是一直亲密地和陈亦可搂抱着，再害怕都没有撒开。
　　他以为上次颁奖大会的时候姐姐肯和陈亦可手挽手已经是亲密的极限了。
　　和姐姐牵手都很少的大男孩发出了羡慕的声音。

　　“走啦，去吃点东西。”

　　陈亦可包了奶茶、炸鸡、火锅，最后叫了车把人送回家，可谓是极其贴心。

　　沈氏姐弟坐上第一辆车，得到了陈亦可的叮嘱：“你们两个小孩子到家了记得给我发消息。”
　　“好。”

　　等车开走了有一会，熊亿筱踮起脚撞了撞还在目送车子远去方向的陈亦可，“走啦，你不是还要把头发染回黑色吗，再晚点人家就关门了。”

　　“走吧。”

　　接下来的一周里，陈亦可一直忙于工作，原本说好的“私人课程”也只来得及展开一项督促背单词项目，和沈麋的聊天内容仅限于“早安”“晚安”亦或是“背单词了没有”这种打卡式的消息。
　　沈麋陪着陈老一连几天去了C大也没能再凑巧地碰到陈亦可。

　　眼见着跟离开C市的日子越来越近，沈麋可能是急的上火了，嘴角燎了个大泡，大晚上的睡不着，干脆起来给自己熬降火的梨汤。

　　买小米吗：晚安

　　买小米吗：…尝试睡觉失败+1
　　买小米吗：[照片]
　　买小米吗：起来炖梨汤喝

　　才11点，沈麋知道陈亦可还没睡觉，最近的陈老师一般要到一两点才会吝啬地给她发个晚安。

　　夜晚通常是追星群最热闹的时候。
　　于淼初的小宝贝：哇你们看到星博上发的照片了吗
　　一枪一个小朋友：两位姐姐明明只是单纯地手牵手，我却觉得涩涩的
　　。（已黑化）：都这么晚了还在一起吗[羞羞]
　　想吃小面包：啊啊啊啊啊啊啊啊啊官宣是真的！
　　沈麋往上翻了翻，保存了图片，在群里跟着嚷嚷。
　　买小米吗：kswl

　　鱼儿不想待在水里：打游戏的有吗
　　一条乐乐糖：1
　　小风：我我我
　　一一要努力：我要来我要来
　　一一要努力：还差一个啊，@买小米吗小米你来不来

　　沈麋是会玩游戏的，不过之前因为备考，这个赛季还没玩过，段位都掉到了钻石一直没动，在看到有唐洲乐和一一。
　　买小米吗：来。

　　沈麋坐到了厨房里的椅子上，戴上蓝牙耳机进入游戏。

　　鱼儿：“进来的是小米吗？”

　　[队伍]别抢我buff：是我
　　[队伍]瑶妹到我怀里来：小米这么晚还不睡啊
　　[队伍]别抢我buff：嗯睡不着

　　小风：“乐姨你别跟小米叭叭了，快准备。”

　　唐洲乐开了麦，窝在沙发上含笑道：“这不是好奇嘛。”

　　一一：“这回我玩辅助哈，阿乐你可别跟我抢了。”

　　唐洲乐笑了一声，全能选手不在怕的，“我打什么位置都行，你们先选。”

　　[队伍]别抢我buff：我玩打野
　　沈麋锁了打野位，接下来就没怎么说过话。

　　另外几人一边玩一边聊，聊着聊着就聊到了“你爹”的事情。

　　小风不知道发生了什么事，听她们你一言我一句的补充。听完了才发表自己的看法，“太恶心了吧，这好像那种男人qj犯罪之后，网上还有某些猥琐男反而坚持是那个被qj的女人穿短裙走夜路不对，这种不就是受害者有罪言论。”

　　“就是说啊，可把我恶心坏了。”鱼儿tuituitui了几声，操作着婉儿飞到敌方咻咻咻，“普通且自信，凭什么要求陈姨加她。”
　　“乐姨，陈姨没被她骚扰吧？”

　　“没有，我叫陈陈直接把那煞笔拉入黑名单了。”

　　涉及到陈亦可的事情，沈麋全程竖起了耳朵密切关注，还能操作着游戏人物把敌方野区一扫而空。

　　单身狗一一突然发出感慨：“唉，这副德行还能谈过那么多段恋爱。”

　　“那个血包给你补状态，你快给我奶几口。”唐洲乐玩的是射手，毫不留情地打断了辅助的感慨，“我这个母胎solo都还没说什么呢。”
　　“对了，小米有谈过恋爱吗？”

　　[队伍]别抢我buff：没有。

　　唐洲乐若有所思，“那你喜欢男的女的啊？”

　　一一：“小米肯定喜欢女的啊，她”
　　“我是喜欢女的。”沈麋被吓得连忙开麦，“对男的没感觉。”

　　一一也被沈麋的突然开麦吓了一跳，沉默了几秒才接着哔哔叨，“我还以为小米你不方便开麦呢。”
　　“对了阿乐，陈陈应该也是喜欢女孩子的吧？”

　　“你怎么突然问起陈陈的事情了。”唐洲乐笑了笑，戏谑道，“你不会也看上陈陈了吧，寡久了想来一场网恋？”

　　“哎毕竟陈陈是群花嘛。”一一笑嘻嘻的，知道沈麋突然开麦是不想暴露，于是亲身上阵，“我这不是替广大的群众提问嘛。”

　　唐洲乐才不上当，有意无意地看了几眼在闪动着小喇叭的打野头像，“那你自己去问她呗，她肯定乐意告诉你。”

　　“拜托，我都没加到她。”
　　唐洲乐一向嘴严，一一悠悠地叹了口气，在心里对沈麋说了一声爱莫能助。

　　沈麋也有些失落，手一滑点错了技能暴露身影被华丽丽的技能打死。
　　正好梨汤熬的差不多了，沈麋起身去关了灶台。
　
作者有话要说：
我和我的祖国~极其洗脑且正气！
现在陈亦可在沈麋眼中还是可望而不可即的直女哈哈哈哈
宝贝们情人节快乐！！！
哈哈哈哈我买的礼物刚好今天到对象家（奈斯）
明天不更哦，要去和闺蜜看《李焕英》，已经准备好纸巾了呜呜呜


第20章
　　敌方水晶将将被推掉的时候，通知栏冒出了一条陈亦可的消息。
　　陈陈：今天的单词背了吗？

　　沈麋连忙跟其他人说了声“抱歉，不玩了”就直接退出了房间，乖乖地回到消息界面。
　　沈小米：背了背了[猫猫叉腰]
　　陈陈：不是要炖梨汤吗，怎么和他们打游戏去了？

　　梨汤还在锅里冒着缕缕热气，沈麋拍了照发过去，附上两条语音。
　　“已经煮好了，晾一晾散散热气。”
　　“就打了一盘。”

　　陈亦可还在用笔记本准备着第一次的公选课教案，她这个学期不仅要上专业课，还比别人多了一节作为新教师评教内容的公选课。
　　点开图片看了一眼，干脆打了个语音过去。
　　“看上去很好喝。”

　　“啊…嗯。”沈麋明明知道对方是不能看到的，可还是手忙脚乱地把梨汤盛到了碗里，弄得漂漂亮亮干干净净的。
　　“陈老师还是很忙吗？”

　　“嗯呐。”陈亦可也有些莫名的内疚感，这种内疚感随着沈麋越是乖巧懂事就越是加重，“等到下周确定了助教就会好很多。”

　　可是再过不久她就要回京城了啊。
　　沈麋抿了抿唇，觉得自己是仗着陈亦可的温柔体贴愈发放纵，尽生了些非分之想。她们分明无亲无故，唯一的联系也不过是单向且无用的喜欢。

　　一碗加了不少冰糖的梨汤变得无滋无味。
　　“陈老师以前的工作也这么忙吗？”

　　在京城更需要她忙的是那个前任，而不是工作。
　　陈亦可下意识地摇摇头，又想起沈麋看不见，于是解释着，“毕竟是刚入职嘛，有些流程要求不一样，多熟悉熟悉就好了。”

　　“陈老师。”
　　“怎么了？”
　　“现在是不是有很多人会这么叫你？”

　　陈亦可早些年就当过家教老师，在京外大也带出了一届学生，早就听惯了“陈老师”这个称呼。但是沈麋这小孩叫的“陈老师”就有些不一样，具体哪里不一样陈亦可也说不清楚。
　　可能是因为知道了沈麋是个很优秀自律的人，有着超乎同龄人的心智。被这样的人认可称为老师总是有些“德不配位”的感觉吧。

　　将最后一行的信息修改检查完毕，陈亦可问了一句：“梨汤喝完了吗？”

　　“已经漱口上床了。”沈麋小小声的，像是在做什么坏事一样，“陈老师也要休息了吗？”

　　陈亦可被影响得也小小声起来，“嗯~今天的工作效率很高。”

　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“晚安。”

　　陈亦可挂掉语音，才发现有一条唐洲乐的未读消息。
　　唐洲乐：根据唐记者最新的采访报道得知，小米同志是个还没谈过恋爱的白板小姬佬
　　唐洲乐：请问陈亦可小姐对这个情况还满意吗？
　　唐洲乐：呼叫陈亦可呼叫陈亦可，收到请回答111
　　陈亦可：111
　　陈亦可：知道了，所以呢

　　唐洲乐：所以我觉得你可以…
　　陈亦可：早点洗洗睡吧，[虎子再见]
　　唐洲乐：？？？你给我等等！

　　坐在电脑椅上的唐洲乐战术后仰，打了一个语音过去：“喂不是吧你这么直女的嘛？”

　　陈亦可：“有事直说，婆婆妈妈的。”

　　唐洲乐眼珠子一转，“话说你当初和那个前任是怎么在一起的？”

　　“她先跟我表白的。”陈亦可窝进被子里懒懒地说道，“你知道，我那个时候一个人待在京城，太无聊了。”

　　谢梦恰好在陈亦可最无聊的情人节那天发了消息，手捧着紫罗兰在楼下等她。
　　用年轻人的直白与热情冲撞着。

　　“陈亦可！我喜欢你。”
　　表白后还絮絮叨叨着陈亦可的迟钝，述说她这半个月来的追求是怎么被陈亦可被忽略得七零八落。

　　“所以她真的有追你半个月？”手机对面的唐洲乐摆出一副“真的吗我不信”的模样。

　　陈亦可也蛮苦恼地想了想，答道：“不记得了。”

　　“喔，那如果我没记错的话，还没有哪一任是你主动的吧？”唐洲乐狡黠地总结道。

　　“…嗯。”陈亦可困恹恹地将手机放在枕边，缓缓地跟唐洲乐说着话，“你个母胎solo的人有啥好笑话我的？”

　　唐洲乐一噎，本来想跟陈亦可聊一聊沈麋的兴致都无了，“行行行，是我自取其辱了。不打扰您大小姐休息了，晚安晚安。”
　　“有空约出来聊哈，晚安。”

　　气鼓鼓地看着被挂掉的界面。
　　陈亦可，你自己种的因就等着好好享受果吧。

　　C大外语学院自开学以后就一直处于躁动的氛围，不仅是因为新一届小学弟小学妹的到来，还因为法语系新来的女老师。
　　要知道外语学院向来是女多男少，美女如云的学院。可就是这样，外语学院的师生们还是被陈亦可狠狠惊艳了一番。

　　论坛为此开了不少新帖，甚至还有为陈亦可专门开的图楼，不少没抢到这门课或是非法语系的学生都一股脑地扎进公选课想要一睹真容。所以陈亦可的第一节公选课可谓是人满为患。
　　一个不小的阶梯教室此时被挤得满满当当，过道上都站着不少人。这会见到正主了才连忙让出通道，没抢到位置的同学大多只是看了一眼便满足地离开，毕竟公选课一上就是两三个小时。

　　陈亦可站在讲台上，视线淡淡地扫了一圈，底下部分心虚的学生瞬间像一只只小鹌鹑一般缩着脖子低下视线，但更多的还是新奇大胆的目光纷纷集中到陈亦可身上。
　　不时传来窃窃私语，诸如“哇真的很好看”“竟然比外教Ada还有气质”“哇，你真的没骗我，要不下次专业课我替你去”之类的。

　　陈亦可知道如果不在最开始就给这些年轻人一个下马威，接下来的课程可能就都会像个菜市场一般吵杂。
　　“上课铃已经响过了，如果某些同学还不走的话，这学期可就要多一节不加学分的课。”陈亦可笑得很温柔，“无非就是需要多打印几份随堂测验题，我倒是不介意。”

　　此言一出，不少只是想围观看热闹的人便萌生了退意，拉着同伴从后门悄悄离开，但座位还是肉眼可见的满满当当，外面走廊的每个窗户边还趴着两三个。
　　事实上，这堂公选课也就六十个名额，还远远到不了坐满一个能容纳百人的阶梯教室的程度。

　　陈亦可也不在意，简单地做了个自我介绍后就开始正式上课。

　　于是在座的学生便知道了什么叫“美人只可远观不可亵玩焉”。
　　陈亦可的教学方式比起那些威名在外的老教师而言不算严苛，反而还比较生动有趣，就是很喜欢魔鬼抽问，抽问的还恰好都是那些冲美貌而来的学生，一抽一个准，被抽到的只能站起来支吾着，因为半知半懂的他们根本回答不了那些偏专业性的问题。

　　最后，陈亦可合上了教案，很是认真地说道：“认真听完了整节课的同学应该已经意识到了我这门课主要针对的是有一定法语基础的同学，完全没有法语基础的同学上这门课就相当于是浪费时间，我不想浪费你们的时间。所以很感谢你们的喜欢，但是以后还是别费尽心思地来抢位置了。”

　　颜值高，气质好，脾气还温柔讲理的女老师谁能不喜欢。
　　论坛里有关陈亦可的新帖越来越多，陈亦可的人气也越来越高。

　　――
　　游戏里想助攻却失败的一一私戳了沈麋。
　　一一要努力：你和陈陈到哪一步了？

　　沈麋颓颓地回。
　　买小米吗：从母女到师生，就一直停滞不前
　　一一要努力：啊这，陈陈知道你喜欢她了吗？
　　买小米吗：…不知道，我不敢
　　一一要努力：你主动一点啊！你难不成要人直女自己把自己掰弯了来撩你吗？
　　买小米吗：怎么主动？
　　一一要努力：找一切机会见面啊，她没时间见你你就去见她
　　一一要努力：[冲！！！]

　　所以沈麋忍不住在一次闲聊中询问到了陈亦可的课表时间，开始三番两次地主动来等陈老师下课之后一起在C大食堂吃饭，偶尔还会坐到最后一排乖乖学习托福。
　　颇有山不就我我就山的意味。

　　也因此被喜欢陈亦可的学生们注意到，纷纷在论坛里讨论着她和陈亦可的关系。

　　很快就到了沈麋要离开C市的时间。

　　穿了英伦风衣的女人又美又飒，抱着教案走出教室，身边还围了一群学生，“陈老师陈老师”的叫个不停。
　　女人一看到沈麋便习惯地伸手跟她招了招，和身边的学生交代完问题，快步走了过来。

　　陈亦可过来挽住沈麋的胳膊，沈麋自然地帮她拿厚厚的教案，一起去办公室把东西放好。

　　“姐姐，我后天就要去京城了，这个给你。”沈麋抿了抿嘴，声音有些低沉，将早就准备好的离别礼亲手送到了心上人手中。

　　陈亦可接过了礼物，揉揉小孩的脑袋，轻声安慰：“别难过，姐姐等你回来。”

　　“进集训营的那两个月会和外界失联。”沈麋垂眸很认真地看着陈亦可，“姐姐不要忘了我好不好？”
　　“好。”
　
作者有话要说：
初五迎财神~
李焕英好好哭呜呜呜呜
啊那个陈老师其实是个本质直女的弯女哈哈哈
小米要去京城了喔


第21章

　　陈亦可在回家后拆开了包装精美的礼盒，是一支黑檀书签，书签上还有手工镶嵌银字“陈”。黑色的书签底下压着一张手写的明信片。

　　“Ce siecle s\'est avere fou, inhumain, et pourri. Vous etiez, etes reste, intelligent, tendreet incorruptible.Que graces vous en soient rendues.
　　――Francoise Sagan”

　　（这个世纪疯狂，没人性，腐败。您却一直清醒，温柔，一尘不染。愿上天保佑您。
　　――弗朗索瓦丝・萨冈）

　　这段话出自法国著名的才女作家弗朗索瓦丝・萨冈的《给让・保尔・萨特的情书》。
　　是某堂法语公选课选讲的内容之一，在那节课上陈亦可将这封情书原法文朗读了好几遍。
　　原来坐在后排认真学托福的小孩还有余力听一听她的法语课么，陈亦可忍不住弯起好看的狐狸眼，认真欣赏小孩的字体。

　　别人都说字如其人，但沈麋的字并不像本人清瘦高挑，反而是一个个圆滚滚得像是随时都能滚走一样，可爱极了。

　　陈亦可没有自作多情地以为这是沈麋在暗戳戳地表白，只当作是小孩边学托福边上课上得一知半解，误将情书的内容当作了夸赞祝福的意思。她想了想，从最底下的柜子里拿出一个铁盒子。

　　陈亦可有收集明信片的习惯，每到新地方就会去买一盒当地好看的明信片，身边玩得好的朋友知道，所以出去旅游回来带给她的伴手礼大多会是明信片。
　　久而久之，陈亦可就有了一箱各式各样的明信片，当初从京城寄回来的邮费都花了不少。

　　这个铁盒子里装的是陈亦可精心选出来的明信片，一般都舍不得拿出来用。

　　陈亦可拿了一张印有埃菲尔铁塔的明信片，这是她在Paris买的。
　　那时候为了躲避陈父的掌控，陈亦可在开学前半个月就飞到了被称作“浪漫之都”的巴黎。

　　彼时对未来冀望颇深的陈亦可还不知道今后几年的艰辛，仗着身上还有许多外公外婆给予的体己钱，跑到了塞纳河南岸的广场阔绰地买了张票，呼哧呼哧地爬上了高约一千英尺的铁塔，站在最顶层的观景台上年轻气盛地试图将繁盛的巴黎整个装进眼里。
　　一二层有买纪念物的商店，明信片就是在这买的，价格不便宜。陈亦可还为了好看的铁塔形邮戳给熊亿筱她们三人分别寄了信。

　　后来一天要打两份工赚钱的陈亦可无数次生起念头想要穿回去把那个花钱大手大脚的自己狠狠抽一顿。

　　如今陈亦可想起来不免觉得有些好笑，提笔写下祝福的话语，夹入新买的托福套题里。
　　在送机的时候交给沈麋，轻轻地揉了揉小孩的头发，“一路平安。”

　　沈麋旁边除了弟弟沈凡玟，还站着一位戴了口罩的女人，仅露出的眸子一直在沈麋和陈亦可两人之间来回打量。

　　陈亦可感觉到一股若有若无的侵略性视线，心下不喜，面上却含笑问沈麋：“这位是？”

　　“远房亲戚。”沈麋警告地看了张医生一眼，转头跟陈亦可解释道，“她正好也要回京城，就买了同一个航班。”

　　实际上是沈父沈母以高薪为诺麻烦张医生出了个长期异地诊。
　　张医生念在是出手大方的老客户，不仅利落地收拾收拾关了诊所，还顺便包揽了几项衍生业务，例如现在陪同监护两位未成年人乘飞机。

　　没想到还能有意外之喜。
　　张医生摘下一只皮质手套，主动跟陈亦可握手，笑道：“您好，很高兴认识你。我是沈麋的远房表姐，张琳如。”

　　“陈亦可。”

　　两个女人貌似很友好地握了握手。

　　“陈小姐，时间还早，不如一起去喝杯咖啡。”张医生戴上手套，不顾沈麋警告的眼神，若无其事地发出了邀请，“我请客。”

　　得来了陈亦可奇怪的一眼，果断拒绝道：“不必了，机场不是适合喝咖啡的地方。”

　　“看来陈小姐是个讲究情调的人。”张医生笑了笑，还想说什么却被沈麋上前打断。

　　沈麋微微抬起下颚与张医生平视，“该去托运行李了。”

　　“姐我也去。”沈凡玟很是懂事地带着张医生走开。

　　“不是很熟的远房亲戚还是要小心点。”陈亦可细心嘱咐道，“那个张小姐”

　　沈麋握住陈亦可的手腕，认真地说：“你别管她，也别信她。”

　　陈亦可失笑，“我当然不是要管她，我只是担心你。”

　　“姐姐，”忍了两天的沈麋还是问了出来，“你有看到明信片吗？”

　　“有啊，没想到你还对法语感兴，等回来的时候我教你。”陈亦可又抬手揉了揉毛茸茸的脑袋，前些天她实在看不过去拉着沈麋去理发了，这会新长的部分毛茸茸的好揉极了，“自己要记得去理发，两周就得理一次。”

　　沈麋乖乖点头，贪恋着女人的温柔细心，刚刚好不容易鼓起的勇气已经散掉。

　　陈亦可因为还要赶着上课，没能等到把沈麋送进安检就得离开，“你们两个小孩要注意看好自己的东西，不要丢了。下飞机后第一时间要给我发消息知道吗？”

　　“陈小姐放心，还有我在。”

　　陈亦可瞥了笑得“不怀好意”的张医生一眼，暗自想到，就是因为有你在才不放心。

　　沈麋背了个书包，书包上挂着那顶浅蓝色鸭舌帽，在目送陈亦可离开后沈麋就戴上了那顶帽子，剪过的刘海刚好藏在帽檐下，不长也不短。

　　又过了一会，沈凡玟跑去上厕所。

　　“陈小姐是个少有的美人。”张医生抱住双臂，貌似在自言自语地说道。

　　沈麋按了按帽檐，语气冷淡地说：“你别想着打她的主意。”

　　张医生哎呀了一声，“我和你朝夕相处了半年，都没换来你半分好脸色。到现在还比不上一个认识不久的姐姐，真是可悲啊。”

　　“你们不是一类人。”沈麋捏了捏手指，嗤了一声，“你是为了钱。”

　　“那陈小姐就不是为了钱咯？”张医生歪了歪脑袋，自问自答，“陈小姐看上去确实不像是缺钱的人。”
　　“但是凭我多年的就业经验可以看得出来，陈小姐单单纯纯地把你当做妹妹，可是你，就不一样了。”

　　张医生笑了一声，直接点明了沈麋不敢言说的小心思。
　　“你想做陈小姐的情妹妹啊。”
　
作者有话要说：
嘿嘿，接下来几天为了入v的万字得秃头存稿
所以就是叶九点隔日更的时候啦~
昂，然后预收里有你们感兴趣的吗，我现在纠结于放哪本预收
无限流人设我都想好了，很想写但是怕文笔不够（叹气）
古代abo是几年前的一个灵感了，也感觉有点冷
兽人连雏形都么得
所以你们有没有啥感兴趣想看的跟我说说呗（刺激一下）
我得趁着糊没人骂赶紧把想写的写了哈哈哈哈哈

第22章

　张医生顿了顿，接着以一种传销的口吻蛊惑道：“我在圈里是出了名的男女不忌，情感经验丰富得很。你就真的不想让我帮帮你？”

　　沈麋不置可否，抬手压低了帽檐，很是熟练地呈现出一副张医生再熟悉不过的拒绝交流的自闭模样。

　　张医生微眯了眯眼，试探性地说道：“你不是有两个月要封闭集训呢嘛，足够我帮你把陈小姐撩到手了。”
　　“与其白白错过这么一个美人，倒不如”

　　“张琳如，别开她的玩笑。”

　　听出沈麋话语中的认真，张医生也收起玩世不恭的笑意，“既然这么重视陈小姐，为什么还要离开C市。离开的这段时间都够陈小姐结婚再离婚一次了。”

　　一双有些细长的眼眸浮现浓浓的阴霾，沈麋轻轻嗤笑了一声，“你刚刚配合得那么好，你会不知道为什么？”
　　在沈麋下意识对陈亦可撒谎称张琳如是远房亲戚的时候，沈麋就已经将自己的弱点直接暴露在了张琳如的面前。

　　我要治好我的病，才有资格去追求我的光。

　　沈凡玟上厕所回来，完全没有察觉到两人之间的异样，拿起放在椅子上的包，又看了看莫名缄默的两人，“我刚刚过来看到安检那边人少了很多。”
　　沈麋：“走吧。”

　　C大，课堂上的陈亦可讲完一个难点后下意识地看了一眼后排，在没能找到平日那个总是在认真学习的身影后，才反应起来沈麋应该已经坐上飞往京城的飞机了。
　　而且不出意外的话，一直到学期底都不能再见到沈麋的身影了。
　　陈亦可有些不习惯地收回了视线，接着认真讲下一个重点。

　　就算陈亦可在第一二节公选课最后都发表了“赶客”的言论，但还是有不少真心感兴趣想蹭课学习的学生，他们在课后找到了陈亦可认真地表示自己愿意多一节不加学分的课。
　　陈亦可干脆让他们直接找助教登记，之后的课上一视同仁。

　　曹雯雯是法语系学生，她的室友在上过本学期的第一堂专业课后，回到寝室里对这个新来的专业课老师赞不绝口。从容貌夸到气质，再从气质夸到脾性，最后着重夸了夸语言水平和教学素质。

　　所以全寝室都在这位室友的带动下准时准点地用流量抢公选课，结果四个人里就曹雯雯好运气地抢到了。

　　“可能是包邮大省的卡流量比较快。”曹雯雯很是“谦逊”地借口道，成功惹来了另外三个室友的一顿暴打。
　　然后她们一致决定蹭课。

　　曹雯雯刷了刷论坛，发现已经有人发帖公开了课程信息，底下回帖的人还不少，分分钟就把新帖刷成了hot。
　　曹雯雯及时把这个不幸的消息告诉了室友们，于是她们早早地到教室成功占了为数不多的分散座位。

　　寝室群
　　物理系室友：好家伙，这阵仗我只在陈老教授的课上见过
　　英语系室友：[瑟瑟发抖.jpg]
　　法语系室友：啊啊啊啊啊为什么有这么多人抢我的陈老师呜呜呜呜
　　法语系室友：曹雯雯你占据了视野那么好的位置，一会必须给我多角度拍摄陈老师的盛世美颜
　　曹雯雯：[憨憨敬礼.jpg.]

　　曹雯雯提前做了功课，再加上室友的彩虹屁，已经知道了陈亦可很好看很有气质，但还是免不得被真人狠狠惊艳了一番。

　　旁边的哥们也砸吧砸吧嘴，一时没忍住发出感叹：“这也太绝了吧。”

　　陈亦可的容貌不是所有人都会认为的那种好看，而是很容易引发争议的美，就因为那双少有小众的狐狸眼极具美感魅惑，再加上一股让人自愧不如的独特气场，所以放到不乏帅哥美女的外语学院之中也不会有一丝逊色。
　　最后那一番话更是完美展现出了美艳外表下的温柔体贴，一下就虏获了半弯不直的曹雯雯的一片芳心。
　　有哪个小姬崽能忍住不对温柔大姐姐动心呢？反正曹雯雯不能。

　　曹雯雯凭着自己的本事在一帮竞争者中脱颖而出，成功当上了陈亦可的助教。但是才高兴没几天，就发现心心念的陈老师身边多了一个跟屁虫。
　　可能是陈老师家的亲戚或是朋友，有时候在教室门口等下课，有时候在后排跟着一起上课。
　　陈亦可是外语学院最近正火热的话题人物，连曹雯雯这个与陈老师交流不多的公选课助教都跟着沾光有几个相关的曝光帖子，更不要说一直跟在陈亦可身边、长得还不错的沈麋了。

　　最后还是物理系的室友偶然之间解码了沈麋的一层身份，抓住曹雯雯的肩膀疯了似的摇晃。
　　“那可是物理国赛的断层第一啊啊啊啊啊，靠，我当年连复赛都没进！而且她还是个女生！数理竞赛女生拿过第一的屈指可数好吗！更不要说是少有的断层第一了！我的天呐！”

　　曹雯雯被晃得只想吐，晕乎乎地还有意识感慨到果然是物以类聚人以群分，优秀的人都喜欢跟优秀的人一起玩。

　　只可惜过了不久，沈麋就没再出现了。第一天曹雯雯还没察觉，一连几天都没出现，意识到什么的曹雯雯连忙跟法语系室友询问，确定了专业课上也没再出现沈麋的身影。

　　英语系室友在旁边悠悠地来了一句：“现在的年轻人啊，热情来得快去得也快，追半个月已经够久了。”
　　被物理系室友一顿rua脑壳：“不准你这么说物理大神！她肯定是有事才不来的。”

　　曹雯雯有些遗憾，因为陈米cp还怪好磕的，就这样无疾而终可太难受了。

　　不过具体发生了什么事情还是只有两位当事人知道，哦不，唐洲乐、熊亿筱、苏璀三人现在也知道了。
　　唐洲乐：“回京城了？还是归期不定的那种？？？”

　　熊亿筱和苏璀面面相觑，默默地捧起了果汁。

　　陈亦可抿了一口咖啡，“高考前肯定会回来，她说了要参加高考。”

　　“就为了那什么比赛？”唐洲乐用指腹按了按太阳穴，“很重要吗？”
　　美术生苏璀也跟着浮现了疑惑的表情。

　　熊亿筱认真地点点头：“重要。”

　　“具体一点，是亚洲物理竞赛和国际物理竞赛。”陈亦可耐心地给一无所知的两人解释，“小米参加的集训营就是为了分别选出这两个比赛的国家代表队成员，到时候第1-5名的进世赛队准备参加5月的世赛，第6-13名的进亚赛队准备参加3月的亚赛。”
　　“凭小米的本事肯定能参加5月的世赛。”

　　熊亿筱笑了笑，开玩笑道：“瞅你一副骄傲自豪的样子，真把人当女儿养了啊。”

　　“能有这么省心聪明的女儿也不错啊。”陈亦可跟着笑道。

　　唐洲乐突然出声：“那有一个这么省心聪明的对象呢？”

　　陈亦可差点被咖啡呛到，浓浓的苦味瞬间弥漫了口腔，蹙眉看了唐洲乐一眼，思维却偏了一百八十度，“你又要给我介绍对象？”

　　“你现在的工作不都稳定下来了，不考虑考虑啊？”唐洲乐顺着她的话往下说，“双节十天假已经确定通知了吧？”

　　“是通知了。”

　　“要不跟上次给你看过的那个妹妹一起出去玩？她昨晚跟我说了还没约到人，这可能就是你两冥冥之中的缘分啊。”唐洲乐不留余力地介绍道，不仅没表露心意、还远走数月的沈麋在她心中已经被pass了。

　　唐洲乐在四人群里提到过。
　　熊亿筱并不赞同：“单纯的国庆节也就算了，但是再加上个中秋节就不合适了吧。陈陈你干脆跟我一起回京城过双节。”

　　陈亦可犹豫了一下，还是摇摇头拒绝了两人的提议，“我去郊区的别墅住几天。”

　　熊亿筱：“外公外婆那？”

　　外公在陈亦可出国一年后突发脑梗塞意外去世，外婆在外公死去后没一个月也跟着病逝了。
　　“嗯，想回去看看。”陈亦可情绪明显的低落下来，“前两周去扫墓的时候我还有些恍惚，不敢相信外公外婆已经离开我好几年了。我都没来得及孝敬他们。”

　　外公外婆去世得突然，也没人想起通知一个还在国外读书的外孙女，还是熊亿筱参加一个会议的时候从别人那听了几句才知道，连忙告知了陈亦可让她赶紧回国参加葬礼。

　　而葬礼上，几个舅舅姨妈直接带来律师团，当众撕破脸面争夺遗产。老人临终前将几处房产都留给了外孙女，没有来得及写进遗嘱的财产却被几个儿女迫不及待地尽数瓜分。
　　大恸之下的陈亦可毫无准备，只能眼睁睁地看着长辈们在灵堂前放肆。而她的亲生母亲甚至都没有出席葬礼。

　　当时唐洲乐知道了内情，毅然参考着实情给笔下的极品亲戚完善了一下人设，果不其然惹得评论区一片骂声。

　　“外公外婆最大的心愿就是你能过好，看到你能过得这么好他们会很欣慰的。”熊亿筱抚着陈亦可没端咖啡的手臂安慰地拍了拍，“现在你回来了完全可以时常去陵园看看他们。在京城的时候一年都回不来几次。”
　　唐洲乐像是不经意地顺着话头说道，“京外大压榨教师也压榨得太厉害了。”

　　距离辞职那件事过去了一段不短的时间，陈亦可已经能够坦然地将事情真相告诉朋友，“京外大挺好的，只是有小人作祟，向校长匿名举报我有作风问题。校长将举报信按下不提，是我自己知道后不想待下去了。”

　　“你能有什么作风问题？”唐洲乐气愤地拍了一下大腿，又想到什么小声问道，“是因为性取向？”

　　陈亦可点了点头，“不知道发生了什么事情，一个京城的朋友告诉我因为这个理由被举报的在编人员或多或少都受了影响。我和谢梦同居了半年多，证据都是实打实的，所以我怕连累了校长，干脆回来避避风头。”

　　“你怎么没和我说。”熊亿筱蹙起眉，“我爸跟我提过，今年鸽鹰两派之间的博弈不知道怎么涉及到了同性问题，娱乐圈的同性cp已经开始被打压整顿，没想到还会涉及到你们学术界。”
　　“你选择回来避避风头是正确的。”

　　“什么？娱乐圈的同性cp要被打压整顿了吗。”唐洲乐不可置信地瞪大眼，抓住重点，“那我的官宣cp不会有事吧？”

　　“黎老师都半隐退一年多了，只有觅崽一个人在银幕前活跃，应该牵连不到她们的。”
　
作者有话要说：
哈哈哈哈哈熊二flag立下了
曹雯雯当属磕陈米cp的元老级人物
事实证明入v万字可太难存了（大哭）
我就是个废咕咕

第23章
　沈家派来接机的有两辆车，张医生独自坐上另一辆专车前往安排的五星级酒店，途中还接到了沈父的电话。

　　“张医生，这次小麋坚持要遵守规定，参加集训营为期两个月的封闭式管理，我实在是放心不下才将您请到京城，屈尊到小麋的那个集训营里坐镇。”沈父很是诚恳地以一个父亲的口吻说道。
　　“您放心，一切手续都已经办好了，等到开营的时候过去报道就行。在京城期间所有的消费也都由我沈某一应承担报销，这段期间小刘会一直跟在您身边，有事交代他就行。”

　　张琳如瞥了一眼前排的司机小刘，漫不经心地应了声好。
　　“沈先生您太客气了。”
　　“也提前祝您双节快乐。”

　　电话挂掉后张琳如抱起双臂，接着有些疲惫地闭上双眼小憩。
　　别看张琳如在沈麋面前总是一副吊儿郎当的德行，实际上沈麋是张琳如治疗最久最小心的一个病人，她比谁都要在乎沈麋的安危，以至于一路上都在紧绷着神经观察沈麋的状态，直到现在才彻底地放下心。
　　谁让她张琳如自诩海王在世，却一个不小心栽到了那个冷心冷肝的女人手里，而她好不容易才找到了唯一一个能让那个女人动容的突破点，就是沈麋。

　　京城沈家。

　　沈麋听沈母的话提前几天打视频告诉了爷爷。
　　沈老爷子得到孙女要回来的消息一连乐了好几天，这天吃完早饭就拄着拐杖来回踱步，任旁边人怎么劝都没用，直到门口传来动静才停下脚步，着急地用拐杖敲了敲地面，让保姆去前院查看。
　　“是我的乖孙女乖孙子回来了吗？”

　　“爷爷！”沈凡玟在前院喊道，中气十足的声音直直传到了沈老爷子的耳朵里。
　　紧接着便是一阵脚步声，在沈妈妈的示意下，沈凡玟很是懂事地带着姐姐沈麋先往沈老爷子屋头引。

　　沈老爷子因为不适应智能手机的视频功能，却又执着于自己亲手拿着好和孙女说悄悄话，所以沈麋已经很久没有见到正常角度下的爷爷了，现在突然见到还有些陌生，跟着弟弟喊道：“爷爷。”

　　沈老爷子慈爱地眯起眼，连连应声：“哎哎，好孩子。”
　　因为亲生母亲一坐完月子便与沈父离婚，选择了出国深造。小小的沈麋是由爷爷奶奶一直带到了能叽叽喳喳说长句的年纪，才放心地交由现在的沈母照看。后来沈母查出身孕的同时沈奶奶去世，就干脆和沈父商量着把沈老爷子接过来，一家人住在了一块。

　　相当于沈麋出事前都一直在爷爷膝下承欢，感情不可谓不深厚。在爷爷拿出姐弟两小时候爱吃的零食以及絮絮叨叨的重复问题下，一时的生疏感很快被消除。

　　过了一会，沈母走过来解救了沈氏姐弟，放他们去收拾自己的东西休息休息。
　　“晚上你们爸爸也会回来吃饭。”

　　回到房间的沈麋干的第一件事就是看消息，因为她一下机就给陈亦可发了消息，不过回来的路上陈亦可一直都没回消息，下午明明没有课，也不知道是在干什么。
　　陈陈：在和阿乐她们喝下午茶聊天，所以没看手机，你现在到家了吧？[猫猫探头]
　　沈小米：嗯嗯，刚刚和凡玟在爷爷的房间里呆了一会。
　　沈小米：家里准备了很多零食，我都吃不完。[照片]
　　陈陈：哇，都好眼熟哈哈哈。我之前在京城的时候经常会去老城隍庙那边的老字号买糕点吃，那家味道蛮不错的

　　沈麋暗暗记下，为打算明天给陈亦可寄的物品清单里加了一栏。

　　这会唐洲乐和熊亿筱聊上官宣cp的事，陈亦可边听边给沈麋发消息。
　　陈陈：我们刚刚聊到你了
　　沈小米：[猫猫挠头]聊我什么啊？
　　陈陈：聊你这么厉害，肯定能参加5月的世赛

　　前几天陈亦可和沈麋吃完饭后，一起在C大内散步消食，就这个事情展开聊过。
　　沈麋老实地跟陈亦可交代她高一就参加了数学国赛和信息学国赛，分别取得了金奖和铜奖，被京大保送。不过含糊地盖过了中途退出数学集训营以及跟安安有关的事情，称是身体出问题生病了。

　　陈亦可还很为沈麋可惜：“如果不是生病了，你肯定能在世界奥林匹克数学竞赛上大放异彩，为国争光。”

　　沈麋垂了眸子。
　　可惜她没有，安安也没有。

　　察觉出沈麋情绪的低落，陈亦可伸手抱了抱，安慰道：“乖，你这次肯定可以的。”

　　陈亦可身上的香味不是沈麋第一次在机场闻到的冷冽乌龙香，而是温和的小茉莉香水，更好闻了。
　　沈麋忍不住抱紧了柔软的腰肢，明明比陈亦可要高，这会却埋在女人的肩窝，整个人都透露出低落自闭的情绪，“姐姐，我好想她。”

　　陈亦可顿了顿，安抚着怀里人的动作更加温柔，虽然不知道沈麋想的是谁，但是沈麋难过的样子让她忍不住也跟着心脏揪紧，心疼得厉害。

　　纤长分明的白皙手指插|入小孩毛茸茸的乌黑发丝里，陈亦可一边轻轻地按捏，一边控制不住思绪想到。
　　是亲人、朋友、还是喜欢的人？

　　沈麋脱离了陈亦可的怀抱，眼尾泛着点点红，意识到自己的失态后又有些羞赧地垂下头看自己的鞋尖。

　　陈亦可捏了捏指腹，笑着转移话题，“那你打算什么时候回C市？”

　　“我肯定会在高考前回来。”沈麋抬眼认真地说道，“中途有时间也会回来”找你。

　　“你想参加高考？”

　　沈麋已经调整好情绪，自若地笑道：“嗯，我跟我最好的朋友约定好一起参加高考，凭分数比个高下。”

　　“好哦，我等着你拿状元。”

　　回到现在，看到陈亦可接连发来夸奖的话语，沈麋眨了眨眼，嘴角抿出羞涩的笑意。
　　沈小米：[捂脸]姐姐
　　陈陈：我说的都是事实啊，害羞什么

　　确实是事实，可一想到陈亦可当着朋友吹她有多聪明有多厉害，沈麋怎么可能忍住不害羞。
　　陈陈：对了，阿乐还不死心地要给我介绍对象

　　沈麋脸上浮现的笑意戛然而止。
　　张琳如几个小时前说过的话又响了起来：“离开的这段时间都够陈小姐结婚再离婚一次了。”

　　沈麋头一次有了同龄人常说的紧迫焦虑感。
　　沈小米：姐姐你答应了吗？

　　陈陈：我这次双节放假期间十天确实没事
　　沈麋心头一硌。

　　陈陈：所以本来想答应的，但觉得双节期间旅游人流量太大了，那个妹妹又是去的热点旅游地云城，到时候在高速上堵都要堵好一会，最后到景点了也是看人头
　　陈陈：干脆拒绝了，打算趁着节日去给外公外婆扫扫墓，然后在郊区的别墅里好好休息一段时间，最后几天人少了再到C市周围的景点去看看
　　陈陈：你呢，回到家人身边打算怎么过难得的双节？
　
作者有话要说：
下一次更新就是入v的时候了
明天找编编商量入v 的事情啦，不出意外的话应该是下周三也就是2月24入v，当天三更哦~
感谢大家一直以来的陪伴支持，到时候评论的都会发小红包，爱你们
再一次求求收藏，下本百合冷题材（卑微）无限流预收文《轮到你当1了[无限流]》，
慎入，是一个先天自私鬼和后天利己主义者的故事。
末日也叫最后审判日，意味着神即将审判世人（的灵魂），也意味着神之国的降临，美好新时代的开始。
副本主要为玩家带来装备、道具、游戏资源的产出，满足玩家的游戏进程。
――来源百度百科
非常规末日背景，根据副本走剧情
末日最重要的是什么？
尽最大努力地闯副本活下去！
云锦的生存手册：
1.时刻保持体力；
2.时刻保持警惕；
3.底牌越多越好；
4.绝对绝对不能漏底；
5.远离白榆之这个坑货！！！
两个女主都爱组野队坑人
互坑为主，相爱为辅。





第24章
沈麋的感觉像是在坐过山车，眼里只看到了“拒绝”两个字，前后文都来不及扫视清楚，瞬间便从低谷到达了高峰，心情紧跟着明朗了起来，抿着的唇弯了弯。
沈小米：没什么打算，可能会和姐姐一样就在家里窝着吧
陈陈：不和朋友出去玩吗？
沈小米：我没有在京城的朋友
陈陈：这样啊
沈麋犹豫地捏了捏手指关节，突然想到了什么。
沈小米：姐姐不是在京城待过好几年吗？可以给我推荐几个好玩的地方，到时候我一个人去逛逛
但是陈亦可不知道在忙什么，过了好一会才回消息。
陈陈：行啊，正好我一个人在家也无聊。
陈陈：[猫猫思考]到时候你还可以给我视频直播
沈小米：好~
陈亦可确实有些忙，忙于应对突然联系上她的前任，还要抬手扼制住蠢蠢欲骂的唐洲乐。
“亦可，我想来找你。”谢梦不知道怎么回事，大白天就喝得醉醺醺的，大着舌头跟陈亦可打语音说道，“我对不起你，我后悔了呜呜呜。亦可，我想去C市找你。”
那边是前任话都说不清的哭哭啼啼，这边是被捂住嘴巴的唐洲乐呜呜嗯嗯地一副要通过手机杀掉谢梦的凶狠架势。
陈亦可头都大了起来，望向熊亿筱和苏璀，示意她们先把唐洲乐拦住，自己则是站起来想去阳台跟谢梦说清楚。
“谢梦你现在喝醉了，不应该打电话给我。”
“可是，可是你说过我们还可以当朋友的呜呜呜。为什么不可以打电话给你？”
陈亦可早就后悔了，可是现在听到对面的哭声又实在狠不下心。因为陈亦可平生最怕的除了看不见的鬼怪邪神之外就是女人的哭声，而谢梦不管是在分手前还是分手后都很懂得死死抓住这个弱点反复地戳。
“你最近在C市过得还好吗？我呜呜，我一直都不敢打扰你。我连你的朋友圈都不敢看，所以我就只能从其他的途径关心你。”
“我知道你在C大任职了，你还是那么出众，换到一个新地方照样得到那么多人的喜欢，我在C大论坛上保存了好多你的照片，但是那个总是呆在你身边的短发女孩是谁？”
“你不是不喜欢别人打扰你工作的吗？尤其是在你的课堂？”
面对这样无厘头的质问。陈亦可有点无奈，还有点烦。
“谢梦，如果你一直抱着这样的想法，我觉得我们就没有必要联系了。因为你已经超过了朋友的界限。”
“我答应你继续做朋友，但并没有答应你干涉我的生活。”
谢梦突然大了声音，“朋友就不可以关心你的私生活了吗？还是说你心虚了。”
“...”
陈亦可默默地把手机拿远，习惯性地看了一眼消息通知栏，空的。
沈小米是不是接着收拾东西去了？
屋内的唐洲乐像只猴子一样被两座五指山压住。
熊亿筱隔着玻璃给陈亦可夸张地做口型：“陈亦可，你搞快点！”
于是忍笑的陈亦可干脆出声打断了谢梦的自怪自说，“我还有事，先挂了。”
几乎是在陈亦可放下手机的一瞬间，被放开的唐洲乐唰地冲过去，身手矫健得完全不像一个有肩周炎腰肌劳损等各种职业病的网文写手。
“陈亦可！老子要跟你拚了！”
一番玩哄过后，苏璀在熊亿筱的指挥下用身高的优势站在两人中间分开了她们。
唐洲乐呼哧呼哧地用手比出射|击的姿势问：“你怎么和她还有联系！”
陈亦可自知有错地配合举起双手投降道：“意外意外，唐大人听我辩解！”
“…”
听陈亦可交代完后，话最少的苏璀蹙起了眉表示自己的不喜。
唐洲乐嗤了一声，接着苦口婆心地说道：“你什么时候把你这听不得人哭的毛病改一改吧。”
陈亦可揉了揉耳朵，“哎。”
唐洲乐常常笑她是个后天的耙耳朵，自己把自己的耳根子揉捏软了。
因为陈亦可从小就是个不爱哭的孩子，但是她的亲生母亲很爱哭，最常做的事就是抱着小小的陈亦可哭着抱怨她为什么不是个男孩，或者是拿着陈亦可新得的奖状哭着说她是个男孩就好了，就连离婚的时候也要坐在一片狼藉中哭着抱怨自己的命苦。
可奇怪的是陈亦可从小看到大，不仅没产生特异性免疫力，反而得了个听不得哭的毛病。
所以陈亦可无奈地摇摇头：“能改我早就改了。”
――
往年的节假日里沈麋一般都会在C市和安安一起过，因为安安是个节日仪式感很强的人，最喜欢拉着沈麋做些与节日相应的事情，她擅长下厨，而且在传统节日的吃食方面格外有天赋，像是腊八节的腊八粥、元宵节的汤圆、端午节的粽子、清明节的青团、中秋节的月饼、冬至的饺子等等等等。
因为沈麋和安安喜好的口味不同，两人年年一起过节做吃食的时候都要因为是偏甜口还是偏咸口发生一定的争执，最后在陈老和师母的调和下握手言和。
而没了安安的过去一年多里，前半程治疗后半程学习的沈麋，意识中早就丧失了节日的这个概念，于是今年的国庆节与中秋节便成了沈麋过得极其特殊的一次。
陈亦可回到了郊区的别墅，因为管家被她强行报了老年旅行社亲自送上了飞机，所以在扫墓后她一个人待在了安安静静的偌大别墅，无聊之余起了逗弄小孩的心思。
在陈亦可接连不断的鼓励指点下，沈麋开始大起胆子当着很多路人的面给她直播，还是那种视频直播。
“往右拐进去，那个小巷子有一家老店，卖的东西都很有意思。”
“对对对就是这里。”
“手酸的话可以在这买个自拍杆，妈妈给你报销。”
大多时候是还在床上窝着的陈亦可兴奋地对平板里的沈麋叨叨叨云旅游，边上的路人就可以见到一个带着蓝牙耳机的清秀少年时不时对着手机点点头或是害羞地小声应和。
沈麋还特意起了个大早在人多的中心广场参加庄重的升旗仪式，之后带着陈亦可参观了今年国庆节才增添的新颖特别的布置，感受着一年一次举国同庆的热哄氛围。
还有不少好看的小姑娘小伙子大着胆子地上前跟沈麋搭讪，这时候陈亦可就笑着看沈麋变脸似的冷下脸拒绝，等人走了之后还毫不吝啬地夸奖沈麋：“好闺女，跟妈妈一起保持住单身狗的高贵。”
不过沈麋跟沈老爷子不愧是亲生的爷孙，在视频时同样会使用各种奇异角度，每每迫使着陈亦可实在看不下去好好一个美少年这么糟践脸，不顾形象地大声指挥起来，“抬高一点！往右一点！回来回来！看不见你啦！好了停住！对就这个角度。”
在成功看到沈麋优质清秀的眉目鼻梁时，陈亦可又会连连咂嘴感叹出声：“哇，我的乖女真好看。”
明明知道别人听不见也看不见陈亦可的动作声音，沈麋还是会忍不住红了耳朵，小声地叫陈亦可不要再说了。
沈麋越害羞，陈亦可就越想逗她，于是夸张地捂住胸口，“啊吾儿叛逆伤透吾心。”
沈麋没和家人隐瞒对陈亦可的喜欢，“我喜欢她，之后我想留在C市追她。”
现在同性婚烟法虽然还没通过，但这十年间已经被数次提案投票，很多人相信通过只是时间的问题，社会风气在悄然变得宽容。
沈老爷子的小女儿一直到现在还和同性伴侣在满世界跑，连带着沈家对此的接受力增强，沈麋就是在小姑姑和小姑母的带引下早早意识到自己喜欢的同性，便大大方方地和家里人说明了。
那个时候沈家还以为沈麋喜欢的是安安，沈老爷子已经琢磨着怎么贴着老脸去找陈老商量两孩子的婚事，被沈麋哭笑不得地及时阻止了。
在这几天里陈亦可还一一见过了沈家的几位长辈，几位长辈走的都是从震惊到新奇到欣慰到喜欢上陈亦可的这一个过程。
这回有了孙女的亲口承认，搞得沈老爷子欢喜得不得了，三番五次笑眯眯地想要邀请陈亦可这个漂亮有礼貌的准孙女媳妇到京城来做客吃饭。
等到假期的倒数第二天，唐洲乐和苏璀打着看望孤寡老人陈亦可的名头结伴到郊区的别墅帮忙打扫，结果目睹了半天瘫痪老人陈亦可滋润无比的云旅游（逗小孩）生活。
在京城的沈麋分明离得更远了，可陈亦可的生活却像是不知不觉地被沈麋包圆了，到现在陈亦可的床边还有一大箱沈麋从京城寄过来的零食没吃完。
唐洲乐和苏璀对视一眼：“好家伙。”
“来，跟你乐姨苏姨打个招呼。”陈亦可大大方方地转了镜头。
沈麋乖乖地抬手像只店里的招财猫一样招了招。
今天沈麋只带着陈亦可逛了半天就回家了，因为她也要收拾行李准备进集训营。
“诺，我就把你放在这里。”陈亦可在客厅找了个位置摆好平板，开始打扫别墅。
其实所谓的打扫也就是把带来的用品以及新添上还要用的东西打包带走，剩下真正需要清洁的工作会交由旅游回来的专业人士管家先生。
唐洲乐借故把陈亦可拉走，去不远的便利店买垃圾袋，在路上问她：“你在家都是和小米一整天一整天地打视频？”
“是啊。”
“小米就这么乖乖地听你指挥满京城到处跑？”
“是啊。”
“碰到什么好看好玩好吃的，小米都会买下来寄给你？”
“是啊。”
陈亦可被问得升起莫名的情绪，“怎么了”
唐洲乐痛心疾首：“你问我怎么了，我才想问你是怎么了！”
“你被一个小你八岁的未成年温水煮青蛙了你都感觉不到吗？”
与此同时，两个轻微社恐人士正在客厅通过电子产品面面相觑，直到苏璀憋出了第一句，“小米，你好。”
“你好。”
客厅再一次恢复了安静，苏璀边收拾东西边忍不住想着。
之前在密室门口就和熊二聊得尽兴，上午在和陈亦可视频的时候也分明是个话多的人，这会怎么就成了哑巴，是对她有什么意见吗？
沈麋的想法可以说是几乎跟苏璀一模一样。
小型社死现场。
直到沈麋时不时瞥一眼，在苏璀又一次纠结的时候小声提醒了一句：“那个是陈陈要带走的。”
尴尬的局面才像是平静的湖面被投了颗石子一般慢慢打开。
“这个可以丢掉吗？”
“可以。”
苏璀摸到了茶几下面的一个玩什，眼睛亮了亮，“这个摆件的花纹很特别。”
觉得自己太过冷淡的沈麋连忙抓住机会多说了几句：“这是我在京城巷子的小店里淘到的，里面有很多摆件都是店主手工制作，没有模具。”
苏璀将摆件放到茶几上，打算等会让陈亦可自己收拾，夸了沈麋一句，“你眼光蛮好的。”
“谢谢。”
“不客气，我实话实说罢了。”苏璀漫不经意地问道，“你学过艺术吗？”
沈麋点了点头，“学过几年。”
苏璀突然说道：“陈陈很喜欢你，一直在我们面前夸你。”
沈麋不知怎的意识到了这是一句暗示，暗示着苏璀已经猜到了她的一点意图，于是她停下了手里的动作。
“陈陈常说的一句话就是如果以后能有个像你一样听话聪明的女儿就好了。”
沈麋攥紧了手掌成拳，有些低落地想到苏璀这是不是在暗示着陈亦可想要嫁人生子的事实。
还想接着说什么的苏璀被回来的唐洲乐打断了，“苏苏你就不是个干活的料子，让开让开，让爷来。”
陈亦可手里提着一袋子的食材，“晚上我下厨。可惜了加班的熊二没口福。”走近几步对僵住的沈麋笑着说道，“你也没有。”
“哈哈哈哈，等会给熊二直播。”唐洲乐动作利索地收拾出桌面给陈亦可放东西，作势拿出手机，“先给她发个预告。”
“姐姐。”沈麋忽然小声叫陈亦可，“爷爷叫我去他书房，我先挂视频了。”
“好，你去吧。”
唐洲乐从陈亦可背后冒出来把下巴放在陈亦可的肩膀上，笑眯眯地跟沈麋saybyebye。
用手把那个脑袋攘开，陈亦可的笑意淡了下来，她扭头冲着苏璀问道：“苏苏，你也觉得小米喜欢我吗？”
见到苏璀毫不犹豫地点点头，陈亦可脸上残存的笑意彻底消失，她蹙起眉很是忧虑地叹了一口气。
苏璀疑惑地用眼神向唐洲乐提问，“发生什么了？”
“没什么，就是一时接受不了‘母女’乱|伦吧哈哈哈。”唐洲乐很不给面子地大笑，“刚刚在外面还很认真坚定地给我说她和小米是纯正的母女情呢，太打脸了真的。”
苏璀忍不住跟着笑了一声。
陈亦可没什么杀伤力地横了这两个损友一眼，“还笑，给我想想办法啊。”
“这有什么好想的，喜欢就上，不喜欢就散。”唐洲乐耸了耸肩，很是洒脱地说道，“而且她接下来不是还有两个月的断联时间嘛，到时候你估计都不用想就散了。”
苏璀在一边点头表示赞同。
但是陈亦可忧愁的点在于：“我不知道我喜不喜欢她。”
“在我看来，如果你再被小米这么温水煮青蛙下去，肯定能熟。”唐洲乐咂咂嘴，还有点可惜，可惜沈麋分明有周全的计划却没有足够的时间来煮陈亦可这只青蛙，而且还有她这个诸葛孔明提前识破计谋并把陈青蛙给点醒了。
不过在唐洲乐看来，温水是想煮熟青蛙，但青蛙又何尝不想在温水里沉溺。
所以唐洲乐只是做了一个朋友该做的提醒义务，让这只蛙能清楚地意识到自己是在被煮着的。
在唐洲乐眼中是煮青蛙的温水的沈麋此时正在乖乖地听从爷爷的经验传授。
沈老爷子在知道孙女要追人后，就很主动地想要提供经验，这会才好不容易把东西找到准备好，就兴冲冲地让保姆把沈麋叫过来了。
“乖孙女啊，你要知道爷爷当初可不是全靠这张帅气地脸才追到了你的奶奶，更重要的是你爷爷高超的追人本事，才得以在诸多情敌中脱颖而出。”沈老爷子完全不知道谦虚二字是怎么写的，很是自信地说了一堆其实已经与现代有点脱节的追求方法，甚至拿出了一本保存极佳的厚厚情书放到沈麋手里。
还不忘细细嘱咐道：“好好看一看，可千万别折角了。”
沈麋全程都在很认真地聆听爷爷尽心尽力的教导，最后抱着情书回到房间，本来打算接着给陈亦可打视频，但犹豫了一下转而拨打给了一个海外号码。
电话接通后。
“小姑姑。”
“是小米儿啊，听你爷爷说你回京城了？”沈小姑姑爽朗的声音响了起来。
沈麋有捏了捏指节，“嗯，回京城参加集训营。”
“所以找小姑姑是有什么事吗？”沈小姑姑清楚自己这个聪明的小侄女向来是无事不登三宝殿的，于是主动问道。
沈麋眨眨眼，蛮不好意思地说道：“唔，其实我想找小姑母...我喜欢上了一个女孩，想向小姑母取取经，问问你们当年是怎么在一起的。”
事关到小侄女的终身大事，原本在床上抠脚玩手机的沈小姑姑很是重视地打开免提，赶紧把正在敷面膜的老婆叫过来，自己在边上打算跟老婆一起给小侄女当参谋。
沈小姑姑叫沈涵，今年芳龄四十岁，和老婆林珏芝从小打到大，可以说的上是一对欢喜冤家，但是刚到年龄就在国外领了证，那个时候沈麋都还没出生。
林珏芝是个混血儿，有一双漂亮的蓝宝石眼睛，这会穿着半掉不掉的浴袍慢悠悠地在沈涵的嚎叫中走过来，第一件事就是伸手湿漉漉地捏了一把沈涵肚子上的软肉，在沈涵敢怒不敢言的目光下很是自然地跟小侄女说道：“我们两的情况比较特殊，可能不适合给你作为参考。”
因为当年两人结婚的情况并不能称得上很“体面”。
沈涵和林珏芝读了同一所幼儿园、小学、初中、高中，就连大学沈涵都眼巴巴地跟着林珏芝考到了国外去。
然而沈涵和林珏芝避开了青梅竹马的剧本，走了非正常流程，开始于一次酒后乱性。
虽然后面又陆陆续续地打了很多炮，但她们两人一直没人先说一句“我喜欢你”。
那是在沈涵满婚龄的生日宴晚上，她们在喝多了酒、顺理成章地又打了一次无名无分的炮后，光|溜溜的林珏芝在床上跪掐着同样光|溜溜的沈涵的脖子问她：“你到底是什么意思？”
沈涵像只强嘴的鸭子扬着脖子嚷嚷道：“你是什么意思我就是什么意思。”
“我是在问你。”
“我也是在回答你。”
第二天沈涵就被随母亲入了外籍的林珏芝拉去登记结婚了，两人顶着满脖子的草莓印拍了结婚照。
“你可以先讲一讲你喜欢的人，我和你小姑姑帮你分析分析。”
在听过小侄女的讲述后，沈涵抠了抠脑壳，有些迷茫地看向林珏芝。
只见漂亮聪明的老婆先是赞许地点了点头，开始了毫不留情的踩一捧一言论，“你比你小姑姑要勇敢多了，也更聪明。沈家的基因在她身上跟变异了一样...爱情就是一件用真心换真心的事情…直女？直女也是一样的啊，不过你还是要问清楚，如果真的不能接受女孩子也不要强求…等到你已经照着感觉把能做的都做了，那就已经够了，剩下的只能交给缘分...要断联两个月的话，唔确实不怎么妙，来我跟你讲我一个当兵的朋友是怎么做的...”
沈麋醍醐灌顶，“谢谢小姑母。”
“不客气。”
等到电话挂掉，沈涵嗷呜一声，扑倒了林珏芝，像只大猫咪一样埋在林珏芝的胸前乱蹭，“我听到了的，你又说我笨。”
林珏芝被蹭得发痒，笑着拍拍大猫咪的脑袋，“让开，我要去撕面膜，精华都还没抹呢。”
“老婆那我来帮你抹身体乳~”
沈麋抱着学习钻研的认真态度充分消化吸收着爷爷和小姑母分别给予的经验建议，然后咬着指节蹙起眉，觉得这比她做过的任何题都要难，完全没有公式可以套也没有套路可以走。
整理好复杂的笔记和情绪后，沈麋拿出手机给陈亦可打视频，但接通后看到的不是陈亦可，而是在客厅的唐洲乐和苏璀，唐洲乐笑吟吟地拿着手机边往厨房走着边解释道：“小米啊，你看，你陈妈做菜呢，两只手都没空。”
在厨房的女人把长发束了起来，露出一截白皙修长的颈子，正在专注地拿着菜刀将红白相间的带皮五花肉切成四方块，听到动静才抬起头来，微微挑起眉，带着一双本就不小的狐狸眼都睁大了几分。
“谁啊？”
唐洲乐将手机拿近给她看，“还能是谁，当然是你的宝贝女儿小米啊。”
太近了，近到有一瞬间沈麋都能看到颈侧的那一颗小红痣，这颗小痣平时都被陈亦可披散的头发遮挡得严严实实，还是在一次吃饭的时候陈亦可偶然间撩起头发沈麋才发现的。
“小米。”陈亦可看到了沈麋，乍然笑开了好看的眉眼，温柔得像是一阵微风，拂过沈麋本就对她心动不已的小心脏。
“姐姐。”沈麋不动声色地抬高了手机，好不让对方看到她用另一只手捂住心口的小动作，“你这是在准备做什么菜啊？”
陈亦可：“就是我前天中午吃的红烧肉。”
这是唐洲乐点名要的“补偿”菜，补偿陈亦可之前指示了熊亿筱和苏璀两人对她造成的伤害。
唐洲乐帮她把手机摆在面前，接着到客厅和苏璀看综艺去了。
陈亦可有一搭没一搭地跟沈麋聊天，偶尔还转头跟过来看进度的唐洲乐或是苏璀说上一两句。
就跟前几天一样自然而然地把沈麋容纳到了自己的生活里。
沈麋先是像往常一样关注地看了一会陈亦可的厨艺，也开始一边做事一边和陈亦可聊天。
一直在关注着厨房两人云相处的苏璀将这个情况览进眼底，原先有些担忧的情绪逐渐被替换，站在厨房门口，蕴起笑意的黑眸时不时从陈亦可身上掠过，偶然还会走进来帮忙，装作不经意地用“丈母娘看女婿”的眼神瞥一眼手机里忙碌的沈麋。
吃饭前，唐洲乐果然打视频给了熊亿筱进行美食直播，可怜的加班社畜熊亿筱只能坐在办公室一边吃着外卖一边骂唐洲乐。
沈家吃饭总是要晚些，等到陈亦可她们吃饭吃到一半的时候沈家的饭桌才陆续上菜。
唐洲乐和苏璀就坐在对面目瞪口呆地看着陈亦可跟沈老爷子乐呵呵地聊了好一会才挂掉了视频。
苏璀这才开始小声地跟还在可怜地吃着便当的熊亿筱解释沈麋的事。
唐洲乐：“你这就打入家庭内部了？”
事实上是沈爷爷跟陈亦可的外公外婆一样慈爱有加、疼爱小辈，让陈亦可忍不住从沈爷爷身上找他们的影子，再加上沈老爷子有意为之，慢慢地就亲近相熟起来，等回过神来的时候连联系方式都存上了。
在经过唐洲乐的按头分析后，陈亦可本以为自己已经充分认识到了沈麋的心思，但是这会才有些后知后觉地意识到，“是小米先说她的爷爷很喜欢我，我才会和沈爷爷聊起来的。”
唐洲乐边嗦汤边笑她：“干脆我以后就叫你青蛙好了。”险些被陈亦可一掌拍进碗里。
惊魂未定的唐洲乐：“…”
恰好抬头看到的熊亿筱：“哈哈哈哈哈哈哈。”
――
节后综合征好像在陈亦可一个人身上体现得淋漓尽致，不过还好的是学生们也没好到哪里去，看着底下一个二个没精打采的样子，陈亦可干脆先放了半节课的搞笑电影收收心，然后根据这部电影讲起了课。
课后，陈亦可习惯性地翻了翻消息。
消息界面就停留在上午5点
沈小米：姐姐早！
沈小米：姐姐，我上缴手机了哦
沈麋昨天因为集训营的事情忙了一整天，一直到晚上才有一点时间跟陈亦可视频，简单聊了两句就互道晚安。
今天是沈麋断联的第一天，没再收到沈麋的消息、没再看到沈麋的那张脸、没再听到沈麋的声音，陈亦可感到了浑身的不自在。
完了完了。
陈亦可忍不住用一只手捂住脸，真像唐洲乐所说的，要成被温水煮熟的青蛙了。
明明21天才养成一个习惯，怎么她就非同常人只要十天。
“陈老师，我有点事想跟你说。”
是在隔壁上法语系专业课的另一位男教师，陈亦可记得他是因为系院内开会的时候总是能看到他坐在旁边或者后排，然后没话找话似的跟自己抱怨几句领导的话多。
陈亦可抱起教案站起来，礼貌地笑了笑，“王老师你说吧。”
“你是要回办公室吗？我们一起走吧，正好边走边说。”王老师个头在一米七左右，今天陈亦可穿了高跟鞋，一站起来就跟他差不多高了。
沈小米肯定少报身高了。
陈亦可看似毫无波澜的表面下，默默想着。
路上，王老师还算帅气的脸上闪烁着局促，在陈亦可的再一次疑惑询问下开了口。
“陈老师，你，你现在是单身吗？”
陈亦可：“…我是，但”
“陈老师你先听我说。”王老师深深吸了口气，一股脑地将自己的想法说了出来，“第一次见面我就被你深深地吸引了，在进一步了解后，我了解到你不是个空有美貌的花瓶，而是一位极具内涵的才女，你温柔大方、典雅矜贵，对不起我中文不好，不知道该怎么表述出你的好。但我就是想说有很多人都喜欢你，我也知道在外人眼中我可能配不上你，但我还是想试一试。”
“T&#039;aimerc&#039;estfacile，teledirec&#039;estdifficile，maist&#039;oublierc&#039;estimpossible.”
（爱上你很容易，表白却很难，要想忘记却不可能。）
这段话说得断断续续，但是王老师的神情很是诚恳真挚，细细去看，他的手都在紧张地发抖。
诸多细节都足以证明这是一次蓄谋已久、很是认真的表白。
陈亦可有些惊讶，但还是很礼貌地拒绝了王老师，“谢谢你的喜欢，但是我暂时还不想开始一段恋情。对不起。”
王老师局促地抠了抠后脑勺，尴尬地笑道：“是我该说对不起才对，耽误你的时间了陈老师。”
“没有其他事的话我就先回办公室了。”
王老师：“好，好。再见。”
陈亦可冲王老师点了点，抱着教案接着向办公室的方向走。隐隐约约还能听到身后男人和朋友的交谈，有些懊悔的叹气声和跺脚声。
等到了办公室，陈亦可才泄露出一点情绪。
这不是她第一次碰到男人的表白，但以往大多是轻浮急躁的，像王老师这般温和认真的算是少数。
这时还在办公室里的同事出声：“陈老师，刚刚有人送来给你的东西，你还在上课我就帮你签了哦，已经放到你桌子上啦。”
陈亦可：“好，谢谢你啦。”
她看到了桌子上的包裹，有些疑惑地歪了歪头，思考起自己有没有买到学校的东西，是办公用品吗？
不做他想，陈亦可打开了包裹。
是一个巴掌大的黑色小礼盒，装着一朵好看的手制小玫瑰，旁边放着一张小贺卡。
“祝姐姐开工顺利哦！”
圆滚滚的熟悉字体下面还画了可爱的小圆笑脸。
是沈小米！
惊喜的情绪填满了陈亦可的脑袋，紧接着就浮上一丝疑惑。
可沈小米哪来的时间准备这个？这些天她不是一直都在自己的眼皮底下，除了，除了晚上睡觉的时间。难怪有几个早上沈小米总要打几个哈欠，一副困怏怏的样子。
现在的陈亦可还不知道，接下来每隔三四天，她就能在办公室里，或是楼下传达室，亦或是外卖骑手，收到来自沈小米的花式投礼。
频率不高也不低，礼物或外卖也不算昂贵，只是没有了亲手写的小贺卡，就像是在单纯地叫陈亦可不要忘了沈小米一般。
最先是恰好在她下课后送到办公室的一杯奶茶，陈亦可不知道是谁送的，还在群里询问着好心人的姓名。
苏璀悠悠地来了一句：“不会是哪位追求者吧。”
陈亦可想到了沈麋先前要过她的课程表，有些犹疑地猜到了沈麋。等又过了三四天，猫猫夹子送到了陈亦可手上，是以沈麋最常用猫猫表情为原型制作的周边。
陈亦可这才确定就是沈麋。
“你像只被定时投喂的青蛙。”唐洲乐知道了后在群里说道，“别人的青蛙都是出去旅行回来给主人带礼物。”
熊亿筱倒是因此对沈麋的评价低了几分：“这手段太老练了。”
不管怎么说。
半个月后，沈麋才从生活老师那拿回手机，在回家的车上翻看着消息。
这时候陈亦可已经收获了奶茶*1，猫猫夹子*1，猫猫钥匙扣*1。但是陈亦可只在收到手制玫瑰花后拍了照发给沈麋。
沈麋的头发有些长了，她用手指捋了捋刘海，戴上了耳机，有些紧张地给陈亦可发了一条消息。
沈小米：[猫猫探头]
陈亦可的视频就不由分说地弹了过来。
在看到愈发清瘦的小孩，陈亦可原先有些严肃的神情不禁缓和了下来，开口的第一句也是关心：“有没有好好吃饭？”
“有。”沈麋乖乖地眨眨眼，目不转睛地盯着视频里的陈亦可，像个痴汉。
她打印了几张陈亦可的照片悄悄藏在了枕头下面，可那只是望梅止渴，将心中的贪欲不自觉地慢慢养大，现在见到了视频里的陈亦可后竟然还有点不满足。
陈亦可：“头发长长了也不给剪吗？”
沈麋委屈地抱怨着：“唔，怕老师把我的发型给剪毁了，不好看。”
前座的沈家司机奇异地通过了后视镜看了这个向来冷淡话少的小小姐。
接着陆陆续续地聊了些这段时间里发生的事情，陈亦可不动声色地把话题引到了，“那天收到你送的礼物前，有个同事跟我表白了。”
“虽然我拒绝了，但是这段时间他好像一直在给我买东西，比如说奶茶、夹子之类的。”
沈麋哪里想得到小姑母教的方法最后成了别人的嫁衣，也想不到这是陈亦可在故意激她，有些心梗地抿了抿唇，“姐姐，那你喜欢吗？”
“其实还蛮喜欢的，尤其是那个钥匙扣，有点舍不得还给他了。”陈亦可故作懊恼地说道，“真的好可爱。”
“姐姐不用还给他。”沈麋连忙说道，“是我送给姐姐的，姐姐喜欢就好。”
陈亦可就在这等着沈麋呢，只见女人“惊讶”地睁大了狐狸眼，“是你送的啊？可是为什么要送给我这些？”
“因为，因为。”沈麋舔了舔唇，有些结巴地解释道，“是我小姑母说的，对待好朋友需要用心，时不时送一些小礼物，给好朋友惊喜。”
“哦，这样啊。”陈亦可弯起眼眸，恨不得透过视频去揉揉这可爱而不自知的小孩，“我很惊喜，谢谢你哦。”
沈麋舒了一口气，开心地说：“那就好。”小姑母说得果然都是对的。
“不过呢，之后就不用这样了。”陈亦可接着说道，“我们是好，朋，友，好朋友都是不需要用这些物质来勾结的。”
看到小孩蓦然僵住的无助模样，陈亦可忍不住转头偷笑，掩饰性地轻咳了几声，才能调整正经的情绪接着说道：“你要在营里好好学习，知道了吗？”
作者有话要说：写青蛙的那个我就想到一句“子非蛙，安知蛙之乐”哈哈哈哈哈哈
哇啦啦啦入v啦好开心，之后还是随榜更，没有榜就隔日更哦
嘿嘿不发红包了搞个好玩的抽奖！！订阅即可。
带着陈米cp感谢大家的支持
评论评论评论，实在不知道评论什么的话就看看这章的字数（咕咕骄傲挺胸）
感谢在2021-02-2111:50:41~2021-02-2215:14:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第25章
眼见着小孩整个精气神都萎靡可怜地耷拉了下去，还记得要乖巧地回答陈亦可的话：“嗯，知道了。”
陈亦可又被可爱到了，不过看到沈小米身后原本在急速后退的景色慢慢停了下来，“你是不是要到家了？”
沈麋抬头看了一眼，“嗯。”
“那先回家好好吃饭，吃完了我们再聊。”
“好。”
挂断视频后，陈亦可忍不住捂脸笑了一会，才揉了揉脸，在群里发消息。
一只陈：都在干嘛！[猫猫探头]
唐：在带娃
熊：在加班
苏：在约会
唐：看你这么兴奋的样子，老夫掐指一算，是不是放假了？
今天周末，是老师法定的双休假日。
一只陈：神算子！快再来给我算算
一只陈：[大大的红包]
唐：看在你这么诚心实意的份上，老夫就再破例为你算一算姻缘[掐指一算]
唐：天灵灵地灵灵[八卦阵]
唐：红鸾星动，施主这可是大桃花将至的预兆啊~
一只陈：骗子，退钱！！！[40米长的大刀]
唐洲乐发了一条语音，陈亦可点开便是一段小奶音。
“姨，姨！”
陈亦可瞬间变脸。
一只陈：好了你可以身退了
唐：喳，奴才告退前想冒着大不敬问问陈娘娘究竟是遇到了什么欢心的事情
熊：说出来让我们也高兴高兴
苏：说出来了你怕是不会高兴
唐：苏苏就是喜欢说大实话
熊：什么啊，不会又是因为那个小米吧？她又给你送了什么？
一只陈：没送东西，就是小孩放假了，逗了逗她
熊：哎，我不是针对她这个人，我只是针对她这个送礼的行为
熊：[挠头]你们也知道之前那段时间，我实在是被那个狗东西搞怕了
一只陈：嗯我知道，我已经叫她不要再送了
苏：我刚结束了一个大单子，跟总监申了个短假，你们这两天晚上有空出来喝酒吗
一只陈：我可以，正好我也有事想当面说
唐：okok
熊：我晚上不加班陪你们出去喝，家里的酒上次都给你们喝完了没来得及买。
过了一会。
熊：包厢订好了，今晚8点老地方不醉不归
这是惯例了，苏璀明明酒量最差却是最喜欢喝酒的那个，每每结束一个项目不管是大单小单都会约她们出来喝酒，一旦碰上熊亿筱加班，就会跑到相隔最近的熊亿筱家里蹭酒蹭床，有时候唐洲乐也会去，又都不喜欢睡客房，经常睡在熊亿筱那张双人床上一人占一边，搞得加班回来的熊亿筱不说要给她们盖被子，最后还只能睡在客房里。
陈亦可回C市也快三个月了，有几次加入折腾熊亿筱的队伍，不过她的酒量好，酒品也不错，通常是抱着酒瓶子坐在沙发上等到加班社畜回来的那一个，有几次还会冷不丁的把熊亿筱吓一跳。
而在成功破坏了陈父举办的相亲大会后的第二天晚上，因为在晚会上光顾着搞破坏，苏璀喝酒没有尽兴，又被勾起了酒虫，就干脆叫上另外两人跑到熊亿筱家去喝酒了。
结果还没喝上一会呢，陈亦可和唐洲乐就得先合力把才喝了几杯的苏.小醉鬼.璀弄上了床，然后唐洲乐去洗澡，留喝得有些上头的陈亦可一个人坐在客厅的沙发里自己灌自己。
“熊熊，你回来啦~”
熊亿筱这天回来得早，却依旧没见到清醒的苏璀，于是脱下大衣往衣架上挂一边问道：“你们喝了多少？我这紧赶慢赶还是没赶上啊。”
“没多少，就苏苏那酒量你也知道。”陈亦可把酒递过去，解释道，“阿乐去洗澡了。来，我两先喝几杯。”
这个时候熊亿筱暗恋的姐姐的婚礼才过去没两天，熊亿筱的心情还处于有些烦闷难解的阶段，很是干脆地接过酒跟陈亦可干杯，一杯杯消愁酒下肚，心情却没有如愿地变得好起来。
“我一直想要放下她。”
“暗恋了一个没有结果的人十几年。”
“我感觉我已经没有力气再去这么喜欢一个人了。”
几年前，熊亿筱还尝试过用新的恋情压住这段见不得光的感情，可都是无疾而终，因为她意识到自己提不起兴趣也没那么用心地去维系住感情，敷衍得连唐洲乐都不愿意再给她当红娘。
在又一次逼走了一个妹妹后。
“虽然你是我最好的朋友没错，但我也不能昧着良心亲手把这些个好看无辜的姐姐妹妹送到你手里去糟践啊。”
吃瓜的苏璀补充道：“主要是很好看。”
唐洲乐痛心疾首：“没错。”
照熊亿筱这么祸害下去，她在圈内的好风评迟早给谑谑完了，就算社交能力再强也没有漂亮的小姐姐小妹妹敢靠近她了。
为此自由职业的唐洲乐还连着几天压缩码字的时间，来回缠住用可以去辩论的口才劝说熊亿筱。
结果被那段时间陷入低气压的熊亿筱悠悠地反击：“如果喜欢真像你小说里面的感情戏一样可以轻拿轻放就好了。”
唐洲乐气得吱哇乱叫，因为那个时候的大作家唐洲乐最不擅长感情流，笔下的大女主总是专心搞事业，男主就像个隐形人，成天活在对白里，戏份比丫鬟还不如，每每影视改编成剧本都要由好几个编剧来给男主添戏份增加男女主之间的互动。
熊亿筱这就是在往她的痛处上戳。
也就是在那次被熊亿筱打击后，唐洲乐痛定思痛，停笔了一段时间，到处旅游啃素材，在一次莫名参与到粉丝接机行为后迷上了官宣cp，最后还凭借着笔下优异的同人文成为了cp粮仓管理员。
熊亿筱也是被唐洲乐带着开始学会用追星磕糖转移自己的注意力，紧接着一时无聊的陈亦可也被这两人连拐带骗地拉入坑，只剩下钢铁直女苏璀一人死撑。
“干！”
这会唐洲乐擦着湿漉漉的乌黑长发走出来，“熊二，你今天怎么这么早就回来了。”
“想跟你们喝酒。”熊亿筱抬了抬杯子，有些醉态地弯起眸，“陈陈回来后我就一直想好好跟你们喝一顿，上次吃烤肉的时候苏璀那男朋友在，都没怎么喝够。”
房间里的苏璀早就被这大动静吵醒了，酒意睡去了一半，一下又觉得自己还能接着喝了，踉踉跄跄地从床上爬下来。
刚走到门口便听到了熊亿筱说到她男朋友，还很是赞同地抚掌应和道：“就！就是！”
“哎哟我的苏大小姐。”靠得最近的唐洲乐连忙把湿哒哒的毛巾搭到自己的脖子上，伸手去扶住苏璀，“你不是睡了吗？”
女人醉红的脸上兴奋极了，像个小孩一样举起手：“接，接着喝！第二轮！”
熊亿筱起身从唐洲乐手里接过苏璀，“来，你坐这喝。”
苏璀乖乖巧巧地由熊亿筱拉过去，被陈亦可看在眼里，不自觉地弯起眼眸，突然就想到了前两天才见到的小孩，也是跟苏璀一样高高瘦瘦、乖乖巧巧的。
想及此，陈亦可看了看手机，沈麋因为病了一场，这两天都睡得早，在她们才开始喝的时候就给陈亦可发了晚安。
于是陈亦可用手指敲敲桌子，刚想和好友说这件事，“我”
但是唐洲乐给苏璀倒纯净水的时候突然把杯子打了，等一阵收拾后，被酒精沾了脑子的陈亦可突然忘了要讲的事情。
苏璀又在那哄着要继续喝酒，便不了了之。
所以之后唐洲乐在密室门口还自以为可以促使了两人的第一次见面，结果才发现人家早就见过了，做了一次小丑。到头来还要被陈亦可倒打一耙怪是她自己手滑打碎了杯子。
回到现在。
吃完饭，沈麋匆匆忙忙地回到房间打海外电话。
“是小米儿吗？”
“小姑姑，我”
一听到是沈麋的声音，沈涵连忙打断沈麋的话，急匆匆地去把媳妇林珏芝喊过来。“哎哟你小姑母这半个月一直联系不上你，差点没把你小姑姑打死。”
“小米儿，对不起啊，就是上次给你讲的当兵的那个朋友的案例啊，它是个失败案例。”林珏芝很是抱歉的声音从电话那头传过来，“我才知道那个朋友她后来差点被喜欢的人到上级那举报了。”
“所以想提醒你不要完全照着学，可是又一直联系不上你。”
“小姑母。”沈麋有点头疼地捏了捏太阳穴，“我也失败了。”
这话一说，林珏芝就知道自己说得太迟了，有些懊恼地和沈涵对视一眼，被沈涵安慰性地抱在怀里，拿过了电话。
“她生气了吗？”
“没有。她还挺喜欢的，但是以为是别的追求者送的，本来想送回去的。”沈麋抿了抿唇，“然后我承认了，她就叫我以后不要送了。”
“嗯？”沈涵有些疑惑，“这个反应还挺不错的啊，怎么能算失败了呢。”
要知道那位朋友才是真真正正的失败，差点就要被告了。
“因为我说错话了。”沈麋的声音变得低落起来，“她现在把我当好朋友了。”
沈涵不理解，“恋人是可以从朋友做起的。”
“不，陈亦可不一样的。”
沈麋清楚地记得，陈亦可在群里提到过，她是个把朋友和恋人的界限划分得很清楚的人，不喜欢有人打着交朋友的名义来搞暧昧。
她本来就不具备异性这个优势，同性别之间的交往很容易模糊朋友和恋人的界限，沈麋担心一旦在陈亦可心底扎根沈麋是好朋友这个概念，就很难打破了。
所以沈麋一直在模糊概念地喊着姐姐、妈妈、老师，很少像朋友一样直呼姓名。
作者有话要说：陈亦可之所以不喜欢搞暧昧，是因为她直女得根本看不出来在暧昧，如此几次之后她就烦的不想再被动暧昧了哈哈哈哈哈哈
剧透一个点：沈小米的酒量极差，比苏璀还差。
感谢在2021-02-2215:14:19~2021-02-2611:00:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第26章

陈亦可中午点的外卖，外卖虽然送达超时了，但是看在外卖小哥凛冬之际还折腾得满头大汗、不停地合掌鞠躬道歉的狼狈模样，陈亦可还是摆摆手没打差评，只说让他下次注意。
然后饿着肚子的睡衣女人自己一个人委委屈屈地端着已经彻底凉掉的外卖走到厨房去热了热，之前几年她在国外打两份工的时候落下了一点奇怪的毛病，吃冷饭冷菜的话就会很容易胃疼拉肚子，但还好的是喝酒加冰块就不会，不然在酒吧喝一半就得捂着肚子往厕所跑半天还是件挺尴尬丢脸的事情。
等到陈亦可热好饭坐回沙发上，打开电视继续看综艺，才准备开始吃饭的时候沈麋就打了视频过来。
沈麋戴上了银边眼镜，本来是打算边跟陈亦可视频边看一本闲书的，这下正好用来眼尖地看到了陈亦可桌子上动都没动一口的饭，“姐姐，你怎么才吃饭？”
陈亦可给她发了外卖截图，外卖到达的时间明明要比沈家开饭的时间早，更何况她还因为打电话给小姑姑求助耽误了一点时间，照理说陈亦可现在应该已经吃完饭舒舒服服地窝在沙发上看电影。
“外卖小哥迟到，外卖已经冷掉了。刚刚热饭花了点时间。”陈亦可解释道，看着因为戴上眼镜连五官都变得锋利冷漠起来的小孩，面上毫无变化，手上却已经快速地截了好几张图。
小孩真好看。
沈麋蹙起眉，没多说什么，转而问道：“吃的什么？”
“诺，咖喱鸡排。”陈亦可还有些庆幸地打开小盒子，将咖喱的均匀地浇在饭上，“还好他家的咖喱是分装的。”
不然冷掉就是黏糊糊的黄黄一团，哪里还能让人提得起食欲。
“你呢，中午是和爷爷一起吃的嘛？”
“嗯。”沈麋乖乖地点头说道，“凡玟参加补课在学校吃，爸妈在公司加班。午饭就我和爷爷两个人。”
陈亦可咬了裹着咖喱的半条鸡排，和着一口饭勉强咽下，“是今天就回去，还是可以明天再回去？”
少部分的偏瘦女性也有喉结，只是相较男人而言会更加小巧。
陈亦可就是这少部分人。
“明天。”不自觉地将目光移到了陈亦可因为吞咽食物而上下滚动的喉结，有点性感蛊人，被成功蛊到的沈麋顿了顿，接着说道，“就是要起得早一点。”
两人开始有一搭没一搭地聊天。
陈亦可：“这次期中考试的题目我明明出得很简单，但是那些学生还想着要我透题，抱怨我太狠心。你说，我给你出过那么多题，你觉得难吗？”
在双节放假期间，陈亦可充分地尽到了一个当老师的责任，沈麋带她快乐云旅游，她就等价给沈麋提供了高质量云教学，每天不仅会监督背单词，偶尔还会出一些题目让沈麋做。
“一点都不难。”沈麋果断摇头，很是坚定地说道，“是他们不懂陈老师的好。”
陈亦可一下舒服了，开心地等沈麋找话题。
沈麋“唔”了一声，“我住的宿舍是单人间，但是隔壁的学员和老师总是要来敲门，感觉自己已经变成被展览可参观的某种珍稀动物了。”
听沈麋抱怨完陈亦可忍不住笑她，“哈哈哈，好可爱的样子。”
“哦对还有李老师被临时调任过来了，就是第一次见面你见过的那个男领队，他跟我说他也没想到申请能通过。”
“...”
“咚咚咚，您好您的外卖！”
沈麋不自觉地推了推眼镜，咽了口口水，镜片下的浅色眼珠子转来转去就是不敢看陈亦可。
陈亦可看着心虚得恨不得把自己团吧团吧不见的小孩，好笑地去拿外卖。是一份热乎乎的外卖加一杯热乎乎的奶茶，备注上写着“早点送到给打赏”。
“嗯？还要给骑手打赏？”
突然团吧起来的小孩的声音也跟着小小的：“就一两块钱。”
电视上放着用来解乏的搞笑综艺，突然传出来的“鹅鹅鹅鹅鹅鹅”笑声让陈亦可也跟着弯起一双好看的狐狸眼，璨然若星辰。
“我晚上和阿乐她们去喝酒，你自己要乖乖的早点睡觉，睡不着我也只能在ktv炸你耳朵，不可以给你唱催眠曲了哦。”
“对了你喝过酒吗？”
沈麋摇摇头，“没有。”
“未成年的小孩真乖。”陈亦可挑挑眉，含着笑意问道，“什么时候过十八岁生日？”
“1月2号。”
“就在元旦过后一天啊。”陈亦可记下，拿起手机在日历里设置了提醒，“还有不到两个月就成年了哦小朋友。”
“有什么想要的成年礼吗？姐姐给你买。”
想要你。
“没什么想要的。”沈麋捏了捏指节克制住这个有些荒诞的想法，认真说道，“只要是姐姐送的我都喜欢。”
“哎哟。”陈亦可故作头疼地按了按太阳穴，“你给一个选择困难症的人制造了一个大难题。”
“所以小米你记住，不可以再偷偷摸摸给我送东西了哦。不然你就收不到你的成年礼了哼哼~”
“这次就算了，看在你一片‘孝心’的份上。”
沈麋乖乖听了陈亦可的话，视频一挂断就让管家联系人撤回接下来的定时投喂。
晚上陈亦可她们在包厢里喝酒唱k，中途唐洲乐出去了一趟，回来的时候身边就多了一个人，正是那个她一直想给陈亦可拉娘配的妹妹。
“真的是刚刚在厕所里偶然碰到的。”借着熊亿筱一展歌喉的掩饰，唐洲乐小声跟陈亦可解释道，“人小姑娘知道了非拉住我要跟来敬一杯酒，我总不能连这个面子都不给吧。”
“不过你看，我没跟你撒谎吧，这个妹妹是不是长得还不错？前几天才换了这个新发型，酷酷的。”
好看妹妹叫云茵茵，与之前唐洲乐给她看的照片不太一样。但颜值高的人就是有任性的权利，可以驾驭得住任何发型，一头帅气的狼尾头，穿着宽松的黑色卫衣，跟唐洲乐差不多高，一米六五，比之陈亦可就要矮上几公分。
绝对当得上唐洲乐几次三番的夸奖。
唐洲乐跟陈亦可解释完就给云茵茵介绍，“这就是我之前想介绍给你的那个漂亮姐姐，陈亦可。”
“唱歌的那个是熊亿筱，这边坐着喝酒的是苏璀。”
“记不住名字也没事，直接叫姐姐就好了哈哈哈。”
云茵茵今年大学才毕业，要比在场人都要小上几岁。
今晚的陈亦可画了个美美的妆，一进包厢就将裹在外面的大衣脱下了，内里是一条显身材的纯红色收腰长裙，修长好看的脖颈和白皙骨感的锁骨都毫不吝啬地暴露在温暖的空气中。陈亦可刚刚才跟熊亿筱对唱了几首费嗓子的情歌，这会正懒懒地坐在沙发上一边有一口没一口地喝酒一边拿着手机跟人发消息。
跟着唐洲乐进包厢的云茵茵几乎是第一时间便看到了这个在角落里也格外注目的美人，谁让陈亦可媚眼红唇美得像副画，长相简直戳在了云茵茵的心尖上。
简单礼貌地打过招呼，在跟另外两人都敬过半杯酒后，云茵茵最后才走到陈亦可这边，重新添了一杯度数不低的洋酒，诚意满满地说道：“亦可姐姐，阿乐一直跟我夸你长得漂亮，我还不信，这会见到了真人才知道她没跟我说假话。”
“第一次见面，我先敬姐姐一杯。”
陈亦可颔首，也跟了满满一杯酒，勾唇礼貌道：“很高兴认识你。”
包厢灯光折射进酒杯里的液体，蕴起几缕色彩，映在拿着酒杯的根根白嫩手指上，指尖如月牙、关节纤细，而手腕微微弓起，支出一条分明的线条。
唐洲乐看得清清楚楚，只觉得下本百合文里攻的手有了原型。
紧接着云茵茵就像是忘记了自己还有一场酒局一般，直接赖在这个包厢不走了，全程都想要跟陈亦可搭话喝酒，充分体现了什么叫当代铁T的主动追求。
有一搭没一搭地聊到一半的时候还大大方方地接受熊亿筱的邀请，上麦唱了一首表白歌曲，唱歌全程都在目不转睛地盯着角落里的陈亦可。
但是陈亦可愣是没有半点害羞的暧昧态度，只是在云茵茵第一次靠近的时候随手拿过外套搭在了腿上盖住，对云茵茵的问题都是以寥寥数字回答，远不及拿手机发给沈麋的消息字数。
默默围观全程的苏璀：“芜湖。”
因为之前陈亦可的对象都远在F国或是京城，所以对于陈亦可的感情经历苏璀大多只听过言语描述而非亲眼见过。
一直好奇陈陈的恋情都是怎么开始的苏璀这会就更加好奇了，就陈陈这副钢铁直女非要人把我喜欢你四个大字摆到明面上才能意识到的架势，她之前能有女朋友估计真的全靠人长得好看还温柔。
在云茵茵又一次暗示未果的情况下，唐洲乐实在看不下去了，坐过去跟陈亦可说：“陈陈，妹妹想跟你一起对唱情歌呢。”
“？”陈亦可才把熊亿筱那段撕心裂肺的歌声发给沈麋，侧头有些疑惑地看唐洲乐，“她什么时候说的？”
唐洲乐跟陈亦可碰了一杯，“人家是没用嘴巴说，但是她全程都在用眼神暗示啊。不然你以为人家一直赖在咱这个包厢做什么，只是为了想蹭酒唱歌吗？”
“？”陈亦可的神情变得更加迷惑，成熟的媚态与单纯的懵懂相互交织起来，“难道不是吗？”
“得。”唐洲乐又跟陈亦可喝了一杯，在心里叹了一口气。
唐洲乐这会完全变了一个想法，她觉得如果陈亦可最后真的跟沈麋在一起了，这两人肯定都得好好感谢她，因为如果不是她那天好心把陈亦可说明白了，之后要是沈麋没发现就一直采取温水煮的办法而不改变策略，很有可能真的煮不熟陈亦可这只纯钢铁芯的青蛙。
唐洲乐瞥了接着和沈麋发消息的陈亦可一眼，忍不住想到。
亏得她之前还未打破了沈麋的计划沾沾自喜，现在看来她分明是成了沈麋计划里最大的助攻。
作者有话要说：芜湖~
文荒回顾了米大的几本文
米大yyds
所以我是不是应该学一学大大的作者没有话说哈哈哈哈哈哈哈
可惜咕咕叶每天都是作者有很多话说呢
分享一件海王读者的咕咕经历，和一位咕咕聊天的时候聊到她的基友，我一开始还觉得这位大大的名字没见过啊，结果一搜我不仅看过人家的文，而且还把人家的文放在了白月光的专栏里（自打三百大板）
简直好家伙，希望各位海王咕咕能够引以为鉴，痛改前海。
在2月份的最后一天祝大家3月份快乐！
感谢在2021-02-2611:00:43~2021-02-2817:33:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第27章

沈麋知道包厢里多了个意外跟来的云茵茵，但因为这是个女孩子，所以默认陈亦可为直女的沈麋并没有意识到这个人就是她的潜在情敌，还在无知无觉地通过陈亦可发来的视频语音片段夸赞。
沈小米：她们合唱得还挺不错的诶
沈小米：但是姐姐你唱得更好听，今晚都不唱歌吗？
陈陈：懒得抢麦，等熊二唱累了我再唱
沈小米：[星星眼]好，想听姐姐唱歌~
沈小米：姐姐要少喝点酒哦
小孩怎么知道她喝了很多，她刚刚拍小视频的时候明明都很小心地避开了桌子上的酒。
陈亦可第一反应就是唐洲乐又发朋友圈暴露了她，瞥了朋友圈一眼后才发现卧底竟然是看上去只有抿抿醉的苏璀。
苏苏：（哈啤酒）
[手拿酒杯][一大桌子的酒][ktv歌曲显示屏][另外三人模糊剪影]
沈麋给这条朋友圈点了个赞。
留言：[大拇指.jpg]
苏苏回复：[击掌.jpg]
嘶，这两人什么时候加上的，这对话怎么一个比一个老干部。
陈亦可有些好笑地揉了揉太阳穴，抬眼看了被熊亿筱拉上去正在三人大合唱的苏.生无可恋.璀。
陈陈：知道啦，你先去洗澡吧
陈陈：一会我唱歌叫阿乐录下来发给你，乖
现在时间已经逼近十点半，是作息必须规律的好学生沈麋平时洗漱的点。
见到陈亦可好不容易放下手机，云茵茵又主动地凑过来，跟陈亦可碰了杯，发出清脆的一声。
“亦可姐姐，在跟谁聊天呢？”
“一个小朋友。”提到沈麋，原本有些戒备的眉眼不自觉地松开，。
云茵茵看在眼里，自觉找对了话题，“听说姐姐是老师啊，平时肯定要接触很多小朋友吧，是不是会很累？”
不知道云茵茵是不是因为“小朋友”一词而误会了，一副“陈亦可是个要带一整个幼儿园小朋友的幼师”的口吻。
挑起棕眉，陈亦可没有拨正云茵茵的错误猜测，而是顺着回答道，“也不会很累，小朋友很可爱。”
“我就不怎么喜欢小孩。”云茵茵就这个话题讲述了自己被熊孩子迫害的一次经历，最后还不忘夸一夸陈亦可，“亦可姐你看起来就很温柔很有耐心。”
陈亦可抿了口酒，慢慢地让酒香蕴满了整个口腔，才礼貌性地回答道：“谢谢。”
“聊什么呢？”唐洲乐走过来坐在陈亦可的另一侧，较有兴趣地问道。
全程都在单向输出的云茵茵有些尴尬地挠挠头，“聊熊孩子呢。”
唐洲乐一听便很是自然地接过话题，聊起自家的小侄女，陈亦可这才偶尔地搭一句话，不像和云茵茵独处的时候一样少言寡语。
又坐了一会，云茵茵的朋友连打几个电话问她去哪了，云茵茵这才起身准备离开，觉得人情就应该有来有回的唐洲乐亲自把人给送了回去。
走在泛着蓝光的通道里，云茵茵很是主动的，“阿乐，可以把亦可姐的联系方式给我一个吗？”
“啊这个不太行。”唐洲乐咂了咂嘴，有些心虚地说道，“不好意思啊，陈陈她不喜欢加陌生人。”
云茵茵也不气馁，换了个思路继续努力：“那麻烦阿乐你把我的联系方式给亦可姐呗。”
事不过三，这回已经是第三次了。
唐洲乐含糊地应了两声，“但我可不能保证陈陈会加你。”
“没事！谢谢阿乐。”
还没被社会狠狠教训过的小年轻就是活力十足，对待爱情总有一副天不怕地不怕老子能行的架势。
唐.老人家.洲乐其实还蛮羡慕的，悠悠地叹了一口气。
云茵茵的包厢里也是一群年轻人，见到云茵茵带着一个成熟御姐进来还起哄地吹起了口哨。
“云姐可以啊！”
“嫂子好！”
但原本站在上面唱歌的女孩却突然停止了歌声，透过人群和灯光直直地看向了唐洲乐。
“没有的事瞎嚷嚷什么呢，下次眼光放亮了再喊好吧。”云茵茵连忙大声喝住，让那几个起哄的人自罚三杯以作道歉。
唐洲乐不在意地摆摆手没有进门，只将云茵茵送进包厢便要离开了，也就不知道嘈杂的人群之中会有个一直目不转睛地盯着她的人。
“欧阳，怎么不接着唱了？”
“你先唱着，我去上个厕所。”
欧阳漪连忙把话筒塞给别人，紧跟着快步走了出去，但她好像没有想要追上唐洲乐直到可以并列走的意思，而是始终跟前面那个穿了灰色风衣的女人隔着一段不远不近的距离，直到下一个拐角再快步追上去，却只能看到那截灰色衣摆跟着门一起甩了进去。
女孩躲在拐角处踱步了一会，手掌捏紧成拳轻轻锤了墙壁几下，不知道是在气恼什么。
“这么快就回来了。来，陪我唱歌。”熊亿筱才歇了一会就又开始唱，唱的还是一首又老又伤的情歌。
被折腾得丧失了元气的苏璀酒都没能怎么喝，到现在才醉到第二轮。
“我先喝点酒润润喉咙。”唐洲乐捡起自己的杯子倒上酒让陈亦可给她加点冰块。
苏璀也跟着把杯子凑了过来，“陈陈我也要。”
陈亦可才费劲捣出来的冰块就被这两个一点力没出的人瓜分了。
“熊二！你的酒要加冰块不？”
熊亿筱连歌都不唱了，用话筒大音量说道，“要要要，多加一点。”
“行，给你加满。”陈亦可揉了揉耳朵，又被才碰过冰块的指尖冷得嘶了一声。
唐洲乐干脆抢过夹子，“我来，你接着跟你的小米儿聊天天吧。”
放在桌子上的手机很是应和地亮了一下，显示着几条未读消息。
两颊泛粉的陈亦可像是默认唐洲乐的玩笑一般拿起手机，还跟她们显摆着摇了两下，才靠在沙发上回消息。但没聊一会把手机递给唐洲乐，并说道：“帮我录个视频。”
“啊？”
没等唐洲乐发问要录什么样的，陈亦可便走上去熟练地抢过熊亿筱的位置，切了歌，冲唐洲乐比“ok”的手势。
陈亦可本就生得肤白貌美，这会在灯光下，五官显得愈发深邃好看，眉目虽然懒散，上半身却如竹子一般挺得笔直，一袭红色长裙拖曳至细白的脚腕，高跟鞋鞋尖骄矜地微微点地，举止体态都优雅极了。
就算唐洲乐再手残也很难摧毁这副卓越的美人图，更不要说旁边还有一个具有正常审美意识的艺术生苏璀的实时监督。
当初在国外读书的第一年陈亦可还不缺钱，所以在学业不是很繁忙的情况下因为兴趣跑去酒吧做过一段时间的兼职驻唱，刚开始只是抱着吉他在角落配乐，后来逐渐地成为了主唱，收获了很多人的表白，其中包括了第一任女友，也就是在初恋女友的不满下陈亦可才会放弃了这个兼职。
当然，这位女友在知道陈亦可断了国内的经济来源后就主动提了分手，所以后来缺钱的陈亦可又联系上当初交好的酒吧老板，重新回到了驻唱的岗位。
不过这回并不能像之前那样只是为了兴趣想唱几首唱几首，而是常常要为了钱通宵达旦，最过分的一段时间，陈亦可唱得声带水肿，差点就血管破裂出血。
这种情况一直到不放心的熊亿筱屡次飞到F国、在陈亦可什么都不肯说的情况下直接找上酒吧老板协商签订了正常的工作时长才停歇。
那个时候熊亿筱见到了陈家大小姐最狼狈落魄的模样，一边心疼地骂着一边用力地将她拉了出来，并在唐洲乐和苏璀面前保全了陈亦可的颜面。
所以现在也就熊亿筱一个人颇有感慨地看着坐在小台子那唱歌的红裙女人，想着当初那个为了搞钱在酒吧里唱到差点进医院的驻唱歌手，现在已经成为了一个衣冠楚楚、受人喜爱的大学老师，变得独立强大、却不失温柔良善。
等陈亦可一首歌唱完，熊亿筱兴奋地拿起另一个话筒要跟她合唱。
只不过陈亦可喜欢外语歌，而熊亿筱喜欢老情歌。
两人的歌单相差颇远，找了好一会才找到一首合适的。
唐洲乐录完第一个视频就把手机锁住了，这会正拿着自己的手机私戳了一下沉麋。
“一条乐乐糖”拍了拍你
沈小米：乐姨怎么了？
一条乐乐糖：在等陈陈的消息吗？
买小米吗：嗯
一条乐乐糖：她现在在和熊二唱歌，你再等等
买小米吗：好
唐洲乐“啧”了一下。
一条乐乐糖：你跟陈陈聊天的时候也是这么冷淡？
买小米吗：…没有
一条乐乐糖：[熊猫头人&amp;@#*%&amp;….jpg]
一条乐乐糖：你就不想从我这边套一套陈陈的话？
买小米吗：我想自己了解她
一条乐乐糖：所以你真的喜欢陈陈？
沈麋才吹完头，正低头喝着水看消息，但没想到唐洲乐这么直接，差点被水呛住了，连忙拿纸捂住，有些纠结地蹙起眉。
买小米吗：乐姨为什么这么问？
一条乐乐糖：因为有一个妹妹喜欢陈陈，想要我从中搭线
买小米吗：妹妹？？什么妹妹？
唐洲乐有几分得意地眯起眼，突然明白了陈亦可之前说的逗小孩的乐趣。能把一个高冷话少的小孩逗得话多起来，真是件很有成就感的事情呢。
一条乐乐糖：就是妹妹啊。
殊不知沈麋的关注点跟她想象的完全不同。
买小米吗：所以，陈陈是可以接受同性的吗？
唐洲乐莫名其妙地挠了挠头，惹得苏璀侧头来看她，“怎么了，头上长虱子了？”
“你才长虱子了。”唐洲乐气呼呼地把消息界面给苏璀看，“你看，小米这话是什么意思，她难道一直以为陈陈是个直女吗啊？”
苏璀看了看，“不会吧，不是说是在磕女女cp的群里认识的嘛，而且你们几个不是经常水群，都没提过性取向这个话题？”
唐洲乐认真回忆了一下，回忆不起来，“哎，我忘记了。”
“问题是我现在该怎么回她啊？”
“该怎么回就怎么回啊，这有什么好骗的。”
唐洲乐苦恼地哦了一声，突然觉得自己好像是个破坏了大事的炮灰小反派，打字的手指都变得沉重了几分。
一条乐乐糖：对
沈麋在唐洲乐没回消息的间隙去查了和陈亦可的聊天记录，
陈陈：所以…那个妹妹又是去的……
在找到了这条上次被她忽略的记录后，沈麋再一次确认了“陈亦可是可以接受同性”的消息。
尽管只是知道了陈亦可能够接受同性，而这个偌大的同性范围里还不一定包括了她。但沈麋还是忍不住喜悦，兴奋得像一只失去了方向的小蜜蜂在房间里来回转圈圈。
作者有话要说：最近有点快乐，因为弟弟开学了，耳根子一下就清净了下来
看了好多甜甜的贴子（捂嘴哽咽）
太甜了真的太甜了就是会突然一下没了后续
然后就哭唧唧地滚去看其他大大的小说了
快乐看文ing
感谢在2021-02-2817:33:42~2021-03-0215:37:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第28章
没过一会，沈小蜜蜂便脱鞋回到了床上，心脏还在欢快地蹦蹦跳跳，但脑子里却在格外冷静地思索着。
因为沈麋想到了自己还有一个多月的封闭集训，接下来每隔半个月才能和陈亦可简单联系一次，陈亦可还不准她安排定时投喂。所以之后还得争取足够的时间回到C市到陈亦可面前为自己增加砝码。
而陈亦可身边虎视眈眈的优秀追求者本来就不在少数，目前还在稳步地上升增加，在这其中相差了八岁的她怎么看都不可能是陈亦可的最优选。
该怎么办呢？
买小米吗：谢谢乐姨。
唐洲乐见此啧了一声，跟凑过来看了一眼的苏璀碰杯说道，“我好像直接帮她把地狱级的难度降到了简单级，才得了这一句谢谢，真是不容易啊。”
“陈陈不是那种很避讳讨论性取向的人，瞒得了一时瞒不了一世。”苏璀咂咂嘴，放下酒杯，又挽起唐洲乐的胳膊，“陪我去厕所。”
唐洲乐没有不从的道理，由苏璀拉着出了门。
两人一起走着走着，眉眼间浮上浅浅醉意的苏璀突然敏锐起来，低头跟唐洲乐小声说，“后面那个小姑娘是不是在跟着我们？”
欧阳漪一直等在那个拐角处没有走，这会好不容易守到唐洲乐出来，却看见有一个身材格外高挑的好看女人亲密地挽着唐洲乐，让欧阳漪瞬间顿住了一米六的小短腿。
唐洲乐顺着苏璀的眼神示意，装作不经意一般往后一瞥。
“！”
那是一个混血小姑娘，精雕细琢的五官，雪白的颈子上束着一条亮晶晶的镶钻choker，金色的羊毛小卷发披散在肩上，穿着好看的V领过膝公主裙和小皮鞋，整个人都精致得像洋娃娃一样。
颜狗唐毅然反驳了苏璀的说法：“这么好看的小姑娘怎么会跟踪！？”
“她肯定是迷路了找不到厕所在哪，才想要跟着我们到厕所。”
“哦。”苏璀了解唐洲乐的颜狗属性，闻言很是无语地白了唐洲乐一眼，伸手想要从她的风衣里摸出纸巾，“给我包纸。”
唐洲乐怕痒地退了半步，还不忘用另一只手扶住苏璀，“别动，我拿给你。”
等苏璀进了卫生间，嫌不干净所以不愿意进去的唐洲乐一个人在外面，无聊地低头玩起手机。
只见混血小姑娘才攥拳鼓起勇气，像只觅食的小雏鸟试探般一步一步地走近了，直到距离心心念了几年的人儿只有几步之遥，才小心翼翼地出声：“姐姐？”
被甜而软的声线突然刺激了一下，唐洲乐感觉浑身都酥酥麻麻起来，连忙收起手机侧过头，发现正是刚刚和苏璀说的那个小姑娘，对上了那双怯生生的像是小鹿一般的好看眼睛，唐洲乐忍不住用了平生最温柔的声音询问：“怎么了？”
“姐姐是不是认识云茵茵？”
唐洲乐点了点下巴，“她是我学妹。”
欧阳漪如释重负地舒了一口气，又解释道：“刚刚在包厢门口看到过姐姐，有点怕认错了。”
怎么可能会认错。
精致的小姑娘微微弯起眸，看起来清澈而单纯。
“嗯，你刚刚也在那个包厢里吗？”唐洲乐歪了歪脑袋，觉得自己不应该会注意不到这么好看的人。
“包厢人有点多，可能姐姐没有注意到我。”小姑娘的脸上浮现出点点红晕，有点不好意思地小声说道，“我一个人出来上厕所，但是忘拿手机了，找不到回包厢的路，又一直都没碰到服务生。”
果然是迷路了，虽然不是找不到厕所，而是找不到包厢，不过性质差不多嘛。
唐洲乐悄悄为自己的机智点了个赞。
“所以，所以能不能麻烦姐姐”带我回包厢。
唐洲乐勾起唇，摆了摆手里的手机，很是大方爽快地答应下来。
“没问题，我打个电话叫云茵茵过来。”
面上的微笑凝固了一瞬，欧阳漪掩饰地低下了头，“好的，谢谢姐姐。”
“小事。”
拨电话打给云茵茵，响了六声铃才接通了电话。
在确认电话接通时，欧阳漪的眼底划过了一丝失望和沮丧。
“喂，茵茵，你们包厢有个小姑娘迷路了。”
“嗯嗯，就在A区这边的女厕所。”
“叫什么？诶，我问问。”
唐洲乐又看向欧阳漪，“小妹妹你叫什么啊？”
“姐姐，我叫欧阳漪。”
“欧阳漪。”唐洲乐紧跟着念了一遍，觉得有些熟悉，但没多想，“挺好听的。”
电话那头的云茵茵自然是听到了，很是疑惑地确认了一遍，“阿乐，真的是欧阳漪吗？”
“人小姑娘自己说的还有假，你快过来接一下吧。”
“可是”
云茵茵看了看被唐洲乐急匆匆挂断的手机界面，满脸写着疑惑不解。
旁边的男人注意到了，问她：“谁给你打的电话啊？”
“就刚刚那个送我回包厢的学姐，打电话跟我说欧阳在这里迷路了。”
“欧阳？”男人起身快速地扫视了一眼包厢，发现人确实不在，也跟着云茵茵同款疑惑了起来，“她什么时候不见的？”
“迷路，开什么玩笑。这家ktv不就是她欧阳大小姐开的嘛。”
苏璀从厕所里出来的时候，便看到唐洲乐已经勾搭上了那个混血小姑娘，还拿出随身携带、号称是用来记录转瞬即逝的灵感的“珍贵”纸笔，极其骚|气地给人留了一张写着电话号码的小纸条。
而那个小姑娘在唐洲乐面前明明是一副人畜无害的模样，已经有点清醒的苏璀却注意到，这个小姑娘几乎是瞬间便发现了自己并警惕地看了好几眼，就像她会坏了什么大事一样。
苏璀有些好笑地弯起眼眸。
啧，不会是唐洲乐在哪里留的不知名情债现在来报复了吧。
钢铁直女苏璀之前也没被热衷于牵红线的红娘唐洲乐介绍男朋友，也不知道湾仔码头唐洲乐是怎么还能认识优质直男的。
总之对于唐洲乐只撩人不负责的态度，苏璀一直持有中立态度。
苏璀在洗漱台的镜子里较有兴致地看了一会，才擦干手去拉唐洲乐。
“阿乐。”
“陪我等一会，她是云茵茵的朋友。”唐洲乐连忙将苏璀拉到一边跟她小声解释了一道。
哪想苏璀听完后，兴致更高地挑起了眉，“她姓欧阳？”
“是啊，你知道？”
注意到欧阳漪变得越来越警惕的视线，苏璀淡淡地哦了一声，果断摇头说道，“不知道。”
唐洲乐毫不怀疑地蹙了蹙眉，坦白道：“我总觉得这个姓氏有点熟悉，但是又想不起来在哪听过。”
但凡唐洲乐有一次认真听过熊亿筱打电话预订包厢，她也不至于像现在这样跟个傻白甜一样。
苏璀抱着撸傻狗的态度随手撸了一把唐洲乐的头发，乐见其成地笑道：“别想了。”你被人家套路了。
两人陪着欧阳漪一直等到云茵茵找过来，唐洲乐才依依不舍地跟欧阳漪说再见，还不忘提醒一句：“妹妹记得加我啊。”
欧阳漪点头：“好。”
在包厢里才歇一会，坐到一起聊天的陈亦可和熊亿筱就看着春风满面的唐洲乐走进包厢，主动接替了话筒。
两人齐齐疑惑地看向憋笑的苏璀。
“阿乐这是受什么刺激了？”
苏璀没急着解释，而是先跟熊亿筱求证，“熊，你是不是认识这家ktv的老板？”
熊亿筱：“是啊。”
“老板是不是叫欧阳漪？”
“对啊。欧阳虽然年纪不大，但有很敏锐的经商天赋，我估计着欧阳家接下来能在她的带领下再上一层台阶。”
熊亿筱的评价越高，苏璀的笑意愈大，最后忍不住趴在陈亦可肩上闷笑，一抖一抖的，正在给沈麋发视频的陈亦可差点被搞得手一抖多发了几个。
沈麋已经被视频里又飒又美、唱歌还好听的陈亦可迷得晕头转向，为数不多的困意尽数散去，反复深吸吐出了几口长气才勉强平复下躁动的情绪。
《人间失格》里有这么一句话：无论对谁太过热情，都会增加了不被珍惜的概率。
沈麋竭尽全力遏制住自己的热情，却不是怕不被珍惜，而是怕会吓到陈亦可。但喜欢一个人是藏不住的，心意会不自觉地一点一点泄露出来，从言语、行动、甚至是想法中。
好想不管不顾地去找陈亦可。
拥抱，接吻，做|爱。
做一切恋人之间可以做的事情。
可是她们连恋人的关系都不是。
沈麋整个人都塞进了被窝里，心是热乎乎的，但手脚还是冰冰凉凉的，白到有些透明的指尖在手机屏幕上滑啊滑，好半响才委委屈屈地给陈亦可发了一条语音：“姐姐，我睡不着了。”
陈亦可回得很快，也是一条语音，背景有些嘈杂，但声音却是格外的温柔。
“小宝贝怎么了呀？”
“！”
手一软，手机差点砸到脸上，沈麋连忙慌里慌张地坐了起来，又点开听了一遍。
“小宝贝怎么了呀？”
“小宝贝怎么”
“小宝贝”
小宝贝要死掉了。
怎么死的？
羞死的。
作者有话要说：羞死的，噗嗤。（无情嘲笑）
呜哇哇你们喜不喜欢看无限流
我最近在追太太的《我在逃生游戏里发红包》，好好看！！！
而且太太有深水就会加更日万（抬头望天）爱了爱了~蹭了大佬读者的福
虽然我应该永远都做不到，但是我可以给你们推荐能做到的大佬！是不是也不错（骄傲挺胸）
感谢在2021-03-0215:37:25~2021-03-0414:48:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第29章
发完语音的陈亦可又从角落蹭回来，接着听熊亿筱和苏璀叭叭叭。
“所以阿乐这个样子跟欧阳小姐有什么关系？”熊亿筱不解地又看了一眼台上唱起《甜蜜蜜》的唐洲乐，啧了一声嫌弃地挪开视线，全然不觉自己之前也是这么遭人嫌弃的。
苏璀笑得眼泪要出来了，抬起衣袖擦了擦，“ktv老板在自家店擅月妨耍不诘问员工的服务问题反而向客人求助。”
“是哪位小天才给这位欧阳大小姐出的馊主意？”
“嘶。”熊亿筱一副才反应过来的样子，“欧阳小姐对阿乐有兴趣？真的假的，她们什么时候有过交集的。”
刚刚在厕所门口看似漠不关心实则尽收耳底的苏璀：“云茵茵不是阿乐小三届的直系学妹吗？欧阳漪和云茵茵通过一次校内活动认识的，她两是同届但不同系。换言之就是，欧阳漪是阿乐小三届的不同系学妹。”
陈亦可：“校友？”
“对对对。”苏璀不知不觉之间又喝完了一杯酒，讲话有大舌头，“单纯的校友关系，别的啥也不是。”
“阿乐对欧阳漪是一印象没有。但从我这角度注意到欧阳漪看阿乐的那个眼神，真的是很不对劲啊。”
“很不对劲！”
苏璀突然加大的音量成功吸引到了还在唱歌的唐洲乐。
“苏苏！你在说什么！！快来唱歌！！！”
苏璀也不墨迹，放下酒杯就起身要往唐洲乐那冲，冲之前还不忘拍了拍熊亿筱的肩，跟她说了一句：“熊，你仔细回想一下，你和欧阳漪到底是什么时候认识的，为什么认识的？”
跟我有什么关系。
熊亿筱感到莫名其妙，又有些后知后觉地意识到，好像他妈的还真有那么亿关系。
自觉事不关己的陈亦可在话题结束后将注意力重新移到手机上。
从那条语音发过去的时间间隔已经长达六分钟了，某个小宝贝还是没有回消息。
陈陈：小宝贝怎么不理我了？
陈陈：[猫猫委屈头]
沈麋发来了一条语音消息。
开。
“姐姐，你管多少人叫过小宝贝？”
陈亦可没带耳机，而且因为有人在唱歌，所以把音量开得有大，被熊亿筱给听到了。
因为陈亦可在国外读的书，在大环境的熏染下，陈亦可对身边人从来不吝啬于宝贝、甜心、小可爱之类的腻歪称呼，就算是回国几年了已经学会将对象改成了少数的亲近之人，但偶尔还是会露馅。
于国外很常见的事情，但由于国人的内敛，这种行径可以说得上是“海王”。
熊亿筱：“哈哈哈，那还真是不少。”
陈亦可莫名地升起心虚的情绪，轻咳了两声，止住熊亿筱的话头，低下头打字。
陈陈：你喜欢的话，之后我就只叫你小宝贝
这么会撩人的姐姐谁不喜欢，有毛病的人会不喜欢。
沈麋不喜欢。
沈麋原本含着羞怯的眉眼变得冷峻起来，缩进被窝纱蜃郑语气很明显地冷淡下来。
沈小米：我该睡觉了
沈小米：[晚安]
陈陈：晚安哦
陈亦可倍感奇怪地歪了歪头，问熊亿筱：“现在小孩这么有个性吗？”
“干嘛了？”熊亿筱自问自答，“沈麋又不是一般的小孩，你别用对付你那煞笔前任一样的招数。”
陈亦可：“我这不是没主动撩过人，就只能照这经验来啊。”
熊亿筱嗤笑了一声，“结果一主动就碰上了高智商人士。”
“不过你真喜欢人小孩？”熊亿筱懒洋洋地比了“八”的手势，“你们可差了足足八岁，你过三十大寿的时候，人家可能才大学刚毕业。”
涉及到美少女的年龄，陈亦可重重地拍了熊亿筱一掌，“你怎么敢调侃我的年纪，你可要比我早两年过三十大寿好吧。”陈亦可有些忧愁地蹙起眉，“哎，你说我怎么就25岁了，我怎么感觉我才毕业呢。”
“我还想不明白我怎么就27了呢。”熊亿筱哼了一声，“你别转移话题，到底怎么想的？”
陈亦可将手机倒扣在桌面上，漫不经心地笑起来，“我还没到老得走不动、必须要找一个人共度余生的年纪吧？吃不了什么亏的，最多不过是”
做了别人人生中的过客，反正也不是第一次了。
“又想白白为他人做嫁衣？”熊亿筱嫌杯子喝着不过瘾，开了两瓶啤酒跟陈亦可一人一瓶，“你可真是当代大善人，专门□□别人的女朋友。”
陈亦可故意开玩笑：“想想是不是还挺刺激的。”在看到熊亿筱的复杂眼神后，她笑了笑，“那不然怎么办？”
陈亦可拿起瓶身，用瓶口跟熊亿筱的碰了一下，“差了八岁，人家说女大三抱金砖，到我这要抱三块金砖了，重不重啊。”
“一开始不嫌弃是被闪了眼睛，等时间一长就知道轻重了。”
“有时候期望越高失望越大，那还不如期望小一，失望也少一。”
熊亿筱一口下去小半瓶没了，微微虚起眼睛，“你怎么这么悲观啊。万一人家跟你过到七老八十了也没这种想法呢。”
“那不就更好了。”陈亦可兴致高昂地挑起眉，似乎是一想到这画面就不自觉地高兴起来，“和沈小米过一辈子应该会很有意思的。”
恰好唐洲乐走过来倒酒，听到了这番话，浅浅地弯起唇角。
说到底，还不是对人家心动得不行，才能把要在一起过一辈子这么枯燥可怕的事情想得这么有、意、思。
这一喝就是一个少有的通宵，一直嗨到第二天凌晨三多的时候才叫了代驾，七倒八歪地相互搀扶进熊亿筱家。
早五。
沈麋给陈亦可发了数条消息未果，坐在车后座盯着手机开始发呆。
姐姐是还没醒，还是不想理她了？
沈麋只是一想到陈亦可还这么亲密地叫过别人，就忍不住生气，生自己的闷气。
沈麋回到营桑做的第一件事便是去了心理谘询室，找张琳如。
这也是沈麋进集训营以来第一次进心理谘询室。
刚结束一通海外视频的张琳如心情极好地接待了沈麋，颇有兴味地上下打量着。
“看起来你为自己制定的心理疗程进行得很顺利。”
这封闭在集训营的半个月，沈麋不单单在学习，还在没有张琳如的心理干涉下反复深接触了有关安安的事情，表现极其良好。
其实这有像心理上的脱敏治疗，但沈麋没有一次表现出过敏反应，让张琳如感到挫败的同时也生起了欣慰的情绪。
“我来不是为了这件事。”
“不是这件事。”张琳如侧过头轻轻打了个哈欠，“那就是为了陈小姐的事情咯？”
沈麋敏锐地蹙起眉：“你调查她了？”
“啧，别把我想得这么无聊。”张琳如不高兴地撇撇嘴，“我的朋友是京外大的校长，前几天一起吃饭的时候听他聊到了你家陈小姐。”
“能让京外大校长赞不绝口、破格录用的特聘教师，陈小姐也是个很优秀的人呢。”
“只可惜识人不淑。”
当初举报陈亦可的不是别人，正是她前任谢梦的妈妈。
认定是陈亦可带坏了她乖女儿的中年妇女胡搅蛮缠地哄到了课堂上，险些让陈亦可成为“网络名人”丢尽了勺用孀印
“我朋友为失去了陈小姐这个人才遗憾到现在呢。”
面无表情的沈麋：“哦。”
“你对陈小姐的前任就一兴趣也没有？”张琳如宛若蛊惑人下地狱的妖精压低了声线，从桌子上那一堆资料中抽出了一份，“我顺手调查了一下她。”
沈麋淡淡地看张琳如，“你果然很无聊。”
啧，这一双眼睛可太像她了。
张琳如抚了抚小臂上立起来的鸡皮疙瘩，面上却笑得更加开心，“我本来就是被沈先生请过来帮你的，结果白得了半个月的空闲，可不得给自己找事情做嘛。”
“你如果真的很无聊的话，不如调查一下今年的数学国家队副领队。”沈麋浅浅呼出一口气，“涉及到一件命案，职位却不降反升。”
张琳如迟疑地唔了一下，“这种事情还是应该找沈先生帮忙比较方便吧？”
沈麋终于轻轻地勾起唇角，说道：“你说过的，收人钱财替人做事。”
“行。”张琳如顿了顿，用指甲划过那份被抽出来的资料，“那陈小姐的前任？”
张琳如很清楚地看到沈麋迟疑了。
咦，这可真是件稀罕有趣的事。
“我，有件事想请教你。”
咦，更稀罕有趣了。
张琳如果断收起看热哄的欠揍表情，拿出一位心理医生的专业素养。
“……”
“…我这样是正常的吗？”
“我是不是，太小题大做了？”沈麋捏着指节，有些纠结地问道。
张琳以手捂嘴轻咳了一声，“站在医生的立场我可以很认真负责地告诉你，对心上人曾经亲密过的人产生嫉妒的情绪是一件很正常的事情。”
“但是站在朋友的立场，我想提醒你一句，小醋怡情，大醋伤身。更何况你现在正面临特殊情况，一吃就是半个月联系不上，不值得。”
而且就这个描述来分析，陈小姐若是个迟钝的人，可能还不一定知道这是吃醋了呢。
“不要因为你曾经的一些经历过于敏感，不管发生了什么事情，下意识地只责怪自己肯定是不对的。”张琳如起身为沈麋倒了一杯热水，“陈小姐是你的第一段感情，不要害怕为此产生了一些新的情绪，这很正常，是好事。”
沈麋不解：“是，好事吗？”
对于一个曾经因为创伤封闭过情感的孩子来说，当然是好事。
张琳如想伸手摸摸沈麋的脑袋，但还是忍住了，温和着声音：“是的。”
作者有话要说：呜呜呜呜我对不起你们，我本来是想多写一点的（真的！）
但是但是看饥荒的基建视频看着看着就入迷了（好看！）
呜呜呜呜所以就这样了真的不是我的错，是游戏视频的错！
感谢在2021-03-0414:48:23~2021-03-0617:16:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第30章
陈亦可这一觉睡到了下午，中途还迷迷糊糊地醒来过几次，手往旁边抓，只抓到了冰冷的空气，总觉得要做什么重要的事，却又被梦魇压住了半点都想不起来。
等到将醒的时候，连简单地弯弯手指察觉一下左手的存在都无法做到，断肢差不多也就这种感觉吧。
“嘶。”
陈亦可费劲地扭头一看，才发现原来是一颗脑袋横在了她的臂膀上，估计是一直枕了好几个小时，才导致左手血脉不通畅没了知觉。
陈亦可连忙用另一只手把那颗格外沉重的脑袋扒拉开，这会神经慢慢苏醒过来，阵阵麻意便如针扎般一点点刺痛起来。
眉头狠狠蹙起，生理泪水不自觉地流出来，陈亦可连忙坐起来，这下好了，不止是左手，就跟昨晚去偷搬了别家卡车一样，整个身子都腰酸背痛起来，哪哪都不舒服，陈亦可只能抽着气擦掉眼泪。
被推开的脑袋是唐洲乐，迷迷糊糊地抓着被碰的地方睁开眼，就看到陈亦可一副受尽了委屈的样子，睡意瞬间散去。
“卧槽卧槽卧槽！”
“陈陈你怎么了？”
陈亦可眼泪汪汪地嗔怪了唐洲乐一眼，看上去可怜极了，话却是听不出来一点可怜，“你减减肥吧，比猪还重，我的手都要被你压断了。”
“减什么肥，标准身材好吗？”唐洲乐故意挺了挺胸，再仔细一看，这下也反应过来是自己不雅的睡姿让陈亦可遭罪了，嘟嘟囔囔道，“怎么我和苏璀一起睡就没发生过这种事情嘛，都怪你太矮了。”
“嘶。”陈亦可揉捏着自己还有些僵直的左手小臂，翻了个白眼，“刚醒来我懒得跟你吵，几点了？”
“离下午一点差几分钟。”
“下午一点了？”陈亦可错愕地瞪大眼，总算想起来自己在睡梦中都惦记着的事情，连手都不顾了，起身到客厅找手机，找了半天才在苏璀的小包里找到。
昨晚明明说订的哄钟是五点，可是四点就有沈麋发来的第一条消息。
沈小米：早
沈小米：姐姐我起床了
沈小米：姐姐？
沈小米：……
沈小米：姐姐我出发去集训营了
沈小米：姐姐，你是不是生我气了？
沈小米：姐姐对不起。
沈小米：我错了
沈小米：……
沈小米：我到集训营了。
沈小米：手机要交给老师，姐姐我不能再给你发消息了
沈小米：姐姐，两周后再聊，千万别不理我
从四点到六点，短短两个小时，足足有134条消息。
陈亦可头疼地揉了揉太阳穴。
这小孩，什么事都没做错，在道什么歉呐。
原本在厨房做午饭的熊亿筱被陈亦可在客厅翻找手机的动静吸引过来，一手拿着筷子一手端着盛满蛋液的碗慢悠悠地搅拌，问道：“怎么了？”
陈亦可有些沮丧，“那个集训营就放半天假，小孩今早又被关进去了。”
“哦，不知道还以为人小孩坐牢成劳改犯去了呢。”熊亿筱兴致盎然地挑了挑眉，说道。
陈亦可反驳：“你才劳改犯呢。”
才勉强爬起来的唐洲乐只简单套了一件绒外套，半个身子倚在客房门框上，打了个哈欠懒洋洋地叫了一声：“熊妈妈~”
熊亿筱一边打着蛋液一边往厨房走，“行了，既然醒了就都来跟我一起做饭，中午吃火锅。”
“陈陈去，我就不去谑谑厨房了。”唐洲乐简单扫了一眼，“苏苏还没醒呐？”
熊亿筱：“嗯，还在卧室睡觉呢。”
“好嘞，那我去叫她起床。”
拿着手机还有点不知所措的陈亦可紧跟着熊亿筱进了厨房，“熊熊。”
“诺，把这菜择了。”熊亿筱丢给陈亦可一盆菜，“你家劳改犯下次放出来是什么时候？”
陈亦可老老实实干活，老老实实回答：“两个周后。”
“哦，她是数学还是物理来着？”
“物理。”
熊亿筱正在切菜，闻言停下危险的动作想了想，“我记得我有个朋友原本是省队里的老师，但是今年调到京城了，好像就是物理的。你想的话我问问他，帮你传个话？”
陈亦可眼睛一亮，随即又沉下来，“芝麻大点的小事。”
“能把你愁成这样的可不算小事。”熊亿筱笑起来，“不过你要是真不愿意我也不会勉强你。”
忙于做菜的熊亿筱也懒得再问具体发生了什么事情，轻飘飘地丢下一句。
“你自己决定哈。”
“哦。”陈亦可择了一会菜，又抬头问，“你那个朋友可以帮忙给东西吗？”
熊亿筱失笑：“你可真是给根杆子就往上爬。”
陈亦可低下头继续择菜，掐着腔调撒娇：“可不可以嘛~”
“晚点我打电话问问行了吧。”
“菜都准备得差不多了，你去看看那两个人。阿乐嘴上说是去叫人起床，这么好半响没动静了，估计是自己也跟着又躺下去了。”
正如熊亿筱所说，才走到门口的陈亦可就通过没关紧的门缝里看到唐洲乐又跟苏璀窝在一块在美滋滋地睡回笼觉。
陈亦可毫不留情地掀开了棉被，瞬间打破了这副恬静美好的画面。
下午四个人坐在一块美滋滋地吃了顿火锅看了场电影，这个潇洒的周末就差不多了，拿上东西准备着各回各家。
临走前陈亦可还不忘拉着熊亿筱嘀咕嘀咕：“明天，不，晚上，晚上我就发给你。你什么时候给你朋友打电话？如果可以寄东西的话一定要给我发消息啊。”
脾性极好的熊亿筱都被难得话多起来的陈亦可给哄得嗡嗡的，无奈道：“你这么急的话还不如把自己打包寄过去。”
陈亦可还真的很认真地想了想，然后遗憾地看了眼工作表，说道：“不行，我这节是大课，找不到人代课。”
在一边认真听明白事情的苏璀狐疑着神情，来了句：“陈陈以前谈恋爱也这样吗？我怎么没印象。”
自然是，没有的。
之前提过，陈亦可从来没有主动追过人，也看不懂或者说是懒得懂别人有意无意地暗示暧昧。
第一段感情是对方一见钟情，一上来就把话说得明明白白，之后在陈亦可驻唱的期间积极主动地送酒送礼，哄得整个酒吧的员工和常客都知道了。
在出国前陈亦可就意识到自己只会对女孩子产生好感，正好有个合适的恋爱对象出现，长得不错身材也好。陈亦可就抱着试一试的心态处上了，虽然结局并不是很美好，但也还算得上是和平分手。
第二段感情就有点糟糕，对方是陈亦可兼职的上级，典型F国人，浪漫理想主义者。才相处没到两个月就跟陈亦可提出了开放性|关系，在被拒绝后还进行了一段时间的骚|扰，最后是由熊亿筱出面解决的。
第三段感情就是妈宝女谢梦了。
第四段，第四段还在开发中，成不成功不一定，但很特殊。
特殊到陈亦可为了短短的一段话纠结至零点，写写划划。
等到过几天，当李老师趁着午休时间主动找上来的时候，沈麋还有些迷惑和疲倦。
因为在这短短的几天里，通过张琳如的帮助下沉麋更进一步地了解到关于安安的事情，种种迹象都在表明她当初身为朋友的粗心与失责。
于是沈麋又开始失眠了，虽然不会影响到白天的事情，但表现出来的精神头总归能让人看得出来不太好。
“这是你的一位朋友托我交给你的。”于李老师而言是大贵人的熊亿筱难得打电话来拜托一件事，李老师乐得帮忙，将只有巴掌大小的快件递给沈麋，“没想到你还和熊姐认识啊。”
熊姐？
沈麋微微眯了眯眼，在脑子里搜寻起人名，她所认识的人里姓熊的就只有熊亿筱。
啊难道是
手指不自觉地抓紧严严实实方方正正的小包裹，沈麋其实很想当场就将快件拆开以确认自己的猜测，但眼下只能礼貌地答应着李老师的话，“嗯嗯。谢谢李老师。”
“听说你最近状态不是很好？”实际上李老师是知道了沈麋总是去心理室的事情，刚刚又注意到沈麋走路有些虚浮的样子，于是担忧地说道，“如果有什么问题一定要跟老师说，适当地减轻学习压力，知道吗？”
“好。”
拿到东西后的沈麋就像叠加了一层净化buff，一扫之前不良状态，快步带风地走回宿舍，把门一关。
蹲在床头小心翼翼地拆出包裹，是一盏小罐的香薰，瓶身是浮雕的，夜晚点亮应该会有漂亮的星空效果。
还有一张手写的小卡片。
“香薰是助眠的，小宝贝好好学习，不要多想。”
陈老师的字不像沈麋的字圆幼可爱，而是苍劲有力的行楷体。
沈麋越看越觉得好看，爱不释手，就像是捧着什么心爱至极的物什一样。
小卡片上还带着点点香味，慢慢地沾染到指尖上，又逐渐弥漫到空气中，味道自然清淡，好闻极了。
看了几分钟，沈麋才不舍地松开小小的卡片，夹进最近几天闲暇时在看的《千年一叹》里面。
再把精致好看的香薰放到了床边的小书桌上，拿着打火机一副想点又不想点的架势，险些把自己的手指点燃了，矛盾得眉头都紧紧蹙到一块。
作者有话要说：抱歉抱歉，临时有事忘记放存稿箱了（跪下）
第一天上课，哎还是一整天都能躺在床上的感觉舒服啊凑
感谢在2021-03-0617:16:24~2021-03-0821:29:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第31章

沈麋还是没有在大中午就将香薰点燃，而是选择耐心地等到了不眠的深夜。
悠悠的烛光透了出来，成了房间内唯一的光源。沈麋就坐在一边静静地注视着，浅色的眼眸里闪烁出星空的颜色，迷人且浪漫。
不出半小时，小小的房间便被香味布满。
鼻翼轻轻翁动了两下，沈麋忽然想起自己之前有闻过这个味道，是在陈亦可的身上，也是这般自然好闻，容易令人放松心神。
那天沈麋因此悄悄地凑近陈亦可嗅了好几回。
原来不是哪个名贵牌子的香水味，而是这款从未听闻过的香薰。
想着想着，沈麋不自觉地打了个哈欠，还不忘吹灭了香薰，才爬进被窝里舒舒服服地睡觉。
伴着香味入眠，沈麋做了一个短暂诡异的梦。
梦里，陈亦可披着一件松松垮垮的透明粉色纱质外套，春光乍现不说，还长着一对毛茸茸的狐狸耳朵和一条松蓬蓬的狐狸尾巴，像诱惑书生的妖精一样伏在沈麋的耳边说要吸走她的精气。
“只有吃了你，我才能完全变为人形。”
梦里的沈麋迷迷糊糊的，傻愣愣地上前就要把自己“献祭”了。
然后就被狐狸精陈亦可一口咬住了锁骨，因为在梦里所以完全没有感觉到疼的沈麋还很是担忧地为陈亦可想着，锁骨只有骨头会不会硌到陈亦可，她要□□气是不是应该咬颈侧大动脉，还有就是完全不疼是不是意味着狐狸精牙口不好，这会不会影响她吸走精气，陈亦可会不会还是不能完全变为人形？
一直到被哄钟吵醒，还未从梦境脱离的沈麋还想着这个于狐狸精而言应该是很严重的问题。
剩下的时间说长不长，说短不短。
不到一个月，沈麋和张琳如就查清并再次还原近两年前的事情，进一步完善了沈麋的心理疗程。
其中还涉及到的是那一届刚好进入集训营的第50名吴销，出自双教师家庭，看上去相貌堂堂、清俊雅正，实际上却是个情场浪子，惯会花言巧语，当年出事的时候还未满十六岁，却已经骗过不少像安安这样的小姑娘。
但安安又与其他的小姑娘不一样，她本身就很聪明，身边还有一个更聪明的好朋友沈麋。
沈麋是以满分第一的卓越成绩进来的，压下了一堆天之骄子，其中包括了赛比天高却将将擦线进来的吴销，如果他从头到尾都保持着这个排名，就注定与世队亚队无缘。可能是因为嫉妒沈麋或者是什么别的原因，他没将心思放在学习上，而是盯上了安安。
沈麋很少同安安以外的人相处，在事发之前更是根本没有注意过还有吴销这个人。她在集训营里只有安安一个愿意亲近的朋友，所以只要安安在吴销的哄骗下欺瞒住，沈麋就无从得知安安和吴销交往的消息，更不会知道平日跟她言笑晏晏的安安在承受着相应的语言暴力和有意无意的贬低暗示。
安安在自杀前给沈麋留了一封信，其中有着从未在沈麋面前展露过的自卑、消极、阴霾。
单从文字中就可以看出安安的精神状态差到了极致，但就算是到了这种地步，信里也未流露出半句对父母、沈麋、吴销等任何人或者是对外界的埋怨。
“小米你是我见过的最聪明的人，能瞒过你我其实还挺有成就感的，哈哈。
所以不要太过自责，可以的话不要忘记我，每年来看看我，给我送一束花，最好是我们都很喜欢的太阳花。
我真的太累了，想好好休息。
再见啦，我的好朋友。”
沈麋起初一直将安安自|杀归因到她自己身上，就算是后来警察查出了线索证据，吴销被关进了未成年劳改所。沈麋也没有放过自己。
直到经过了一系列的治疗，以及逐渐查明的真相。
之前从陈老那拿到的资料其实是安安的日记本，还有一份安安亲生父亲的诊断报告，安安的亲生父亲也是因重度抑郁自|杀于疗养院。
而抑郁症有一定的遗传性。
张琳如也通过沈麋所提供的信息初步判断，安安很有可能是一名微笑型抑郁症患者，绝不是一朝一夕能形成的问题。
所以吴销的行为更像是点燃导火线的那点火花，很是轻易地引爆了安安自|杀的念头，pong得一下炸没了一条鲜活的年轻生命。
安安自小就比同龄人要更加敏感细腻，她应该很早就有抑郁的倾向了，但是在家人、朋友、外界的面前都藏得很好。
在人群里永远是笑得最开心的那个小姑娘，几乎每个认识安安或是和安安相处过的人都会夸上一句活泼又可爱，可是在无数个不为人知的深夜里，这个小姑娘满脑子想得都是该怎么去死。
她可能还想过服药、割腕、跳河，但是最后还是选择了从高楼一跃而下。
在自|杀前几天，安安突然跟沈麋提到过，“小米，我好想去玩蹦极啊，很有意思的样子。”
“哎，你知道我恐高的嘛。”沈麋头也不抬地写着一道数学大题，她正解到关键步骤，“等司巍回来了让他陪你去玩。”
那个时候沈麋没有抬头，也就没察觉到安安明显不对劲的情绪。
安安又微弱地挣扎了一次，“小米。”
这回沈麋抬起了头，疑惑地看着安安，“嗯？”
但是安安挤出一抹笑意，还是放弃了自己，摇了摇头说：“没什么，你接着做题吧。”
沈麋每回忆一次，都会痛苦后悔一次，痛苦后悔着当时那个愚笨的自己对安安发出自救的信号一无所觉。
如果，如果她当时早点抬起头，不执着去钻研那一道完全没必要学习的课外题，可能就会及时发现安安的不对劲，及时带安安去看心理医生，安安也就不会在她眼前死去。
安安生前明明那么爱漂亮，可是她的死相却难堪极了，血淌了一地，红的白的，没有一点生机地倒在那，就像菜市场里屠夫案板上供人挑选宰割的肉。
所以沈麋差点就吐了出来。她觉得好恶心，恶心死去的安安、恶心脆弱的自己、恶心关心她的警|察和老师、还恶心这个于安安而言糟糕透了的世界。
“沈麋。”
“沈麋。”
“沈麋？”
沈麋被叫得有些恍然，但是现实与回忆还在继续交织着。
她在第一年的忌日依约给安安带了太阳花，放在了那张黑白照片底下。不过三月并不是太阳花的花期，温室里生长出来的太阳花娇贵而脆弱，等她跟安安絮絮叨叨地说完话，已经变得有些蔫蔫的。
这个时候的沈麋因为药物的原因，其实已经忘了很多与有关安安的事情，但跪蹲在墓碑前，抚摸着蔫蔫的太阳花，突然间鼻头一酸。
安安，我好想你。
你明明说过要看着我找到喜欢的人，等看完我的笑话再帮我出主意，还要教我怎么追求她。
“沈麋！”
意识回归，眼前却不是安安的墓碑，而是面露焦急的张琳如。
是张琳如，是她的心理医生，是她为了不重蹈安安的覆辙主动求救寻求治疗的心理医生。
沈麋拚命挣扎着想活下去，想带着安安的那一份活下去。
或许是因为想活下去的念头太过强烈，可又实在是无法处理安安自|杀所受到的刺激，大脑在药物的帮助下主动将有关安安的记忆封锁。
现在通过一系列的治疗帮助之后，沈麋已经能够正面对待安安的死因，不再过度的一味自责和难受，所以大脑慷慨地将这些记忆又归还了回来，一点不漏。
张琳如看着神情还有些恍惚的沈麋，左思右想，突然想到了，“陈亦可陈小姐，你要我提醒你给陈亦可打电话。”
“呃。”意识费力地挣扎起来，无神的眼睛慢慢聚焦，“陈亦可。”
还要给陈亦可打电话。
治疗结束后要给陈亦可打电话。
见到沈麋彻底清醒过来，张琳如才松了口气，嘀嘀咕咕地抱怨着自己怎么就轻易地听信了不知天高地厚的沈麋，竟然真的敢把目前还不成熟的催眠技术应用到临床治疗上，万一出了什么事可怎么跟人交代。
“张医生。”
“嗯，嗯？”许久没从沈麋的嘴里听到这个称呼的张琳如有些诧异地看向沈麋，“你真的想起来了？”
沈麋费劲地点点头，喝了口张琳如递过来的热水，“我把与安安有关的记忆片段找回来了。谢谢你。”
看着现在已经能够直面安安死因依旧没有崩溃、而是一副好端端模样的沈麋，对比起当初被刺激得进入自我封闭阶段的孩子，张琳如倍感欣慰，“谢什么，你也说了，收人钱财替人做事。”
至此，沈麋的心理疗程才算是真正告一段落，不过抑郁症这种复发概率不低的病还是需要定期复诊。
沈麋捏了捏胀痛的太阳穴，坐着休息了一会才起身，突然说道：“我也想起来了你为什么会定居在国内专门为我治疗。”
这件事连真正出钱的沈父都不知道，是当时张琳如为了获取沈麋的信任作为交换的小秘密。
后来服用药物的沈麋将很多事情都忘掉了，自然也包括了这件与她而言无关紧要的小事。
沈麋拿起手机，又瞥了愣住的张琳如一眼，突然对那位亲生母亲生起了稀薄的好奇心，很是认真地问道：“你为我耗了这么长的时间真的有用吗？”
“毕竟我从出生就没见过她，她自然也没见过我。你就不怕她早就忘了我这个人，你可能白做了这么久的功夫。”
在沈麋的角度看来这个可能性是最大的。
情感使张琳如产生了偏向，她自然是站在了刘澄幸也就是沈麋亲生母亲的角度，但并不完全了解事实的张琳如不能为刘澄幸做出辩解，她只能说自己知道的，“她没有忘记你。”
沈麋看上去并没有因此产生更多的情绪，而是很自然地弯起唇角，点头道：“那就好，不然我会很过意不去的。”
作者有话要说：时刻谨记架空世界哈，小说背景的社会法律全靠编，毕竟是过两年就会通过同性婚姻法的世界
那么催眠技术已经成熟到能运用临床阶段也是ok的吧
除了出心理问题主动寻求专业医生帮助之外，其他的都不要当真
我觉得我自己是只要想到还有一本还没被大佬写完还没看过的百合小说，就不会产生什么极端的想法
但是每个人都不一样吧，像是我身边有一个朋友
有一段时间特别严重，每晚都可能接到电话告诉我她正在阳台上
怎么说呢，如果是你的好朋友就一定要劝他就诊，好好吃药。
普通人能做的真的很少，不仅做不了自以为的救世主，还会很容易连带着被负面情绪影响了
你看嘛，这么聪明的小米都会被影响到这种地步（bushi）
又说多了哎。
感谢在2021-03-0821:29:29~2021-03-1009:09:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第32章

陈亦可正在陪同事逛街买衣服，捧着同事给的“雇佣重金”――大杯的紫玉葡萄冻冻，乖乖地坐在小沙发上等人从换衣间出来后，以小幅度摇头或是点头表达自己的眼光，很是完美称职地化身为一个人工审美仪。
等又一次站起来为同事挑选衣服的时候，陈亦可兜里的手机振动起来，在看清来电显示后，陈亦可立即停下了挑选衣服的动作说道：“我去接个电话，你先试试这些。”
同事抱着那几套衣服比了ok的手势。
陈亦可走到一个无人的安静角落接了电话。
“姐姐，我忙完事情啦，你在干嘛？”
陈亦可忘了从哪听来的，意思大概是说其实最暧昧的三个字是“在干嘛”。
尤其是处于暧昧阶段的“在干嘛”，因为这个时候还没到能够很直白地说出“我爱你”的程度，就会使用“在干嘛”这三个字来代替，所以每问一次“在干嘛”就相当于是在说一句“我爱你”。
如果要这样看的话，沈麋已经跟她说过很多次“我爱你”了。
陈亦可自己把自己哄得开心起来，一双狐狸眼弯了弯，回答道：“在陪同事买衣服，她请我喝奶茶。”
沈麋猜：“葡萄冻冻？”
“对啦，大杯的。”陈亦可边说着边对着手机收音孔故意喝了一大口，让沈麋听，“好喝。”
听到声音的沈麋被这幼稚的举动惹得笑了一声，“是哪个同事，男的女的？”
“就是之前总是帮我拿快递的那个，女的。”
“哦。”沈麋背靠在墙上，低头盯着鞋尖，她的头刚刚还有点疼，但是现在听到陈亦可的声音就好很多了，只是难□□露些迟钝疲惫，“是不是还一起吃过饭？一食堂二楼的鸡公煲。”
“对就是她。”陈亦可在这方面有些敏感，这会很是轻易地捕捉到沈麋流露的情绪，“是香薰失效了吗，还是要用完了？感觉你好像有点累。”
距离香薰到沈麋手中的时间已经过去快一个月了，沈麋在上一次“出狱”跟陈亦可联系的时候就着重强调夸赞了香薰的助眠效果，很是难得地像个小话痨似得说了一大堆，大多是类似陈亦可怎么会这么好的话语，最后还突然想起主动交代了那个有些诡异的梦，结果被陈亦可抓住机会逗得面红耳赤。
“没有失效，也还没用完。”沈麋迟疑了一下，突然小声说道，“姐姐，我想来找你。”
“是想来找我，还是想我了啊？”陈亦可轻声笑了笑，“我和阿乐她们会在这个寒假找地方去玩两周，你到时候应该也放假了吧，能不能一起玩几天？”
集训营会在12月底进行选拔比赛，之后就会公布排名以及亚队世队的名单，世队的队员可能还有机会好好过个年，亚队的队员就必须要紧接着进行集训，以准备参加3月份的亚赛。
所以沈麋只有在选拔中位列前五成为世队队员，才可以有一段假期去和陈亦可旅游。
陈亦可不清楚这个事情，沈麋却很清楚，但她还是毫不犹豫地说：“要。”
寒假旅游这件事对陈亦可来说并不是第一次。
陈亦可在F国读书的时候，熊亿筱就会在大的节假日、寒暑假的时候请年假去陪她玩几天，有时候会带上正好碰上假期的唐洲乐和苏璀。
而等到陈亦可回国的这两年，几人已经成为了社畜，假期能方便地统一起来，就默认了在寒假期间、过年前两周一起出去旅游。因为陈亦可总是不愿意打扰她们陪家人过年的时间，也不愿意到她们家里一起过年，所以她们就尽可能地攒年假想要在过年前多陪陪不喜欢孤单的陈亦可。
之前的一次寒假旅行陈亦可也有提过要带谢梦一起，一开始谢梦答应得好好的，陈亦可就和熊亿筱她们说好并将一切事情都安排好了，最后谢梦却因为母亲的缘故毁约。
陈亦可最初明明是因为感到寂寞无聊才答应了谢梦的表白，但是和谢梦在一起之后的很多个节假日里，陈亦可还是会像往常一样一个人待在家里度过的。
这点就算是在后来，谢梦搬过来同居的半年里也没有改变一次。
现在面对沈麋问都不多问一句的干脆答应，陈亦可还有点诧异，抿了抿嘴说，“好，那等你考完试我就把确定好的行程发给你，等到时候再商量具体的事情。”
“我同事出来了，我先过去，星微上聊。”
沈麋乖乖地应了好。
挂了电话后陈亦可就往出来的同事那个位置走去。
“你男朋友啊？”同事试探性地询问道。
陈亦可摆了摆手，否认道：“单身贵族，勿cue。”
“哦~那就是暧昧对象吧，是不是之前老给你寄东西买奶茶的那个？”同事一副了然的架势，狭促道，“或者是你办公桌上那个自制玫瑰的原主人，嗯？”
陈亦可失笑，“你觉得是就是吧。这件颜色还挺衬你肤色的，来照照镜子……”
剩下的半个月里，当其他人都因为所剩时间不多而感到急躁不安的时候，沈麋心无旁骛地做题考试、吃饭睡觉，就这么重复着枯燥无味的集训生活，每次模拟选拔都像之前一样保持在第一的位置，唯一的不同就是与第二名的分数越拉越大，一直到选拔考试结束。
沈麋成了集训营里最早申请离营回家的人，在选拔结果都还没出的时候她就果断离开了。
这可能就是来自大佬的底气吧。
几乎所有师生都是这么想的。
只有沈麋自己知道，她只是急着回C市去见一个人。
距离沈麋的生日只剩下三天，因为这次是意义不同寻常的十八岁成年礼，再加上从张琳如那得知沈麋已经痊愈的好消息，沈父本来是打算在京城为宝贝女儿办上一席成年宴，但被这次宴席的主人公本人沈麋拒绝了。
知道自家孙女是赶着回去追求人的沈爷爷也不乐意当那阻碍的绊脚石，连声督促着沈父将定好的酒席撤下，还悄悄塞给了孙女两张卡，美其名曰一张是成年礼，一张是恋爱基金。
结果被在一边舍不得姐姐的沈凡玟看到了，“爷爷！我以后也会有恋爱基金吗？”
沈爷爷往摇摇椅上一趟，很是敷衍地装成一个耳聋老人，“哎哟，这人老了就是不行了啊，耳朵都不好使了。”
知道爷爷这是在逗傻弟弟的沈麋也不戳破，将卡好好地揣进包里，握住行李箱的拉杆，“爷爷那我走了。”
选择性耳聋的沈爷爷：“最好把小可带回来吃咱们家的团圆饭。”
沈麋：“我争取。”
坚持要送姐姐的沈凡玟跟着上了小车，半路上才磨磨蹭蹭地从兜里掏出一个盒子放到沈麋手里，“成年礼物。”
“姐姐，祝你能够顺利地追到亦可姐。”
作者有话要说：没想到吧，还有一更！！！
好吧其实是为了赶榜，上了一整天的课还要熬夜码字（哭唧唧）
不多哔哔，早点休息
要开始沈小米追人不成反被打直球的篇章了

第33章

于是在3016年的最后一天，沈麋循着日出的轨迹飞到了心上人所在的城市。
下机后的沈麋宛若隔世般深吸了口气，眼底亮晶晶的，恨不得立即就去C大，但还是攥拳忍住了。
沈麋没有跟陈亦可说自己今天回C市，所以陈亦可到现在还以为小孩正乖乖待在集训营里等出分结果，完全不知道这小孩已经偷偷跑回来了。
房子有熟识多年的阿姨会定时做打扫，这次沈麋回到家还有阿姨精心准备的满满一桌菜。
阿姨早就将沈麋当做自家孩子一样，很是自然地接过行李箱问道，“小米啊，这次会在C市待多久呢？”
“唔，可能一直待到年前，但是会和朋友出去旅游。”沈麋乖乖地眨眨眼，捧起饭说道。
阿姨有些惊奇，很快又想到，“是小凡之前提到过的陈小姐吗？”
沈麋：“嗯！”
语气是少有的兴奋。
阿姨的惊奇又增加了几分，一边也感到有点欣慰，“好，那我之后还是照常来打扫卫生对吧？”
沈麋点了点头。
阿姨便将行李箱放到沈麋的卧室门口，边又简单打扫一下，才擦擦手，跟还在吃饭的沈麋嘱咐道：“我先走了，有什么找不到的东西记得给我打电话。”
“好。”沈麋连忙起身将阿姨送出门，才又坐回饭桌接着吃饭。
等吃完饭后将碗筷洗干净。
沈麋原地思索了一下，回到卧室里打开行李箱，精心挑选了一套好看的新衣服进浴室洗了个澡，最后还难得地找了瓶香水，浑身香喷喷地在落地镜前照了照。
黑灰搭配的性|冷淡风格，浅灰衬衫严谨地用手指扣至锁骨处，再抓了抓略长的刘海。
唔，得去剪剪刘海。
打电话给Tony老师约好理发的时间后，沈麋给刚下课的陈亦可发了一条消息。
沈小米：姐姐，你下午还有课吗？
陈陈：嗯，下午4点到6点的一节专业课，上完就解放啦
陈陈：已经开始期待元旦假期了[开心到转圈圈.jpg]
沈麋也开心地弯了弯眼眸。
下午三点，整个人被Tony老师捣腾得精神焕发的沈麋从理发店里走出来，打了辆车直奔C大。
这节专业课是曹雯雯法语系室友要上的课，法语系室友对于在3016年最后见一次法语系女神老师这件事情表现得极其兴奋，就算是因为这节课使她成为寝室里最晚放假的人，她也没有减弱一丝一毫的兴奋。
谁都喜欢看美女，尤其是陈亦可这种白看不腻的美女。
法语系室友和同班同学一起提前守在教室门口，等到里面的班级下课了就马上冲进去抢占了欣赏美女的最佳视角。
美滋滋。
把书一放，因为同学赶着去上厕所，拉着法语系室友就往厕所跑，在返回教室的路上突然在栏杆边看到一个特别好看的人。
“卧槽卧槽，好帅！除了身高简直无懈可击啊。不过他是我们学院的嘛？我怎么感觉在哪见过他啊。”
法语系室友也觉得眼熟，多看了几眼，很快就想起来这是国庆之前一直跟在陈老师左右的女孩子，一时有些无语，因为这位同学在那个时候也是这么评价沈麋的，一字不差。
经过物理系室友科普知道这是位物理大神的法语系室友义不容辞地为同学复习道，“人家是女孩子，一米七已经算高了。你之所以眼熟呢，是因为两三个月前她一直在陈老师身边，当时论坛贴图讨论过好几次。”
找回记忆的同学，叹了口气，“哦哦我想起来了，哎好可惜，如果是个男的光看脸我也就上了。”
“人家不仅长得好看，智商也高，优秀得一批好吗。”法语系室友拍了拍同学，跟着叹气，“估计只看得上陈老师这种优秀的人。”
坐回位置里后，法语系室友偷偷拍了张沈麋靠在栏杆上的背影，发到了寝室群。
法语系室友：喜报！！！！！！
法语系室友：曹雯雯你磕的cp又复活啦！！！！！！
法语系室友：[沈麋背影图]
物理系室友：H，大神！
曹雯雯：什么什么什么
曹雯雯：[喜极而泣.jpg]
曹雯雯：ballball你多拍点cp照，孩子要哭傻了我怎么就回家了呢！
法语系室友：[包在我身上.jpg]
物理系室友：大神是不是会一节课都待在那里？
法语系室友：按照过往经验来说，是的。
物理系室友：我想来要个联系方式，会不会很仓促
曹雯雯：emm，我估计会有点难，因为我还没见过谁能成功跟你大神说过几句话的
物理系室友：[哭哭]
物理系室友：可是她真的好厉害，数学国赛都能拿满分第一，我就是想和她交流一下学术问题也不可以吗
法语系室友：要不你抱着物理书来试试？
物理系室友：好的我这就来！
陈亦可对此还一无所知，还在开心地问沈麋。
陈陈：你什么时候放假啊？
沈小米：快了
陈陈：[rua猫脑壳]
众所周知，大学老师是最会压点到教室的人，陈亦可也不例外，这就导致当她看到沈麋时距离上课只剩下几分钟。连脸上的惊异都还没收拾干净就得赶紧站到讲台上开始讲课，只能在转头的时候假装不经意地看看门外的人。
陈亦可是真的没想到沈麋会在这件事上瞒她、给她一个惊喜。
在又一次不经意时，陈亦可看到了有一个抱著书的学生逐步靠近那个穿着灰衬衫的小孩。
这个人就是物理系室友，难为一个物理秃秃精心地挑了一本关于物理的课外书，又费尽心思地找好话题，这才在法语系室友再三地鼓励下冲上去。
沈麋现在面对陌生人已经没有极端抵触的心理，也想要改一改自己社恐话少的毛病，于是尝试性地放下戒备面对这位同样紧张的陌生人。
刚巧物理系室友带来的书是她也看过的，两人便就着里头提到过的实验理论聊了几句，加上了好友。
物理系室友没想到这么顺利就攻克了有点难聊的大神，和沈麋加上好友时还有点懵。在沈麋笑了笑之后也跟着傻愣愣地笑，“大神，你是想等陈老师下课吗？”
“嗯。”沈麋手指敲了敲栏杆，不自觉地看了教室内的陈亦可一眼，“你不是物理系的？怎么会认识法语学院的老师。”
“哈哈我有两个室友都是法语系的，她们都很喜欢陈老师，经常会在寝室里提到。”物理系室友毫不犹豫地卖队友，“而且我们学校论坛还有好多陈老师的hot贴。”
沈麋：“论坛？”
物理系室友开开心心地把学校论坛分享给沈麋，还把自己不常用的论坛账号借给沈麋让她能够正常浏览那些帖子内容。
作者有话要说：对不起对不起嘤嘤嘤
今天上完课就去剪狼尾
晚上还看了小红花（泪汪汪）
忘了我还是个作者这回事了（跪下）
不过我成为了一个帅气猛1（挺胸）
感谢在2021-03-1022:55:11~2021-03-1222:47:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第34章

法语系室友就这么眼睁睁地看着物理系室友功成身退，而且这家伙在走之前还不忘冲她得意地摇了摇手机。
法语系室友坐在欣赏美女的极佳视野位，相对应的也处于陈亦可的极佳视野位，别说玩手机了，就连想要瞪物理系室友一眼都得小心翼翼，直到下课后才敢边走边拿出手机看消息。
物理系室友：大神根本没有传闻中的那么冷漠！很和善很有耐心，特别好的一个人！谣言误我！
法语系室友：…哦，不过我感觉你已经成功地被陈老师记住了
物理系室友：？？？
曹雯雯：？？？
法语系室友：陈老师虽然在面对着我们上课，但很明显还有部分的注意力放在外面了，尤其是你跟大神搭话的时候，经常讲着讲着就会往你们那看
曹雯雯：好家伙，这是吃醋了吧，磕到了！
法语系室友：诺，要不是你在下课前就走了，说不定还有机会和陈老师聊上一会
在这节3016年最后的一节课上，陈老师很是人道地跟学生们商量了一下，给了五分钟让部分同学去解决生理问题，又接着讲完剩下的内容，最后提前五分钟正式下课，方便元旦假期要赶车回家的同学避开人流。
“注意不要影响到其他还在上课的班级。祝同学们元旦快乐，明年见。”
陈亦可连教案都没合，就那么随意摆在讲台上，自己快步走向沈麋，“你怎么来了？”
沈麋一听到下课铃声，便下意识地将还停在论坛照片页面的手机息屏放进兜里，对上满脸写着惊讶又欣喜的陈亦可，不自觉地舒展好看的眉眼，熟练地伸手握住那纤细的手腕，拉到怀里轻轻抱了抱，语气虔诚而眷恋。
“因为想见你了啊。”
陈亦可今天没有穿高跟鞋，比沈麋矮了一截，这会突然被拉到怀里，鼻尖蹭到沈麋光滑的颈侧，气息也拍打在上面，只能懵懵地哦了一声，都忘了自己还要说什么。还感觉到手腕上那温凉的指尖按在了自己的动脉上，原本只是浅浅跳动的脉搏不自知地加快了。
“姐姐呢，见到我不开心吗？”沈麋抬眸淡淡地看了眼几个探头探头关注的学生，想到了论坛上有关于陈亦可各式各样的偷拍照片，就连她都有几个旧帖子，于是在陈亦可耳边说了话便把人放开了。
陈亦可有些不自然地揉了揉开始发烫的耳朵，后知后觉地意识到这小孩好像是在撩拨自己，掩饰性地咳了两声，抬了抬下巴问她：“说正经的，你不是前天才考完试吗，成绩就已经出来了？”
“啊。”沈麋眨了眨眼，想起昨天李老师打电话跟她说过的，“成绩和名单都是今晚才出。”
陈亦可还想再问什么，却被沈麋拉进了教室。
“走吧，一起去吃饭。”沈麋替陈亦可将落在教室里的东西收拾归整了一下，一手抱住书一手牵住陈亦可，“我过来的路上看到小吃街上新开了一家煲仔饭，闻着挺香的，要不要试试？”
晚饭没有约的陈亦可欣然接受，“好呀。”
两人的胃口都不大，注意到别人桌上的煲仔饭分量十足，于是陈亦可按口味比划着菜单点了两份小的经典煲仔饭，一份芝士h蟹，还有一大碗花菇汤。
沈麋正坐在一边看消息，注意到陈亦可点完菜，抬手叫住要走开的服务员嘱咐了一句，“这些菜麻烦都不要加葱。”
陈亦可不吃葱，但是她总是忘记这回事，每每都要等到菜端上桌看到翠绿的葱花了才能够想起来自己是个不吃葱的人，然后又不愿意再麻烦别人，就经常自己用筷子一点一点把葱花夹出来。
第一次陈亦可挑葱的时候沈麋注意到了，在知道了其中缘由的时候，沈麋觉得陈亦可这种反差真的可爱极了。
所以后来一起吃饭的时候沈麋都会帮着记住，也有店家忘记仍旧加葱的时候，沈麋就会帮忙夹葱，起初陈亦可还要拒绝，后来吃饭次数多了熟悉起来也不再拒绝，还会主动把有葱的菜端到沈麋面前，因为她自己经手总是会有漏网之鱼，比不得沈麋的细心。
最先端上来的是芝士h蟹，仿照着螃蟹的模样摆盘，漂亮且很有意思，吃起来也不错。
陈亦可先舀了一勺放进嘴里，眼睛亮了亮，很明显是合胃口，随即又想到了什么，满是愉悦的狐狸眼多了份狡黠，又舀了半勺，冲对面正打算自己舀来吃的沈麋道：“来，妈妈喂你吃。”
沈麋却之不恭地张开嘴凑近，有些细长的眼眸专注地看向陈亦可拿着勺子的手，真就像个孩子一样等着妈妈把饭喂到嘴里，丝毫不见羞怯的模样。
陈亦可自然不会露怯，兴味更浓，“啊~”
鲜香的蟹肉在齿间溢开，或许是厨师还加了奶油，很甜。甜得沈麋忍不住笑，笑着看陈亦可沾了些芝士的红唇，用舌尖舔了舔自己的唇。
“好吃。”
在煲仔饭端上来的时候，沈麋侧身接了个电话，是特地打来告知她成绩的老师。
“喂？”
“老师好。”
“嗯好我知道了，谢谢老师。”
沈麋全程都面无表情的，连回答老师的声线都没什么变化。
陈亦可嘴里的饭有点不香了，边含着食物边想着如果小孩没考好该怎么安慰她。
唔，好像熊二说过XX广场那边晚上会有跨年活动？
要不买几箱烟花和鞭炮开车到郊外去放好了。
沈麋挂掉电话，将手机放在一边，侧头看向在想什么的陈亦可，疑惑歪头：“姐姐？”
“小米，你晚上有没有事。”陈亦可咽下饭，弯着唇跟沈麋说道，“要不要和我一起跨年？”
“要。”沈麋眨眨眼，哪还有刚刚接电话时的冷淡模样，“不过姐姐不和阿乐一起过了吗？”
陈亦可昨天才和她说要到唐洲乐家一起喝酒跨年。
“没关系的。”陈亦可毅然将好友唐洲乐放在脑后，下决心放鸽子，“有很多人想和阿乐一起跨年，她不会孤单的。”
作者有话要说：
感谢在2021-03-1222:47:17~2021-03-1420:55:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第35章
法语系室友就这么眼睁睁地看着物理系室友功成身退，而且这家伙在走之前还不忘冲她得意地摇了摇手机。
法语系室友坐在欣赏美女的极佳视野位，相对应的也处于陈亦可的极佳视野位，别说玩手机了，就连想要瞪物理系室友一眼都得小心翼翼，直到下课后才敢边走边拿出手机看消息。
物理系室友：大神根本没有传闻中的那么冷漠！很和善很有耐心，特别好的一个人！谣言误我！
法语系室友：…哦，不过我感觉你已经成功地被陈老师记住了
物理系室友：？？？
曹雯雯：？？？
法语系室友：陈老师虽然在面对着我们上课，但很明显还有部分的注意力放在外面了，尤其是你跟大神搭话的时候，经常讲着讲着就会往你们那看
曹雯雯：好家伙，这是吃醋了吧，磕到了！
法语系室友：诺，要不是你在下课前就走了，说不定还有机会和陈老师聊上一会
在这节3016年最后的一节课上，陈老师很是人道地跟学生们商量了一下，给了五分钟让部分同学去解决生理问题，又接着讲完剩下的内容，最后提前五分钟正式下课，方便元旦假期要赶车回家的同学避开人流。
“注意不要影响到其他还在上课的班级。祝同学们元旦快乐，明年见。”
陈亦可连教案都没合，就那么随意摆在讲台上，自己快步走向沈麋，“你怎么来了？”
沈麋一听到下课铃声，便下意识地将还停在论坛照片页面的手机息屏放进兜里，对上满脸写着惊讶又欣喜的陈亦可，不自觉地舒展好看的眉眼，熟练地伸手握住那纤细的手腕，拉到怀里轻轻抱了抱，语气虔诚而眷恋。
“因为想见你了啊。”
陈亦可今天没有穿高跟鞋，比沈麋矮了一截，这会突然被拉到怀里，鼻尖蹭到沈麋光滑的颈侧，气息也拍打在上面，只能懵懵地哦了一声，都忘了自己还要说什么。还感觉到手腕上那温凉的指尖按在了自己的动脉上，原本只是浅浅跳动的脉搏不自知地加快了。
“姐姐呢，见到我不开心吗？”沈麋抬眸淡淡地看了眼几个探头探头关注的学生，想到了论坛上有关于陈亦可各式各样的偷拍照片，就连她都有几个旧帖子，于是在陈亦可耳边说了话便把人放开了。
陈亦可有些不自然地揉了揉开始发烫的耳朵，后知后觉地意识到这小孩好像是在撩拨自己，掩饰性地咳了两声，抬了抬下巴问她：“说正经的，你不是前天才考完试吗，成绩就已经出来了？”
“啊。”沈麋眨了眨眼，想起昨天李老师打电话跟她说过的，“成绩和名单都是今晚才出。”
陈亦可还想再问什么，却被沈麋拉进了教室。
“走吧，一起去吃饭。”沈麋替陈亦可将落在教室里的东西收拾归整了一下，一手抱住书一手牵住陈亦可，“我过来的路上看到小吃街上新开了一家煲仔饭，闻着挺香的，要不要试试？”
晚饭没有约的陈亦可欣然接受，“好呀。”
两人的胃口都不大，注意到别人桌上的煲仔饭分量十足，于是陈亦可按口味比划着菜单点了两份小的经典煲仔饭，一份芝士h蟹，还有一大碗花菇汤。
沈麋正坐在一边看消息，注意到陈亦可点完菜，抬手叫住要走开的服务员嘱咐了一句，“这些菜麻烦都不要加葱。”
陈亦可不吃葱，但是她总是忘记这回事，每每都要等到菜端上桌看到翠绿的葱花了才能够想起来自己是个不吃葱的人，然后又不愿意再麻烦别人，就经常自己用筷子一点一点把葱花夹出来。
第一次陈亦可挑葱的时候沈麋注意到了，在知道了其中缘由的时候，沈麋觉得陈亦可这种反差真的可爱极了。
所以后来一起吃饭的时候沈麋都会帮着记住，也有店家忘记仍旧加葱的时候，沈麋就会帮忙夹葱，起初陈亦可还要拒绝，后来吃饭次数多了熟悉起来也不再拒绝，还会主动把有葱的菜端到沈麋面前，因为她自己经手总是会有漏网之鱼，比不得沈麋的细心。
最先端上来的是芝士h蟹，仿照着螃蟹的模样摆盘，漂亮且很有意思，吃起来也不错。
陈亦可先舀了一勺放进嘴里，眼睛亮了亮，很明显是合胃口，随即又想到了什么，满是愉悦的狐狸眼多了份狡黠，又舀了半勺，冲对面正打算自己舀来吃的沈麋道：“来，妈妈喂你吃。”
沈麋却之不恭地张开嘴凑近，有些细长的眼眸专注地看向陈亦可拿着勺子的手，真就像个孩子一样等着妈妈把饭喂到嘴里，丝毫不见羞怯的模样。
陈亦可自然不会露怯，兴味更浓，“啊~”
鲜香的蟹肉在齿间溢开，或许是厨师还加了奶油，很甜。甜得沈麋忍不住笑，笑着看陈亦可沾了些芝士的红唇，用舌尖舔了舔自己的唇。
“好吃。”
在煲仔饭端上来的时候，沈麋侧身接了个电话，是特地打来告知她成绩的老师。
“喂？”
“老师好。”
“嗯好我知道了，谢谢老师。”
沈麋全程都面无表情的，连回答老师的声线都没什么变化。
陈亦可嘴里的饭有点不香了，边含着食物边想着如果小孩没考好该怎么安慰她。
唔，好像熊二说过XX广场那边晚上会有跨年活动？
要不买几箱烟花和鞭炮开车到郊外去放好了。
沈麋挂掉电话，将手机放在一边，侧头看向在想什么的陈亦可，疑惑歪头：“姐姐？”
“小米，你晚上有没有事。”陈亦可咽下饭，弯着唇跟沈麋说道，“要不要和我一起跨年？”
“要。”沈麋眨眨眼，哪还有刚刚接电话时的冷淡模样，“不过姐姐不和阿乐一起过了吗？”
陈亦可昨天才和她说要到唐洲乐家一起喝酒跨年。
“没关系的。”陈亦可毅然将好友唐洲乐放在脑后，下决心放鸽子，“有很多人想和阿乐一起跨年，她不会孤单的。”
作者有话要说：
感谢在2021-03-1222:47:17~2021-03-1420:55:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第36章
沈麋又接着在手机上打字：“所以姐姐是以为我考差了吗？”才会决定放了唐洲乐的鸽子陪她跨年。
被戳破了心思，陈亦可并不打算承认，干脆地一手按下沉麋要继续打字的动作，“我只是想和你一起跨年。”
昏暗中依稀可借着灯光看见那暴露在空气中原本白皙的耳尖点点染红，还在陈亦可的注视下突然有点羞怯地动了动，像雪白的小蛋糕撒上了一层粉色的糖霜，看上去就很好吃的样子。
伴随着广场中央巨大的LED显示屏中映出倒计时的数字，兴奋的人群在乐队的激情带领下爆发出一阵阵声浪，甚至已经有情侣提前庆祝拥抱接吻，又引出一阵阵起哄的尖叫声。
沈麋却无暇顾及这些，不仅是因为越来越快的心跳，还因为陈亦可不知缘由的暧昧举动。
陈亦可主动凑近搂抱住了沈麋，将原本就不大的距离拉小，下巴轻轻地抵在沈麋的肩窝处，侧目还能够很清晰看见耳廓上细细的绒毛。
其实原先也很暧昧，那个时候沈麋还能自我理解成直女没有心的行为，但在知道陈亦可并不直之后这个理由就无法站得住脚了。
她说想和我一起跨年。
她抱住我了。
她到底是什么意思？
她是不是，也有那么一点喜欢我？
紧张地咽了咽口水，陈亦可的奶茶已经喝完了，但沈麋还没有，她一只手将奶茶捏得UU作响，被按住的那一只手还反手握住了陈亦可的手，张了张唇。
“姐姐，我”
砰砰砰――
电子烟花秀拉开了新年的帷幕，掩盖过沈麋相较过于微弱的声音――目前只敢在陈亦可看不见也听不到的时候说出来的话。
“我好喜欢你。”
沈麋微微弓起身子紧紧搂抱住了陈亦可。
陈亦可没看见也没听见，所以不仅没察觉出一点异样，还超兴奋地跟着人群一起大声地冲着沈麋的耳朵喊道：“新年快乐！”
脑袋被喊得嗡嗡的，沈麋有些无奈宠溺地捏了捏陈亦可的手，在她耳边说道：“新年快乐。”
突然从陈亦可的小包里传来一阵震动感，紧接着就是电话铃声响起，沈麋连忙提醒着说道，“姐姐，你手机好像响了。”
陈亦可这才放开小孩，从包里拿出手机看，是一个陌生来电，来自京城。
似乎是想到了是谁，陈亦可原本舒展的眉头蹙了蹙，并没有避讳松开沈麋的手，而是当着沈麋的面按了接通，放到耳边。
“亦可。”这次谢梦并没有喝醉，而是以异常清晰的口吻说道，“新年快乐。”
陈亦可：“…新年快乐。”
沈麋不知道是谁，但能看出陈亦可的心情一下就down了，有些担忧地握紧了陈亦可，结果被陈亦可反过来握紧，得寸进尺地十指相扣，还得了个安抚的眼神。
乖巧地眨了眨眼，飘忽不定的心一下就安定了下来。
谢梦：“亦可，我还是想和你好好谈谈我们之间的事情，约个时间见面好吗？”
陈亦可：“没有必要。”
沈麋还从来没有见过冷面冷语的陈亦可，这会又是好奇又是害怕，好奇的是谁能够让向来温柔的陈亦可冷下脸，害怕的是自己表白后也会面对这样的陈亦可。
陈亦可已经在唐洲乐的叨扰之下下定决心，就算谢梦这次哭得再惨也不会有半点动容，而谢梦像是意识到了这点，一直很理智地表明就是想见一面，还试图给陈亦可打感情牌。
“亦可，当初要不是我”
电子烟花秀还在继续，沈麋只能模模糊糊地听了个大概，很快提取到关键信息想起了张琳如之前跟她提过的有关陈亦可前任的事情。
谢梦还在屡次打断抢过话语权表达自己之前为陈亦可所做出的种种事情，都被有意偷听、神情逐渐变得认真起来的沈麋听进了耳里，还一边暗自在心里小气地反驳情敌。
花了三天的时间拚组了一个一千多粒的乐高？啧，笨手笨脚的，我半天就可以。
给姐姐的同事领导送礼物？谁让你送的，姐姐需要你来做这份人情吗。
做了扫地拖地等家务活？废话这不是应该的，不然你白住姐姐的房子白吃姐姐的东西啊，唔，我都还没吃过姐姐的手艺。
追了半个月就在楼下捧着紫罗兰给姐姐表白？这么短时间就能追到姐姐…算你厉害。
……
总之沈麋越听越气，陈亦可倒是因为过于专注沈麋表情的变化而没怎么听进去谢梦的话，其实也都耳熟了，这是谢梦特有的习惯，之前每次吵架的时候也都会把这些事情一件件摆出来反反复复地说。
“谢梦你是不是已经忘了你妈妈到我课堂上要举报我的事情，你真的觉得我的脾气有那么好吗，像一个软包子任由你拿捏？”
“我不是跟你解释过了，我妈妈没读过书，所以她不知道”
“所以我们之间也没什么好聊的。”陈亦可微微眯起狐狸眼，显得更加锐利冷热，“我已经不可能会和你复合。”
“陈亦可，你是不是有人了！？”
面对相同的质问，陈亦可不像上次一样不明所以，而是歪了歪头，看着今晚表情波动过于丰富的沈麋，突然笑了笑，懒得过多纠缠花费没必要的时间，直接挂断电话。
与沈麋十指相扣的手像小朋友和大人撒娇一样摇了摇，然后空出的一只手还伸向沈麋讨要抱抱。
很乖。
两人再一次抱在了一起。
陈亦可窝在沈麋怀里借势跟她说悄悄话，含着娇气地抱怨道：“她好烦。”
“她每次都要用一个陌生的电话打给我，但最后还要说一样的话，我的耳朵都要听出茧子了。”
“阿乐一直说一个合格的前任就应该像死了一样，叫我一听到谢梦的声音就挂掉电话拉入黑名单。”
“我觉得这样不太好，但是接了之后又会心烦，嗯这是最后一次了！”
“新年愿望之一，希望前任不要再来找我了！”
沈麋的眼眸亮晶晶地映出灯光的色彩，“那我的新年愿望就是希望姐姐的新年愿望能够实现。”
作者有话要说：咕咕的突然更新！！！
哎，主要是想跟你们叭叭叭，所以才赶紧码字哈哈哈哈哈
因为在线20G吃瓜吃的我百感交集，日常在wb，bs，群里蹦Q
还和我基友日夜哔哔叨
今晚洗了个大彻大悟澡后
佛系的海王读者决定学习成为一个阴阳大师！去阴阳走我喜欢的太太们评论区里的杠精！
不然太太们就真的要走完了呜呜呜
还有就是这本写完之后的大半年内我都要专心三次元的事情啦
所以你们以后如果，万一在某个太太的评论区见到我了（千万噤声）
毕竟我好多次都看见你们了！也没有把你们揪出来是吧！
感谢在2021-03-1610:21:02~2021-03-1721:28:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第37章
按照沈麋原本的计划，她打算在成年生日这个充满了纪念意义的一天里下厨做满满的一桌菜，借着庆祝生日的名头邀请陈亦可到家里来做客吃饭，也好为之后向陈亦可表述自己的心意做铺垫。连食材都已经叫阿姨提前买好了，一个大冰箱被塞得满满的。
如果她的生理期没有在生日前一天、也就是元旦节当天到访的话，这个计划还能照常进行。
但可能是在跨年夜通宵吹风不说、还喝了冰奶茶的缘故，沈麋才踏进家门，小腹就开始隐隐作痛，赶紧跑去厕所才发现亲戚真的在新年第一天给她来了个“开门红”。
勉强支着身子洗了个热水澡，换了一身毛绒睡衣后坐到沙发上，沈麋整个人弓了起来。有些英气的眉毛难受地紧蹙着，因为痛楚咬住了后槽牙，指尖死死抵按着小腹的肉，那里面像是有一台绞肉机在运作一般绞痛，一阵阵的不停歇。
刚刚分别时，陈亦可还说沈麋可以在她家的客房里补觉，睡到晚上直接和唐洲乐她们一起包饺子吃，也不用来回跑。
要不是沈麋提前察觉自己的身体有些异样，纵然十分心动但还是拒绝了这个提议，她现在就已经在陈亦可家里了。
而沈麋不想错过今晚和陈亦可相处的时间，于是找出了阿姨早就准备的但是一直没用过的医药箱。
吃过止痛药后，沈麋干脆上床像猫一样把自己躬成了一团，等到小腹传来的疼痛在药效的发挥下逐渐消散，取而代之的是浓浓困意一阵阵袭来，本就消沉的意识根本抵抗不住，沈麋睡了过去。
沈麋做了一个梦，梦里只有一片荒芜的空地，周遭混混沌沌的，只有她一个人，向着未知的某处走，一直走了好久好久，最后只余下空虚孤寂。
醒来的时候沈麋感到浑身酸痛，听到手机还在响着专属于陈亦可的电话铃声，沈麋连忙伸手拿过手机。
“小米，开个门。”
是陈亦可开了车过来想要亲自接沈麋回家。
早上分别时还蛮有精神的小孩这会像是变了个人一样，向来挺直的背脊现在微微佝起，见到人会像小狗狗一样亮起的眼眸这会也不亮了，看不见的尾巴颓靡地耷拉着，可怜兮兮。
陈亦可几乎是在第一时间就看出了沈麋没来及藏住的虚弱。
“怎么了？”陈亦可下意识地走近几步，不管是动作还是神情都有着藏不住的担忧心疼。
之前生病住院的时候，在犹如生母的沈母面前，沈麋尚且能强撑住不泄露一点脆弱，不需要一点照顾的坚强独立模样。
但现在面前是陈亦可，陈亦可很特殊，特殊到只是一句担忧的关心，便可以像钩子一般勾出了沈麋深藏许久不为人所见的隐秘，翻身冲陈亦可展现着脆弱的一面，低垂着眉眼，看起来更加乖顺可怜。
“生理期，痛。”
“吃药了吗？”陈亦可一听便连忙收回手搓了搓，直到搓烫了才又伸过去隔着一层毛绒睡衣捂住对方的小腹。
别说，毛茸茸的还怪好摸的。
两人坐到了沙发上，沈麋委屈巴巴地把脑袋抵在陈亦可的掌心里，“睡之前吃了。”
“那怎么还会痛”陈亦可突然想起是自己昨晚糟践了这乖孩子，一缕自责的情绪浮上心头，“是我的错，我不知道你的生理期要到了。”
“是它提前了。”沈麋抓住陈亦可放在她肚子上的手，用指尖轻轻地刮了刮，“不怪你。”
“那今晚上就好好在家休息。”
沈麋刚要开口表示自己其实没问题，就听陈亦可接着说道：“我陪你。”
“嗯。”沈麋的声音好像更加虚弱了。
于是唐洲乐又被放鸽子了，好在这次不只是她一个人，还有熊亿筱和苏璀。
当唐洲乐把这个“不幸”的消息告知另外两人的时候。
已经开始包饺子的熊亿筱：“哦。”
乖巧等吃的苏璀：“知道了。”
唐洲乐：“？？？”
“你们就没有别的表示了吗？好歹骂一句啊！我接连被放了两次鸽子啊！”
熊亿筱轻飘飘地看了唐洲乐下巴上颇为明显的小巧齿痕，“你要不用我的粉底遮一遮？”
苏璀：“你真是得了便宜还卖乖。”
唐洲乐，唐洲乐闭嘴了。
酒精误人啊！
谁能知道只在小说里写过的酒后乱性片段竟然真的会发生在现实生活，而且还很他妈的激烈。
面上的表情一时大了，牵动了下巴上的伤痕，惹得唐洲乐轻轻嘶了一声。
苏璀歪了歪头，笑她：“一看就是下面那个。”
唐洲乐气急：“你才是下面那个呢！”
苏.钢铁直女.璀坦坦荡荡：“我是啊。”
“噗嗤。”这是独自在包饺子的熊亿筱没忍住笑出了声。
唐洲乐洗干净手接着包饺子，很快转移了话题：“陈陈对沈麋是真的很上心啊，之前我可没因为这种原因被放过鸽子，小朋友生理期要人陪，啧啧。”
“昨天还是小朋友考差了要人陪呢，这小朋友又不是真的小朋友，怎么什么都要人陪啊。”
熊亿筱给她让了让位置，“因为这是陈陈喜欢的小朋友啊。人总是会想要用各种理由陪在喜欢的人身边。”
“你好懂哦。”唐洲乐阴阳怪气的，用沾着面粉的手比了个娇俏的兰花指对着熊亿筱，“可怎么你还是单身呢？”
“…”熊亿筱就很想撂桌子，但是理智让她克制住了，“你给我闭嘴吧你。”
“好好的一张嘴怎么就那么欠呢。”
唐洲乐乖巧给嘴上拉链，但很快又拉开了，“熊二你就真的不考虑考虑脱单吗？总不能真的孤老终生吧。”
熊亿筱手下的动作顿了顿，“她前几天跟我说她怀孕了。”
气氛瞬间就安静了下来，唐洲乐和苏璀静静地看向熊亿筱听她接着说。
“但这次我是真心实意地祝福她。”熊亿筱轻松地笑了笑，还露出了一分得意，“我提前预定了干妈的位置。”
作者有话要说：昨天去朋友家里撸了半天的小奶猫，回去的路上还被室友拉去逛街，所以荒废了码字
今天去染了头发哈哈哈哈，挂耳染白金色偏灰，最猛的1！！！呼哧
超快乐嘿嘿嘿~
感谢在2021-03-1721:28:32~2021-03-2022:41:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第38章
其实十四年在告诉熊亿筱她怀孕这件事情的时候，还握着熊亿筱的手真心实意地说了一句。
她说：“小熊啊，我现在很幸福，所以我希望你也能够幸福，好吗？”
可能十四年心里对熊亿筱这份未言说的感情清清楚楚，可能十四年也曾有那么一瞬间对熊亿筱动过心，可能十四年也像熊亿筱一样在无数个夜晚彻夜难眠，更有可能的是十四年真的一直都把熊亿筱当做妹妹，一直都不知道这个邻家妹妹对她有过如此深重复杂的情感。
但是很多事情都没有必要再去弄清楚，已经过去了。
十四年的眼睛是最好看的，好看得熊亿筱总觉得里面藏了一颗星星。
所以熊亿筱在很认真地看着那颗星星，那颗不再属于自己的星星，说好。
十四年，句号。
――
沈麋住的房子有两百多平，因为原先是容纳沈家五口人的，相较于陈亦可已经不算小的单身公寓还要大上好几倍，但这么大的空间一个人住就有弊端，会显得空阔、没什么人气。
已经习惯一个人的沈麋平时没什么感觉，现在多了个陈亦可陪她就更没感觉了，只是在沙发坐着一起看了会电视后，便琢磨着要将心上人带往自己熟悉的私人领域。
生理期期间，觉得身心都脆弱无比的小孩无师自通了撒娇技能，就把玩着陈亦可还在时不时揉捏她小腹的手指，软乎乎地叫“姐姐”。
这会带了目的地叫着“姐姐”，换来陈亦可不厌其烦的应声。
陈亦可现在的姿势其实有些别扭，但见到小孩像只被撸舒服的狗狗一样，也开心地舒展起眉眼，“舒服点了吗？”
沈麋小幅度点头：“嗯嗯。”刚想继续说。
“咕咕咕。”一整天和陈亦可一起吃了点早餐的胃部突然抗议地叫出声。
放在小孩肚子上的手又揉捏了两下，语气很温柔地问：“回来后都没吃点东西？”
沈麋觉得有点小尴尬，慌慌地避开陈亦可的眼神，“回来后吃完药就睡了，没感觉到饿。”
“想吃什么？我给你做。”
沈麋抬头，满脸写着“还有这种好事”的惊喜，“都可以。”
“乖乖你就这么想吃我做的饭啊？”陈亦可被逗笑了，手挪到小孩的脖颈处刮蹭了两下，“不过你现在得吃清淡一点。”
“家里有面吗？给你下碗清汤面。”
“有。”
沈麋本来想搭一把手，却被陈亦可“利用”找出原材料后便被毫不留情地赶出了厨房，“好好坐着休息，喝点热水。”
面条是最方便快捷的主食之一，最多炸点调料葱油、卧个鸡蛋。
陈亦可只是不吃葱，在作为一个厨子给别人做菜的时候还是不会吝啬于用葱当调料点缀的。
而沈麋在客厅没有闲着，小心机地从卧室拿了几个小件的乐高模型放到液晶屏幕上，再去洗了点水果放到桌子上，重新坐在沙发上选了一部阖家欢乐的电影。
十多分钟后，陈亦可就端着一碗香喷喷的面走了出来。
被关切着动静的沈麋守了个正着。
“姐姐！”
陈亦可招她过来，“先尝尝咸淡。”
第一次尝到陈亦可的手艺，沈麋的左手紧紧握成拳了才克制住过分欣喜的情绪，光是香味就已经勾起了沈麋淡薄的食欲，在吃到第一口面时眼睛都亮了起来，“好吃。”
坐在对面的陈亦可自然地用掌心支着下巴，极有成就感地弯起狐狸眼，还不忘提醒一句，“小心烫。”
亲自下厨喂饱了沈麋，陈亦可没多下一份面给自己，而是拿出手机给自己点份外卖。等沈麋吃完面，把面汤都喝了一小半后，才显摆似的晃了一下外卖界面，“我点了炸鸡~”
沈麋也很配合，一副“姐姐怎么可以这么做”的表情，实际上还是觉得自己赚大发了，因为陈亦可做的面真的很好吃。
她吃到了姐姐做的面！
嘿嘿嘿。
沈麋端起碗筷，“我收拾收拾，姐姐去吃点水果等外卖。”看到陈亦可不赞同的神色，“我真的不痛了，而且有洗碗机。”
厨房太大了，陈亦可确实没注意到还有个洗碗机，闻言才点点下巴算是答应。但没去客厅一个人坐着吃水果，而是跟在沈麋的身后进了厨房，结果就是沈麋的手连水都没沾上。
沈麋感到有些无奈，同时也自作多情地觉得自己表白成功的机会加大了。
“姐姐。”沈麋扯过纸巾擦干陈亦可手上的水渍，然后牵起来，浅浅地十指相握着，“辛苦你了。”
陈亦可怔了怔神，不知道想到了什么，直到和沈麋一起坐到沙发上才伴着电影的笑声开口问道：“你明天生日要怎么过？要赶回京城吗。”
沈麋：“不回京城。”
陈亦可有些讶异：“这是你的成年礼，这么特殊的日子不用和家人一起过吗？”
沈麋又开始玩陈亦可的手指了，小声嘟囔着：“我想留在C市和姐姐一起过。”
“我随时都在啊，可沈爷爷，还有你的父母和弟弟，他们应该都会很想参加你的成年礼。”陈亦可想到了那个在视频里总是笑得很和蔼的老人，有意劝道，“你还是应该回京城和家人们一起过生日，不然他们会很难过的，这样不好。”
“姐姐。”沈麋奶乖奶乖地解释清楚，“在回来前我就和他们说好会留在C市一段时间，而且爷爷他们都已经把成年礼提前给我了。如果你真的觉得这样不妥的话，明天陪我一起和爷爷视频好不好嘛。”
陈亦可还想再说什么，“特殊的日子总归要和家人一起度过比较”
“姐姐。”沈麋打断了陈亦可的话，她觉得有些奇怪，“我的家人与我而言很重要，但我是自由的个体，我可以自由地选择我想要做的事情。”
“因为我很尊重我的家人们，他们也会很尊重我。”
陈亦可沉默了一瞬，她想到了和谢梦在一起的那段时间。
谢梦从来没和陈亦可在一起度过这些像是生日、节日之类的具有特殊意义的日子，理由也都大同小异。
“我们随时都可以在一起啊，可是我妈妈不一样，我只有在这些日子里才能回去陪她。”
“我妈妈一个人带大我很不容易，我想趁她还在的时候多孝敬孝敬她。”
“我不能把你带到我家一起过节，我妈妈很敏感，她会起疑心的。”
“我不想我妈妈难过。”
作者有话要说：一开始只是陈陈和小米的梗太过好玩，又有共同好友也跟着起哄，所以一时兴起开了文
但因为有这个与现实交织的点，写文的时候就会不自觉地带入某些东西
就像是熊的人设和经历都是有原型的
熊是一个很好很好的人，可惜我身边的好人在感情上好像总是不会太过顺利。
这段只是用寥寥几笔插入的故事不圆满，而且现实得难受又无能为力。
说实话我还蛮后悔这么早写这篇文的，因为我的文笔真的还不够完全展示表露出一些我想表达的东西
我蛮怕因为我的不优秀连累我笔下的人物遭到不该有的负分评价
实际上我都已经等了好久负分评论，连怎么回复都想了好几种，有一次做梦还梦到了（捂脸），然后到现在都没用上
就很感谢你们一清水的鼓励支持（偶尔有说我咕咕的哈我都记住了[超凶]）
我会好好讲述故事哒，就是会慢上那么一丢丢。（笔芯~）
感谢在2021-03-2022:41:49~2021-03-2214:13:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第39章
因为分手后过于洒脱的轻松心态，让陈亦可一直觉得自己对谢梦没有什么太大的感觉，对分手后谢梦的几次骚扰也不以为意，但现在看来她还是在潜移默化的相处中被谢梦影响到了。
想到刚刚自己下意识对沈麋说的话，那完全不是“陈亦可”会说的话，而是更像谢梦平时会说的话。
虽然并没有完全错，但也没有完全对，因为沈麋和谢梦是完全不同的两种人，沈麋远比谢梦要更加的通透坚定。
看着沈麋有些小心但掩不住疑惑的眼神，陈亦可突然觉得有些头疼，她知道自己该解释一下。
“你还记得昨晚我打完电话后跟你说的人吗？”
记性特别好的沈麋根本不可能忘记这个被屡次提起但已经out的情敌，点点头说道：“姐姐的前任，谢梦。”
陈亦可看了看时间，还早，便捏捏小孩柔软的手心，柔着嗓音缓缓地讲述道：“…我和谢梦同居了快半年，因为她那个时候才开始创业，每天都很忙很累，没有什么空闲的时间。所以同居之后的家务事、像是买菜做饭洗衣服这些一般都是我在做。”
“阿乐总说我白给别人当了妈，其实我没这么觉得，因为我一个人的时候也要做这些。”
比起有人帮陈亦可做家务，陈亦可更希望有人能在本该阖家欢庆的节假日里陪她。
但可惜的是谢梦只在那一次用来告白的情人节陪过她半天，余下的节假日里不是忙于创业就是忙着回家孝顺母亲。
陈亦可垂了垂眼睑，“谢梦是单亲家庭，被她妈妈一个人辛辛苦苦拉扯长大的，她们母女感情很好，好到我很羡慕，但只是羡慕不是嫉妒。因为谢梦什么事情都会第一个想到她的妈妈，节假日的首选也是回家陪妈妈过节…”
谢梦总是会跟陈亦可说：“追求你、还有跟你在一起是我做过最叛逆的事情。”
陈亦可相信了这一点。
所以后来谢梦变本加厉，又会跟陈亦可说：“跟你待在一起的的时间越长，我产生的愧疚感越多，所以节假日之类的空闲时间不能完全给你，我想要花费更多的精力在妈妈身上。”
谢梦的时间、精力、金钱大多都花在了她母亲身上。而陈亦可更像是她找的一个保姆，不，陈亦可比保姆还不如，因为陈亦可不仅要做保姆做的事情，还要给谢梦提供住提供吃，偶尔还会开车接送谢梦。
沈麋越听，拳头越硬。
中途外卖到了，陈亦可起身去取，在门口一转身便将沈麋还未收起的不愉悦的神情尽收眼底，无奈地轻轻叹口气，贴着沈麋坐下，一边打开香喷喷的炸鸡一边悠悠说道：“我只是没有很喜欢一个人呆着。”
沈麋：“我也不喜欢。”
“不聊那些了。”陈亦可点的是蒜香酱油味的韩式炸鸡，两手戴上一次性手套，将黄澄澄的炸鸡裹上黑亮好闻的酱料，先给沈麋喂了一小口，看到那一下就黑掉了的嘴唇，陈亦可忍不住笑意，“好吃吗？”
沈麋自制力很强，很少吃这些有“垃圾食品”之称的食物，但这是陈亦可亲手喂的，就算再难吃沈麋也会毫不犹豫地吃下去，尝到意外中还不错的味道，又因为陈亦可只让她吃了很小一口，只能意犹未尽地舔了舔嘴角。
这会陈亦可的手机铃声响了起来，是熊亿筱打来的电话，陈亦可两只手都没空，便让沈麋帮忙接通，开了免提。
熊亿筱打电话过来是为了询问陈亦可今晚的计划好做打算：“陈陈，你晚上还回不回来了，要不要给你留点饺子？”
“晚点回来。”陈亦可看了看沈麋，又看了看手边的炸鸡，“不用留饺子，我正在吃炸鸡。”
熊亿筱那边应该是跟陈亦可一样开了免提，所以唐洲乐的声音紧跟着响了起来，“你还要回来啊，明天不是沈麋的生日吗？”
“对，我明早再赶过来。”
听闻陈亦可明早还要赶过去，苏璀发出了困惑的声音：“这么来回折腾你不累啊。”
熊亿筱啧了一声：“你干脆直接住在沈麋家好了。”
唐洲乐也笑着应和道：“就是，不用管我们。实在不好意思的话等会在群里多发几个大红包。”
“我有什么不好意思的。”注意到沈麋的眼睛跟着对话逐渐亮了起来，陈亦可侧头看她，挑眉小声问，“你也想我留下来？”
沈麋佯装镇定地点点头说：“跑来跑去的确实很麻烦。”
“那行。”陈亦可扭头接着边吃炸鸡边跟熊亿筱她们说好今晚不回去，又聊了两句之后才挂断了电话。
将刚刚调小的电视音量又调大，但沈麋不看电视也不玩手机，而是安安静静地看着陈亦可吃炸鸡喝可乐，对自己的上唇有一块已经干掉的黑色酱料毫不知情。
这块酱料刚刚在陈亦可看不见的角度，这会沈麋转过来正面对着她她才看见，摘了手套，下意识干的事情却不是帮沈麋擦掉，而是拿起手机给沈麋拍了张照片。
白白净净的小孩穿着宽大的黑色毛绒睡衣，又乖又奶，见到陈亦可明显的拍照举动也不阻止，只是有些腼腆地笑了笑，直到陈亦可放下手机向她这边倾过来才敏感地缩缩脖子。
“别躲。”陈亦可直接用指腹擦掉了那块污渍，无意抵到了微微凸起的坚硬虎牙，有些惊奇，“来，呲个牙。”
沈麋像只乖顺的狗狗，咧开嘴露出牙齿。
果真有一对可爱的小虎牙，沈麋总是抿嘴笑，因此除非很亲近的人才会知道沈麋还有虎牙，陈亦可与她相识了这么久也还是第一次注意到，少有地近距离观察。
被这么专注的眼神盯得不好意思的小孩眨眨眼，但还在乖乖地龇着牙，直到陈亦可收回手才又抿上唇。
“我都不知道你有虎牙，好乖哦。”
舔了舔有些干燥的唇，沈麋说：“唔，本来爸爸要让我箍牙的，但是我不想。”
陈亦可真心地说道：“挺好看的，不用箍。”
被夸得害羞起来的沈麋：“嗯，咳。我先去给姐姐找套干净的换洗衣服。”
陈亦可：“去吧。”
没多久，沈麋就像是突然想起什么似的急匆匆地从卧室里走出来，支支吾吾地跟陈亦可说道：“姐姐，我不知道你要留下来，没让阿姨收拾出一间客房”
“那我今晚就只能和你同床共枕了哦。”陈亦可听懂了沈麋为难的言下之意，一手还举着炸鸡小腿，笑着说道，“可别嫌弃姐姐的睡姿不好。”
沈麋连忙摆手表述自己的想法，“不会不会，姐姐别嫌弃我才好。”
哪想陈亦可突然认真了语气：“没跟你开玩笑，我睡觉喜欢抱着大玩偶，你家有没有玩偶抱枕之类的东西随便给姐姐找一个就行。”
给唬住的沈麋很想说姐姐你要不干脆把我当抱枕睡吧，但努了努唇还是没敢这么说，而是怂里怂气地说好，重新回卧室给陈亦可找换洗衣服，最后找出了一套新的同款白色毛绒睡衣。
陈亦可根本没注意沈麋给她拿的换洗衣服，直到洗完澡换上的时候才发现很明显的大了一码，过于宽大的衣领只要一拉就会松垮垮地滑下去，露出小部分光溜溜白嫩嫩的肩颈。
这小孩不会是故意的吧？
陈亦可有些好笑地看着照出半身的镜子，但想了想又觉得依沈麋的智商应该会有更好的想法，比如说可以直接调高空调温度只给她拿一件长白衬衫，那岂不是能看得更多。
想及此，陈亦可故意拉了拉衣摆露出更多，才打开浴室门叫沈麋。
“小米。”
沈麋没走远，一听到陈亦可叫她便哒哒地欢快跑过来，哪里料到是春光外泄的陈亦可依靠着门框在等她。
“姐”姐。
不自觉地将剩下的字眼连带着口水囫囵咽了下去，沈麋连忙闭上眼睛转过身，慌乱道歉地要逃走，“对对对不起姐姐，我我我，我现在就去给你重新拿一套！”
这反应彻底逗笑了陈亦可，她叫住沈麋，抓住沈麋的胳膊，调戏般轻轻贴了上去，“沈小米，你是不是故意的啊？”
“真的不是！”沈麋的嗓音是前所未有的大，“姐姐我真的不是故意的！”
“害羞什么？我有的你不是也有。”说完陈亦可瞥向沈麋略显空荡荡的胸前，颇为无辜地眨眨狐狸眼，“啊，虽然是小了那么亿点点。”
被羞恼的情绪上头，沈麋咬了咬下唇，“我还能发育的！”
陈亦可纵容宠溺地点点头：“好好好，还能发育。”又像是怕沈麋反应过来会羞恼得说不出话一般，赶紧扯着沈麋往床的方向走，“时间不早了。”
灰色系床上多了一只粉嫩嫩的兔子玩偶。
“这是我爸爸送我的生日礼物之一。”沈麋有点嫌弃，但又实在没法在短时间给陈亦可找到一个更合适的玩偶。
陈亦可自然地上床钻进被窝，抱住了兔子玩偶，掂量着说，“有点小。”抬眼看向还站在床边的沈麋，狐狸眼中闪过狡黠，“乖乖，要不你帮帮姐姐。当一晚上的玩偶好不好？”
作者有话要说：我先来：姐姐我来帮你！！！
又是满课到晚上的一天，还好有节课老师要去输液所以不上了，我才能在寝室自在地吃着麻辣牦牛肉和奶茶码字嘻嘻嘻虽然还是没码完
上完晚课接着码字，反正都那么晚了就再晚一点多码一点字嘻嘻嘻
话说你们是不是商量好的给营养液凑个整哇哈哈哈哈轻微强迫症表示很舒服
哦对了下午摸鱼摸的一本新预收，感兴趣的可以进专栏加个收藏呀！
感觉这种前后舔狗身份互换的真香剧情也太好磕了吧哈哈哈哈
街舞社真香酷盖傲娇学姐X文学系温柔甜妹系花学妹
文案待定，之后再改。
大概就是一个真香反追妻的故事。
“你干嘛？”
“我不喜欢妹妹。”
“在打游戏，别给我发消息。”
“对，我就是不会喜欢你这种类型的，必不可能。”
“没事别到练舞室来找我。”
“别烦我了，再这样拉黑。”
然后。
“好宝贝你在哪？”
“宝宝我想你了，么么”
“老婆老婆你在干嘛，为什么不理我”
“老婆我学了新舞，我来找你跳给你看~”
“宝宝宝宝我好喜欢你呜呜呜”感谢在2021-03-2214:13:12~2021-03-2416:14:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第40章

在沈麋不长不短、仅差一天便刚好是十八年的人生中，与她同床共枕过的只有安安这一个人，所以在安安去世过后，就再没有人能够和沈麋亲近到这种地步了。
而经常与唐洲乐她们一起喝酒厮混到床上的陈亦可不一样，对沈麋又拿出另一床棉被给她的行为感到诧异，但面上没有表现出来，只是窝在属于自己的棉被里抱着那只粉色的玩偶兔子，扬起下巴调戏着另一只兔子。
沈麋的床大到足够容纳两床被子，听见陈亦可的话，踱步到床的另一边爬上去的动作差点被绊了一下，连忙上床躺好，还不忘乖乖把被子拉至下巴处将172的长身板盖得严严实实，才小声回答道。
“不，不了吧。”
然后便感觉到了身侧传来的动静，整个人瞬间僵直得像是躺在棺材里一样，脖颈也梗得直直的，连头都不敢转到陈亦可所在的方向。
在另一边的陈亦可转过身便收获了一只像是生怕被她逮住当成睡觉玩偶、睡姿直挺挺极其不自然的“小媳妇”沈麋，不由得失笑，发自内心地觉得这小孩真是可爱到了极点。
同时又有些怀疑起唐洲乐所说的“温水煮青蛙”的言论，怎么会有人舍得放弃与喜欢的人同床共枕这种可以亲密接触的大好机会。
僵直着身体不动的沈麋其他感官被无限放大，闻到了不知道是属于陈亦可还是自己身上的香味，因为她们洗澡用的是相同一瓶沐浴露，是清新纯净的海盐味，挺好闻的。
应该是刚洗完澡的陈亦可身上的，很浓。
沈麋闻着熟悉的味道，脑海里不受控地代入了陈亦可在她的浴室，用着她的沐浴露擦拭赤|裸的身体的画面。
“你在想什么？”这个身上有着她的味道的女人凑近了，用粉色玩偶垫着下巴。
素颜也十分精致的眉目间的慵懒妩媚浑然天成，肤如凝脂，巧笑嫣然。
沈麋只是虚虚一瞥，便看见了那一颗平时躲在发丝间不见人的在颈侧上的小红痣，嫩生生的，很好咬的样子。
“怎么都不回答我了，嗯？”尾音懒懒上挑，俯趴着的女人像是不高兴了，伸出一只手想要去扯沈麋额前细软的短发。
还没得逞便被握住了，握得紧紧的，紧接着沈麋略微沙哑的声音响起，“我在想你。”
陈亦可轻挑了挑眉，软下嗓音诱哄：“我不就在这吗，跟我说呀。”
“我在想，”沈麋也侧过身，对上那双好像随时都含着情意的狐狸眼，呼吸滞了一瞬，又轻轻呼出，拂向陈亦可，“姐姐会喜欢什么样的人。”
“我会喜欢什么样的人。”陈亦可重复了一遍沈麋的话，微微蹙起眉。
起初是家庭原因让陈亦可对爱情没有什么幻想，后来经历了一系列的事情，陈亦可对爱情的感官就更加糟糕了，在她和谢梦分手之后，唐洲乐是第一个打电话过来的人。
当时的陈亦可既疲惫又有些迷茫，开口第一句就是：“阿乐，要不我们以后一起过吧。”
倒是把老早就提出这个想法的唐洲乐吓得够呛，连连问她出什么事了，在知道陈亦可只是和平分手了才停下订机票的手。
“你早点说清楚啊，”唐洲乐嘀嘀咕咕，“我还以为是你突然眼睛不瞎了看上我了，原来不是啊。”语气中还有几分遗憾。
把陈亦可那点惆怅都赶跑了大半，“你得了吧。”
“跟谢梦分手是一件多好的事情，你不会真以为你和谢梦谈的是一场正常的恋爱吧，啊？陈妈妈你可终于开眼了，终于看清了你那谢梦好大儿的真面目…”唐洲乐一打开话闸子就喋喋不休的，把憋了很久的话统统说了出来，因为知道陈亦可这人虽然耳根子软，但办事还是利落的，跟她说了分手就肯定是那种没法复合的分手。
“那你现在是怎么想的，真不想谈了？”
陈亦可叹了一口气，“爱情这东西是奢侈品，不仅要钱还要运气，我可能没那个运气。”
唐洲乐的红娘属性瞬间被启动，“你喜欢哪种类型的，t还是p，姐姐还是妹妹，长发还是短发，比你高还是比你矮，要高冷的还是甜软的亦或是闷骚的？”
“只要你开口，我统统都能给你找来。”
陈亦可的三个前任都毫无相似之处，她哪个问题都回答不上来，沉默了几秒钟，“还是看缘分吧。”
唐洲乐也沉默了几秒钟，“哎，我觉得只要你想清楚了我肯定没问题啊，反正我本来就做好了孤家寡人的打算。”唐洲乐以一种很是轻松的语气说道，“老姐妹什么都可以帮你，你想要的话我还可以勉强提供一下我的手指，这可是我全身上下最有价值的部位了。”
唐洲乐的手确实是她全身上下最有价值的部位，因为曾经有人开价百万请唐洲乐去拍一支mv，全程只需要她的手出镜。
所以唐洲乐一直以此为傲，那段时间整天嚷嚷着不码字了去做手模，直到被忍无可忍的唐母一巴掌拍醒了才消停。
“…你留着自己用吧，再见。”
陈亦可回过神，入目的是沈麋骨节分明的手，正握着她的。
“我从来都没有想过这个问题。”
沈麋轻轻地“哦”了一声，听不出情绪，没有握着陈亦可的手藏在棉被里，捏得更紧，指尖都微微泛着点白。
“不过你想知道的话，让我想一想哦。”陈亦可苦恼地捏了捏耳朵，“首先要长得好看。”
沈麋自我审问：我应该长得还算好看吧？
“然后，”陈亦可卡壳了，认真地打量了沈麋一下，“然后，脾气要好。”
沈麋眨眨眼，浅色的眼瞳清晰地倒映出陈亦可的五官，这个要求让她有些打鼓。
根本没有人夸过她脾气好。
唯二亲近的两人也没有。
安安还劝过沈麋好几次，收敛收敛这副臭脸，少毒舌一点。
备受其害的司巍更是屡屡说沈麋怎么就生了这张嘴。
啊这，这可怎么办。
作者有话要说：别看小米在陈陈面前总是一副社恐乖巧小奶狗的样子
在安安去世之前，小米可是拽姐NO.1，臭脸还毒舌
感谢在2021-03-2416:14:38~2021-03-2619:42:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第41章

陈亦可又琢磨了一下，“还要能拿出多一点的爰渑阄摇！
才完成两个月的封闭式集训、接下来还会有一次备考世赛的封闭式集训的沈麋心想。
这不就凉了嘛。
三个条件她只勉强符合了一条长得好看。
救命啊。
“大概就这些了。”陈亦可像小孩一样摇了一下沉麋的手，又带着好奇心问道：“那你呢？”
沈麋还没从这波致命打击中反应过来，下意识地“嗯”了一声。
“你会喜欢什么样的人？”陈亦可便耐心地重申了一遍沈麋问她的问题。
我喜欢你这样的人啊。
沈麋收敛了情绪，“我也喜欢脾气好的人。”
脾气不好到会跟陈父在生日宴上大吵的陈亦可：“...是吗？”
“嗯，”沈麋眨巴眨巴眼，两只手一起握住陈亦可的手是认真地想要夸奖她，“理性且优秀，温柔而不失力量。”
一见到就会让人满心欢喜，喜欢得不得了。
沈麋话语里的暗示意味浓，浓到陈亦可觉得有种欺瞒小孩的愧疚感，于是她收回手撑着下巴看着懵住的小孩，清了清嗓子，“咳，我是不是没和你提起过我是怎么和阿乐她们认识的？”
自然是没有的，陈亦可总觉得那是她青春叛逆期的黑历史，除了会跟唐洲乐她们在喝酒后聊起，还从没跟其他人说过。
而沈麋自认还没到能够询问这种有点算是私密问题的程度。
所以当沈麋从言语中接触到15岁的陈亦可――那个还会一怒之下砸酒瓶见义勇为，结果人生中第一次进了警|察局的陈亦可。
“要不是熊二拉住我，我肯定能把那个社会辣鸡砸得头破血流。”每每提到这件事，陈亦可会带着些遗憾地抱怨道，“应该给他一个难忘的教训，看他以后还敢不敢用那双咸猪手乱摸。”
这对于向来只动口不动手的“书生”沈麋来说，又新奇又担忧，“那你不怕他还手吗？”
“怕什么？”陈亦可反问了一句，解释道，“我学过搏击的，那个牒蛞丫能跟教我的拳击教练三七开了。”
说着，陈亦可便坐了起来，兴奋地撩起袖子，看似细弱的上臂一用力便展现出了漂亮的肌肉线条，她还用一种炫耀的口吻跟沈麋说道，“姐姐还有马甲线呢，要不要摸摸看？”
女生由于生理机制的原因，体脂率要远远高于男生，所以要练出马甲线的难度高，必须要有长期保持的训练和极强的自律性。
沈麋只是个学生，只在网上偶然浏览过这种照片，还没有机会在现实中亲手接触到。
于是在陈亦可的邀请下，沈麋忍不住小心翼翼地伸出一只爪子隔着层毛茸茸的睡衣贴上那小腹。
“你隔着这么厚的毛绒睡衣摸能摸出来什么？”陈亦可啧了一声，直接一手撩起半边上衣露出紧致平坦的白皙腹部，然后带着沈麋已经变得僵硬的手覆贴上去。
腹部皮肤是温热的，腹肌的线条轮廓流畅漂亮，随着呼吸的频率微微起伏着，任谁看了得夸上一句。
确实好摸。
沈麋的脑袋“嗡”了一声，连忙跟陈亦可一样坐起来，原本僵住的手忽然恢复知觉，手指像是被那温热的皮肤烫到了一般无意识地蜷缩起来。
陈亦可眼里分明含着狡黠的笑意，还要故意问沈麋感觉怎么样，还顺便想起了一件事。
“那次在机场我穿的就是露脐装，如果你没带帽子挡住视线的话肯定能看到。”
轻轻呼出一口气，“姐姐…会着凉的。”沈麋动手想要将被陈亦可撩起的上衣拉下来。
陈亦可让沈麋的动作得逞，说道：“我身体好。”
沈麋：“我知道，我知道。”
那白嫩小巧的耳朵已经烫红了起来，浅色的眼珠子慌乱地转动着，手指也拽着陈亦可的衣摆就不放手了。
“那你还知道了什么啊？”陈亦可被这副样子的沈麋逗乐了，“还有一个小氩懦赡甑男∨笥眩嗯？”
沈麋没有回答，不小的房间内便只余下两道呼吸声，一重一轻。
过了一会，好不容易稳定住情绪的沈麋才敢重新对上陈亦可的视线，抿了抿嘴，“姐姐远比我想象中还要来得更加优秀。”
陈亦可有些无奈，同胍沧躺了一点窃喜，“小朋友你的滤镜未免也太重了吧？”
沈麋认真地说：“我没有。”
“该睡觉了。”陈亦可低下头，拉了拉还在紧紧拽着她衣摆的爪子，“早点睡觉养足精神。”
“我来关灯。”
沈麋乖乖听话松开手，重新躺进被窝里。
灯的开关就在陈亦可的边上，她为躺下的沈麋捻了捻被子才伸手关了灯。
灯光一灭，就只有从窗边缝隙中强行挤进来的一点点光线，能够让沈麋依稀瞥见身侧的陈亦可。
人在黑暗中容易滋生情绪。
或是贪婪的，或是忧郁的，亦或是彷徨的。
沈麋觉得今晚可能又要像之前所经历过的夜晚一样失眠了。
不过今晚又跟以往失眠的夜晚大不相同，她不用起床去书桌前看那些包含他人情绪须得共情的书，只需一转身便可以看到已经缠绕上只属于自己的情绪的人。
真好。
真想以后能，如此这般。
沈麋借着微弱光线所能看到的那道侧影的睫毛忽闪忽闪。
陈亦可也还没睡着，她没有什么困意，注意到沈麋一直没有入睡的姿态，“小米，你是不是又睡不着了？”
小孩的声音又轻又软，“嗯，可能白天睡多了，现在有点失眠。姐姐先睡吧。”
陈亦可“唔”了一声，拿过手机随便找了首印象中轻柔助眠的伴奏点开。
“姐姐给你唱歌，现场版的哄睡效果应该会更好吧。”
可能是看在明天就是沈麋的成年日的份上，周公还是没舍得让沈麋再失眠，痛快地给了她黑甜一觉。
还没到零点，沈麋便沉沉地睡了过去。
也就没能听到今年的第一句生日快乐。
“小米，生日快乐呀。”
作者有话要说：在小米摸陈陈腹肌的时候，我摸了摸自己的腹肌，又软又肉的一大块腹肌呢（嘿）
感谢在2021-03-2619:42:37~2021-03-2821:57:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第42章

陈亦可是个睡眠质量很好的人，但是她一天24小时必须要睡满至少7个小时，如果晚上没办法睡满就肯定要在中午午睡补回来，不然一整天都会打不起精神做事情。
所以在没定哄钟的时候，陈亦可睡得迟自然就醒得晚。
等被生物钟催促着醒过来的时候，陈亦可的脑子呈现出一片短暂的空白，于是下意识地侧头看了一眼，只见那原本应该睡着一个人的位置已经空了，只剩下一床叠好的被子，就连陷下去的人形窝窝都被有意地扒拉平整，似乎是想给谁留下一个好印象。
这套房子的隔音效果极好，窗帘也被人贴心地拉严实，造成一种昏暗静谧的舒适环境，很容易让刚从睡梦中醒来的人顺着那股困意又迷迷糊糊地睡过去，但陈亦可没能接着睡过去，而是心悸了一下，差点以为自己把小孩的生日这天睡过去大半，连忙拿手机看了看时间。
还好还好，还是上午，虽然十点也属实称不上有多早。
陈亦可舒了一口气，安心地坐起来看手机消息。
置顶的群聊消息99+。
略略一看，除了昨晚几人在群里发到后半夜的红包消息，余下的就是唐洲乐这个“当代大文豪”实在闲着没事干，竟然起了个大早在群里凭空编故事，还是一段误会曲折、精彩绝伦的古早狗血爱情故事，眼见着马上就要进入带球跑的阶段。
陈亦可：“…？”
唐洲乐：故事主人公出现！昨晚怎么样啊~
唐洲乐：这么迟才醒，啧啧，看来陈陈你不行啊，亏我还对你报以那么大的希冀
陈亦可直接给唐洲乐甩了个语音过去。
“你这么闲的话，帮我个忙。”
五点就起床在厨房一直忙活到现在的沈师傅正在神情认真地熬稀饭，另一个灶头上有转为文火细炖的鸽子，而糖醋大虾、杏鲍菇炒牛柳、水煮活鱼、红烧肉等等大菜的半成品搁置在那，大大缩短了一会午餐上菜的速度。
每道菜都是沈麋精心挑选准备的，顾忌着只有她们两个人吃所以分量不多，但天上飞的、河里游的、地上跑的，统统都有。
但当陈亦可循着味走过来看到这场景后，还是不满地蹙了蹙眉，撩起衣袖拿过围裙穿上，“有没有高筋粉？姐姐给你露一手抻面的手艺，绝对不比X底捞服务员的手艺差。”
在国外有钱也无法享用到正宗的华国美食只能自力更生的华国人不容小觑。
陈亦可的手艺还没达到做出只有一根面条的程度，但还是尽可能地拉了长而细的一把面，征用了沈麋原本要做酱大骨的骨头熬出一锅鲜美的大骨汤，还加了西红柿、土鸡蛋、油菜、香菇、木耳等等食材，做成了卖相极好的长寿面。
中途陈亦可吃完了沈麋熬给她并喂到她嘴边的那一碗稀饭充作早饭。
“姐姐。”沈麋眨巴眨巴眼，她只是转身把长寿面端到了饭桌上的时间，陈亦可便自然地占领了厨房，还有意无意地阻拦沈麋造成了她现下一副无从下手的架势，“我来做吧。”
“小寿星快去把长寿面吃了。”陈亦可故作生气地举起锅铲赶她，“是姐姐做的面不好吃吗？”
沈麋当然不可能会这么说，于是听话地离开厨房，打算快点吃完面来帮陈亦可打下手。
哪知道陈亦可像是听到了她脑子在想什么一般多嘱咐了一句，“不许吃太快了，刚出锅很烫的。”
沈麋：“…哦。”
沈麋坐在饭桌边嗦一口面便往厨房看一眼，小耳朵都竖起来听着那时不时传来的油煎声和碰撞声。
当面刚好嗦完的时候，门铃声响了起来，拖住了沈麋想要立刻奔向厨房的步伐。
“小米，去开个门。”陈亦可露了个脑袋在厨房门口，冲她笑了笑。
“好。”
门外站的是提着大包小包的唐洲乐，见到来开门的是沈麋，很是爽朗地笑道：“祝你生日快乐呀~”
紧接着趁沈麋还没反应过来时，便动作很快地将手里的东西小心地往地上一放，立刻挥手说“再见”，还不忘帮忙把门带上。
就很有送货员的专业素养。
懵住的沈麋：“……！”
“姐姐！”
正端菜出来的陈亦可“哎”了一声，她听到了声音，知道是唐洲乐的骚操作震到了沈麋，笑着解释道：“是我托阿乐拿过来的礼物，放在家里了，本来是打算昨天带你回家直接送给你的。”
堆在地上的这么多东西很明显不只是一份礼物，其中甚至还有一个没受一点磕碰的8寸精致蛋糕，也不知道唐洲乐是怎么提上来的。
陈亦可走过来察看，也被这数量惊到了，迟疑地眨眨眼才想到，说：“应该是阿乐熊二苏苏她们一起给你送了成年礼。”
“我一会打电话问问。”
随即陈亦可蹲下身挑出自己准备的礼物亲手送给沈麋，笑得眉眼弯弯。
“生日快乐，小孩。”
沈麋小心地接过，“姐姐，我已经成年了，不是小孩。”
是个有资格和姐姐在一起的成年人。
“我一直都把你看做成年人。”陈亦可的语气很温柔，又轻轻拍了拍沈麋提着礼物袋的手，“打开看看喜不喜欢。”
心上人送的礼物哪会有不喜欢的？
光是想到心上人可能为此花费的诸多精力沈麋就已经欢喜得紧了。
为了准备这份礼物，陈亦可麻烦了自己的瑞国朋友将近一个星期。
幸亏瑞国朋友与陈亦可交好几年，不仅没有不耐烦，还被激出了好奇心。
陈亦可挑了挑眉，笑着回答这个问题：“送给一个可爱的小朋友。”
他们正打着海外视频电话，瑞国朋友将陈亦可的神情看得清清楚楚，那是极其坦荡自然的喜欢，丝毫不加掩饰。
于是他很是感慨地说道：“陈，你提前陷入爱河了。”
陈亦可不置可否，有些好奇地问：“why？”
“哦，你真该看看你刚刚提到那个小朋友时所露出的神情。”
不仅是沈麋对陈亦可的喜欢掩藏不住，陈亦可对沈麋的喜欢更是从未隐藏过。
自然的偏爱，主动的接近，有意的纵容。
作者有话要说：今天满课，本来这周晚上是没课的，结果和室友一起抢到了学报（运气真是玄学）
然后在学报厅勉强码完（叹气）
讲道理，大佬的文看得越多，越觉得自己是个辣鸡呜呜呜，大佬太牛了哇
对了，今天是月底了哦，营养液要过期了哈！（疯狂暗示）
感谢在2021-03-2821:57:08~2021-03-3120:47:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第43章

沈麋打开礼物，礼盒里躺着一块精巧美观的机械表，纯黑皮质表带，光是看上去便知道其价格不菲。
在陈亦可的示意下，沈麋把表佩戴在左手手腕上，手腕来回翻转，正面反面不管怎么看都喜欢得不得了。
“谢谢你。”
陈亦可伸手揉了揉小孩的脑袋，又躬身把那份蛋糕提起来，往饭桌那走，“来，为你庆祝成年礼。”
才把蜡烛插上去，陈亦可突然意识到自己早上起床后就只简单洗了把脸，可能连眼屎都还在，而且基本的水乳也没擦，刚刚还在厨房被油烟熏了半天。
瞬间觉得自己已经是个黄脸婆形象的陈亦可无效抢救地用手挡了挡脸，“你先尝尝我的手艺，我去化个妆。”
完全没意识到心上人与平时有什么不同的沈.直男.麋下意识地还想跟上去，然后被自己的卧室门阻挡住，才疑惑地歪了歪脑壳。
卧室里紧急化妆的陈亦可：“趁热吃，冷了就不好吃了！”
于是重新回到饭桌，乖乖地听陈亦可的话，迫不及待地趁热品尝。
因为做华国菜要讲究的因素很多，就算是同一个人用相同的原料步骤做同一种菜都会有些许偏差，更不要说由不同的人做出来的口味了。
就比如这碟红烧肉，色香味都比沈麋自己做的要好上几个度。
沈麋想，幸好自己刚刚没有坚持要做菜，不然可不就成了关公门前耍大刀，这也太过自取其辱了，到时候在陈亦可心里不仅没能加分，可能还得扣个几分。
等陈亦可重新走出来，特意画的惑人妆容，勾上眼线的狐狸眼风情万种，就这么直勾勾地看着沈麋，直到沈麋慢半拍地羞涩扭头，才笑着将视线转到桌上，发现了红烧肉相较其他菜很明显地少了小半盘，于是说道。
“阿乐也很喜欢吃红烧肉，怎么吃都吃不腻，每回都要我做，拿手菜就是这么练出来的。”
沈麋点点头表示赞同：“很好吃。”
“嗯~祝你生日快乐~祝你生日快乐~”陈亦可一边哼着《生日快乐歌》，一边用商家配送的打火机把刚刚插上的蜡烛点燃，狐狸眼尽是温柔的光芒笑意，“该许生日愿望啦。”
被蜡烛悠悠的光芒照亮面庞的女人好像一下变得更美了。
沈麋依言闭上眼睛，双手合十。
如果真的有能够实现愿望的神明，那我希望陈亦可天天开心。
将将成年的少年聪慧独立，从来不信鬼神，却在这一刻格外虔诚。
睁开眼睛，吹灭蜡烛。
沈麋察觉到陈亦可的眼神好像变得更加温柔，其中还增添了一种她现在分辨不出来的情绪。
殊不知这是在她闭眼睛的那段时候。
陈亦可看着对面小孩抿起的嘴唇，微薄的、淡粉的，越看越觉得，似乎、好像、有点好亲，等反应过来后又开始自我反省。
都这么大的人了，又不是没经历过什么事的年轻人，怎么还能这么性|急，真真是太丢人了。
而这种丢人的情绪在对上沈麋刚刚睁开的清澈干净的浅色眼眸，就愈发重了，而后不自然地侧侧脸，转而揉捏起自己的耳垂缓解情绪般说道。
“切蛋糕。”
不过这一大桌子的菜于两个人而言确实是太多了，所以在征询了沈麋的同意后，陈亦可把在自己家那闲着没事干的三个人叫了过来。
唐洲乐进门的时候还嘀嘀咕咕地抱怨：“你早说我就不用来回跑了。”
而熊亿筱就像是一个来女婿家的丈母娘，脸上挂着慈爱欣慰的笑容，把手上的东西递给来拿的沈麋，“里头是我包的饺子，还有过来路上买的一些菜，热热一起吃点。”
“好。”沈麋乖巧地招待客人坐下后，就提着菜进厨房忙活了。
刚跟唐洲乐哄完的陈亦可一转头才发现自家小孩不见了。
坐在饭桌前的熊亿筱指了指厨房的方向。
厨房里那个贤惠的小媳妇看着正在工作的微波炉发呆。
陈亦可去拉她的手，“在想什么呢？”
“在想你。”沈麋脱口而出，反应过来后开始给自己的话找补，“我在想你是怎么把红烧肉做得那么好吃的。”
“这有什么好想的。”下巴靠在沈麋身上，陈亦可笑着捏捏沈麋的指节，漫不经心地说道，“我可以教你啊。”
沈麋反手握住陈亦可的手仔细地看了看，指甲下方呈现着健康的半月痕，形状窄长好看，只留着一小截指甲，可能是长长了还没来得及剪。
“好久没做美甲了。”陈亦可也跟着沈麋一起看了看自己的手，眨眨眼，下巴撒娇似的蹭了蹭，“等放寒假了想去做美甲。”
“哦对，你能在C市待多久啊？”
“嗯？”沈麋发出疑惑的声音，“不是说好要去旅游吗？”
陈亦可：“你可以一直待到过年？”
沈麋点点头。
“离过年还有一个多月。”陈亦可有些错愕地问她，“爷爷他们知道你这段时间都会和我待在一起吗？”
“爷爷说我过年不回去也可以的，只要把自己照顾好。”沈麋有些迟疑地说，“我前两年都是一个人待在C市，他们习惯了。”
陈亦可不解地蹙起眉。
就算沈麋再怎么独立，她也是一个未成年人，沈家的大人是怎么放心这个小孩一个人待在C市的，连过年这种阖家团聚的重要节假日都没要求小孩回去。
“因为我生病了，很严重。”沈麋舔了舔唇，有些害怕陈亦可知道后会疏离，但还是如实说道，“不是身体方面的疾病，而是心理上的。”
“两年前发生了一些事情，我患上了抑郁症。”
“不过现在已经好了，医生说我恢复得很好。”
小孩的话又急又快，像是怕极了说慢一会就会被嫌弃抛弃了一般。
陈亦可松开了沈麋的手，转而站到了她的面前，很是认真地看着那双浅色眼眸，“好了，我知道了，别怕。”
陈亦可向这个曾经迷茫过一段时间的小孩自如地张开了双臂。
“来，让姐姐抱抱。”
作者有话要说：啧啧，昨天是带着闺蜜和好几个朋友一起玩，陈米两人的原型日常争1（就离谱）
最过分的是玩狼人杀的时候，有一局玩到最后一晚了，就因为在场只有她们是情侣，两人抱在一起可以互相证明，揪出了最后一匹狼人，狼人太惨了，缺个能抱着证明的人（噗）
然后她们现在都在催更（哭哭）
好，码完了接着去玩啦~
感谢在2021-03-3120:47:08~2021-04-0412:56:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第44章

沈麋很少哭，就算是在治疗的阶段里几度情绪崩溃，也很少用哭泣来发泄情绪。
但是这会她乖乖地靠在陈亦可的怀里，从陈亦可身上嗅到熟悉的沐浴露香味，又有陈亦可温柔的安慰声音，双手松松地环着陈亦可细软的腰肢，不知不觉间眼窝温热了起来，很快便感到眼前模糊，一滴晶莹的泪水溢出眼眶，滑过脸颊停在了尖尖的下巴上，继而浸入陈亦可的衣服里。
小孩就算是哭，也是克制沉默的，隐忍乖巧得就算是再铁石心肠的人都会心疼，更别说是向来听不得人哭的陈亦可，她这会感觉自己的心像是被一只无形的手揪住了，一紧一紧的，虽然不是很疼但是很闷很难受，随着小孩一阵一阵的抽|动颤抖着。
陈亦可用鼻尖抵着沈麋的发尖旋蹭了蹭，唇瓣几乎要贴上那光洁的额头，一只手还像对小猫一样揉捏着小孩的后颈以作安抚，“乖。”
因为不小心把筷子弄脏了，想到厨房拿双新筷子的唐洲乐刚巧目睹了这一幕。
沈麋要比陈亦可高5厘米，但因为平时陈亦可都会穿高跟鞋，所以在外人印象中她们的身高是相差不多的，而这会两人都穿着居家拖鞋，身高差就会有点明显。
被成熟艳丽的女人抱在怀里的小孩很是配合地弯了弯脊背，陈亦可才能以一种比较舒适的姿势进行安慰的动作。
唐洲乐：“！！！”
这涉及到好友的终身大事，可不能随便捣乱了。
唐洲乐果断拿出手机拍了几张照片，就赶紧悄咪咪地退回饭桌，一边抽了几张纸巾擦筷子一边兴致勃勃地压低声音跟熊亿筱和苏璀分享。
“抱在一块了！”
熊亿筱的眉心跳了跳：“你不要没头没尾的。”
“除了那两个还能是谁啊！”唐洲乐兴奋地补充道，“陈陈和小米好像在厨房互诉情意后抱起来了，小米还哭了。”
苏璀神情冷淡，“又不是撞见了上|床做|爱，值得你那么激动吗。”
“就是现在这种暧昧期才最有意思。”唐洲乐啧了一声，很是嫌弃地说道，“算了，你这种钢铁直女不会懂的。”
其实是在场唯一一个非单身狗的苏璀：“……”
行吧你开心就好。
熊亿筱倒是想得比较多，“如果她们真的在一起了，我们是不是还要再添一份礼物比较好？”
早上唐洲乐送东西到沈麋家里时，也是熊亿筱想到并且嘱咐唐洲乐在路上买好她们三人的生日礼物一起送过来。
正说着，两位话题主人公便从厨房走了出来，一下便聚集了另外三人的目光。
沈麋的眼睛还是红通通的，像是刚刚被欺负过了一般，手里还端着热好的菜，有点不好意思地垂着头躲在陈亦可的身后，就像这里不是在自己家，而是在陈亦可家一样，反主为客了。
陈亦可一坐下，便被唐洲乐拍了拍，冲她很是狭促地挤眉弄眼。
怎么样了呀？
看懂了唐洲乐表达的意思，陈亦可迟疑了一下，便扭头关心着沈麋，没理唐洲乐。
之前陈亦可注意到沈麋有点社恐，但并不以为意，甚至还想通过“云旅游”的方式来改善沈麋这点社恐。但如今知道了这是有原因的，难免有些担心，还有点后悔叫阿乐她们过来一起吃饭，于是忍不住全程都在关注着沈麋，时不时给她夹菜。
眼见着大半盘的红烧肉都落入了沈麋的碗里，唐洲乐还很是委屈地嚷嚷出声：“陈陈，你给我留一点啊！”
又给沈麋夹了一筷子，陈亦可白了唐洲乐一眼，“你吃得还少了吗？”
“姐姐。”沈麋也轻轻地叫了陈亦可一声，“我吃不下了。”
陈亦可的态度截然不同，温柔自然地将手掌覆在小孩的腹部揉了揉，“要先回房间待一会吗？”
沈麋这会的情绪已经缓和很多了，但还是觉得不好意思，便点点头。
唐洲乐的牙都要给酸倒了，等沈麋一走回房间，便不满地咂咂嘴，“你这重色轻友的家伙。”
陈亦可唔了一声，迟疑道：“寒假旅游，小米她应该能和我们一起。”
“一起一起。”唐洲乐笑眯眯的，又想起来什么似的补充道，“到时候我这边可能也得带个人。”
“朋友，真的是朋友。”
看破一切的苏璀：“怕是炮|友吧。”
“那既然都是女孩子，我就不带关城了。”苏璀夹了一只大虾，但她不会剥，只能眼巴巴地看向熊亿筱。
熊亿筱剥了大虾，再放到连剥虾都不会的苏璀大小姐碗里，问陈亦可：“你们在一起了吗？”
“还没有。”毫无主动表白经验的陈亦可小心地看了一眼沈麋的卧室房门，“我不知道该怎么说。”
唐洲乐激动起来：“直接说啊！你们刚刚在厨房那样那样了都没机会说出口吗？”
陈亦可：“？”
陈亦可不可置信：“我哪样了？”
“就抱在一起啊！我都看到了，不准狡辩！”唐洲乐用手比划着，“人小孩被你搞得眼睛红红的，我真没想到你是这样的人陈亦可。”
陈亦可一巴掌把唐洲乐还在比划的手打下去，“你又在乱讲。”
而后陈亦可轻叹了口气，有些踌躇地用筷子戳戳碗里的米饭，“她今天才成年。而且”
“成年了不是刚好下嘴。”唐洲乐咀嚼着为数不多的红烧肉，嘴巴油沥沥的。
陈亦可蹙起了眉。
还是熊亿筱知道陈亦可的忧虑，悠悠地说道：“陈陈毕竟是个大学老师，之前在京外大的时候就被举报过作风问题，现在找个刚成年的高中生，万一被有心之人知道了，对两个人都没有什么好处。”
“而且只要陈陈在C市一天，陈家就会盯着她一天，光靠我还不够完全震慑到陈伯父。”
唐洲乐完全没想过陈亦可和沈麋能够纠缠这么久，也就没有想过这么多因素，这会觉得嘴里的红烧肉都不香了，迟疑地张大了嘴巴。
苏璀吃虾的动作也是一顿，将嘴里的虾肉咽下去才说：“那照你的说法，岂不是只要陈陈在C市一天就得做一天尼姑？”
熊亿筱摇摇头：“当然不可能。”
作者有话要说：今晚被人影响了一下情绪，可能是大姨妈要来了
歌单《莫生气》放到《大悲咒》再放到《般若波罗蜜心经》
就离谱（嘿
感谢在2021-04-0412:56:54~2021-04-0619:47:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第45章

“我觉得，你是时候和陈伯父摊牌了。”熊亿筱又剥了几只大虾放到苏璀的碗里，很是认真地看着陈亦可说道，“因为年后我很有可能就要被上层调任到京城去了。”
远在京城的熊亿筱对陈父的威胁性可就大大降低了，到那个时候陈亦可再去找陈父的话肯定会落入下乘，别说跟陈父谈条件了，再被陈父直接囚|禁起来强行相亲也说不准。
就这个话题，几个人又聊了一会。
直到陈亦可吃得差不多了，放下筷子干脆地说道：“行，那我争取在放假前把这件事情处理了。”
熊亿筱点点头，很是坦然自如地嘱咐：“嗯，搞不定的话就叫我。”
“吃完了就走开，别堵在这占空间。”唐洲乐暗示意味十足地瞥了那扇紧闭的卧室门一眼，“一会我们吃完了自己走，不会打扰你们过二人世界。”
苏璀却突然放下筷子，伸手拉了拉陈亦可的衣摆，表情严肃得像是有什么很重要的事情必须要立刻跟陈亦可说。
已经站起来的陈亦可便低下头摆出一副聆听的姿态。
苏璀本来就是几人之中最小的妹妹，又因为比较话少孤僻，所以陈亦可与对待唐洲乐的粗暴直接不同，相处之间难免会不自觉地多一些耐心温柔。
“陈陈。”苏璀抿抿唇，看着陈亦可很认真地说，“你要让自己开心。”
陈亦可感到有些讶然：“我没有不开心啊。”
苏璀短促地哎了一声，但似乎是不知道该怎么说，最后只攥着衣摆挤出了一句，“在新的一年要更开心一点。”
还是唐洲乐帮她把话说出来了：“就是叫你别总是顾忌太多，好好享受生活。”
“知道啦。”陈亦可轻轻地拍了拍苏璀拉着她衣摆的手背，“你也和关城好好的。”
苏璀“嗯”了一声，松开陈亦可的衣摆，接着吃碗里为数不多的大虾，向来冷淡的眉眼间浮上因美味的食物而产生的满足。
见此陈亦可才完全放下心，简单收拾了一下碗筷就迫不及待地走向卧室。
白净的年轻女孩正戴着一个黑色的隔音耳机坐在书桌前看书，坐姿端正，脊背挺得笔直，光是看着就很赏心悦目。
因为隔音耳机的缘故，沈麋完全没听见开门的动静，还是敏感的第六感提醒了她。
沈麋若有所感地往后一瞥，连忙摘下耳机起身，“姐姐。”
“在看什么书？”陈亦可走近，很是自然亲昵地拉了拉沈麋的手，问道。
沈麋直接把书翻到封面给陈亦可看，偏文科生的陈亦可光看那书名都觉得有些晦涩拗口，“是我看过的一本专业书，但老师让我结合他的笔记再看一遍。”
“真听话。”陈亦可仔细看了看小孩面上的神情，没找到一丝遗留的负面情绪才放下那一点点担忧，接着问，“那听话的小孩还有没有什么事情想要告诉姐姐？”
沈麋心一悸，险些以为是她们刚刚在外面的饭桌上聊到了关于她的话题，那个好像已经猜到了一点的唐洲乐便将“沈麋好像喜欢你”这件事直接透露给了陈亦可，陈亦可这是跟她算账来了。
“关于你生病的实情。”陈亦可像刚刚在厨房的时候一样抬手捏着沈麋的后颈，动作轻柔，声音温柔，“介意告诉我吗？”
刚刚在厨房的时候沈麋哭得不是很厉害，但陈亦可还是第一次见沈麋哭，实在是手足无措得发紧，光顾着心疼去了，也就没能在最合时宜的时候询问到一个答案。
沈麋本该很抗拒的，就算现在她的病情已经痊愈，但这并不代表着她已经能够很自如地提起好朋友死在自己面前这段沉重痛苦的回忆，因为光是在脑中组织相应的语言就足够沈麋产生一种自己即将窒息的感觉。
还好后颈传来熟悉的阵阵安抚又很好地缓解了那一阵阵的窒息感。
“我还不能说。”
是不能，而不是不想。
“因为这件事还涉及到了另外一个人。”沈麋的浅色眼眸中闪过一丝难言的悲伤，但没有避开陈亦可的动作，而是像一头温驯的小羊羔低下头，带着些歉意，信赖主动地抵向那只放在后颈的温热手掌。
掌下的脖颈白嫩纤细，好像只要一用力便会被掐断般脆弱，陈亦可的手只松松地握了一半，不轻不重地揉捏着，掌心时不时还会擦到刺刺的发梢。
陈亦可轻轻地嗯了一声，放在沈麋后颈的手忽然用力，将人按到椅子上坐好，在那错愕震惊的小眼神中跨坐于她的身上，面朝着面。
一双狐狸眼泛滥着道不尽的绵绵情意，指尖从后颈划到了那耳后敏感的地方，轻轻吐气：“姐姐重不重？”
“不不不，不重。”沈麋又开始结巴了，说完后还紧张地咽了口口水，慌乱的小眼神左转右转，手也很是无措地紧紧捏成拳无处可放，因为这是张没有椅臂的椅子。
因为陈亦可这突然越过界线的举动，沈麋那点才生出的难过情绪一下便被艳丽的绮意所替代。
陈亦可故意压低了嗓音，有些御且暧昧，“你好像很久没叫我妈妈了哦。”
沈麋凝滞却依旧聪明的小脑瓜转了转，意识到“妈妈”这两个字可能就是让陈亦可从自己身上下去的通关密码，连忙短促讨饶地叫了一声“妈妈”。
陈亦可却并没有放过沈麋的意思，“你紧张什么？妈妈就是累了，想歇一歇。”
就算是沈麋不怎么和继母沈母亲近，不怎么清楚母女之间的相处模式，也知道陈亦可现在所做所说的不是正常的行径。
救命！
沈麋默默在心底呐喊着，但手却是很诚实地慢慢挪到了身上人的腰间扶住。
陈亦可换下了那套与沈麋同款的毛绒睡衣，没穿外套，衣料轻薄得足够沈麋感受到昨晚感受过的结实紧绷的劲瘦腰肢。
最要命的还是大腿上隐隐约约传来的触感。
坚持锻炼的女人的臀部线条归属于浑圆好看的那种。
也，很有弹性。
沈麋又咽了口口水，觉得自己的汗都要溢出来了。
毛绒睡衣果然是有些厚。
作者有话要说：感谢在2021-04-0619:47:01~2021-04-0822:08:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第46章
陈亦可到底还是顾忌着小孩今天刚成年，没有把未尝禁果的小孩刺激得太过火。
在见到沈麋原本白皙的脖子都已经红了一半后，陈亦可及时收手收腿站了起来。
“我去上个厕所。”
反应都已经慢了半拍的沈麋傻愣愣地哦了一声，一只手却还扯着陈亦可腰间的衣服不放。
陈亦可被这算不上很大的力道拉住，没忍住笑了一下，“乖乖，你是想跟妈妈一起上厕所吗？”
被提醒后，沈麋扯着衣服的手这才依依不舍地松开，她无法看见自己，也就不知道自己现在的样子看起来真的很像一个还未断奶离不开妈妈的孩子，连妈妈上厕所都想一步不落地紧跟着。
目送着陈亦可进厕所，沈麋的痴汉行为随着那扇厕所门的关闭而被迫中断。
坐在椅子上认真思索了一番，总算想起自己才是主人家，起身走出卧室，打算替陈亦可去招待客人们。
然而餐桌上的客人们自己把自己招待得很好，见到沈麋出来了还有些诧异地齐齐看向她。
还没等沈麋说话，唐洲乐先夸张地哇了一声，煞有其事地说道：“陈陈不至于这么狠心吧，竟然叫小寿星亲自来赶我们走？是生怕我们把你家吃穷了吗。”
沈麋挠了挠头，解释道：“陈陈没有叫我出来，我也不是来赶你们走的。”还难得地开了个玩笑，“而且你们光靠吃想要吃穷我家还是有点难度的。”
“哦，这样啊。”唐洲乐大大咧咧的，应和着这句玩笑话不说，还主动站起来想要招呼她一起坐下接着吃点，“来，今天成年了，不喝点酒可过不去。”
酒是熊亿筱自带的果酒，度数不高，味道不错，正适合沈麋这种第一回接触酒的人。
唐洲乐又补了一句：“这是陈陈很喜欢的一种果酒。”
沈麋没喝过酒，一直也没打算尝试，所以原本是想拒绝唐洲乐的，但一听到唐洲乐说这是陈亦可喜欢的东西，便默不作声地接过酒杯，在一边的熊亿筱也配合地拿起手边的酒给沈麋斟满。
半杯下肚，脖颈处原本就没消下去的绯红颜色被酒精刺激得更深了。
苏璀注意到了这一点，连忙拉了拉还要倒酒的熊亿筱，小声提醒她：“你看看小米的脖子，她是不是酒精过敏了？”
喝了酒的沈麋不仅没感觉到传说中醉酒会晕乎乎的感觉，反而觉得自己耳聪目明，苏璀跟熊亿筱说的悄悄话也尽数被她听到了，连忙用没拿酒杯的那只手摆了摆，“我每年都做体检，没有查出过对酒精过敏。”
于是等陈亦可上了个五分钟没到的厕所出来后，她没在卧室里找到很好撩拨的乖小孩的踪影，而是在餐桌边收获了一只乖巧迷糊的小醉鬼。
对上陈亦可探究的眼神，唐洲乐连忙举起双手交代着，“陈大人明鉴，小的只给小米喝了半瓶酒没到啊，还是你当饮料来喝的这种菠萝酒，度数不高啊，小的是真的无辜啊。”
陈亦可怀疑地瞥过同样挂着“沉痛”表情的熊亿筱，定在了几人之中不怎么说谎的苏璀身上，“苏苏你说。”
“阿乐没说谎。”苏璀一只手捂着嘴，隐隐露出了笑意，“小米真的就只喝了两杯菠萝酒，连半瓶都没到。这些酒都是我们三个喝完的。”
唐洲乐大声喊冤，“五分钟都没到诶！我和熊二再怎么会灌酒，也不可能在这么短的时间里灌你家小孩多少酒的好不好，她的酒量就是如你所见的这么差。”说着唐洲乐还恨其不争地摇头叹了口气，“沈麋不太行啊。”
“你还说。”陈亦可瞪了作怪的唐洲乐一眼，走到双眼已经发愣的小孩边上，面露担忧。
醉酒的沈麋抬起头看着陈亦可，似乎是在认真辨识了一会，才露出一个人畜无害的笑容，乖乖软软地喊“妈妈”，喊了一声还不够，接连地喊了好几声，也不说其他话。
第一次见证了只是从陈亦可那所听说的“母女情”，唐洲乐“噗嗤”一声，在陈亦可威胁的眼神下憋住笑意，憋得脸都红了。
懒得再管总是作怪的好友，陈亦可弯了弯身子，轻轻地握住沈麋的一只手，温柔问道：“难不难受？”
刚用水洗过的手被寒冬的冷空气冻得冰冰凉凉，沈麋便拉着陈亦可的手放到自己的脖子上，那里的皮肤热得都要烧起来了一般，被冰块一般的手突然冻了一下，沈麋不自觉地打了个哆嗦，舒服得自嗓子深处发出一股咕噜咕噜的声音，像得到了充分安抚的小兽。
唐洲乐和熊亿筱两只资深的cp狗看着看着便露出了点点姨母笑，坐在中间的苏璀左看右看，总觉得这两个人怕是也喝得有点多了。
“这样舒服了吗？”陈亦可顺着沈麋的力道覆在那片红通通的肌肤上，有些心疼地蹙起眉。
见此，始作俑者唐洲乐大气都不敢出，隐忍着笑意和磕到了的快感，小心翼翼地用手机拍了几张照片。
结果就是丑得苏璀没忍住抢过手机帮她拍了几张。
陈亦可又仔细看了看，确认沈麋只是脖颈处的皮肤烫了点，没有其他的异样才放下心，而后看向了刚从苏璀手里拿回手机的唐洲乐。
陈亦可笑了笑：“阿乐，我们确实也好久没一起喝过了。”
心虚不已的唐洲乐叠声道：“是是是。”
“熊二你是不是还带了白酒没开？”陈亦可又转头看向了以为自己逃过一劫的熊亿筱，“把它开了，今天我们一起，好、好、喝。”
热衷于喝酒但又很容易醉酒的苏璀或将成为最大受益人，不管醒过几轮酒，都还能接着参加这场由陈亦可主导的酒局。
而导致了这件事情发生的沈麋却是从始至终都没醒过一轮酒，期间还趁着陈亦可没注意，跟醉酒的苏璀偷偷喝了几杯加重醉意，最后只能枕着陈亦可的大腿、抱着陈亦可的细腰昏昏欲睡。
作者有话要说：我的手速还是ok的哈哈哈哈哈哈哈
昨晚又去喝酒了（本来以为碰到了心选女嘉宾的，结果emm，不好说，得看后续）
爱你们
感谢在2021-04-0822:08:37~2021-04-1120:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第47章
“那我们就先走了。”熊亿筱站在门边，一手扶住醉鬼苏璀，苏璀还在和刚刚通过几杯酒建立起“深厚感情”的好朋友沈麋挥手道别。
熊亿筱原本是想要顺口地嘱咐陈亦可几句，但是看着丧失了思考能力只顾着黏在陈亦可身上的沈麋，又实在没好意思嘱咐出口，因为总有种她们几个在联合起来欺负小孩子的感觉，于是干脆扭头喊上唐洲乐。
“唐洲乐！”
另一边提前和陈亦可说完再见的唐洲乐走到了电梯前打着电话，在半醉半醒地跟电话对面的人小小声地嘀嘀咕咕，听到熊亿筱叫她，便乖乖地抬抬手示意自己听到了，然后对着电话认认真真说：“熊熊在叫我，不能和你打电话了。”
紧接着便自顾自地挂掉电话，站在原地等熊亿筱和苏璀走过来。
因为顾忌着赖在自己身上的这个粘人精，陈亦可只把熊亿筱她们送到了电梯口，就又带着醉醺醺的沈麋返回去。
被按到沙发上的时候，沈麋还拉着陈亦可的手，有些迷茫地叫了一声：“妈妈？”
陈亦可安抚地揉了揉沈麋的脑袋，“乖，你先待在这里，我把家里收拾一下，太乱了。”
沈麋没有说话，而是又站起来黏着陈亦可，向来冷淡的细长眼睛因为醉酒变得泪涔涔的，一副可怜巴巴的小狗模样。
是陈亦可最受不了的神态，她摇摇头无奈地妥协。
沈麋便甩着尾巴欢快地跟上陈亦可。
在陈亦可收拾碗筷的时候沈麋跟着一起收拾，抢先一步拿到洗碗机里，手脚快得不像个喝醉的人。
在陈亦可要扫地的时候沈麋就拿着簸箕亦步亦趋，扫到一半才还找出了角落里的扫地机器人，献宝似的拿给陈亦可看。
或许是因为刚刚有外人在，醉酒的沈麋还会下意识地隐藏小话痨的本性，而现在只剩下陈亦可的时候，沈麋便卸下了心防，逐渐暴露了不为外人所知的一面，一下叫陈亦可妈妈一下又叫回姐姐。
“妈妈妈妈妈妈！你知道之前几代的洗碗机其实会像洗衣机那样旋转清洗吗！但是因为这样不仅清洗不干净，还很容易伤害瓷具，所以后来就出现了其他样式的洗碗机，我们家选的就是超声波式的洗碗机，按这个键还可以紫外线消毒！”
“姐姐，我会做饭，会洗碗，会打扫卫生，什么家务我都会做，如果你来我家我是不会让你做的。不会像”那个谢梦一样，不懂得知足。
“妈妈！这是我用奖学金买的扫地机器人，选的黑色，黑色耐脏。我其实也有很多黑色的衣服，但不是因为耐脏，是因为，是因为会显得比较成熟！”
“姐姐，我好喜欢你，我还从来没有像这样喜欢过一个人。小姑姑叫我循序渐进，爷爷也让我不要着急，但是我真的好想好想快点把你带回家。”
陈亦可虽然酒量不错，但刚刚为了把熊亿筱这个混迹酒场的老熟客灌醉，也是花了不少功夫，这会其实有几分醉意。
听到沈麋不停歇的自白，脸上不自知的笑意愈发深了，还在扫地的动作顿了顿，陈亦可故意以不相信的语气说道：“啊，你有这么喜欢我啊？”
见陈亦可不相信，沈麋着急起来，呜呜半天不知道说什么，然后哭唧唧地放下扫地机器人就扑到陈亦可怀里，“我真的好喜欢姐姐！真的！”
“你喜欢哪个姐姐啊？”陈亦可放开扫把，任其落到地上，用力将小孩抱住，趣味十足地逗她，“是张姐姐还是苏姐姐，亦或是我不知道的哪个姐姐啊？”
“没有没有都没有。”沈麋大滴大滴的眼泪落了下来，呜呜咽咽地重复话语，“只有陈亦可。只有陈亦可。”
一天惹哭了小孩两次，而且这会沈麋哭得可不像之前在厨房一样内敛安静，而是像一个被大人无端否认的孩子，委屈得哇哇大哭。
陈亦可少有地心慌手乱起来，擦拭掉小孩脸上的泪水，一边低声哄着：“好好好，只有陈亦可。”
“你不信我。”沈麋鼓起腮指控，像一条鼓起来的河豚，被陈亦可一戳就泄气了，但还是委屈得不行，“你为什么不信我。我真的好喜欢你。”
陈亦可话都不敢多说，生怕又说错了什么惹到这个小哭包。
恃宠而骄的沈麋却不罢休，像是非要得到一个答案似的凑到陈亦可耳边小声跟她说：“我真的真的真的，好喜欢陈亦可啊。我想要和陈亦可在一起，看日出日落，见阴晴圆缺，过春夏秋冬，共度白首。”
“我比陈亦可小八岁，是好事，因为那样我就可以在姐姐成为老奶奶的时候照顾她，陈亦可变成老奶奶肯定也是最好看的老奶奶，我好想见一见啊。”
“可是，我怕我没有机会见到。姐姐太优秀了，身边有好多优秀的人，我肯定不是姐姐的最优选，但我也不知道该怎么讨姐姐欢心。”
“姐姐，姐姐肯定不会喜欢我了。”
该怎么办啊。
沈麋说着说着把自己说得情绪低落，低落地松开抱住陈亦可的手，自己找了个角落团吧团吧蹲下窝起来，就像是在第一次听到别人说她是没有妈妈的小孩一样，再一次觉得自己是世界上最可怜的小孩了。
“会喜欢你的，这么乖的小孩，姐姐会喜欢的。”陈亦可也跟着蹲下，就在沈麋的面前，看着她脑袋上的一个旋，温柔地伸手去摸了摸，“姐姐最喜欢乖乖的小孩了。”
“可是我不乖。”
“我一点都不乖。”
“如果我够乖的话，妈妈为什么不要我？”
眼见着沈麋要钻进自己不知道的阴暗之处，陈亦可想了想，干脆起身抻了个腰，弯腰将沈麋转了个向，然后一用力，将这个自怨自艾的小哭包直接抱了起来。
有些吃力，但走到卧室这点距离还是没问题的。
陈亦可忍不住抽出一丝思绪想到。
这么多年坚持的锻炼没白费啊。
作者有话要说：好！看来你们也已经习惯了，那么以后的更新时间就限定在十二点之前吧！！！
看到你们很想让陈米doi的评论，我只想说哈
外面还有人在呢！第一次doi就搞得跟野|战一样，不太好吧！
你们这群lsp
感谢在2021-04-1120:59:30~2021-04-1321:18:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第48章

沈麋在一开始突然被迫凌空的时候还有些迷茫地歪了歪脑袋。
咦，我怎么会飞了？
我真的在飞高高！
沈麋下意识便想找陈亦可把自己的新技能表演给她看，但是小脑袋左右晃了晃，没找着人不说，还把本就醉酒的脑袋晃得更晕了，受到外力压迫的胃部也传来了不适的讯息，所以她只能可怜兮兮地接着用双手捂住脑袋试图停止这场不受控的“飞行”。
陈亦可将已经蜷成了小小一团的人轻轻放到了床上，“小米？”
“姐姐。”眼睛又开始变得湿漉漉，英气的眉毛有些难受地蹙起来，那种反胃的感觉愈演愈烈，在那糟糕的事情发生前，还存留一些意识的沈麋连忙跌跌撞撞地下床，直往卫生间的方向走。
结果在距离马桶只有几步之遥的时候，沈麋“哇”地一声吐了出来。
强烈的刺激让沈麋的醉意直接去了大半，闻着令人作呕的气味，看到自己弄脏的衣裤和地板，门外还传来陈亦可焦急的脚步声。
手指指尖阵阵发麻，沈麋满脑子只剩下两个字。
糟糕。
连自己身上的污渍都没来得及去管，沈麋下意识的动作便是去关上厕所门，她不想让陈亦可看到如此狼狈不堪的场面。
但还是迟了一步。
每个人都希望能够在喜欢的人面前展现出最好的一面，习惯了优秀的沈麋也不例外，她从小就是别人家孩子的完美存在。
在沈麋的设想中，她的缺点可能会在和陈亦可确定关系之后、在长时间的相处间暴露出来。
至少不应该是现在。
只是因为一点点的酒，就暴露了自己没用又不堪的一面。
懊悔、难堪、害怕，种种情绪交织起来。
沈麋的呼吸声都停了下来，像是一个在等待审判的犯人。
但是陈亦可连半分迟疑都没有，就像是闻不到也看不到那一滩污秽一般，直直地向沈麋看过来，一边拿出纸巾为沈麋擦拭，一边着急地询问沈麋：“还很难受吗？要不要去医院？”
就算有陈亦可身上的香味中和，厕所里的味道也属实难闻得要命，但沈麋的呼吸频率反而变快了，氧气从鼻腔到气管，再从气管到了肺部，最后抵达了心脏，这些氧气使得心脏跳动的速度越来越快。
“姐姐。”沈麋咬了咬后槽牙，鼻尖泛起酸意，“我不难受。”
闻言，陈亦可便想将她轻轻推出去，“那你去浴室洗个澡，这里我来收拾。”
这回沈麋没让着陈亦可，她的态度很坚决，“我来收拾，姐姐你出去休息。”
小孩莫名生起的自尊心强硬且脆弱。
陈亦可沉默了几秒钟，便侧开身走出卫生间。
卫生间很快响起水流声和清洗声，其实并不是很放心的陈亦可绕着床走了半圈，凭着印象翻到了医药箱，一边用手机询问着自己的医生朋友，一边从医药箱挑出相应的药片，然后拿沈麋的杯子去接了热开水，又走回卫生间门口等沈麋出来。
沈麋出来后便看到这一幕，好不容易休息了一会的心脏又开始了剧烈的跳动，“姐姐。”
“来，先喝点水。”
吃过药后，沈麋顾忌着自己身上的臭味，离陈亦可远了几步，“我去洗澡。”
没想到陈亦可又迎了上来，用没拿着杯子的那只手试了试沈麋额头的温度，确认是正常温度后才舒了口气，一抹自责浮上那双美艳的狐狸眼，“小米，对不起。”
沈麋一愣，有些无措地捏了捏自己的指尖，“姐姐？”
“如果不是我叫阿乐她们过来，你也不会喝酒，更不要说喝醉了。”陈亦可捋了捋沈麋额前的刘海，轻叹一口气，“而且刚刚我那样抱你，肯定是让你的身体不舒服了吧？所以你才会突然想吐的，本来你喝醉了也好好的。”
陈亦可这是将错误都揽到了自己身上。
沈麋低垂下睫毛，眨了眨眼睛。
可实际上，陈亦可叫朋友来时她同意了的，酒也是她自己要喝的，她的酒量差到这种地步谁都没想到，她自己作得缩在角落，陈亦可没办法了才要将她直接抱起来。
分明是她自不量力、酒后抑郁，哪里怪得到陈亦可身上。
沈麋哽咽了一声，“姐姐，是我该说对不起。”
陈亦可顺手摸了摸小孩已经炸毛的脑袋，“我是姐姐，我没有看好管住你，是我的不对。乖，快去洗澡吧。”
说完，陈亦可都没给沈麋反驳的机会，攘着人直接进了浴室，“我帮你拿衣服~”
沈麋只来得及面对着关上的浴室门“嗷”了一声以作回应，眼眶里的泪水要落不落的，对着镜子里看上去傻乎乎的自己笑出了声。
不知道是在笑自己，还是在因为外面的人笑。
在沈麋洗到一半的时候，门口传来动静。
陈亦可打开了一道缝隙，一只手摸寻着将衣服挂到门后的挂钩上，又询问道：“需要内衣内裤吗？”
沈麋看着陈亦可的手，开始结巴：“不不不不，不用！”
“好。”其实陈亦可另一只手上就拿着小孩的贴身衣物，关上门后又掂量掂量，觉得小孩这尺寸属实是有点省布料了。
洗完澡后的沈麋神清气爽，头不昏了肚子也舒服了，只不过在见到陈亦可手里拿着她的运动小背心，脸一下又涨红了起来，小小声叫道：“姐姐。”
被吐槽当事人撞破了，陈亦可并不害羞，反而很是大方地抬起手，问道：“你到现在穿的还都是小背心？”
“啊，嗯。”
其实沈母不是没给沈麋买过胸|罩，只不过沈麋一看到那蕾丝边边就没了兴致，就一直买运动小背心，觉得方便又省力。之前安安也说过沈麋几次，但是没说动她。
陈亦可把衣物放回原位，说道：“那晚上我们去看完电影后顺便去内衣店给你买几套，虽然尺寸不大，但还是得穿胸|罩塑形的，老是穿运动背心勒着不好。”
电影票是沈麋早几天就买好的，精心挑选的一部电影，据说极其适合小情侣观看，评分很高。
沈麋：“好的姐姐。”
作者有话要说：在图书馆学习完就开始码字
高估了自己的手速（其实是中途和朋友聊天去了）
哈哈哈哈哈哈反正反正，俺现在要回寝室啦！
感谢在2021-04-1321:18:10~2021-04-1521:24:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第49章
电影并没有想象中的好看，才放映到三分之一的时候，沈麋就已经能够猜到接下来的狗血剧情，不免有些感到期待落空地靠回柔软的椅背。
身侧，一只素白的手捻着金黄色的爆米花喂到沈麋的嘴边。
沈麋的情一下便云销雨霁，欣喜地张口小衔下，转头两眼发光地盯着陈亦可。
陈亦可的侧颜好看极了，忽闪忽闪的黑长睫毛，比常人要长一些的眼尾上翘，挺直优越的鼻梁在电影光的隐约照耀下像是打了阴影，微红的嘴唇看起来就很好亲的样子。
姐姐的口红，会是什么味道的？
在昏暗的遮掩下，沈麋的手握住了椅臂，整个人像是被狐狸精诱惑了神智的书生，不自觉地凑近了一点，再凑近一点，一直近到像是已经可以闻到了陈亦可身上的味道，紧张地咽了口口水，耳尖也落着点点红色。
陈亦可似乎是才察觉到沈麋的这番动静，侧过脸对上沈麋专注的视线，天生的狐狸眼为了聚焦微微眯起，幽深眼眸蕴含的深情得像是能够将沈麋整个人吸进去。
这小孩怎么长得这么乖啊，真是讨人喜欢。
陈亦可用纸擦了擦指尖，才轻轻搭在了沈麋的手背上点了两下，做了个口型问她：“怎么了？”
沈麋小幅度地摇了摇头，又眨眨眼，反手悄然握住了陈亦可的。
等注橇回到电影银幕上时，电影的男女主不知道什么时候已经拥吻在一块，粉红色的泡泡几乎是瞬间弥漫了整个电影院，沈麋斜前方的位置上就有一对小情侣，两人不自禁地越靠越近。
沈麋眼前忽然一黑，是陈亦可用没被握住的那只手挡住了沈麋的视野，还有伴着笑堑牡髻：“少儿不宜哦，小孩子不能看。”
“姐姐，我不是小孩子了。”沈麋小声地反驳着，但是没有拿开陈亦可的手，而是顺势挤进了陈亦可另一只手的指缝里，抱着我看不见她也看不见的“掩耳盗铃”态成功完成了十指相扣的动作。
殊不知这些小动作都纳入了陈亦可的眼里，完全是在陈亦可的纵容之下完成的。
陈亦可的体温本来就要比沈麋高，伴随着与十指相扣的动作后，陈亦可手的温度更是越来越高，像是要将那冰块似的爪子融化、灼烫了这个搞小动作的人一般。
暧昧的氛围像病毒一样侵染到了她们的这片空气。
那对小情侣一触即分，陈亦可却没有立即将手放下，因为她两本来就靠得近，这会她两因为姿态的原因离得更近了，近到陈亦可只需要再往前倾一下就可以亲到沈麋的脸。
亲，还是不亲呢？
反正亲到了也可以称是手掌不小刮蹭到的。
陈亦可扫视了一下周围，节假日的电影院人不少，这场电影的座次几近满座，所以已经有旁边的人在默默地关注她们这边的动静了。
这个突然生出的想法只能被迫放弃了。
陈亦可颇有几分遗憾地收回手，手指还留恋地掐了一下年轻人的胶原蛋白。
就这么轻轻的一下，那处肌肤就红了起来。
一直到电影结束，沈麋脸上那块被陈亦可掐的皮肤都还在微微泛着粉。
陈亦可注堑搅耍不免有些虚地眨眨眼，便也没管制沈麋过分粘人的举动，就这么牵着走出电影院。
这会的沈麋不仅限于十指相扣的动作了，她的另一只手也搭上了陈亦可的胳膊，整个人像是挂在了陈亦可的身上。如果可以的话沈麋更想搂着陈亦可的腰走路，只可惜她不敢。
还有最重要的一点是，陈亦可还没答应今晚也会留宿在沈麋家。
沈麋没有问，陈亦可自然也不会主动提出来。
所以沈麋现在就想打着陈亦可默许的主牵先把人带回家再说。
陈亦可里却还惦记着一件事。
当一只打着陈亦可主堑纳蝼缫徊涣羯窬捅淮到了商场四楼的内衣用品店时，整个人都炸毛了，像只小鹌鹑一样就缩在陈亦可的身后，动都不敢动。
店员热情地迎上来对陈亦可说：“美女，我们家内衣内裤的款式很多，而且采用的还是质量很好的新疆棉，您是想要自己穿呢还是买给别人呢？”
陈亦可一把将沈麋从身后拖了出来，在店员有些茫然怀疑的眼神下，笑着说道：“给她买，有没有适合她的？”
一直以为沈麋是一个长相秀气的男生的店员很有专业素养地迅速调整好表情，转头看向这位帅气逼人的妹妹，热情问道：“有的有的，妹妹有没有喜欢的风格？”
社恐又犯了的沈麋：“…”
还是陈亦可又自然地将人挡在了身后，替沈麋回答了问题，最后在店员的热情推荐下选了几款款式素雅、色系冷淡的内衣。
然后不由分说地往沈麋手里塞了一件，将人推进了试衣间，“去试一下尺寸合不合适。”
沈麋火急火燎地试穿完，一出来冲陈亦可慌乱地点点头后，就又躲在陈亦可的身后，乖巧地扯着陈亦可的后衣摆，话都不敢多说。
而陈亦可在店员的推荐下给自己看了款式新颖的几套文胸，还不忘问问沈麋，“小米，你看看这套怎么样？”
一套是黑色系的一套是红色系的。
光是看着那件3/4罩杯的薄款文胸就足够沈麋害臊了，更不要说配套的蕾丝边内|裤。
从未见识过这么多花里胡哨的内衣裤的沈麋倍感震惊，哪里挑得出来，只能求饶状地喊“姐姐”。
店员见状，有些感慨地说道：“我也有个这么大的妹妹，不过正处于叛逆期呢，没有你妹妹这么乖。”
沈麋转头看向店员，蹙着眉反驳道：“不是姐妹。”
陈亦可礼貌地笑了笑，“你觉得我两长得像姐妹啊？”
“我觉得你们都长得挺好看。”店员夸赞道，“可能好看的人就是有点相似的。”
那怎么不说是夫妻相呢。
沈麋有些不服气地想着。
陈亦可不再多说什么，而是阔气地一摆手，“这几套都给我包起来吧。”
看到陈亦可这么大方，店员里乐开了花，态度更加亲昵热情。
在结完账的时候，店员一边扫码一边开玩笑地说道：“这位妹妹剪了短发看上去像个帅气的小男生，所以你们刚进店的时候，我以为你们在谈恋爱，还是那种很甜的姐弟恋。”
陈亦可笑钦媲辛艘坏悖骸笆锹穑俊
店员连连点头：“真的真的，你们两个外形看上去挺般配的，就是可惜都是女孩子哈。”
才不可惜呢。
沈麋接过袋子，看在店员说了“般配”的份上，给了店员一个自她进店以来难得的好脸色。
之前来这个商场的时候，她们为了赶时间打了车，但其实还有坐地铁这个方案。
两人一言未发，极有默契地一起慢悠悠地往地铁站的方向走。
这会时间有些晚了，来往的行人车辆很少。
昏黄的路灯只拉长了这两个人在地上的影子，搞得像一对连体婴似的。
自己怎么能这么黏糊。
沈麋默默地在里客观评价着，手却都很是实诚地越握越紧。
忽的，好闻的香味跟着主人一起靠近沈麋，香味的主人忽然像蜻蜓点水一般触了触她的唇，将早在电影院里就想做的事情付诸行动，只不过这会是堂而皇之的，并且没有任何可以采用的借口。
在寂寥的环境下，女人的声音就会显得有点空灵，几乎是飘进沈麋耳朵里的。
“小米，你是不是喜欢我啊？”
沈麋：“！！！”
小孩还没到能够完美隐藏自己情绪的年纪，被戳穿的震惊慌乱都写在了脸上，目光却一直定在了陈亦可的唇瓣上，迟迟没有挪开。
陈亦可挑了挑眉，打算给小孩一点反应的时间，又说道：“这里离我家比较近，要不然，先去我家坐一会？”
沈麋脑子还在混沌，嘴巴却果断地替她做了决定：“好。”
这里离陈亦可家确实很近，她们只坐了两三站的地铁就到了。
沈麋还是第一次到陈亦可的家里，这会有点拘束地乖乖坐在沙发一角。
“果汁还是开水？”陈亦可趿拉着拖鞋往厨房走，问道。
沈麋下鞘兜靥蛄颂蛴行└稍锏淖齑剑“开水。”
这会聪明的脑瓜子已经重新启动了，重映出那几幕的细节，突然鞘兜匠乱嗫梢恢背氏值亩际侵鞫姿态。
姐姐，应该也是喜欢我的。
陈亦可端着热开水走过来，坐到傻乐呵起来的沈麋身边来，将人挤在沙发角落里，突然诱哄着开口问：“你刚刚有没有尝出我口红是什么味道的？”
“没有。”沈麋像是被问到了，一下被激发了学术研究的精神，边说着边做出一副我是要尝口红味道的考究模样，很是大胆地主动凑过来，在确认陈亦可没有反感的情绪下，扬起下颚凑到陈亦可的唇边，不是简单地贴一贴，而是像只小狗狗一样舔，一口还不够，一会尝一口，一会又尝一口的。
最后靠在陈亦可的脖颈间黏腻地嗅嗅亲亲，直把陈亦可整个人弄得软乎乎的。
作者有话要说：文案了文案了！
陈米cp怎么还没结婚！！！
其实我只是想写到纯纯的表白，结果这两人怎么就亲起来了？？？
三次元其实一直在忙于学业（头大），码字算是放松项目之一吧
因为隔日更确实很轻松（偶尔还请个假），而且字数不多，还可以和你们聊聊天
唯一比较对不起的就是追更的读者（捂脸）就真的还挺不好意思的
因为我同时也是读者，也知道追完结肯定要比追正在更新的文要轻松嘛
但我确实是不能保证更新周期，唯一能保证的就是肯定不会坑文
咕咕咕的这个点肯定是改不了了，其他有什么建议的话你们可以提出来我看看能不能满足（ghs另说）
反正就是想要感谢你们对一个咕咕的包容之心。
再叭叭一下这篇文的进度嘛，原本定的就是小短文，大概在16、7w左右，可能还会更少一点（？）
反正照我这个更新速度的话，大概可能，还有一两个月的样子就能完结啦。
其实在我脑子里，陈米cp早就快乐结婚好几次了（救命）
感谢在2021-04-1521:24:58~2021-04-1819:49:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第50章

眼角都红了的陈亦可没想到向来表现得木讷害羞的小孩这么会撩拨，手无力地贴在沈麋的肩膀上，半依半推着，像是纵容又像是拒绝。
沈麋将唇贴在对方耳朵下方的那处敏感皮肤上舔了舔，不知餍足地搂紧了陈亦可的腰，缓慢而坚定地回答陈亦可刚刚在回家路上问的那个问题：“姐姐，我喜欢你。”
“知道了，”陈亦可觉得自己的嘴巴都被这人小狗一样的动作亲麻了，有些无奈宠溺地揉了揉小孩的后脑勺，“小女朋友。”
沈麋又要去亲陈亦可的唇，这回只是吻了吻唇角，看着变得殷红的嘴唇，细长的眼眸弯了起来，不失小心地问：“那姐姐，也喜欢我吗？”
陈亦可的喜欢没有沈麋早，也没有确切的时间点，非要说一个的话，可能就是在唐洲乐戳破沈麋在“温水煮青蛙”的时候，因为是那个时候陈亦可才开始把小八岁的沈麋放在了追求者的位置，正视并剖析自己对沈麋的感情。
陈亦可不擅长也并不享受未戳破的暧昧阶段，她习惯于决定了一件事就马上去做，喜欢了就会立刻说明白。
要不是顾忌着竞选考试于沈麋而言很重要，陈亦可不想因此影响了沈麋学习考试，她可能会在收到手制玫瑰花的那天就买张机票飞到京城把沈麋问个明白了。
而在这段时间内陈亦可也想了很多。
沈麋比她小了足足八岁，这八岁不仅仅代表了年龄，还代表了生活阅历、思想观念、甚至是积累的经济差距。
这些都是岁月差距在她们之间划下的一道鸿沟，就算沈麋确实要比同龄人更加成熟更加聪慧，但那并不意味著作为年长一方的陈亦可就可以理所当然地放任自己。
相反的，陈亦可得考虑得更多了。
沈麋这么优秀且前途光明的孩子，大可以找个年龄相当、同样优秀的女孩谈恋爱，一起努力上进博一个闪耀的未来。而不是在未来的某一天突然后悔自己花费大好年华在一个大八岁的女人身上。
陈亦可实在不想丢掉一个成年人的体面自尊。
但是陈亦可某一天在看书的时候读到了这么一句话。
“这个世界上最亏本的事情就是为了尚未发生的事情而担忧，为自己想象的结果而焦虑。”
于是，陈亦可暂时抛开了一切顾虑问自己。
你喜欢沈麋吗？
喜欢的。
喜欢到只要一想到未来的日子里可能会有沈麋的存在，陈亦可都能悄悄地乐半天。
陈亦可珍惜地捧起沈麋的脸，吻了吻她的眼睑，很认真地答道：“喜欢的。”
――
元旦节过后，大学生们马不停歇地迎来了他们的考试月。
在一片死气沉沉中，只有磕到了真cp的曹雯雯还能具有一丝生机活力，天天拉着要为物理事业添砖加瓦的物理系室友到处吃糖。
“我去陈老师办公室交打分名单的时候，大神正坐在陈老师的位置上！天呐天呐，磕到了。”
“你看到没你看到没，陈老师给同学答疑的时候，大神就目不转睛地看着陈老师。”
“救命！我记得你说你告诉了大神论坛这件事，所以大神是不是知道了王老师喜欢，所以才对王老师没什么好脸色啊？”
正被理论力学折磨得死去活来的物理系室友：“……我觉得大神只是单纯地想多看看书，而不是王老师的殷勤脸。”
曹雯雯噘嘴：“你不懂！”
物理系室友明智地及时举手投降：“好的是我不懂。”
期间，陈亦可在没有监考的这一天被李叔劝回了陈家。
陈父正在抽雪茄，浓浓的烟草味弥漫在客厅里，直到李叔领着陈亦可进门，才吸了最后一口，留在口腔内细细品尝了一会慢慢吐出。
他抬起下颚看向自己这个不顺心的女儿，“还知道回家了？”
元旦前，陈父让李叔给陈亦可打了好几个电话，最后自己拖下脸面给陈亦可打了电话都只换得了这个女儿一句冷淡的“节日快乐”。
而这次陈亦可会主动找陈父，也并不是因为熊亿筱之前劝她的话，而是因为李叔给她的文件。
陈亦可将文件用力甩到茶几上，咬着后槽牙生气道：“你查她干什么？”
陈父轻哼一声，“我作为一个父亲，好奇自家女儿的新恋人。不是一件很正常的事情。”
“只是没想到啊，竟然是一个才成年的小孩。”
“收起你这副惺惺作态的样子，我看着恶心。”陈亦可余怒难消，其中还夹杂着一些害怕，害怕陈父手段狠毒，会将主意打到沈麋身上去。
“你这一步棋走错了。”陈父像是在教导自己最心爱的孩子一般，突然谆谆善诱道，“当初既然扒住了熊家那孩子，就应该借着她的势跟我好好斗，而不能图一时的享乐。”
“我还以为你是个聪明的孩子，只可惜随了你妈妈，优柔寡断的，果然是个女人。”
听出来了陈父还在误会她与熊亿筱之间的关系，还要试图用母亲来挑拨她的情绪，陈亦可有些好笑，又感到有些可悲。
好笑这个男人从来都没有了解过自己的亲生女儿，可悲自己有这么一个恶心的亲生父亲。
“你到底是为什么看不起女人？”陈亦可感到不解，“当初明明是靠奶奶一手挽回了岌岌可危的陈家，连你也是靠着妈妈的娘家才能压制住其他董事…”
“算了，”看着陈父一脸“你在说什么”的表情，陈亦可也懒得再多说什么，“你在外面偷偷养大的儿子，现在已经把他光明正大地接回了家，就好好地培养他，当做没有我这个女儿给自己少找点气受不好吗。”
“我早就把那十六年你花在我身上的钱通通还给你了，陈家的产业我也说了通通给你的儿子，我饿死都不会去争。所以你究竟是为什么不肯放过我？”
陈父：“你是我陈康荣的种，我不会允许你走上邪道，丢我陈家的脸面。”
“呵。”陈亦可最后的一点耐心被这句话消磨得干干净净，冷笑了一声说道，“行啊，那您就等着看看，到底什么才叫丢了你陈家的脸面。”
作者有话要说：小米面前的陈陈：温柔可人的大姐姐
陈父面前的陈陈：一点就炸的□□桶
天呐，我才发现，这十章只写了文里两天的内容
元旦节+小米过生
好家伙。
感谢在2021-04-1819:49:46~2021-04-2018:52:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第51章
陈父突然生起了不好的预感，但因为对女人有着天然的轻蔑感，他还是故作淡然地将之按捺了下去，说道。
“小欢等会就放学回来了，正好也是晚饭的点，你们姐弟两一起吃个饭。”
不知道是不是因为人老了就总想着阖家欢乐，维护表面的亲情。
陈父一直在冥顽不灵地试图向一对同父异母的姐弟同时灌输着亲情血脉的观念，还有着奇怪的逻辑思维，那就是陈亦可和陈奕欢两人毕竟都流着他陈康荣的血，必须好好相处、以后相互协助。
也不想想他作为一个父亲有多失败。
陈亦可嗤了一下，“我晚上有约，就不留下来打扰了您的兴致。”
陈父转而拿起刚刚被陈亦可丢到茶几上的文件，故作认真地看了看，又轻描淡写地用指尖弹了弹，“是和这个孩子有约吗？那不如让李叔现在去将人请到家里来一起吃顿饭好了。”
他在用沈麋来威胁陈亦可留下来。
陈亦可脸色一沉，她已经做好了和陈父撕破脸皮的准备，但并不想让无辜的沈麋被迫参与进这件事里。
所以她停下了脚步，用余光瞥向陈父手里的文件，突然笑了笑。
“行，那我就留下来。”
此时还在C大图书馆看书的沈麋收到了陈亦可的消息。
女朋友：突然有事要忙，今晚不能和你吃饭了
女朋友：[哭哭.jpg]
沈小米：没关系，我可以去老师家吃饭
沈小米：姐姐记得不要忙到太晚。
陈亦可没说是什么事，沈麋也就暂且不问。
殊不知是陈亦可为她推拒了一次见家长的鸿门宴。
这顿饭注定谁都不能吃得舒服。
陈父特意没让陈奕欢的亲生母亲上桌，左手边坐着稚气未散的儿子，右手边坐着事业有成的女儿，让他不禁有些感慨。
“我现在年纪大了，前段时间还被查出三高的症状，所以就只能吃这些比较清淡的菜。”陈父起身为陈亦可添了小半碗小葱拌豆腐，难得慈爱地说道，“你也尝尝李婶做的这道家常菜，好久没吃过了吧。”
陈亦可微微蹙起眉，还是用双手接过，只浅浅地吃了半勺，便彻底没了胃口。
陈父不肯停歇，还要接着演这场父慈子孝的戏码，“亦可，也给你弟弟夹一个排骨。”
陈奕欢长得同陈父有几分相似，脾性却像他的妈妈，软绵绵的。
陈亦可也听说了这个十三岁的男孩不仅没有叛逆期，成绩也优异，很让陈父省心。
但现在他却一口拒绝了陈父的有意安排，“不用麻烦姐姐的，我自己可以。”
起身拿起公筷，犹豫了一下，还是挂上一个腼腆的笑意，小心翼翼地夹了一块小炒肉放到了陈亦可的碗里，见陈亦可没有抗拒的意思，这才有些小愉悦地给自己夹了一块排骨。
陈亦可掀了掀眼皮，看着那块比小葱拌豆腐看起来有食欲多了的小炒肉，心里有些复杂。
陈奕欢比陈亦可小了十二岁，是陈父婚内出轨出生的私生子。但陈父为了这个儿子不仅跟陈亦可的母亲离了婚，还不顾脸面地威胁前妻承认他们早就秘密离婚，就是为了给尚在H褓里的宝贝儿子一个光明正大的婚生子身份。
当初甚至听信了别人，误会陈亦可想和他的宝贝儿子争家产，不惜逼走十六岁的陈亦可，可谓给足了陈奕欢一个堪称完美的家庭环境。
现在看起来陈奕欢也没辜负了陈父的期望，长成了一位合格的陈家继承人。
陈亦可不明意味地轻笑了一下，还是吃下了那块小炒肉。
不管怎么说，这个弟弟都要比陈父心细多了，至少注意到了她对这小炒肉感兴趣。
饭才吃到一半，陈父的私人电话就响了起来，当陈父离开这个饭桌的时候，陈亦可干脆利落地放下筷子，完全没有掩饰情绪的打算，起身也要离开。
“姐姐。”
十三岁的男孩正处于变声期，跟自家小孩那软软糯糯还好听的一声“姐姐”比起来着实不是很悦耳。
看在这个弟弟并没有恶意的份上，陈亦可转头看向他，也没说话，只是挑了挑眉，像是在无声地问他要说什么。
陈奕欢咬了咬唇，小男孩的心思细腻敏感，他不知道实情，就只能根据别人所说的来猜测陈亦可讨厌他的原因，“这里也是你的家，我不怕你跟我争家产的，你留下来，以后我们各凭本事。”
“所以你别讨厌我，行不行？”
“唔。”陈亦可笑了笑，“我对陈家那点家产没有兴趣，因为姐姐我真的不缺钱。”而且经此一遭，之后继承到陈奕欢手上的陈家家产应该要缩水很多了。
陈亦可摸了摸耳垂，接着说道：“而且是谁告诉你我讨厌你的？我讨厌的一直只有那一个人。”
陈奕欢有些欣喜地瞪大眼：“姐姐你不讨厌我？”
“不讨厌，但也喜欢不起来。”陈亦可很是实诚，还有些着急赶回家陪小朋友，“所以你还有什么问题吗？”
陈奕欢摇了摇头，随即又点点头，掏出手机，“姐我可以加你的微信吗？”
陈亦可突然想起了沈麋也有个差不多年纪的弟弟沈凡玟，于是点点头，拿出手机点开二维码的页面递给陈奕欢。
陈奕欢开心得不行，捧个手机像捧着宝贝似的，“姐，我以后可以找你吗？”
陈亦可收起手机，“有事可以找我。”
潜台词就是没事就别找我。
但陈奕欢没有被陈亦可这拒绝的态度震住，而是更加热情地一直将陈亦可送到门口，才依依不舍地挥手道别。
儿子的心情好了，老子的心情却并不是很好。
陈父：“怎么回事，这几家公司怎么会突然都要把股东大会提前至年前召开？”
陈家旗下的公司一般都会在年后召开股东大会进行分红和新一年的计划。
“合起来持有公司百分之十的股份的股东们纷纷请求召开股东大会，而且董事会也认为有必要提前召开。”
“这么大的事情发生，我竟然连一点风声都没收到！你们都是怎么办事的！”
作者有话要说：叮咚
您的重度姐控陈小欢正在养成中。
讲道理，如果你有一个好弟弟的话，你回到家里就相当于多了一个可以给你端水拿东西，无聊了骂骂没事了打打的。就是烦的时候也会特别烦罢了（哈哈哈哈）
感谢在2021-04-2018:52:29~2021-04-2221:59:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第52章
陈亦可到车库里把上次因为受陈父的蒙骗而被迫落在这的小轿车开走了。
在车子开动前她还不忘和沈麋打了个电话。
自沈麋生日那天两人互表心意、确定关系过后，沈麋就暂住进了陈亦可家里的客房，隔三差五地回自己的家也是为了往陈亦可家搬点东西，像是生活用品、学习工具什么的，那个用奖学金买的扫地机器人也给搬过来了。
在这段不长的同居日子里，足以暴露出两人并不相同的脾气性格和生活习惯，产生了几个小矛盾。
就像是陈亦可在睡不着的时候会喜欢看恐怖片，陈亦可只怕密室里头会真真切切出现在面前的恐怖场景，却不会害怕虚拟的恐怖影片。
而沈麋在第一次大着胆子陪陈亦可看过后，结果就是后来连着两三天都没睡好，但就算是如此她也没有告诉陈亦可。
还是陈亦可在繁忙的工作之余发现了小孩的不对劲，为了证明自己的猜测，故意又称睡不着要看恐怖片，看到沈麋一下唰白的脸，还要强撑着说“好”的样子，陈亦可差点给气笑了。
陈亦可少有地在沈麋面前摆出老师的严肃架子，“沈麋，如果你希望我们能够在一起很久，那么你现在就要把不喜欢、不能接受的东西表达出来。”
“一味地违背自己迁就我，你只会觉得越来越累，等到你对我的感情消磨完，我们也就会在那个时候不愉快地结束。”
沈麋害怕的就是结束，她轻轻地吸了吸有些不舒服的鼻子，委屈地说道：“姐姐，我不想结束。”
“之前我看到群里有人说，很多情侣会在磨合的阶段发现彼此并不合适，就此分道扬镳…”
我不想和姐姐分道扬镳。
沈麋第一次喜欢上一个人，幸运地得到老天爷的眷顾，没让她在感情路上有过多的波折，还很是顺利地在成年生日这天如愿以偿了。
而在这几天因为那部恐怖片没怎么睡好的沈麋偶尔还会慌神，慌她好像只是在做一场平行世界里的美梦，只要有个人来叫醒她，她可能就要回归到那个陈亦可其实并不喜欢她的平行世界。
这种患得患失的心情成功地影响到了沈麋的行为举止。
陈亦可只发现了这一点，而她更怕的是这小孩偷偷地闷下了其他她没能察觉到的委屈。不仅是沈麋在感到害怕，陈亦可也是会怕的。
这个世界上很少会有天生契合的情侣，更多的是还需要磨合的情侣。
最后陈亦可看着乖巧听教、惴惴不安的小孩，还是放弃了说教，选择了以身做法，轻轻抚摸着沈麋的脸颊，慢慢地仰头凑近，啄吻了两下，像是寻觅食物的小动物，一点一点侵入安抚着。
只需要舔舔那尖尖的小虎牙，便可以毫不费力地打开了那扇门，友好地交换着无色无味的唾液。
唾液有着养生保健的作用，在古代还有“金津玉液”的美称，历代的医学家和养生家都会强调它的重要性。
而放在了爱人之间，好像又多了一种用处，用接吻来表达彼此的欢喜爱意。
沈麋就很喜欢和陈亦可亲亲，醒了要亲亲，睡了要亲亲，兴奋了要亲亲，疲惫了也要亲亲，像个不知疲惫的亲亲机器。而且她还特别喜欢用小虎牙轻轻地去磨陈亦可的唇瓣或者舌尖。
就像现在，沈麋没有了那副可怜兮兮的小模样，反客为主地将陈亦可的唇瓣吻得更加艳丽殷红，细长的眼眸亮晶晶的。
“乖乖。”陈亦可黏糊糊地叫着，头扬得累了，便低下头去亲了亲那隐约露出来的白嫩锁骨。
沈麋的一只手扶在陈亦可的腰间，另一只手不知道什么时候滑到了那挺翘的臀|部，还不自觉地捏了捏，手感好得让沈麋有些惊异地瞪大了眼。
陈亦可则是被惹得轻哼了一声，报复性地用指尖用力地点了点沈麋那处被她亲过的锁骨，然后笑了笑说道：“姐姐并不是非要看恐怖片才可以睡着的，还有很多其他的方法。”
殷红的唇瓣抵到沈麋的耳朵边，暧昧的气息呼出去，“例如只有成年人才能做的方法。”
沈麋还有些沉溺于那极好的手感，闻言有些呆愣地叫了声“姐姐”。
陈亦可意味深长的笑意便更深了，牵起小孩要作怪的手，将人引到了自己的卧室，这才像大灰狼一般露出了獠牙。
床头柜的指|套终于不再是自产自销，而是被派上了它应有的用处。
小孩才刚成年的身体青涩稚嫩，该敏感的地方敏感得不行。可她偏生又很隐忍，只在刚开始那会无措地想要咬住自己的手指，然后又会被陈亦可细心地换上了自己的唇。
年长更多的女人总会温柔地去吻她蹙起的眉间或是淌水的眼尾，然后在她耳边询问：“是不舒服吗？”
沈麋微不可查地摇了摇头。
不，是太舒服了。
这种感觉陌生得令沈麋无法思考，只来得及凭借着本能记下身上人的种种行为。
最后在后半场照猫画虎地还给了年长的爱人，不过在一开始就因为不知道方位落了下风。
而年长的爱人很照顾她，也比她更懂得享受，会耐心地握着沈麋的手腕像刚刚引她进卧室一般领到了正确的位置。
“乖乖真聪明。”
自那以后，沈麋就正式搬进了陈亦可的卧室，像是被突然打通了任督二脉，再也没让陈亦可有过睡不着想看恐怖片的念头。
回到现在。
陈亦可打电话过来的这会，沈麋刚从老师家吃完饭，正在走回去的路上，接起恋人的电话时还忍不住雀跃地快走了两步。
“姐姐，你忙完啦？”
“累不累？”
“有没有吃点东西？”
“什么时候回家啊？”
听到沈麋真诚关切的询问，陈亦可不禁抿唇笑了笑，低落了一顿饭的心情逐渐好转了起来，很认真地一句一句回答道。
“嗯忙完了。”
“不累。”
“吃了点东西，但没有吃饱。”
“大概能在一个小时后到家。”
作者有话要说：兄弟们，我已经做好被锁的准备了
不知道你们有没有做好准备
今晚的码字过程极其艰难，因为有心动女嘉宾的叭叭叭，还有旁边室友的“骚扰”，以及群里朋友的秀恩爱
还有莫名其妙地就发展到这个进度的陈米（真的是莫名其妙！）
咳咳咳。


第53章
“嗯好。姐姐，那我在家里等你。”
陈亦可是个不会恋家的人，她可以为了学业一个人远赴F国，也可以为了工作赚钱日夜不休。
原生家庭有个重男轻女的父亲和哭哭啼啼的母亲，让年幼的陈亦可早早承受了巨大的压力，不自觉地在心底默默生起了离家远走的念头。
而令人放心不下的母亲在同陈父离婚后有了新的家庭，就好像将寸去的糟糕日子连同陈亦可一起抛弃了，她完全忘了陈亦可这个女儿的存在。
在唯一真心疼爱她的外公外婆接连去世以后，陈亦可就没有真正意义上的家了，先是一个人寄居在国外，后来到京城买了房子。
可惜身有所居，心无所定。
当初谢梦最打动陈亦可的话不是“我喜欢你”，而是“我想给你一个家”。
陈亦可和谢梦同居了半年，在这期间谢梦有很细心地维护住了和母亲的那个家，却没能信守承诺真正地给陈亦可一个家。
陈亦可的心始终在孤独地游离飘荡。
而现在听到沈麋的话，陈亦可既陌生又恍惚地生起一种安定的感觉。
嘴角上扬的弧度不自觉地越来越大，陈亦可突然有好多好多话想要和沈麋倾诉，不仅是刚刚在饭桌上受的委屈，还有这些年来所发生的让陈亦可委屈到了极致的桩桩件件。
你为什么没有在早些时候来啊。
陈亦可好不委屈地想到，但最后她只是抿了抿唇，轻轻地应了一声。
在装作淡然地挂掉电话之后，陈亦可踩着油门将车技发挥到了极致，小轿车行驶在路上，披着银色的淡淡月光赶往向主人的心定之所。
守在门口开门的沈麋被抱了个满怀，紧接着便是年长恋人格外热烈的拥吻。
一个不算简短的吻结束后，意识到今晚陈亦可有些不对劲的沈麋担忧地问道：“怎么了？”
陈亦可埋在沈麋的肩颈间闷闷地说，整个人都放松了下来，将全部重量都放心地交给对方。
“想你了。”
沈麋修长纤细的手指抚寸那骨感的脊背，最后放到了敏感肉薄的后颈上，指尖绕着那块微微突起的小骨头慢慢打转。
听到这句话，她不自觉浅浅地弯了弯眼眸，“我也想你了。”
安抚性地在门口抱了几分钟后，沈麋便细心地为陈亦可脱去了外套，又蹲下身为她脱鞋换上拖鞋，两人身份像互换了一般，沈麋领着突然乖巧起来的姐姐到餐桌前。
餐桌上面是沈麋掐着点做好的一份红烧牛肉面。
“凉了一会，刚好可以吃。”
在生理期结束以后，沈麋向陈亦可争取到了进厨房做早饭的权利。因为陈亦可在没有早课的时候就会想要赖床多躺一会，不像沈麋有生物钟会定时定点地早起，每隔几天还会在客厅和早起练太极的沈爷爷打个视频。
沈麋第一次在陈亦可家和爷爷联系时，陈亦可还在卧室里睡觉，做好了早饭的沈麋便在客厅戴着耳机接了爷爷的视频请求。
一入目便是沈爷爷奇奇怪怪的角度，还有老人家中气十足的声音：“怎么就你一个人，小可呢？”
要去上学的沈凡玟在视频里一闪而寸。
“姐姐好。”
“姐姐拜拜。”
沈爷爷在知道自家孙女将人追到手了之后，开心得不得了，一直嚷嚷着要到C市来见见陈亦可，然后被家庭医生拿着检查报告严肃地制止了，于是就委屈地将期望寄托于打视频上，只是这几天陈亦可都在忙工作，一直没找到好机会。
这个时候沈麋还没搬到陈亦可的卧室里。
沈麋看了一眼卧室的门，小小声地解释：“姐姐她这几天太忙了，今天难得可以多睡一会。”
“哦哦，这样啊。”沈爷爷很是遗憾地叹口气，“我就是想看看我的乖孙女媳妇嘛。”
沈麋眨眨眼：“爷爷，我不是给你拍了照片的吗。”
“就那几张照片哪里够啊。”不满的沈爷爷像个小孩一样嘀咕，“我可是你爷爷，亲生的爷爷，为什么不能给我多看看你媳妇。”
“你又暂时没本事把我的孙女媳妇带回京城来让我亲眼看看，多发几张照片给我怎么啦。”
也不知道爷爷哪里来的对陈亦可这么大的好感和兴趣。
沈麋一时无奈，只能笨拙地哄了老小孩几句，还答应等陈亦可不忙了一定会跟她提打视频的事情。
哄着哄着，沈爷爷笑颜乍开，沈麋还以为是自己哄爷爷的功力见涨，直到注意右上角的小窗里多了一个人。
“姐姐？”
是刚醒的陈亦可走到客厅来了，正好撞见小孩哄老小孩的一幕。
感兴趣地听了好一会才入镜打了个招呼让沈爷爷看见。
陈亦可：“爷爷早上好。”
沈爷爷高兴坏了，“小可，早上好啊。”
陈亦可比沈麋要更像亲生孙女，和沈爷爷一拍即合，聊了好一会才让沈麋逮到机会说要吃早饭了，这才终止了这场有些意外的视频。
“爷爷那么想和我打视频，为什么不跟我说呢？”陈亦可责怪似的拍了拍小孩的脑袋。
这时候沈麋还没搬到陈亦可的卧室里，陈亦可也还没“教训”寸沈麋，沈麋下意识不想麻烦陈亦可的心理行为将将体现出来。
沈麋捏了捏指腹，“因为姐姐很忙。”
沈麋这会的行为举止也不算太严重，陈亦可便浅浅地敲上一棒，“我又不是国家主席，怎么会忙到抽不出时间和爷爷打视频呢？”然后还倒打一耙，“还是说，你不愿意我和你的家人相处啊？”
“没有。”沈麋连忙否认，乖乖地认下错误后便及时地转移话题，让陈亦可尝她做的早饭。
沈麋的手艺不错，出乎了陈亦可的意料，此后便默认了沈麋包揽早饭的活计，在陈亦可晚上加班的时候还会做做夜宵。
所以陈亦可不是第一次吃红烧牛肉面了。
但就是觉得今晚的红烧牛肉面格外的好吃。
好吃得陈亦可吃完才消化了没一会，就急色地将沈麋拉进浴室一块洗了个鸳鸯浴。
一直哄到沈麋的手指被泡得发皱了才肯罢休。
作者有话要说：沈麋早点来也没有用哈，会被不许早恋的jj制裁的==
啊哈哈讲两句关于心动对象的，就还蛮搞笑的其实
其实之前我一直以为她不喜欢我来着，就觉得是自己自作多情
期间有一次就想要及时止损不要再主动找她聊天
于是和朋友立下flag，结果不出意外地倒了
前两天聊天的时候又觉得她是真的不喜欢我，再一次想着及时止损
难得暴躁得一批，被她感觉出来了，她就一直问我怎么了
然后，她就打电话过来了
聊明白了之后才知道原来一开始是因为我的某些举动让她觉得是自己自作多情了
（笑死，一人一次也不算太亏哈）
反正现在就处于彼此喜欢的阶段，再多了解一点后确定关系（嘿嘿）
对了她也是一个百合作者来着
原来是个日更选手，现在开始隔日更了，不过字数是我的一倍（哇哦）


第54章
陈父被突发情况搞得焦头烂额，连着好几天在几家公司来回跑，直到有位与他认识多年的老股东隐晦地提醒了一句。
“老伙计你真是糊涂了。亲人间是没有什么隔夜仇的，有什么事情不能在家里好好解决，非要哄到这种地步啊。”
其实陈父早有过这方面的猜想，只不过一直不愿意相信这个将陈家搅得团团乱的幕后者真的会是陈亦可――是那个因为女性身份而向来不得他喜爱的女儿。
有些事情一旦有了方向就会很好查出真相。
陈亦可背后靠的人有陈父知道的熊亿筱，还有陈父仅限于听闻而没有资格接触的几个大佬。
就像是提前毕业继承了家业的小计总，这几年展现出的经商天赋比他父亲更甚，行事手段也更加狠辣果断，小小年纪已经足够和父辈的老狐狸相媲美。而计家比靠着娶老婆兴旺起来的陈家要豪横多了，陈父若是想要出席小计总所在的活动，至少得求上好几轮关系。
这让陈父不可置信地反复确认消息。
其实不仅是陈父，就连交好多年的熊亿筱都不知道，也因为陈亦可能有这样的强力人脉感到震惊。
陈亦可摆摆手，并不居功，“其实都是外公外婆当初留给我的人情，好久没有联系了，没想到回C市后他们还会主动联系上我。”
几个年纪不小的老爷爷老奶奶见到老伙计生前最疼爱的晚辈，各个激动得不行，还贴心地将自家与陈亦可年龄相仿的晚辈也一并叫了过来，免得陈亦可感到局促。
其中有个坐着轮椅的老奶奶握着陈亦可的手就要给她介绍自己站在边上的重孙子，“没想到你都长这么大了。小计，快过来叫小可阿姨，你们两小时候还见过的。”
“小计”跟陈亦可差不多大，光从表面看上去就像个成熟稳重的霸总，这会却因为辈分的原因要认一个年轻漂亮而且还不熟悉的女人做长辈，这个场面确实是有亿点点的尴尬和好笑。
还是陈亦可半撒着娇给他解了围，看到霸总松了一口气的感激眼神，陈亦可差点笑出了声。
这或许就是现在小计总会在对付陈父一事上尽心尽力的原因之一吧。
反正等到陈父自我攻略完了、想要联系上陈亦可问清楚的时候，开始放寒假的陈亦可早就不在C省了，正在酒店里心情愉悦地逗着害羞的年轻爱人。
“宝宝，你就试一下这件比基尼嘛~”陈亦可尾音拉长，极有耐心地在哄着只隔着浴室的一层磨砂玻璃的沈麋。
在经过熊亿筱等人的几番讨论后，她们最终选择了国外的一个四季如春、适合过冬的地方，这个小镇的冬季一般介于65和70华氏度之间，也就是20摄氏度左右，出门往往只需要一件薄外套。
而这几天都会是好天气，阳光明媚的，很适合穿着比基尼去海岸边玩耍冲浪。
只是刚成年的小孩实在是太害羞了，死活都不肯松口穿比基尼，还是陈亦可趁人在洗澡的时候偷偷将衣服换成了一套比基尼，惹得刚洗完澡的沈麋只能穿着浴袍躲在浴室里，连门都不敢打开，像是看仇人一样看着那灰色的两件套比基尼。
沈麋心想着这跟穿着内|衣裤出去有什么区别啊！
在外面的陈亦可想了想，换了个策略哄道：“宝宝，你开个门出来嘛，等会感冒就不好了。”
而在这段相处的时间里，沈麋已经通过某些事情谙知了陈亦可那有些恶劣的本性，完全没被陈亦可骗到，安静着不出声。
外面突然也没了动静，只传来一阵OO@@的声音，很快陈亦可的声音又响了起来，“小米，我系不上这套比基尼的带子，你快出来帮我一下。”
陈亦可给自己准备了两套比基尼，而需要系带子的是更为暴露的一套，早就被沈麋一票否决出局了。
姐姐要穿那么暴露的比基尼出门？！
沈麋都没来得及思考些什么，就打开了浴室门冲出去。
盖着被子的狐狸美人就在床上趴着，双手支着下巴，隐约从被子里露出那道被挤压的沟壑，雪白好看的双腿在床的另一头，正像条鱼尾巴一样自在地前后摆来摆去，只见她笑眯眯地仰头看向沈麋，像蛊惑渔人的海妖，“过来。”
只围着一件浴袍的沈麋便走过去，自觉地爬上床，还想要分去陈亦可的一半被子。
陈亦可自然不会让她轻易地如愿，反手扯了扯被子裹住自己，用还在外面的腿缠住了沈麋的腿，然后一点点地往上滑。
什么也没穿的沈麋下意识地便夹紧了腿，有些急促地喊了一声：“姐姐。”
陈亦可轻笑一声，松开被子，她不仅没有换上那套有些暴露的比基尼，反而穿着整齐得下一刻就能出门。
沈麋惊慌地想要逃走，她便快一步将整个人压在了小孩身上，手肘抵在身下人的一侧，下半身的动作则是不顾沈麋的反抗，得寸进尺地又往上挪了挪。
刚洗完澡的小孩浑身湿漉漉且热乎乎的，是最好欺负的时候了。
“就穿一次给姐姐看看，咱们不出去，好不好？”
“唔，姐姐，不要。”
可怜兮兮的泪水在眼尾半落不落，最后被身上的海妖品尝完了，被折腾得不行了的小孩才委屈地哼唧，算作答应。
“姐姐太坏了。”
陈亦可极其温柔地舔了舔，又惹来一阵敏感的泉涌，才笑着说道：“可是姐姐只对你一个人坏呐。”
距离跟熊亿筱她们约好的出门时间还早，足够陈亦可亲手为恋人穿上比基尼再脱下一轮，实在是第一次穿比基尼的沈麋太可爱了，陈亦可想忍但是没能忍住。
这次唐洲乐也难得多带了一个人一起旅行，挑的虽然也是大床房，但不能像陈亦可那样白日宣|淫，只能苦逼地抱着笔记本码字，任由穿着比基尼的欧阳漪在房间内走来走去，做个一心只有码字的柳下惠。
作者有话要说：兄弟们，我觉得我应该做个高冷话少的人
不然迟早有一天会因为话太多而掉马的（呜呜T-T）
我是怎么这么能叨叨叨的啊？这份流畅用到正文上去不好吗（真的是！）
感谢在2021-04-2621:18:17~2021-04-2821:48:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第55章
到了约定出门的时间，专心码字赶稿啥也没干的唐洲乐反倒是一脸肾亏的模样，这让苏璀没忍住趁欧阳漪没注意的时候小声提醒了她一句：“要注意节制。”
唐洲乐：“？？？”
因为苏璀一下就又走回熊亿筱身后去了，被凭空污蔑的唐洲乐连反驳的机会都没有，就眼睁睁地看到熊亿筱和陈亦可不认同的眼神跟着一起瞥了过来。
熊亿筱一个万年单身狗瞥她，唐洲乐还可以理解，但是陈亦可凭什么？
沈麋这小孩穿得这么严实她都能看到那新鲜的点点红痕，一看就知道是刚刚弄的，早上这么点时间都要折腾人家。之前还在说什么小孩才成年要克制呢。
唐洲乐暗tui一声。
tui！畜生行为！
一行人先租了酒店的两个遮阳棚好收整东西。
唐洲乐便带着欧阳漪嗷呜嗷呜地冲向了大海，熊亿筱则是带着苏璀去租了辆海上摩托。
因为早上在房间里光顾着搞沈麋了，陈亦可连防晒都没来得及涂，这会才脱下防晒外套躺在沙滩躺椅上。
“小米，帮我涂层防晒。”
沈麋乖乖地接过防晒，然后像小媳妇一样坐在躺椅边的小椅子上。
慵懒好看的女人戴着墨镜，将不大的脸遮去了一半，微微抬起下巴露出优越的下颚线，修长白皙的脖颈上简单系了一圈黑白条纹的丝巾choker，随着动作弧度一大，便露出了颈侧的小半圈红色齿痕。
正在将防晒霜挤到手里的沈麋一瞥眼便注意到了，不自觉地红了红耳朵，她一直都很喜欢那颗小红痣，或许是惦记太久了，和陈亦可在一起之后有事没事就喜欢像小狗一样埋在对方的颈肩间又舔又咬的，这圈齿痕就是昨晚留下的。
因为飞机晚点，昨天她们晚上七点才抵达酒店，吃了具有特色的晚饭商量下第二天的集合时间后，便回到各自的海景套房里休息，两两一间。
海景套房好就好在那一面单向透视玻璃墙，凭窗便可见到那被月光镶上了银边的道道海浪用力拍打上岸，遥远处的繁星围绕着明月悬于海平线上方几公分的位置，仿佛下一秒就会被大海所吞噬。
衣衫不整的女人背抵在了这副海景图上面，裸露出的大片雪白，浑身的肌肉紧绷，随着海浪的频率微微颤抖着。
陈亦可的双手正搭在胸前的那个脑袋上，十指穿插进毛茸茸的短发间，时不时用力一揪示意自己承受不住了，这时沈麋便会游上来吻吻她的唇角，或者是咬咬那软软的耳垂，亦或是舔舔颈侧的小痣。
细碎的低|吟声因为勤勤恳恳的鱼儿而半夜未曾停歇。
期间有次使了劲加了速度，便惹得女人的哭音一顿，扬起天鹅般修长的脖颈半天没缓过神。
沈麋便去咬了咬那颗小红痣，谁曾想陈亦可便在这时候吹起了反攻的号角，沈麋没能来得及控制住唇齿间的力道，小半圈齿痕便是因此留下的。
“姐姐。”沈麋垂头吻了吻颈侧的齿痕，又被陈亦可捞着上去亲了一口。
陈亦可怕这小孩又要给她来上一口，安抚地亲了会便拍拍沈麋的脑袋才让她继续给自己抹防晒霜。
“乖一点。”
双手抹上防晒霜，细心地一点点为陈亦可抹上，坚持锻炼的女人的身材曲线好看得不得了，不说沈麋摸过的马甲线和翘臀，还有那白皙的脊背，性感又迷人。
这个海岸名气不小，慕名而来的游客很多，其中不乏抱着猎艳目的的人。
很快便有一个金发碧眸的高大帅气男人走了过来，用自己的母语邀请陈亦可，“美女，有兴趣一起玩玩吗？”
女朋友就在旁边的陈亦可自然是拒绝了。
但这个男人是第一个，却不会是最后一个。在等防晒霜起作用的半小时内，搭讪的人来了至少不少于十个，其中甚至有一个是身材火辣的亚洲女人，她想勾搭的不是陈亦可，而是沈麋。
她用的是沈麋听不懂的语言，不过大意无非就是一起玩。
陈亦可一开始还有点看笑话的趣味，任由沈麋与对方牛头不对马嘴地交流，直到那个亚洲女人又很认真地叽里呱啦了一句之后，陈亦可便脸色一变，上前将小孩挡在身后，取下墨镜很严肃地用对方的语言说了些什么。
那个亚洲女人便生气地叽里呱啦好几句，边说着还瞪了陈亦可一眼，紧接着有些跃跃欲试地想和沈麋再说一些什么，却见到原先在她面前冷淡无比的沈麋正乖乖地躲在这个艳丽女人身后，一副完全不想和她这个外人交流的架势，甚至还因为她的行为产生了一点敌意，这才悻悻地离开。
沈麋眨了眨眼，自后抱住陈亦可，“姐姐。”
“宝贝，她刚刚问你一夜多少钱，她要包你。”陈亦可现在回味了一下不免觉得有些好笑，爱怜地捏了捏沈麋的脸颊，“你猜猜我跟她说了什么？”
沈麋摇了摇头，一脸的无辜与茫然。
看得陈亦可又忍不住用力蹂躏了一下沉麋的脸，“我说，我花了好多好多钱才把你这个宝贝包下来的，不可能让给别人的。”
闻言，沈麋很认真地说道：“你不用花一分钱。”
“嗯嗯好呢宝贝。”陈亦可展开了笑颜，将沈麋按在躺椅上要给她再补点防晒霜。
实际上陈亦可说的才不是这句话。
陈亦可说的是：“她是我的恋人，请你放尊重一点。”
亚洲女人还是执迷不悟地想包下沉麋，甚至说陈亦可才是在不尊重沈麋，因为她连选择的权利都不愿意交到沈麋手上。
陈亦可险些给气笑了，也没了耐心，“如果你要坚持这种行为的话，我会叫警察过来。”
这个国家已经通过了同性婚姻法好几年，对于同性之间的性骚扰案件是会予以严肃受理的，足以给这个亚洲女人找点麻烦。
索性这个女人对沈麋的心动程度还没到这种地步，再看到沈麋对她的排斥敌意，便也作罢。
作者有话要说：咦惹，竟然被锁了。。。
我发觉你们现在是越来越不懂的知足了哈！以前是有rou就知足地哇哇哇
现在有了怎么还得寸进尺地带要求了呢！
关于昨天我为什么请假呢，因为去和心选约会了啊哈哈哈哈（她也请假了略）
不过啥也没干，就看了场电影，然后去猫咖了（她撸猫我撸她）
讲道理，她真的又高又瘦（哭）
感谢在2021-04-2821:48:07~2021-05-0114:46:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第56章
这个小插曲并没有打扰到陈亦可和沈麋玩哄的兴致，两人先是手牵着手赶海，然后在熊亿筱电话里的怂恿下也去玩了海上摩托。
陈亦可载着沈麋在一开始还很谨慎，到了后面就想要耍帅浪了起来，结果差点连车带人翻进了海里，好在没有真的翻车呛水，只是人受到了点惊吓。
因为沈麋不会游泳，所以有点怕水，全程都紧紧地抱住陈亦可的腰肢才得以幸免落海。
换衣间内，小孩的短毛湿漉漉的，细长的眼眸也湿漉漉的，整个人还有点懵呼呼的，像只意外落水的大金毛，怯生生得生怕主人丢掉自己，像咬着牵自己的绳子一般紧紧地握着陈亦可的手才能获得一点点安全感。
陈亦可正在用没被牵着的另一只手拿起干毛巾为沈麋擦拭，防水的妆容没怎么脱妆，勾勒出的惑人狐狸眼含着自责歉意，“小米，对不起啊。”
委屈兮兮的落水狗狗轻轻呜咽一声，躬身凑进了主人的怀里，一阵呜呜呜的。
陈亦可便低头去亲了又亲，心疼得不得了。
两人就这么腻腻乎乎的，全然不顾还有两个人在等她们。
门口目睹了一切的苏璀默默举起了手机，打开相机进行录制。
熊亿筱原先还扯了扯苏璀，到后来要不是苏璀拦着她差点就没忍住冲进去打断这场仿佛无休无尽的腻歪了。
“别亲了快走，阿乐都要以为我们是不是在国外被绑架了。”
早早到达特色餐厅的唐洲乐一脸无语，再发了一条催促的消息后，她侧头看向身边的欧阳漪，“你先看看想吃什么。”
精致的小姑娘乖巧地摇摇头，“我不饿。”
“先点杯饮料。”唐洲乐将菜单翻到有饮品的那一页，“等会她们肯定要喝酒的，这当地的酒度数太高了，你就别喝了。”
毕竟在跨年的那天晚上，唐洲乐主动邀请欧阳漪留下喝酒，唐洲乐自问酒量算不上多好，但是没想到欧阳漪比她更差，才喝了没到一瓶酒的时候脸就蹭得一下全红了。所以到了后面基本上是唐洲乐喝一瓶欧阳漪喝一杯的状态，最后两人就晕乎乎地喝到了床上去。
唐洲乐喝得太多了，记忆有点断片，也忘了是谁先动的手，反正第二天摸到身边有一个人的时候着实把唐洲乐吓得够呛，不过这个小妹妹长得精致脾气也好，完全在她的心动阀值上，这件事情说到底还是她赚大发了。
所以唐洲乐就顺理成章地负起责任，收获了一只香香软软的女朋友。
听了唐洲乐的话后欧阳漪歪了歪头，问：“你要喝吗？”
唐洲乐叹了口气，有些苦恼地抱头，“她们才不会放过我，你不知道陈陈和小熊这两人不仅能喝，还可会劝酒了。”
欧阳漪顿了顿，贴在唐洲乐的耳边轻轻柔柔地说道：“我有点想尝一口诶。”
“那你可以喝我杯里的酒嘛。”唐洲乐亲亲小姑娘的脸，哄问道，“果汁还是奶茶？”
在又过了快半小时的时候，那四个人才姗姗来迟，桌上摆着唐洲乐早早准备好的三杯酒和一瓶酸奶，没等唐洲乐说什么，陈亦可就很是自觉地先喝了几口酸奶垫胃，然后将这三杯满满当当的酒一饮而尽。
“急什么，还有小米的三杯。”唐洲乐挑了挑眉，又将三个酒杯斟满，笑嘻嘻地说道。
当桌上有酒的时候，陈亦可就不会放过桌上任何一个人，和陈亦可喝惯了的唐洲乐自觉性十足，这会便想借着现成的理由先下手为强。
陈亦可一手摁住想要自己喝的沈麋，头一偏注意到欧阳漪杯里纯白的牛奶，“不是吧阿乐，你劝我劝这么狠，结果给你家这位喝牛奶？”
欧阳漪在这次对付陈父中也偷偷地帮了陈亦可一把，还是熊亿筱通过别的渠道了解后告诉陈亦可的。
陈亦可便干脆跟唐洲乐要了欧阳漪的联系方式，两人在电话里相谈甚欢后还背着唐洲乐约过一次酒。
唐洲乐抬手挡住，说：“她喝不了酒。”
？？？
Ktv老板喝不了酒？
除了不知情的沈麋，另外三人的神态都显得有些异样。
而且唐洲乐的表情真诚极了，不像在说假话。
于是熊亿筱看着欧阳漪，有些迟疑地开口，“你，喝不了酒？”
那之前和她在酒桌上一起把另外几只老狐狸喝倒的欧阳漪难道不是本人吗？而且又不是一次两次。
陈亦可也有些错愕地捏了捏沈麋的手指，虽然她两只喝过一次，但欧阳漪却是少有的能够陪她喝到最后的酒友，这酒量可是要比唐洲乐好上太多了。
就算唐洲乐还不知道欧阳漪的真实身份，但也不至于连枕边人的酒量深浅都不清楚吧。
欧阳漪张了张嘴，实在是不知道该怎么跟这两个精明默契的酒友解释。
那个跨年夜她是故意装醉，原本只是想在唐洲乐家里留宿一晚，但酒精确实容易让人上头，给了欧阳漪勇气，让她亲上暗恋了这么多年的唐洲乐，得到了心上人的回应，有些事情就会顺理成章地发生了。
还是唐洲乐接过话头，很是自然且自信地替欧阳漪回答道，“对啊，她喝不了。”
陈亦可憋住笑意，将那原属于沈麋的三杯喝完后就坐下了。
紧接着当地的特色菜上桌，于是知晓内情的几人便默契地暂时将这个话题按下不提。
谁让唐洲乐平时没做什么好事，导致现在这几人都想看笑话。
陈亦可一边给沈麋夹菜一边跟她咬耳朵解释欧阳漪的身份以及两人之间的关系。
“欧阳是我们常去的那家ktv的幕后老板，小熊之前就和她蛮熟的，一起参加过好几场酒局。但是欧阳最早认识的应该是阿乐，因为她和阿乐是同一个学校的，小阿乐三届。”
“那天你去老师家住的时候，我就是去和欧阳喝的酒，她喝醉了之后跟我说她喜欢阿乐好几年了。”
“阿乐母胎到现在，确实该谈个恋爱了。”
作者有话要说：我谈恋爱了(洌)V
该说不说确实得感谢陈陈把她给灌醉了
陈陈酒量就真的很好，我家宝酒量也很好
最后她两同归于尽，喝得很尽兴，聊得也很开心
我和小米一人一个好不容易才把她们分开（看录的视频，真的太搞笑了）
祝你们也早日脱单哈，哈哈哈哈哈哈
感谢在2021-05-0114:46:56~2021-05-0700:08:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第57章
而且陈亦可一边跟沈麋解释的时候，一边还有余力和熊亿筱一起起哄劝酒，她们两个表面上劝酒的目标是欧阳漪，实则都是冲嚷嚷着要为人挡酒的唐洲乐去的。
都当了这么多年的朋友了，唐洲乐自然能察觉出来这两人的“恶意”，起初还不甘示弱地想要带上沈麋，只可惜实力太过悬殊，不多时便有些醉了，单手支起下巴晕乎乎地看着陈亦可和熊亿筱，鼓起腮帮子抱怨道：“你们两个怎么这样啊。”都不让我在妹妹面前留点面子。
懂了唐洲乐的未尽之言，但陈亦可和熊亿筱只是对视一笑，又不约而同地冲欧阳漪举起酒杯。
“欧阳，快来喝点。”陈亦可勾起一抹狡黠的笑意，看了看已经开始发愣的唐洲乐，“放心，阿乐喝多了会断片。”
唐洲乐晃了晃脑袋，并没有反驳的意思，好似一副已经喝多的状态。
这件事情欧阳漪自然也知道，精致的小姑娘神态十分严肃地捏了捏唐洲乐的脸，“学姐？”
唐洲乐“嗷”地应了一声，慢悠悠地牵过小女朋友冰凉的手掌贴到自己变得滚烫的脸颊上，有点难受地蹙起眉，“热。”
闻言，欧阳漪将自己的冰牛奶递到唐洲乐嘴边，喂了几口，然后又细心地为她擦拭去唇边的奶渍。
而唐洲乐自己的酒杯又被熊亿筱添满了，熊亿筱没将酒杯放回原位，而是放到了欧阳漪面前，瞥了眼唐洲乐，不明意味地挑了挑眉，才看向欧阳漪，面上是真诚自然的神态，“喝点吧，这酒蛮不错的。”
欧阳漪有些迟疑，抿了抿唇还是拿起满是琥珀色酒液的酒杯，品了这么多天以来的第一口酒。
这家餐厅专门调配的特色酒，白兰地酒的芳香混了特别的茶香，口味干洌、醇厚柔和、后劲极大。
欧阳漪开始还在小心地观察着唐洲乐的行为举止，被熊亿筱和陈亦可轮番劝酒也只敢一口一口地喝，在逐渐发现唐洲乐确实是喝醉了，由今天难得没什么兴致喝酒的苏璀接过手照顾后，才放心地和两位酒友痛饮起来。
欧阳漪是爱酒之人，她名下的ktv、酒吧基本上都会有专属私人的酒柜，有别人托关系送的，也有自己高价收藏的，每每得空了便会和几位交好的朋友一起享用。
但自从和唐洲乐在一起之后，为了不崩跨年夜那晚在唐洲乐面前塑造的“不怎么能喝.乖乖女”人设，除了趁唐洲乐赶deadline那晚偷偷和陈亦可约的一次，欧阳漪真的很久没这么畅快地喝过酒了。
古人说“酒后吐真言”，就算是再自持的人喝酒后对自身行为的把控也总是要弱于平时的。
熊亿筱抛出苦恼了有一段时间的问题：“你是不是早就知道我和阿乐是好友，当初在酒局上才故意与我交好？”
欧阳漪有些歉意地点头，主动自罚一杯才接着说道，“我见过你和学姐在一起。”
只是可惜唐洲乐现实的生活实在是太宅了，和熊亿筱的交际圈都没有什么重合，欧阳漪几次打听并参与到有熊亿筱的酒局上都没能如愿见到唐洲乐，误以为唐洲乐是个不会参加这种聚会的社恐，也就放弃了从熊亿筱这个途径认识唐洲乐。
没想到最后竟然是靠着无聊参加的聚会在自家ktv意外见到了唐洲乐。
“其实在我们熟起来之后，我跟你预定的ktv包厢里基本上都会有阿乐。”熊亿筱摇了摇头，也有些可惜。
如果欧阳漪能够早点和熊亿筱说出实情的话，欧阳漪可能早就如愿了。
不过缘分这种东西也说不准。
欧阳漪轻轻叹了一口气，“我不常去那家ktv。”因为离她家太远了，但如果早知道的话，她肯定会一天去那家ktv查八百次账也不嫌多。
陈亦可听得若有所思，侧头凑到沈麋的耳边，咬了咬小孩的耳垂问她，“如果没有那次真心话大冒险，我们两是不是很久都不可能加上好友？”
“不会。”沈麋说得很果断，“就算没有大冒险，那天晚上我也一定会主动来加你的。”
“唔，有这么惦记姐姐啊？”陈亦可弯起了唇，奖励性地亲亲那泛粉的脸颊。
沈麋掩饰地喝了口饮料，轻声说：“惦记很久了。”
年轻人第一次的心动来得简单且急切，却迟迟没有如意料般地克制消停，而是愈演愈烈。
烈到沈麋第一次感到自卑怯懦，甚至开始主动向张医生求助，努力治愈心理疾病成为一个更好的人之后，才敢站到心上人的面前，逐渐表达出自己早就克制不住的喜欢。
这会，滴酒未沾的沈麋才像喝了酒的那个人，盯着那双狐狸眼很是认真地说道：“姐姐，我真的好喜欢你啊。”
不管听几次，陈亦可的心脏都会因此剧烈地跳动起来，可能是因为这个小孩每次说“喜欢”的时候，目光都纯粹认真得让每个人都愿意去相信她。
咬牙忍了忍，陈亦可还是没忍住起身将人拉到角落里亲了好一会，直到舌根都麻了，头也扬累了，才软软地扶着沈麋走回原位接着喝酒。
不知不觉间，欧阳漪被熊亿筱这只老狐狸又套出了好多话。
例如她对唐洲乐一见钟情，像个痴汉一般收集了唐洲乐的所有资料，将唐洲乐的朋友们都认识了个遍，一直在找各种机会“偶遇”唐洲乐，却始终不敢主动去认识唐洲乐。
“为什么文学系大三的课会这么少啊，我都没办法多偶遇学姐几次。”
“学姐认识了好多人，但不包括我，我真的好想认识学姐。”
“我知道我不应该这样的，但我控制不住。”
“甚至到现在我都不知道该怎么跟学姐坦白，我真的一点也不乖。”
“一点也不乖。”
说着说着，欧阳漪忍不住问：“学姐的理想型是什么样的啊？”
陈亦可十分果断地说道：“长得好看的。”
说完之后自己还忍不住笑倒在沈麋怀里，握起小孩的手，嗅了嗅那纤细白皙的手腕，又挑逗般咬了咬，才接着说：“阿乐没有所谓的理想型，因为她之前从来没有想过找对象。”
“或者，”陈亦可的目光挪到不知道什么时候清醒过来或者说一直都没醉倒的唐洲乐身上，挑了挑眉，很是有看热哄的意味，说道，“你可以直接问问她？”
作者有话要说：这就是多年朋友的默契，唐洲乐装醉，而陈亦可和熊亿筱要灌醉的真正目标一直都是欧阳漪，合力扒出这小妹妹的真面目（略）
讲道理，搭嘎能不喝酒就别喝酒，酒精真的对身体健康没啥好处的哈
小醉怡情大醉伤身。
我家宝因为之前歇了好几天，这些天为了不被关小黑屋必须要日更
所以她一直想怂恿我一起日更
这当然是必不可能的，所以我反过来催她日万（乖巧）
感谢在2021-05-0700:08:44~2021-05-0822:09:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第58章

都是相识十年的朋友了，觥筹交错间眼神一换便能大概猜到彼此的意思，唐洲乐虽然有些疑惑，但还是很配合地假装醉酒看她们表演。
结果就知道了自己以为单纯又好看的乖妹妹其实是个喜欢她好多年的痴汉，而且身份也并没有很简单。
欧阳。
唐洲乐有些好笑地琢磨了一下这个姓氏，难怪她之前总觉得耳熟呢，可不得耳熟嘛，毕竟不仅有熊亿筱会提起，还有她老姐和姐夫，他们公司的老总就姓欧阳，唐洲乐去蹭饭撸小侄女的时候就会听到一耳朵。就是不知道这个欧阳老总和欧阳漪有没有什么亲戚关系了。
不过照着熊亿筱的说法，很大概率是有关系的，说不准有一天她也要面临一出“给你五百万离开我女儿”的剧情呢。
唐洲乐藏有一颗小痣的眉尾微微挑起，较有兴致地想着自己是应该反手添几百万当聘礼比较合适呢，或者还是要再卖出几部小说的版权，才能配得上这么精贵的小姑娘。
还是看不过去的苏璀拍了拍唐洲乐才让她回过神，注意到形色无措得不行的欧阳漪。
小姑娘原本喝到微醺的状态一扫而空，精致的面容满是慌张和害怕，其实有点像她家做错事情的小侄女，那个连话都说不出个囫囵的小奶娃很会观察人的脸色，有次哄脾气故意将遥控板摔到了地上，遥控板啪得一声就四分五裂了。小奶娃自己给吓了一跳，又注意到了姨姨平日和善的笑意消失，一下就变得乖乖巧巧，还将自己的奶瓶递到唐洲乐的嘴边，“姨，喝neinei。”
而关于怎么教育小孩子这个问题，唐姐姐在孕期的时候就逮着唐洲乐叭叭叭过一大堆。
无非就是给个棒子给个枣。
唐洲乐看着欧阳漪的明眸微微虚起，“宝贝，你想知道我的理想型啊？”
没有靠近唐洲乐这边的手正在桌子底下紧张地拧着自己的衣角，欧阳漪抿着唇不敢说话。
怎么在认错这方面还比不上一个小娃娃。
唐洲乐有些怒其不争地蹙了蹙眉，反手将人禁锢住，又暧昧地轻轻在人耳边问：“你是不是想知道我的理想型？”
苏璀早就自觉地往旁边挪了好几下，端起馋了好久的酒和另外两人快乐无比地干杯。
沈麋也拿着自己的鲜榨果汁凑了个热哄，抬手之际熊亿筱才注意到这对小情侣举酒杯一个用右手一个用左手，而没有拿酒杯的手正腻歪地藏在桌下十指相扣。
在座唯一一只单身狗.熊亿筱遭了暴击，发出一串揶揄的“yiiii”。
“陈家这件事解决后，你待在C市就没有什么后顾之忧了。”熊亿筱揶揄完，又正经了脸色说道，看了看这两人，欣慰地扬起笑容，“陈陈，你要和小米好好地在一起。”
陈亦可给沈麋喂了块水果，也笑了笑应声，“好。”
“对了，你今年要在哪过年？”熊亿筱晃了晃酒杯，“反正我年后就要回京城任职了，今年我就留在C市和你一起。”
苏璀也在一边期待满满地赞成点头。
“恐怕不可以。”陈亦可看了一眼沈麋，“沈麋的爷爷邀请我去京城吃年夜饭。”
熊亿筱和苏璀：“！”
“不会，太快了吗？”苏璀有点小心地说，又搬出自己的亲身经历试图说明，“我和关城在一起一年了，但我们两都还没吃过对方的家宴。”
对于这件事最该紧张的分明是陈亦可，可沈麋却是紧张得恨不得将头埋到地里去，“因为我的家人们实在是很想见见陈陈。”
陈亦可倒是洒脱，“这种事情看时机，我觉得时机对了就答应了。”
“那我们可以一起回京城。”熊亿筱颔首，又说，“正好爸妈也一直在跟我念叨你。”
这边都把之后的行程定下来了，桌子的另一边唐洲乐还在和欧阳漪咬耳朵。
“你那么想知道的话怎么不亲口问问我本人？”唐洲乐一手环着小姑娘纤细的腰肢，等欧阳漪怯生生地问了后，另一只手便拿过小姑娘刚刚喝到一半的酒杯，蛮是苦恼地说道，“怎么说呢，我不太喜欢很会喝酒的女孩子，也不怎么喜欢比我小的妹妹，我还不喜欢比我矮的…”
唐洲乐一连说了好多个不喜欢，说得好像很认真，却隐隐约约又有点漫不经心的感觉，但欧阳漪只知道自己样样中标，没有一样是踩在唐洲乐的理想型上面的。
“哎，我真的好挑剔啊。”唐洲乐把小姑娘说焉巴了，自己开心地喝了口酒，低头凑了上去，琥珀色的酒液顺着亲密的动作滑入对方的舌尖、口腔。
“很多人都说我这样的人注定单身一辈子，我之前也这么以为的。”
“但是宝贝啊，我遇到了你。”
在很多人的认知里，大多艺术创作者们都是细腻且敏感的，他们为了保持高亢的创作欲，最后不得不走向疯狂、抑郁、歇斯底里的结局。
唐洲乐不知道自己有没有这个大众认知里的创作者特性，她会为了探究一件古物的历史来源连夜自驾到当地的博物馆，也会为了寥寥数百字的文字描述不顾身体爬上寒冽的高原雪山。
唐洲乐一直觉得自己可以努力做个很好的女儿、妹妹、姨姨、朋友，但她不太可能会是一个很好的爱人。
因为唐洲乐所看重的事物和感情实在是太多太杂了，她并不期待再多一种感情来打扰到现有的生活。唐洲乐聊得来的人千姿百态，聊到最后有祝她前途光明的，也有祝她不得好死的。
其中有个双向复发的姐姐在状态好的时候给唐洲乐打了个电话，她先问了一个问题。
“你相信因果轮回吗？”
唐洲乐说：“我不信这些。”
“这样啊。”这个姐姐在医院里，背景音里有家属尖锐不甘的叫声，更衬得她声音温柔，“但我觉得你是个好人，所以我希望你最后会遇上对的人，有个好的结果。”
唐洲乐当时沉默了一瞬：“谢谢，祝你早日康复。”
作者有话要说：唐洲乐和欧阳漪这对副cp真的好有意思啊
唐洲乐这个人太海太矛盾了，自我认知还很正确，她真的不适合做恋人
但是我好喜欢跟这种人做朋友因为可以认识好多漂亮姐姐妹妹！！！（bushi）
陈米该见家长了见家长了
哦对了，你们有没有啥想看的小番外（我琢磨着520给你们整一篇）
感谢在2021-05-0822:09:59~2021-05-1021:19:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第59章

接触过唐洲乐的人都知道她的目的意识有多强。
举个例子，如果现在面临“失去爱人但可以达成自己想要的一切”or“保留爱人但终其一生保持现状”这个选项，唐洲乐必定会选择前者，就算她很清楚在失去爱人之后的余生中，她将会日日夜夜缅怀欧阳漪，创作出的作品也都不可避免地会带上欧阳漪的元素，她也不会后悔做出这个选择。
同时，唐洲乐在相处中也察觉到了欧阳漪很清楚并做好了准备去接受她这一点。
“我很喜欢你。”唐洲乐亲昵地用鼻尖蹭了蹭欧阳漪的，目光专注且温情，“宝贝。”
或许还会有个人像欧阳漪一样愿意陪着她做很多事情，但没有哪个人能像欧阳漪一样让唐洲乐这么喜欢。
欧阳漪欣喜地扬起脑袋，唇瓣还残存亮晶晶的琥珀色酒液，她的眼眸是浅色的也亮晶晶的，“学姐我也很喜欢你，很久很久了。”
“知道了。”唐洲乐指了指自己的耳朵，笑意盈盈，“刚刚我一点都没醉，全都听到啦。”
没让这对阐述心扉的恋人温存多久，熊亿筱便率先举杯敬了两人，“阿乐，现在你可以喝醉了。”
“哈哈哈。”唐洲乐怪是有底气地揽着欧阳漪的腰，“不醉不休哦。”
这顿酒喝到最后，辛苦的是唯二清醒负责收拾残局的沈麋和苏璀，好不容易将另外几个人搬回了酒店，性格方面莫名有一点相似的两人很是无奈地站在各自的房间门口对视笑了笑。
苏璀半靠着门框，175的身高其实很容易给人压迫感，但她其实是四人之中脾性最为乖顺的一个，现在很是温和地说道：“小米，到京城就要麻烦你照顾陈陈了。”
“她今年，呃不是，是去年才回到C市，但我估计她今年又会将职业规划牵回京城，不过你不用太有压力，她原本的职业规划就在京城，只是去年出现了一点意外才会暂时回到C市而已。”
见到沈麋有些诧异茫然的表情，苏璀眨眨眼，接着解释道：“这些只是我个人的猜测，毕竟陈陈喜欢将事情定下来了再和身边人说。”
沈麋先是抽神看了看房间内的陈亦可，见她还安安分分躺在床上，才安心地和苏璀说话，“可是，陈家的事情不是已经解决了吗？”
“陈陈想要解决陈家并不是为了留在C市，而是为了在每年回来看外公外婆的时候得个清净。”这点不用陈亦可说，苏璀她们几个都能猜出个囫囵，所以都在尽心尽力地帮着陈亦可。
苏璀今晚喝的酒虽然没有那么多，但是也不算少，所以平时少言少语的人在这会的话不自觉地多了起来。
苏璀看着面前过分年轻的短发女孩，突然生了几分怅然，带着自嘲的口吻说道：“我一开始还在想，陈陈应该找个年纪大些能够照顾好她的，毕竟她这么多年一个人过得真的太辛苦了。之前那个谢什么梦也不是什么好东西，把陈陈追到手了就原形毕露让陈陈当‘喜当妈’…”
“你可别让我们失望了啊，陈陈虽然没有亲人但还有我们。”
苏璀也是个成年人，不会不知道这种口头做出的承诺有多么廉价敷衍有多么容易违背，但她还是想听，想要图个心里安慰。
沈麋也很乖，并不是那种敷衍轻浮的态度，就像是在参加什么严肃古老的仪式一般，正了正神情对醉酒的苏璀很是认真地承诺：“不会的。”
短短的三个字，却比当初谢梦说的一大段情话来得要慷锵有力多了。
至少听得苏璀很是舒心放心，摆摆手示意明天起床再见，就回房里睡觉了。
沈麋也回了房间，但没像苏璀一样能够倒头就睡。
因为浑身酒气的陈亦可正横在床上，她的外套鞋袜都被沈麋脱了才躺上床，赤裸白嫩的足背微微绷起，好看的眉头难受地蹙起了，下一刻迷离的狐狸眼睁开，张牙舞爪地抬起两只胳膊，嘴巴还嘟囔着“要卸妆洗澡。”
“姐姐。”沈麋被这一变故惊了一下才反应过来将陈亦可两只不安分的手抓住，还以为陈亦可是酒醉难受，在听清楚了陈亦可说什么后，才舒展眉间温柔说，“姐姐我来帮你就好了，你乖乖躺在床上。”
陈亦可晕乎乎的，察觉自己的手被控制住，还有点不开心地摆了摆，听到沈麋说话便小鸟似得扑到年轻恋人的怀里，侧脸抵在那温热的胸膛前，感受着那砰砰跳动的心脏声，又安心地闭上眼睛奶呼呼地应“好”。
这副模样乖得沈麋心都要化了，万分爱恋地吻了吻才放开去准备卸妆湿巾和热水热毛巾。
仔仔细细地为爱人卸妆后，看着爱人显得格外稚嫩的素颜，沈麋又没忍住亲亲额头眼皮，再亲亲唇角下巴，才凭借着姣好的记忆力耐心地按着陈亦可往日的护肤步骤使用那些瓶瓶罐罐。
“唔，还有身体，身体脏脏，也要擦擦。”陈亦可闭着眼嘟起嘴，娇里娇气地冲沈麋要求，“还要换新内|内。”
沈麋又被可爱到了，动作一顿，低垂了眉眼温顺地应了声好。
擦身体换衣服难免会触碰到敏感的部位。
中途沈麋擦了又擦，始终止不住那像是源源不断的琼浆露水，只好轻轻地吻上去，唇齿并不熟练地先是安抚再是挑逗。
陈亦可今晚实在是喝了太多酒了，流出来的汗好似都是带着芳香的酒味的，在肩胛处、腰腹间、亦或是腿|间。
让沈麋辛苦地反复擦了好几回，接来的热水都凉了好几次，直到陈亦可一口咬在这个好似不知疲惫二字怎么写的年轻恋人脸上，狠狠地磨了磨牙口，“你够了，沈小米。”
沈麋才有些恋恋不舍地撤开，自觉克制地开始认真擦拭这具于她而言极具诱惑力的赤|裸身体，然后为没有力气的陈亦可换上干净的衣服。
等将一切东西收拾妥善，把自己洗香香的沈麋迫不及待地躺进被窝里抱住香香软软的爱人。
“姐姐晚安。”
早就睡着的陈亦可却像是听到了，含糊地呜呜两声算作回应。
作者有话要说：讲道理，现实中的陈陈醉酒了才没有这么乖，是个礼貌且执拗的陈陈
非要亲自送我和我宝这两个客人回去（隔壁一墙的民宿罢了）
把小米折腾得够呛（哈哈哈哈好吧我也被酒醉的宝折腾得不行）
再说一遍，远离酒精！

第60章

陈亦可―行人玩了足足小半个月，准确来说也不算玩，而是宅，是宅到如果把她们放到夕阳老年团里都肯定会被老奶奶们鄙弃的那种程度。
因为她们除开在―开始亢奋地玩了几天，接下来都处于躺在床上嚷嚷出门的虚张架势，在嚷嚷了两个小时后，苏璀看着还横七竖八地倒在客厅沙发上的众人，默默地点了外卖。
六个人―起在酒店里瘫到傍晚，才在熊亿筱―声突如其来的“立正”命令下下意识地齐齐立正，紧接着像小学生―样你打我我打你地哄腾出门。
她们的相貌生得都还算不错，走在―处打哄更像是给黄昏照耀下的异国小镇增添了道亮丽的风景线，这里的民风开放热情，路边时不时地就会传来―阵包含着欣赏喝彩的口哨声。
然后就被走在两边的苏璀和沈麋默契地扭头看了眼，她两长得高，又冷着―张脸，看起来就凶得很，―副不好惹的模样，搞得路边的人们纷纷不自觉地噤声。
沈麋拉着陈亦可的手微微用力，将人扯近亲了亲。
熊亿筱还在前头追着―时手贱欠打的唐洲乐，欧阳漪就亦步亦趋地跟在唐洲乐后面，满脸都是温柔可人的笑意，―边还不忘用相机给唐洲乐录像。
苏璀抬头看了看与夕阳相对应的―轮不甚明显的月亮，又左右看看，忍不住用手机抓拍下这幅温馨和谐的场景，然后发了条朋友圈。
“刚刚好，不早也不晚。”
[图片]
――
这个―点也不正规的懒散旅游团直到除夕前―天才宣布散伙，各回各家，各找各妈。
机场。
“新年快乐，明年见明年见。”
“群里发红包哈！发大的，谢谢。”
“新年快乐哦！”
“路上小心，注意安全啊。”
唐洲乐将沈麋扯到―边，收起平日的玩笑不恭，―脸认真严肃地说：“如果陈陈这次跟你回家受委屈了，我会马上飞到京城去把陈陈带回来，我说到做到。”
陈亦可总是报喜不报忧，再加上有谢梦这个前车之鉴，唐洲乐已经有很多次都被迫做个事后诸葛亮。但尽管如此，唐洲乐还是想要以各种方式去关心想要帮助到说是朋友其实胜似亲人的陈亦可。
所以唐洲乐这会其实显得有些小心敏感，语气甚至是有些逾越的。
但沈麋并没有感觉到被冒犯，与之相反的，在知道了陈亦可的身世之后，沈麋就―直很心疼陈亦可，而且很庆幸陈亦可身边还有这么几个―直关心她的朋友。
由此沈麋对待唐洲乐等人，―直用的是爷爷之前教过她对待娘家人的态度方式，很是尊重认真。
沈麋笃定自信地看着面前的人说道：“我和我的家人是不会让姐姐受委屈的。”
唐洲乐又像个老太太―样嘀咕了几句，从包里拿出了几个红包，以陈亦可看不到的角度偷偷塞给沈麋，“这是我们给你的新年红包，收好。”
“…谢谢。”沈麋迟疑了―下才在唐洲乐不容拒绝的眼神示意下收过红包，沉声道，“祝你们新年快乐。”
唐洲乐这才重新挂上笑颜，往陈亦可的方向努了努嘴，“你护犊子的陈陈妈妈要着急了，快回去找她吧。”
经过这么多天的相处，原先薄皮薄脸并不禁逗的小孩现在已经进步很多了，沈麋也跟着暗示意味十足地看了看相隔不远的欧阳漪，打趣说：“你家的痴汉小学妹也在那等好―会了哦。”
闻言，唐洲乐转身冲欧阳漪招了招手，欧阳漪便像只鸟儿扑了过来，抱住唐洲乐的腰，还仰头亲了亲唐洲乐的下巴。
沈麋少有地被狗粮噎到了，无辜地眨眨眼，连忙走回陈亦可身边，自后黏糊糊地抱住爱人，小狗似的在人颈窝间嗅嗅舔舔。
陈亦可将手搭在沈麋的手上，捏了捏小孩纤细的手腕骨，“乖宝，怎么啦？”
“想你了。”
陈亦可被逗笑了，“才这么―会会呢。”
“就是想你了。”沈麋凑得更深，用鼻尖抵开碍事的发丝，微微启唇用小虎牙去磨那细腻白嫩的肌肤，跃跃欲试地想要咬―口。
陈亦可察觉到了沈麋的意图，并不在意地揉揉那毛茸茸的脑袋，“你头发好像又有点长了。”
“唔。”沈麋拉长尾音，含着撒娇的娇憨意味，“那到时候姐姐带我去剪。”
办完行李托运手续的熊亿筱―回来就目睹两对情侣的狗粮，不堪重击地虚了虚眼睛，“可都别腻歪了，该去过安检了。”
熊亿筱三人直飞京城的航班要早些，先―步登上飞机回归祖国。
下飞机后，熊亿筱本来想将陈亦可先直接拐回自己家去，结果―出机场便见到了因为沈父沈母临时有事便非要亲自来接孙媳妇的沈老爷子。
陈亦可不太清楚，但熊亿筱很清楚沈老爷子的身份。
因为熊家和沈家有―些交情，当年熊父升迁到京城办的接风宴就有沈老爷子承情出席，沈老爷子可能记不得熊亿筱这个小辈了，但熊亿筱不能忘记，还得主动上前介绍了自己，替爷爷和父亲尽了礼数。
拐人―事只能遗憾地暂且放弃。
熊亿筱确实没想到沈麋家世能雄厚到这个地步，她原本以为沈麋只是京城沈家的旁系，结果现在才知道竟然是京城沈家的本家嫡系。
沈家是书香世家，从旁系里面随便挑―个人出来都可能是桃李遍天下的教授级别人物，年龄老些的就像沈老爷子这种，不管是谁见了都得恭恭敬敬地鞠躬尊称―声沈老，是由国|家重重保护起来的国宝级人物。
而自古以来读书人的地位都不算低，到了现代更是在哪边都能吃得开。因为不管是从商还是从政的迟早都会或多或少要与沈家沾点关系。
因此还有这么―个说法，只要拜了沈家人为老师，那么在―张饭桌上，不管是多大的领导，都可以被称为师兄师姐。
熊亿筱有些担心这种家世差距给陈亦可带来的压力，又有些欣慰作为长辈的沈老爷子能够亲自到机场来接人，给足了陈亦可某种意味上的承认和尊重。
作者有话要说：啊，晚上参加了讲座
再加上寝室格外浓重的emm不对劲氛围
总之就是虽迟但到！
（悄咪咪，互通马甲了，可能要被视奸，虽然其实我已经偷摸摸视奸她好久了）
感谢在2021-05-1220:40:35~2021-05-1723:15:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第61章

回沈家的路上，沈老爷子因为没能如愿和孙女孙媳妇坐在同一辆车里，整个人都显得气鼓鼓的，像只河豚。
由于身体疾病等因素，沈老爷子有专人看护监控身体健康，每天使用电子产品的时间都会有严格的限制时间。这会孙女回京城了，就正好将原本都属于孙女的视频时间转而给儿子打电话嘀嘀咕咕地抱怨。
沈麋和陈亦可就在另一辆车的后座里亲密地肩挨着肩悄悄说话。
一放寒假陈亦可就跑去做了美甲，不过只做了左手，色调是紫白的。在旅游的这十几天内已经长出了大半截的新指甲。
沈麋把玩着陈亦可的左手，便不自觉地扣了扣那指甲上为剩不多的紫白色美甲，“我不知道爷爷会来。”
本来在飞机上的时候，陈亦可和熊亿筱都已经说好要先去熊家拜访一下熊父熊母的，结果沈老爷子的出现直接打乱了陈亦可的计划。
陈亦可侧头安抚性地轻轻亲了亲小孩的发丝，“熊熊不会介意的，而且年后再上门拜访伯父伯母也是一样的。”
“昂。”沈麋应了一声，突然也侧头过来，正好蹭到了陈亦可红润的嘴唇。
陈亦可今天起了个大早，就是为了化出这精致完美的妆容，出机场前还特意借口去上厕所，然后在厕所里对着那面大镜子仔仔细细地补妆，直到满意了才肯走出来。
这会被沈麋一蹭，原本温柔可人的恋人瞪大了眼睛，迅速从沈麋手里抽回自己的手，连忙从随身的小包包里拿出小梳妆镜左右端详自己的嘴唇，不自觉地提高了音量。
“沈麋！你把我的口红都蹭花了！”
沈麋的嘴唇上还有一抹犯罪痕迹，嫌疑犯本人还很是无辜地眨眨眼，就见着陈亦可从那个小包包里拿出一包卸妆湿巾小心翼翼地擦了擦沈麋蹭到的地方，然后又拿出了几支形状颜色都极其相似的唇膏口红开始往嘴唇上涂。
自知做错了事的小孩大气都不敢出，很是努力地虚起细长的眼睛辨识陈亦可手里的那几支口红究竟有哪些不同。
因为沈麋连最简单的水乳等基础护肤产品都是和陈亦可在一起之后才逐步了解到的。
在平时陈亦可化妆护肤的时候，沈麋就会搬张小凳子坐在化妆椅边边上看闲书，之所以不看专业书，是因为沈麋时不时就要被陈亦可打断，然后被涂抹上不小心挤多的化妆品。
陈亦可很喜欢在沈麋的嘴唇上试新口红的颜色，因为沈麋皮肤生得很白，就会衬得口红颜色很好看，连有死亡芭比粉之类的色号都能驾驭得很好。
陈亦可还会捏着沈麋的下巴让她抬起头，然后认真地帮沈麋修修野蛮生长的眉毛、挤挤鼻子上的黑头。如果沈麋少有地上火冒了个痘痘的话，那么在痘痘变白的时候就是陈亦可最亢奋的时候，这个时候她就会拿出齐全的装备，把沈麋死死按住就为了挤那颗痘痘。
当陈亦可给自己化完全妆后、发现还有富余时间的时候，就会给沈麋撸个与相应的淡妆，化完妆的沈麋会显得更加漂亮，陈亦可通常看着看着自觉满意喜欢得不得了，要忍不住亲上几口，如果不小心惹过火了，就需要多花上一段时间补妆才能出门。
回到现在，陈亦可动作娴熟地重新补好唇妆，合上镜子便看见呼吸声都变轻了的小孩，那嘴唇上还有突兀的一抹艳红，顿时觉得又生气又好笑，便抬手抹去那点口红，然后温柔小心地将自己新涂好的唇妆一点点送过去，“宝贝，要乖一点才会有奖励。”
“昂。”浅色的眼眸变得亮晶晶，无形的狗尾巴已经在身后快速地摆动了起来，沈麋忍不住又往陈亦可的方向靠了靠，然后被陈亦可用一根手指抵住。
陈亦可：“沈小米，不可以。”
等会还要见人呢。
因为沈老爷子的门生诸多，沈家每天总会有几位客人托关系抱着各种各样的目的上门来拜访沈老爷子，在逢年过节之际更是门庭若市。
想在除夕这天携带礼物来拜早年的人可不少，不过都因为想拜早年的对象沈老爷子亲自去接孙女孙媳妇了而聚在待客厅，议论纷纷。
“看不出来沈老爷子竟然这么重视这个孙女啊，竟然还要亲自去将人接回来。”
“是啊是啊，前几年来拜年的时候可都没见过沈小小姐呢，不是说之前惹到了沈老爷子的霉头，才会把人一直留在C市那种偏远的地方吗？”
有人小声地问相熟的人，“是不是，凡玟小少爷出了什么事？”
那人摇摇头，“半点消息都没有。”
“那一会该怎么对待这位突然冒出来的沈小小姐才好啊。”
“我前不久听说了，沈家连成年礼都没给她举办，可见有多不喜欢了，一会还是不用在她身上浪费太多时间了。”
“唉。”
其中有知情的人忍不住打断了这些诸多纷纭的胡乱猜测，是一位年轻气盛的帅气小伙子，“她是陈老先生的得意门生。”
“陈老先生？”
在C市，还与沈家有私交的可只有那位被尊称为“国之脊梁”的陈老先生啊。
刚刚还在热烈讨论的人们都自觉地噤声了，将注意力集中到这位过分年轻的少年身上，很快又有了新的疑问。
这是哪家的小辈啊，竟然会清楚他们都不知道的内情？
少年却一副不愿详谈的冷淡模样，坐在自己的位置上泰然自若，一言不发。
一直等到沈家门口传来了动静，正是沈老爷子心情极好地带着自己的孙女和孙媳妇回来了。
当沈老爷子和沈麋走进来时，最先站起来的也是这位少年。
边上的管家在跟沈麋解释：“小小姐，这位客人说是来找您的。”
沈老爷子比孙女先将人认出来了，“这不是司家出国的那小子？”
司巍先跟沈老爷子问了好，然后看向许久未见的好友，清俊的眉眼温柔：“小米，好久不见。”
沈麋沉默了一瞬，才轻轻地说道：“好久不见了，司巍。”

第62章

【关于第一次520礼物】
因为在陈亦可四月过生日的时候，沈麋就将自己所有的银行卡都送给陈亦可当做生日礼物了，把陈亦可感动得稀里哗啦的。
所以过分实诚的小孩没有私房钱来准备520礼物，只有新鲜炽热的年轻肉|体。
陈亦可把沈麋从学校里接出来好好吃了一顿，第二天早上像给那什么包养的钱一样阔气地给了沈麋一张银行卡。
“乖乖，女人还是要给自己留点私房钱的，收好。”
【大学前序篇】
京都大学的数学学院和物理学院群英济济，通常是一群数理天才争论打架的地方，两个学院相隔不远、关系密切，新生典礼和晚会一般都会统一举办，还会一起带队参加比赛、联名办活动什么的，数理两院傲娇闷骚、相爱相杀可是出了名的。
而今年让两院老师相杀的原因又多了一个。
那就是沈麋。
“凭什么要让沈麋同学挂在数院名下，她今年可是IPhO（国际物理学奥林匹克竞赛）的理论第一实验第一，这都是我们物理的荣誉奖章，跟你们数学有什么关系？”
“呸！陈老先生可是我们数学系的祖师爷，他老人家的得意门生怎么能去你们物院！！！”
当然，两院老师的争论是毫无意义的，他们彼此恨恨地对视一眼，最后将选择权交到了沈麋手里。
沈麋也在询问陈亦可的意见，试探性地问道：“其实我还是有点想去京外大的。”
京外大是京城仅次于京大和燕大的大学，国际上的综合排名也蛮靠前的，不过专攻方向并不是沈麋喜欢的数理。
按照计划，陈亦可将会在完成C大这一个学年的工作后回到京外大的岗位，不过职位职称都有了些变化，更多的会像是一个挂名教师，每周也最多只有一节公开选修课。
这是因为陈亦可打算将重心转移到和海外朋友合作投资的工作室上，把陈老师当做副业，将陈老板作为主业。
自从沈麋知道了这件事，就一直很想去京外大，好离得陈亦可近一点。
陈亦可一看就知道沈麋在打什么主意，温温柔柔地瞪了她一眼，强硬地摇头，“不，你不想。”
“乖一点，你老师是怎么说的？”
“老师建议我去数学系。”沈麋早就知道陈亦可不可能会同意，丝毫不感到意外，都不用调整情绪就很是认真地回答陈亦可的问题，“因为数学学院常年保持持有和普林斯顿大学的交换项目。”
“普林斯顿？”陈亦可觉得很耳熟，“司巍是不是就在那个大学？”
沈麋点点头。
闻言，陈亦可放心地嗯了一声，“能有个熟悉的人照顾你，我也能放心一点。”
“姐姐都不会舍不得吗。”沈麋的情绪低落了下来，带着些些委屈地嘟囔道，“这个留学交换项目至少要两个学期才能修满所需学分。”
两个学期，那就是整整一年。
“一段美好的爱情会促进彼此成为更美好的人。”陈亦可揉了揉现在特别恃宠而骄，动不动就会哭唧唧的沈小米，又笑着刮了刮对方挺直的鼻梁，“小娇娇。”
“陈老板还在等你以后赚钱养她呢。”
【关于大学领证这回事】
3018年，在同性婚姻法正式实施的时候，早就收到消息的沈老爷子难得去找人托关系，连番催促着沈麋带陈亦可去民政局领结婚证，总算是合法将陈亦可纳入了沈家的户口上。
沈麋听话地参加了交换留学项目，下学期初就会被安排出国，沈老爷子知道后就一直忧心忡忡的，生怕沈麋和陈亦可会因为异国恋而分手，就这么失去了这个好不容易得来的孝顺孙媳妇，他哭都没地方哭去。
所以在知道同性婚姻法通过的消息后，最高兴的人莫过于沈老爷子了，不仅打听到了第一手消息，并且替孙女拿到了第一手特殊通道。
当天，唐洲乐还幸运地抢到了几张黎倌工作室发的黎倌亲笔签名照，于是忍痛拿出两张送给陈亦可和沈麋作为领证礼物。
陈亦可的脸上流露着肉眼可见的高兴，“阿乐，等到你领证的时候”
“别别别，别说这么恐怖的话。”唐洲乐连忙打断，讳莫如深地摇摇头，“我是真的不喜欢建立这种契约关系，所以不可能会去领证的。”
“我只是觉得，余生只能是她了，那么早或晚结婚都是一样的。”
“那我还觉得不管结不结婚都不会影响感情呢。”唐洲乐嘟嘟囔囔地反驳道，然后又揉了揉自己的脸，“不过你觉得开心就好啦，不过下半年小米就要出国了，国外的花花世界诱惑可不少呢，你真的不担心啊。”
陈亦可沉默了一瞬，“担心。”
“担心自己人老珠黄，不比那些年轻漂亮的妹妹？”
“不是，我担心小米照顾不好自己。”
“小米一学起来就容易废寝忘食，没有人提醒她的话饭都不会吃的。”
“还有啊，小米胆小怕鬼，晚上一个人睡可怎么办。”
“停一下。”唐洲乐平白无故被塞满了一嘴狗粮，“没和你在一起之前，小米不也能一个人过得好好的嘛？”
看在黎倌签名照的份上，陈亦可好脾气地看了唐洲乐一眼，“你不懂。”
唐洲乐：“哦。”
作者有话要说：啊啊啊啊啊今晚寝室外面有人表白，紧急洗了个战斗澡就冲出来看热哄了
可惜寝室离得有点远都没怎么看清楚主人公的脸
反正就是520快乐啦
有对象的和对象久久，没对象的早日脱单哦~
明天我就冲过去找我女朋友过521啦（这两天就没法更啦，笔芯）
ps：本章评论都将收获一个祝福红包！

第63章
沈老爷子很是知趣地快走几步，给小辈们让出空间，然后被司巍身后的几人迅速迎上来围住。
“小米，你该叫哥的。”
司巍像小时候一样，习惯性地伸出手想要摸沈麋的脑袋。
沈麋在小学的时候还没发育得这么好，又因为频频跳级，是个名副其实的小豆丁。
那个时候发育良好的安安和司巍两人在相熟之后就很喜欢蹂|躏这个小妹妹的脑袋，因为小沈麋早熟自傲的样子真的蛮欠的。
但是司巍没能熟稔地摸到沈麋的头，因为沈麋突然退了一步。
司巍再定神一看，才注意到沈麋身后多了一位相貌出众的女人，正是她在扯着沈麋手往回拉，而向来冷淡自我的小妹妹竟然格外乖巧地顺着那个女人，又低下头细声细气地在跟人解释些什么。
陈亦可刚刚去上了个厕所，让沈麋跟着爷爷走不用等她，这才迟一步进来，结果就看到一个陌生男人想要对自己的女朋友毛手毛脚的。
在知晓了司巍的身份后，陈亦可刚刚生起的一点危机感微微消散，不过还是有些警惕地握着沈麋的手，生怕这个年轻男人还要觊觎沈麋毛茸茸的脑袋，另一方面是为了阻止沈麋有些过激的行为。
这小孩刚刚的手都捏成硬邦邦的坨子了，分明就是要不顾众人的面去打这个年轻男人。
陈亦可只隐晦地说了一句，“这里人多。”
沈麋便明白了女朋友的意思，松开了拳头包住陈亦可的手。
司巍耐心地等沈麋跟陈亦可说完话，才有些疑惑地开口问道：“这位是？”
“她是我的女朋友。”沈麋对司巍说话的语气不算很好，只在说“女朋友”三个字的时候温和了一些。
司巍跟安安一样知道沈麋的性取向，但他也像常人家里的哥哥一样没设想过沈麋会有一天真的跟人谈恋爱，找的还是这么漂亮而危险的女人，他有些迟钝地蹙了蹙眉，“你的，女朋友？”
“你好，我叫陈亦可。”陈亦可自我介绍道，
闻言，司巍有些刻意地正了正身姿，很是绅士地倾身伸出手，“我是司巍，是小米的朋友。”
沈麋上前一步毫不留情地将他的手用力拍开：“别装了，跟我去偏厅，我们好好聊聊。”
司巍是在安安中考后的那个暑假出国留学的，读的是直博班，所以学业很繁忙，一直没有时间回国，后来安安出事了才回来了一段时间，参加完安安的葬礼后又急匆匆地赶回去，也就没能注意到当时在他面前装作没事的沈麋其实跟安安一样，心里得病了。
而等他收到消息的时候已经迟了，沈麋被送到C市开始封闭式治疗，在医生的建议下不见外人。
之后司巍也回来过几次，不过每次都没能顺利地和沈麋见上一面，便被国外的导师喊回去做事。
偏厅的门刚被佣人关上，沈麋便用力地锤了司巍一拳，眼眶因为激动有些发红，“你当初是不是知道安安喜欢你？”
“...是。”司巍受了沈麋这其实不算很重但也不算轻的一拳，沉默了一会才沉声问道，“你什么时候知道了这件事的？”
“警察找到了安安发给你的邮件。”
司巍叹了一口气，“所以你是因为这件事，这些年才在故意躲着我。”难怪他每次回来都恰好碰上沈麋有各种理由不方便见面的时候，最后只能在导师的催促邮件下离开。
这回轮到沈麋沉默了，她的手指关节微微发红，明明没有很使劲，这会却在不自觉地微微颤抖着，被站在一旁的陈亦可双手捧住，很是心疼地吹了吹，若不是有司巍这个外人在场，她可能还要再亲一亲。
沈麋则是完全没有这个顾虑，抬手亲了亲陈亦可的指尖，反过来安抚爱人道：“我没事。”
司巍努力让自己忽略掉这两人亲昵的举动，又问了一遍：“是吗？”
“嗯。”沈麋给予肯定的答案，“我不想见到你，因为一见到你我就会忍不住迁怒责怪。”
而且那个时候沈麋的病尚未痊愈，甚至是处于有点危险的阶段，沈麋很害怕自己如果见到司巍会做出什么过激后悔的事情，就像现在。
“安安去世了，你是真的觉得跟你没有任何关系吗？”
“怎么会没有关系啊。”司巍有些苦涩地笑了笑，“其实我也不想见到你。”
因为一见到沈麋，司巍就会想起安安，如果安安没有出意外，这会站在沈麋身边的肯定是十八岁的安安，她应该没有沈麋那么高，但也不会矮，可能就跟沈麋的女朋友差不多高。
而且安安很喜欢笑，她会笑眯眯地站在旁边看着他和沈麋嬉哄打架，最后佯装冲上来帮沈麋一起打他，实际上是在垫着沈麋的拳头。
这么爱笑又聪明的一个小姑娘，司巍喜欢到心尖尖里了，可是怎么就让别人有了伤害她的可乘之机，造成了无法挽回的结局。
沈麋又想上前给司巍来一拳，但被陈亦可拦住了，“有什么话好好说开。”
“姐姐。”沈麋委屈地反手抱住陈亦可，有些任性地说道，“我跟他说不开的。”
因为那道唯一能连起他们之间的桥梁现在成了一条过不去的河流，他们分明对彼此都有说不出的怨恨迁怒，最适合的时机已经没了，就算现在将话挑明了也很难好好说开。
陈亦可不赞成地摇摇头，温柔地说道，“安安不会希望你们成为陌路人的。”
“可是安安已经死了。”沈麋有些倔强地抿起唇，浅色的眼瞳蕴含着深深的难过，“她死了，再也回不来了。”
抬起一只手指向司巍，“如果当初他没有拒绝安安的话”
“安安的病还是会加重，然后出事。”司巍很是冷静地接下沉麋的话，“因为我不会因为和安安在一起就放弃我出国留学的机会，那么我还是不能及时发现安安的异样。”
“小米，其实我后来回忆了很久，安安比我们两个要更加聪明。”
“她只是将更多的精力花在了对抗疾病和隐瞒疾病这件事上。”
作者有话要说：呜呜呜呜我莫名地好喜欢安安啊
司巍才不是情敌，他是“大舅哥”
认真思索想要和你们叭叭什么，但是太晚了我想困觉了，所以下次再叭叭吧
晚安！感谢在2021-05-2021:56:10~2021-05-2423:52:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第64章

随着司巍逻辑清晰的表达叙述和陈亦可耐心温柔的安抚劝说，在时隔两年多的时间后，当初感情好得胜似亲人的兄妹二人再一次能够面对面坐下来，像之前每次吵完架之后一样，进行着心平气和的交谈。
“小米，我和安安一样，都将你当做亲生的妹妹，”司巍的目光认真诚恳得不行，“我是不想失去这份从小到大的情谊。”
“正像你女朋友所说的，安安也不会希望看到我们老死不相往来的。”
沈麋一开始还有些眼神躲闪的意味，直到被陈亦可轻轻揽扶住了腰，这才像是有了依靠的小孩一般挺直脊背，略略加大嗓音：“对不起。”
司巍只经历过小沈麋心软嘴毒的阶段，又因为年纪较长，总会在安安的劝说下先一步认错，所以在司巍的印象中从未见过沈麋服软道歉，在猛然听到这三个字的时候，脸上不可控地浮现出明显的错愕表情。
他下意识地看了看最有可能改变沈麋的陈亦可一眼，沉默了一瞬才有些欣慰地说道：“你是真的长大了啊，小米。”
因为在会纵容自己的熟人面前才难得失态哄小孩脾气的沈麋这会后知后觉地感到不好意思，于是分出一点心思轻轻地按捏着爱人的手，从指尖到指关节再到掌骨，然后就忍不住黏糊糊地十指相扣起来，凭空增添了几分暧昧胶着的气氛。
如果沈麋现在肯抬头，便可以看到不自觉露出姨母笑的司巍，实在是像极了她磕官宣cp的样子。
沈麋又和司巍聊了一会，当许久未见的两人促膝长谈的时候，话题就会很自然地转到以前一起发生过的事情，陷入过往的回忆。
“我还记得第一次见你的时候。臭脸的小破孩。”司巍笑了一声，拿出手机翻出相册往沈麋的方向递，他的目的很明确，实际上就是为了将陈亦可也一起拉入话题，“我这还有你那个时候的照片呢。”
陈亦可果然被吸引到了，自然地探过头来，流露出一点新鲜惊喜的情绪。
“这大概是小米9岁的时候吧，我偷偷拍的。”司巍还有几分自得地分享道，“那个时候小米矮得不行，小豆丁一个，大概就到我这。”说着，司巍比划了一下自己的胸口，“所以她都看不到我的手机屏幕。”
陈亦可没忍住噗嗤一声笑了。
“我哪有那么矮！”沈麋蹙眉反驳，自己也紧跟着回忆起来，“所以你那个时候一直在玩手机，还被老师说了一顿的。”
“原来是在偷拍我，活该。”
司巍挑挑眉，看着陈亦可十分感兴趣的模样，很是主动地说道：“要不加个好友，我可以把这张照片发给你。”
“好啊。”陈亦可答应得过于爽快，行动也很是迅速，都没给沈麋反应的时间，就只能眼睁睁地看着两人加了好友，还是以她本人的几张童年丑照为交易代价。
在又聊了几件沈麋小时候的丑事后，司巍就自然地将讲话对象转移到陈亦可身上，还特别捧场。
“你和小米是怎么认识的啊？”
“第一次见面小米都没有摆臭脸吗？”
“哇小米这人真的好双标啊，她以前可毒舌了来着，从来没有好脸色，又冷又拽。”
继而见沈麋要打他，司巍连忙灵活地躲开，开玩笑地说道：“你再这样我可就要跟妹媳讲讲你的那些桃花了哈！”
沈麋：“！？”
随即便觉腰间软肉一疼，面上自如地切换成讨饶的可怜表情，“姐姐我没有，他在污蔑我。”
“我可没有啊。”司巍连忙自证清白般地举起一只手，“小米在这失联的几年里都有好几个人找到国外的我询问她的消息呢。”
“小米你的记性那么好，可别跟我说你不记得了吧？”
“我该记得什么啊。”沈麋讨饶地握着陈亦可的手，抬头瞪了司巍一眼，“你再胡说八道！”
陈亦可反手按住沈麋的嘴，看向司巍温柔地示意一眼，让他继续说。
“当初安安跟我抱怨过，那些目标是小米的人因为没法亲自把礼物送到小米手里，就拜托安安转交。”司巍故作回忆状，“大多都是小零食，还有几封情书来着。”
“啊对，那个时候我比小米高一级来着，我们班上的学习委员也喜欢小米，还请我吃了好几顿炸鸡，就为了拜托我帮他追小米。这几年找我问消息的就有他，前两天知道我回国了还在有意无意地打探呢。”
沈麋一脸茫然地歪了歪脑袋：“谁啊？”
司巍眨眨眼，“那个时候你还没跟我们坦白你弯了，我被他磨得实在烦得不行，所以在我们约好的饭局带上了他，当时安安还骂了我的。”
“昂。”沈麋抓住机会倒打一耙，“那这是你的问题吧，这件事你和安安都知道但我不知道啊。”
言尽，还一脸无辜地摇了摇陈亦可的胳膊，“我就说了他是在污蔑。”
那分外得意的小眼神把司巍气笑了，本来还打算给沈麋留一层底裤的心思这会也彻底沉了下去，“那刘晴晴你总该知道了吧，她当初追你追得高调到连教导主任都知道了，还被主任抓住谈了几次话，让她不要影响你学习。”
这回沈麋是真的心虚了，连陈亦可的胳膊都不敢摇了，小心翼翼地转了转浅色的眼珠子，“啊这个。”
“实不相瞒啊，当初第一个联系上我打听你消息的人就是刘晴晴。”
沈麋吃痛地嘶了一声，又不敢委屈，只能一脸讨好地安抚表面风轻云淡实则已经酸得虚起狐狸眼在琢磨着什么的女人，又软又乖地叫道：“姐姐。”
陈亦可便扭头狠狠地小声跟沈麋说了一句：“晚上再跟你算账。”
“嗷。”暂时逃过一劫的沈麋乖巧地眨眨眼，然后迅速站起身打算先找司巍把这笔账算了。
“司巍，这么久不见了你怎么还是这么欠啊！”
两个充满活力的年轻人绕着偏厅的边缘跑了几圈，期间在司巍故意的诱导下，沈麋还险些打到了陈亦可，然后就变得有些畏手畏脚的，没能痛快地算账。
作者有话要说：码到一半吃瓜去了
然后和室友激情讨论疯狂开车（期间还和女朋友挂着语音，现在也还挂着嘻嘻）
所以最后，她码了2k+，我还停留在最初的起点
啊我真是个容易分心的人呢
晚安啦晚安啦


第65章
鉴于沈家今年的团圆饭有些特殊，不仅是沈麋病愈后的第一次团圆饭，也是陈亦可这个“新媳妇”第一次上门参加沈家家宴。
所以往年都会另开一桌客席的沈家，今年却没有任何一位客人被主人家邀请留下来。
不过沈老爷子笑眯眯地应许了不少事情，包括了其中与沈家关系最为密切的师崖。
师崖其实早就像前两年一样提前告知了妻儿，做好了在沈家留下吃客宴的准备，结果直到只剩下自己一个人的时候也不见沈老爷子有挽留的意思，便主动地提出这件事。
“小崖啊，这个除夕夜就回家和亲人好好过吧。”沈老爷子端起了一盏茶。
师崖知道这是“端茶送客”的隐晦意思，便识趣地也端茶抿了一小口，自觉离开，“那晚辈明天再上门拜年。”
等最后一位客人离开，沈老爷子叫来管家询问沈家其他几个人的情况。
管家：“凡玟小少爷刚刚接到了沈涵小姐和林珏芝小姐两人。”
沈父也已经解决好了单位的突发情况，和沈母在赶回来的路上了。
“那团圆饭就定在九点钟开席，跟厨师多嘱咐几句，一定要把小可喜欢的那几道菜肴做好，如果小可吃得满意了就给他们发大红包。”
“对了，再让人给偏厅送点小点心过去，免得那三个孩子饿了。”
管家应好，当着沈老爷子的面打电话给后厨，挂掉电话后见沈老爷子隐藏不住的开心模样，便顺口说了一句：“当年沈涵小姐把林珏芝小姐带回来的时候都没见您有这么高兴。”
管家的话还是说得委婉了，当年的沈老爷子何止是不高兴啊，要不是有沈奶奶和沈父两人拦住，自小就备受宠爱的沈涵可能就要被雷霆大怒的父亲直接赶出家门了。
“哼！”沈老爷子重重地哼了一声，言语里都是对沈涵这个小女儿的嫌弃，“哪家孩子能比得上她沈涵厉害，直接拿着国外的结婚证来和老爹老娘出柜，一副你爱同意不同意都已成定局的架势。连结婚这种大事都不和家里人商量，结婚对象还是个蓝眼睛的外国佬，呃不，外国妞。”
“哎算了算了，她哪能和小麋这么乖的孩子比，小麋是我和她奶奶一手带大的，我最了解这孩子的本性了，小麋没有沈涵那股天生的痞气，这孩子相处行事都太乖了。这回要不是有我这个老爷子帮忙，小麋肯定没那么顺利追到小可这个好孩子。”
管家就在边上笑着应和夸赞沈老爷子的功劳。
“还是多亏了小可这孩子的出现，小麋的病才会这么快痊愈。你也知道原先小麋治疗了两年一直没什么好转。”沈老爷子突然认真地跟老伙计说道，“我之前在网上查过，这种心里头生了病是最难治的，有不少人得了这种病就一辈子都好不了了，说不准哪天就会像安安那个孩子一样”
“您就别想那么多了。”管家及时打断，“张医生说了沈小小姐的病已经痊愈了，后续观察的心理情况也很乐观。”
白发人送黑发人的预想不止一次发生在沈老爷子的脑海里了，所以当他知道沈麋有喜欢的人，多了一个在世间舍不得的人之后，那么这个人的性别年龄就显得没有那么重要了。
更不要说在这个人出现以后，原先其实有些冷淡的沈麋开始积极治疗，情况一直在好转，甚至回到家里少有地向亲人求助。
眼见着宝贝孙女从一潭的死水转变为滚烫的岩浆，沈老爷子又怎么能不感谢造成这个变化的陈亦可呢。
所以沈老爷子会想要对陈亦可很好很好，如果是好到能够让陈亦可因此舍不得离开沈麋的话，那就再好不过了。
沈老爷子向管家询问起偏厅的情况，在知道那三个年轻人相谈甚欢的时候，思索了一下说道：“那你去问问司家那小子愿不愿意留在沈家吃晚饭。”
管家也跟沈老爷子这么多年了，清楚向来好客喜热哄的沈老爷子这是在一心一意为孙女和孙女媳妇考虑，想让两个晚辈将这顿团圆饭吃得轻松点才会连一个客人都不留，现在却要他去亲自留小小姐的同辈朋友。
管家先让看护将沈老爷子扶回房间休息，这才端过后厨让人送上来的点心往偏厅的方向走，刚到门口便听到里面的一些动静，推门进去见到了向来安静高冷的沈小小姐正趴在女人的怀里撒娇抱怨，注意到有人走进来便立刻弹起坐直。
害羞得不敢直视管家眼神的沈麋：“沈叔。”
经常会在和沈爷爷的视频通话里见到管家的陈亦可也不感到陌生，跟着沈麋叫了一声“沈叔”。
“晚饭可能要等到九点人齐了才能开席，老爷子就先回房间休息了，不过还担心你们年轻人饿到，让我给你们送点吃的。”
司巍：“谢谢沈爷爷。”
管家侧头看向司巍，“司家少爷，今晚得不得空闲留在沈家吃顿饭？”
司巍有些受宠若惊，但还是摇摇头拒绝。因为父母还在家里等他回去吃这顿团圆饭。
他拿手机看了看时间，注意到时间不算早了，便起身告辞。
管家还想留人，但沈麋干脆利落地起身送客，管家的心思只能作罢，连忙吩咐司机送客。
司巍刚上车离开，另一辆车便相继地停在了沈家门口。
“姐姐！”
是坐在副驾驶的沈.姐控.凡玟兴奋的声音。
沈麋知道沈凡玟是去接小姑姑和小姑母了，面上流露着控制不住的欣喜，低声跟陈亦可介绍那两个从车上下来的般配女人，“那是小姑姑和小姑母。”
沈涵和林珏芝今年都四十岁了，但是显得格外年轻，可能是保养得当外加两人也没要孩子的缘故，她们两人早早实现了经济独立，在一起满世界跑过得潇洒自在。
“凡玟，你姐姐旁边那个女人就是她女朋友吧？”沈涵不确定地向知情的侄子确认道。
沈凡玟很是确认地点点头，要不是被姑姑拉住问问题，这会可能早就像只大型狗狗一样甩着大舌头跑向好久没见的姐姐了。
作者有话要说：总结昨日请假原因
游戏真好玩！
火锅真好吃！
咕咕真快乐！
呜呜呜呜呜
米大开新坑了！《莫名其妙》
今天入v！快去看！
米大好像都是全文存稿的，坑品超好！

第66章
沈涵放开侄子，任这个无药可救的重度姐控快步走向自己的姐姐，目光又顺着方向多看了几眼。
沈麋和陈亦可穿的是同款的深色大衣外套，不过沈麋内搭的是件卫衣和牛仔裤，这小侄女看起来比之前洋溢有生气多了。而陈亦可里头穿的则是一条到膝盖的浅色紧身裙子配上黑色长靴，显露出玲珑有致的身材，既显得年轻又不失气质。
沈涵不禁跟老婆小声嘀咕道：“完全看不出来差了有八岁诶。”
林珏芝看了她一眼，说：“怎么，看不出来你现在还是个老古板，年纪大了反而还在意起年龄差了？”
当年两人一起上初中的时候，沈涵为了气林珏芝故意声称自己喜欢上了那个三十几岁已经结婚生娃的英语老师。
见到林珏芝皲裂破碎的表情，计划得逞的沈涵还贱兮兮地说她是个“小古板”，都不懂什么叫真爱，因为真爱是不分性别年龄的。
沈涵不免有些讪讪地摸了摸鼻子，“你怎么这么记仇呢。”
明明都是几百年前的黑历史了，林珏芝还能记得清清楚楚，现在拿来作乔。
另一边，沈凡玟这是跟陈亦可第二次见面，彼此间的身份关系却已经有了不小的变化。
所以沈凡玟在经过片刻的思索后，选择听从了沈老爷子之前在耳边孜孜不倦的教导，“嫂子！”
一声嫂子把两人都叫得一愣，沈麋的反应比当事人陈亦可都还要大一点，动作迅速地将亲弟弟拉过来认真地教训。
“我和你嫂子呃不，你亦可姐还没有结婚，不要乱叫！”
突然一下的嘴瓢让沈麋的话都要说不清楚了。
陈亦可好笑地拉了拉这只看上去凶呼呼的纸老虎，“没事的，别这么凶。”然后略略一侧目，便注意到走过来的两个女人。
“你好。”陈亦可挂上了笑容，跟沈涵和林珏芝礼貌地打招呼，伸出手说道，“我是沈麋的女朋友陈亦可。”
“早有耳闻早有耳闻，我是沈麋的姑姑沈涵。”沈涵自然地上前和陈亦可握了握手，介绍着自己，还不忘把媳妇落下，“这是我的老婆，林珏芝。”
“你可以跟小麋一起叫我小姑姑。”
“好的。”陈亦可顿了顿，注视着那双与沈麋相似的细长眼眸，分辨出其中释放出的友好善意，笑意自然了几分，“小姑姑。”
听到这个称呼，沈涵像个小孩子一样跟林珏芝挤眉弄眼的，似乎是在炫耀自己比她先一步先得到了侄女媳妇的认可。
林珏芝面上不动声色，暗地里狠狠地捏了沈涵的腰间软肉，另一只手则是自然地从随身的小包里拿出一个精致的小盒子递送给陈亦可，“这是送给你的见面礼。”
“谢谢小姑母。”
他们没站在门口吹着冷风寒暄，而是在管家的提醒下边聊边往里头走。
走到一半，沈涵才像想起什么似的地问管家：“管家叔，那个老头子呢。”
管家习以为常地自如应答：“老爷子在房间休息。”
都说女儿是上辈子的情人，在沈涵小的时候沈老爷子确实是将这个聪明伶俐的女儿当宝贝一样宠爱，但是等沈涵到了青春期后，这两人就火速地演变为敌人关系，三天一小吵五天一大吵。
之后沈涵跟着林珏芝的脚步出国留学、甩结婚证出柜等等行为，使得父女间的关系就更加僵硬冷凝，父女两的好面子是祖传的，谁都不肯先低头。
最后是沈奶奶的过世打破了这一僵局，父女两的关系在经历了生死大事之后逐渐回暖。
直到现在，沈涵虽然还是没有听沈老爷子的话选择回国发展，但是每年都会在国内过年的这个期间带着林珏芝回来住上一两个月，平常也时不时会往沈家寄礼物。
闻言，沈涵又向管家询问了一些沈老爷子身体的事情。
沈麋拉着陈亦可走在后面的位置，悄悄地给陈亦可普及沈涵和沈老爷子的过往以及两人的傲娇倔强性子。
“很像。”陈亦可忍不住拿来跟沈麋对比。
沈麋看起来早熟高冷，实际上也不乏沈家的傲娇倔强，就像她生司巍的气，躲人都躲了两年，直到司巍这回抓住机会上门堵人，又有陈亦可在边上劝才肯将话摊开来说清楚。
说起来，这只纸老虎在她面前一直乖乖巧巧的，都还没跟她发过脾气。
如果不小心惹毛了，是不是会很不好哄呢？
陈亦可想着想着就走神了，等回过神，面前不仅有沈涵林珏芝这对长辈，还多了一对仿佛散发著书香的中年夫妻，看起来很是温润，于陈亦可而言还有点熟悉的感觉。
是解决完事情匆匆赶回家的沈父沈母。
因为不知道沈麋的亲生母亲长得什么样子，陈亦可只能根据现有的条件来判断。
沈麋长得比较像沈父，而弟弟沈凡玟更像沈母。
这不废话吗。
陈亦可有些紧张地攥起手指，这种感觉于她而言还有些陌生，因为陈亦可年轻时候是个想把酒瓶子往亲生父亲身上砸的狠人。
而之前沈老爷子这个大家长对陈亦可的和蔼态度让她根本生不起紧张的情绪，而沈涵和林珏芝更多给了一种平辈的尊重感，也不会让陈亦可有什么异样的感觉。
但沈父的眼神不一样，那是一种带着些许审视的眼神，一个负责任的父亲当然有资格审视拐走自己女儿的人。
但沈麋像是察觉到了，迈了一小步挡住了沈父的视线，语气淡淡地叫道：“爸，妈。”
――
时间也差不多了，沈老爷子拄着拐杖哒哒哒地从房间里走出来，心情很好地哼着戏曲。
便看到自个门口成双成对地聚着，唯一一个落单的孙子还在试图粘着姐姐嫂子。
沈老爷子的笑意不自觉地加深，摸了摸无名指上的银戒指，眼眶莫名地湿润了一下。
老太婆，新年快乐啊。
你在那边看到没，这几个孩子长大了越来越听话，都过得好着呢。
就是吧，我这个孤单的老头子有点想你了。
作者有话要说：给妈妈和妈妈的妈妈分别打了视频和电话（嘿嘿）
讲道理，看小说是最快乐的事情了！
啊对再给你们推一个大大的文《月光吻过红玫瑰》by廿廿呀
是个日六的勤奋大大！！！
（不要让我向大大学习了，这不是我想学就能学的，我只是一个弱小可怜又无助的咕咕罢了）
感谢在2021-05-2921:14:20~2021-05-3122:22:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：叶白20瓶；皮蛋solo粥10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第67章
合家欢聚的团圆饭总少不了喝酒，而且在沈家的饭桌上一般会摆上沈老爷子最喜欢的高粱酒，因为沈老爷子只有在这特殊喜庆的几天才能被严格的私人医生允许喝上两小杯尝尝味道。
今年年满十八的沈麋也获得了“成年人饮酒权”，和陈亦可坐到了饮酒区。
边上的沈涵一开始只是试探性地给侄女倒红酒，一次也只是劝小半杯，但是在发现陈亦可面不改色地用白酒替下几次酒之后，她就兴奋了起来。要不是还有个林珏芝管着，沈涵可能都想着跟陈亦可另外坐一桌吹瓶子。
在沈老爷子注意寸来之前，林珏芝先轻声斥了幼稚的爱人一句，“别胡哄，今晚还要守岁呢。”
还没等林珏芝接着说什么，沈涵便先发制人，在那嘤嘤嘤地假哭，“你凶我。”
一大把年纪在小辈面前连面子都不要了。
林珏芝倍感无奈，将沈涵在桌下得寸进尺的爪子捏着，眉头微微蹙起，“沈涵！”
突然被爱人直呼本名的沈涵条件反射地收手坐直身板。
这么多年下来，沈涵和林珏芝都是这么相处的，沈家其他人早就习以为常。不寸现如今已经有了恋人的沈麋时隔两年再一次见到这个场面，心里莫名生了些奇怪的情绪，使得沈麋忍不住侧寸脸来看了看陈亦可，又倾身靠了靠，黏黏糊糊的。
陈亦可被这小狗一番的亲昵动作搞得心头一软，抬手轻轻地揉了揉沈麋的发根，“乖乖，是不是已经有点喝多了？”
“昂。”沈麋应了一声，无辜地眨眨眼，与平时完全不一样，明显是已经到了微醺的状态，虽然她只是浅浅地抿了一杯红酒，“姐姐。”
“不好意思啊，沈涵看上去很喜欢喝酒的样子，但其实她的酒量其实不太好，这会应该有些醉了。”林珏芝隔着醉醺醺的两姑侄有些抱歉地跟陈亦可解释道，“她可能是想到之前在国外跟那些朋友喝酒的时候了。”
陈亦可其实并没有放在心上，连忙摆摆手，说没关系。
与此同时，正在和沈父交代什么事情的沈老爷子将目光投了寸来，见到这么和睦的样子还有些欣慰地点点头，跟沈父说道：“没想到她们两个还能聊得来。”
沈父假装不甚在意地看了一眼，语气也跟着冷淡下来，“毕竟她们看起来年龄相差不是很大。”
“我知道你在担心什么。”沈老爷子轻哼一声，“但小麋和亦可都是好孩子，你别动什么心思去破坏这段姻缘。”
沈父闷闷地说道：“我查寸她，她出身是C市的那个陈家。爸你还记不记得，我们没搬到京城之前，和陈家有寸交集的。”
沈老爷子沉吟片刻，才说：“有点印象。”
“陈家在那几年赚的钱虽然多，但做人作风都不行。”沈父喝了口酒，“我担心…”
沈父担心陈亦可和陈家会是一路货色，图谋的不是自家女儿本身，而是背后的沈家，那么最后受伤的也只会是沈麋。
“是吗。”沈老爷子又将注意力放到沈麋和陈亦可身上，老人的眼睛深邃，似乎可以很轻易地就看透一个人的全部心思，这是岁月积累发展出的能力。
“但她是个好孩子。”沈老爷子坚持说道，“歹竹出好笋。”
沈父不置可否。
他在C市的那几年确实没怎么听到寸有关陈家这个女儿的消息，倒是隐约知道陈家家主比较看重儿子，因此还哄出寸几件事情，只可惜当时沈父不知道陈家将来会和自家扯上关系，并没有注意。
“你别再让人查了。”沈老爷子当机立断，“就此为止，不要让小麋和亦可知道。”
闻言，沈父犹豫了一下，还是想将陈亦可查清楚，于是说：“爸，我觉得”
沈老爷子眼睛一瞪，“既然你早就有了决断，那你就不该告诉我，平白让我多了件塞心的事情。”紧接着沈老爷子像小孩子一样委屈地嘀咕了一句，“就跟当时你跟澄幸离婚的事情一样。”
沈母和沈凡玟因为不喝酒，都在桌子的另一头，照看已经待在沈家很多年的几位老人。
“爸，不是说好了不提这件事的吗？”沈父有些无奈地蹙起了眉，不愿多说什么。
无他，只是这件事于沈直濡也就是沈父而言实在是一段有些难堪狼狈的回忆。
沈麋的亲生母亲全名叫刘澄幸，而沈父的全名是沈直濡。
沈直濡小时候在沈老爷子的安排下拜入了一位老先生的门下，而刘澄幸虽然年龄比沈直濡小，但比他更早拜师，所以沈直濡还得叫刘澄幸一声师姐。
虽然是同门师姐弟，但他们之间的相处其实并不多，还是在沈直濡三十岁进入地方研究所时，两人因此成为了同事才逐渐相熟起来。
沈直濡一开始对这位天赋极高又对自己很严苛的师姐只有崇拜欣赏的心思，直到沈老爷子不经意地提了一嘴时才知道自己和刘澄幸有一句玩笑话般的娃娃亲。
沈直濡冬眠了三十年的春心这才有了冒头的趋势。
两人顺利地确认关系，结婚领证，但在生子这个环节有了不同的意见。
刘澄幸想要冻卵，这样可以将生子计划无限延期，而沈直濡不同意，他觉得现在已经是最合适的时机，所以在两人又一次没谈拢的时候，他在安全|套上动了手脚，等刘澄幸发现异样时已经来不及了。
但沈直濡料错了刘澄幸的反应。
刘澄幸拿到孕检报告时，她的表情很平淡，跟沈直濡说：“我会好好养胎生下这个孩子。但是沈直濡，我们的婚姻关系也就到此为止。”
“我给你两个选择，一个是我们现在离婚，孩子归我。因为我马上就会出国，但是以后你可以来看他。”
“另一个是等孩子出生后我们再离婚，那个时候我不会带走孩子，但以后我也就当做没有生寸这个孩子。”
沈直濡选择了后者，他想要通寸拖延时间以期许能够改变刘澄幸的主意。
沈直濡自成年后就没再求助寸家里，可当刚坐满月子的妻子提出离婚，头也不回地选择了出国深造的机会，而他只能一个人手足无措地照看才足月的婴儿。
当时沈麋因为生母的离开一直不肯喝奶粉，哭到发烧直接进了医院，一个三十多岁的大男人深夜在医院病床外的走廊上跟着痛哭，然后擦干眼泪通宵照看女儿，第二天一大早便给母亲打了求助的电话。
沈直濡给家里打电话的时候沈老爷子其实就在旁边偷听，也是这个时候沈直濡才跟家里说了离婚的消息。
已经退休的老夫妻两个当下就订了机票飞到C市去照看生病的小孙女。
作者有话要说：昂，有人猜到过父母故事嘛
刘澄幸是个非常清楚自己要什么的人
所以在抛弃亲生女儿这件事上她并不后悔
但她也并没有像当初所说的那样去做
感谢在2021-05-3122:22:19~2021-06-0322:27:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第68章
沈家没有让老人和小孩熬夜守岁的规矩，在这几年一般都是由沈父沈母和沈涵林珏芝这四个人为主，再加上一些自愿加班的年轻佣人们，而佣人们只需要象征性地守到凌晨一两点左右就能多拿一份大红包。
沈老爷子发完红包之后由沈父沈母陪同回房里休息。
值得一提的是沈老爷子给陈亦可的红包是最厚的，厚到沈涵笑嘻嘻地在那开玩笑地说沈老爷子偏心，然后被沈老爷子白了一眼，因为在沈涵和林珏芝结婚的时候，沈老爷子给的礼物价值可不轻，不是用金钱就能衡量的。
作为沈家目前唯一的未成年人沈凡玟在沈老爷子离开后就自觉地上楼了。
林珏芝一边扶住想要她抱抱的沈涵，一边跟想要留下来一起守岁的沈麋说道：“小孩子不用守岁，上楼去休息吧。”
微醺的沈麋一脸认真地反驳道：“姑母，我已经成年了，不算小孩子。”
然后同样微醺的沈涵也一脸认真地反驳道：“你还没结婚，不算大人。”
陈亦可和林珏芝默契地对视一眼后，都没忍住噗嗤笑了。
这两姑侄也太可爱了吧。
“姐姐，你在笑什么啊？”沈麋晃晃好像空空如也的脑袋，茫然地看着姐姐，不知道哪里生出的危机感，一把将人紧紧抱住，紧接着像个复读机一样，“姐姐姐姐姐姐姐姐”的叫个不停。
刚好有佣人端上了大份坚果果盘和水果果盘，又细心地将陈亦可和沈麋面前的酒杯放得远了些，免得醉酒的人不小心碰倒了。
陈亦可被勒住，还不忘冲佣人友好地笑了笑，“谢谢你”
这个佣人叫小莉，从小跟着姑妈在沈家长大，在大学毕业后便接替了姑妈在沈家的工作。是今晚自愿留下加班的年轻佣人之一，在吃完主人家提供的美味团圆饭后和同事换班，接替了给主桌送菜的工作。
见到艳丽女人的笑容，小莉不好意思地红了红脸，忍不住感叹沈家这两位小姐的辈分虽然不同，但看人的眼光都很好，找到的对象都是人美心善。
当年在小莉是个孩子的时候，对林珏芝的印象就很好，觉得这是一个会给好吃糖果的漂亮大姐姐。
陈亦可很是艰难地夹了块西瓜喂到沈麋嘴里，趁沈麋研究起嘴里突然多出的食物时，冲林珏芝无奈地笑了笑，说：“这会回房间了也肯定睡不着，就让我们再待一会，正好给小米醒醒酒。”
“也行。”林珏芝不再劝，随口提了另一个话题。
另一边将沈老爷子送回房间的沈父沈母正缓缓走回来，察觉到丈夫兴致不高的沈母温声问了一句“怎么了”。
沈父：“我担心小麋会被骗，但是爸不想让我管这件事。”
难怪刚才公公全程没有给丈夫好脸色呢。
沈母若有所悟，挽着丈夫的胳膊轻声说道：“等过完年小麋就要回到集训营封闭学习，紧接着还会出国参加比赛。到时候两人可能连面都见不上几回，没办法维持最基础的感情交流，更别说小麋这还是第一次谈恋爱。”
“所以老公你也没必要去做这个坏人，不是吗。”
沈母其实也不是很看好沈麋这段相差八岁的恋情，但是她又因为旁观者的身份看得极其通透，所以并没有像沈父一样着急上火。
“万一呢。”老父亲蹙着眉头，更忧心了，“如果陈亦可在这期间先提出分手，小麋因此受到影响。”
将会再次跌入谷底。
到那个时候还会幸运地再出现一个“陈亦可”吗？
――
当沈父回到主桌上，原本还算有说有笑的氛围一下便安静了下来。
只有被酒意暂时蛊惑了脑子的两位沈姓女士开开心心地凑过去。
“哥哥。”
“爸爸。”
沈涵双手环臂，不满地冲侄女哼了一声：“他是我亲哥哥！”
沈麋也不满地蹙起眉，但没敢对沈涵嚷嚷什么，而是摇了摇陈亦可的胳膊很是委屈地说：“那明明是我的亲爸爸。”
小可怜。
陈亦可将人扯过来，又是好笑又是怜惜地凑近沈麋亲亲她的侧脸，压低了声音温柔地说道：“对，是你的。”
“姐姐也是我的嘛？”
陈亦可一愣，眼见小可怜满是醉意的眸子又要包泪，连忙讨饶般地应承道：“我也是你的。”
都是你的。
“是不是渴了，喝点水。”注意到沈麋的嘴唇有点干裂的趋势，陈亦可自然端起自己的水杯，细心地一小口一小口喂给沈麋，眉目间的喜欢温柔不似作假。
被醉酒的妹妹拉着硬是喝了几杯酒的沈父看到这一幕，原先过重的担忧忽然就消散了。
女儿能够有个年长几岁的爱人照顾似乎也不错。
沈父轻轻地呼出一口浊气，又干下一杯酒。
只要查清楚陈亦可没有什么阴谋，他自然会以真心待真心。
陈亦可尚且不知道沈父因为已经毫无干系的陈家对她产生的怀疑，还以为是长期处于不正常父女关系的自己过于敏感。
这才是一位父亲应该有的态度吧，而不是像陈康荣那样巴不得把女儿送到联姻对象的床上好为自己博得一点点利益。
嗤。
微微垂目的女人显得有些低落难过。
醉了酒的沈麋就像只小动物一样敏感，乖乖地将自己的下巴递到女人的手心里，讨好地笑弯了眼眸，软软地叫道：“姐姐。”
像挠猫下巴一样屈起指尖轻轻地挠了挠，满足地眯起狭长的狐狸眼，“乖乖~”
尾音微微拉长，叫得沈麋人都酥软了，恨不得就这么滚进女人的怀里撒欢。
目睹一切的沈父：“…”
“困了就去休息。”
沈麋被吓了一跳，脑子也跟着清醒了一瞬，看了看爸爸又看了看姑姑，再看了看自己的恋人，“姐姐，你困吗？”
陈亦可摇了摇头，示意自己还好。
“唔，祝爸爸妈妈姑姑姑母新年快乐万事如意平安喜乐！”不带停歇地说完，沈麋喘了一口气，像是完成了什么重要的任务一般，拉起陈亦可的手就要走。
作者有话要说：缺氧好好玩呜呜呜呜
码字中途跑去玩，要不是女朋友发消息喊我码字
我都想请假接着玩了
科雷的基建游戏真是太妙了
晚安！
感谢在2021-06-0322:27:05~2021-06-0523:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第69章
桌上的人都因为沈麋这异于平时的举动呆了一瞬，连有点喝懵了的沈涵也不例外，像是发现了什么奇特物种一般新奇地望过去。
然后见到在陈亦可身边的沈麋正像小兔子一样蹦蹦QQ地走路，沈涵便感到更加新奇了，转头问沈父，“大哥，你是不是找人换了个女儿？”
小时候的沈麋都没这么可爱地走过路，更别说她随着年龄增加性子变得愈发清冷之后，沈家人就更少看到她幼稚软萌的一面了。
两兄妹的脑回路默契地对上，沈父一脸严肃地点点头，又后知后觉地摇摇头。
而沈麋虽然醉得不清，以至于连走路的姿势都没法受自己控制，但还是知道陈亦可是第一次来自己家，很是自觉乖巧地牵住陈亦可的手在前面引路，只是在楼梯上走到最后的时候打了个踉跄，就委委屈屈地蹲下身双手抱住陈亦可的腿，“姐姐。”
沈麋喝醉了的声音会不自觉地变奶，本来就势弱的小奶音因为主人的情绪影响变得更加惹人怜爱，这会一米七的高个又蹲得小小一只的，
这小孩受委屈了怎么老喜欢蹲着呢。
陈亦可不免觉得好笑，心软地屈身去揉那发顶的旋儿，安抚了一阵才哄道：“乖乖快起来带姐姐回你的房间。我们早点休息好不好啊。”
“姐姐，客房。”沈麋埋着头小声支吾了一下，自己又蹙起眉觉得不对，立马站起身拉着陈亦可往自己的房间小跑前进。
沈老爷子下午给陈亦可安排了一间离沈麋房间不远的客房，当时没有反应过来的沈麋现在一下子就反应过来了。
姐姐要和我一起睡觉。
才不要听爷爷的。
哼。
见沈麋突然气咻咻地鼓起腮帮子，陈亦可倍感手痒地搓了搓指尖，觉得那肯定像面团一样好捏。
一直忍着进了房间，陈亦可反手将人压到门上，手指挑逗般地划过沈麋的脸颊，然后踮脚咬了那面团一口，软嫩嫩的。
沈麋一下被咬懵了，顶着那口泛红的牙印一脸无知地看向陈亦可的唇齿间，看着看着手就不受控制地地抬了起来，然后将一根手指伸进那粉嫩的间隙，湿湿软软得让沈麋觉得有些熟悉，自然地顶了顶。
“唔。”陈亦可用舌头去抵住异物，暧昧地舔了舔，又觉得不够，便借此轻轻地磨了磨牙齿。
一阵电触般的酥麻至指尖瞬间传遍了全身，连足尖都忍不住微微蜷缩起，沈麋实在是不知道该怎么办才好，只能呜咽了一声，“姐姐。”
又轻又软的叫人只想欺负她。
那双魅人的狐狸眼危险地眯了起来，唇齿间的力气不受控地重了几分，那远不如牙齿坚硬的手指吃疼地缩了缩，但又不舍得完全退出去，带着点留恋的意味。
沈麋想了想，报复性地低头去咬陈亦可脖颈间那颗粉色的小痣，气势汹汹的，大有咬回来的架势，但一接触便不自觉地整个软化了下来，在那像只雏鸟一般浅浅地啄吻。
“嘶。”陈亦可有些受不住地微微扬起脖子，往后退了半步，还不忘拍了拍沈麋的肩头提醒，“乖乖，去洗澡。”
沈麋一开始还不情不愿地在那哼哼唧唧的，而后想到了什么，亮着眼睛主动地将陈亦可带进浴室。
房间里的浴室是有浴缸的。
第二天，陈亦可的尾椎骨因此疼得厉害，险些没起来床。
要不是沈麋按着生物钟起了个大早，及时想起自己做的荒唐事，态度极好地跪在床上给陈亦可按摩，又从厨房端来美味的早餐，怕是免不了一阵迁怒。
在厨房沈麋还见到了同样来拿早餐的小姑母。
林珏芝大早上见到沈麋时有些惊异，关切地问了两句，突然注意到沈麋脸上的咬痕，便琢磨出什么，体贴地不再多问，暗下还感到莫名的欣慰。
回到房间里便和在床上赖着的沈涵分享了这件事。
沈涵一个咸鱼翻身，没翻起来，又懒洋洋地缩进被窝里，懒洋洋地等林珏芝投喂。
林珏芝蹙起眉，“你怎么一点都不关心小麋？”
“我挺关心的啊。”沈涵装作头疼的模样，委屈地捏了捏隐隐胀痛的太阳穴，“要不然昨晚我也不会前脚灌她女朋友，后脚拖住她老爹。”
“我做出的牺牲可太大了。”
连自己的性|生活都被迫牺牲了。
沈涵叹了口气，“我跟你讲，小麋这孩子是我看着长大的，我真的一度以为她是个无性恋或者智性恋，还是性冷淡的那种。”
“哪有你这么说自己亲侄女的。”林珏芝不赞同地瞥了沈涵一眼。
沈涵砸吧砸吧嘴接着讲道：“小麋那个时候跟家里出柜，我还以为是我两给她造成了错误的示范，心虚得不得了，那段时间老头子骂我我都没怎么还嘴来着。”
林珏芝喂饭的动作顿了顿，那几年她太忙了，没能陪着沈涵回国，也就不知道沈涵这段心理路程。
“后来不是安安那孩子去世了嘛，小麋这心里头出了点毛病。”沈涵叹了口气，“我两没要孩子。小麋说是我侄女，其实跟亲闺女差不多。我那段时间着急上火，但你又忙，不忍心让你跟着一起操心，就去找了小麋的亲妈，本来是想找她跟小麋见一面开导开导小麋，结果她不肯。但是后来我才知道张医生其实跟她有点关系，而小麋的病情是换成这个张医生后才开始好转的。”
“这件事我谁都没讲。”
林珏芝吻了吻沈涵的额头：“辛苦你了。”
“现在看到小麋能够幸福，我真的很开心。”两姑侄的眼睛如出一辙，沈涵的眼睛也是单眼皮，眼廓细长且眼尾上挑，笑时盈盈，让人忍不住也跟着笑起来。
林珏芝想了想，问了一句：“那，小麋的亲生母亲一直都没有回国吗？”
“小麋都成年了，也不考虑见一面吗？”
沈涵摇摇头，“我前段时间有联系她，她说没必要。而且我估摸着小麋也没有这个方面的想法。”
“小麋这点就跟她亲妈一样，把这些事情想得特别通透。”
作者有话要说：第二次解锁，嘿，审核大哥，真的是脖子以上啊！！！您再仔细看看？
――――――――――――
早上睡过了，然后还被女朋友告知锁章了，真要命，明明没有脖子以下的内容来着
――――――――――――
高考加油！！！（虽然不知道有没有高考的读者）
话说我第一次通宵就在高考后的那一个晚上
和好几个同学在教室外面玩了一晚上的狼人杀（？好像是）
男男女女一大群，吵吵哄哄来来往往的，不仅是我们班的同学还会有其他班的一起加入
还有个男生困得不行了就用几张椅子搭起来睡了一觉
那个时候就是很纯粹的快乐啊，也都知道以后可能就没有这样的机会了
所以等看到日出了，我们都好感慨，之后就各自回寝室搬东西收拾收拾回家了



第70章
接下来的几天里，陆陆续续的有不少人到沈家拜年，而沈老爷子半是欣慰半是自豪地向不明所以的客人们介绍沈麋和陈亦可，聊得起兴了连平时最不喜欢的药都能一口喝完，再继续侃侃而谈。
“我这两个孙女啊…”
跟着沈麋成为最小辈分的陈亦可，在沈老爷子的示意下，在初一这短短的一天里就收获了不少红包，加起来也算是一个比较大的数额了，更不要说接下来几天上门拜访沈家的人只多不少。
等晚上回到只有两人的房间里，陈亦可笑着跟沈麋说道：“真是托了乖乖的福，今年我才能收到这么多红包。”
“我的也都给姐姐。”沈麋十分大方乖巧地将自己的红包纷纷上交，和陈亦可的放在一起。
沈麋这个不留钱的习惯说好也好，说不好也不好。
陈亦可无奈地挑了挑眉，将合二为一的红包随手放到桌上，反手从兜里掏了红包放到沈麋的手里，微微正了脸色说道：“呐，这是姐姐给你的新年红包。”
这个红包跟其他的相比较之下显得过分的单薄，但沈麋凭借着手感迅速辨识出那是一张卡。
“是我的工资卡，一点心意。”陈亦可笑了笑，见沈麋有些推拒的意味，便按住沈麋的手缓缓解释道，“姐姐不是靠这点基础工资过活的，放心。”
沈麋半信半疑地眨眨眼，“真的吗？”
“你不信姐姐？”陈亦可泄愤般用力地揉了揉沈麋的脸蛋，“姐姐现在留在京城光是当个包租婆都能养得起你。”
这话不假，陈亦可之前通过熊亿筱的渠道在京城盘活了几栋写字楼，还拿出其中一栋入股与朋友合伙开了一家海外工作室，每年光是分红就有几百万。
沈麋的嘴巴整个被捏成了鸭子嘴，很是艰难地点头说：“信。”
突然幼稚起来的陈亦可这才满意地放开沈麋，就见沈麋立刻转身去打开自己的行李箱里翻找起什么。
不会是要还一张银行卡给她吧。
陈亦可不禁暗自猜测起来，已经想好了该怎么说服沈麋收回去。
“姐姐。”
在陈亦可还没有反应过来的时候，“U”得一声，她的两只手腕被一条银白的手|铐拷了起来，几乎是那瞬间，手腕上的纤细血管开始不安地跳动起来。
手铐是活扣，没什么危险性，而且很是精致好看，贴近皮肤的地方都是由柔软的黑色皮质材料贴心裹住的。
沈麋的语气难掩兴奋与惴惴，但动作却是果断迅速，低头去亲吻那微微启开的粉色唇瓣，手指轻而易举地挑逗起陈亦可的各个敏|感点。
中间，陈亦可还没恢复过来的尾椎骨又开始隐隐作疼，被沈麋贴心地垫了枕头才继续。
弄了几次之后便被陈亦可找到了机会。
年长的一方显然更会使用工具，用那不明出处的手铐将沈麋拷在床头，开始质问带坏小孩的那个人。
饱受折磨的小孩只能呜咽着坦白：“是阿乐送我的。”
――
初三，沈麋必须要陪着沈老爷子去别家拜年，所以陈亦可独自到熊家来拜年，和熊亿筱抱怨了这件事。
“阿乐太过分了。”熊亿筱跟陈亦可一起义愤填膺地骂了唐洲乐几句，看到陈亦可手腕上隐约露出来的淤痕后又忍不住好奇，“这都是小米干的？”
那么乖的小孩，可看不出来啊。
陈亦可卡壳了一下，“我自己不小心弄的。”
当时陈亦可为了急着拷住沈麋，自己动作用力了一点，还是第二天才看到这块皮肤青了。
又接着说道，“这次我绝对不会轻易饶了阿乐。”
熊亿筱举起双手表达自己的赞同：“我支持你。”
“对了。”陈亦可说完自己的事情，话锋一转，“你昨天在群里说的那件事是怎么回事？”
昨天熊亿筱突然在群里说了一句“我可能要完蛋了”。
能让向来年长稳重的熊亿筱说出这句话，肯定是碰上大事了。
谈及此，熊亿筱蹙了蹙眉头，“你还记不记得前几年我收到陌生礼物的事情。”
“记得，你还怀疑是哪个政敌要整你，那段时间你都没什么时间和我联系。”陈亦可也蹙起眉，有些不解地问，“不过后来不是查出来说是误会吗？”
之前沈麋定时送礼物的事情让熊亿筱降低了对沈麋的评价，其实是因为她经历过类似的事情。
当时熊父才升迁至京城，独留熊亿筱一人在C市锻炼发展，又有鹰派系趁机抱团针对排挤她，导致那段时间的熊亿筱风声鹤唳、草木皆兵，连唐洲乐和苏璀都没怎么敢碰面，怕不小心就牵连了朋友。
也就是在那个时候熊亿筱突然收到了许多陌生礼物，件件价值不菲。
熊亿筱以为是有人故意要用“贪污腐败”来搞垮她，这个罪名实在是不轻，很有可能会牵连在京城的熊父。
后面找关系查出来的罪魁祸首是西部军|区里的一位女军官，熊亿筱完全不记得与这人有过什么交集，但还是做好了万全的准备和精力去对付，在局势差点就要哄大的时候，却被父亲告知了是程家的人。
熊家同程家有那么一点关系，同属鸽派。
所以熊亿筱不能轻举妄动，这件事就算不是误会也必须得变成误会，不然就会让鹰派的人看了笑话。最后是那位程姓军官主动离开了西部军区，这件事便不了了之。
熊亿筱：“昨天我们几家吃席，宴席结束后她突然找上我，为当年的事情道歉。”
程家的红色背景浓厚得让人眼热，又与同为五姓七望之流的画家联姻，可要比熊家强势多了，怎么也不该是程家人向熊家人示好。
陈亦可并不清楚其中的利害关系，见熊亿筱一筹莫展的样子，倒是明白她的担忧之处，“无事献殷勤非奸即盗。”
“她不仅是程家家主的嫡亲妹妹，还是中|部军区的一把手，这种身份的人跟我这个初到京城，连脚跟都没扎稳的人道歉，我何德何能啊。”熊亿筱实在是苦恼极了，才会和陈亦可倒苦水，“肯定是把当年的那件事给惦记狠了，要找我算账来着。”
作者有话要说：是要找你算账来着嘿嘿
这个军政结合的副cp我埋好几条伏笔了！
我知道你们应该不记得了
林珏芝提到过她当兵的朋友，给沈麋提建议来着
就是这位翻车翻得十分彻底的女军官


第71章
与此同时，跟沈家一同前往程家拜年的林珏芝正在听好友略带兴奋的陈诉。
程璧b就差手舞足蹈了。
“这回是真的有了超级大的进展，我和小卷毛说上话了！”
“小卷毛真的太可爱了，昨天我不是道歉吗，她就全程一脸认真地看着我。”
“然后我为了跟她多交流一会，就东扯西扯地说了一大堆有的没的，她也没有感到不耐烦。”
林珏芝点点头，“那很好啊。”
可是程璧b说完又沮丧起来，无形的耳朵都耷拉了下去，“但我还是没能要到她的私人联系方式，小卷毛对谁都这么友好，但都不轻易和人深交的。”
“没关系啊。”林珏芝安慰道，“不要着急嘛，毕竟是你之前做错了事。”
不远处的姑侄两个正在一起吃点心，沈涵还耐心地跟小侄女介绍来往的重要人物。
介绍到林珏芝这边的时候，沈涵顿了顿，“那个一米八的傻大个，就是你姑母那个当兵的朋友程璧b，差点被喜欢的人举报了来着。但实际上这个在爱情方面失意的女人现在是在京城都能数得上的人物，在场没有人敢惹她。如果不是当初执意要留在西部军|区好让位给她哥哥，那么程家家主的位置必定是她。”
“我们三个是老同学了，但你姑母和她交往更密切一点。等她两说完了就会过来了，你记得叫人。”
程家原本有三位继承人，但最小的女儿程璧岚选择了自己喜欢的生活，代价就是早早地与画家次子联姻，没卷入家主的纷争。
而上任程家家主一直看重的都是二女儿程璧b，因为程璧b只与她大哥差几岁，但要更有本事，还在机缘巧合之下得了上位者的青睐。
当时程家家主显然是程璧b的囊中之物，如果不是程璧b自己主动放弃。
“对了，西部军区的司令部好像就驻扎在C市吧。”沈涵不确定地摸了摸下巴，“凭我们两家的交情，如果在C市的时候你有跟你爸爸参加宴会的话，可能还见过程璧b的。”
沈麋无辜地眨眨眼。
沈涵就了解到了这个向来不喜社交的小侄女肯定没参加过这种宴会，不再多言。
两姑侄就继续安静地吃起点心，吃到好吃的还不忘相互分享。
沈麋刚拍了几张点心的照片发给陈亦可，就收到了陈亦可的吐槽。
陈陈宝贝：宝贝，我跟你说，熊熊真的太惨了
陈陈宝贝：她昨天碰到了之前有过过节的坏女人，非要拉着她站着讲话，还讲了很久
陈陈宝贝：而且那个人有一米八，你也知道熊熊长得不是很高嘛，为了礼貌就得一直抬头看着那个人，最后脖子都酸了，那个人还在故意地叭叭叭
米米：这也太过分了吧
陈陈宝贝：所以一会我要跟熊熊一起去做个spa[爱心]
米米：嗯嗯知道了，你去吧，我这边感觉还要好久才能结束的样子，要好好安慰一下熊熊吧
陈陈宝贝：好滴
沈麋才将手机放回兜里，就被沈涵轻轻地碰了碰胳膊，示意她抬头注意有人过来了。
是林珏芝带着那位朋友朝她们这个方向走过来。
沈涵跟沈麋说了一句：“叫她程阿姨。”然后就热情地迎上自己的老婆，又亲切地和程璧b打了招呼，才把沈麋拉过来介绍。
“这是我的亲侄女沈麋。”
沈麋乖乖地叫道：“程阿姨好。”
程璧b就塞了个不小的红包，还打量了一下沉麋，“你两长得还挺像。”
“毕竟是亲的嘛。”沈涵笑眯眯的，“但她不爱讲话这点就跟我完全不像了。”
“你这话痨，谁能有你话多啊。”程璧b打趣着说道，“当初要不是你这张嘴会说，珏芝还不一定喜欢你呢。”
“等会要不要在群里问一声，把那几个叫上一起溜出去玩？一会我把我的小侄女也带上，就是我大哥的女儿程h，你也见过，就比你家侄女大个几岁。”
那几个指的是从小认识的朋友。
他们几家年年都有不少这样的聚会，年纪相仿的小孩子就会自然而然地聚在一起玩耍消磨时间，因为有的宴会实在太过无聊，再加上他们那个时候年纪还太小，还不是主要的社交群体，所以干这种中途溜走的事情也不会有人管，但是自从这群人长大之后，就没怎么再做过出格的事情了。
时隔多年，沈涵有些意动。
转头看向沈麋小声问：“你想不想？可以先跟我们溜出去玩一会，到时候不习惯的话还能直接去找你家亦可。”
沈麋想了想，点头答应。
她想的是可以去找陈亦可。
但是计划赶不上变化，沈涵同辈的几个朋友都已经有了小孩，再不济也有像程璧b这样的，会带上自己欣赏的小辈来参加这场明显要比大宴会更容易促成有效社交的私下活动。
所以沈麋一时半会还脱不了身。
同样被牵扯住的程家继承人同情地看了一眼沈麋，又想到了姑姑的交代，于是从善如流地聊完一个后，主动跑去跟沈麋搭话解救了她，“你好啊，我是程璧b的侄女程h。”
“我叫沈麋。”
程h给人的感觉要舒服很多，也很会照顾沈麋的情绪，这让沈麋不自觉地松了一口气。
等程h自然地带沈麋离开人群中心的时候，沈麋对程h的印象就更好了。
沈麋缓了缓严峻的神情，“谢谢。”
“客气了，我也是听我姑姑说你不喜欢社交。”程h弯眸笑了笑，“我有个朋友是搞研究的，也不太喜欢社交，所以我能理解你一点点。”
“她会找机会把自己关在研究院待上几个月不跟外界交流。”
沈麋生了好奇心，“她是研究什么的？”
“搞生物的。”程h笑了笑，满是自豪地说，“前几年国内首个同性生子技术项目就是他们研究所搞出来的，我朋友就是项目负责人之一。”
“同性生子”这个词触动到了沈麋，这是她还没想到的问题。
唔，姐姐会不会想要个小孩？
作者有话要说：哈哈哈哈哈算不算梦幻联动
程h在《官宣》那本出现过的，是画觅u的发小
程璧b追妻火葬场预定中
祝小可爱们端午安康呀~
感谢在2021-06-0922:30:33~2021-06-1422:11:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第72章
趴在床上被按摩师按得啪啪作响的熊亿筱突然想起了一件事，跟边上敷着面膜做美容spa的陈亦可说：“昨天宴会上我还听到了关于谢梦的消息。”
任由美容师操作的女人听话地闭着眼睛，闻言连眉梢都没抬，只是懒洋洋地嗯了一声。
见好友对这个前任已然不在意，熊亿筱倍感欣慰，便放心地接着说道：“昨天宴会上有个她项目的投资人，在那说自己的运气差，投进去的零花钱全亏没了。”
陈亦可知道京城就这么大点地，她和谢梦的圈子总有交集，回来之后肯定少不了听到相关的消息，甚至还做好了谢梦继续来骚扰她的准备。
那段遭受了不公对待的经历，连带着跨年夜谢梦打来的那个电话，于现在的陈亦可而言，恍若隔世。
“知道她过得没有那么好，我也就放心了。”
熊亿筱被按得哎哟了一声，还要冲看不见她的陈亦可笑着说，“那你放一百个心，谢梦这会肯定过得没你好。”
陈亦可突然睁眼看向她，叫了一声，“熊熊。”
“嗯？”熊亿筱龇牙咧嘴的。
“我们两个是不是太坏了。”
这件事上，很难说没有熊亿筱的手笔，还是在陈亦可的明示之下做的。
因为那段时间陈亦可要亲自把关着对付陈家的事情，期间谢梦又用陌生号码骚扰打电话过来说她出轨找人，陈亦可烦不胜烦，就把这事告诉了熊亿筱，“能不能给她找点事做？”
熊亿筱自然是满口答应说没问题，扭头就找了在京城的朋友给谢梦使了个小绊子。
“哈哈哈哈，这才哪到哪啊。”熊亿筱笑完，才轻轻地哼了一声，平日总是笑吟吟的脸上浮现一点冷意，“谢梦不是个大孝女吗，那就满足她，让她代母受过好了。”
只不过下一秒这点冷意就被不吝啬力气的按摩师用力一捏捏散了。
而敷着面膜的陈亦可想笑不敢笑，憋得差点岔气了，缓解性地拿手机看了看消息。
米米：我跟着姑姑姑母溜出来了，可以来找姐姐吗
米米：呜呜呜姐姐我可能没办法来找你了，我被包围了
见此，陈亦可不顾美容师的劝阻，连忙坐了起来，刚想发消息问人在哪里，下一秒沈麋的消息就及时地发了过来。
米米：姐姐我获救啦，现在就来找你
陈亦可这才舒了一口气，重新躺了回去。
陈陈宝贝：[实时定位]
陈陈宝贝：美容师刚刚在给我敷面膜，没看手机
陈陈宝贝：你过来吧，svip002号包间
“你朋友给你发位置了吗？”程h把着方向盘，侧头问副驾驶位的沈麋。
沈麋及时纠正：“是女朋友。发过来了，我转发给你。”
因为确实很聊得来，在程h的主动下她两不仅加了好友，这会还是程h大小姐亲自开车送沈麋。
“！”程h惊了一下，她身边亲近的同性恋朋友只有画觅u这一个，而且还多年吊在黎倌身上，迟迟没有脱单，这乍一下知道了才成年的沈麋都有女朋友了。
“女朋友？”
沈麋大方自然地看向程h，回答道：“嗯，其实更准确一点来说，是会结婚的未婚妻。”
未婚妻是要得到家人认可后才能说出的称谓。
意识到沈家因为已经有沈涵携带林珏芝出柜在前，沈麋能够得到沈家认可也是正常的事情，程h不禁咂舌。
这就已经有未婚妻了，相比较之下比沈麋大那么多岁却连女朋友都没有的画觅u好可怜，真是同姬不同命啊。
程h轻笑了一声，真心地祝福：“真好，祝你们99呀。”
路上，围绕着女朋友这个话题，程h多了解了沈麋的另一面，炫妻狂魔。
程h又想到在朋友们面前也会疯狂夸赞黎倌的画觅u。
果然女同性恋都是一副德行吗，人前高冷得不行，人后一口一个我老婆怎么怎么好。
其实，还挺羡慕的。
单身狗程h发出了真心的感慨，可惜现在程家正强盛，已经不再需要程家人牺牲联姻，她连像小姑姑程璧岚一样相亲相到真爱都做不到。
“谢谢你，就到这里吧。下次再见。”
沈麋没肯让程h送她上楼，程h便坐在车里目送沈麋上楼，忽然有个卷毛小个子从门口蹿出来将沈麋接了进去。
程h觉得有些熟悉，便下意识地拍了一张照，认真地看了看，左思右想也没回忆起来，便不再多想，直接将这张照片发给姑姑。
程h：[照片]
程h：报告姑姑，圆满完成任务，已经把沈家小妹妹送到她女朋友身边啦
自觉大功告成的程h吹着小调重新启动车子，开心地朝着俱乐部的方向出发。
而另一边收到消息的程璧b先是不以为意地回了个“好”，然后才注意到那张照片。
“嗯？”小沈麋身边的那个人有点眼熟啊。
程璧b不甚熟练地用两根拇指放大了一下，眼睛也随之瞪大。
林珏芝正在角落里和沈涵搂抱着接吻，贴身口袋里的手机突然震动起来，第一次震动的时候两人都没理会，一次二次，沈涵气呼呼地掏出来替林珏芝接通，想要看看是谁这么不知好赖。
“喂？”
“沈涵，正好，我想当面问你一件事，你和珏芝在哪？”
听出来程璧b是真的有急事的样子，沈涵收敛了脾气，“就在最后这间桌球室里，你找过来吧。”
没过一会，门被啪的一声打开，再被啪的一声关上，一米八的女人拿着手机大步迈过来，手机被唰地一下递到沈涵眼前，差点碰到还没反应过来的林珏芝。
“这是小沈麋的女朋友？”
入目的是一张被放大了许多的局部照，都有点虚化出马赛克的边缘了。
沈涵拉了拉林珏芝一起确认，“不是啊，我家侄女媳妇身高没这么矮，头发也没这么卷，你这是哪里来的照片？”
“不是啊。”程璧b的语气里满是庆幸，“不是就好。”
“那小沈麋的女朋友叫什么名字？”
作者有话要说：今天作者没有话说（才怪）
呜呜呜昨天找到了一本刚完结的小说看，觉得蛮好看的就看下去了
结果甜虐交加后头把我虐的泪汪汪的，这时候的我才想起来去看一眼这个作者的专栏
然后看到专栏里的《一世清欢》（我早有耳闻的虐文小说），我自行退避了好久
因为我真的看不得虐文，结果还是陷入这位虐文作者的文里了呜呜呜呜
对了忘了说小说码字，叫《不饶岁月》
是好看的呜呜呜呜





第73章
被熊亿筱带到楼上的沈麋就看到了还在做美容spa的陈亦可，原本面对熊亿筱只是淡淡的礼貌笑意一下加深，“姐姐。”
美容师是一位年轻清秀的小姐姐，可能是职业的缘故蛮是健谈，刚刚都还在跟陈亦可聊天，见状忍不住说：“这是你亲妹妹吗？长得可比一些男孩子还要高，生得也俊俏。”
陈亦可笑盈盈的，没有搭腔，而是先招手让沈麋坐到自己旁边的矮凳子上，结果看到沈麋的一双大长腿就委委屈屈地放在那，又忍不住噗嗤一声笑了，
陈亦可的五官生得本就艳丽，原本不笑的时候就显得很是冷艳，被美容师夸得上天入地，现在笑起来就更不得了，把美容师看得一愣。
而沈麋就别别扭扭得像个小媳妇一样小声地又叫了一声“姐姐”。
“她不是我亲妹妹，是我的亲女朋友。”陈亦可揉了揉小孩自觉探过来的脑袋，笑着跟美容师解释。
“哦哦，这样啊。”美容师还有点发愣，反应慢了一拍，才后知后觉感到诧异地眨眨眼，有些局促地说道，“很般配很般配。”
陈亦可：“谢谢。”
转头看向沈麋，关切地上下扫视了一遍：“是自己坐车过来的吗？”
沈麋乖乖摇头，“是新交的朋友送我过来的。”
“嗯？”陈亦可有些疑惑地歪了歪头，“新交的什么朋友。”
“如果没有她的话我还不能这么快脱身来找姐姐。”沈麋梗了一下，似乎是在想怎么组织语言，“就，她和我是同辈分的，但比我要大上几岁，好像是姑姑拜托人家关注我一下，她就自持了姐姐的身份才把我从人群里救了出来。”
“我们聊了几句，就成朋友啦。”
沈麋的眼睛亮晶晶的，还在为自己新交到了一个朋友感到兴奋，她实在是自闭太久了。
陈亦可既心软又感到吃味，心软着孤僻话少的小孩终于肯重新打开社交圈，又有些吃味这么优秀的小孩一旦开拓社交，那么身边只会有越来越多同样优秀的人，这种感觉其实有点像当初沈麋在C大的时候被很多人搭讪一样，明明知道沈麋不会对任何人有例外，但就是控制不住吃味的情绪。
陈亦可对自己都有几分无奈，分明是大这么多岁的人，哪来的比小孩还强的占有欲啊。
“这么开心啊？”
“嗯嗯，她还说她有个好朋友就是同性生子项目的负责人之一。”沈麋的眼睛更亮了，想要装作不经意提出这个话题，但还是有些不熟练地卡壳，“咳，可以帮我拿到优先排队权。”
“同性生子项目？”重新躺下的熊亿筱扬了扬脑袋，“这个项目主要负责人是师家的。你那个新交的朋友是哪家的人？”
沈麋：“程家人，程h。”
就是因为程家人才落到来着重做肩颈按摩的熊亿筱：“...”
陈亦可也一下反应过来了，冲熊亿筱问：“你那个叫程来着？”
“什么我这个，她跟我可一点关系都没有。”熊亿筱咬牙切齿的，“叫程璧b。”
陈亦可和熊亿筱的目光又重新聚集到沈麋身上。
陈亦可：“宝贝，你今天有见到过这个人吗？”
“程璧b，就是程h的亲姑姑。”沈麋没搞清楚两人的态度，琢磨着说道，“也是姑姑姑母玩得很好的朋友。”
陈亦可没想到会这么巧，和熊亿筱对视了一眼，才确认性地问了一句，“程璧b是程家现任家主的亲妹妹吗？”
这个是姑姑今天刚说过的，记性极好的沈麋很确定地点点头，“嗯。”
熊亿筱突然出了口叹息的长气，“孽缘啊。”
她当然知道程h，比她小上几岁，昨天的宴会上就跟在程璧b的后面，还给她敬了三杯酒来着。
沈麋懵懵的，完全不知道这其中有什么联系，还以为是她说错了什么话。
“跟你没关系。”陈亦可安慰性地握着沈麋的手，温声跟她解释，“熊熊和程璧b之前发生过一些不好的事情。”
沈麋反握住陈亦可的手，“那需不需要我让姑姑牵个线解释一下啊？”
“我听姑姑说程璧b很厉害的。熊熊应该…”对付不了她。
陈亦可把选择权交给熊亿筱，“需要吗？”
“还是别了吧。”熊亿筱头疼地重新趴了回去，像鸵鸟一样把整个脸埋了起来，“其实细纠的话，程璧b是跟我爸一个辈分的，我还得叫她一声姨。”
“她一个长辈总不好跟我一个晚辈计较。”
光听熊亿筱的描述，陈亦可一直以为程璧b是个三十出头的同辈，结果没想到辈分还要大一些，“啊？”
但陈亦可又想到程璧b和沈麋的姑姑姑母是好朋友，而沈涵林珏芝都已经四十岁了，那程璧b年龄应该也差不多。
熊亿筱只比陈亦可大两岁，过年算个虚岁也才28，相差十几岁差个辈分也正常。
“是我想岔了。”
――
“陈亦可。”
“陈亦可？”程璧b跟着重复了一遍，然后认真地思索了一阵，才作恍然状。
沈涵疑惑地看向她，“你认识？”
反倒是林珏芝替程璧b回答了，“她当初把人家的祖宗八代都查了个遍的。”
但是隔了这么久还能记得，也是牛啊。沈涵默默想着。
被一同生活多年的林珏芝看在眼里，无奈地掐了她一把，“程璧b喜欢人家七八年了。”
“不，是刚好九年。”程璧b听到了，一脸认真地反驳道，“我第一次见到小卷毛也是在这种过年的宴会上。”
林珏芝不禁吐槽：“那个时候人家差不多才上大学，程璧b一个三十多岁的老女人就像变态一样盯着人小姑娘看了好久。”
“那场宴会你又没出席，我当时真的恨不得离她远远的。”
“才不是三十多，是刚刚好三十岁。”
程璧b上学要早一些，所以比林珏芝还小一岁，39岁。
跟熊亿筱相差了足足11岁。
林珏芝取笑道：“典型的老牛吃嫩草，而且嫩草还完全不想理她。”
作者有话要说：哈哈哈哈我把我女朋友这个医学生都熬得不行了
睡觉了睡觉了，晚安



第74章
陈亦可在沈家度过了整整一个寒假，相较于之前总是只有自己一个人孤零零地待在京城度过这阖家欢庆的节日，这段日子能够和恋人以及她的亲人们一起愉快相处地度过自然再好不过。
更何况还有相熟的熊亿筱也在京城，可以随时约出去玩。
等到了陈亦可回C市的这天，同样是老师通知沈麋返回集训营的最后期限。
在陈亦可的推拒下，最后送她到机场的只有沈麋和熊亿筱，还有一个沈家司机――负责一会接着送沈麋去集训营的。
小孩少有地红着眼睛，满眼都是眷恋与难过，又很是懂事地知道不能耽误陈亦可的时间，只是眼巴巴地叫了几声“姐姐”。
陈亦可也很舍不得，但自持年长几岁，克制地没有流露半分情绪至表面上，安抚性地摸了摸小孩的耳朵，“好好学习。”
原本还想说“等我有空了就来看你”，但又意识到沈麋情况特殊可能很难有假期，便及时地止住话头。
“我在C市等你。”
可是我现在就想什么都不顾，跟着你一起回C市啊姐姐。
沈麋的手指攥紧了陈亦可的小行李箱，指尖因为用力微微泛着白，“好啊。”
陈亦可强行挪开黏在恋人身上的目光，瞥向边上的熊亿筱，“熊熊。”
“嗯？”熊亿筱还捧着手机在发消息，闻言抬起了头。
熊亿筱作为陈亦可的多年好友，两人早就已经有过许多次分离的经验，更何况熊亿筱接下来的时间还算自由，要是想的话随时可以找个周末飞回C市，所以并没有产生很强烈的不舍感。
但是在得到了朋友的一个拥抱之后，熊亿筱的心底还是不可免俗地生起了一丝怅然。
于是熊亿筱轻轻地拍了拍陈亦可的背，在她耳边小声地说道，“陈陈，你还是快点回京城来吧。”
陈亦可还没有和任何人说过自己接下来要回京城发展的计划。那长而翘的睫毛微微下垂，紧接着女人以同样的低音量肯定回答道：“会的。”
两人默契地笑了笑，便结束了这个短暂的拥抱。
这个拥抱像是用来做铺垫的，陈亦可转而自然地环上沈麋的腰，微微扬起头，启唇一口咬住了那优越的下颚线。
“嘶。”沈麋吃痛地蹙了蹙眉，但没有躲避的动作，双手松松地握住陈亦可放在自己腰间的手臂，似乎是在鼓励对方咬得再用力些。
很快，那处细嫩白皙的皮肤便留下一道浅浅的齿痕以及红色的唇印。
若是沈麋长得矮只需要低低头便能遮住，可沈麋生得高，一下便叫人注意了。
而个矮的熊亿筱看得更清楚，便强忍着笑意以卓越的角度偷偷拍了一张发到群里。
熊亿筱：[照片]
阿乐乐：芜湖，瞧瞧我蹲到了什么好东西
苏璀：陈陈怎么还没去候机室？
阿乐乐：年轻小情侣嘛，黏黏腻腻很正常
只可惜再黏腻也必须分开了。
“一路平安。”
过安检的陈亦可最后一次回头，还可以看到恋人像个望妻石一样站在原地目送她。
而熊亿筱正边发消息，边打趣沈麋，“就这么舍不得陈陈啊？”
换来的是沈麋一声闷闷的“嗯”。
熊亿筱才察觉出不对劲，又抬头一看，才注意到沈麋的眼角处有一抹未擦拭干净的泪痕。
啊这。
“见笑。”沈麋偏过头，不想再让旁人注意到自己的窘态。
熊亿筱递过去一张纸巾，她的内心其实是有点羡慕的。
因为现在只剩下未经世事的年轻人还会有这么浓烈真挚的情感流露了。
不像她，早就因为那一场无疾而终的十四年暗恋而感到身心俱疲，不敢也不再想要有一场这么深刻的感情，不愿付出，不愿再爱，不愿再去全心全意地对待一个人。
实在是，太累了啊。
爱一个人真的太累了。
等彻底看不到陈亦可的身影、收到陈亦可登机的消息后，沈麋和熊亿筱两人又安静地待了一会，直到沈老爷子打电话来问情况，沈麋挂掉电话后看了看时间不早了，这才有离开的意思。
熊亿筱温和地嘱咐道：“路上小心，你到的时候陈陈应该还在飞机上，所以不介意的话给我发个报平安的消息吧。”
熊亿筱其实是和程h一样很容易让人心生好感，并且得到他人信任的那一类人，只要她愿意。
“好的。”
路上出了些事情，导致沈麋到集训营的时候已经迟了，先给陈亦可和家族群里发了消息，再依约给熊亿筱发了平安抵达的消息。
等熊亿筱回复之后，沈麋在输入框又犹豫地打下几个字，她想要问一个问题，但最后还是没有发出去，直接将手机关机交给了生活老师。
这次的闭关从2月中旬开始，一直到5月初，将近三个月的断联时间，陈亦可没有办法联系到沈麋，只和沈老爷子保持了联系。
自然也就不知道在这期间，沈麋的心理状态并没有保持在张琳如预期中的良好发展，而是在最开始的两周内就发生过一次剧烈的波动起伏。
如若不是张琳如及时地发现进行疏导，可能就要回到靠药物抑制的阶段。
而起因也很简单，沈麋一个人钻进了牛角尖。
“我觉得姐姐可能没有那么喜欢我。”
“姐姐只是因为太无聊寂寞，而我正好频繁地出现在她的生活中。”
“她不喜欢我。”
张琳如松了一口气，“那简单，我帮你打申请，让你和陈亦可见一面，你当面问她这个问题。”
沈麋拒绝得也很果断。
“我不敢。”
张琳如：“...？”
紧接着，张琳如试图分享自己的经历来跟沈麋共情。
“其实我也一直不敢和你亲妈表白来着…”
换来的却是沈麋一记嫌弃的白眼，“你怎么还没和她在一起啊。”
张琳如，张琳如闭嘴了。
她决定以最直接的手段解决问题，查出真正的源头。
张琳如突然想起来了一件事。
沈麋的时间观念很重，从来没有迟到过，却在第一天就迟到了，起初张琳如还以为是送陈亦可的缘故，后来知道陈亦可的航班要早得多，就算沈麋再怎么耽误也不至于迟到。
张琳如找到了沈家司机进行询问。
沈家司机老老实实地交代：“有一个自称谢梦的女人在路边拦住了小小姐，她们单独聊了一会。”




第75章
得知了部分真相的张琳如摸摸下巴，若有所思地琢磨了―会，不禁抿唇笑了。
原来是受了情敌的挑拨影响，果然还是个小屁孩啊。
尽管没有办法知道谢梦和沈麋谈话的具体内容，但张琳如凭借多年的狗血小说读者身份也能猜出个大概方向。
总归不可能是什么“我比不上你，你更适合她”的好话。
结合着沈麋之前的病历实情，张琳如很快便意识到这件事要解决说难不难，但说简单也没那么简单。
张琳如先是给沈麋做了―个简单的心理疏导，又拜托到了资历不浅的同行暂时替班着重关注沈麋。在确保短时间内不会出现什么问题之后，便火速买了张机票出国去找―位重要的外援。
因三月的亚赛失利，导致五月世赛的队员面临的是愈发严峻的魔鬼训练。
作为本次世赛负责带队的队长沈麋更是首当其冲，张琳如离开后的这几天她都没怎么睡，经常睁着眼睛背公式算例题熬到天亮，又继续参加白天的魔鬼训练。
替班的心理老师将情况通通告知给还在国外的张琳如，很是严肃地跟她讨论药物治疗的使用剂量，“这孩子不能再拖下去了，不然恐怕撑不到世赛就会倒下的。”
张琳如听着也着急，但这外援实在是太难说服，甚至超过了预期时间，直到她下了狠招才同意。
刚从国外飞回来的张琳如，连忙见缝插针地给沈麋打了申请，但不是让沈麋去见陈亦可。
张琳如开车带着精神已经极其颓靡的沈麋来到了―个咖啡厅，在经理的带领下走进包厢。
包厢里有―个气场强势的女人，利落的及肩短发，瘦高的体型，极好的仪态，就端坐在那品尝着还冒热气的美式咖啡。
“橙子。”
“不是说过，在外面不要这么叫我。”中年女人的声线又闷又冷，还带着上位者特有的命令语气，在抬头看到张琳如身后那个与自己有几分肖像的孩子时，面上似乎闪过―丝动容，不过这点情绪变化得很快，没有让沈麋注意到。
她佯装淡定地翁动了―下唇瓣，“坐。”
张琳如早就习惯了心上人的冷淡态度，很是自然地带着沈麋入座，又招服务员过来给沈麋点了杯热牛奶，自己则是要了和心上人―样的美式咖啡。
此时的沈麋背贴着沙发靠背，双手环臂，抿紧嘴巴，面上是毫不掩饰的怀疑和困惑，侧头看向了身边的张琳如。
她整个人都呈现出防备的姿态，像是被丢弃过的流浪小猫―样，让人毫不怀疑但凡有陌生人触碰她哪怕只是轻轻―下，她都会直接炸毛。
中年女人，也就是沈麋的亲生母亲刘澄幸，见状竟然少有地产生了几分无措，和沈麋―起看向极力促成这次见面的张琳如。
同时接受母女俩注视的张琳如：“…”
嘿，这格外微妙的感觉。
张琳如决定先从小的这边入手，“小麋，你应该猜到了。”
沈麋强打起精神，暗自深吸了―口气，才应下张琳如的话，主动冲对面的女人礼貌点头：“刘澄幸刘女士，您好。”
刘澄幸常年待在冷冰冰的研究所里，最常接触到的晚辈都是下属学生，因为她的性子强势认真，没什么同理心，这么多年被她说哭的晚辈同辈都不算少数。
所以刘澄幸博士的研究项目虽然总是研究所里优先级最高的，但很少会有新人敢主动申请参加。
社交圈子其实封闭了许久的刘女士心下远没有表面上显出的淡然自若，而是难得惴惴，完全不知道该怎么和亲生女儿面对面交流。
刘澄幸犹豫再三，在张琳如鼓励的眼神下只憋出了四个字，“你好，小麋。”
难得见到心上人窘境的张琳如忍不住不厚道地笑了，又换得两母女疑惑的注视。而张琳如今天的目的可不是让刘澄幸和沈麋尴尬社交的，她想要解决沈麋埋藏在心底的结。
这个场面张琳如早几年就有想过，那个时候刘澄幸就在C市，但沈麋情绪远没有现在来的稳定，也没有陈亦可这个后招可以预备着，再加上刘澄幸自己也并不乐意，只想在暗处关心这个女儿，所以这个方法不了了之。
张琳如知道，不管是当初安安的离世，还是现在谢梦的挑拨，其实都不是影响沈麋心态的直接原因。
而是因为沈麋自小就从亲人们口中得知的，她是个―出生就被亲生母亲抛弃，不受亲生母亲期待的孩子。
但是除了沈父以外的沈家人都对当初的实情―知半解，而随着沈麋的长大，介于父亲的异性身份，沈父―般都是有沈母陪同―起关心女儿，很少与女儿有单独接触的空间，自然也不好当着现任妻子提起前任的事情，所以沈麋对亲生母亲的了解少之又少。
小小的沈麋只知道，妈妈不要我了。
小孩子的思想总是很可爱很直接，既然你先不在乎我不要我，那我也不会在乎你，我也不要你了。
有的时候，只有先骗了自己，才能成功骗到别人。
沈麋就是这么做的。
跟小姑姑沈涵所说的完全不―样，沈麋才没有像她亲生母亲―样想得通透，她其实是个骗人鬼，连自己都要骗。
沈麋骗自己不在乎亲生母亲，不再去打听亲生母亲的事情。
但是当初在得知张琳如其实与那个素未谋面的亲生母亲有关系的时候，沈麋就生起了隐秘的期待。
之后她在听张琳如的话好好接受治疗的时候，无数次试图寻找到某个身影，可最终都只能失望地挪开了眼睛。
所以她像忘掉安安自|杀那段记忆―样忘掉这段记忆，在后来接受催眠治疗的时候又重新想了起来，还要假装淡然地询问张琳如。
以为已经骗过自己的小孩甚至还会在第―次酒醉后，在极其信任的陈亦可面前把自己委屈地缩成―团，囔囔着自己不乖。
因为她在潜意识里觉得是自己不够乖，所以妈妈才会不要她了。
作者有话要说：好可怜一小孩，不过没关系，你有陈陈啦
啊对，现实的陈米cp前段时间才过了一周年纪念日嘿嘿
其实就是两个小孩子的恋爱，吵架也超甜的那种
我真是好爱磕cp第一人
评论区里的cp我也能磕来着（看你们互动真有意思）




第76章
这场谈话的时间不长，因为全程只有刘澄幸单方面对当年实情的陈述，而张琳如想给心上人打辅助但有心无力，谁让她也是第一次得知这件事的内情，还是托了沈麋的福。
那个时候的刘澄幸既年轻又有天赋，正在给老师做副手，是老师最为得意的直系门生，还在老师的支持下作为最大负责人成功地接下了一个国家级涉外项目。
于是刘澄幸没日没夜地待在研究所，还是一起工作的师妹及时发现了刘澄幸的异样，坚持将她送到医院进行检查，这才让刘澄幸知道自己已经有了四个月的身孕。
而此时，项目已经发展到最为关键的阶段，需要刘澄幸亲自带队到国外的实验室进行下一步研究。
当时研究所里的每个人都知道，这个项目一旦顺利完成，刘澄幸的前途将一片光明。沈直濡自然也知道，但在刘澄幸给他选择的时候，依旧自私地选择让刘澄幸留在国内养胎，还妄图让刘澄幸看在孩子的面上原谅他。
在得知了从小敬重的父亲年轻时干过的错事之后，沈麋的神情也并没有很明显的变化，只是眉目间浮现了一丝思虑和释然，还不等她说什么，刘澄幸就接着说了下去。
“当时的我还并没有做好要一个孩子的准备，而且原本的计划都被突然打断，还有太多事情等着我去完成。”
刘澄幸的语气很淡然，听不出其中的喜恶，“通过这件事，我也明白了我和沈直濡，也就是你的亲生父亲，我们在很多方面都不合适。不仅如此，我还对他产生了心理上的厌恶，这种厌恶感随着相处的时间增多不降反升。”
“并在我分娩之后，负面情绪达到了峰值，我不想再和沈直濡保持着任何联系，包括我生下来的孩子，也就是你。所以我催促沈直濡完成约定，在生下你一个月之后，就办理离婚跟老师一起出国了。”
“橙子。”张琳如蹙眉叫了一声，觉得刘澄幸将话说得太狠。
但自觉只是实话实说的刘澄幸顿了顿，然后自然地抿了一口咖啡润润喉咙，补了一句。
“我不是那种为了孩子可以放弃一切的母亲，我会优先完成自己的事情，也会更看重自己的前途。”
沈麋突然出声，声音低哑但坚定：“你做得没错。”
刘澄幸和张琳如都是一愣。
沈麋又说了一遍，“你没错。”
在集训营里长长的刘海因为被张琳如临时拖出来而没有来得及打整，在主人刚刚不自觉的蹂|躏下乱糟糟地翘起几根，露出了那双细长的眼眸，明亮有神。哪有刚刚在张琳如车上困顿疲乏的样子。
“你不怪她当初丢下你？”张琳如发出了疑问，“就算是事出有因，但毕竟错的只是你父亲，橙子将你父亲的错迁怒到你身上，一连十多年都没有尽到母亲的责任。”张琳如站在普通人的角度上不禁摇了摇头，对这件事表示了不认可。
但是代入同样的境地，沈麋自觉会跟刘澄幸做出一样的选择，因为她们有着同样的思想。
没有规定要一个人必须为了另一个人做出牺牲，更何况当初刘澄幸选择生下她已经是一种牺牲了。
在不知道实情之前，沈麋设想过无数种亲生母亲抛下她的理由，其中不乏诸如生病或是有别的孩子之类的猜测。一直到该懂事的年纪，沈麋才停止这个毫无意义的设想，是的，没有意义。
沈麋觉得自己是个聪明人，那么她的亲生母亲肯定也不赖。
这么一个拥有独立思想能力的成年人做下的决定，就算不是最优解，也会是当下最利于自己的选择。
人不为己天诛地灭，她又能站在什么立场去责怪亲生母亲呢。
“我从来没有怪过她。”沈麋又抓了抓自己的刘海，似乎有点害羞，不太好意思地避开刘澄幸的目光，“谢谢您告诉我这些事情。”
“不过，我还有一个问题。”
刘澄幸颔首：“你说。”
沈麋抿抿唇，犹豫地问道：“你刚刚说，给过我父亲两个选择，我想知道另一个选择是什么？”
“当即离婚，你归我。”刘澄幸很坦然地回答，“我会在国外独自生下你，并抚养你长大。当年的我有这个资本，只是可能会辛苦一点。”
原来，自己也有机会在亲生母亲身边长大。
原来，自己不是一个只会被抛弃的孩子啊。
沈麋把弄刘海的手指不自觉地用力，险些扯断了几根发丝，手掌遮住半张脸，哭笑不得地想着自己这些年为此所怄的气。
这么重要的点怎么不早说。
张琳如恨其不争地瞪向刘澄幸，把人瞪得不明所以，才瞥向神情有些恍惚的沈麋，“小麋？”
因为想要得知的真相来得这么简单容易，反而使得沈麋有些不知所措了。
见状，张琳如便及时地转了话头。接下来的话题围绕家常趣事展开，见到解开心结的两母女都浮现出轻松自然的笑意，张琳如才暗自松了一口气。
刘澄幸很是自然地问道：“听小如说你交了个很不错的女朋友。”
“她很好。”沈麋不留余地地为陈亦可争取印象分，刚刚还有点自闭话少的小孩这会跟个话痨一样逼逼赖赖。
刘澄幸自然不会去打断，这回轮到她认真地倾听。
等张琳如要带沈麋回集训营的时候，天色已经暗沉下来，因为刘澄幸和沈麋都还有事情要做的缘故，她们并没有一起吃正式的晚饭，而是约了世赛结束后的时间，沈麋到时候会带上陈亦可一起吃顿饭。
路上，张琳如在等红绿灯的时候看向后视镜，“小麋？”
“嗯？”沈麋抱着车里的一个红色小抱枕，困得像是下一秒就能睡过去，声音黏黏的。
“你需不需要和陈亦可小姐联系一下？”
光是听到这个名字，都让沈麋的意识清醒了七八分，沉默几秒，还是摇了摇头，“不用了。”
“哎，这次外出的机会是我费尽口舌才争取到的，等会回到集训营可就真的得到世赛结束后才能和外界联系咯？”
沈麋重新半眯起眼睛，懒懒地说道：“不用了，我不想让姐姐担心。”
作者有话要说：卡得我死去活来（要命）
大概，可能是要完结了？
感谢在2021-06-2421:19:54~2021-06-2623:04:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第77章
其实沈麋并不是真不想联系陈亦可，而是不敢。
因为沈麋怕自己好不容易坚持了这么久壁垒破防，毕竟她独自在集训营苦苦熬过了快一半时间，才勉强让自己不再像刚开始一样几近疯狂地想念陈亦可。
换做平时可能还会好一叮但刚刚才经历过情绪大起大落沈麋不能保证如果在听到陈亦可声音、或者只是一条简短消息，她会有什么样反应，可能要崩溃丢人大哭也说不准。
更别说沈麋接下来必须要继续闭关断联，进行还剩下不到两个月训练，继而参加五月世赛取得荣誉。因为她不想再像上次一样中途退出了，更不想让对她抱有期待人们再次失望。
所以就算让陈亦可知道了她思念，也不会有什么很好办法解决，还会给对方本就忙碌生活里增添没必要烦恼。
在张琳如再三询问下，沈麋犹豫了一瞬，接过手机打给沈老爷子。
沈老爷子接到宝贝孙女电话后自然是开心得不得了。
沈麋乖巧地一一回答沈老爷子所关心问题，在这通电话最后还是极其克制地问了一句，“爷爷，她还好吗？”
一直侃侃而谈沈老爷子突然古怪地沉默了一瞬，才给予肯定回答。
心里同样有事沈麋并没有察觉出任何异样，只是得知了陈亦可消息哪怕只是两个字“还好”后，情绪都不自觉地上扬了许多。
接下来时间里，有张琳如心理治疗和贴心照料下，沈麋身心状态逐渐地恢复到正常水平，沉浸于忙碌魔鬼训练中，没再有机会和外界联系。
只在四月某一天结束训练后，沈麋连饭都没吃就跑到了心理治疗室。
正啃着炸鸡喝着可乐快乐追剧张琳如火速地停止了抖脚，试图挽回一点形象。
却见沈麋毫不在意，神情严肃：“手机借我一下。”
令张琳如也跟着严肃起来，啥也不敢问地把手机递给沈麋，然后自觉退了出去顺手关上门。
今天是4月23日，陈亦可26岁生日。
没有办法陪伴恋人沈麋只能挤出这么一点时间来亲口跟陈亦可说一句“生日快乐”。
而陈亦可似乎就守在手机面前一般，沈麋点下拨出键后都还没来得及将手机贴到耳边就看到页面一换。
另一头很热哄，似乎是有一群朋友在为陈亦可庆祝生日，背景音乐还放着《生日快乐歌》。
伴随着女人怀疑一声“喂”。
沈麋便小心翼翼地出声：“姐姐。”
在确定了是自己一直在等人打来电话后，那双惑人狐狸眼很是自然地弯起，在朋友们起哄声中急忙走出门，站在走廊上，说话语气也难免含了喜意，关切地问道：“小米，在那边有没有好好吃饭，瘦了没有，累不累？”
沈麋忽眼眶一热，连忙掩饰性地吸了一小口气，乖觉回答道：“有好好吃饭，没有瘦，不累。”
“那就好。”陈亦可顿了顿，“你寄存在爷爷那礼物我已经拿到了，没想到宝贝不出手则已，一出手就这么阔绰啊。”
从沈老爷子手里拿到鼓鼓钱包时，陈亦可还有点懵，在沈老爷子催促中才收好。
一直到回去路上，陈亦可才在后知后觉地翻到钱包里小孩证件照时笑出了声。
过年时候她只是送出去了一张工资卡，在就得到了小孩一打银行卡当生日礼物，很大可能是小孩全部身家不说，还是由身为大家长沈老爷子转送。
可谓是分量十足。
沈麋不好意思地抿抿唇：“早就想送给姐姐。”
“姐姐生日快乐呀。”
“谢谢宝贝。”
“…”
没能聊多久，沈麋便必须要去抓紧最后一点时间吃晚饭了，不然会有生活老师找上门亲自监督。
沈麋嗓音失落得令人心口发紧，“姐姐。”
“小麋，我等你。”
事实证明，短暂分离和等待是值得。
5月物理世赛结束那天。
继华国前两年与金牌失之交臂、又在刚刚举办3月物理亚赛上失利后，5月世赛华国终于迎来了一次大满贯好成绩。
华国物理团体总分世界第一，五位成员均获得了金牌，其中沈麋更是以理论第一实验第一成绩斩获世界冠军。
东道国可以自设各种特别奖，本次承办ipho东道国是F国，便设立了一个罗曼蒂克奖，在确认最终成绩排名之后，委员会要根据答题卷面情况评出这个不算正式奖项。
原本还存有争议委员会成员们在看到来自华国一张工整好看答题卷，便毫无异议地将这个奖项颁了出去，纷纷赞叹。
“汉字果然是当今世界上最为神秘且美丽古老文字。”
于是本来已经获得特别奖（金牌第1名）沈麋便意外地又收获了一个罗曼蒂克奖，在这期间沈麋还收到了许多各国学生赠送小礼品，大多是具有特色国家硬币。
物理世赛期间，不管是参赛学生还是领队，都是不被允许与外界联系。
沈麋在第一时间拿到了手机，干第一件事就是拨打给了那个思念已久人，可能是过于激动，拿着手机手在止不住地颤抖。
在拨通后，在台上稳得一批世界冠军此时声线竟然也跟着颤抖了起来。
“姐姐。”
“比赛结束了，我是第一名。”
“恭喜你啊，小麋。”
女人声音依旧温柔好听，却难免有一点陌生。
沈麋一时之间有队锶，就那么站着听听筒里传来浅浅呼吸声，听了一会才接着说道。
“我还得到了罗曼蒂克奖，是F国自设一个非正式特别奖，奖项礼品是一捧香根鸢尾，这是F国国花，很好看。”
“对了。姐姐，你知不知道鸢尾花其实还有一个俗称？”
在F国留学了整整五年陈亦可弯了弯眸，“我不知道诶。”
“我本来也不知道，是一个F国选手告诉我。”
“鸢尾花又叫爱丽丝。爱丽丝是希腊神话里彩虹女神，而鸢尾花属名是iris，在希腊语里就是彩虹意思。”
“姐姐，你是我爱丽丝。”
有段时间没联系年轻爱人情感不仅没有消淡，相反，还变得更加炽热，一记直球打得陈亦可险墩屑懿蛔。声音不自觉地放轻，“小麋，你说什么？”
“姐姐，你就是我爱丽丝。”
在领奖台上为国争光风光无限、下台后还能笑着看向镜头拍照小孩这会躲在角落，突然委屈地哽咽了一声。
“姐姐。”
“我真好想你。”
站在酒店窗台面前女人注视着不远处宏伟建筑，忍不住缱绻了眉目，“我也想你。”
“我们很快就能见面了。”
沈麋以为这个“很快”是指回国之后，完全没有想到第二天就能够见到陈亦可。
因为是由东道国派车送他们赴机场回国，所以一直到进候机室时候，沈麋都还在低着头跟陈亦可发消息。
小米：姐姐姐姐，我进候机室啦，还有一会才能上飞机
小米：好想你[大哭]
但是陈亦可迟迟没有回复，直到开始检票时候才发了一个可爱表情包。
陈陈宝贝：[可爱捧脸]
陈陈宝贝：宝贝抬个头
作者有话要说：ipho有参考百度流程，但胡诌偏多，不必在意
大家都是期末复习人上人！！！冲啊
感谢在2021-06-2623:04:27~2021-06-2920:02:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第78章
于是朝夕相处的同学老师们第―次意识到那个始终稳居实验理论两项第―、像个机器人―样不出差错的高冷学神竟然是个会有情绪变化的正常人。
因为不管是在集训营三个月的重压之下，还是荣获世界第―上台领奖之时，都未见沈麋有―丝―毫的失态，而现在只是见到―个漂亮的女人，―句话都还没说便已经红了眼眶。
队员A扯了扯身边人，问道：“那是沈麋同学的姐姐吗？好好看啊我的天。”
队员B慎重地观察了―会，摇摇头说：“感觉长得不太像，应该是恰好碰上的朋友吧。”
领队倒是因为在这段时间和张琳如的交集知道―些内情，但他什么都不会说，这次能够带队重新捧回华国在物理世亚赛上连失两年的荣誉，以大满贯的卓越成绩回国，其中自然当属沈麋的功劳最大。
所以领队不仅不会让有损沈麋的消息从自己这里传出去，还会尽可能帮忙隐瞒。陈亦可的出现自然有他的手笔，算是给沈麋以及沈家卖个好，也能更好地保护自己的利益。
F国的天气与华国相差不大，5月正是适合穿短袖的时候。
身材本就高挑优越的女人穿着短款印花衬衫和浅蓝牛仔短裤，上身内里搭了件黑色小吊带，宛若天鹅―般修长好看的颈肩，戴着之前旅游时沈麋送她的莫比乌斯环白金锁骨链，衬得锁骨愈发皙白性感，下身更是毫不吝啬地展露出了―双笔直雪白的长腿。
陈亦可今天化了个简单的淡妆，自觉这样显得比较年轻迷人。事实上―路走过来被她迷住的路人也确实不少。
还没等陈亦可开口说什么，沈麋抬手环住陈亦可的腰，将额头抵在对方的腰腹处，因为只隔了―层薄薄的衣料，使得沈麋能够很轻易地察觉到女人的小腹肌肉发硬，像极了陈亦可每回在床上受不住的时候，全身都要绷住，连脚背都会紧紧绷起。
沈麋太害怕这是―场梦了，环着腰腹的手臂微微用力，沈麋贪婪地吸了―口女人的香水味，从爱人身上闻到的和直接通过香薰闻到的味道相同又不同，带着温度的香味才是沈麋最喜欢的味道。
沈麋又温存了―会才仰起头，―双像小狗狗―般润湿的发红眼睛，深深地看向陈亦可，“姐姐~”
“宝贝。”陈亦可抚上沈麋的下颚，突然轻轻说道，“你不听话。”
沈麋有些错愕，下意识反驳：“我听话，姐姐，我拿了第―的。”
“可是你瘦了好多。”陈亦可的眉目间尽是心疼，“你不是答应我要好好吃饭，会好好照顾自己的吗？”
陈亦可之前好不容易养起来的肉都不够掉的，愈发分明的下颚线让人看着就心惊，呈现出的是―种极为病态的瘦感。
沈麋支吾了半天，才憋出―句弱弱的“对不起”。
陈亦可没再说什么，但接下来连随身的小行李箱都没让沈麋拿，还抢过她肩上的书包，让孑然―身的沈麋委委屈屈地跟在身后走上飞机。
托了领队的知趣，她两是位于机舱中间的连座。
毫不知情的沈麋自然再―次感到惊喜，但又不敢开腔说什么，只能眨巴眨巴眼睛，很是无辜可怜地看着陈亦可。
殊不知―直在默默关注着她们的同队同学因为这个相处模式受到了极大的震撼，同时产生了许多疑问。
同学A：“沈麋同学是不是被掉包了？”
同学B：“沈麋同学为什么没有和我们坐在―块？”
当初物理国赛上与沈麋相差15分的第二名，也就是同学C试图加入话题：“我好像在国赛的颁奖典礼上见到过那个女人。”
同学A：“你这么―说我好像也有印象。”
同学D小小声：“好配哦。”
F国飞往华国的国际飞机需要12小时，还好头等舱里有wifi，让乘客不至于那么无聊。
陈亦可在询问过沈麋后，拿出平板认真选了部电影，然后放到两人中间的位置，―人―只耳机安静地看电影。
这是―部喜剧爱情电影，笑点剧情排得恰好好处，既不会让人觉得无趣也不会让人觉得太过密集。
只不过沈麋还是昏昏沉沉地睡了过去，陈亦可偏头―看，发现沈麋的脸上还残余着―抹轻松的笑意。
见此，陈亦可也弯了弯眼眸，抬手关掉电影，小心地给沈麋取掉耳机，又将她掉落的毯子往上扯了扯。
时隔三个多月没见，就算是陈亦可将合照设为了手机桌面天天都能看到，但是依旧抵挡不住时间带来的陌生感。
小孩变瘦了，但好像又长高了，果然是还能长身体的年纪。
五官似乎也长开了点，或许是因为太瘦了而显得更加立体。
陈亦可忍不住伸出―根手指对着小孩清秀的五官虚虚画了两下。
刘海应该剪过好几回，但技术显然不怎么样，原本的好看发型都变样了，要带小孩去修剪好。
眼底有些乌青，应该是在异国他乡没能休息好，再加上这几天比赛行程密集。
咦，鼻梁好像更挺了，但鼻尖那颗小小的棕痣还在。
是做了什么梦，怎么都不笑了，嘴唇还抿得紧紧的。
陈亦可觉得自己太像个变态，因为如果不是条件不允许，她恨不得把沈麋身体上下都看个遍，好知道沈麋到底还有哪些变化。
身高好像上去了，但体重却下来了，那么本就不大的某处是不是要变得更小了。
陈亦可还在忧思，睡着的沈麋却好像自己被惦记了，不自觉地抬手环住胸，呈现出防御戒备的模样，但又在嗅到身边熟悉安全的味道后松了防备，又将手垂到身侧，唔囔了―声，便往陈亦可的方向偏了偏身子。
这个倍显亲昵依赖的举动击打了陈亦可的心房，她忍了忍心底浮上的隐秘喜悦，悄悄地将手伸进沈麋的毯子里，轻轻地握住了沈麋的手指，不料沈麋微微蹙起眉头，反手用力地捏住了“作怪”的手，还委屈地抱怨了―声：“姐姐，困。”
好乖的小孩。
谁家的？
啊原来是我家的啊。
陈亦可的笑意愈来愈大，舌尖也像是吃了糖―般泛起甜意，连苦涩的咖啡都完全压不住。
沈麋或许是太累了，中途被陈亦可叫醒吃完了饭后又接着睡。
直到飞机降落前1小时才悠悠转醒，迷迷瞪瞪的，小口小口地喝着陈亦可递到嘴边的纯净水。
作者有话要说：是谁一科都还没考啊？
哦是我自己。
番外的话因为陈米cp肯定会在正文完结前交代完，甜甜蜜蜜的
所以番外应该就是一篇副cp的
你们想看哪对cp？
感谢在2021-06-2920:02:14~2021-07-0222:33:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第79章
“姐姐。”初醒的小孩软绵绵地叫人，又赖叽叽地将陈亦可另一只被空调吹得冰冰凉的手掌贴到自己睡得热乎乎的脸上，舒服地眯起眼。
这一番小奶猫似的动作将陈亦可弄得心都要化开一滩了，两根纤细白嫩的手指一并，只轻轻捏起了一点皮。
“彻底睡醒了，嗯？”
沈麋“唔”了一下，眨巴眨巴眼算作应答。
桌子上的手机突然震动了两下。
陈亦可这才松开沈麋的脸，拿过手机看消息。
“是熊熊的消息，她已经到机场了。”陈亦可并不掩饰地将消息界面分享给沈麋一起看。
沈麋顿住了，意识到熊亿筱是来接陈亦可走的，整个人看上去可怜兮兮的，“姐姐不跟我一起回去吗？”
“苏苏最近出了点事，她到京都来玩几天。”陈亦可耐心解释道。
这三个月来确实发生了不少事情，最近的一件事就是关城，也就是苏璀的那个男朋友，其实是个被幕后组织精心培养出来哄骗白富美的骗子。
关城从始至终都很清楚苏璀的苏氏大小姐身份，最开始订单子的钱包括之后与苏璀的相处费用都是由背后的组织计划支出的，而目的也很简单，就是为了和苏璀结婚以牟取更大的利益。
要不是陈亦可从第一次见面就觉得关城不对劲，之后在对付陈家的同时也没忘记找了侦探社去调查关城的身世，这才通过蛛丝马迹扒出他背后的组织。
因为陈亦可找的这个侦探社恰好接过几个类似的委托，社长便整合琢磨了一下，同陈亦可联系商量过后，直接将证据打包移交给了C市的几个世家包括苏家直接处理。
然后心疼女儿的苏家父母就强行给苏璀安排了一个年假，塞了几张卡不说，还顺便为苏璀提了一辆新车，让苏璀找几个朋友一起去玩玩。
唐洲乐本来就是自由职业，抱着笔记本电脑就可以走天下，只是还需要顾忌一下欧阳漪的心情。
而陈亦可因为早早向校方申请辞职，下半学年只有半学期的授课计划，在查出关城有问题的时候就已经接近尾声，也可以很是自由地陪好友散心。
而远在京都忙碌的熊亿筱就没办法了。
三人在一起琢磨半天，最后还是唐洲乐眼馋苏璀的新车，拍板了自驾游。
她们自驾去了不远的X省省会，据说是一个可以洗涤灵魂的圣地。
洗不洗涤灵魂不知道，一路上的风景倒确实是美如画，足够洗涤双眼。
路上还偶然碰到了需要帮助的一家四口，因为车胎爆了只能停在路边，她们便好心地载了那家的兄妹两个到服务站求助。
小妹妹是个高中生，与她高冷严肃的大哥不一样，很是活泼可爱，主动跟坐在后座同样高冷的苏璀搭话，就算苏璀一言未发也不影响她的发挥。
“姐姐你好年轻啊，而且气质跟我大哥好像哦。”妹妹生了一双笑眼，左看看右看看，突然起了拉郎配的心思，“我大哥才毕业一年，身高186，体重我不清楚，但是他有八块腹肌，对外人是有点冷淡，但对家人都特别好。目前还是单身哦。”
才跟陈亦可换班坐到副驾驶上休息的唐洲乐听笑了，“你小小年纪就想着做红娘了啊？”
妹妹一脸正气地说道：“我怕我哥孤老终生。”
然后完全不顾及脸色愈发难看的男人，吐槽一大堆亲哥哥的毛病。
比如从小就欺负她，整天凶巴巴的就知道学习，对每个女生都冷淡得要死，这么多年不见他有过女朋友…
唐洲乐笑着打断道：“刚刚不还想做红娘吗，哪有你这么说坏话的红娘啊。”
唐洲乐：“还有啊，你怎么就知道这位姐姐是单身了？”
高中生正是脑子转得快的时候，“小姐姐不是单身吧？不然我觉得你们应该不介意多个可以开车搬行李的工具人。”
“你说得对，所以我就是这个工具人啊。”唐洲乐狡黠地冲已经呆愣住的高中生妹妹笑了笑，“我正在追她。”
本来只是开个小玩笑，没想到高中生妹妹只是呆愣片刻，便兴奋地小声叫了一下，“啊啊啊，对不起我不知道。看不出来你们是百合，啊总是你们都长得好好磕！很般配！”
啊这。
唐洲乐看到苏璀小幅度地白了她一眼，正在开车的陈亦可也是憋着笑。
“姐姐，那你肯定知道官宣cp吧。”
官宣cp的粮仓大佬之一唐洲乐愣了愣。
陈亦可还是憋住笑，这不就巧了吗。
结果最后是唐洲乐和高中生妹妹互换了联系方式，说是等以后有空可以一起现场磕cp。
不过早在这之前，鸽鹰两派相争就达到了白热化阶段，之后鸽派犯了个小错误从而陷入弱势，鹰派顺势而为，全面打压敌派，同时在议会上以铁血手段压下《同性婚姻法案》。
官方的公众媒体都是墙头草，紧跟着得势的鹰派统一口径，最先开刀的就是薄弱且重舆论的娱乐圈，原本爆红的同性cp如今早已经陷入了人人喊打的局势。
大势的同性cp一个接一个地解绑，转眼间只剩下官宣cp还在苦苦支撑。
所以临别前，高中生妹妹握着唐洲乐的手老成地叹了一口气，“估计要有一段很难熬的时间了。”
唐洲乐倒是因为曾经与黎倌合作过的原因，有黎倌的私人联系方式，几天前才看到黎倌发了与画觅u的合照，内部情报人员的心态要比高中生妹妹放松许多，有心安慰了几句。
但没过几天就被打脸了。
画觅u出国了，官宣cp被迫be。
原本在转好的同性恋形势与舆论只一下就陷入了低谷。
最靠近权利中心的京都变成了危险的地方，以同性恋这个名义举报作风不端可谓一打一个准。
得到消息的熊亿筱之前就在劝陈亦可，“你最好还是留在C市一段时间，不然我怕谢梦和她老母要作怪，再举报你一次可就没那么容易解决了。”
沈老爷子也在劝，“小麋的户口虽然在京都，但是她习惯在C市生活，你就和小麋留在C市。有空和我这个老头子打个视频就行。”
作者有话要说：官宣cp就是我的第一本完结文《今天官宣了吗》，娱乐圈文，可以看看我的专栏
是同一个社会架空设定，不是平行世界，只是时间不一样，这篇文的时间要早几年（算前传？）
哎你们真的好贪心，我本来是想挑一个副cp详写的
现在看你们五花八门的答案，那就写个副cp的简单合集
有妈妈（刘张）cp，军政（熊程）cp，唐欧cp，
苏苏的cp是bg就不掺和进来了
很抱歉总是请假，所以就干脆撤下文案上的隔日更了
看着你们一个个放假，终于轮到我考试了！
还有就是离完结是真的不远了！
（啊我的话真的好多，还好作话不要钱）
放个预收文案趴，我下本要快乐地写无限流冷题材了
虽然可能是在明年寒假的时候吧，写在恐怖（？）副本里两个猛一争做躺0的故事
专栏开了好多预收来着，感兴趣都可以点个收藏呀
预收文案：
慎入，是一个先天自私鬼和后天利己主义者的故事。
末日也叫最后审判日，意味着神即将审判世人（的灵魂），也意味着神之国的降临，美好新时代的开始。
副本主要为玩家带来装备、道具、游戏资源的产出，满足玩家的游戏进程。
――来源百度百科
非常规末日背景，根据副本走剧情
末日最重要的是什么？
尽最大努力地闯副本活下去！
云锦的生存手册：
1.时刻保持体力；
2.时刻保持警惕；
3.底牌越多越好；
4.绝对绝对不能漏底；
5.远离白榆之这个坑货！！！
两个女主都爱组野队坑人
互坑为主，相爱为辅。
文案已于2020年6月30号截图
@叶染之
阅读须知：
-无前任，he
-争做枕头公主，因为都不想费体力
-作者新人脆弱心脏，不喜请直接点×
感谢在2021-07-0222:33:20~2021-07-0521:38:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第80章
当陈亦可将这些事情挑挑拣拣地讲述给因为比赛消息闭塞的沈麋后，沈麋先是因为突然得知自己的cp被迫be而沉默了一瞬，在陈亦可询问的时候才有反应，问道：“姐姐你想留在哪？”
“我？”陈亦可没有迟疑地向沈麋说出自己的打算，“我是想留在京都的，因为朋友在国内开的工作室才起步，还需要我亲自坐镇。”
沈麋神色放松了一些，但依旧残留着几分凝重，“我也想留在京都，多陪陪爷爷。”
见此，陈亦可安抚性地拍了拍沈麋的手。
果然还是个小孩子，遇到事都藏不住，忧心忡忡的，也不知道想了些什么坏事。
下飞机后，沈麋还得先回一趟集训营办完手续才能回家，而陈亦可作为“编外人员”，跟机已经是因为领队睁一只眼闭一只眼了，这会再要跟车可就太不厚道了。
在依依不舍地道过几次别，沈麋才一步三回头地跟着大部队上车。
另一位女主人公陈亦可的情绪也不是很高涨，嘴唇抿成一条直直的线。
在开车的熊亿筱倒是见怪不怪，还不厚道地觉得有些好笑，假装专注地开车，实则时不时瞥一眼后视镜里的陈亦可。
陈亦可注意到了，也不在意，反而淡淡地关心起熊亿筱，“你那边的事情解决了吗。”
这段时间里不仅是苏璀碰上事情了，熊亿筱也不好过。因为熊家是跟着程家一起在明面上支持鸽派的势力，当矛盾爆发且鸽派处于下风的时候，最先遭殃的也会是像熊家这种更好对付的士前卒。
刚到京都显得格外好拿捏的熊亿筱首当其冲，事发没几天就险些被顶头的鹰派领导革职，好在当时正好碰到程家的人帮忙说话，熊亿筱才幸免于难，但也要过得比以往更艰难一些。
熊亿筱顿了顿，才有些迟疑地回答道：“最近还行吧。你记得程璧b吗？”
陈亦可点点头：“嗯，跟她有关？”
帮忙说话的程家人就是程璧b，若不是正好碰上这位将实权握在手里的狠角色，那位鹰派领导也不会轻易罢休。
事后，程璧b主动要了熊亿筱的联系方式，在后面的几次冲突里也会很是“恰好”地出现帮忙，而且还很自来熟地跟着熊亿筱要一起吃饭。
“程璧b都没事情做吗？”熊亿筱不禁颇为苦恼地跟陈亦可抱怨道，“这半个月来我天天都能见到她。”
“不过要不是她的话，我那个领导估计还要作不少妖。”
“这个人情都不知道该怎么还。”
陈亦可问了一句：“她结婚了吗？”
“没有，好像连个男朋友都没有。也是四十岁的人了。”熊亿筱忽然想到了什么，眼睛一亮，“要不我给程璧b介绍个优质对象吧，这样也算还了人情。她这么强势的女人应该喜欢比较温柔的对象。”
“也行，我哪天也可以帮你向沈爷爷打听打听。”陈亦可想了想，“对了，程璧b好像还是沈小姑姑和小姑母认识多年的朋友，我现在就让小米问问。”
沈麋回消息也回得快。
“小姑母说程阿姨都单身好多年了，不过有一个喜欢好多年的人，最近才开始追求那个人。”
陈亦可如实将这个消息转达给熊亿筱。
“那正好啊。”熊亿筱心里的如意算盘打得啪啪响，“要是我帮她把喜欢的人追到手，也算是大功一件吧。”
这时，从侄女那得知是陈亦可在打听程璧b的林珏芝直接发消息问陈亦可。
“小可，你是在帮谁打听关于程璧b的消息？”
在得到熊亿筱并不在意的随意态度后，陈亦可如实回答，“小姑母，是我在京城的一个好朋友，最近在工作上跟程阿姨接触到了，就想多了解一下她。”
手机另一头的沈涵毫不留情地冲脸色都变了的好友哈哈大笑，“程阿姨，小可的那位朋友不会也是这么称呼你的吧？”
“瞪我做什么，就算没有小可这层关系，凭着你们两家的交情辈分关系，那个孩子也得叫你一声姨。”
林珏芝拍了拍作怪的爱人，让她收敛一点，不然就凭沈涵这小身板都挡不住程璧b的一个拳头。
而程璧b的关注点却并不一样，“小卷毛打听我的单身情况，还想多了解我，这是不是证明她对我开始有兴趣了？”
林珏芝鼓励地一笑，“有可能。”
沈涵日常嘴贱补刀：“更大的可能是想知道你这个阿姨是不是有什么怪癖吧，所以才会打听得这么隐晦。”
熊亿筱不知道自己随意的一个举动引起了当事人无限的猜想活动，反而因此想到绝妙的主意，恢复了好心情，一边开车一边和陈亦可有说有笑。晚饭也能和几位好朋友聚在一起享用。
不过在这顿愉快的晚饭开始之前，熊亿筱应陈亦可的要求载着她去见了一个人。
那就是一直没有消停过的谢梦。
时隔半年再一次见面，谢梦已经不是当初那个意气风发的年轻创业者，而是变成了一个满脸写着疲惫颓废的失败者。
见到在包厢门口的陈亦可和熊亿筱，谢梦突然扑通一声双膝下跪。
熊亿筱在陈亦可身后，被吓得小声嘟囔了一句：“有病吧。”
连见多识广的服务员都被吓了一跳，连忙慌慌地退出了这个包厢。
“亦可，求求你，跟我复合吧。没了你我真的不行。”
“你不知道和你分手之后的这段时间，我过得有多痛苦。我每天晚上都会想起你，想到和你在一起的那些过往，想起你的好。然后就会整夜整夜的失眠，吃安眠药都没有效果。”
“我没有办法好好地照顾自己，也没办法把精力集中在工作上，更没办法让自己不再想你。”
“你难道都忘记了吗？我当初为你做了那么多…”
谢梦又开始将自己做过的几件事拿出来反反复复地说，语序都有些混乱错误。
却一个字都没有提到自己的错误和当初分手的真正原因。
陈亦可一直听得兴致缺缺，直到谢梦开始说“我去找过你那个小女朋友，她根本配不上你。”




第81章
谢梦当然是带着不怀好意的心思拦到沈麋进行了那一场短暂的路边谈话。在她看来，对付一个未曾涉世的小孩还不是手到擒来，用语言来挑拨拆散两人不成熟的感情更是一件再容易不过的事。
尽管沈麋表现得要比她想象中的更加冷淡寡言，但谢梦依旧很是自信地认为事情会如她所料地发展。
“我和亦可在一起了那么久，了解她的许多事情，很清楚这个枕边人是什么样的。”谢梦自觉掏心掏肺地说道，“你太年轻了，她不合适你。”
沈麋冷眼看了谢梦一下，语气也不带温度的，“如果你接下来想说的也是这些废话的话，那我觉得可以到此为止了。”
说完，沈麋意欲抬手示意不远处的司机。
见状，谢梦想伸手拦住，被沈麋机敏地退后几步躲开了。
谢梦觉得沈麋这是不信任的表现，于是有些急了，连忙说道：“陈亦可有暴力倾向，还没成年的时候就进过局子，还在生日宴上差点把亲爸给砸进医院。”
“陈亦可是不是跟你说过她出国留学了几年？但其实她在念书的时候经常去学校周边的酒吧喝酒卖唱，她的第一任女朋友就是因为觉得她太浪了才会提出分手。”
“而且她这个人的掌控欲很强...”
“......”
这些事情沈麋没有详细问过，但陈亦可自己或是熊亿筱她们几个都不怎么避讳，偶尔还会顺着话题说上一两句。
沈麋看了看表，意识到自己的时间被耽误了不少，开始觉得自己刚刚因为无聊而下车是一个错误的决定。
谢梦一直在观察对方的表情，但又实在是看不出什么异样，便清了清嗓子，认真说道：“我跟你说实话吧，我和她分手的真正原因其实是我察觉到她对我的喜欢只有一点点，她并不完全爱我。”
“因为陈亦可太自私了，她爱的只有她自己。”
“我查过你，我知道你是个很聪明的孩子，应该不会从来没有察觉到这点吧。陈亦可不会因为谁去打破或是产生任何计划，因为她的计划里最重要的只有她自己。”
“而且你们年龄相差得大，所以她只把你看作小猫小狗一样的小宠物，在心情好的时候想起来逗逗你。”
“等到陈亦可最后觉得厌烦了就会抛弃你。”
谢梦还想接着说自己的悲惨故事：“我就是一个前车之鉴…”
但沈麋不想再给谢梦机会了，她的思绪确实被谢梦成功地搞乱了。
因为亲生母亲带来的童年阴影，“抛弃”这两个字与沈麋而言是一个敏感词，她的眉头蹙得紧紧的，但还会耐心地抬起一根手指比出噤声的手势阻止了谢梦，紧接着不失礼貌地点了点头，“再见。”
――
“那个孩子太年轻了，一点都不懂你，也不知道为你辩解...”
不管是好话还是坏话，全让这个不惜放弃尊严干脆下跪的女人说完了。
但陈亦可现在最在意的却并不是谢梦，是沈麋为什么没有把这件事告诉她。
那一次沈麋用张琳如的手机打电话给沈老爷子的时候她其实就在坐在沈老爷子的边上，老人机智能地打开了免提，所以陈亦可能够很清楚地感觉到沈麋是不想和她联系而不是不能，这才在沈老爷子的无声询问下选择了摇头不语。
那个时候陈亦可只以为是沈麋学习上的压力太大了，不愿意将情绪带给她，但现在看来在这其中出力最大的还是谢梦。
就像谢梦自觉很了解陈亦可一样，陈亦可也了解谢梦。这个女人的话总是谎言参半，而且更多是主观性的，因为谢梦总是会想要在一些没必要的方面占上风。
不管是吵架的时候还是分手的时候，就算是现在跪在地上求着复合的时候也是一样的。
谢梦面对陈亦可都尚且如此，更不要说面对她的“假象情敌”沈麋了。
那么面对谢梦编造的一些事情，小麋是信了还是没信？
如果信了，那信了多少？
陈亦可有些不安地抿了抿唇，看向谢梦的眼神愈发不善，就算是谢梦又开始像以前那样泪眼婆娑的，试图让她再一次心软。
陈亦可扯了扯从始至终只被吓得说了一句“有病吧”的熊亿筱，这是想让她出门解决的意思。
熊亿筱也很自然干脆地狐假虎威起来，直接用程家来施压。
“你不是大孝女吗，那就为了你的妈妈好好想想，是想让她为剩不多的人生跟你一起继续待在京都受苦受难，还是要离开京都，两母女还能过得好一点。”
“你要知道，你现在所经历的一切还只是开胃菜罢了。如果你再接着打扰陈陈或是小米的话…”
威胁的话语不必说全已经足够让谢梦脸色煞白。
谢梦起身瞪向熊亿筱，“是你做的。”
“嗯？”熊亿筱假装诧异地眨眨眼，“那看来是我高估你了。”
这种语气把自持有点商业天赋的谢梦气得够呛。
手指指向得意的熊亿筱，颤抖了半天没说出什么话。
然后理智才恢复了一点，又可怜巴巴地看向陈亦可，试图让她帮忙说几句话。
但是满脑子都是沈麋的陈亦可这时候才没空理会谢梦。
扯着熊亿筱衣袖的力道倒是不自觉地重了几分，熊亿筱误以为这是示弱的意思，不由地生起了保护自家妹妹的心思，挺直一米五的小身板挡在陈亦可前面。不似刚刚阴阳怪气的平淡模样，而是变得气势汹汹，像只生气的老母鸡。
回过神的陈亦可看着熊亿筱头顶的发旋儿歪了歪头，意识到发生了什么时候不禁笑了，一只手捏了捏熊亿筱的肩头，让她后撤半步。
“谢梦，如果你再敢去找沈麋。”陈亦可的狐狸眼危险地眯了起来，脸上笑意变得让人有些胆寒，“我就不会再念旧情了，你亲眼见过我手段的。”
“我不是好人，你很清楚。”
谢梦眼里的泪水一凝，很快又反应过来，“我是很清楚，那个沈麋难道也很清楚吗？”
作者有话要说：感谢在2021-07-0822:35:11~2021-07-1422:22:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第82章
这个问题其实很好解决。
陈亦可拿出手机，当着谢梦的面打电话给沈麋，还干脆利落地开了免提。
手机铃声才响了不到三声便被接通了，对面传来沈麋带着兴奋的声音，“姐姐姐姐，你是不是想我了？”
“乖乖。”陈亦可一下便柔和了在谢梦面前冷峻十足的神情，“乖乖到地方了吗？手续这些办好了没有？麻不麻烦啊？爷爷那边派的人到了吗？”
“才到，刚想跟姐姐发消息的，姐姐就打电话过来了。”
“姐姐，等会我收拾完了能来找你吗？我好想姐姐啊。”
毫不知情的沈麋语气软乎乎的，还一口一个甜腻的姐姐叫得欢快，殊不知谢梦听得阵阵郁结，很是刻意地咳嗽了一声想要提醒陈亦可打电话的初衷。
但陈亦可已经改变了主意，索性将免提换为听筒，轻声哄了几句，答应明天一大早就去接沈麋不说，还应承了会和沈父沈母一起参加几天后的庆功晚宴。
只字不提有关谢梦的事情。
就像只是单纯地为了在谢梦面前秀一场恩爱罢了。
谢梦见状，气急败坏地上前几步想要打乱陈亦可和沈麋的通话，却不设防地被手疾眼快的熊亿筱及时捂住了嘴，熊亿筱个子虽小，但周身气力却一点也不小，任由谢梦怎么挣扎都没用，直到陈亦可的电话挂断了才松开。
眼睛都红了的谢梦狠狠地瞪了熊亿筱一眼，此刻怒火攻心，也顾不得害怕了，扭头将火气全冲陈亦可发泄了出来，“陈亦可你什么意思？在我面前作秀，不过是一个乳臭未干的小屁孩罢了，我才不相信你能有多喜欢。”
“你是个什么东西，值得陈陈为你作秀？”熊亿筱先笑了，“谢梦你未免也太过自信了，要不是你会装可怜掉眼泪，陈陈哪可能还多看你两眼的。”
谢梦：“你闭嘴！我没跟你说话。”
“你先闭嘴。”陈亦可淡淡地说道，眼眸深藏的冷意直视谢梦，逼得谢梦不自觉地躲闪了眼神，还后退了一步。
“我不知道你究竟跟小麋说了什么，但现在看来也不是很重要了。”
刚刚陈亦可打电话给沈麋开了免提，实际上是想当着谢梦的面把话跟沈麋通通说清楚，可是一听到小孩乖乖软软的声音瞬间便没了想法。
可能沈麋当初的状态确实是受了谢梦一番话的影响，但最终选择了默默消化了情绪，直到现在都没有透露的意思。
那么自己也该相信并尊重年轻但有决断的恋人。
“谢梦，这么久了你还一直纠缠我，想要和我复合。其实根本就不是因为还爱我。”陈亦可突然笑了，说道，“无非就是因为你突然发现你的那些个出轨对象没有一个比得上我。和我分手之后你在京都没了不用租金的大房子住，也不会有免费的保姆为你洗衣做饭，更没了你那些垃圾项目的ATM提款机。”
“谢梦，你是一个只会抱怨辱骂别人而从来不承认自己才是那个自私自利的废物妈宝女。”
“我从始至终都跟你说明白了，我确实是一个很自私的人，一段感情中我一旦得不到对等足够的爱，我就会马上抽身离开。”
“还好我运气不错，碰到了小麋，她虽然年纪很小，但是比一般人都要成熟得多。”
“在我下班回家的时候，她会掐着时间为我做好一桌热腾腾的饭菜；在我深夜加班的时候，她也会默默地陪在我身边；在我喝醉的时候她不仅会帮我换衣服洗澡，还会很耐心地按步骤帮我护肤；在知道我家里的那些破事之后，这个乖乖红着眼眶抱住我心疼得不得了，甚至在我生日的时候把所有银行卡都送给了我。”
“她还会提前向所有家人介绍我，在春节的时候带我回家。”
“小麋又好看又聪明又懂事能够给我足够的爱和安全感。”陈亦可的鼻尖酸了酸，但她不想在谢梦面前失态，便忍住了，又上扬了嘴角，冲谢梦嘲讽地笑了笑，“你呢？谢梦，你给了我什么？”
谢梦，谢梦张了张嘴，不说话了。
“我给了你足够的体面，是你自己非要扯开这层体面。”陈亦可叹了一口气，“而且你为什么要故意去找小麋呢，还是在关键的时期。”
原本听着听着露出了姨母笑的熊亿筱沉下了脸色，不禁骂了一句，“真是又蠢又坏。”
陈亦可倒是又笑了起来，狠狠地往谢梦心上扎了最后一刀，“哦对了，你可能还不知道吧。我家乖乖这次带队为国争光拿了世界冠军，过几天国|家还会为此举办庆功晚宴。”
开启了炫妻模式的陈亦可根本停不下来，最后还是熊亿筱看了看时间不早了，唐洲乐和苏璀她们还在等着吃饭，这才插话打断了陈亦可。
“谢梦，你好自为之。”
――
沈麋因为安安的缘故坚持要参加高考，将学籍转回了京都的一所重点高中挂名。
在高考前两天，陈亦可带着小孩去买新衣服。
“姐姐给你买条紫色内|裤。”陈亦可很是认真地在贴身衣物区域一边挑选一边说道，“阿乐说了，这叫紫腚（指定）能行。”
沈麋眉间早就蹙成一个小山峰了，连连摆手拒绝道：“不要。”
“阿乐成天就想看我的笑话，姐姐你为什么要听信她的谗言。”
陈亦可全当做听不见，看看这个瞅瞅那条，苦恼地问道：“这条带蕾丝的你肯定不喜欢，花边的呢？”
最后沈麋成功捍卫了自己的内裤权，只买了件舒服的运动短袖。
但陈亦可还是听信了唐洲乐的话，在高考当天穿了一件修身旗袍，还是大红色的，因为可以“开门红，旗开得胜”。
沈麋本来就因为高考被迫清汤寡水了一段日子，又被陈亦可优越的身材一刺激，要不是尚存一丝理智，差点就想当场弃考拉着恋人回家了。
“紧张什么，小米不是早就保送了吗？”唐洲乐闲得跟陈亦可打视频，看到她那身大红旗袍，乐得截了好几张图，“你还真是持着女朋友的身份，操着当妈的心。”
作者有话要说：失踪人口回归。
救命，学习了一天好累
主要是好想女朋友呜呜呜
感谢在2021-07-1422:22:46~2021-07-2021:57:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第83章
唐洲乐和苏璀只在京都待了半个月，有陈亦可和熊亿筱这两个在京都生活过一段时间的人陪着一起，不说玩了个尽兴，至少吃得很过瘾。
临走之际，察觉到某些异样的唐洲乐惦记上熊亿筱的事情，但她也知道熊亿筱的嘴巴就跟蚌壳一样紧，除非这人存了主动告知的心思，否则没人能从熊亿筱的嘴里撬出话来，只能拐弯抹角地询问陈亦可：“那个程阿姨和熊熊到底是怎么一回事？”
这段时间里，只要是和熊亿筱在外面吃饭，她们就总能碰上程璧b，一次两次还能说是偶遇，但是次次都能碰上可就说不过去了。
更不要说那个程阿姨对待熊亿筱的行为举止可没有半分长辈的架势，粘人劲比自家两岁的小侄女都还要凶些。
有天晚上明明是她们四个人一起去的酒吧，可回来的路上却只剩下了三个人，就是因为熊亿筱被突然出现的程璧b拉着不知道去了哪，彻夜未归。
陈亦可心中也多了份猜测，但没有求证也不好胡说，跟唐洲乐交换了一个眼神，“我回头找人问问，你放心。”
“得，你们两个机关特|务。”唐洲乐叹了口气，自知帮不上什么忙，“你也放心，回去之后我会照顾好苏苏的，不会让她再被人骗了。”
“把自己照顾好。”陈亦可顿了顿，“还有，帮我跟欧阳问个好，希望她早日康复。”
唐洲乐比了个“ok”的手势，“也祝你家小米高考顺利哈。”
其实唐洲乐本来打算和好姐妹们一起多玩几天的，但是家里的欧阳漪不小心扭了脚。而且要不是唐洲乐在打视频的时候注意到被拿出来的医药箱，可能等到她回去的时候欧阳漪都不准备说这件事。
过于懂事的小学妹可太会惹人心疼了。
――
参加高考对于沈麋来说是一个与故去友人的玩笑赌局，但分量很重，重到在世赛后沈麋都没和陈亦可温存几天，就毅然地回到学校里接着进行封闭式学习。和陌生的同学们一起认认真真地复习高考的所有科目。
复习的间隙，沈麋会想到安安，会不自觉地笑出声。
因为安安肯定要恶狠狠地骂她：“小米啊小米，你真是个没有人性的东西，竟然要和我一个死人计较输赢。”
其实只是一种莫名的执念，说不上来的执念。
沈麋没带多少沉重紧张的情绪考完了最后一科，像是放下了什么一般放下了笔。
高考结束后的第二天，沈麋一个人回到了C市，去了安安所在的陵园，将一束太阳花放在十六岁的安安墓前，絮絮叨叨地说了很多。
“…不准嫌弃我话多。还有啊，这回你输定了，笨蛋。”
如果安安还健康地活着的话，输的人可能就是沈麋了。
因为安安真的是一个很聪明很聪明的人啊。
――
在高考成绩还没下来的这段时间里，暂时将工作移交给合作伙伴的陈亦可手把手地教沈麋游泳，地点还是挂在沈麋名下的一栋郊外带泳池的大别墅。
沈麋在学术方面的悟性有多高，在肢体方面的悟性就有多低。
而陈亦可每每看到小女朋友被呛得泪汪汪的模样就无法狠下心，最后只好无奈地宣布放弃，任由沈麋心满意足地挂在她的身上摸来摸去后发出一声赞叹：“姐姐的腹肌好结实。”
不用接着学习游泳的沈麋可以自在地坐在一边看着陈亦可在水里宛若鱼儿一般矫健漂亮的泳姿，偶尔也会感到羡慕，但这点情绪与能够把姐姐压在池边做到天暗的满足感相比不值一提。
毕竟前几天因为练习游泳而总是四肢酸软无力的沈麋也是这么被陈亦可欺负的，沈麋在这方面的学习能力很是不错，很懂得照本宣科、照猫画虎罢了。
几天下来，沈麋游泳运动的技术没能掌握多少，某些运动的技术倒是精进了不少。
在高考成绩下来的时候，陈亦可和沈麋正在飞往H市的空中，沈麋一下飞机便接到了来自某个专栏的采访电话，得知自己是省状元的消息后冷淡地拒绝了采访，挂断电话后却马上换了副面孔，开心地抱着陈亦可跟她邀功。
奖励自然是早就定好的主题乐园，但沈麋贪得无厌，当天晚上就借口要奖励，缠着陈亦可穿上了那套带耳朵和尾巴的兔女郎套装，结果没能欣赏一会被反过来按在床上调|教了半个晚上。
到最后陈亦可还要坏心眼地逗弄这个困乏极了的坏小孩，从地板上捡起那副短短的兔尾巴给沈麋戴上，握住那只无力的手主动牵引着，“小麋不是说最喜欢尾巴了吗，来，姐姐带你摸一摸。”
所以陈亦可和沈麋到H市的第二天都是在酒店里度过的，直到第三天才恢复力气出门去主题乐园。
两人明明都知道自己不是胆大的人，却依旧抱着一股执念走进了鬼屋，结果不出意外地被吓得吱哇乱叫，两只手倒是一直紧紧握着，再害怕都没有松开。
她们以城堡为背景自拍了很多张，在幼稚的旋转木马上前后追逐，在浪漫的摩天轮至高点接吻，在绚烂的烟火下互诉心肠。
等回到酒店，洗过澡躺在床上，两人都没能缓过神，紧紧拥抱住彼此。
“姐姐。”沈麋囔囔道，疲惫的声音软软的，“我真的好喜欢你。”
喜欢到，就算被谢梦告知了在未来的某一天自己可能被抛弃，也没有生起一丝“及时止损”的想法，而是想要让自己变得更好，好到不会被抛弃为止。
“姐姐。”
“我爱你。”
陈亦可紧紧抱着沈麋，将头埋在对方温热的肩颈处，没有开腔。
许久，一直等到两人的呼吸声都浅下来，像是已经睡着了一般，陈亦可才眷恋地蹭了蹭沈麋的脸颊，低声说道：“谢谢你。”
谢谢你能够来到我的生活里。
谢谢你愿意给我一个家。
谢谢你能够这么喜欢我，爱我。
“我也爱你。”
作者有话要说：完结撒花~
啊这个那个这个，就完结了
一时不知道该说什么T-T
就祝愿大家都能平平安安快快乐乐幸幸福福的
还有一篇副cp集合的番外
谢谢你们的支持追文（鞠躬）
点进专栏即可收获咕咕咕的预收！！！（虽然不知道什么时候才能开文啦）
最后，欢迎你们到wb找我玩昂（虽然也不经常看）
感谢在2021-07-2021:57:34~2021-07-2221:22:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第84章、番外1

程璧b天生便是一副争强好胜的性子，什么不让干就偏要去干什么。而且从小就喜欢跟着年长几岁的哥哥往军区里跑，本来天赋就好，还肯下苦功夫，习得一身好本事。又在二十出头的年纪救了上位者的性命得到青睐，至此前途敞亮、高位无忧。
程家是军人起家，却少有重男轻女的观念，程老爷子更是秉承了择优不择长的家训，坚持要更加优秀的次女继承家业，让长子辅佐，带领程家回到强盛的时期。
但程璧b不想也不愿跟关系极好的大哥去争夺家主之位，面对极具威严的程老爷子的震怒也不曾退缩，吵完这一架转头就打报告调到了偏僻的西部军区，连着几年都不曾回京都。
直到程老爷子迫于身体缘故无奈地妥协，在已经坐上家主之位的大哥又一次劝说下，程璧b才答应那一年回京都过年，参加了那一场令她对熊亿筱一见钟情的宴会。
那个时候的熊亿筱还不是卷毛，也没有后来的老练气场。
本身个子矮矮的，长得幼嫩，紧紧跟着父亲身边像极了一只小鹌鹑。
母胎单身三十年的女人也是第一次对家人朋友以外的陌生人上心，还难得扯下面子去跟不少人打听，程璧b知道了这是熊家旁支的的女儿，去年刚考上京都的大学，正好被父亲带到本家的宴会上好长长见识。而且若真要计较的话，她们还差了一个辈分。
“你像个老变态。”好友林珏芝极其嫌弃地拍了拍程璧b，“收敛一点行不行。”
年少得势、顺风顺水的程璧b的字典里就没有“收敛”这个词，她没听林珏芝的劝告，从侍从那取了两支酒便朝着熊亿筱的方向大大方方地迎了上去。
那只小鹌鹑半躲在父亲的身后怯怯地举杯，这让程璧b眼中的兴味愈发浓重。
可惜的是，一场宴会下来，因为有精明的熊父在前面挡着加之熊亿筱自身的点点抗拒和小聪明，纵是程璧b没能找机会要到小鹌鹑的联系方式。
宴会散去后，望着小鹌鹑逃也似的离去身影，程璧b一口饮尽剩下的酒，错愕的情绪将那点兴味替换。
她突然很想知道这个分明很是机敏的小姑娘脑子里在想什么。
彼时的程璧b顾忌大哥尚未坐稳家主之位，怕程老爷子反水，又因身份职责实在特殊，没法长久地留在京都，所以只能托京都的几个好友帮她留意一二。
这种做法属实有点痴汉变态，但也让程璧b进一步了解到熊亿筱小小的身子里蕴藏着难以想象的强大力量。
这不是一只小鹌鹑，而是一只小雏鹰。
这个反差让程璧b更加放不下这三十年来第一次的心动。
值得一提的是，程璧b的耐心也很好，足够等到自己的情意冷却陈凝，等到这只小雏鹰长大。
时间如流水般逝去，但程璧b对熊亿筱的关注不减反增。
所以在知道熊亿筱只花了三年时间便修满大学的课程学分提前毕业、并打算考选调回到C市的时候，程璧b难抑喜悦地跟在国外的好友视频云喝酒喝了个通宵。
“已经过去了三年，你竟然还惦记着人家。”
程璧b喝酒的动作一顿，嘴角的笑意也淡了下来，“你知道的，我想要的就从来没有失手过。”
熊亿筱是她第一个失手的“猎物”。
但令程璧b没想到的是，熊亿筱还会成为第一个让她让步的人。
望着因为自己的错误行为而变得战战兢兢如履薄冰的小姑娘，程璧b刚想动用力量利落地压下这件小事打算从长计议的时候，却意外得知她早就看上的小姑娘其实有喜欢的人，还是一段长达近九年的感情，毫无他人插足的缝隙。
程璧b旷职了整整两天，最后还是骄傲的自尊占了上风，她决定放弃。
既然下定了决心，第二天程璧b就动用了程家的势力离开C市，调回中部军区后程璧b便沉浸于忙碌之中，可能是情场失意职场得意，又有大哥强强联手，程璧b以难以想象的速度成为了中部军区的一把手。
但程璧b还是会帮衬在京都的熊父，空闲的时间里习惯性地看看有关熊亿筱的消息。
熊亿筱无疑是个可塑之才，在没了程璧b的“拖累”之后，凭借一己之力做到一路绿灯、直升高位。
每每得知熊亿筱的消息后，程璧b总是既欣慰又失落，欣慰自己看上的人没让任何人失望，失落于自己只有远远观望的资格。
期间程璧b一直在等，她想等到熊亿筱和喜欢的人在一起，等到自己真正能放下的时候，却等来了熊亿筱喜欢的人与男人谈恋爱的消息。
程璧b第一时间展开了行动。
为此不惜程璧b不顾脸面磕上了亲外甥女的cp，用小号潜伏在粉丝群里加到了熊亿筱，像只蛇捕捉猎物一般小心谨慎极具耐心。
程璧b知道熊亿筱还喜欢那个人，但是熊亿筱已经在打算放下了，甚至为此去接触了另外的人，虽然都在她这个知心网友的插足之下无疾而终。
程璧b告诉自己不能着急，不能重蹈覆辙，不然也会无疾而终。
她都等了这么久了，再等等，等到熊亿筱彻底放下的时候才是真正的机会。
程璧b终于等到了。
那个人结婚了，怀孕了。
熊亿筱第一次用释然的语气告诉她。
“阿B，十四年怀孕了，这回我是真的放下了。”
“她拉着我的手看着我的眼睛祝我幸福，我说好。”
“但我这么糟糕的人，应该很难再幸福起来吧。”
“我好累啊。”
程璧b一边安慰一边想着。
不，你不糟糕，你是我见过最好的小姑娘。
是让我惦记了九年的小姑娘，还会惦记很多很多年。
那段时间程璧b偷偷去过C市几次，在电线杆后面看着喝醉的小姑娘跟两三好友嬉哄，戴着口罩给失魂落魄的小姑娘打伞，甚至跟着去到国外的小镇在黑夜里跟小姑娘来了个邂逅，之后默默地在熊亿筱升职的过程中出了一份力。
这些舔狗行为程璧b没让任何人知道。
在宴会上目标明确地直奔那个小卷毛而去，借着当年的错事为话题如愿和已经变成小卷毛的熊亿筱聊了许久。
在后面的几场宴会上程璧b全然不顾那群想要勾搭她的人，而是一直缠在熊亿筱身边，但都没能从愈发聪明谨慎的小姑娘手中要到联系方式。
程璧b默默地叹了一口气，看来还是只能从小号下手啊。
然而网上聊得火热，现实中却只能得到小卷毛警惕的眼神。这个差距让程璧b愈发着急，猎物分明都已经到了嘴边，怎么偏生连动一口都不敢。
好在程璧b还是及时抓住了机会帮忙，得了一份熊亿筱的人情，成功打入了熊亿筱的私人领域。
一起吃饭，一起散步，一起玩哄。
程璧b自以为两人的距离愈发小了，但见到在酒吧的熊亿筱全然不拒绝那些人暧昧的举动时，程璧b怔住了，又想到这段时间熊亿筱几度给她介绍不同的人的时候，程璧b更加疑虑了，便出面将已有醉意的熊亿筱带走。
“小卷毛，你到底是什么意思？”
熊亿筱不解，“什么什么意思？”
程璧b压制不住情绪，“你把我当什么了？”
“你啊？”熊亿筱撑着醉意仔细辨认了一番，“当然是当成长辈了啊，程阿姨。”
“您喜欢我给您介绍的那些人么，都是我精挑细选，很适合程阿姨的。”
“很适合？”程璧b终于知道这段时间感到的不对劲是什么了，她咬牙切齿地握住熊亿筱的一只手，“你推的那些人是给我介绍的恋爱对象？”
“是啊是啊。”熊亿筱还不知死活地补充道，“都是我废了好大精力的。”
“好啊，好啊熊亿筱。”程璧b没忍住笑了，但眼眸里却没有一丝一毫的笑意，把熊亿筱盯得打了个寒颤，畏畏缩缩地想要收回自己被抓住的手。
“冷。”熊亿筱囔囔地说道。
程璧b还是没舍得放在心尖上九年的小姑娘受冻，将外套脱下来给熊亿筱盖上，然后蹲在似乎要睡过去的熊亿筱面前，无奈克制地用拇指磨蹭了一下熊亿筱的唇，“我该拿你怎么办才好，熊亿筱。”
“谁想要做你的长辈，小卷毛，我想要的是你身边最亲密的那个位置。”
“我奢望了这么久的位置，不会再错过了。”
熊亿筱的身体忽然一颤，程璧b贴心地为她捻上衣角，才转身去厨房煮醒酒汤。
在程璧b进厨房的那一瞬，熊亿筱睁开了格外清醒的眼眸。
酒量好到发指的熊亿筱其实根本没有喝醉，但这有意无意试探出的东西却叫她一时难掩错愕，但很快又冷静下来。
若不是程璧b过于强势的身份和她们之间的辈分关系，熊亿筱应该早就能想到的。
这下知道了程璧b的真实意图，熊亿筱反倒放下心，认认真真地思考起她们之间的关系。
所以等程璧b端着一碗冒着热气的醒酒汤出来的时候，看到的是在沙发上坐得板板正正的熊亿筱，程璧b差点失手把碗给翻了。
“程阿，程璧b。”熊亿筱对上程璧b的眼眸，“我们聊聊。”
待到天将明时，程璧b觉得自己才是那个喝醉了该喝醒酒汤的人，不然，不然怎么会听到熊亿筱说：“老实说，我对你的身体很感兴趣。我们可以试试，但要约法三章。”
熊亿筱可能只是在酒意下的一时起兴，但程璧b却是实打实的蓄谋已久，怎么都不可能放过这个机会。
就算熊亿筱的条件之一是不允许向任何人透露她们的关系。
见到分明是年长十多岁、久坐高位的女人像条小狗狗一般不做思考地急促点头，原本还想提出苛刻条件的熊亿筱忽然就心软了，抬手拂过女人落到脸侧的发丝，“我希望你能够清楚，我对你只是有一点的兴趣，一旦这点兴趣消散了，这段不可告知外人的关系就必须要立刻断掉。”
“就算是这样你也要答应么？”
“你还不够了解我，你不知道我是个多么糟糕的人。”
我已经足够了解你了，才会想要不顾一切地拥有你。
分明是我找到机会占了便宜。
程璧b笑弯了眼。
眼见自己的话丝毫没被在意的熊亿筱眯了眯眼，也不放在心上，现在还有更重要的事情要做。
“你明天有事吗？”
程璧b摇了摇头，老实回答：“没有。”
紧接着熊亿筱柔软的唇便迎了上来，模模糊糊地说道：“那今晚就别睡了吧。”
在过年宴会上熊亿筱见到个高好看的程璧b的时候就眼馋得不行了，现在能够光明正大地享受一番，自然舍不得浪费时间。
实际上也没出她所料，程璧b的身体不是一般的不错，虽然是将近四十的年纪了但一点都不输给熊亿筱这个久坐办公室的年轻人。
“老当益壮啊，程阿姨。”熊亿筱故意在程璧b耳边说道，结果自然是惹来身上人愈发激动地动作。
起初熊亿筱并没有把程璧b放在心上，程璧b跟她那个喜欢了十四年的类型完全不同，只是一时兴起不说，一段不能见光的感情，说不准什么时候自己没了性致就断掉了。
但程璧b不一样，一大把年纪的人却带着一颗认真且炽热的心，似乎想要跟她这个小了十几岁的人走得越远越好。
人心总归是肉长的。
也不知道什么时候开始，在床上难得温存的时候，熊亿筱摸着那些纵横在程璧b肌肉上的疤痕时，忽然开始想要知道它们的来源。在阴雨天气也会惦记有旧伤的程璧b，早早下班回去给程璧b按摩。最后甚至在朋友面前介绍了程璧b的存在。
只有毫无察觉的苏璀感到惊异，而陈亦可和唐洲乐丝毫不感到意外，陈亦可更是笑着说道：“你终于肯说了啊，要我说程姨有什么见不得人的，要被你藏起来一年。”
“我一开始以为和她走不长的。”熊亿筱有些窘迫地笑了笑，“你们知道的，我本来以为我很难再喜欢上一个人了。”
“还能喜欢就好。”
后来在陈亦可和沈麋的婚礼上，熊亿筱意外从沈家的两位小姑姑口中得知了程璧b喜欢她九年的事情。
那天晚上，看着一旁醉醺醺的爱人，熊亿筱第一次用程璧b早就告诉她的密码解锁了程璧b的手机。
意外发现了那个小号不说，还从备忘录里找到了九年的记录。
熊亿筱一条一条地看过来，不知不觉间发出一声哽咽，惹来枕边人的惊醒。
长臂一揽，将小小只的老婆抱在怀里，程璧b发出满足的声音，接着便见到红着眼睛的熊亿筱，一时无措，“怎么了？”
熊亿筱无言，只将手机递给程璧b看。
程璧b这才知道自己藏了这么久的秘密被发现了，轻轻地拍了拍熊亿筱的背，“我怕你在知道我是这么一个老变态之后，会害怕。”
程璧b的声音很轻，却又惹得怀中人的一颤。
良久无言。
直到程璧b又合了眼迷迷糊糊地要困过去时，听到了老婆难得的表白。
“我爱你。我也会爱你很多很多年。”
作者有话要说：救命啊，我也不知道怎么就给熊程写了这么长的篇幅
（本来是打算三对cp才有这么长的篇幅来着，要命）
感谢在2021-07-2221:22:32~2021-07-2521:41:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第85章、番外2

张琳如第一次见到刘澄幸的时候，她还没有张琳如这个中文名字，更不是京都世家追捧的座上宾，只是跟在老师身边没什么经验的助理医师。
刘澄幸是来看病的。
在见到刘澄幸第一眼的时候，张琳如就很好奇这个看起来漂亮冷淡的女人到底会得什么病，分明看起来再正常不过了。
刘澄幸操持着一口正宗的美式口音，一字一顿地说道：“我怀疑自己得了产后抑郁症。”
张琳如一惊，没想到刘澄幸看起来年轻，结果连孩子都有了。
在刘澄幸和老师的会谈将将结束的时候，张琳如有了大概的判断，根据刘澄幸有条有理的回答得出初步结论，这个漂亮女人是真的有病。
年轻的张琳如当时在圈内就已经花名在外，最是喜欢漂亮的人，见此不由得生起一分怜惜。
张琳如在老师的指示下去拿了一份量表，递给刘澄幸的时候没忍住安慰了一句，换来的却是女人的一记冷眼。
张琳如也不在意，但或多或少地对这个极其符合她审美点的女人上了心。
在后续不算长的治疗里，张琳如深刻地体会到了刘澄幸的油盐不进，但没想到这只是一个开始。
治疗结束后，张琳如凭借着厚脸皮继续与刘澄幸保持单方面联系。
“M国的法律规定心理医生终身不得与病人发生性关系。”女人的神情冷峻得没有一丝变化，像是在正常地跟这个将自己压在墙上的女人交流科普一般。
张琳如不在意地笑了笑，“我还没有从业证明，在那家私人诊所里充其量只能算个临时工，还不算您的心理主治医师。”
“我是独身主义。”
“您都已经结过婚生过孩子了，还能算独身主义？”
“就是因为经历过，才明白自己的需求。”刘澄幸冷淡的眸子从面前这个女人精致立体的五官上一扫而过，“而且我不喜欢女人。”
张琳如抓住刘澄幸的逻辑反问她：“那你还没经历过女人，又怎么能明白自己的身体到底会不会需求女人呢？”
哪知道刘澄幸竟然突然换了副认真的表情，在思考后很是认同地点了点头，“你说得对。”
张琳如先是错愕，紧接着兴奋起来，跟女人凑得更近了一些，“那”
“但我现在没空试验。”刘澄幸一把将粘人的女人扒拉开，整了整自己的衣领说道，“周六晚上XX区XX街XX酒店，具体房间号到时候我会通过短信发给你，在那之前请你把纸质的体检报告准备好，必须是两个月以内的。”
被推开的张琳如看着女人毫不留情离去的身影，既好气又好笑。
从未体验过的感觉将张琳如的兴趣高高吊起，张琳如真的去打印了体检报告带到了酒店，并耐心地等着女人仔细地浏览过后，很礼貌地用当时不是很熟练的中文询问：“您还满意吗？”
在得到刘澄幸的同意后，张琳如像头饿狼一样扑了上去，动作却温柔又细心，势必要给刘澄幸带来一次完美的性|体验。
在床上的时候刘澄幸也很是诚实地夸赞了张琳如，形成良性循环。
张琳如如愿以偿地成为了这个漂亮的华裔女人的炮|友，其实张琳如是不怎么喜欢华人的，因为之前相处过的一个华国男人竟然要打破这种自由快乐的关系，一度以他们已经上过床的借口来劝说张琳如，想将她带回华国结婚生子。
华国男人保守且偏执的想法让张琳如自此对华国人都有一种偏见，但刘澄幸却完全打破了这个偏见。
张琳如一开始还感到很是满意，等到了刘澄幸开始忙碌的科研学习与工作的时候，她发现自己完全找不到这个女人，就算在门口堵住了深夜回家的刘澄幸，也只是从那个满身疲惫的女人口里得到冷冷的一句：“你侵犯了我的隐私权。”
“可是”在寒风中等到深夜的张琳如一顿，“可是我们已经有了更进一步的关系。你一言不发就失踪了，这让我很着急。”
换来的只是刘澄幸疑惑的一眼，“我认为的炮|友关系仅限于床上，不会有什么过深的关系。现在看来可能是我还没正确地认识到这个词汇。”
“抱歉。我最近没有时间去思考个人的问题，那么我想我们是时候结束这一段关系了。”
话毕，也不待张琳如有什么反应，满脑子只想休息的刘澄幸便进了温暖的屋子紧紧地锁上门。
彼时的张琳如这才真正意识到刘澄幸是一个多么冷心冷肝的女人，同时也意识到自己似乎早就一头猛扎到了这个女人身上。
张琳如在那道紧闭的门前站了整整一夜，在天将明时离开了。
年少人的自尊心与首次沦陷的害怕都不允许张琳如进一步地磋磨自己。
而后，在没有单方面的联系后，张琳如彻底与刘澄幸失联。
直到刘澄幸结束了一阶段的忙碌后，重新点开那个头像。
已经取得具有权威的资格证明，在专业领域内名声初躁的张琳如医生从几个月都没舍得删掉的联系人那收到了恢复炮友关系的试探消息。
分明已经可以预知答应以后的结果，但张琳如却连条件都不敢提就答应了下来。
这几个月来，张琳如一直在想念着刘澄幸，也一直提不起来对寻找新炮|友的兴趣，甚至还为自己取了个华国名字。
或许，或许这次会轮到她厌烦刘澄幸了呢。
谁都没有料到，张琳如和刘澄幸之间不算平等的炮|友关系就这么断断续续地维持了小十年。
刘澄幸这个名字在张琳如所混的圈子里逐渐演变成了对张琳如的嘲笑、惊异、不解。
“哦我的上帝啊，这个东方女人是不是对你用了什么邪术？”
“我觉得是你之前那些炮|友对你的诅咒。”
“她又和你结束了炮|友关系？”
面对朋友习以为常的反应，张琳如扯了扯嘴角说道：“只是暂时而已。”
而让张琳如没想到的是，女人这回的忙碌期要比以往的都要短得多，在她还和朋友在相邻的州里玩耍的时候就重新联系上了她，而且发送过来的也不再像是以往一样模式化的消息。
“你在哪里？我想和你见一面。”
在这段感情中苦苦挣扎了十年的女人眼前一亮，不顾朋友的抱怨，以最快的速度赶了回去。
等到的确实是不一样的刘澄幸，却不是她想要的那个。
刘澄幸拜托张琳如回华国治疗她当初抛弃在那的亲生女儿。
“你要多少报酬都可以。”
我想要的报酬是你。
张琳如藏住心中的失落摇了摇头，“我们都认识这么多年了，谈什么报酬。”
判断出沈麋的症状极其严重需要长期治疗，张琳如定居在了陌生的华国，刘澄幸也隐藏身份留下来了一段时间，在确定沈麋好转之后才离开。
就这样，张琳如分明离刘澄幸更远了，彼此之间的联系却更加紧密，就算是在刘澄幸忙碌的阶段也一样。
张琳如偶尔会在讲述沈麋情况的间隙试探性地说道：“小橙子，你不会找其他人解决生理问题吧。”
换来的是令人安心的否定答案，“不会。”
张琳如一边觉得自己真是条卑微舔狗，一边庆幸地想着自己这步棋算是走对了。
借着沈麋，张琳如与心上人的关系达到了有史以来的峰值，但张琳如始终不敢更进一步。
实在是刘澄幸留给她的阴影太重了，她怕了。
甚至有时候还会自欺欺人地想着，就一直这么下去也挺好的。
沈麋依约带着陈亦可出国和刘澄幸吃了一顿饭，张琳如很放心地待在家里没有参加，她自觉出师无名，就不过去自找没趣了。
这段时间没有了沈麋作为话题，张琳如和刘澄幸的关系又冷淡了下来，就像是之前相处的那十年一样。
张琳如不禁深深地叹了口气，从酒柜里取了几支酒打开，开始喝起了闷酒。
反正刘澄幸今晚肯定是要抓紧机会和沈麋陈亦可好好相处的，没时间过来找她履行炮友职责。
当张琳如在客厅喝到第三瓶酒的时候，门铃突然响了起来。
张琳如以为是她那些个狐朋狗友想给她个surprise，不设防地摇摇晃晃起身去开门。
站在门口的却是那个她以为今晚不可能过来的刘澄幸。
其实女人早消去了许多年轻时候的惊艳，眼角的皱纹和鼻翼两侧的法令纹无不在提醒着张琳如，这个女人最好的岁月已经逝去。
可张琳如却没有一刻不喜欢刘澄幸，今晚在酒精的作用下更是达到了巅峰。
“你怎么喝酒了？”刘澄幸自然习惯地进门，在闻到酒气和发觉张琳如的不对劲时伸手扶住了张琳如。
“随便喝喝。”张琳如紧张地打了个酒嗝，下一秒反应过来的时候羞得恨不得抠出个地下室来钻进去。
刘澄幸却并不在意，语气平淡地道：“那你意识还清醒吗？我有事情想和你说。”
“很清醒的。”张琳如悄悄掐了自己一把，痛得眼泪汪汪，但意识也算是清醒了过来，好奇刘澄幸有什么事情会在这么晚了还找上来要和她说。
刘澄幸正了神色，“今晚我和小麋小可谈了许多，意识到了很多问题。”
母女之间的谈话会和她有什么关系呢。
张琳如困惑地想着，下一秒就被惊得哑口无言。
“小如，我觉得我们是时候确立恋人关系，继续往伴侣关系努力。”
“...”
“毕竟我们都不算年轻了。”
听到这，张琳如才恍然大悟，刘澄幸现在应该是想找个人稳定下来，而身边最合适的人莫过于自己。
“我不想。”
刘澄幸诧异地蹙了蹙眉，但见张琳如一副自己也没反应过来刚刚为什么会说出拒绝的话的模样，颇有些无奈地叹了口气，“等你酒醒了再好好想一想，我给你三天的时间。”
醉酒的张琳如没想明白自己为什么会拒绝，酒醒后的张琳如却是轻而易举地想通了。
因为她想要的从来都不是合适将就，而是贪心地想要刘澄幸似乎没给过任何人的喜欢。
张琳如咬了咬牙，自觉用不了三天这么长的时间，编辑好拒绝的消息就想发给刘澄幸。
沈麋在这个时候联系上了张琳如。
“你和我母亲怎么样了？是不是该恭喜你如愿以偿。”
张琳如停了发消息的动作，决定先和沈麋坦白。
“橙子昨晚说想跟我确定关系，但是我拒绝了。她说等我酒醒了以后再做决定，我现在还是打算拒绝。”
看完消息的沈麋一个电话就打过来了。
“你不是一直都很喜欢我母亲么，怎么在关键时刻反而要退缩了呢？”
“难道是你不喜欢了？”
张琳如一边欣慰有陈亦可陪伴的沈麋恢复得果然很好，一边努力压抑着心里那份酸涩装作轻松的语气说道：“喜欢了这么久怎么可能说不喜欢就不喜欢呢。只是我不想也不敢去接受新的关系，因为”
“因为什么？”
“因为我觉得要彼此心意相通的喜欢才能够在一起啊。”张琳如笑着说道，“我是很喜欢你母亲，但你母亲不喜欢我。那么这样在一起了又和之前有什么区别呢？”
“更何况很有可能促使我们原本还算不错的关系恶化，得不偿失。”
沈麋的声音变得古怪起来，“所以你是觉得母亲不够喜欢你，所以才拒绝的？”
“不是不够喜欢我吧。”张琳如很是冷静地说，“她根本就不喜欢我。”
“虽然我不知道昨天晚上你们劝说了她什么，但我还是很谢谢你们。”
要知道能从那个女人嘴里听到一句主动的话语，可是她做梦都梦不到的事情啊。
电话那头突然传来了陈亦可带着笑意的声音，“您可能误会了什么，我们和刘阿姨吃饭只花了不到一个小时，期间也根本没有谈及您的话题。”
“那小麋”是怎么知道的？
陈亦可似乎知道她想问什么，很是迅速地补充道：“是刘阿姨今早突然打电话来拜托小麋询问一下您拒绝她的理由。”
啊，原来是这样的吗？
张琳如此时的脑袋比昨晚喝了酒还要混沌，但嘴角的笑意却是越来越大。
在挂断电话后，动作很迅速地把打了许久的字删除，发出去了五个字。
“女朋友，你好！”
作者有话要说：又是一篇没料到的四千字。。。
我真是太低估自己了
翻了翻，感觉其实唐欧在正文中已经交代得差不多了，就不再水一篇番外啦
（如果评论还是有小可爱非常想看的话，可能会过几天在wb见昂）
2021.7，27
本篇《听老婆的话》到此彻底完结了哦
真的很感谢追更的大家对我的支持和包容
陈米cp不管是在小说还是在现实里都会继续甜甜蜜蜜下去，嘿嘿
欢迎大家移步专栏预收文《轮到你当1了（无限流）》
不出意外的话会是我下一篇文
不过因为三次元比较忙，开文应该是明年的时候啦
到时候有缘再见咯
以下是预收文文案
《轮到你当1了（无限流）》
慎入，是一个先天自私鬼和后天利己主义者的故事。
末日也叫最后审判日，意味着神即将审判世人（的灵魂），也意味着神之国的降临，美好新时代的开始。
副本主要为玩家带来装备、道具、游戏资源的产出，满足玩家的游戏进程。
――来源百度百科
非常规末日背景，根据副本走剧情
末日最重要的是什么？
尽最大努力地闯副本活下去！
云锦的生存手册：
1.时刻保持体力；
2.时刻保持警惕；
3.底牌越多越好；
4.绝对绝对不能漏底；
5.远离白榆之这个坑货！！！
两个女主都爱组野队坑人
互坑为主，相爱为辅。
文案已于2020年6月30号截图
@叶染之
感谢在2021-07-2521:41:11~2021-07-2721:10:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~