
听说我离婚了
作者：问西来意

地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4953413
文案

◇每晚七点更新
◇预收：《和狗皇帝互换身体》《穿成虐文女主的替身》
◇本文文案
国民女神薄清川被爆离婚有一女儿，
主持人在录制节目时问及她的配偶，
薄清川面不改色道：“死了。”
谈瀛得知这个消息，忙不迭打电话以示“安慰”：“听说您的配偶去世了，节哀。”
薄清川：“……”
不久后，谈家人打电话提及薄清川：“川川呢？她回沈城了？她和孩子什么时候回谈家？虽然你们离婚了，但我们是无辜的呀！”
谈瀛：“？？？”

◇1V1，互攻，甜文
◇狗血失忆梗
◇围脖：问西来意

>>>预收《穿成虐文女主的替身》
经历了千百个书中世界的谢尘清决定结束社畜生活选择一个现代世界养老。
还没等她拥抱快乐生活，就被告知进入了一个虐文世界。
好消息是虐文主虐女主，坏消息是她是女主的替身。
被虐是不可能被虐的，她有特殊的防虐技巧。

因为对前任念念不忘，常元君找了个替身，并与她签订一纸协议。
然而不久后，她心心念念的白月光竟然回来了。

咖啡馆里，契约女友和白月光“含情脉脉”地对望，谢尘清自知这出戏里已经没有她的戏份。
头顶阴山大草原的她连夜翻出契约书：好聚好散，散前结账，谢谢！”
常元君：“……”
内容标签： 情有独钟 破镜重圆 恋爱合约 娱乐圈 

搜索关键字：主角：薄清川 ┃ 配角： ┃ 其它： 

一句话简介：不止离婚还被“死亡”了 

立意：破镜重圆，在爱中成长


1、001
五月的沈城，槐花满路，行人匆匆。
谈瀛戴着口罩坐在临江公园的长凳上，脑门还缠着纱布。细白的双指夹着一只纸飞机，她的眸光微暗，神情冷峻，望着完好的纸飞机，她的心中平白多了几分破坏欲。
“我的小祖宗，你在哪儿呢？”手机里传出的是赵瀚海的声音。
谈瀛淡漠地看了一眼，就掐断了电话。
她是从医院里跑出来的，前几天摔到了脑袋，好像忘了一些事情，可仔细一想，该记得的又盘桓在心中。她哂笑了一声，抛开了脑海里杂乱的念头，目不转睛地看自己捡到的纸飞机。
“阿姨，能把纸飞机换给我嘛？”一道声音忽然响了起来。
谈瀛一抬眸，才发现是一男一女两个小娃娃。她来的临江公园的时候其实听到了小孩吵闹的声音，但她没有放在心上，等看到小娃娃身后穿着橘黄色衣服的年轻老师走出来，她才暗想道，或许是哪个幼儿园的小朋友们在公园玩吧。
“叫姐姐。”谈瀛淡淡地开口道。
最先开口要纸飞机的小男孩有些不情愿，站在他身侧粉雕玉琢的小女娃脆生生开口道：“姐姐。”谈瀛并不怎么喜欢小孩子，可是听到了这声“姐姐”，她不由得往小女娃身上瞟了一眼。小娃娃扎着两个小辫子，肌肤细嫩，一双大眼睛如黑山白水般分明，看着有些眼熟。可仔细一想，又觉得有些头疼。
谈瀛按了按太阳穴，片刻将纸飞机递给了小女孩。
小女孩有些怯怯的，她看了谈瀛一眼飞快地别开了视线，跑到了幼儿园的老师身后。那幼儿园的老师轻轻地摸了摸她的小辫子，温柔说道：“纸飞机扔出去要捡回来，不能乱扔垃圾。”
树木落下一片浓阴，一大两小的身影就在树荫中越走越远。
谈瀛所在的一角，又恢复了往日的僻静，偶尔才传来一阵吵闹，但是下一瞬间就被风给吹散了。
铃声来得急切，像是打在芭蕉叶上的暴雨。
谈瀛眉头一拧，等再接起时，语气中已经有了几分不耐。
“……我没事，我回家了。最近休息，不接通告。还有一些莫名其妙的人，不

用管……”
她的语速很快，根本不给对面人接话的机会，挂断了电话将手机倒着往椅子上一拍，顿时啪地一声传出。
她从公园里走出去的时候，正碰到了幼儿园的小朋友排队回去。
可爱的小姑娘已经戴着一顶小帽子压住了两个小揪揪，背着个小书包在人群中极为眨眼。谈瀛的心情正烦恶着，见到了小姑娘的笑容，蓦地一怔。目送着这一长串队伍走过石桥离开公园，她的眉头才忽又拧紧。
近段时间事情多，再加上叶子真的不断骚扰，这回摔破了头倒是给她一个休息的机会。
这次受伤的事情也不可能瞒得住家里人，只是谈瀛并没有回到老宅，而是打了个电话报平安，便折回了自己的那套小公寓。至于医生说的忘了些事情她绝口不提，反正无关紧要。
在沙发上窝了片刻，谈瀛听到了震动的声音，才拿来手机，懒洋洋地扫上一眼。
“有个八卦，我想你应该很感兴趣。”
消息来自叶子真。
谈瀛眉头一皱，还没回复什么，对面又发过来一个链接，点开一看，却是跟薄清川有关的。
薄清川——
谈瀛念着这个名字，连带对叶子真的烦恶，都消失了不少。
薄清川跟她一样是海客娱乐的艺人，两人常被放在一起比较。薄清川与她不同，早在十七岁的时候便出道了，靠着《忘川》中的九尾狐一角火遍大江南北，但是之后她就沉寂了。一直到前几年，扮演一部偶像剧里的可望不可即的学姐，重新回到大众的视野里，被很多人称作“国民女神”。不过那个时候她已经二十四岁了，一些黑粉们因她的年轻并不“青春”，频频攻讦她。
谈瀛最不耐的事情就是被人拿出来比较，因与薄清川被放在一起的次数多，她对薄清川也起了几分恶感。此时想到这个名字，她脑海中残存的印象也是不太好的，甚至想见面了阴阳怪气地讽刺一通。
沉思了片刻，谈瀛的思绪又回到了那条新闻上。
她打开了微博，果不其然，一个“薄清川隐婚生女”的话题占据首位，后方还有一个“爆”字。神通广大的狗仔挖到了薄清川接送女儿的画面，小孩子的面容打上了马赛克，薄清川

的面容却暴露在大众跟前。那媒体爆料，说是从幼儿园得到精确消息，小女孩的确是薄清川的女儿。
幼儿园的保密工作不太好？谈瀛脑海中蓦地掠过了这个念头，她哂笑了一声，退出了那满是硝烟味的场合。
“怎么样？惊喜么？”叶子真又发来了一条消息。
谈瀛没有理会。
随手将手机一扔，她心想，这些跟她有什么关系？她就算跟薄清川有竞争，也不会选在这方面对她进行打击。
【卧槽？女神竟然隐婚有娃了，是谁？到底是谁？】
【受不了，粉转黑了。】
【啧啧，要不是被拍到，要隐瞒到什么时候？】
【祝福女神。】
【我也受不了，我没办法接受这个现实，看到这个消息后我一直在哭，眼泪都止不住。薄清川怎么能这样？】
这条消息爆出后，薄清川的微博下，粉丝的言论还算温和，但是黑子们显然没有那么有素质，甚至在四处拱火，各种臆想，说她被富商包养的有，说她小三上位的也有……大多不堪入耳。
薄清川本人似是没有遭遇任何的影响，她拿着一本食谱翘着腿坐在沙发上认真地看，而一侧的薄如意则是捧着平板看动画片。
焦急的只有抱着双臂来来回回走动的人。
“祁阿姨，你晃得我眼花了。”薄如意抬头看祁璟，嘟着嘴说道。
祁璟一回头看到一大一小两满不在乎的人，顿时失语。半晌后她才拧眉看薄清川，问道：“清川，你打算怎么办？”
薄清川放下食谱望了薄如意一眼，薄如意立马起身，抱着平板回到了卧室。客厅里只剩下薄清川和祁璟两个大人。
祁璟自从四年前成为薄清川的经纪人，一直为薄清川的未来谋划打算。她知道薄清川有个女儿的事情，也让她小心，要避过狗仔的耳目，可这最怕的万一还是出现了，大众们最终还是知道了薄如意的存在。
“很快就会有人来问如意的父亲了。”祁璟蹙着眉道。她跟薄清川是好友，可是有些事情薄清川仍旧不愿意告诉她，比如薄如意的生父以及她过去的那段感情。
“如意没有父亲。”薄清川的神态很平静，不见一丝波澜。
祁璟瞥了她一眼，并不相信她

说的话。她在薄清川的对面坐了下来，按下了自己的急躁和烦闷，问道：“说说，你打算怎么办？”
“既然已经爆出来了，那就不隐瞒了。”薄清川淡淡道。
祁璟一怔，语气沉了几分，她道：“你想清楚了？”
“恩。”薄清川点了点头。一开始隐下这个消息，一来是觉得她的私生活没必要被大众知晓，二来也是保护如意，可现在既然被人爆出来了，她怎么辩解都没有用处，也没有必要，不如顺势承认了。至于粉丝们怎么想的，不在她的考虑范围内。
祁璟闻言叹了一口气，她道：“你决定了就好。”她尊重薄清川的想法，只是——她思忖一阵，又问道，“如果有人问起如意的父亲呢？”
“如意没有父亲。”薄清川望着祁璟关切的视线，轻叹了一口气。
网上的消息只爆出她隐婚有女儿，却没有提到离异。薄清川也是怕后续麻烦，在编辑微博的时候顺便也带上了这一点。
【我才因失恋而失魂落魄，忽然间又得知自己还有机会，就重新活了过来。】
【怪不得回到娱乐圈呢，原来是离婚了啊？】
【啧啧，不过是未婚生子又奉子成婚再火速离异吧？】
【那些乱讲的就知道了？瞎猜测什么？】
【啧，离了婚的女人……】
这条微博下的动静也不小，“薄清川离异”“薄清川前任”的话题又被顶了上去。就她一个人占据在前方的几个位置，庞大的流量险些导致服务器崩溃。
等到祁璟离开后，薄如意从房间里钻了出来，她睁着一双湿漉漉的大眼睛，问道：“妈妈，他们知道我了吗？”
薄清川望着她片刻，轻轻的“恩”了一声。
薄如意点了点头，显然只是随口问上一句。她把房间的门推开，片刻后抱着一个相框哒哒哒跑了出来。
她指着相框上另外一个人，又说道：“我今天看到这个阿姨了，她让我叫她‘姐姐’。”
薄清川：“……”
2、002

家里留着与谈瀛的合照，也不是她对谈瀛有旧情，而是她不想隐瞒薄如意。
只不过薄如意显然不在意这点，或者说不明白这点。只是把谈瀛当成普通的阿姨。
听了薄如意的话，薄清川有些好笑，她柔声问道：“那如意叫了没？”
薄如意眸光灵透，她点头道：“叫了。”片刻后又补充道，“这样妈妈就是阿姨的长辈。”
薄清川：“……”小孩子真能想。
她将薄如意带回房间里，将她哄睡了才回到客厅看手机。灯光下，她的一半侧脸藏在暗影里，眼睫如刷子，随着眨眼的动作，扫下薄薄的阴影。
在大染缸里挣扎了四年，薄清川也算是站稳了脚跟。她有作品，又有各大奖项傍身，已经不用担心女儿的存在爆出去会影响自己的前途。
看着底下的评论，她轻轻地叹了一口气，继而将这些琐事抛到了天边去。
近段时间休息，正好幼儿园有个亲子活动。以往都是祁璟或者保姆代替，更有甚者索性无人参加。身为母亲，她是不合格的，在女儿成长的这么多年缺席太多了。当初要不是——薄清川眸光一黯，她收敛起那一闪而过的伤怀情绪，面容恢复了沉静。
总之女儿的存在已经不是秘密，心中的那块大石落下，她知道这一回她可以不用顾忌太多了。
周五。
星火幼儿园早早挂上了横幅和气球。
祁璟原先想跟薄清川一起去参加幼儿园活动，只是她手底下不只是薄清川这么一个艺人，薄清川休假，她也没能够腾出时间来。
这家幼儿园是薄清川精挑细选的，离家不远，环境氛围、安保方面都是沈城首屈一指的。薄清川没有心思追究他们泄露自己隐私的事情，但是幼儿园的负责人自己找上来了。
“很抱歉，薄小姐，是我们工作的疏漏。那个泄露信息的老师已经被开除了。”那人朝着薄清川一鞠躬，面上满是歉意。
薄清川也不欲与她为难，温和地说了一声“没关系”。
薄如意在幼儿园中人缘很好，往旁边一坐，立马就有几个小娃娃围到她的身边去。一个胖胖的小男孩伸手抓薄

如意的小揪揪，立马就被一侧的小姑娘一巴掌给打下来了。小姑娘对薄如意的妈妈很感兴趣，她兴奋道：“如意，你妈妈是大明星嘛？”
“如意的妈妈是仙女，我在电视上看到过。”小胖咋呼道。
不远处的一个小娃娃也听到薄如意这边的动静，她哼了一声，快步走到了薄如意面前，大声道：“如意她没有爸爸！”
两个小娃的思路立马就被这姑娘给带偏了，此刻纷纷皱着眉。还是小胖开口道：“那我把爸爸让给如意。”
薄如意眼珠子滴溜溜转动，她看着那气势汹汹冲过来的小姑娘问道：“你爸爸会做好吃的点心吗？”
那小姑娘一愣，摇了摇头。
“你爸爸会帮你穿衣服整理书包扎小揪揪吗？”
小姑娘继续摇头。
“你爸爸会教你写作业吗？”
小姑娘还是摇头，面色已经涨得通红。
薄如意小声地笑了笑，她盯着小姑娘，一本正经道：“那爸爸没有用啊，要爸爸干什么？”
小女孩显然不甘心，她红着脸大声嚷嚷道：“我爸爸会赚钱！”
薄如意站了起来，她也拔高声音道：“我妈妈也会！”
小胖挠了挠头，他道：“那我爸爸也很没用，下班回家躺沙发上一动不动，我不要爸爸了！”他望着薄如意，祈求道，“把我爸爸跟你妈妈换一换吧？”
薄如意道：“不行！我妈妈是我的！”
薄清川并没有走的太近，正好将这番对话给听到了耳中。
她跟抱着双臂站在一侧，不远处则是三三两两扎堆的家长，她一个人显得有几分孤寂。她极少来参加幼儿园的活动，这里小孩子的家长她是一个人都不认识的，她也没有上前攀谈的打算，只是静静地观望着薄如意，慢慢地了解她在幼儿园生活的真是状态。
“姑姑，你走快一点，要迟到了！”一道焦急的声音传入了耳中。
薄清川不经意间抬眸一瞥，见到了一道熟悉的身影。蓝白色的运动卫衣，扎着大马尾，戴着一副遮住半张脸的墨镜，额上还贴着一个大创口贴，显得不伦不类。怪异又惹人视线，而当事人浑然不觉。
“谈佑，你再嚷嚷我就走了，有这闲工夫我还不如打游戏呢。”一道夹带着

几分不耐烦的声音响起，顿时惹来了其他家长的指指点点。
“那男孩是谈家的小少爷。”
“那位就是谈家少夫人了？”
“不是，谈家少夫人我见过，应该是谈家的大小姐吧。是个明星呢，所以戴着墨镜。”
“啊？话说芮芮她同学的妈妈好像也是大明星吧？”
……
各式各样的话语传入了耳中，薄清川瞥了谈瀛一眼，不动声色地收回了视线。
谈瀛摘下了墨镜随手塞到了裤兜里。
她一点都不耐烦来幼儿园看一些小豆丁，奈何她大哥、大嫂都没有空，只能是她牺牲这难得的假期陪着小侄子走上一趟。
她的双目狭长，薄唇紧抿，那极致的不耐可是明明白白地写在脸上。
因她全身散发着生人勿近的气场，这幼儿园落单的家长除了薄清川，又多了一个。
谈瀛心中抱怨着无聊，正打算刷手机，忽然间瞧见了树下一道颇为熟悉的身影。
薄清川？还是认错人了？她有些好奇，往侧边走了两步，正好对上薄清川平静的双眸。谈瀛先是一怔，片刻后便勾了勾唇。
她认识薄清川，但在她的记忆中，只是从银幕以及各种小道消息上了解的。她跟薄清川没有任何的合作，以前是有机会的，可是不知道为何，原本都说定了，薄清川又忽然推了那个机会。这个偶然谈瀛并没有放在心上，只是见到了薄清川后，深埋的记忆如同潮水一般卷了过来。
薄清川没有动，她也不会主动向前攀谈，而是在薄清川的视线范围内搜索，想知道到底哪个才是她的女儿。
薄清川的性情娴静平和，可是她的长相却是带着点妩媚生动，笑起来时候眼尾上撩，平白勾勒了几分风流态。但是在平静时，她的容貌又因她的气质，使得疏冷占了上风。
谈瀛经常被人拿出来跟薄清川比较，也知道薄清川的粉丝最喜欢说的话就是“想亲吻女神眼角的泪痣”。
不到两分钟，谈瀛就从人群中找到了薄如意。
主要是母女两穿着亲子装，想看不到都难。
“姑姑，你在看什么？快走了！”谈佑又来扯谈瀛的袖子。
谈瀛深呼吸了一口气，压着眉头道：“你看其他小朋友都自己去玩，你就

不行吗？”
谈佑：“……”谈家小少爷被谈瀛这么一刺，委委屈屈地回到自己班的位置去了。
谈瀛目不转睛地望着薄如意。
她下意识地伸手按压脑袋，可是冷不丁地按到了伤口，疼得她倒抽了一口冷气。这一刺激，她也想起来在哪里见过这粉嫩的小姑娘了。可不就是公园捡纸飞机的？
难怪觉得眼熟，原来是薄清川的女儿。
薄清川原本没把谈瀛放在心上，可是她见谈瀛站着一动不动，视线似是往如意身上望去的，心中立马警铃大作。当初可是约定好的，难不成她反悔了？她没到过几次幼儿园，也不知谈佑也在这里，如果早知道，或许就不会选择这一家了。她拧了拧眉，不动声色地走上前挡住了谈瀛的视线。
伸手将微卷的发丝撩到了耳后根，她微笑道：“谈小姐。”
谈瀛听到了薄清川清冷的声音，略有些讶异，她并没有藏住这点情绪，只是点了点头，礼貌地回应道：“薄小姐。”
薄清川眉头一蹙。
她察觉到谈瀛的态度不对，可是又想，也许是多年不见，她变了性子。
就在她心思起伏不定时，喇叭中响起了幼儿园老师的声音。
谈瀛一扬眉，笑容洒然。她说了一声“再聊”，便转向了谈佑所在的位置。
在喇叭声的催促下，原本一个个零散在各处的家长，慢慢地坐回到自家小孩的身边。
“妈妈。”薄如意拉着薄清川的手，小声地开口。一双眸子通透明亮，与当年的谈瀛有七八分相似。
薄清川心中藏着事情，笑容有些勉强。台上的老师在说话，她伸手抵住了薄如意的唇，轻轻的“嘘”了一声。
台下的爸爸妈妈显然参加过很多回了，在老师讲规则的时候，并不怎么仔细听，薄清川眉头紧蹙着，她很少参加亲子活动，怎么会错过这机会？
“妈妈，我都知道。”薄如意低笑着，声音里藏着得意。
薄清川听了这话，心中却是蓦地一抽痛。
女儿乖巧懂事，可这一切却也是她不那么负责的证明。
女儿说给其他小朋友听的，并不是她常做的事情，可却被她记在了心里。薄清川眉头皱得更紧，她往谈瀛那边瞥了一眼，见她一副懒散、浑然不在状态的模样，忽然又觉得自己的决定无比正确。
3、003

亲子活动项目不少，家长们可自由选择三项。
等到老师介绍完规则，家长们就要带着小孩子去各处场地报名了。
“姑姑！两人三足！”谈佑扯着谈瀛的袖子，眼珠溜溜转动。他早就选好了项目，在家里还练过不少次呢。只可惜都是跟妈妈而不是与姑姑的。
“我们没有一起练过，肯定是最后一名。”谈瀛漫不经心地瞥了谈佑一眼，开口道。
谈佑扁了扁嘴有些不高兴，他抓着谈瀛东张西望的，似是在选择新的项目。可谈瀛并不给他选择的机会，拉着他的手快步往“你扔我接”这个项目的比赛场地走去。
孩子与家长各站一端，孩子扔球家长用框接住，一共十二个球，以接球最多的为胜者。
谈瀛带着谈佑走到的时候，已经有四五对家长小孩在那儿站着了。
薄清川身侧空着，她袖子挽了起来，露出了一截白嫩的手臂。谈瀛淡淡地扫了一眼，便收回了视线。她走到了薄清川身侧的空位，低声道：“薄小姐，好巧。”
薄清川面色并无波动。
只不过她对谈瀛的这句“好巧”产生了深深的怀疑，如果开始遇见是巧合，那么现在……这边只有零星的人，也算得上是巧合么？
谈瀛的语气是生疏的，像是对着一个陌生人。
薄清川掀了掀眼皮子，清湛的目光在那熟悉的面庞上游离片刻，她敷衍道：“是很巧。”
或许这就是谈瀛的选择，斩断过去，当互不相识的陌生人。
在谈瀛看来，两个人还不太熟，只是头一回私下接触。
她见薄清川一副兴致缺缺的模样，便不再自讨没趣。
尖利的哨响意味着比赛的开始。
薄如意见薄清川仍旧在走神，她见其他的小朋友都开始扔球，面上也多了几分急色。“妈妈，开始接球了！”她的声音在一众小朋友兴奋的叫喊中并不突出。
谈瀛轻笑了一声，往薄清川那边靠了靠，开口道：“薄小姐，你的女儿在喊你。”而此时的谈佑已经抛出了一个球。荧光色的小球在地上弹来几下，最后滚到了一边去。谈佑瞪大了眼，扁了扁嘴，像是下一刻就要哭

出来。
薄清川回过神，手中提紧了塑料筐。她望着薄如意紧绷的小脸，同样有些许紧张。一侧传来小孩或是欢喜或是懊恼的呼声。她屏息静待，牢牢地占定脚跟。小球在半空中留下了一道抛物线，它落到了筐中还不算完。小球有弹性，稍不留情就会从中溜出来。薄清川的运动神经并不算发达，只是经常健身，这刚开场的活动她还是能够应付的。一个两个球稳稳地落入了筐中，一大一小脸上都泛着喜色。
只是第三个球就没有那么幸运了，在薄如意遗憾的视线中，它弹跳了出去，上上下下的，最后沉寂下来，慢慢地滚到了一边去。薄清川的心思都在这小球上，便不太注意一边的谈瀛了。
谈佑的眼角已经挂着泪，恨不得马上回家找爷爷奶奶告状。
倒也不是谈瀛故意如此，她是真的不喜欢运动。再说了，她也不常陪小侄子玩，哪里来的默契？五个球里能接住一个都算谢天谢地了。
等到这个活动结束了一清点，谈瀛谈佑组因只有两个球与另外一个家庭并列倒数第一。
谈佑脸都气红了，见到姑姑还一直望着旁边的小女孩，他更是愤怒，最后张着嘴哇一声大哭起来。
薄清川离他们不远，见到了谈佑泪眼汪汪的可怜模样，眉头顿时一蹙。她伸手将薄如意抱在怀里，不动声色地远离了谈瀛。
“妈妈，那个哥哥怎么哭了呀？”薄如意偷偷地觑了谈佑一眼，小声地开口道。不过没等到薄清川回答，她的视线就又转移了。她指着一侧被家长抱着在场地中跑来跑去的小朋友道，“妈妈，我要参加这个——”
薄清川望着薄如意，眸中温柔似水，她道：“好。”这个亲自活动消耗的体力比上一个多多了。家长抱着头顶戴着花环的小孩子，在场地中来回走动，而小朋友们也被赋予了一项重要的任务——从其他小朋友身上抢到花环。这个活动被爸爸抱着的孩子显然占了一定的优势。
上一波的人比赛尚未结束，薄清川和薄如意在一侧休息等待。
察觉到牵着委委屈屈的谈佑走过来的谈瀛，薄清川眸光微沉，她喃了喃唇，最后还是一字都没说，侧过身佯装没有看见。
“你看，

这次都是小朋友决定胜负的，输了就不要怪我了。”谈瀛垂着头对谈佑道。
谈佑哼了一声，别过头不理会谈瀛。
谈瀛又道：“你要是个小姑娘多好啊，小姑娘轻。”
这回谈佑跺了跺脚，他喊道：“我要回家告诉爷爷奶奶！”
谈瀛身后在他眉心轻轻一弹，笑道：“告状精。”
来参加亲子活动的大多是妈妈，经过几轮比赛，这一块的人不多了。最后等在一边的全部一起上场。
谈佑被谈瀛抱着，他扒着谈瀛的头发，另一只手指向了薄清川在的方位。
“姑姑，往那走！往那边走！”他记得姑姑一直盯着薄如意看！明明是他的姑姑！
谈瀛被谈佑抓得头皮疼，她倒抽了一口冷气，迈着步子往薄清川那边走去了。这一组妈妈居多，动作幅度不如男人那般大开大合，没多久就有家长累了，最后被一旁的人摘去了花环。
薄如意没有抢到其他小朋友的花环，她一只手扶着薄清川，一只手虚掩着自己头上的花环，仿佛如此就能够避免被人抢走。“人来了，人来了！”薄如意的叫声有些紧张。薄清川一抬眸就对上谈瀛那探究性的视线，面色微微一沉。
谈瀛到底想干什么？！
眼见着靠近薄清川母女，谈佑开始伸手乱抓了。
薄清川抱着薄如意一直往边上退去，而谈瀛则是步步紧逼。薄如意本来保持着防守状态，可是瞥见了妈妈紧抿的唇角，以及那条范围白线，她也开始伸手向谈佑抓去。
谈佑没有想到薄如意会反攻，顿时一个愣神。
而谈瀛的视线则是掠过了薄清川眼角的泪痣，脑海中划过了一些零碎的片段，只是眨眼间便崩散了。就是这一愣神，花环被薄如意抓到了手中，谈家姑侄提早退场。
直到被谈瀛放下来，谈佑还没有回过神来。
等他扁了扁嘴，委屈得想哭时，谈瀛先一步开口：“谈佑，你要正视自己的问题，你还不如比你小的小姑娘，你有什么脸面哭？”这话一出，谈佑又把眼泪给忍了回去。
接下来的活动，谈瀛还想往薄如意那边凑，可是谈佑死活都不肯。最后她只能满脸遗憾地望着薄清川方向。
“姑姑，你干嘛看着薄如意？”谈

佑情绪平复后，眨了眨眼，满是好奇地问道。
“薄如意？她叫薄如意？是个好名字。”谈瀛笑吟吟地开口道。
“妈妈说妹妹也叫如意呢。”谈佑小声地嘟囔道。
谈瀛横了他一眼道：“你哪里来的妹妹？就在这胡说？”她的哥嫂说了，一个谈佑都够呛，可没想着二胎的事情。
谈佑也是听自己爸妈的谈话，哪里记得清楚具体的事情，只能想起“如意”两个字。
“如意，你的妈妈好厉害！”
“她的妈妈是仙女呢，肯定厉害。”
“我想用我咸鱼爸爸换。”
……
小朋友们围在一起休息，薄如意听了他们的话格格的笑，她眨了眨眼道：“我也没想到我妈妈这里厉害，我还以为要最后一名呢！”
“下次你妈妈还来吗？”一个小朋友好奇地问道。
薄如意的眉头立马蹙成了一团，她的妈妈其实很忙的。她悄悄地往薄清川的方向望去，没想到薄清川正含笑望着她，她的面色顿时一红。蹭蹭蹭跑向了薄清川，她一张手，抱住了薄清川，在她的耳旁小声问道：“下次活动妈妈还来嘛？”
小孩子的声音软软的，可是不难听出其中隐藏着的期待。
薄清川心中一软，伸手抱紧了薄如意，在她耳畔郑重道：“妈妈会来的。”她的眸光灰暗，余光瞥到了谈瀛，又有些不甘。但是转瞬这种情绪转瞬就压下去了。负面的情绪会在心酸、茫然之际上涌。只是——这明明是她自己选择的路，她怎么能够怪别人？
悲观的情绪并没有在薄清川的心头盘桓太久。
星火幼儿园的亲子活动只持续半日。祁璟没能陪薄清川过来，可仍旧是抽出时间接她们母女俩。薄如意一手牵着薄清川，一手握住了祁璟，兴冲冲地跟祁璟说自己的“战果”。祁璟眸光柔和望着薄如意，时不时笑着应和几句。
薄清川的低垂着双眸，眼睫轻轻颤动。
“下次祁阿姨也一起来，清川，你说是不是？”祁璟微笑道。
薄清川抬头望了祁璟一眼点了点头，眼角的余光越过了祁璟，不期然落在后方在争执的两个女人身上，她的眉头不由一蹙。
3、003

亲子活动项目不少，家长们可自由选择三项。
等到老师介绍完规则，家长们就要带着小孩子去各处场地报名了。
“姑姑！两人三足！”谈佑扯着谈瀛的袖子，眼珠溜溜转动。他早就选好了项目，在家里还练过不少次呢。只可惜都是跟妈妈而不是与姑姑的。
“我们没有一起练过，肯定是最后一名。”谈瀛漫不经心地瞥了谈佑一眼，开口道。
谈佑扁了扁嘴有些不高兴，他抓着谈瀛东张西望的，似是在选择新的项目。可谈瀛并不给他选择的机会，拉着他的手快步往“你扔我接”这个项目的比赛场地走去。
孩子与家长各站一端，孩子扔球家长用框接住，一共十二个球，以接球最多的为胜者。
谈瀛带着谈佑走到的时候，已经有四五对家长小孩在那儿站着了。
薄清川身侧空着，她袖子挽了起来，露出了一截白嫩的手臂。谈瀛淡淡地扫了一眼，便收回了视线。她走到了薄清川身侧的空位，低声道：“薄小姐，好巧。”
薄清川面色并无波动。
只不过她对谈瀛的这句“好巧”产生了深深的怀疑，如果开始遇见是巧合，那么现在……这边只有零星的人，也算得上是巧合么？
谈瀛的语气是生疏的，像是对着一个陌生人。
薄清川掀了掀眼皮子，清湛的目光在那熟悉的面庞上游离片刻，她敷衍道：“是很巧。”
或许这就是谈瀛的选择，斩断过去，当互不相识的陌生人。
在谈瀛看来，两个人还不太熟，只是头一回私下接触。
她见薄清川一副兴致缺缺的模样，便不再自讨没趣。
尖利的哨响意味着比赛的开始。
薄如意见薄清川仍旧在走神，她见其他的小朋友都开始扔球，面上也多了几分急色。“妈妈，开始接球了！”她的声音在一众小朋友兴奋的叫喊中并不突出。
谈瀛轻笑了一声，往薄清川那边靠了靠，开口道：“薄小姐，你的女儿在喊你。”而此时的谈佑已经抛出了一个球。荧光色的小球在地上弹来几下，最后滚到了一边去。谈佑瞪大了眼，扁了扁嘴，像是下一刻就要哭

出来。
薄清川回过神，手中提紧了塑料筐。她望着薄如意紧绷的小脸，同样有些许紧张。一侧传来小孩或是欢喜或是懊恼的呼声。她屏息静待，牢牢地占定脚跟。小球在半空中留下了一道抛物线，它落到了筐中还不算完。小球有弹性，稍不留情就会从中溜出来。薄清川的运动神经并不算发达，只是经常健身，这刚开场的活动她还是能够应付的。一个两个球稳稳地落入了筐中，一大一小脸上都泛着喜色。
只是第三个球就没有那么幸运了，在薄如意遗憾的视线中，它弹跳了出去，上上下下的，最后沉寂下来，慢慢地滚到了一边去。薄清川的心思都在这小球上，便不太注意一边的谈瀛了。
谈佑的眼角已经挂着泪，恨不得马上回家找爷爷奶奶告状。
倒也不是谈瀛故意如此，她是真的不喜欢运动。再说了，她也不常陪小侄子玩，哪里来的默契？五个球里能接住一个都算谢天谢地了。
等到这个活动结束了一清点，谈瀛谈佑组因只有两个球与另外一个家庭并列倒数第一。
谈佑脸都气红了，见到姑姑还一直望着旁边的小女孩，他更是愤怒，最后张着嘴哇一声大哭起来。
薄清川离他们不远，见到了谈佑泪眼汪汪的可怜模样，眉头顿时一蹙。她伸手将薄如意抱在怀里，不动声色地远离了谈瀛。
“妈妈，那个哥哥怎么哭了呀？”薄如意偷偷地觑了谈佑一眼，小声地开口道。不过没等到薄清川回答，她的视线就又转移了。她指着一侧被家长抱着在场地中跑来跑去的小朋友道，“妈妈，我要参加这个——”
薄清川望着薄如意，眸中温柔似水，她道：“好。”这个亲自活动消耗的体力比上一个多多了。家长抱着头顶戴着花环的小孩子，在场地中来回走动，而小朋友们也被赋予了一项重要的任务——从其他小朋友身上抢到花环。这个活动被爸爸抱着的孩子显然占了一定的优势。
上一波的人比赛尚未结束，薄清川和薄如意在一侧休息等待。
察觉到牵着委委屈屈的谈佑走过来的谈瀛，薄清川眸光微沉，她喃了喃唇，最后还是一字都没说，侧过身佯装没有看见。
“你看，

这次都是小朋友决定胜负的，输了就不要怪我了。”谈瀛垂着头对谈佑道。
谈佑哼了一声，别过头不理会谈瀛。
谈瀛又道：“你要是个小姑娘多好啊，小姑娘轻。”
这回谈佑跺了跺脚，他喊道：“我要回家告诉爷爷奶奶！”
谈瀛身后在他眉心轻轻一弹，笑道：“告状精。”
来参加亲子活动的大多是妈妈，经过几轮比赛，这一块的人不多了。最后等在一边的全部一起上场。
谈佑被谈瀛抱着，他扒着谈瀛的头发，另一只手指向了薄清川在的方位。
“姑姑，往那走！往那边走！”他记得姑姑一直盯着薄如意看！明明是他的姑姑！
谈瀛被谈佑抓得头皮疼，她倒抽了一口冷气，迈着步子往薄清川那边走去了。这一组妈妈居多，动作幅度不如男人那般大开大合，没多久就有家长累了，最后被一旁的人摘去了花环。
薄如意没有抢到其他小朋友的花环，她一只手扶着薄清川，一只手虚掩着自己头上的花环，仿佛如此就能够避免被人抢走。“人来了，人来了！”薄如意的叫声有些紧张。薄清川一抬眸就对上谈瀛那探究性的视线，面色微微一沉。
谈瀛到底想干什么？！
眼见着靠近薄清川母女，谈佑开始伸手乱抓了。
薄清川抱着薄如意一直往边上退去，而谈瀛则是步步紧逼。薄如意本来保持着防守状态，可是瞥见了妈妈紧抿的唇角，以及那条范围白线，她也开始伸手向谈佑抓去。
谈佑没有想到薄如意会反攻，顿时一个愣神。
而谈瀛的视线则是掠过了薄清川眼角的泪痣，脑海中划过了一些零碎的片段，只是眨眼间便崩散了。就是这一愣神，花环被薄如意抓到了手中，谈家姑侄提早退场。
直到被谈瀛放下来，谈佑还没有回过神来。
等他扁了扁嘴，委屈得想哭时，谈瀛先一步开口：“谈佑，你要正视自己的问题，你还不如比你小的小姑娘，你有什么脸面哭？”这话一出，谈佑又把眼泪给忍了回去。
接下来的活动，谈瀛还想往薄如意那边凑，可是谈佑死活都不肯。最后她只能满脸遗憾地望着薄清川方向。
“姑姑，你干嘛看着薄如意？”谈

佑情绪平复后，眨了眨眼，满是好奇地问道。
“薄如意？她叫薄如意？是个好名字。”谈瀛笑吟吟地开口道。
“妈妈说妹妹也叫如意呢。”谈佑小声地嘟囔道。
谈瀛横了他一眼道：“你哪里来的妹妹？就在这胡说？”她的哥嫂说了，一个谈佑都够呛，可没想着二胎的事情。
谈佑也是听自己爸妈的谈话，哪里记得清楚具体的事情，只能想起“如意”两个字。
“如意，你的妈妈好厉害！”
“她的妈妈是仙女呢，肯定厉害。”
“我想用我咸鱼爸爸换。”
……
小朋友们围在一起休息，薄如意听了他们的话格格的笑，她眨了眨眼道：“我也没想到我妈妈这里厉害，我还以为要最后一名呢！”
“下次你妈妈还来吗？”一个小朋友好奇地问道。
薄如意的眉头立马蹙成了一团，她的妈妈其实很忙的。她悄悄地往薄清川的方向望去，没想到薄清川正含笑望着她，她的面色顿时一红。蹭蹭蹭跑向了薄清川，她一张手，抱住了薄清川，在她的耳旁小声问道：“下次活动妈妈还来嘛？”
小孩子的声音软软的，可是不难听出其中隐藏着的期待。
薄清川心中一软，伸手抱紧了薄如意，在她耳畔郑重道：“妈妈会来的。”她的眸光灰暗，余光瞥到了谈瀛，又有些不甘。但是转瞬这种情绪转瞬就压下去了。负面的情绪会在心酸、茫然之际上涌。只是——这明明是她自己选择的路，她怎么能够怪别人？
悲观的情绪并没有在薄清川的心头盘桓太久。
星火幼儿园的亲子活动只持续半日。祁璟没能陪薄清川过来，可仍旧是抽出时间接她们母女俩。薄如意一手牵着薄清川，一手握住了祁璟，兴冲冲地跟祁璟说自己的“战果”。祁璟眸光柔和望着薄如意，时不时笑着应和几句。
薄清川的低垂着双眸，眼睫轻轻颤动。
“下次祁阿姨也一起来，清川，你说是不是？”祁璟微笑道。
薄清川抬头望了祁璟一眼点了点头，眼角的余光越过了祁璟，不期然落在后方在争执的两个女人身上，她的眉头不由一蹙。
4、004

幼儿园四处都很热闹，沉浸在自我世界里的人很少注意其他。可薄清川一眼就看到了谈瀛以及她身边那个算不上太陌生的女人。
午后的阳光有几分燥热，照在了树上留下一片绿荫。稀碎的光点在疏密有致的叶间跃动，如洒落的碎金。
此间景致静谧宁和，可谈瀛的心情就没那么美妙。她挑着眉头，眼中的不耐烦丝毫不加掩饰。一侧的谈佑看看她，又好奇地望着叶子真，乖巧地叫了一声：“叶阿姨。”
谈瀛蹙眉道：“你来干什么？”
叶子真凝视着谈瀛，笑道：“路过。想到你跟佑佑在就来看一眼。你的伤怎么样了？”叶子真声音中充满了关切。
谈瀛却不接她的好意与关心，双手环胸冷笑了一声道：“看完了你可以走了。”
“谈瀛！”叶子真看着她这副抗拒的模样，便用一种无奈又受伤的语气询问道：“你为什么非要这么说话呢？你以前不是这样的。”叶子真长相端庄大气，眉眼间更是藏着几分凌厉，就连委屈的时候，她带给人的也是一种压力。
“是么？”谈瀛挑了挑眉，似笑非笑。她垂眸瞟了一眼满是好奇的谈佑，开口道，“走了。”
“是谈小姐和叶小姐？”祁璟顺着薄清川的视线，也看到了那两个人，她的面上略有着诧异。同个公司的谈瀛自然不必说。这叶子真是近两年进入圈子里的豪门千金，一出道就高调地表露自己的身份。有叶家做靠山，圈子里都没人会惹她。她不是科班出身，进圈子里也是玩票性质，她的粉丝也大多是颜粉、大小姐粉。
薄清川点了点头，嗯了一声。
祁璟带着几分感慨道：“这也是巧了。”
薄清川一勾唇，谁说不是呢？她可没想到谈佑也在这家幼儿园。她四年前跟谈瀛离婚，谈佑还小着呢，都记得不大清了。
祁璟见薄清川兴致缺缺，便止住了这个话题。她问道：“是外面吃还是自己做饭？”
薄清川想也不想道：“自己来。”
她的回答也在祁璟的意料之中，她笑道：“那就先去超市吧。”
祁璟本想陪着母女俩，哪想到一个急急的

电话打乱了她的计划。她手下另一个艺人出事了，得让她去处理。
“没事，你去吧。”薄清川神情淡淡的，似是没有被这件事情影响。
祁璟极轻地叹了一口气。
从她认识薄清川开始，她就像这样，淡得像是山间的烟气，风一吹就散了。她的妩媚生动给了各出戏，而万种温柔留给了如意。她遇到薄清川的时候，她的日子并不算太好，跟的经纪人也是急功近利，为了拉资源不惜牺牲手底下的艺人。清川一身傲骨，如何会遵从和屈服？她不愿意见薄清川沦落，便伸手拉了她一把，两人合作直到现在。她自以为足够了解薄清川，可事实上，薄清川仍旧竖着厚厚的心房。在某些时候，她会羡慕薄清川的前任，可在下一瞬间又咬牙切齿。那个人怎么能辜负清川呢？
“祁阿姨再见。”薄如意笑容乖巧。
祁璟心中一软，抱起了薄如意在她脸上亲了亲，才起身对薄清川道：“清川，我走了。”
薄清川抬眸，眸中碎光如星辰点缀，她轻声道：“路上小心。”
祁璟一离开，薄如意的动作就没有那么规矩了。她将平板合上放在一边，爬到了沙发上坐着的薄清川的身上，软软的手圈在她的脖子上，水葡萄似的双眸泛着光泽，她的面颊微红，从幼儿园带回来的喜色久久不退。“妈妈，你好厉害啊。”
薄清川怕薄如意掉下去，伸手将她抱紧，柔声道：“哪里厉害呀？”
薄如意道：“都很厉害。”顿了顿又道，“小胖的爸爸就很……唔，很咸鱼。”这是她从小胖口中学到的词。薄清川听了她的话，笑得眼眸弯起。
小孩子思绪跳跃极快，下一瞬间，薄如意又道：“妈妈，你今天老在看那个姐姐。”
“姐姐？”薄清川一愣。
薄如意伸手比画道：“相册里那个。”
薄清川有些好笑，轻轻地揉了揉薄如意的小脸，低声道：“叫阿姨。”
“好嘛。”薄如意软软地应了一声。
“那妈妈为什么要看那个阿姨呀？那个阿姨跟妈妈不是很熟悉。”
没等薄清川回答，薄如意又一串问话甩出。
“为什么家里没有祁阿姨的照片？”
“妈妈跟那个阿姨闹别扭了吗？”

薄清川哑然，不知道如何解释才能够让如意理解，事实证明了她之前解释的一通都是废话。“如如只要记住她就好了。”
“嗯嗯。”薄如意点了点头，又补充道，“她比祁阿姨漂亮。”
薄清川：“……”
薄清川坦荡地承认自己离异有女儿，一下子便消去了大家对薄如意的窥探欲。只是这并不意味着薄清川从风尖浪口走出来。大众的视线不过是转移了几个度，最后投到了她那个神秘莫测的“前夫”身上。
【为什么一定是前夫呢？前妻不可以吗？】
不知道哪一位的留言给网友指明了另一条路，大家全部都用“前任”来指代。复出的这几年，薄清川洁身自好，并不与男明星走近，更不用说绯闻了。这成了大家鉴定薄清川性取向的一大证据。只是他们细数与薄清川合作往来的女星，似乎也找不到端倪。直到薄清川、祁璟她们的照片流出。
两人一左一右牵着粉雕玉琢的小公主，看着极为和谐。
【这个好像是祁小姐？川川的经纪人吧？】
【朝夕相处，我觉得有可能。】
【之前川川在采访的时候说了，祁小姐跟她是四年前认识的，算是她的贵人。她的“前任”绝不可能是祁小姐。】
【当然不是前任了，我只是觉得她们也挺和谐。】
【你们别胡乱磕cp行不行？我女神怎么可能是弯的？要说谈瀛我就信了。】
【谈小姐不是男女老少大小通吃吗？不会吧？还有人不知道？】
底下一提到谈瀛，谈瀛的粉丝见到了又一窝蜂拥上来，吵得不可开交。
谈家老宅。
谈佑跟父母和爷爷奶奶告状。
谈瀛翘着腿一副事不关己高高挂起的模样，可等到谈夫人开口她立马就站起身打断了她的话道：“我回去了。”她哥嫂跟爸妈住在老宅，但她却不喜欢这样的沉闷，而是一个人住在外面享受自由。
“这孩子——”姜明润嗔目道，语气中满是无奈。
“听不得念叨啊。”谈衡也跟着摇了摇头，“结婚又离婚，咱们连孩子都见不着。不过现在，我看子真也回来了，这孩子不错啊。”
“爸，妹妹的事情让她自己决定吧。”谈清开口道。四年前她忽然跟薄清

川离婚，没有给任何理由，之后家里人提起，她就按着脑袋说头疼，慢慢的，也没人会提到薄清川这个名字了。她最近伤着脑袋，好像把结婚离婚的事情给忘完了。他们这些亲人也不敢提。
夕阳沉山。
黑色的小轿车风驰电掣般在宽敞的街道穿梭，两道的树木只留下了模糊的残影。
谈瀛的唇微微抿起，她的心情并不算太好。谈家跟叶家交情不薄，她跟叶子真算得上青梅竹马，叶子真对她诸多照顾，只是她的性格强势，这种“照顾”完全枉顾她的意愿，直到叶子真出国她才算是解脱了。可是两年前她又回来了，还进入了娱乐圈，比当初更加麻烦和难缠。
一想到“叶子真”三个字，烦躁之意便涌上心头，如烈火灼烧。
直到回家将自己甩在宽敞柔软的床上，这种情绪还是驱之不散。
谈瀛咬了咬牙，深呼吸了一口气，她伸手按压着额上的伤处，痛意顺着神经游走蔓延，她的右手青筋暴起，侧着脸看一边镜子里的泛着泪意的双眼，她才绽出一抹痛快的却又有几分扭曲的笑容。
几分钟后她坐起身，翻看联系人列表，找到了赵瀚海，发了一句：“把薄清川的微信推送给我。”
赵瀚海：“？？？”
谈瀛：“快点。”
赵瀚海发来了一条语音。
“大小姐，您怎么忽然对薄小姐感兴趣了？她跟别的艺人不同，她的经纪人很厉害。”
谈瀛：“……”她只是觉得薄如意很可爱，想要问薄清川要一张照片而已。不过好像这种行为，也十分唐突。她思忖了片刻，回复道：“之前李老师不是夸薄小姐很有演技，很有经验么？我想跟她学习一下。”
这个理由赵瀚海压根不信，可是谈瀛话都说到这份上了，就容不得他拒绝了。片刻后，他将薄清川的名片发到了谈瀛的手机上。
薄清川的头像是一只黑色的猫，看上去有些许眼熟。
谈瀛犹豫片刻，点击了添加好友。
薄清川并没有仔细看，就点了同意。
可等到对面人发来一条“我是谈瀛”时，她的眼皮子蓦地一跳。
谈瀛怎么会加她？
薄清川蹙着眉没有回复。
对面又发了一句“头像很好看”，她的眸光骤然一暗。这只猫是她们以前养的，名字叫“太白”，只不过后来也乘风捞月去了。
谈瀛忽然说起猫，是什么意思？
5、005

自从再度跟谈瀛碰面后，薄清川就发现自己变得疑神疑鬼的。
谈瀛的一句话都会引起各种各样的猜测。
四年不见，她不知道谈瀛会变成什么模样。谈瀛明明决定将她当做陌生人，为什么现在又重新凑了上来？她到底想要干什么？想借机接近女儿么？思忖了很久，薄清川伸出手指在屏幕上写写删删，最后只回复了“谢谢”两个字。
谈瀛看到了薄清川的回复眯了眯眼。
原本乌云密布的心境忽然松快了几分，她不知道那股轻快从何而来，只是本能地追逐着薄清川带给她的这种感觉。她以为自己对薄清川是不喜的，可直到在幼儿园见到了她本人，才知道那种没来由的讨厌是多么可笑。
是水月镜花般的虚幻。
可是在触碰到真实的时候又缓慢地瓦解了。
她翘着腿，继续追问道：“是你自己养的吗？”她丝毫不知对面人的迷茫、紧张和诧异等诸多情绪。
薄清川的呼吸因谈瀛的问题骤然一滞。
她更是不解。
按理说她应该放下手机不再理会这无聊的把戏，可她的手却越过了她的意愿，回复了：“是。”
“还有其他的照片么？”谈瀛的消息很快便发了过来。
薄清川眉头一蹙，薄唇紧抿。她垂着眼，不再去猜测谈瀛的心思，直截了当地问道：“谈小姐找我有什么事情么？”她不想在太白的事情上多谈，当初的回忆在死亡前统统化作了痛苦，她只留了这个头像没有删除改动，以做对太白的缅怀。
谈瀛：“想跟薄小姐谈谈艺术。”
看到这句话的时候，薄清川轻嘶了一声，她眸光一暗，面色变幻不定。
这句话——在她们相遇之初，谈瀛也说过。
表演系的学生，并没有很多的空闲，除了跑剧组，她大部分的时间都花在练习体操、古典舞、形体舞、发音甚至化妆等事情上。但只有这些远远不够，当初教授告诉她，她除了得知道莎士比亚、莫里哀，还需要通晓绘画、雕塑，还需要了解心理分析、情感表达和情感逻辑——当然她并没有成为教授口中那样的演员，她只能尽一切努力去

接近那种理想状态。
就在忙碌而又充足的一个月夜，她身心俱疲地从图书馆中走出来，她遇到了笑容洒脱明艳的谈瀛。
出于对美的欣赏，薄清川不免多看了几眼。
“薄同学，我想跟你谈谈艺术。”谈瀛的眉眼上扬，声音抑扬顿挫，入耳动心。
那时的谈瀛是为了她的好友沈瞻前来的。
后来兜兜转转，她跟谈瀛结婚了又离婚，而使得她们相识的沈瞻那个人没在她的心中留下任何痕迹。
“妈妈，你看！”从房间里跑出来的薄如意手中拿着一本图画书，满怀欣喜地递到了薄清川的手中。
薄清川的神思从回忆中抽离出，她眸中盈着闪闪的亮芒，望着画上的小人儿问道：“这是如如么？”见薄如意点头，她又道，“那妈妈在哪里呀？”
薄如意望着一眼薄清川，努着唇道：“妈妈这么大了要学会自己一个人了，不要黏在小孩子身边。”
薄清川：“……”她有时候也不知道薄如意这性子是随了谁。
那边的谈瀛没等到薄清川的回复，便哂笑了一声收起了手机。
虽然这段时间休息，但是该看的剧本还是要看的。在这方面，经纪人只把第一道关，到底挑选哪一个，还是得由她自己来决定。这回赵瀚海送来了三种截然不同类型的剧本。一是武侠剧，二是她相对擅长的都市青春剧，另外一个则是架空历史剧。在圈子里，谈瀛的口碑并没有薄清川那么好，她的演技只能说比上不足比下有余。
赵瀚海的意思是让她选择都市青春剧，虽然不能突破，但最起码不会被骂演技烂。
大概知道了谈瀛对薄清川感兴趣，赵瀚海后面又补了一句：“薄小姐有意向饰演《封刀》里的女主角。”
这《封刀》说得就是那部儿女情长的武侠剧。这部剧的编剧和导演都是李慕安。
谈瀛跟李慕安有一点儿小过节。
李慕安作为圈里的怪才，本事大脾气也大，谈瀛刚出道的时候参演的就是他剧中的一个女配，被他喷得狗血淋头，谈瀛也不是没脾气的，这么一闹，李慕安放话说是怎么都不会跟谈瀛合作了。而薄清川呢，则是李慕安最珍爱的女演员，他放言别人拍薄清川只能拍六分神

韵，而他李慕安则能排出十成或者翻倍的效果。他的口气极大，不过最终的事实也证明了，在她的镜头下，榆木疙瘩都会有风情，更何况是薄清川？当然，谈瀛在他眼里连木疙瘩都不如。
《封刀》倒也不算纯粹的武侠剧，虽说主角处江湖之远，可事事都与庙堂相关。就连开场也是从说书人“侠以武犯禁”开始的。三种类型的剧本谈瀛都觉得可以，不过赵瀚海这么一说，她倒是偏向《封刀》。不知李慕安李大导演会有什么样的神情？
赵瀚海虽然心中有猜测，可是接到谈瀛发来的短信时，还是忍不住吸了一口凉气。
“那个、大小姐，李导那儿能过么？”他也是知道谈瀛和李慕安之间纠葛的。试镜虽然是副导演管，可李慕安要是不同意，那副导同意了也没有什么用啊？要是用投资商威胁，怕又是黑料满天飞了。这位主好不容易才安静了几天。
“海哥，你这是什么意思？”谈瀛回复。
赵瀚海：“……祝您马到成功！”
另一边的薄清川，在休假了一段时间后，还是得将重心转回到工作上。
至于薄如意，只能让保姆来照顾了。
就算是在祁璟的跟前，她也很少情绪外露，但是在薄如意上学一步三回首时，她几乎控制不住自己的情绪。她尚未前往剧组，还有几天接送孩子的时间，她便如此，那她离开后呢？
“我以为我会做的比我母亲好，可是现在发现，我与我母亲都很相似，都一样的自私。”祁璟眉头一蹙，张了张嘴，却不知如何安慰薄清川。她对薄清川知之甚少，只知道她的父母离异，且几年前父亲也车祸去世了。
“清川……”祁璟有些担心地望着薄清川，她想要给薄清川一个拥抱，但是又牢牢记得，薄清川不喜欢别人靠近。
“我没事。”薄清川叹了一口气，她冲着祁璟笑了笑，眼角的泪痣颜色更艳，只是眼尾仍旧残余着几分凉意和瑟瑟。她挺直了背脊站立，单薄的身形像是一阵风就能吹走。祁璟不喜欢看到这样的薄清川。
“走吧。”薄清川轻轻地说道。片刻后她又道，“你之前给我看的剧本，我比较喜欢李导的《封刀》。”谈起了工作时，她身

上萦绕着那点儿脆弱眨眼便消散了。
祁璟料到她会如此选择，她点了点头，又道：“那你想尝试那个角色？”
薄清川沉默了片刻才道：“容瑕。”
祁璟诧异地望了薄清川一眼，她抿唇道：“我还以为你会选李轻竹。”
《封刀》的女主角是李轻竹，而容瑕则是一个很难定义的人物，她不像李轻竹那么磊落清白，而是做尽了恶事彻底搅乱了江湖。在李轻竹的心中黑白有着明显的界限，可容瑕的观念与之截然相反，她觉得李轻竹十分迂腐，她为了自己的理念可以不择手段。倒也不是容瑕这个角色不好，而是薄清川出道至今，从没有扮演这类型的角色。
话到了唇边又咽了下去，祁璟温声道：“这样也好。”李慕安那边传来消息，说只要薄清川愿意参演，两大女角色任由她挑选，别人抢都抢不走，显然，李导那边也想过薄清川选择容瑕的可能。
“《封刀》半个月后才进行试镜，这段时间有几个通告要跑。”
薄清川应了一声，在圈子里待了好几年，这些事情也算驾轻就熟了。她甚至已经猜测到了在采访节目中她可能面对的问题。
《明星面对面》是番茄网的一个直播采访节目，邀请的都是圈子里有点名气的艺人。
这一回就邀请了薄清川。
网上关于薄清川婚姻家庭的声音渐渐少去，并不代表着大众们已经遗忘了这件事情。
主持人很显然不会放过这个机会。
采访室中只有薄清川和主持人两个人。
薄清川姿态随意，栗色的卷发几缕垂在了肩上，优雅中透着几分懒散。主持人则是身体稍稍前倾，她拿着话筒对着薄清川问道：“薄老师，您的配偶是圈内人么？”顿了顿她又笑道，“我知道这个问题有些唐突，薄老师您也可以不必回答。”
薄清川眼睫颤了颤，她淡声道：“是前任。”
主持人眼睛一亮，又道：“薄老师的意思是，他是圈内人？”
薄清川不置可否。
主持人又在好奇心的支使下问道：“薄老师，你们还有过往来吗？”
薄清川似乎有些不适，她换了一个坐姿，双手交叠压在了膝上。她的眉毛不受控制地蹙了蹙，半晌后她才平静道：“她去世了。”
6、006

薄清川神情冷然，一双眸子在灯光下闪着细碎的亮芒，脸上没有展现丝毫的悲喜。
主持人笑容一僵，没想到是这个答案。
她凝视着薄清川，似乎是想从她的脸上看出什么来。
只是薄清川的神情异常严肃，还夹带着几分冷意。
主持人垂眸道：“抱歉。”不管薄清川说得真话假话，这话题都没办法继续了。主持人尝试将话题绕到孩子的身上去，这回薄清川彻底冷了脸，不仅不搭腔，整个人更是像一块寒冰。她凝视着主持人，眸中暗藏锋芒。
【主持人这个问题很可以啊？】
【薄清川前任去世了？真的假的？】
【为什么就这么喜欢问别人私生活啊？我女神笑容都没了。】
【楼上+1】
【这个节目以前不是这样的吧？】
蹲直播的粉丝弹幕刷屏，这样的疑问一直延伸到其他的平台，似乎都想从薄清川的三言两语中找到所谓的真相。
薄清川有些不耐烦了，短短的几分钟她连换了几个动作。她看过番茄网《明星面对面》的几期直播采访，或风趣幽默，或内敛深沉，主持人各有风格，始终把控着界限。但是这次的主持人却让她有些失望。
主持人也感觉到了场面的尴尬，忙笑了笑，又问道：“网上一直有传言，说薄老师您跟谈老师一直是王不见王，从不在一起合作，这是为什么呢？”问完后她一脸期待地望着薄清川。
薄清川的眉头蹙得更紧，在她看来这个问题同样是无聊的、有失水准的。她开口道：“我没有合作过的明星不止谈小姐，这一切都得看机缘。”
【一言难尽，主持人这问题问的，难道说薄老师一直避着谈瀛么？】
【王不见王？真的吗？谈瀛那演技算王吗？能跟薄老师放一起吗？】
【这是薄清川被黑得最惨的一次。】
主持人哪能察觉不到薄清川态度的变化，她清了清嗓子，又紧跟着问道：“网上关于谈小姐的流言很多，薄老师怎么看呢？”
薄清川深深地望着主持人，她都快以为这主持人是谈瀛暗中吩咐过的了，她扯起一抹笑容，应道：“抱歉，不熟。

”
【emmm，番茄网这直播节目怕是晚节不保了。这主持人是来搞笑的吧？】
【这么喜欢谈瀛就直接采访谈瀛啊？问我们薄老师干什么？一点都不会看人眼色。】
【只有我还很好奇，薄老师的前任到底是谁吗？】
【尊重死者不行吗？非要扒？】
半个小时的直播采访，真正落在工作相关的事情上不到五分钟。整个节目观众最关心的竟然是薄清川的那一句“去世了”，还真有人统计二十到三十这个年龄段，且在近些年去世的明星，最后还真筛选出了几个。只是不管他们怎么扒下去，都找不到与薄清川有关的蛛丝马迹。
等到采访结束后，薄清川长舒了一口气。她跟着祁璟快速地离开了番茄网的办公大楼。
外套随意地搭在了肩上，薄清川将车椅往后调，整个人仰躺着，微微阖着眼，面容上满是疲惫。
祁璟也看出了薄清川精神不好，她沉默了半晌，才问道：“这次采访怎么样？”
薄清川睁开眼，她也不隐瞒祁璟自己的真实想法，她道：“不好，以后不接了。”
祁璟点了点头，她搜到了相关的片段，越看神情越是沉凝。她当初选择这个节目，也是因为这节目足够大气沉稳且公正，没想到会是这般追着私生活询问个不停，尤其是涉及薄如意。她的眸中也泛着寒意，瞥见了薄清川正在休息，便放弃了打电话的念头，只在微信上那番茄网的负责人沟通。
薄清川的思绪已经不在那主持人咄咄逼人的言辞上了。
她的脑海中始终盘桓着谈瀛的脸，有多年前的、也有不久前见到的。
微信振动时她瞥了一眼见是谈瀛发来的消息，更加觉得郁闷便没有搭理。
没想到几分钟后一个电话过来了。
谈瀛并不看节目。
是赵瀚海给她发来的几段消息，告诉她她的粉丝又和薄清川的粉丝掐起来了，她才去看《明星面对面》的部分截屏。《明星面对面》这个节目她也知道，当初番茄网还想邀请她，只不过被她拒绝了。这节目不至于这样，显然是有人动了手脚。谈瀛的眸光在薄清川的“去世了”那句话的截屏上停留了片刻，不知为何眼皮子狂跳。等到她的思路抽离，她才

给赵瀚海发了一条消息：“看看番茄网是怎么回事。”
谈瀛给薄清川发了几条消息，然而都石沉大海，没有回音。
片刻后她找到了薄清川的手机号码，一个一个数字输入——
后面的尾数根本不用再输入，她的手机联系人中已经出现了一个名片为“薄情人”的，正是薄清川的号码无疑。谈瀛的心脏像是被一只大手攫住，猛地紧缩。她快速地翻了翻，发现通话记录都是几年前的。
为什么她没有印象？
薄清川跟她有什么关系？
谈瀛皱着眉深思，可是脑袋一阵一阵得疼，她按了按太阳穴，只能将这些念头给抛到脑后去。
她盯着薄清川的名片很久，最后拨了出去。
“嘟——嘟——”
“谈小姐，有事么？”
薄清川的声音响了起来，隔着手机似乎少了几分清冷。
薄清川显然也知道自己的号码，可是之前为什么表现得跟陌生人一样？赵瀚海以为他们是陌生人，她跟薄清川必定在与赵瀚海认识前！谈瀛有些好奇，她斟酌了片刻，开口道：“听说你的配偶去世了，节哀。”
对面一片死寂。
谈瀛的眉毛几乎拧成了一团。
她屏住了呼吸想听薄清川的声音，结果对面很快便挂断了。
薄清川坐起身，那股燥意几乎蔓延整个车厢。
祁璟抬起头望了薄清川一眼，柔声道：“清川，怎么了？是谁打来的？”
薄清川紧绷着脸，她道：“碰到个神经病。”
祁璟：“嗯？”
薄清川却不打算继续说了。
她按着眉心，那股低沉、烦恼的情绪很快就散去。只是她的脑海中还在盘桓谈瀛的话。
她这是什么意思？她自己不知道吗？结合起前阵子的言行，薄清川的脑海中忽然间浮现了一种极为荒谬的猜测——她失忆了！可是这可能吗？等到心情彻底平复，她转向祁璟问道：“前阵子谈瀛出事了？”
祁璟一愣，片刻后道：“嗯，摔到头了，工作都停了。不过听赵瀚海说她没事，怎么了？”
“没什么。”薄清川的笑容有些勉强。她低敛着眉眼，心中纷乱。如果谈瀛真的失忆了，那该怎么办？谈家的人没跟谈瀛提起过么？他们为什么要隐瞒？自从

离婚后，薄清川与谈家人的联系完全切断了，她并不知道谈家是怎么一个状态。她有些茫然，又有些惶恐。
一眼扫到谈瀛发来的最新消息：“薄小姐，为什么挂我电话？”薄清川就觉得头更疼了。
只是对面的询问还没有停止。
“我们之前认识吗？我什么会有你的联系方式？四年前还频繁联系过。”
“薄小姐能不能解答我的疑惑？”
“抱歉，之前撞到了头，忘了一些事情。”
薄清川攥紧了手机，她咬着下唇，面上倏地失去了血色。
半晌后她才松下紧绷的神经，编了一段消息回复道：“以前认识，但我们绝交了。谈瀛，你记住你自己说的话，不要再见面了。”
谈瀛：“可是我忘记了。”
薄清川的眼角狠狠地一跳，她回复道：“那现在记得也行。”
谈瀛没有再回复。
她仰躺在沙发上，开始思考薄清川的话。
她受伤的时候正在拍一部校园片子，她扮演的角色正好跟她唯一一个好朋友绝交。
当时的那种心境很悲凉，她的情绪全部被调动了，她几乎以为自己成了那被抛弃的人。
难道是因为拍摄这一片段，受伤后便将与之类似的真实体验给遗忘了？薄清川曾经跟她是至交？可为什么留下来的痕迹这么少？好像只剩下这个被遗落在一角的手机号码。或许在老宅里会有一些痕迹？
原本谈瀛以为自己没忘记什么，可现在忽然发现这一点，便立马按捺不住心思了。
她给自己的母亲姜女士打了个电话。
“妈，帮我把以前的相册找出来，我明天回来一趟。”
姜明润一脸惊诧，正碰着大儿子在家，便问道：“小客怎么要看以前相册了？”
谈清耸了耸肩表示不知。
那些相册早就被谈瀛整理过了，还能看出什么东西来？
7、007

谈瀛根本没有等到第二天。
她抽了空回了趟老家，为了避开家人的唠叨，拿了东西就走。五本厚厚的相册记录着她成长的点点滴滴。谈瀛拧着眉翻出了高中、大学期间的照片，里面青春稚嫩的面孔有些陌生，她一张一张扫过去，并没有看到薄清川。
她的唇角紧抿着，手指曲起搭在了相薄上轻轻地敲动。
没有薄清川。
如果她跟薄清川相识又绝交了，她很可能会销毁与其有关的东西。那个存留的手机号码是漏网之鱼。
或者从薄清川那边下手？她似乎并没有那么抗拒与自己重新认识？
不知道就算了，可现在知道了，那丢掉的记忆还是需要找回来的。
薄清川并不知道谈瀛的打算，她出国参加时尚周连续拍了三天，整个人都精疲力尽的，眼中布满了通红的血丝。她根本无心理会谈瀛发过来的一堆问话。车中开了空调，冷风扑面有几分瑟瑟的凉意，薄清川摸了摸手上的鸡皮疙瘩，忽然开口道：“不想参加这类活动了。”
祁璟望了她一眼并没有回答，而是问道：“冷了？”见薄清川不吱声，她才叹息道，“我知道你只想拍戏，可是艺人最需要的就是保持曝光度。圈子里从来就不缺人，你消失一段时间，大众就会把你忘了。”薄清川的定位不上不下的，有些尴尬。她比不得那些流量明星，也没有站到那个让人仰望的位置。
薄清川叹了一口气，她的神情有些复杂又有些迷茫，她低语道：“我可能不适合吧。”当初进入娱乐圈就是凭借一腔孤勇，她古板的父亲根本不同意她进入娱乐圈，可是她如何愿意放弃自己的梦想？跟父亲大吵一架后毅然决然踏入了圈中，并且报考了自己心爱的表演专业。
她的热爱在被现实无情地侵蚀和消磨，可能只有在剧组里拍戏的时候她才能重新唤醒那股狂热。这个圈子里有很多人，或许一开始有着坚定的目的，可后来呢？“我可能是太累了。”薄清川苦笑了一声。
祁璟看着脆弱的薄清川欲言又止，好一会儿她才道：“这几天好好休息吧，《封刀》进行试镜选角

了，李导那边询问你有空没？有的话就过去看看呢。”
薄清川合着眼淡淡地应了一声。
《封刀》的李慕安从来不掩饰他对某一个演员的偏爱，当然，他也不会掩饰自己对某些人的不待见。他看到报名参加试镜的名单里的“谈瀛”时，面色骤然变得黑沉，显然对谈瀛印象深刻。他指着谈瀛高声道：“怎么会有她？”他变调的语气宣泄着他的不满。
副导演赵珩推了推眼镜，漫不经心道：“只是一个试镜而已，不合格就淘汰了。”
李慕安咬牙切齿道：“我不想看到她那张嚣张的脸！”
赵珩跟李慕安是多年的老搭档了，他听了李慕安的话，笑了笑道：“你当初第一眼看见谈瀛的时候，还觉得她长得像你下一部电影的女主角呢。”
李慕安冷笑了一声道：“金玉其外。”
赵珩故作沉重地叹一口气，他道：“好歹是投资人爸爸。”顿了顿，他又道，“没有硬塞只是要了个试镜名额，老李你就谢天谢地吧。”干他们这一行的，还不得为资金折点腰啊？在预算跟前，很多事情都不算事儿了。
赵珩一语拉回了李慕安的神思。
有谈家保驾护航，谈瀛在这个圈子里算是顺风顺水，没点磋磨。可能就是没有磋磨，她的姿态一直是懒散的、轻慢的，像是游离在外的人。李慕安很喜欢她身上的灵气，却又恼怒她的不上心。比起不开窍的榆木疙瘩，这种不上心更让人生气和无法接受。“再看看吧，兴许开窍了呢。”李慕安没好气地说道，到底没把谈瀛的名字划去。
六月十七日。
是《封刀》女主角试镜的日子。
李慕安导的剧一直都极有口碑，但凡在他手下出来的女主角，没有不事业更进一步的。因而在《封刀》对外选角时，很多的人起了心思。谈瀛来得时间不早不晚，她一眼扫去，休息室中有不少熟悉的面孔。有实力派的孔莹，也有新晋的流量小花……屋里坐满了人。大家都低着头或是看剧本或是看手机，几乎无人攀谈。毕竟来到这里的都算是竞争对手，也没有什么心思与别人结交。谈瀛不动声色地在偏角坐下，帽檐压低，合着眼睛小憩，看起来颇为轻松自在。
“

那不是谈瀛吗？她怎么也过来了？不是说李导不会跟她合作吗？”
“《封刀》谈家是最大投资人，谈瀛来了其他人有戏吗？”
“这点不用担心，谈大小姐跟那位姓叶的不一样，不会走后门的，顶多走后门拿个试镜机会。”
“真的吗？”
……
各种各样的私语传到了谈瀛的耳中，谈瀛的眉头一蹙，而赵瀚海则是眸光锋锐地扫了一眼说话的两个艺人。
前面的人太多了，等轮到谈瀛的时候，已经过去一个小时。
在赵瀚海那满是担忧的眼神中，谈瀛推开门进入了屋中。制片人、导演、编剧、摄影……还有一个薄清川，大多是熟悉的人。谈瀛的视线最后定在了导演李慕安的脸上，果然收获了一个臭臭的表情。
李慕安也懒得跟谈瀛废话，直接说：“抽一段，开始。”
谈瀛抽到的是李轻竹与容瑕初次见面时候的那场戏。
虽然容瑕的扮演者薄清川在，但是薄清川明显没有搭戏的想法，这一场戏得靠她自己的想象完成，她要把容瑕当成真实存在的。
风行秋江，竹叶瑟瑟，箫声幽幽。
可是箫声在一片竹叶落在肩上时戛然而止。
“出来吧。”李轻竹的眸光清亮，轻快的语调并不像箫声的幽咽。
可是人没有现身，只剩下一片又一片竹叶与指尖弹剑发出的清响。
这一段并没有丰富的情感变化。此时的李轻竹还是个初入江湖的菜鸟，怀着满腔的好奇心和天真。
李慕安想要看到的是李轻竹一身的少年气。
一直试镜到现在，也只有谈瀛能让她眼前一亮。可是她的演技平平，徒有气质相符。
李慕安神情不变，喊道：“下一个。”
谈瀛收敛了情绪，她往薄清川那边瞥了一眼，似笑非笑地退了出去。
薄清川并没有坚持到面试完所有的人，她算着时间提早离场。
路过休息室的时候扫了一眼，一看里面的人只剩下三五个，心中轻叹了一口气，结果如何她已经心中有数。李慕安对美的追求几乎达到一种偏执的程度，他最中意的人抽不出档期，在今天面试的一众里，他很有可能选择谈瀛，毕竟演技可以打磨，谈瀛也不是完全不能看。
薄清川

的视线只停留了片刻便收了回来，寂静的廊道里只听到脚步的回音。
忽然间，电梯的拐角走出了一道熟悉的身影。
灿烂的笑容有如灼烧的烈阳。
薄清川不动声色地往后退了一步，朝着她轻轻颔首。
谈瀛单手插在了裤兜里，另外一只手提着帽子，她朝着薄清川一勾唇道：“好巧。”
薄清川斜了她一眼，淡声道：“等我？有什么事情？”
谈瀛笑容轻松道：“走后门。”她给薄清川发的消息石沉大海，又没有别的将她约出来的机会，今日能看见她，她得好好把握。万一真被她问出什么事情来呢？
薄清川：“……”走后门那也只要谈清一句话，找她有什么用？这个人又开始胡说八道。“谈小姐，我还有事。”薄清川蹙了蹙眉，打算绕开谈瀛往前走，哪想得又被谈瀛给拦住。薄清川不得已止住脚步，带着三分无奈地望着谈瀛。
“很多事情我不记得了。”谈瀛巴巴地望着薄清川，语气怅然。
薄清川冷嗤了一声道：“你不记得跟我有什么关系？”她望着谈瀛，又道，“谈小姐，我要去接孩子。”
谈瀛微微一笑，她道：“我也要去接谈佑。”她侧开身子让薄清川走过，在她等电梯的时候又重新走到了她的身边，低语道，“我没开车，薄老师可以捎我一程么？”她殷殷地望着薄清川，双掌合在胸前，又道，“拜托了。”
薄清川：“……”她低垂着眼睫，那被掩藏的记忆总会被相似的场景给勾起。
谈瀛经常做出这副可怜兮兮的样子，明知道是演的，可她还是吃这一套。
谈瀛见薄清川不答，便当她是默认。
她勾起了一抹笑容，紧跟着薄清川走入电梯。
电梯里并没有其他人，红色的数字一下又一下地跳，明明很短的时间，却像是过了半个世纪。
“我们为什么会绝交？”谈瀛开口问道，这是她发自内心的困惑。
薄清川则是一直没应声，直到电梯到了负二层，薄清川快步从那狭小的空间走出，她才回眸看了满是迷惑的谈瀛一眼，肃声道：“因为你太烦人了。”
谈瀛：“？？？”
8、008

薄清川最后还是让谈瀛坐上了副驾驶座，捎她一程。
“你自己去幼儿园不怕被媒体拍到吗？”谈瀛没话找话，薄清川的态度则是十分明了，直接戴上了耳机，隔绝谈瀛的声音。
谈瀛：“……”她真的这么招人烦吗？
星火幼儿园的安保条件很好，这点谈瀛也心有感触，完全不用担心有狗仔潜入。里面的娃娃大多非富即贵，出任何问题，园里的人也担待不起。当然这不是说一点问题都没有，就之前薄清川身上发生的事情，隐约看到了另一个人的手笔——虽说幼儿园管理者处理迅速，可还是改变不了那已经造成的伤害。
谈瀛并没有接送谈佑的心思，她甚至没有跟司机打招呼。
车在红绿灯前停住的时候，谈瀛忽然间朝着薄清川那边一倾，只不过安全带限制了她。
薄清川被她的动作吓了一跳，冷着脸道：“谈小姐，这样很危险。”
谈瀛轻叹了一口气，她撩了撩发丝，开口道：“抱歉。薄老师为什么不愿意跟我说话？”她又问道，神情很是困扰。
薄清川从后视镜里看到了谈瀛的表情，她的眉头几乎凝结在一起。这还需要问吗？她为什么要忽然出现、忽然开始靠近自己？失忆的谈瀛比之以往的更危险。
她不想看到谈瀛后悔。
她们到的时间并不算早，幼儿园里一大半孩子都被家人接回家了，只剩下零星几个小萝卜头。
谈瀛亦步亦趋地跟在了薄清川的身后。
薄清川实在是懒得理会她，大步走向了薄如意。
薄如意还以为会是阿姨来接的，没想到妈妈过来了。她将积木往小伙伴跟前一推，立马提起自己的小书包哒哒哒跑向了薄清川。她的脚步太快了，整个人一晃一晃的，看得薄清川十分揪心，忙喊道：“慢些。”薄清川的脚步更快了，蹲下身接住了笑盈盈的薄如意，眉眼间也流淌着几分温柔的笑。
谈瀛跟在她的身后，将这母女之间温馨的一幕记在眼里。
“姐姐。”薄如意被薄清川抱起，她伸手揽住了薄清川的脖子，一双灵动的大眼睛左右转动，最后她笑嘻嘻地望着谈瀛，

甜甜地喊了一声。
这当着薄清川的面被她的女儿喊姐姐——
就算是脸皮再厚这会儿也烧起来了。
薄如意的记性不错，她又道：“你是来接那个小哥哥的吗？他已经被人接走了。”顿了顿，她又蹙着眉道，“不会是骗子吧？”
薄清川转过身静静地望着谈瀛，一双有神的眼眸似是在说“你不是来接孩子的么”。
谈瀛讪讪一笑，应道：“司机忘记等我了。”片刻后她又看着薄清川道，“薄老师可以再帮我个小忙吗？”
薄清川抿着唇，冷淡拒绝道：“不可以。”她没给谈瀛说出下一句话的时间，又道，“再见，谈小姐。”
“妈妈我自己走。”薄如意的声音响起，她从薄清川的身上下来，牵住了她的手，蹦蹦跳跳往前，还说道，“幸好是妈妈接我，如果那个阿姨，我可能早就被丢掉了。”
薄清川温柔道：“不会让她接你的。”
谈瀛：“……”她的耳朵好着呢，听得见！
谈瀛没有从薄清川的口中问出任何话。
赵瀚海开车来接人的时候，只看到一张略有几分沉郁的脸。他满腔的话又重新放了回去，决定不去触谈瀛眉头。
他原以为谈瀛会关心试镜的结果，没想到她一开口问的就是薄清川。
“海哥，你觉得薄清川是怎么样一个人？”
赵瀚海一愣，思考了片刻，才慢慢道：“敬业、认真、踏实，还很有前途。”
谈瀛眉头一拧，沉声道：“不是这个。”
赵瀚海又道：“看着谦逊有礼，但实际上不好接触，心防很重。”圈子里的人对薄清川评价都不错，但没听说有谁跟她关系特别好。“你怎么对薄老师感兴趣了？”赵瀚海没忍住，又问了一嘴。
谈瀛叹了一口气，她道：“医生之前说我忘了一些事情，我还不相信。可现在看来忘记的可能是与薄清川有关的，我手机里存着她的电话号码，几年前联系还挺频繁的。”
赵瀚海望了她一眼道：“那把通话内容拉出来看看呢？”
谈瀛面色沉静，她也想过这种方式，但是很快就被她否决了。她不知道自己在抗拒什么。她冲着赵瀚海一挑眉，笑容肆意，她道：“我等薄清川自己告诉我。”

赵瀚海默默地收回了视线，他不想打击谈大小姐。
选定了角色到正式开机中间还有一点时间，中间不巧又出了点纰漏。重要女配角萧星宛的扮演者庄一夕不知何故不能参演，剧组又要重新寻找合适的演员。可是这试镜的消息还没传出去，监制那边就又要塞一个人进入剧组。
“他们都是姓叶的嘛。”李慕安满心的怨气。
赵珩在一旁安慰他道：“我看了叶小姐之前的表演，勉强还行吧。往好处想，他没张口要主角呢。”
李慕安冷笑了一声，他道：“要是不行就换了。”
赵珩松了一口气，这意思是暂时妥协。只不过等到人进了剧组，这换人的事情怕也不容易啊。他暗暗摇头，只觉得这工作是万分不容易。
《封刀》剧组官博公布演员名单的时候，网上也开始讨论起来。
“不是说庄一夕吗？怎么变成了叶子真？我就是为了夕夕才关注的。”
“叶大小姐啊，这可能就是钞能力吧。”
“不是吧？我没看错吧？谈瀛？有生之年还能看到谈瀛和李慕安的名字出现在同一张海报上？”
“2333，再仔细看看，除了李导，还有薄清川呢。前不久才说到，现在缘分就到了？我想知道两家粉怎么想的？”
“报！他们已经掐起来了。”
这份演员名单中惊奇事可不是更换角色这一样，再加之与叶子真有关的讯息很快就被压了下去，剩下的只有网友们的哈哈哈哈。他们翻到了几年前李慕安和谈瀛的对话，纷纷询问这两位脸疼不？而谈瀛和薄清川的粉丝则是从头掐到尾，到了最后连掐骂的理由都想不起来了。
叶子真对演戏的兴趣不大，尤其是武侠剧。她是追着谈瀛进入剧组的，此时在翻看剧本，瞧见一出又一出的打戏，她的眉头紧紧拧起。
“李慕安那人脾气很臭，进了剧组后年份一些，少招惹他。”叶牧翘着腿，懒洋洋地开口道。
“小叔。”叶子真一开口，语气中藏着不满。
叶牧瞥了她一眼，又道：“一行有一行的规矩。”片刻后他又道，“我还是觉得你早点抽身离开，这一行不适合你。”叶牧哪里会不知道叶子真就是追着谈瀛去的？“谈家那丫头好歹有一

点点演技，可是你除了一张脸有什么？那些剪辑流出去只会让人看笑话。”叶牧说话一点都不客气，叶子真气得面色发白，她冷冷地剜了叶牧一眼，拔高声音道：“我可以。”说着就气冲冲走了。
叶牧看着她的背影摇头哂笑了一声，又继续低头玩手机。
七月下旬。
《封刀》的开机仪式在聒噪的蝉鸣中进行，尽管李慕安自诩不信神佛，可还是象征性地拜了四方，祈求拍摄过程的平顺。
尽管隔了一段距离，赶到现场的粉丝们热情似火的喊声还是清晰可闻，压过了那一阵阵起伏的蝉声。
相机闪光灯不停地闪烁着，记者们丝毫不管入镜景物的好坏，只想快速捕捉画面，等到有空的时候再筛选。开机仪式是剧组重要而又热闹的时刻，一个个工作人员忙里忙外的，而演员们得了闲之后则是留出一段时间熟悉彼此。
烈日炎炎，天地像是个大火炉。
薄清川额上留下了汗水，她默不作声地望了走近的谈瀛一眼，接过了她递过来的纸和矿泉水，轻轻地说了一声：“谢谢。”
“现在缘分到了，我们终于有合作的机会，以后请薄老师多多指教。”谈瀛微微一笑。
薄清川没有回答，她凝视着谈瀛片刻，视线越过她落在了一个朝着这里快步走来的年轻女人的身上。
她见过几面的，知道女人叫叶子真，跟谈瀛关系匪浅。
“有人来找你了，我不打扰了。”薄清川浅浅一笑。
谈瀛的好心情被倏然走近的叶子真给破坏了。
“你怎么跟薄清川认识了？”叶子真问得有些急，语气中的压迫性更是不加掩饰。没等谈瀛回答，她又道，“你不是不喜欢她么？怎么会参演《封刀》？”这段时间她没见到谈瀛，发了消息也石沉大海。等到这两句话说完后，她才意识到自己的语气有些急切，心中浮现的一丝愧疚在谈瀛那玩味的笑容中顿时消失得一干二净。
“跟你有关系么？”谈瀛的声音很轻，她凝视着叶子真，眸色冰寒刺骨。
叶子真不在意谈瀛的拒绝，也不在意她的冷淡，她仍旧将谈瀛当成记忆中的小女孩，一切事情由她来主张决断。可现在被谈瀛冰冷的眸光一刺，她有些恍惚，她发现那些抗拒是真的，并不是玩闹。
谈瀛看着叶子真错愕的、变幻多端的神情，又轻轻一笑，望着她的眸子冷嗤道：“你算什么？你来管我？”
9、009

一侧，祁璟见薄清川从谈瀛那头走过来，不由得多往谈瀛那边看了几眼。
“她们那边在做什么？不会打起来吧？”
“不知道。”薄清川语气平静，面上不露分毫。可与她相处多年的祁璟，也算是明白了她的些许脾气。此时此刻，清川似是有些不高兴？因为谈瀛？可在她的了解中，清川与谈瀛并不熟悉吧？
谈瀛和叶子真的交锋以叶子真的扭头而去作为终结。
祁璟又感慨了一声道：“那两人真是奇怪。”
“有什么好奇怪的？”薄清川眸中掠过了一抹讥讽，她低垂着眼睫，掩住了眸中百转的情绪，又低声道，“都在沈城影视城拍摄，不知道有没有时间回去。”就算是本地的演员，为了方便大多是住在酒店里的，有时候拍摄到凌晨两三点，再看一会儿剧本，有的只是合眼小憩的时间。
“这么多年不都是这么过来了么？”祁璟还没有答话，她就自己轻笑了一声开口，语气凉薄。
她站在那里，纤弱的身影似是要被风吹去，可她脊背始终打直，如雪中不屈而又坚韧的翠竹。
祁璟凝视着薄清川，有千言万语不知如何言说，最后也跟着叹了一口气。
表面光鲜亮丽，可也有太多不自由了。
这一天只是开机仪式，到了第二天才是真正开始工作的日子。
按照惯例，剧组的工作人员和进组的演员们晚上一起聚餐。
男一萧星桥的演员叫元鼎，是男团出身的演员，有着千万粉丝。以他的人气完全可以演男主，但他并没有选择这条捷径，而是从小人物开始，不断地磨练自己的演技，算是一股清流。
他似乎对薄清川很感兴趣，时不时抬头望薄清川一眼，欲言又止。
“元哥，是有什么问题要问薄老师吗？”坐在元鼎身侧的年轻男人开口打趣道。
元鼎笑了笑，对上了薄清川诧异的视线，有些不好意思地开口道：“我只是很好奇，为什么薄老师是容瑕的扮演者，我以为李轻竹更合适。”他这话一问出，别说是谈瀛，就连其他的工作人员也盯着薄清川，似是都很好奇。
早在演员表出来之后

，网上就进行一番激烈的讨论，毕竟不少人都以为薄清川会去扮演李轻竹。而薄清川的粉丝在看到谈瀛名字的时候，更是一厢情愿地认定了是谈瀛抢了角色，才导致薄清川退而求其次。
薄清川眨了眨眼，她轻笑了一声道：“想尝试新的类型。”
元鼎恍然大悟道：“原来如此，我明白了。”有的人安于现状，而有的人则是挑战自己。
元鼎是个多话的，话匣子一打开，他就控制不住自己。
“李导，不是我好奇，我只是替网友们问一问，这打脸的感觉怎么样？”
李慕安瞪了元鼎一眼，啧啧两声道：“不好受。”顿了顿他又转向谈瀛笑道，“你问她，她自己要来的。”
因为要保持身材，谈瀛并没有吃太多，她早早放下了筷子开始打游戏。
这会儿见自己被李慕安cue到了，才抬起头，应道：“年少轻狂的代价，没什么。”她随意地摆了摆手，可等到她再低头看手机屏幕，她操控的角色已经凉透了，而队友则是举报他挂机并且一番白字问候。
这说句话的工夫能够有多久啊？
谈瀛不爽了，可要对骂她又不如对面的人。她拧着眉左右看了一圈，不知道怎么想的，直接将手机塞到了一侧的薄清川手中，开口道：“帮我。”
一道道好奇的视线落在薄清川和谈瀛的身上，带着几分探究。
元鼎开口打破这短暂的沉寂：“原来薄老师和谈老师认识呀？”
叶子真的视线像是一把刀子，冷飕飕地贴着薄清川的脸。
薄清川神情不变，她平静道：“抱歉，我不会打游戏。谈老师可以找别人。”她那若有若无的视线淡淡地扫了叶子真。
谈瀛一直爱打游戏，但是这么多年了她玩游戏的技术仍旧不见增长。她没想到谈瀛会有这样的举动。
她真的是失忆了吗？还说这一切都是骗她的？
谈瀛接到了薄清川泛着凉意的视线，佯叹了一口气道：“薄老师，所以爱是会消失的，对么？”
薄清川：“？？？”
“谈老师在玩什么游戏呀？”元鼎笑着问道。
谈瀛道：“就很火的那游戏。”
“小客。”叶子真忽然开了口，她喊了谈瀛的小名以示亲昵，她伸手撩起了

一缕发丝，微微一笑道，“我来帮你吧，不用麻烦其他人了。”
谈瀛听了她的话头都没看，连眼角的余光都不曾落在她的身上。看着手机屏幕上大大的“失败”二字，谈瀛直接退出游戏收起了手机，兴致勃勃地加入了谈话中。
原以为进组后会是薄清川和谈瀛不合，没想到两人并不像流言里那般，与之相反，可能关系不错。倒是叶子真和谈瀛——叶子真进入圈子里的时候就没掩饰自己对谈瀛的兴趣和重视，甚至几次在采访的时候提到谈瀛，说谈瀛是她下定决心的一个缘由。她二人的粉丝也会炒姐妹花cp，只不过正主之间关系微妙。
在场的一个个都看得明白，可谁也没有开口说这事情，反而是保持着一种平常心，仿佛什么都不知晓。
因为次日还要早起拍摄，节目组的人并没有闹到太晚，早早地便散了伙。
薄清川回到酒店中立马就跟薄如意视频。
薄如意已经洗完了澡穿成粉嫩的睡裙坐在了床上，她的手中抓着一本故事书。
“妈妈累不累呀，要不要如如给你讲故事？”薄如意眸光发亮。
薄清川心中一暖，女儿的话扫去了她一身的疲惫和茫然。她望着视频里的薄如意笑了笑道：“妈妈不累。如如在幼儿园要听老师的话。”
“那当然啦，我是乖宝宝。”薄如意保证道。
“有什么事情可以打电话给妈妈。”顿了顿，薄清川眼中多了一抹愧疚，她又道，“也可以打给祁阿姨。”
“知道了知道了，妈妈你好啰嗦。”
薄清川：“……”
镜头里的薄如意朝着薄清川挥了挥手，她一本正经道：“睡觉时间要到了。妈妈你也要听话，不要因为如如不在就哭鼻子，你是个大人了，要学会自己一个人。”
薄清川闻言扑哧一笑，她柔声道：“妈妈什么时候哭鼻子啦？”
薄如意道：“小胖妈妈就是这样的。”顿了顿，薄如意又拍了拍脑袋道，“我差点忘记了，幼儿园有小朋友喜欢谈阿姨，妈妈你帮我要一张签名照嘛。”
薄清川：“……”她轻笑了一声摇了摇头。
结束了跟女儿的视频，薄清川坐在沙发上看剧本，但是很快的，她的神思便游离了。

谈佑不也在星火么？那些小朋友要谈瀛签名照怎么不去找谈佑？如果是其他演员，或许还好开口，可是谈瀛——薄清川拧了拧眉，也拿不准现在对谈瀛是什么个态度。如普通的前任妻妻么？她们当初是和平分开的，算是给那一纸契书一个终结的日子，她对婚姻没有期待，无论怎么样都可以，至于谈瀛——她大可放心去追逐她想要的生活、她所爱的人，而不是被一纸约定困在一隅。按这来说，她对谈瀛是能够秉持平常心的，可是……
薄清川轻叹了一口气，又将思绪给沉浸回剧本上。
剧本上挤满了密密麻麻的红蓝色小字，薄清川不知道翻看了多少回。
直到十一点，生活助理陈园进屋来，她才放下了剧本。
“姐，可以休息了。”陈园柔声道。
“恩。”薄清川点了点头，又道，“园园，我有件事情需要你帮忙。”
陈园想也没想就应道：“好。”
薄清川看着陈园灿烂的笑脸，也跟着笑了一声，她道：“你帮我要一张谈瀛的签名照。”
陈园一愣，她还以为自己听错了。
“帮我女儿要的。”薄清川又道。
陈园毕业后就跟着薄清川了，至今也有三年了，她也知道薄如意的存在，有时候还会给她带点小零食。薄清川这么一解释，她也就明白过来了，立马点了点头。可心中还是不住嘀咕：谈大小姐有什么好粉的？明明是薄姐更加绝色！
都是一个公司的，陈园也认识赵瀚海。
次日一早，演员还在化装，她就直接去找赵瀚海完成这一项任务了。
“海哥，你手中有没有谈老师的签名照呀？”陈园眨着星星眼，她长相比较可爱，人缘很不错。
赵瀚海立马应道：“有啊。”作为一名合格的经纪人，手里怎么会缺了签名照？不过近段时间这位祖宗也不乐意签名了，恨不得整个电子章。
“那给我一张，我家小侄女想要。”陈园道，她也没有直说薄清川的事情。
赵瀚海一听，当即给了陈园一张，回头把这事情跟谈瀛一提。
谈瀛笃定道：“肯定是帮薄清川要的。”
赵瀚海：“……”哪里来的自信呀？谈大小姐最近真的有点膨胀。
10、010

赵瀚海以一个旁观者的眼光看，能够感觉到薄清川对自家谈大小姐完全没有兴趣。
这完全是谈大小姐剃头担子一头热。
薄清川会要谈大小姐签名照？绝对不可能！就算薄清川与谈大小姐是旧识——那也是绝交后你过你的独木桥我走我的阳关道那一种。
为了自己的小命和未来，赵瀚海忍住了没有开口打击谈瀛。
正式开始拍摄后，薄清川并没有多少心思能分到谈瀛的身上。
从陈圆手中接过了谈瀛的签名照，薄清川也是随手放进包里，连一丝余光都不曾给那照片。
《封刀》这部剧的拍摄时间定下了三个月，在片场每天都是一笔大支出，所以日程表上的进度也有些赶。再来《封刀》是一部武侠剧，其中打斗场景占据三分之一，而这些场景历来是最难拍摄的一种——这么一来更显得紧张，几乎每个人都在赶着做事情。
炎热的天气，厚重的古装戏服有些闷得透不过气。
薄清川路过拍摄场地的时候，看到动作导演武新城正在给谈瀛讲解示范动作。武新城是戏班出身，还有功夫底子，是极为出色的动作导演，获得多个奖项的最佳动作指导提名。谈瀛要拍的是李轻竹骑驴下山的那一幕。
落花飘飞时节，李轻竹初次下山，正好走到了江湖人的埋伏圈里。
江湖人见她背着刀，面容冶丽，又走在了这条道上，便以为她是玄天宫的宫主容瑕骤然发难。
而李轻竹的反应极快，一柄薄如蝉翼的刀轻而易举地挡住了江湖人的袭击。
她坐在毛驴上笑容明艳，眸光清澈，并没有因为江湖人忽然的偷袭而生气。
薄清川的戏份比较简单，是容瑕与男主角萧星桥初遇的戏份。
荒野路边的小茶馆，两帮人正在打斗，萧星桥见到容瑕眸中惊艳，片刻后请容瑕离开，怕这打斗误伤了她。
跟着萧星桥的还有她的妹妹萧星宛。
这简单的桥段因为萧星宛莫名其妙的敌视拍了三次才算过。
薄清川从叶子真的眼中看出了敌意。
“姐？”陈圆递过来一张纸给薄清川擦汗，这大热天的，很快便汗流浃背

，连带着妆容都花了一些。陈圆随身携带着化妆用品，见状就在一旁的椅子给薄清川补妆。“累么？”陈圆小声地问道。
薄清川轻笑了一声道：“这才开始。”
陈圆点了点头，补完妆后拿着扇子给薄清川扇风。
薄清川这边因叶子真拍了三次才过，可谈瀛就没有那么顺利了。
薄清川和陈圆回头路过的时候，正好看到谈瀛的表演，动作不够娴熟，达不到李慕安要求的那种力量和美感。
果不其然听到了李慕安那没带好气的“卡”！
“去一边再练练。”李慕安大声喊道，他手一挥又准备下一段。
从早上七点一直到晚上八点，主演们几乎得不到片刻的空闲。
这样的强度对薄清川而言是司空见惯的，甚至还算是轻松的，只不过对谈瀛和叶子真两个人而言，就显得负担重了。这两位大小姐跟组拍摄，大部分时候都是九点开工下午六点就结束，有些时候还会替身上场。现在在《封刀》剧组，第一天进度就这么满，更别说后面了。
薄清川跟李慕安合作过很多次，知道李慕安的剧组有晚上排演的习惯。
她拿着剧本看第二天的戏份，是与谈瀛的对手戏，若是排演，最好谈瀛能够留下来。心中想着，她的视线也跟着落在了谈瀛的身上。
谈瀛感觉敏锐，很快便察觉到薄清川的视线，她勾了勾唇，正打算询问薄清川，下一瞬间叶子真便走了过来，极为顺手揽住了她的手臂，微笑道：“小客，我们一起回去吧。”
薄清川哂笑了一声，立马收回了视线。
谈瀛面色倏然一冷，她甩开了叶子真的手，往侧边斜跨一大步拉开了与她的距离。她眯着眼有些不悦地望着叶子真，她的态度都已经这么明显了，叶子真还不能明白么？余光落在了薄清川那素净冷凝的脸上，谈瀛忽然有片刻的心慌，她见薄清川似是要离开，忙大步追上去道：“薄老师，我有问题要请教你，还有，我们明天的戏要不要先对剧本？”
就谈瀛今天的表现，如果非要用一个词来形容，那就是“差劲”。原本谈瀛不觉得自己如何，可是当被拿出去跟人对比，那种公开处刑使得她脸上烧起一片红云。这种冲

击与之前光听粉丝们描述时产生的不悦是完全不同的。
她原以为自己是不喜欢薄清川的，可等到发现自己失去的记忆与她有关的时候，她又觉得那种不喜欢的情绪很荒谬，像是被强行催生出来迷惑自己的错误认知。
在叶子真的印象中，谈瀛很少谈论到薄清川。
但是她知道谈瀛不太喜欢别人把她跟薄清川对比，她以为谈瀛厌恶薄清川，可是进了组后，她开始怀疑自己的认知。
薄清川的身上看不出什么，可是谈瀛是否殷勤得过分？这一点都不像她。
可是她又查不到谈瀛和薄清川的关系，这让她有些心慌。
她对着薄清川的敌意和恶意更浓了。如果说先前只是为了让谈瀛和薄清川的对抗中占据上风，她故意爆出薄清川的新闻，那么现在，她想要做的事情可就不是那么一星半点了。她没有跟上谈瀛和薄情的脚步，而是抱着双臂看着她们离去。那凌厉的眉眼更像是淬了毒的刀子，她的浑身上下都散发着一股森冷的气息。
“叶老师，要去排演吗？”小助理李绵有些怕叶子真。
叶子真勾唇一笑，她道：“去，为什么不去？”
排演室中，李慕安、赵珩、武新城他们都在。
明天最重要的一出戏是容瑕受伤，被李轻竹所救的场景，而这也是男主萧星桥和李轻竹的初次相逢。这一幕中动作戏并不算多，只有后面容瑕反持刀威胁李轻竹时的动作。
叶子真走路的速度并不快，等她到的时候，武新城已经让谈瀛和薄清川二人演示动作了。
薄清川紧贴着谈瀛，双手紧揽着她的腰，她低垂着眉眼，垂落的发丝挡住了她的眼神。
“小薄的动作太慢了，要在揽上她的腰时候拔刀抵着她。”
“小薄神情太温和了。”
“谈瀛你不要像木头一样僵着。”
“诶？谈瀛你两手抱上去干什么？你们现在不是搂抱！”
李慕安和武新城的声音此起彼伏，武新城一边说一边比画着做示范。
薄清川揽住了谈瀛，她的神思有片刻的游离。
她跟谈瀛之间很久没有这样的亲密动作了。
在最初约定结婚的时候，本来只是打算装个样子，可是两个人都是成年人，彼此之间

也有需求，最后就变成了互相满足。她们是法律也是事实上妻妻，不过因为母亲的事情，她始终不相信这种关系能够持续下去。她觉得她跟谈瀛的关系像是朋友，可是又比朋友更亲密。
再后来，她怕自己自己会深陷其中，便借着谈瀛传出绯闻的事情与她和平离婚。
一纸契约，圆满落幕。
但是她们却不像其他和平离婚的，因为怕某一个人在孩子事情上后悔，她们之间连朋友都做不得。
再度碰到谈瀛，她以为自己能够秉持平常心，可好像又不能。
“你们先休息一下，等会儿再来。小薄情绪不对劲，自己看剧本揣摩揣摩。”李慕安发话了。
薄清川擦了擦额上的汗水，坐在了一边的长凳上沉思。
谈瀛则是始终站着，她的双眸紧盯着薄清川，眸光一瞬不移。
拥抱薄清川——那画面有些熟悉，好像以前发生过。
不过她们曾经是好朋友，拥抱一下应该没什么，看来是这动作触动了自己掩藏的记忆。
如果有其他的刺激，会不会完全想起来呢？
谈瀛眸光幽沉，她就这样望着薄清川，仿佛整个世界中只有她一人。
而薄清川罔若未觉，她低头翻看着剧本。
并非她无法揣摩容瑕的情绪，而是在排演时候，她揽上谈瀛腰身的那一刻，她被自己尘封的记忆给影响了。
谈瀛带给她的触动远比她自己想象的来得大。
薄清川轻叹了一口气，她将剧本放在一边，而是拿出手机看相册中存下的薄如意。
她的眉眼柔和了下来，眸光盈盈如一顷澄澈的湖泊水，这是她在看到女儿时才会流露出的温情。
相册里从有薄如意的照片，从出身到周岁再到现在，五年的时间——除了一开始有谈瀛的身影，剩下的都是她自己，偶尔则是祁璟她们入镜。
陈圆坐在了薄清川身边，她无意间一瞥正好瞧见一张谈瀛抱着小孩笑得灿烂的照片，心中顿时翻起了惊涛骇浪。
谈老师照片？怎么会在薄姐的手机里存着？
11、011

难道薄姐是谈老师的粉丝？其实签名照也是薄姐自己要的？
陈圆悄悄地瞥了一眼面色沉如水的薄清川，思绪朝着一个不可控的地方奔去。
薄清川并不知道陈圆的脑补，她收起了手机，笑容也瞬间收敛，只剩下一派淡然。她朝着卷着剧本心不在焉的谈瀛走了过去，在距离她还有一米的地方停步，淡声道：“准备好了吗？”
谈瀛回神，她眯着眼凝视薄清川片刻，偏头一笑道：“好了。”
武新城正在指导元鼎其他的动作戏，见薄清川和谈瀛二人走过来，他也是摆摆手道：“你们一起来。”
薄清川的情绪已经调整过来，可谈瀛这儿却开始频繁出问题。不是动作僵硬就是台词卡壳、情绪不对。就那么四五句话，薄清川都快以为她是故意的。李慕安也看出了有人不在状态，排演到九点半便放人走了。
导演松了口，演员们都舒了一口气，打算快些回去休息。
薄清川也是其中一个。
她收拾好了自己的东西，随意地打了声招呼，转身就走。
只是她前脚刚走，谈瀛就追了上去。
而叶子真拧眉看着她们的背影，眉眼沉了下来。
“薄老师跟谈老师感情很好啊？不像网上传的那样。”元鼎走到了叶子真身侧，忽然开口说了一句。
叶子真淡淡地扫了他一眼，懒得开口，直接迈步就走。
“元哥……”元鼎的助理看着叶子真这近乎无礼和傲慢的反应，有些愤愤然。
元鼎则转身拍了拍他的肩膀，笑了一声道：“不用在意这些，这么多年还不习惯啊？”圈子里的这些千金大小姐，跟他们这些人还是有很大不同的。见助理还是耷拉着眉眼，他吹了一声哨子，爽朗一笑道，“走了，回去睡觉，明天还要继续搬砖呢。”顿了顿，又自言自语道，“看看有没有机会，找薄老师请教几个问题。”
月光如银，有几分单薄和凄清。
谈瀛追着薄清川一直到酒店门口。
骤然绽放的灯光破开了深沉如水的夜色，与天边的那轮月有着分明的界限。
薄清川停下了脚步，有些无奈地回头望了谈瀛一眼。

等到谈瀛跟上，与她并肩而立，她才又开口问道：“追着我做什么？”
“一起回。”谈瀛笑道。
薄清川抿了抿唇没有接话。
谈瀛赶忙调整神情，她捏着剧本，带着几分扭捏道：“排演的时候我状态不对。”
薄清川轻轻地恩了一声。
谈瀛转头偏见了薄清川素静的侧脸，明亮的灯光照得她耳鬓的细小绒毛都清晰可见。她一时卡壳，直到跟入了电梯，才又道：“我被自己的情绪影响了。”
薄清川仍旧定定地望着前方，她漫不经心地应道：“那就调整。”
对薄清川这疏离的态度，谈瀛有些无奈。
电梯门在一阵震动后打开，薄清川快速地从中走出，步伐迈得极大。
谈瀛小跑着才能追上。
就在薄清川刷卡准备进入房间的时候，她望准了时机，一把握住了她的手腕，定定地望着她的眼睛，开口道：“你知道怎么回事。”
薄清川讶异地挑了挑眉道：“我怎么知道？”仿佛此事真的与她无关。她的视线往下一扫，落在谈瀛纤细的手指上，她问得随意，“要进来作客？”
谈瀛赶忙点头道：“恩。”
薄清川斜了她一眼。
谈瀛跟着薄清川进了房间。
酒店里各房间的布局都是类似的，她一进屋就在沙发上坐下，双手叠放在膝上，坐姿十分乖巧。薄清川给她拿了一瓶矿泉水，坐在她的斜对角，问道：“有事么？”
谈瀛抬眸望着她，眸光灼灼道：“有。”
薄清川低垂着眼睫，避开了谈瀛的视线，她轻声道：“那你说吧。”
“今天排演的时候，容瑕撞入李轻竹的怀中，双手扣住她的腰——”谈瀛顿了顿，忽然岔开话题道，“之前不是跟你说我忘了一些事情么？但是这个片段勾起了部分记忆碎片，扰乱了我的情绪，我想知道到底出什么事情了？为什么会这样？”她怕薄清川不肯回答，又添了一句，“我怕这个心结解不开，影响明天的拍摄。”说完后她抿了抿唇，炯然的眸光定定地凝在了薄清川的脸上。
薄清川翘着腿，她手指曲起，在大腿上有一下没一下地扣动着。她道：“四年前的事情我也记不清了，忘了就忘了吧，想起来做什么呢？”

谈瀛点了点头，又道：“你现在愿意理会我，当初应该没有闹得太难看吧？”如果是她跟人绝交了，她怕是这辈子都不愿意联系那个人。当初的自己是不是也怀着这样的心思？以至于想起薄清川，大多是不好的印象？她想不明白自己跟薄清川应该是怎么样的，摒弃了那些荒唐离谱的虚假印象，她只是凭着直觉去追逐。
她可以肯定，自己其实是喜欢与薄清川在一起的。
薄清川没有答话。
听到了手机振动的声音，她无暇理会谈瀛。这个时间点，只可能是如意打来的视频通话。在进组后，母女之间只能靠这种方式碰面交流感情。
“妈妈今天有没有乖乖的？”接通了视频后，薄如意率先发话。
薄清川面上浮现了一丝笑意，她道：“恩，很乖，如如呢？”
薄如意骄傲地挺了挺胸，应道：“那当然啦。”
“咦。”薄如意的声音有些惊奇，她道，“这个谈姐姐怎么在妈妈房间里？”
原来是谈瀛凑上来了，正好被摄像头给拍了进去。薄清川哪会不知道她是故意的？她横了谈瀛一眼，倒也没有制止她跟薄如意“碰面”，而是开口纠正道：“叫谈阿姨。”
薄如意立马改口，乖巧道：“谈阿姨。”
跟小侄子谈佑的视频，谈瀛都懒得接，可是现在瞧见了可爱乖巧的薄如意，她的一颗心蓦地柔软了下来。原来她对可爱也没有任何抵挡能力，究其原因，是谈佑太不可爱了！为了看清视频里的薄如意，谈瀛顺理成章地坐到了薄清川的身侧。
“妈妈你跟谈阿姨和好了吗？”薄如意圆溜溜的眼睛转动着，视线在屏幕里的两个大人身上左右掠动。
小孩子都知道？不是忘了吗？谈瀛疑惑地望着薄清川。
薄清川：“……” 她面不改色道：“不早了，如如该睡觉了。”
薄如意很是乖巧，她听了薄清川的话，立马道：“妈妈晚安。”犹豫片刻，又道：“谈阿姨也晚安。”
沾了光的谈瀛注视着面色沉静的薄清川。
薄清川轻轻撩起垂落的一缕发丝别到了耳后，她冲着谈瀛一笑：“小孩子的话，你应该不会当真吧？”
谈瀛没有应声，她凝视着薄清川的那颗因一笑而带上了几分妩媚和风流态的泪痣，压下了伸手去抚摸的冲动。她不想在薄清川跟前怯场，微微一笑，颔首道：“那是当然。”
薄清川点头道：“那就好。”顿了顿，她又很自然地下了逐客令，“你是不是该回去了？”
12、012

直到回到自己的房间中，谈瀛还是有些懵憧。
这一次又是什么话都没从薄清川的口中问出来。
就她目前所了解的薄清川总是冷冷淡淡的，不见她有很大的情绪起伏，就像是没有感情的玉像。她怎么认识薄清川，又因为什么事情跟她绝交的呢？难道是因为那两女争一男的戏码？她不知道薄清川取向如何，她自己是完全不喜欢男人，这个可能可以排除？那就是为了一个女人？可是薄清川的身侧除了祁璟，几乎没有其他人的身影，她笃定自己不会因祁璟而动心，况且薄清川认识祁璟也是四年前吧？
难道是自己对薄清川动了其他的心思才导致绝交？谈瀛被自己的这个想法吓了一跳，可要真是因表白被拒绝而绝交，薄清川对待她定然是一张冷脸而不会像现在好言好语，当然也有可能被时间冲淡了那种尴尬和羞恼。
薄清川的事情是一个谜，谈瀛很想让人暗中调查，可是她的理智又告诉她这种行为会招来薄清川的厌恶。
她只能耐下心来。
洗完澡吹干头发坐在床头，低头看着时间已经过十一点，可她没有丝毫睡意。拿着手机便打开了游戏——只不过她并没有如往日一般直接进入排队，而是点开了自己的好友。她的游戏账号与社交账号相同。
看到一个眼熟的黑猫头像时，谈瀛怔愣了片刻，她揉了揉眼睛，怀疑自己看错了。她好奇地点进了对方的个人空间，历史战绩显示她登录已经是两年前。
很久远，但这不是问题。
她不是说她不玩游戏吗？那这哪里来的？想象着薄清川淡然自若的模样，以及那一堆谎话？她要怎么判断她说得是真的还是假的？难不成绝交也是她拿自己开涮。
这样的认知让谈瀛的心沉了下来，连带着她对薄清川的认知都推翻了一部分。
她立马给赵瀚海发了一条消息：“海哥，给我买本微表情心理学。”
赵瀚海：“？？？”
谈瀛连玩游戏的心思都没有了，她怀着一些奇怪的念头入梦。
结果她梦到台上的薄清川一身戏服不停转换，生旦净丑，一个人演完一折戏。

梦里的自己是唯一的观众。
可是这个“唯一”在薄清川的心中激不起丝毫的涟漪，她的眼里眼里只有自己。
咿咿呀呀的唱腔在耳畔回荡，从昆曲、京剧再到黄梅戏……梦中的场景光怪陆离。
谈瀛从梦中惊醒。
她看着薄清川的头像，一颗心像是沉浸到了深井里。
“你就这么喜欢演戏吗？”
谈瀛发出了一条消息，等到回神时立马点了撤回。
她拍了拍自己的脸，扯了扯嘴角，嘟囔道：“魔怔了吗？”
她垂眸看屏幕。
薄清川发来一张截图和三个问号。
谈瀛：“……”手速这么快的吗？
她假装没有看到这条消息，但还是怀着一丝尴尬和不安。直到到了片场，薄清川甚至都不看她一眼直接擦肩而过，她松了一口气的同时，又有些莫名的不开心。
薄清川确实没将谈瀛的话放在心上，这对她而言有些莫名其妙的话在女儿发来的视频里尽数被冲散。
这几天的接触让她隐约猜到了谈瀛的心理——她真的失忆了，但又不想通过旁人得知，而是靠着自己一点一点探索，她把这件事情当成了她自己的游戏。
她没必要担心。
相比两人之间的平静与和谐，她们的粉丝明显气场不和，只要一碰面就会弥漫一股硝/烟味。原先两人并不同台出现，只是暗潮汹涌，可现在出现在一个剧组，只要有一点儿风吹草动都会引发一阵吵闹。
谈瀛追着薄清川进入酒店的场景被狗仔拍了下来爆到了网上，取得标题则是极具引导性的，非要将事情往不好的一面带，而营销号在此方面更是颇有“心得”，一转发一编辑就是“入组头天就闹掰，酒店追逐，薄、谈二人疑似爆发激烈争吵”。
小视频有些模糊，但是可以看到薄清川快步往前走，谈瀛在后方急追，直至薄清川停下脚步满是不耐地等待谈瀛上前，两人的神态都不算平和。
【不是说激烈争吵吗？就这就这[狗头]。】看热闹不嫌事大的人底下留言。
但是薄清川与谈瀛二人的粉丝就不干了，都觉得是对方的错，开始在底下阴阳怪气和控评。
【薄清川太没礼貌了吧？】
【瞧楼上说的，你被狗追了你还回

头等等狗吗？】
【某些人说话过分了吧？】
【就这么容易被带节奏？争吵在哪里？激烈在哪里？】
【纯路过，好奇问一句，薄、谈二人关系不好你们是怎么得知的？万一人家感情好着呢？】
早上仍旧是动作戏拍摄，极为消耗体力，一直到吃饭的时候才有空休息。
汗水往下流淌，擦都擦不干，整个人像是从水里捞出来的一样，薄清川连吃饭的心思都没有，恨不得直接躺着睡上一觉。陈圆替她按摩着肩膀，等到缓过劲她才坐起身，接过了陈圆递来的盒饭。
“祁姐说她下午过来。”陈圆低声道。
薄清川嫌说话费劲，只懒洋洋地嗯了一声。陈圆也习惯了她这副模样，片刻后又提起了网上的事情，她的语气有些无奈，她道：“昨天你跟谈老师回酒店被人偷拍了，现在都在传你跟谈老师吵架了，感情不好。”
“是么？”薄清川掀了掀眉头，平静道，“不用管。”这种子虚乌有的事情也不是一次两次了，几年前的她会想着公开澄清，可是她发现不管她说什么，总有人一厢情愿地认为她是被迫的。现在她不回应了，只让工作人员跟粉丝站站长接触表达自己的意思。
谈瀛同样从赵瀚海口中得到了消息。
她头也不抬道：“吵架没有，感情不好是真的。”
赵瀚海瞪着眼道：“有过感情吗？”
谈瀛这才抬眸，没好气地看了他一眼道：“滚。”她跟薄清川都在一个场地拍戏，一转头就可以看到薄清川和她的小助理，只是她抛过去的眼神没有得到任何的回应。
胆子肥了的赵瀚海打趣道：“这就是抛媚眼给瞎子看？”
谈瀛：“？？？”她蹙着眉思忖了片刻，打开软件编辑了一条信息发出：我跟@薄清川 薄老师感情很好的，是吧是吧~~
13、013

薄清川和谈瀛粉丝之间的吵闹时时发生，但是很少会吵上热搜——如此看来是有人在背后做推手。
在薄清川得知此事的时候，事情已经朝着一个对她不利的方向发展，不知道是谁买了水军说她讨厌谈瀛、故意给谈瀛使绊子……只是这锅被慢慢烧沸腾的水，忽然又被谈瀛扔了一块寒冰，顿时归于平静。
熟知谈瀛的粉丝都知道她的微博不可能被经纪人管理，就算她在微博上发疯，那也只可能是真的疯了。
【打脸疼不？你在前方奋斗，人家在后方捅刀呢。】
谈瀛的粉丝一时沉默，而薄清川的粉丝则是开始嘲笑。
谈瀛粉丝哪里会甘心？直接反唇相讥道：“看着吧，不久后你家正主绝对转发。”
【啧，配合剧组呗。】
不管粉丝信或者不信，事件平静下去了。仍旧有人借此发泄情绪，可两方的理智粉丝都在劝解。哪有几个人会愿意当别人手中的枪？
亮光被眼罩隔绝在外。
不过是十多分钟，就做了好几个梦，像是度过了漫长的一辈子。
与谈瀛的交集变多，梦中关于她的情景也慢慢地增多了，连带着那点儿心动和惶惑也被重新勾起。
不过这个午后，最后出现在她梦里的是早已经模糊了面容的母亲——那个抛夫弃女，给她跟父亲留下莫大伤害的女人。
为什么两个没有关联的人会出现在梦中？薄清川有些想不明白。她伸手摘下了眼罩，正巧瞥见了旁人眼中的自己，神情冷凝，沉思中藏着阴郁。
“你醒了？”祁璟的声音很轻，她到来不久，见薄清川一身疲倦，便不忍心开口打扰。
薄清川弯着眸子笑了笑，嗯了一声。
祁璟按了按眉心，她道：“我跟公司提议，以后只带你一个艺人。”
薄清川讶异地望着祁璟。其实在她看来完全没必要，她的合约快到期了，到时候会不会留在海客都是未知数。
祁璟笑道：“我也想轻松一些。”
薄清川先是迷惑诧异，再是了然。祁璟是她的好友，她自然支持她的选择。
两人并没有说多久的闲话，祁璟直接切入正题，她道：“谈

瀛那边发了一条微博，我们最好也转发回应。”她一说，薄清川便明白了她的意思，可不就是之前陈圆提起的事情。
谈瀛发了什么了？
薄清川怀着好奇心打开了微博扫上一眼，看到那两个荡漾的波浪，她哑然失笑，低声道：“这不像她。”
祁璟：“恩？”
薄清川摇头道：“没什么。”她扫了一眼谈瀛微博底下的评论，无非是“支持她”“谴责营销号”一类的话，她也没有深思，直接点了转发。
薄清川的行为让原本坚持着说她不会屈服的粉丝熄了声。
“不知道这个误会怎么来的，越传越离谱。”薄清川摇了摇头。她跟谈瀛之间，远比旁人想得要亲密，虽然算是曾经。
粉丝们当她们配合宣传，但是祁璟则是从薄清川这一段时间的言行中看出了些许端倪，她犹豫了片刻，低声问道：“你跟谈老师以前认识？”
既然这次开了口子，日后工作上的接触可能会多起来。薄清川思忖了片刻，觉得没必要瞒着祁璟。她颔首道：“认识。学生时期的事情了，她在邻校。”
认识但是感情如何呢？这几年面对谈瀛的表现，不像是认识的。祁璟心中有很多问题，但是她知道很难从薄清川口中得到答案，她硬是将那种渴望给压下去了。她点了点头，仿佛只是无意间随口问上一句。
祁璟凝视着薄清川，见她眉眼间还残余着疲惫之色，便低声道：“你再休息一阵。”她则是将陈圆喊出去，细细询问这两天发生的事情。陈圆事无巨细地转告给祁璟，末了添了一句：“叶子真老师好像不喜欢薄姐。”她的感觉敏锐，好几次从叶子真眼中看到恶意和不满。有时候叶子真像是故意出错，一次又一次消耗着其他人的体力与精神。
祁璟不动声色地颔首。
其实叶子真在圈内的名声并不太好，跟她合作过的都对她颇有微词。不在家中当大小姐来这凑什么热闹？“敬业”这两个字也不奢求了，但是她比起其他演员有更令人不满的一点——指点江山。她不会认为自己有问题，只会要求改剧本。
她把自己的大小姐带进剧组里，哪个人能舒服？最近几个月似乎有所改变，但是本质上没有

任何区别。同样是签在了海客，她比谈瀛的特权还要大。
如果说叶大小姐对人有敌意，很有可能是因谈瀛而生的，毕竟大小姐追逐谈瀛也不是什么秘密了。祁璟并不管其他人的感情纠葛，只是若因此影响到自家艺人，那就不能袖手旁观了。
谈瀛显然无暇去思考叶子真会对别人做什么。
她在一声声“小客长、小客短”中，连正常的表情都维系不住。她从不知道自己的小名被人喊出来会如此的折磨心神。如果是薄清川呢？她的神思有一瞬间偏离，片刻后又被叶子真强行拉扯了回来。
“我不太明白要怎么沉浸到人物中。”叶子真一副虚心求教的模样。
她木然地望着叶子真，扯了扯嘴角道：“剧本演技相关的，组里有其他的老师可以询问。”她的演技平平，当不得别人的老师。
叶子真其实就等她这句话，她这回没再纠缠谈瀛，而是大大方方一笑道：“那我去问问薄老师。”她转向了谈瀛，一挑眉道，“小客，你要一起过去么？”
谈瀛眉眼倏地沉下，她与叶子真的视线对上，片刻后又厌恶地皱了皱眉头。
在她的眼中，不管叶子真做什么，都有几分做作和虚伪。
剑戟森森，说得就是叶子真。
她看叶子真不顺眼，不管她做了什么，在她眼中都是错的。
无声地僵持了片刻，她勾唇一笑，声音沉凝，她道：“正好我也有几个小疑惑。”
等她们竞赛似的走到了薄清川的跟前，却发现早已经被人抢了先。
元鼎靠着柱子站立，一只手捏着剧本，朝着薄清川一笑道：“薄老师的意思是，需要唤醒自己潜在的情感记忆是么？比如通过回忆小时候一脚踩在毒蛇上来重现内心的恐慌？”
14、014

元鼎长相颇为清俊，他笑起来有两个梨涡，看着人畜无害。他专注地凝视着薄清川，仿佛周遭只有她一个人。
薄清川低着头，双手交叠压在了剧本上，她的背脊直挺如翠竹，她颔首道：“可以这么说。寻找记忆中相似的情绪和情感体验。”
“那不会沉浸在其中出不来吗？”元鼎好奇道。
薄清川抬头看着他，平静道：“从戏中走出来是一个演员的必备修养。”
他们的交谈音调并不高。
炎热的风带着零星的语音吹过耳畔，谈瀛觉得耳朵有些痒，她伸手捏了捏耳垂，转向叶子真道：“看来不是时候。”她的语调平静没有起伏，仿佛一切都与她无关。
就是这样的情绪让叶子真察觉到几分异样。
叶子真轻嗤了一声，眨了眨眼道：“薄老师和元老师看着很般配。”
谈瀛注视着叶子真，她道：“你什么时候变得这么八卦？”
叶子真面容一僵，片刻后又恢复如初，仿佛没有听到谈瀛带刺的话语。
谈瀛知道叶子真不痛快，看着叶子真变幻的神情，她竟然能获得一丝扭曲的快感。她不想理会身边这个人，而是目不转睛地凝视着薄清川。
这样的画面似曾相识。
可究竟是谁坐在薄清川身侧，究竟是谁说了那样的话，她一点都记不清了。
那混乱的记忆忘得不够彻底，很明显给她带来了负担。
叶子真看着谈瀛凝视另一个人，心中又酸又妒，又有些无奈。她其实不知道她出国这些年谈瀛发生了什么，不管是自家还是谈家都没透出丁点风声。她难道不想查吗？只是她的人才派出去，就接到谈清明里暗里的问候，让她收手。
她不知道谈瀛为什么会变成现在这样，之前在她的跟前，是阴晴不定、喜怒无常的。
“小客，我们应该谈一谈。”叶子真叹息般开口。
谈瀛回眸讥诮一笑道：“谈什么？谈谈你出国这些年为什么还没学会‘自由’，为什么不知道人与人的界限么？”说完后她懒得搭理叶子真。见元鼎伸手整理了身上的戏服，似有转身离开之意，她立马迈着步子走向了薄清川。

行动迅捷生怕被别人抢了先。
“薄——”谈瀛才喊了一个字。
眼前就多了一道身影，她认出这人就是薄清川的经纪人祁璟。
祁璟打量着谈瀛，平静道：“谈老师有事么？”
谈瀛一时不知怎么回答，要是没事她会往这里走么？这人是想她有事还是没事？谈瀛扯了一抹笑，她扬了扬剧本道：“有几个问题。”
祁璟一颔首侧身放谈瀛走过，末了又加了一句：“休息时间结束了。”
那头元鼎笑容灿烂：“抱歉，薄老师，占了你太多时间了。”
薄清川淡声道：“没事。”
谈瀛：“……”怎么会没事呢，她晚了一步！
薄清川起身去补妆，祁璟和陈圆一左一右站在她身侧，像是两个忠诚的护卫。谈瀛恍惚地望着她们离去的背影，半晌后叹了一口气。
就算是在一个剧组，也未必有时间交流感情。
尤其是祁璟的出现，让她觉得晚上怕是也进不了薄清川房间了。
化妆师前后忙碌。
谈瀛的休息室里没有外人，赵瀚海坐在一侧，他一边刷着网上的动态，一边叹气道：“我的大小姐，我说你怎么就跟薄老师杠上了呢？”他跟了谈瀛多年，也没见过她对哪个同行有兴趣，大多数连个眼神都不带给的。
谈瀛头也不抬道：“请注意你的措辞。”片刻后她又道，“不是跟你说了吗？忘了的事情跟薄清川有关。”
赵瀚海放下手机正色道：“人的一生忘记的事情占绝大多数，忘了就忘了，说明不重要呗。”
谈瀛横了赵瀚海一眼，慢条斯理道：“你也说了，艺人要时刻保持好奇心，现在，我好奇。”
赵瀚海被她的话噎住，好一会儿才道：“注意分寸。”祁璟来到片场，那冷浸浸的眼神，他现在想起来还会打哆嗦。祁璟护着薄清川，说是老母鸡护小崽子也不过分。他见谈瀛一副心不在焉的模样，就知道她完全没把自己的话放心上。赵瀚海眉头一拧，站起身望着谈瀛严肃道，“薄老师这么多年也不容易，她跟你不同，没有任何背景，走到这一步付出了多少只有她自己知道。她之前那个经纪人——”说到这，赵瀚海摇了摇头，神情复杂。
“她原来的经

纪人怎么了？”谈瀛问道。
赵瀚海压低了声音，只说了“钱霜”两个字。谈瀛眉眼忽然下沉，像是冻结的冰锥，散发着森然的寒意。
“你这么生气做什么？”赵瀚海望着谈瀛。
谈瀛沉声道：“不知道。”愤怒的情绪自然而然升起，她憎恶钱霜这个人，但还有一部分情绪，似乎是对着自己发泄。
赵瀚海见谈瀛这模样，便不好再说什么了。等着谈瀛情绪平复过来，他才道：“别想这些了，等会儿还要拍戏呢。”他怕谈瀛把情绪带进去。等会儿是与薄清川对手戏，先不说李导那儿会破口大骂，在薄清川的跟前那样——她还怎么跟人做朋友啊？
谈瀛点了点头，沉着脸不再开口。
《封刀》其实还是传统的正邪对立模式，男主萧星桥出身好，是个正派侠士。而女主李轻竹则是一张白纸，任由旁人涂抹。她相信江湖正道侠士行事正义，可有时候又会被容瑕的道理给说动，说来萧星桥和容瑕各有立场，只有她，其实是游离在江湖之外。
正邪即黑白吗？这是一直困扰着她的问题，也就是因为这种困扰，使得她知道了容瑕的身份，也没将她揭发出去，而是在私底下与她碰面多回。
李轻竹是个剑客，更是个乐痴。
容瑕则是用音律与她神交。
容瑕的人物设定擅长多种乐器。
但并非所有演员都会乐器，自然要借助其他的手段。
这一幕拍的是容瑕在庭中弹琴，薄清川只需要做出弹琴的样子，塑造一种真实之感。
谈瀛手中把玩着紫竹箫，在准备上场拍摄的时候，她看着薄清川脱口而出：“她会弹古琴。”
一时间好几束视线落在谈瀛的身上。
李慕安拍了拍脑袋，他忘记询问这一点了，早早就安排了一切，现在看来绝对是失策了。如果薄清川能自己弹，那效果自然更好。他不管谈瀛是如何得知的，殷切而火热的视线落在薄清川的身上，他问道：“真的？”
薄清川不动声色地瞥了谈瀛一眼，她道：“会一点。”
15、015

这样的答案并没有压下李慕安的喜悦。
但是很快的，他的脸上只剩下了懊恼，他一边说着“是我疏忽了”，一边翻找到谱子塞到薄清川的手中。原先薄清川只需要看谱子、视频练练手势，但是李慕安对她的要求显然拔高了一层。
谈瀛无法从薄清川那平淡的一眼中辨明她的情绪，她紧盯着薄清川，不想错过她一丝一毫的表情变化，半晌后才忐忑道：“我只是猜的。”如果薄清川不会呢？那她的这句话是不是就显得刻意针对她？这样的猜测让谈瀛有些不安。
“先拍下一场，你们准备一下！”李慕安的声音又响了起来。
薄清川拿着谱子从谈瀛身侧路过，留下了一句轻飘飘的“还记得？”
谈瀛眉头一蹙，她伸手抓住了薄清川的手腕，低声道：“我——”
薄清川却是偏头一笑，轻巧地从她的手底下挣脱。
她不知道谈瀛此时的状态。
出于善意，她又轻轻地补了一句：“要么去看医生，要么去求神拜佛。”
谈瀛：“……”
谈瀛一琢磨薄清川的话，觉得自己是应该去求神拜佛了。
这段日子总觉得自己不对劲，再一联想狐仙、小鬼一类的传言，大热天的感觉背后冒着寒气，顿时起了一身鸡皮疙瘩。
“谈老师跟薄老师关系真的很好。”元鼎的声音忽然传来。
谈瀛被他吓了一跳。她打量着穿着戏服的元鼎，端是风流俊俏，举手投足间有一股英飒。
在剧本中，萧星桥和李轻竹是人见人羡的少年侠侣。
可谈瀛总觉得李轻竹和容瑕才配。
李轻竹和萧星桥是一种相敬如宾的君子式爱情。
而李轻竹和容瑕则是相知相惜又互相对立的复杂情绪。
当然也有可能是她自身滤镜如此。
空寂的屋中，薄清川坐在了古琴前，眼睫低垂着，掩住了眸中的情绪。
古琴是她小时候在母亲的要求下学习的，她一直以为母亲是为了陶冶她的性情，可到了后来发现真相，她觉得自己的想法犹为荒唐可笑。那个女人完全是为了跟男人私会，而她学古琴则是一个最大的借口。她在楼下弹古琴

，而那个男人、那个女人在楼上房间里卿卿我我，现在想想都让人作呕。
她对古琴的抵触随着时间慢慢地消散了，她不能将情绪发泄在外物上，可是免不了触物伤情，回忆起那段让她痛苦的经历。
祁璟的脚步声响起。
她看到了薄清川惨白如纸的面色与那双暗淡无光的眼睛。
“清川！”祁璟的声音急促，其中又夹杂着担忧。
薄清川抬起头望着祁璟，绽出了一抹苍白的笑容，她道：“我没事。”
祁璟定定地望着薄清川，嗫喏好一阵，才道：“那就不弹了吧？”
薄清川摇了摇头，她甩去了脑海中那些糟糕的情感体验。
她很少在别人跟前说自己的事情，除了谈瀛。
她在谈瀛的跟前挖开了自己的伤疤，把自己糟糕的家庭和痛苦的过往全数倾泻出。她告诉谈瀛她是一个很无情的人，她不相信家庭以及爱情，谈瀛只是笑着道：“这样很好。”后来她才知道谈瀛说的好是什么意思。
她们各取所需，靠着一纸契约维系着单薄的关系，直到她想要了断一切。
她如愿的有了孩子，可却偏离了预期，成为一个不负责任的母亲。
薄清川抬头望着祁璟，轻声道：“生疏了。”
祁璟担忧地看着她，她不知道如何闯过那一层横亘在她们之间的地渊。
薄清川不愿意对她彻底敞开心扉。
薄清川的神态恢复如常。
仿佛一切只是祁璟的幻觉，空荡荡的屋子里回荡着杂乱的琴声，慢慢地，那些杂乱汇成了叮咚的细流。
谈瀛的一句话改变了拍摄的计划和节奏。
等到完工后，看着薄清川和祁璟她们的身影，她犹豫片刻，还是追了上去。
“谈老师。”祁璟的态度是客气而生疏的。
薄清川则是回眸凝视着谈瀛，一双漂亮的眸子像是在说话。
“抱歉。”谈瀛开口道。
祁璟狐疑地望着谈瀛，不太明白她这句话从何而来，难道在自己不知道的时候，这谈大小姐欺负清川了？这么想着，她的面色就冷了下来。
薄清川捏了捏鼻梁，她转向祁璟轻声道：“你先回去吧，我与谈老师有话要说。”
祁璟眉头一蹙，似乎有些不甘愿。可是薄清川那平静的

神情说明了这话语根本没有转圜之地，她与薄清川对视片刻最后还是失败了。她垂着头叹了一口气道：“那你小心。”
谈瀛：“……”她能做什么危险的事情吗？小心什么？
等到祁璟的身影消失后，薄清川抱着双臂望向谈瀛，云淡风轻道：“去你房间。”
谈瀛：“？？？”
如果是她自己，因为别人的一句话而增加了工作量增加了负担，她必然会对旁人产生埋怨。恼怒那人的多嘴。
薄清川会这样么？谈瀛不知道。
但是她自己却因那句话而后悔、愧疚，甚至在薄清川跟前有些畏缩。
以薄清川和李慕安的关系，李慕安却不知道这件事情，说明其中有隐情吧？她却一时口舌之快——脑海中反复重现那个场景，原本被她忽略的东西也渐渐地想起。
屋中的穿衣镜倒映着两个人的身影。
谈瀛坐在了沙发上，薄清川始终站着，只是微微低着头望向谈瀛。
“我——”谈瀛低着头，双手绞在一起压在了腿上，她面色愧窘，连耳垂都红得滴血。
薄清川皱着眉看谈瀛，知道她这是心虚的表现，但是她心虚什么？难道失忆是骗她的？薄清川觉得自己的心绪就像是被绳系着的石块，被谈瀛的言行操控着左右摇摆。“你还记得什么？”薄清川打破了这沉凝中透出尴尬的场面。
薄清川的一句话让谈瀛反应了过来，薄清川在意的并非自己说出那句话带来的后果，而是自己的“记忆”。是啊，她怎么会知道的呢？谈瀛偷偷地觑了薄清川一眼，用手比画出一个小小的圈，她苦恼道：“就这么一点点。”
“真的？”薄清川听了她的话松动了些。
谈瀛忙不迭点头道：“当然是真的。”她又紧跟着道，“我应该知道什么？你可以告诉我吗？”
16、016

薄清川听了谈瀛的话轻轻一笑。
她往前走了两步，伸出手搭在了谈瀛的肩膀上，可是很快，她就意识到这个动作对现在的她们而言算是亲密了，她很快缩回了手，莞尔道：“你不需要知道。”
谈瀛垂着眼睫，故作委屈，她放轻了声音道：“你不觉得这样对我很不公平吗？”
薄清川哪会不知道她是故意如此？她别开了眼道：“是我让你忘记的么？”
谈瀛：“……”她的脑壳被砸了她也很无辜。
在面对着薄清川的时候，谈瀛的姿态明显放松了很多。
她总觉得自己跟薄清川的谈话谈不到重点。
她微微仰起头，凝视着薄清川道：“看来是很重要的事情，你不愿意我回忆起来。”
薄清川笑了，她道：“我们在同一个圈子里很多年了，可是你失忆只是最近，你觉得有什么重要的么？”她的眼睫颤动，眸中盈动着细碎的光点。
在谈瀛的眼中，薄清川不再是那般遥不可及、不可接触的模样。她的神情柔和下来，给她的周身蒙上了一层暖意。
只是——
如果真的有很重要的事情，她会忍着不去找薄清川吗？可能她们只是点头之交，多年前因为某件事情、某个人有联系呢？面对这未知的事情，谈瀛的脑海中浮现过各种猜测——现在是“普通朋友”的猜测占据上风。
谈瀛不再追问。
房间陷入静谧中。
薄清川凝视谈瀛，眸中闪过了几分愧疚和纠结。
这件事情应该告诉谈瀛么？她会如何选择？为什么她其他的事情都记得，只单单忘了自己？是因为那段回忆让她不堪么？薄清川不知道这些问题的答案，她正被她注视的人，同样不能解开她的疑惑，除非她主动想起。
谈瀛低着头沉思，她伸手盖住了自己的面庞，也掩饰住那一闪而逝的脆弱。
薄清川斟酌了片刻道：“你很好，这一切是我的问题。”
谈瀛听了她的话火速拉下手，她眨着眼道：“这是好人卡吗？”
薄清川：“……”她跟不上谈瀛跳跃的思维。
门铃不适时地响起。
赵瀚海有房卡，自然不需要按门铃

。
现在将近十点，谁会在这个点上拜访别人的房间？
薄清川垂眸望着谈瀛。
谈瀛的面色倏地沉了下去，她道：“不用理会。”
从她这个反应，薄清川猜到了来人。这些年她也听说了不少叶子真和谈瀛的事情，只是很显然，一切是叶子真的一厢情愿。
她跟谈瀛结婚后，不过问谈瀛的事情，自然也不会闲着没事去翻相册——她的记忆力没有叶子真这个人，直到叶子真回国，各种各样的八卦爆料将谈瀛和叶子真牢牢地绑在了一起。
她能够感觉到叶子真对谈瀛的占有欲，还有那种狂热的、歇斯底里的，以及令人烦躁的控制欲。
在剧组中，叶子真的视线随着谈瀛动，任何一个与谈瀛走得太近的都会令她不满。
“我要回去了。”薄清川开口道。
“是与如如视频通话吗？”谈瀛道。
薄清川瞥了谈瀛一眼，这“小名”她倒是叫得十分顺口。
“就在这里吧？我也想见见如如，我很喜欢她。”谈瀛的话语十分直白，见薄清川冲着她挑眉，她又遗憾道，“为什么谈佑是这样的呢？”
薄清川拧眉道：“得寸进尺。”她们目前的关系，没好到这个地步吧？只不过她跟谈瀛不一样，她记得一切，她不能因为谈瀛失去了某些记忆，就真的让谈瀛与女儿彻底隔开。这件事情上她很矛盾，花了四五年的时间去做各种各样的猜测，可面临问题时，仍旧拿不出一个完美的方案。
谈瀛补了一句：“叶子真可能在外面。”
薄清川明白她的意思，如果想要避开叶子真，最好在房间里多留一阵。
她妥协了。
屏幕里的小姑娘可爱乖巧，可是长时间离开母亲，她的眉眼间还是藏着几分落寞。
虽然口中说着让薄清川不要太想她，可是她的神情似是下一瞬间就要哭鼻子了。
薄清川看着薄如意心中抽痛，恨不得马上回到家中。
谈瀛见薄清川强颜欢笑，便一直没有开口打岔，只是安静地看着母女两的互动，等到薄清川挂断了视频，她才斟酌片刻，出声道：“你好像很为难。”
薄清川在谈瀛身侧坐下，她往后仰靠着，双眸紧闭，始终不接腔。
谈瀛又轻声道：

“这一行不同于其他，势必要放弃一些东西。”
半晌后薄清川苦笑了一声道：“是啊。”
这似曾相识的一幕在她们两人之间再度上演。
那时，她与谈瀛结婚不久，在要孩子前，她们展开了一次谈话。
“你是真心想要孩子么？还是仅仅为了证明你与你的母亲不同？”谈瀛的语气很轻柔，可是她说的话，却是透露出她“残忍”的一面，她硬生生揭开了自己的伤疤。
“我明白。”她回答道，她已经决心放弃梦想，而将毕生的心力放在未来的孩子上。
后来，她跟谈瀛好聚好散。
她回到了宛城，一个承载着她痛苦记忆的地方。只是她不愿在父亲的跟前再度提起，只能装作创伤愈合的模样。她打定主意如父亲一样，在宛城立脚——可是生活并不愿意放过她，宛城给了她双倍的痛苦。
如如尚未学会喊“外公”，她的父亲便因一场意外逝世。
随后是祖父、二叔他们无情的逼迫，那是她的噩梦。
她带着不到两岁的薄如意逃出了宛城。
再后来，她的梦想也不再纯粹——她纯熟为了生存而工作，而不是为了在她心中地位崇高的艺术。
在穷途末路的时候，祁璟无疑是她们母女的救命稻草。
六年的时间，在脑海反复上映的画面却短得只有一瞬。
薄清川睁眼凝视着谈瀛，在某种意义上，她辜负了女儿，同样也辜负了谈瀛。
“抱歉。”薄清川轻声道。
谈瀛望着薄清川，不太明白她这两个字的意思。
薄清川却有些禁不住谈瀛的视线，她仓皇起身，甩下一句：“我回去了。”末了，又道，“时间不早了。”
谈瀛暗忖道，确实不早了，估计叶子真应该离去了。
她起身快步走到薄清川前方，替她打开门，可就在门打开的一瞬间，猝不及防望见了叶子真如雪色凝结的脸。
谈瀛：“……”
17、017

别说是薄清川，就连谈瀛也没想到叶子真会一直在门口守着。
她对上叶子真沉凝的面庞以及散发着寒气的双眸却是丝毫不惧怕。她知道叶子真的不满从何而来，但是叶子真凭什么呢？
谈瀛原本只是把薄清川送到门口，可在看到叶子真的一刹那就改变了主意。她不顾叶子真浑身的低气压，对着薄清川一笑道：“我送你回去。”
薄清川低垂着眼睫，与叶子真擦肩而过，她对这两个人的纠葛没有多大的兴趣。大理石地面留下了一串哒哒的脚步声。
谈瀛反锁了门快步地追去。
叶子真看着她们的背影眸光微闪，似是在思考什么。
楼道里的灯照亮了长廊。
薄清川掩着唇打了个呵欠，有些困乏。她并没有邀请谈瀛进屋作客的打算。屋里的人听到了动静，倏然打开门露出了一张惊诧的面庞。
这场面与方才何其相似？谈瀛忽然间觉得自己是个局外人，心中升起些许微妙的不爽快来，可她压住了情绪并未在面上展露分毫。她朝着薄清川扬眉一笑，低语道：“晚安。”
薄清川朝着她一颔首，平和道：“嗯，晚安。”
谈瀛直到薄清川回到了屋中，才转身离去。听着自己的脚步声，回头看不到任何人影，她的心中忽然空荡荡的，像是缺了一块。
屋内，祁璟看着薄清川有些担忧。
这时间比她想象得要长久。
“谈瀛她——”祁璟一开口，直呼谈瀛的名字，连平日里的“老师”两个字都省了。
薄清川笑了笑没有回答，她只是温和道：“早些休息吧。”
祁璟一怔，内心暗叹了一口气，至少在谈瀛有关的事情上，她被薄清川排斥在外。
剧组拍摄按照原定的进度进行，组里的演员沉寂下来，很少出现在大众的跟前，可是与他们有关的消息却从来没有断过。有些热点不乏有制片人的推动，李慕安虽然不满，也可没有插手此事，毕竟宣传不在他的职责范围内。
在剧本里，元鼎与谈瀛扮演的角色才是男才女貌的一对，两人一起的戏份并不少。然而在众多演员中，元鼎显然更亲近薄清川，

以至于流出了不少的照片——电视剧还未开播，萧星桥和容瑕的cp粉已成规模，其中还不乏真人cp党。
这类群体大多是圈地自萌。
只是在一张元鼎和薄清川并肩回酒店的照片传出后，网上顿时炸开了锅。
元鼎的粉丝基数庞大，有事业粉、妈妈粉还有为数众多的女友粉，后者最不能忍受的是元鼎与女星亲密接触，他们的心中元鼎仍然是个偶像，他需要对粉丝群体负责。
这张模糊的照片爆出后，网上多是谈论元鼎与薄清川的恋情，有赞同的也有反对的。其中有不少骂声，都是针对薄清川的。很难想象他们对一个无辜女人会有如此大的恶意。
【节目组炒作了？逗我的吧？哥哥怎么可能会跟薄清川谈恋爱？】
【已婚妇女能不能有点数？配得上我们哥哥吗？】
【二手货啊？哥哥你醒醒！】
【我靠，薄清川怎么这么恶心？我们哥哥看着像接盘侠？】
【你们说话别太过分了哈？你们哥哥gay里gay气的，我还觉得配不上我女神呢。】
【我没想到我粉了多年的女神是这样的人，她隐婚生女、离异回圈我都忍了，可没想到她会跟元鼎在一起。】
薄清川的粉丝数量也不少，怎么能忍受她被这样谩骂？但是同时，也有不少粉丝选择脱粉转而攻击薄清川，认为她跟元鼎的恋情是压弯骆驼的最后一根稻草。
薄清川的眉头紧蹙着，眉眼间藏着一丝疲惫。
祁璟面容紧绷，坐在一侧不停地回复消息。她没有抬头看薄清川，只是飞快道：“元鼎那边也发了澄清，花钱撤去热搜，这事情热度会慢慢降下来。”那被放到大众跟前的照片只是一张——那家酒店是演员入住之处，她跟元鼎一个剧组，同时回到酒店很正常。但是藏在暗处的人借位拍摄，硬是营造出一股暧昧的氛围。前有剧组其他演员，后有各方的经纪人，偏偏只有他们入了镜头。
在背后推波助澜的还有一个自称是组内工作人员的人，她指出元鼎和薄清川亲近而暧昧，并提供了不少元鼎前往问戏的照片。
无声的照片如何能够复现场景？然而冲动之下的人并不关心。
这类事情薄清川遭遇过很多次，让她心情沉重的

不是这相似的事件，而是评论中的恶意。
在她离异的消息爆出后，针对她的“黑词”又多了很多，仿佛她是个万恶不赦的人。与其说是针对她，不如说是针对“离异女性”这一个群体，好似一切都是他们的错。
“这样的评论让我以为自己回到了几百年前。”薄清川淡淡地说道。
祁璟沉默不语，她不知道说什么话来安慰薄清川。
薄清川倏地一笑，她垂着眼眸道：“可我不需要他们给我立贞节牌坊。”
网上的声音因为两家的澄清少了很多，但仍旧有一些“顽固派”还在散布着谣言和恶毒的攻讦。
“薄清川黑粉的数量这么多吗？”谈瀛歪在了椅子上休息，抬头望了赵瀚海一眼。她的粉丝和薄清川粉是对家，两人时常被放在一起对比，故而谈瀛清楚薄清川的一些事情，也知道她被黑粉攻击的频率和程度。
现在似乎多得过分。
没等赵瀚海应声，她又皱眉道：“公关部是干什么吃的？”
赵瀚海应道：“您应该去问叶副总。”顿了顿他又道，“或许可以询问您的兄长。”
谈瀛：“……”
“对了。”赵瀚海又道，“攻击薄小姐的很多声称是您的粉丝。”
赵瀚海一本正经说话的时候，总会显得阴阳怪气，尤其是那副皮笑肉不笑的瘆人表情。
谈瀛抿了抿唇道：“我看看。”
赵瀚海将手机送到了她的跟前，她一眼就扫到了那微博界面，介绍上写着是她的粉丝，可实际上每一条微博都是在辱骂抵制薄清川。谈瀛并不想顶这个黑锅。
她直接将这人主页的截图发到了她的手机上，她编辑了一条新的微博道：“我以拥有这样的粉丝为耻。”
她并没有提到薄清川的事情，可是谁都看得出来她在替薄清川站台并不惜亲自打粉丝的脸——至少那人名义上是她的粉丝。
赵瀚海看了她一眼颇为无语，他道：“你不怕大型脱粉现场？”
谈瀛冷笑了一声道：“替我招黑的粉丝还要供着？”顿了顿又道，“我跟薄清川的关系趋向缓和，我不想再被旁人破坏。”虽然说起来会很无情，但是在她的心中，薄清川或许可以占据一席之地，但是粉丝们绝无可能。她与粉丝的关系，是用“利益”来衡量的。粉丝们的真情实感，有时候对她来说，是一种额外的负担。
18、018

谈瀛的粉丝早已经习惯她的举动，粉得久的一点都不奇怪。倒是有一些激进的、参与此事件的粉丝表示失望，要脱粉。
“你说他们要脱粉就脱粉呗，还要发布宣言这是什么道理？难不成指望我回心转意跟他们道歉？”谈瀛刷着动态，面上带着轻快的笑容。
赵瀚海瞥了她一眼道：“小祖宗，你可少说几句，少来点事情吧。”他没空理会谈瀛，这种时候需要他出面建议、引导谈瀛粉丝的后援会，稳定粉丝的情绪。在后援会的组织下大部分人都安安静静的，并没有借机找到那人的主页发泄情绪。
“谈瀛出声了。”自从知道薄清川与谈瀛是旧识后，祁璟提起谈瀛时总带着几分莫名的情绪，连她自己都理不明白。以往不管粉丝如何，谈瀛都不会亲自出面，可现在——是因为在一个剧组么？她在公司也听到了些许风声，谈瀛前段时间受伤了似乎忘了一些事情，难道与清川有关？
薄清川淡淡地应了一声，看起来神情如常。
祁璟的眉头一拢，半晌后才低语道：“以后还是注意些。”她们没有谈瀛或叶子真的背景，就算知道什么，在这个圈子里不能过于任性。
薄清川垂着眼睫，片刻后应道：“我明白。”
一般剧组一周会有一天的休息时间，但是《封刀》时间安排得紧，因打戏众多，演员并没有武术底子，大部分镜头都得拍上四五次。等到放假的那一天，已经是进组半个月后了。有的演员留在了酒店或者有其他的通告安排，不过薄清川毫不犹豫地选择了回家去。
周五。
她的镜头赶在两点前全部拍完，李慕安也是知道她的情况的，叹了一口气，挥手道：“快回去吧。”顿了顿他又开玩笑道，“后天可记得准时来。”
薄清川望着李慕安感激一笑，她也没有多说什么，收拾收拾东西连家都不回，直接往星火幼儿园去。
“薄老师不容易啊。”元鼎看着她匆忙离去的身影感慨了一声。
叶子真不以为然，她接话道：“既然这样，为什么不留在家里照顾孩子呢？”这样的凄惨与苦涩做给谁看？见元

鼎面色奇异，她掩住了眸中的情绪，转向谈瀛轻柔一笑道，“小客，薄老师的女儿与谈佑一个幼儿园吧？”
谈瀛望着她眸中泛着寒意，她道：“明知故问有什么意思？”她转身盯着叶子真，语气冷肃，她道，“自由并非无边界的，叶子真，你不要太过分了。”
叶子真面色骤然一僵，眼神闪烁片刻，她绽出一抹笑容，故意道：“小客，你说什么？”说着她还往元鼎那儿扫上一眼，似乎是料定有外人在场，她不会将一切挑开。
谈瀛没有理会叶子真，她慢条斯理地整理着戏服的衣摆，轻轻地拂去尘埃。
而落在叶子真眼中，谈瀛那动作似是要把她给拂去。
聒噪的蝉鸣声不知不觉已经褪去，宽敞的街道上再无与汽笛一较高下的高音。
薄清川将车椅往后放，她阖着眼掩住了一身的疲色。
高强度的拍摄进度让她四肢都泛着酸痛，连抬手都有些费劲。
“《封刀》拍摄结束后有什么计划吗？”祁璟询问道，她手上有一些商务问询，还压着剧本，可是看薄清川的状态，她似乎不想再赶通告。见薄清川沉声不语，她又换了个问法道，“你想休息多久？”
薄清川张开眼，疲惫道：“最好有一个月。”可这话一出，别说祁璟，就连薄清川自己也觉得不可能。她轻笑了一声，缓悠悠道，“半个月也成。”
祁璟叹了一口气，她道：“综艺节目呢？有意向么？”
薄清川沉默了片刻才接话道：“再说吧。”
“你呀——”这样的回答在祁璟的意料之中。
一通电话打断了薄清川与祁璟之间和谐的对话。
薄清川看着屏幕上闪烁的“王老师”眉头狠狠一蹙。
眼皮子胡乱跳动，她有些心慌。这王老师是薄如意幼儿园班主任，寻常的事情会联系照看薄如意的阿姨，可现在一个电话打到了她的手机上——心中慌乱，可薄清川的面上仍旧是一片沉静，她接起了电话，语气平缓温和。
王老师的声音急切，像是有什么大事情发生。
等到薄清川听清楚她说的事情，面上顿时笼上了一片阴云。
“王老师，我在路上了，马上就到幼儿园。”薄清川的语气如冷霜，等到挂断

了电话，她的面色变得非常难看。
“怎么了？”祁璟沉声问道。
薄清川眉头始终紧拧着，她应道：“薄如意在幼儿园打架了。”
“怎么会跟人打架了呢？她和小朋友相处很好啊？难道是——”祁璟面露急色，她倏忽想到一种可能，望着薄清川冷凝的脸，话音又慢慢地降了下来。
“到了幼儿园就知道了。”薄清川道。王老师并没有说具体的缘由，从电话中确认小孩平安无事，她悬着的心就放下了。
“你也别怪如如。”祁璟望着薄清川轻声道。
薄清川望了祁璟一眼，沉沉道：“还不知道发生什么，我为什么要怪她？”
祁璟呼吸顿时一滞。
薄清川却想起了小时候的事情来，不管是对是错，她的母亲总是先将她骂一顿，白着脸向别人道歉，一回又一回践踏她的自尊，她怎么能像那个女人一样呢？
祁璟见薄清川阴得发沉的面色，张了张嘴，最后还是什么都没说。
薄清川到的时候已经四点了，幼儿园大部分小朋友已经被家长接走。
薄如意坐在秋千上，散着头发扁着嘴，脸上写满了委屈。
一侧的王老师轻言细语地安慰着，时不时看向不远处由司机陪着的谈佑。
谈家的小少爷和薄清川的女儿，不管哪一个她都得罪不起，她也是急得上火，直到薄清川脚步匆匆地出现，她才松了一口气。
在看到薄清川的一瞬间，薄如意的泪水便止不住了，她从秋千上跳了下来，哇哇地哭着奔向了薄清川。看着女儿委屈的模样，薄清川面色唰得一白，心顿时揪成了一团。她抱住了薄如意，轻轻地抚摸着她的脑袋，柔声安慰道：“乖，如如不哭。”至于幼儿园打架的事情她闭口不提。
祁璟看了她们母女一眼，轻轻地摇了摇头，她走到了王老师的跟前，低声道：“抱歉，给您带来麻烦了。这到底是怎么回事？”
王老师叹了一口气，她其实也不知道，就离开一瞬间的事情，薄如意和谈佑就打了个起来，薄如意的小揪揪被扯散了，谈佑的手背上则是被薄如意抓了一道。她从其他的小朋友口中得知这两娃娃一直关系紧张，到底是为了什么，两个人都不说。说完事情

的经过，王老师又补了一句：“谈先生在路上了。”她的内心有几分惶惑，她很怕因为这事情丢了饭碗。
祁璟听了这句话心顿时往下沉。
谈先生——如今的谈家掌舵人谈清。
薄清川那边安慰好了薄如意，也从她的口中得知了整个事件。
谈佑不止一次揪她的小辫子！
薄清川的视线往谈佑身上投去，谈佑也察觉到薄清川的视线，他紧张地扯住了司机的衣袖，哇一声大哭了起来。
司机在谈家多年，也是认得薄清川的。他低头看了谈佑一眼，牵着他往薄清川那边走了几步，无奈地叹了一口气道：“薄小姐。”片刻后他又道，“先生在路上了。”
19、019

薄清川冷淡地嗯了一声。
怀中的薄如意仅仅抱着她，在她耳畔小声嘀咕道：“妈妈，我是不是闯祸了？”
“没事。”薄清川语气温柔，她轻抚着薄如意的后背，眸光定定地落在了谈佑的身上。
谈佑抿着嘴一缩再缩，他眼角挂着泪水，最后低着头呜咽道：“对不起，我不该揪她小揪揪。”说完这句话他还打了个长长的饱嗝。
薄如意扁着嘴小心翼翼地望了谈佑一眼，飞快地缩回了视线。
谈佑还在那儿小声嘀咕，薄清川似乎听见一句——姑姑是我的。
谈瀛？跟她有什么关系？难道谈佑知道了？薄清川立马警觉起来。这事情谈清怎么会告诉小孩子？她蹙了蹙眉，收回了视线。
祁璟与王老师交流一番便回到了薄清川的身侧，她紧张地看着谈家的司机，眸中泛着警觉的光芒。
谈家司机也知道这事情他解决不了，看着薄清川冷淡的态度索性闭口不言。
直到谈清的身影出现。
谈清一身黑色的西装，像是从公司直接赶来的。他与谈瀛有七八成相似，但是眉眼间比谈瀛多了几分冷厉和威势。
祁璟挡在薄清川的跟前，不卑不亢地喊了一声：“谈总。”
谈清朝着她一颔首，最后视线落在薄清川的身上，他挑了挑眉，有几分讶然。等到望向薄如意时，他的眉眼更是柔和了几分。他知道的事情比谈家二老多，但因为谈瀛，他从来不主动提起。
谈佑见自己父亲过来了，胆子立马大了起来，他站到了谈佑的身侧，双手紧贴着裤缝，站得笔直，如苍翠的松柏。可是他的脑袋时不时转动着，一双黑白分明的眼睛中藏着些许不安。
谈清伸手抚了抚谈佑的脑袋，他看着薄清川，微笑道：“清川，好久不见。”
薄清川对上谈清的视线，心中暗叹了一口气，她低低喊了一声：“大哥。”当初谈家的人对她很好，时到今日，她的心中还藏着几分愧疚。
一旁的李老师心惊胆战，怕自己搅入什么热点事件，可事实上一切的发展比她想象得要平和很多。
谈总和薄小姐是旧识？
祁璟同样也听出

来了，可她明智的，并没有多问。
“你见过谈瀛了么？”谈清试探性地问了一句。
薄清川沉默片刻，她道：“我们在一个剧组。”
谈清：“……”这段日子太忙了，竟然连这么重要的事情都不知道！他望着薄如意，正打算开口，可薄清川却出言打断了他的思绪。
“谈佑扯如如的辫子，不管是出于喜欢还是讨厌，这种行为都不太好。”薄清川垂着眼睫，淡淡地开口道。
一侧的李老师心惊胆战，还以为会委婉地提起，哪里知道薄清川直接打了一记直球！
谈清闻言面色一沉，他低头看向谈佑，肃声问道：“你为什么要扯小姑娘辫子？”谈佑本来就心虚不安，被谈清一喝问，立马扁了扁嘴，像是要哭出来。
薄清川叹了一口气，她道：“孩子已经道过歉了。”可谈清的面色并没有好转。薄清川无意长久地停留在此处，她与谈清寒暄一阵，便带着薄如意回家了。
等到人走后，谈佑压不住自己的哭声。
谈清拧眉看着儿子，沉声道：“谈佑，谁教你在幼儿园欺负人的？哥哥要照顾妹妹。”
幼儿园打架事件使得她们心情都不太好。车内氛围凝滞，薄如意一反常态，窝在了薄清川的怀中，并不多话。
祁璟好几次欲言又止。清川与谈瀛熟识，又喊谈清大哥，似乎与谈家人都很熟稔，难道当初那个人是谈家的？祁璟越想越觉得可能，带着这样的印象再看薄如意，只觉得她与谈瀛兄妹有几分像。尽管心中藏着疑惑，她也不愿意再去揭开清川的伤疤，只能将这点思虑藏在心中。
将薄清川母女送回去之后，她并没有久留，而是给她们留了一个私人的空间。
“妈妈。”残余的泪痕已经消去，回到了熟悉的家中，薄如意恢复了原先的活泼自在。她抱着抱枕，软软地喊了一声，“我还以为你要很久才回来呢。”
“妈妈回来不好吗？”薄清川蹲在了薄如意的跟前，温柔笑道。
“好，最喜欢跟妈妈在一起了。”薄如意贴近了薄清川，笑嘻嘻道。
薄清川眸光柔和，她起身摸了摸薄如意的脑袋，柔声道：“以后有什么事情要第一时间告诉妈妈。”她不愿意见到她

的女儿走上她的路——被人欺负还要忍气吞声。
谈佑在幼儿园打架的事情，谈家二老自然也是知道的。
等到谈清带着委委屈屈的谈佑回到家，姜明润立马迎了上去，一把将谈佑抱在怀里，检查他有没有受伤，等到她瞧见谈佑手上的一道血痕，立马“诶唷”一声，忙让人拿医药箱来。
谈清看着谈佑没好气道：“就那点划痕，一会儿就消了。”
姜明润瞪了谈清一眼，问道：“怎么回事儿啊？”
谈清努了努嘴道：“您问谈佑呗，幸好他妈妈出差了，要不然一顿胖揍。”
谈佑红着眼睛扭捏着就是不肯说，最后还是谈清解释道：“在幼儿园欺负小姑娘了。”
姜明润：“……”她轻咳了一声，又道，“哪家的小姑娘？跟人家赔罪了么？”
谈清沉默片刻，叹气道：“这事情还得谈瀛出面。”
别说是姜明润，就连看报纸的谈衡都集中注意力望着谈清，等待着他的下文。
谈清一副轻描淡写的模样，在谈家二老中扔下了一个炸/弹，他道：“谈佑他欺负的小姑娘呢，叫薄如意呢。”
姜明润立马站起身惊声道：“什么？”时隔多年不见，但谈家人都没有忘记这个孩子，要不是谈瀛的坚持，二老早就偷偷去瞧小孩，去调查她们母女的生活状态了！如今虽然在荧幕上常看到薄清川，但是他们并不清楚薄清川具体在哪里！
谈清见状，又补充了一句：“谈瀛和清川在一个剧组呢。我们应该多关心关心谈瀛了。”这样的大事都不晓得。
在剧组结束拍摄的谈瀛同样没有留在酒店，她拒绝了叶子真的邀请，直接回家。
只是还没等她好好打几把游戏放松放松，姜明润女士就一个电话打过来了。
“喂——”谈瀛懒洋洋地窝在沙发里，茶几上摆着尚未收拾的外卖盒。她的声音有气无力的，眼皮子耷拉着睁都睁不开。
姜明润原本想直截了当地提起薄清川母女，可话到了嘴边又咽了下去，不管身侧两个大男人的眼神暗示，她自顾自地与谈瀛“寒暄”。
谈瀛哪会不了解自己的母亲？敷衍了一阵后见还没点到正题，她率先道：“说吧，有什么事情？事先说明，我很忙，没空照顾谈佑那臭小子！”
姜明润被她一噎，半晌后才道：“佑佑在幼儿园欺负小姑娘了？”
谈瀛还以为自己听错了，谈佑还会欺负小姑娘？她应道：“如果是真的，那得让大哥和嫂子好好教育一番。”
姜明润道：“这是自然。”斟酌了片刻，她又道，“谈佑欺负的是清川的女儿。对了，清川回沈城了？你怎么不告诉我们？”说到这里，姜明润的语气中又带着几分埋怨。
谈瀛：“？？？”
20、020

“怎么样怎么样？”姜明润挂断了电话，两个盯着她的大男人异口同声问道，一脸期待地望着姜明润。
姜明润斜了他们一眼，冷哼道：“想知道自个儿问去。”心中顾念着谈瀛的情绪，她也没敢多说什么，只提了谈佑的事情，好让谈瀛和薄清川多接触接触。比起叶子真，她还是更喜欢薄清川。
谈衡叹了一口气，他摩挲着茶杯道：“儿孙自有儿孙福，不管了。”他跟叶家老爷子交情好，得知叶子真的心思，他也起了撮合的念头，可是现在啊——自家女儿摆明了没有那种想法，他总不能逼着。
另一边，谈瀛握紧手机软在沙发上，她的眉头紧蹙着，眼神闪烁。
姜明润女士提到谈瀛语气熟稔，关系似乎非同一般。如果只是一般朋友，姜女士会认识吗？可为什么她没在家找到与薄清川有关的照片？也不曾听父母和兄嫂提起薄清川？是她处理销毁了？什么事情会让她如此决绝？随着一些事情的遗忘，发生在她身上的事情也逐渐地诡谲了起来。
再想到谈佑欺负薄如意，她的头就更大了！谈佑这小子做什么不好？非要学一些坏事！
谈瀛打开了与薄清川的聊天框，她来来回回编辑了数次，才发出一句：“薄老师，我妈想见你。”大约是意识到自己这句话的唐突，她犹豫了一阵，又补充了一句，“谈佑的事情她知道了，想当面跟你和孩子道歉。”
谈瀛不知道薄清川正拿着手机，瞧见了她的第一句话，心中骤然翻起了惊涛骇浪。
谈瀛的母亲要见她，是谈清回家说了什么？那谈瀛自己也知道了？如果他们想带回如意那该怎么办？薄清川的眉头凝成了一个结，她身上的温度急剧退却，双唇抖动，手脚冰凉。她死死地盯着对话框，直到双眸酸涩。
片刻后，在看到谈瀛发过来的另外一句话时，她心中的大石蓦地落了下来。
谈瀛仍旧是什么都不知道。不过就算如此，她也不能轻易去谈家，谈瀛不知道，但是谈清他们不一样。薄清川的心绪被谈瀛彻底地搅乱了，她思忖了片刻，回复道：“不用麻烦了，这事

情已经解决了。”末了，她又道，“最近很忙。”
忙不忙谈瀛心中也清楚，她们在一个剧组呢。看着薄清川回复的话，谈瀛几乎可以想象出她的神态，她咬了咬手指，唔了一声，继续打字道：“那好吧，实在抱歉，我替谈佑这小子道歉，我能亲自跟如如说吗？”
薄清川：“……”她想直接回复“想得美”三个字，可等到理智回笼，她又将冲动之下打出来的字一个个删除，她回复道：“不好意思，如如睡觉了。”
谈瀛看了眼时间满是狐疑，这还不到七点，骗谁呢？！
可就算知道薄清川是骗人的，谈瀛也不能怎么样，总不能跑到她家中去抢孩子吧？谈瀛叹了一口气，心想着怎么薄如意就这么招人喜欢呢？家中那大侄子她可是一点都想不起来。她垂眸看着聊天框，果然不会有其他的消息了，点开薄清川的头像资料盯了一阵，她把薄清川备注改成了：薄情小骗子。
薄清川并不知道她在谈瀛那儿变成了小骗子。
洗完澡后薄如意趴在薄清川的怀中，从书架上抽出了一本书，高声道：“妈妈给我念诗。”薄如意认识的字并不多，会背的古诗也只有《静夜思》《咏鹅》一类。书架上是薄清川看的书，她随手翻了几页，立马愁眉苦脸道：“妈妈，没有拼音，一个都不认识。”
薄清川有些好笑，这本书并不适合幼儿启蒙教学，她从薄如意手中接过，柔声道：“如如，换一本。”
“不，就要这个！”薄如意的倔强劲上来了，扒着薄清川闹道。
薄清川轻叹了一口气，顺着她的意，翻开书籍扫了一眼，面上笑容倏然凝住。
是黄景仁的绮怀诗。
但是让她心思颤动的并非诗句，而是夹在书中的一张纸。
从此分离几年后，可能重对旧梨涡。
这是她们和平分手时谈瀛的笑语，她改动了原诗的几个字将其记在了纸上夹在书中。
“妈妈？”薄如意能够察觉到薄清川心情不太好，她摸着薄清川的脸，语气中盈满了担忧。
薄清川笑了笑，垂眸道：“没事。”她看着薄如意懵懂的眼神，低声念道，“几回花下坐吹箫，银汉红墙入望遥……”她的声音婉转凄恻。而薄如

意一双眼泛着亮晶晶的光芒，拍手道，“好听，妈妈唱歌！”
薄清川无奈一笑，将书合上放在了一侧，顺着薄如意的意，轻轻地哼着儿歌。
薄如意这一天也过得疲惫，她不用等薄清川结束工作视频，便在薄清川轻柔的歌声中进入了梦乡。薄清川轻轻地将薄如意放回了床上，等她睡熟了之后，薄清川才轻手轻脚地关灯离开房间。
还没等薄清川舒一口气缓解心情，手机屏幕便开始闪烁着一个熟悉而又陌生的号码。时隔多年，她不愿回忆，又无法彻底遗忘。
薄清川垂着眼睫，藏在阴影中的面容泛着冷意。对方百折不挠，在她挂断后一次又一次拨来。薄清川有些烦了，她接通了电话，快步走到窗边望着灯火通明的城市夜景，声音冷淡如水：“喂——”
“诶？是清川么？好久没联系了呢。”
“联系什么？人家去了大城市发达了当然忘记了我们这些穷亲戚。”
“爸，你安静点，还有事情呢。”
……
混杂的声音传入了耳中，薄清川眉头紧紧拧起，面上满是厌恶之色。这声音她当然熟悉，他们的出现就是噩梦，她不会忘记这群人如何压榨着她的父亲，如何逼迫他们母女。
那边的声音忽高忽低，似乎手机经过几人手，最后定在了女人的手中。
女人的声音带着一股做作和令人恶心的黏腻和亲近。薄清川不等她说完直接冷声打断：“有事么？没事挂了。”
“你堂妹她毕业了，清川啊，都是一家人，能不能帮你堂妹找份工作啊？跟在你身边也行。”女人似是怕薄清川挂断电话，不再绕弯子，直截了当地提出了自己的要求。
薄清川冷笑了一声道：“凭什么？”
那头的男人也听见了她的声音，根本无法忍受她的态度，从女人的手中抢过了电话，大声道：“薄清川，你翅膀硬了？你爸在世的时候都不会这样！我是你的二叔，你帮你堂妹一点忙怎么了？”
“没怎么啊，就是我不想而已。”薄清川勾了勾唇，语气轻快。她这二叔薄泽不学无术，还好赌，可偏偏她老爷子偏心眼，她爸又耳根子软，没少被她二叔一家扒着吸血，就连在老家的房子也被这二叔骗

去——她二叔凭什么认为她会跟她父亲一样呢？
“二叔，当初在我爸灵前你那么逼迫我们母女，怎么就记不起我爸对你的好了？我爸不在乎，可是我在乎啊。要不这样吧，你自己去问问我爸呢？”薄清川的身上是带着刺的，她一开口便是满满的讥讽。那一头的薄泽显然气得够呛，开始骂骂咧咧！薄清川则是直接挂断了电话将号码拉黑。
夜色中，白日里掩藏的尖锐和刻薄都如同野草疯长。
薄清川闭着眼沉思。
宛城那个小地方到处都是陈规陋习，就算二叔薄泽游手好闲，被人轻视，可一旦父亲停止对他的帮助，被指责的永远是做老好人的父亲。她回到宛城并没有停留多久，听到的指责并不亚于网上的流言蜚语，每一个人都打着替她好的名义行事，将她和如意形容得极为不堪。
那些人凭什么呢？他们甘愿沉沦，不代表着她愿意与他们同流。
“宛城。”薄清川轻念着这两个字，轻轻地笑出声，她抬眸望着窗外的景色，镜片折射出细碎的寒光。
21、021

薄清川从薄泽的话里得到了讯息。
薄婉婷毕业后要来沈城了。
她虽然拒绝了薄家人，却不代表他们会放弃，没脸没皮的人跟他们说什么呢？薄清川思忖片刻，还是事先知会了祁璟一声。她不想别人借着她的名字招摇撞骗。
假期美好而又短暂，是母女两都极为珍视的闲暇。
对于女儿，薄清川心中是有愧的。身为公众人物的她牺牲了自己的私人空间，使得她们母女不能像其他人一般，时常出现在公众场合。她就算想带着女儿前往游乐场，都要再三考虑。她自己不觉得有什么，但是孩子幼年缺失的东西让她耿耿于怀。她最终还是走上了跟那个女人一样的道路。
如意的乖巧就像是一般钝刀，一寸一寸剜着她的血肉。
“妈妈，我要吃双皮奶。”窝在了薄清川怀中的薄如意眸光闪亮，她微仰着头凝视着薄清川。
薄清川伸手扶住了她，轻轻笑了一声道：“好。”欠缺的部分她没办法弥补，只能在其他方面进行补足。
“妈妈心情不好嘛？”小孩子是敏感的，薄如意已经能从薄清川面上读出了很多种情绪，她努力地伸手抚了抚薄清川的眉头，面庞皱成了一团，她道，“我要快点长大帮妈妈打坏人！”
薄清川一颗心软成了一滩水，她抱紧了薄如意，温柔地笑道：“那好，如如快点长大。”顿了顿，她又道，“如如想去游乐场吗？”
薄如意一呆，片刻后脸又皱成了小包子，她将头摇得像是拨浪鼓，连声道：“不去不去。”她的模样显然是回忆起了某些不好的体验。
薄清川暗叹了一口气，她抚摸着乖巧的女儿，轻声道：“那就不去。”
薄清川的朋友很少，当初的同学几乎全部断了联系。除了陈圆和祁璟，就少有人再上门。
祁璟她们也是知道薄清川假期难得的，因而这种日子都很少出现，免得打扰到了她们母女。
要说现在唯一一个会搅破这一片宁静的，只有不死心的谈瀛了。
被薄清川忽悠了一通的谈瀛睡眠并不安稳，连连做梦。梦中情景光怪陆离，可等到醒来的时候，连点梦

境的碎片都不曾留下。醒来后她擦了擦额上的汗水，伸手抓到了手机，看着薄清川的头像，她心中再度浮起了一股熟悉的感觉，那只叫做“太白”的猫——
她的心念微动，点进了对话框跟薄清川发了一个“早上好”。
她坐在床上，胡乱地拨开了散乱的头发，等待许久才听见手机动静，忙不迭垂眸一瞧，却是一条运营商发来提示话费不足的短信。
谈瀛抿了抿唇。
直到十多分钟后，谈瀛彻底从惺忪的状态中醒转，薄清川的“早”字回复才姗姗而来。
她们目前的交情没有到时常联系的地步。
谈瀛心中清楚，可又有几分不甘。她遗忘的事情可薄清川还记得，可能不只是她一个人的事情，甚至于整个谈家有关。她一步一步试探着薄清川对她的态度，最后得出了一个结论——薄清川对她比对一般朋友来得纵容。
“妈妈，有人发消息来啦。”薄如意在玩薄清川的手机，她并不认识那一串字。
薄清川从她手中接过，略略扫了一眼。
【薄老师，你在忙什么呢，我很无聊。】
薄清川：“……”她抿了抿唇，直接略过了这条消息。
下一刻薄如意的声音响起来了，她道：“妈妈，你不回复吗？这样很不礼貌。”
薄清川眼皮子一跳，她确实一点儿都不想回复。但是顶着女儿的视线，她轻叹了一口气，快速地打字。
【游戏上段了吗？剧本研究透了吗？早饭吃了吗？】
【没有吃！[富婆，饿饿，饭饭.jpg]】
薄清川：“……”这性子还真是一点儿都没怎么改。
“妈妈，是谁呀？”薄如意好奇地望着薄清川。
薄清川勾了勾唇道：“谈瀛。”
“哦哦——”薄如意拖长了音调道，“是照片里那个谈姐——阿姨呀。她要来我们家玩吗？”
薄清川凝视着薄如意柔声道：“你喜欢谈阿姨吗？”
薄如意立马点头道：“喜欢。”顿了顿又道，“她跟妈妈一个相框，是妈妈的朋友呢。妈妈的朋友我都喜欢。”小孩子的记性里，她所以为的细枝末节都全部遗忘，只是靠着自己的认知补全。
“你呀——”薄清川轻轻刮了下薄如意的鼻子，又道，“她不是普通

的阿姨，跟你祁阿姨不一样。”
薄如意歪了歪头，惊喜道：“那她是超人阿姨？”
薄清川：“……”看着薄如意充满求知欲的眼神，薄清川张了张嘴，又不知如何解释。
这时候，谈瀛又发来了一条消息。
【薄老师，我可以到你家来玩吗？】
薄清川：“……”转头看着薄如意好奇的神情，薄清川鬼使神差地回复了一句“可以”。等到她反应过来想要撤回的时候，谈瀛已经瞧见了并回复道：“我马上出发！！！”摆明了是怕薄清川后悔。
谈瀛没指望薄清川同意，那句话只是随口一说，但是与她设想的不同，薄清川给了她答案。
她怕薄清川后悔撤回，便快速地回复了一句话。
之后便是欣喜、忐忑还有些许茫然。
很快，谈瀛便抛开这些情绪了，她又开始犯难了，她不太清楚薄清川住在哪里。
本来想直接问薄清川，可又怕她一句“不知道就别来了”，思忖再三，她找到了万能的赵瀚海。
赵瀚海：“！！！没想到你是这种人！”
谈瀛：“？”她怎么了，不就是问一个薄清川的住址么？
赵瀚海并不觉得谈瀛和薄清川能够成为朋友。
如果真的可以，她们怎么会绝交？谈瀛怎么会在受创后选择遗忘？
他既怕谈瀛受伤又怕祁璟那边有异议。在这个圈子里，她们的言行都会被无限放大，大众对公众人物的标准与对寻常人截然不同。
赵瀚海：“大小姐，你认真的？”
谈瀛：“快些，薄清川答应我去她家里做客了。”
赵瀚海：“那你为什么不知道地址？”
谈瀛：“……”
赵瀚海显然拗不过谈瀛，他知道就算不通过自己，也会有其他人给谈大小姐行方便。无奈之下只能像个老妈子千叮咛万嘱咐，希望她别惹出乱子来。谈瀛则是觉得赵瀚海白担心，她和薄清川能够出什么事情？她能把人吃了吗？真不知道赵瀚海哪边的，每次都防贼一般！谈瀛也是无奈。
拿到了地址的谈瀛没有丝毫犹豫，就开车往薄清川家中去。
相比她的爽快，薄清川的眉头紧拧着，坐在沙发上走神，连薄如意喊她的声音都没有听见。
她的心绪如乱麻

，诸多复杂的情绪纠缠在一块，其中最明显的便是矛盾、纠结。她不该跟谈瀛有交集的，在谈瀛失忆前，她们默契地保持着距离，就算在一个圈子里也不曾碰面。可随着谈瀛的出事，她们的默契被打破了，谈瀛一步一步靠近她，甚至突破了她的防备——进入她的家中。
要不要直接将真相告知？反正谈家的人已经见过她，也知道孩子在星火幼儿园了。
薄清川脑海中浮现了一个危险的念头，但是很快，她又将这样的想法压了下去。
“妈妈，你有什么烦恼吗？”薄如意歪着头看薄清川。
薄清川回神，她的笑容柔和，伸手摸了摸薄如意的脑袋，低声道，“别的小朋友都有两个家长，如如你呢？”
薄如意将她摇得像拨浪鼓，她鼓着腮帮子拍了拍薄清川的手，故作老成道：“看住妈妈一个人我已经很累了。”顿了顿，她又补充道，“小胖说他爸爸是咸鱼，他想把他爸爸扔掉呢。”
薄清川：“……”她垂着眼睫，轻叹了一口气。
小孩子还是不懂。
22、022

谈瀛按响门铃的时候已经过了十一点。
薄清川在思忖一阵没等到她的问话时，便当她是开玩笑，毕竟连地址都不知道，她怎么可能来？这么一想，她的心松懈下来，可又有几分怅然和失落。
在门铃响起的那瞬间，薄清川脑海中最先浮现的是祁璟的面庞。她摸了摸薄如意的头，伸着懒腰起身。从猫眼中瞥见了谈瀛的面庞，她蓦地一愣。
没想到她真的过来了。
薄清川犹豫片刻打开了门，垂眸望着谈瀛手中的大包小包，一时无语。
“抱歉，我来晚了！”谈瀛笑道。
她在路上和商场花费了一些时间，这个点来像是个蹭饭的。饶是谈瀛，也有点不好意思。
她不知道薄如意喜欢什么，只能从市面上新款的适宜儿童的玩具中选择了几样。
默不作声的薄清川让谈瀛摸不着头脑，她不解道：“怎么了？”
薄清川没有说话，她侧开身子，从玄幻拿出一双女士拖鞋。
谈瀛瞥了一眼，发现薄清川的小家里并没有男性生物的存在痕迹。
“妈妈！谈阿姨！”薄如意清脆的声音响了起来，她趴在了沙发上眸光闪闪，她的眉眼与薄清川像是一个模子里刻出来的。谈瀛正准备开口，又听到薄如意开口，“谈阿姨，你是来我家吃午饭的吗？妈妈做饭可好吃了。”
谈瀛：“……”面上一烧，转眸对上薄清川似笑非笑的视线，她掩饰性咳嗽了几声。
在这母女俩的视线下，她都快以为自己真的是过来蹭饭的。
可若要说不是蹭饭的，那她又来干什么呢？谈瀛想不明白。
她一时冲动决定前来，而薄清川似乎也是一时冲动答应，等到那股冲动退去后，果然只有一片静寂和尴尬。
看着忽然变得手足无措的谈瀛，薄清川轻轻地叹了一口气，她道：“我去厨房做饭。”
谈瀛望着她一句“我帮忙”卡在喉咙里，她能帮什么忙啊？要是帮了倒忙还不得被赶出去？视线在宽敞明亮的客厅里逡巡一圈，最后落在了薄如意的身上。谈瀛走近了薄如意，放柔了声音道：“如如在做什么呀？”
薄如意拿起平板

晃了晃，应道：“看动画片。”她满是期待地望着谈瀛道，“谈阿姨跟我一起看嘛？”
薄如意虽然邀请了谈瀛看动画片，但是她的视线并没有落在屏幕上，眼珠子转动，她的眸光在谈瀛的身上打转。她对谈瀛充满了好奇。
“怎么了？”谈瀛转过头望着薄如意轻笑道。
“谈阿姨，你跟照片上长得好像。”薄如意道。
谈瀛笑了笑，将薄如意抱进了怀里，她逗她道：“照片上也是我，要是不像的话，那应该跟谁像？”
薄如意认真地摇了摇头，她道：“我们幼儿园有的人妈妈就不像照片上的。”
谈瀛道：“电视剧里更像呢。”
薄如意歪着头眨了眨眼，她道：“我只看过照片噢。放在我房间的。”薄如意比画着相框的形状。
谈瀛听了她的话想到了之前薄清川问自己要签名照的事情，难不成如如是自己的小粉丝啊？可要是小粉丝，为什么没有看过自己扮演的角色呢？谈瀛在这儿出身，薄如意还以为谈瀛不相信她的话，她一把推开了谈瀛的手，从她的怀抱中跳了出来，蹭蹭蹭跑进了房间里。没多久，又拿着一个相框出来了。
“你看！”薄如意指着相框里的谈瀛，又道，“小小的是我，这个是妈妈，这个是谈阿姨！”
谈瀛漫不经心地瞥了一眼，下一瞬间笑容凝结在脸上。
她哪里会看不出来这是她几年前的照片，那时候她跟薄清川的关系应该不错。谈瀛蹙着眉，又发现了一个点，这张照片拍摄的地点分明是谈家老宅！
见谈瀛发愣，薄如意又嘟囔道：“妈妈手机里还有一些呢。”
谈瀛眼角剧烈跳动，她将视线投向了厨房，忽然间燃起一股打电话回家询问个明白的冲动。薄清川是跟她有关系？还是跟谈家人有关系？她的神情复杂，眼睫披垂着掩住了大半情绪。薄如意见谈瀛不理会她，也有些生气。哼了一声就抱着相框回到了房间里。
谈瀛：“……”
薄清川只简单做了一些家常菜，秉着礼节，她给谈瀛也盛了一碗饭。
谈瀛从自己的沉思中回复过来，受宠若惊地望着薄清川。
而薄清川根本就没有注意她的神情，而是把全部心神放在了薄如

意的身上。
她在厨房中时，显然不知道客厅里的一大一小身上发生了什么事情。
谈瀛有些坐立难安。
只是薄清川母女两没有说话，她也闭上了嘴，只是默默地夹菜吃饭。她对食物没什么挑剔的，这味道有股熟悉之感，但也被她轻而易举抛到了脑后，毕竟她早和薄清川熟识，以前吃过也不奇怪。
等到这安静的午餐时间结束，谈瀛看着收拾碗筷的薄清川开口道：“我帮你。”
薄清川还没应声，薄如意就认真道：“妈妈说你是客人，客人不用干活。”还没等谈瀛说什么，她又道，“不过祁阿姨是亲人，她会帮助妈妈。”
谈瀛：“……”小丫头是不是在暗示什么？
太多的疑惑在心中堆积，谈瀛实在是忍不住。看着耷拉着眼皮打呵欠的薄如意，她轻声问道：“如如，你们家就你跟妈妈吗？”
薄如意望了谈瀛一眼，点头道：“是呀。”
谈瀛想问她“爸爸”呢，可是话到了嘴边又咽了回去，她怕这话招惹得小丫头哇哇大哭，这样就不妙了。她在薄如意跟前旁敲侧击，可是小孩子的口中能获得什么有用的讯息？她正左右为难，冷不丁听到了薄清川清泠的声音：“你想知道，可以问我。”谈瀛闻言一转身，看到不知道何时走出厨房的薄清川，她双臂环胸，神情冷冷的，眼镜片折射着锐利的光束，有几分压迫力。
谈瀛面色一红，她讪讪一笑。
薄清川快步走到沙发边，看着犯困的女儿，轻声细语道：“如如，回房间午睡。”
薄如意乖巧地点了点头道：“那客人妈妈要好好接待哦。”
薄清川笑着颔首，看着薄如意小小的身子消失在房间中，她才沉下脸打量着谈瀛，冷声道：“谈小姐想知道什么？”
谈瀛心中似是火烧，她避开了薄清川的视线，好半晌才道：“如如的父亲真的去世了？”
不久前是谁发消息让自己节哀的？薄清川意味深长地望着谈瀛，平静道：“如如没有父亲。”
谈瀛没有往别的方面想，她抬头看着薄清川，诚恳道歉：“抱歉。”
“你还想问什么？”薄清川又道。
谈瀛想了一阵，眸光茫然，她其实有很多问题，却不知道

如何询问。
此时的谈家，谈衡谈清父子俩还在小声地抱怨着，可是乍然听说谈瀛去薄清川家中作客了，那熄灭的火苗又重新燃烧了起来。两人的视线一致，满怀期待地望着姜明润。
姜明润白了这父子俩一眼道：“你们怎么自己不问？”可终究抵不过自己内心的渴望。
姜明润的电话将谈瀛从尴尬的氛围中解救了出来。
“妈——”谈瀛的语气有几分无奈。
而姜明润怕拖长时间又说不出口了，这会儿听到了谈瀛的声音，忙不迭地说道：“川川什么时候带着孩子回谈家呢？你们离婚了是你们年轻人的事情，但是我们是无辜的啊！”
谈瀛：“？？？”
23、023

每一个字都听见了，怎么连在了一起就听不明白了？
谈瀛拿着手机一副愕然的模样。
姜明润女士的声音并不小，坐在一边的薄清川也一字不落地听到了。她垂着眼抿了抿唇，似乎谈家人不知道谈瀛失忆的事情？
那头见谈瀛不回话，姜明润带着催促道：“小客？小客？谈瀛？”
半晌后，谈瀛才应道：“妈，我还有事先挂了，晚点儿再说。”说着也不等姜明润应声，她单方面掐断了通话。
薄清川没有出声。
谈瀛眸光幽幽地望着薄清川，也不知道如何开口。这事情给她冲击有点大。她猜测过她跟薄清川的各种可能，但就是没有猜到这一点。会不会是一个恶作剧？她有些惶恐、茫然、不可思议，又有些不安。复杂的情绪酿成了一坛苦酒，顺着她的喉咙往上冲。她做了个吞咽的动作，半晌才涩声开口道：“你听见了？”
薄清川点了点头。
谈瀛：“……”她是来做客的，她其实不想听到这个劲爆的消息，她整个人恍恍惚惚的，像是被雷劈了一般。她分明还记得几个月前薄清川声称前任去世了，她还打电话让人节哀！
怎么会有薄清川这种人呐？她是什么心态看着自己说出的那句话？在这一刻，谈瀛觉得自己其实已经死亡了。这么大的消息瞒着她，她理应生气，理应责怪薄清川，可事实上，情绪百种，偏生就无责备在。毕竟是她自己先遗忘了的。
“那如如呢？”谈瀛不想回忆自己的“死亡”事件，她的关注点落在了另外的事情上，她目光灼灼地望着薄清川，满怀忐忑地等待着她的答案。
薄清川轻叹了一口气，她根本就没有做好准备。这事情对谈瀛来说是冲击，对她又何尝不是？既然被谈家人先点破，那她的隐瞒没有任何意义。她慢条斯理地站起身，朝着房间走去。而谈瀛整个人瘫在沙发上，面色微白，额上渗出了细密的汗水。她望着薄清川离去的背影，按了按胀痛的太阳穴。
如果是真的，那她该怎么办？
薄清川远离她是因为离婚么？那她现在还凑上去算什么样子？光是这么

一想，谈瀛就尴尬得不能自处。不过她又升起了其他的疑惑，她跟薄清川怎么结识的？她们为什么结婚了又离婚？就薄清川对她的态度，实在是看不出爱恨情仇，她们应该是和平离婚的吧？
就在谈瀛胡思乱想的时候，薄清川从房间里走出来了，她抱着一个精致的盒子，将它放在了茶几上，淡声道：“你想知道的都在里面。”
谈瀛猛地打直了身体，她死死地盯着盒子，就像在看洪水猛兽。她一时间不知道该不该伸手。缺失的这段记忆没有回来，她以旁观者的角度去看，总觉得有那么几分荒谬。
薄清川不知道谈瀛在纠结些什么，她伸手打开了盖子，压在上面的是一本《离婚证》，而底下则是各种各样的报告，期间还夹杂着谈瀛手写的、只对她们两个有着道德约束力的保证书。
——“孩子归薄清川女士所有，此后两不相干。”
谈瀛盯着那保证书，面色越来越苍白。
她快速地翻看盒子里的“秘密”，半晌后灼灼地望着薄清川，沉声道：“有的知道了，有的不知道。”数年的时间并不能完全地承载在纸上。
薄清川凉薄地望了谈瀛一眼，她伸手将一缕发丝撩到了耳后，她缓声道：“你要结婚，我要孩子，我们一拍即合。”
谈瀛听了这话眉头狠狠一皱，她拧眉道：“互为工具人？”
薄清川平静道：“也可以这么说。”
谈瀛半信半疑地望着薄清川，神情变幻莫测。不过她也知道，再问下去，也是得不到任何讯息的。
谈瀛没想到一作客就“作”出了这么大的事情。
如此重要的事情她怎么会忘记？
谈瀛整个人都极为恍惚，等到回自己家也没有缓过劲来。她本想询问家人，可是仔细一想，感情上的时间他们未必知道。谈瀛推算着她们相逢的时间，找到了那会儿关系不错的哥们儿——久未联系的沈瞻。
现在已经被老爷子扔到了部队里的沈瞻并没有太多的空闲时间。
他看到了谈瀛发来的消息，立马就想起了往事。
——你说薄清川啊？说起这件事情我就生气，谈瀛啊，你也太不厚道了！我请你当参谋结果你自己上了，一点面子都不给我！
谈

瀛：“……”这事情越发扑朔迷离起来了。
她面色疲倦，伸手按了按太阳穴，整个思绪放空。她尝试着在记忆里找薄清川相关的事情，结果一片空白。如果她们是和平分手，如果她们只是各取所需，为什么她在应激之下单单选择忘了她？
仅仅一天的短暂假期极为充实，像是过了几个月一般漫长。身处漩涡中的两个人睡眠都不太好，等到第二天出现在片场的时候，引起了化妆师的一阵尖叫。相比频频张望的谈瀛，薄清川显然更加克制。经过了一夜的时间消化这突发事件，薄清川对谈瀛的态度，恢复了以前的淡然和疏离。
谈瀛：“……”她仍旧不知道用什么态度对待薄清川，她像是从事件中抽离，只余下一丝系着，可就是因为这一丝，她始终不得安宁。
拍摄的过程中谈瀛和对家的状态都不太好，来来回回重复拍摄了四次，李慕安忍不住了，他倏忽站起身，朝着片场中演员喊了一声：“卡！”
“谈瀛！谈瀛！”李慕安神情严肃，瞪了她一眼道，“放假一天心就野了？你该跟清川学学。”
谈瀛闻言暗想道：“再多看薄清川一眼，估计状态更糟糕。”李慕安的这一喝醒神，休息了片刻再上场，终于不像之前那样漏洞百出了。
“我的谈大小姐……”赵瀚海看着休息时用毛巾盖住脸的谈瀛，欲言又止。片刻后他叹了一口气，低声道，“该不会是昨天被拦在门外了吧？”
谈瀛压着嗓音道：“比这严重多了。”
“被揍了？”赵瀚海试探性问道。
谈瀛摆了摆手，她一把拿下了毛巾，斜了赵瀚海一眼，半晌后长叹道：“我的乖女儿啊……”
赵瀚海立马会意，他点头道：“又被封号了？重新申请一个就是。”他知道谈瀛喜欢玩游戏，有时候女儿、儿子得叫。可这一回他猜错了，谈瀛想到的是薄如意。
是她和薄清川的女儿。
难怪一见到就那么喜欢。
人总是这样，在不知道的时候什么都发现不了，可知情后便代入新的视角，看哪儿都觉得是蛛丝马迹。
在同一个片场拍戏，碰面的机会非常多。
薄清川的身形藏在了宽大的戏服里，红色的衣裙衬得她眉眼更是艳绝。
她与谈瀛的对手戏不少，只是拍完后她都目不斜视地与谈瀛擦肩而过。这次数一多，谈瀛就有些恼了。她找准时机追上了薄清川，一把抓住她的手。
两个人都没有换衣服卸妆，对峙的姿态像是戏里场景的延续。
24、024

“谈瀛。”薄清川的声音里藏着轻轻的叹息, 她抽回了自己的手，转身凝视着谈瀛紧蹙的双眸，面容平静，不起波澜。
谈瀛怔然, 她的手颓然垂在身侧, 面上有些许伤怀。她的喉咙像是被异物堵住一般, 发不出声音，最终只是叹了一口气，定定地望着薄清川。
薄清川的视线越过了谈瀛, 落在不远处一道身影上。她的面色微变, 片刻后眯着眼低声问道：“你想做什么？”
“我、我只是觉得不该这样。”谈瀛道。
薄清川轻笑了一声, 她挑了挑眉道：“那应该怎么样？”
谈瀛按了按太阳穴, 哭丧着脸道：“我不记得了，我想不起来了。”
薄清川贴近了谈瀛, 凑到她的耳畔蛊惑道：“那就不要想了, 保持以前的样子。过去你做到了, 没道理现在做不到。”片刻后，她意味深长地望着谈瀛，低语道，“我们当初只是交易。”以前是, 那么现在也必须是。
这句话轻飘飘的，可落在谈瀛耳中就算重锤敲击，她眨了眨眼, 愕然而无措。她面上有些焦虑，她咬着唇思忖片刻，蓦地抬头看薄清川，她道：“我要知道, 我应该知道！如果我们立场互换，你会不想知道吗？” 她语气突然间变得凌厉起来，眼神也有些咄咄逼人。
薄清川面色一变再变，最后她点头道：“好。”可是下一瞬间，她便将谈瀛往外侧一推，她道：“但不是现在，谈瀛，有人来找你了。”她听见了脚步声，看到了那略显阴沉的脸色，似笑非笑地开口。说着也不管谈瀛的想法，她绕过了谈瀛往一侧走过。
“薄老师跟小客很熟吗？”叶子真的笑声响起。
薄清川睨了她一眼，点头道：“嗯，很熟。”
这个与镜头前截然不同的答案让叶子真神情骤变。
可薄清川并没有理会她，直接从她身侧走过。
而沉浸在自我世界里的谈瀛，也终于看到了如同牛皮糖一样的叶子真。她知道这时候不适合谈过去的事情，没有叶子真也会有其他的事情干扰，可她还是忍不住迁怒叶子真，冷冷地瞪了她一眼，宛如看仇敌。
“小客。”叶子真沉着脸，眉眼藏着几分恼意。

谈瀛停下脚步，不咸不淡地瞥了叶子真一眼，她道：“你还没有死心么？”
叶子真深呼吸了一口气，她望着谈瀛，压下了情绪道：“你这是什么话？”
谈瀛嗤笑了一声道：“人话。”她察觉得到叶子真对薄清川的敌视，同样的她也知道叶子真做下的一些事情。以前觉得她跟薄清川没什么关系，便只是拒绝叶子真的“好意”，可现在事情不一样了。薄清川或许没有办法反击，但是她可以。
薄清川那边调整了情绪后便继续将心思沉入工作中，仿佛之前的事情没有激起丝毫的波澜。
八月天气酷热，整个人闷在戏服里，汗流浃背。加上众多需要吊着威亚才能完成的打戏，一天下来已经精疲力尽，连动弹手指的力气都没有。剧组里的演员在经过一段时间的磨合后，不需要每一场戏都进行排演。一天结束，导演李慕安见大家都又累又疲惫，手一挥放大家早点回去休息。
“清川，之前谈瀛她——”祁璟是看见谈瀛把薄清川堵在一边的，出于对薄清川的信任和尊重，她克制了自己上前的念头和心绪，可是眼皮子跳动着，始终有一股不安笼在心头。她没有忘记之前在星火幼儿园看到的、听到的，她们之间到底是怎么样的关系？
“没什么，就说一些小事情。”薄清川拿着毛巾擦脸，卸去了妆容后，她的面上少了几分张扬的媚态。她的嗓音有些低，她坐在了沙发上，随手拿起了剧本。片刻后，她忽然抬起头望向祁璟，又道，“一会儿谈瀛可能会过来。”
祁璟满脸讶异地望着薄清川，可是薄清川不再开口。
这“一会儿”并没有多久。
祁璟听到了门铃声便起身去开门，映入眼帘的果然是谈瀛的面孔。“谈老师请进。”祁璟让开了一条道，等到谈瀛极其自然地换鞋入屋后，她暗叹了一口气，跟薄清川打了个招呼便离开了房间。她一走，房间中只剩下薄清川和谈瀛两个人。
谈瀛走到了薄清川的跟前，抱着双臂垂眸望着她。
薄清川放下了剧本，淡声道：“喝茶么？”
谈瀛应道：“不喝。”她坐在了薄清川的身侧，往后一仰，用手遮住了双眼，闷声道，“现在是合适

的时间了么？”话音落下，屋中陷入了沉寂。
片刻后，薄清川才轻轻地嗯了一声。
谈瀛放下了手，一双如黑山白水般分明的眸子禁凝着薄清川。
薄清川轻描淡写道：“你记不起来，就算知道了也是旁观者。”
谈瀛：“……”她警觉地看着薄清川，问道，“你不会是后悔了吧？！”
薄清川抿了抿唇，横了谈瀛一眼。距离她们相识已经七八年了，很多事情缺少引子，她也不大记得清了。她拧眉沉思了很久，才道：“当初你是为了沈家公子接近我的，居心不良。”
谈瀛眼角一跳，她道：“这事情我知道。”
薄清川望了谈瀛一眼，眸光怪异。
谈瀛道：“我问过沈瞻了。”
薄清川点了点头，她道：“我们成了朋友。”她的声音平缓轻柔，从她与谈瀛初相识说起。然而谈瀛听了一阵子，只觉得都是无关紧要的事情。她掩着唇打了个呵欠。
薄清川的声音止住，她睨了谈瀛一眼。
谈瀛立马挣脱昏昏欲睡的状态，看着眉头紧皱的薄清川讪讪一笑。片刻后她才道：“抱歉。”
薄清川淡声道：“你想知道什么？”
谈瀛一凛，立马问道：“我们怎么成朋友变成伴侣的？”她看着薄清川，眸光闪亮。而薄清川眉眼间却掠过了几丝失望，过了很久，她才叹了一口气，继续道：“之前已经告诉你了，我们是各取所需。”当初是谈瀛提出结婚的，可能是她家里真的催得急，可能是她真的同情自己的遭遇，总之她们之间拟定了一份协议，时间订到了孩子出生后。她们度过了一段很平静的生活，但是这平静的表象被一件事情给撕裂。
薄清川不相信谈瀛会出轨，但她突然醒悟，不属于她的，她根本留不住，本来就是协议，不如洒脱一些直接放手。她最初的目的不也达到了吗？
谈瀛听着薄清川的话，面上笼罩着愕然不解与茫然。她不记得当初的自己为何会做出那样的决定。这个问题的答案，是薄清川给不了她的。她的唇动了动，片刻后叹了一口气，只闷闷地说了一句：“原来如此。”她垂着眼睫半晌无声，而薄清川也不再开口，似乎重新沉浸在对过去的回忆中。

“如如是保姆带的么？”许久之后，谈瀛开口问道。
薄清川点了点头，神情疏冷。
谈瀛本想问她家人相关的事情，可是话到了唇边又咽了下去。她在讲述过去的时候分明掩饰了一些东西，她不愿意提到自己的家人。谈瀛猜测不在了，或许是发生了什么不堪的事情。她的直觉告诉她，后者的可能性更大。
“如果我现在想要破坏当初的约定呢？”谈瀛试探性问道。
薄清川眸光一冷，她霍地起身俯视着谈瀛。
谈瀛微仰着头，对上薄清川冷锐的视线，她的态度不由软化，她道：“我只是说说。”
薄清川冷笑道：“那也该知道哪些该说，哪些不该说。”
谈瀛抿了抿唇，她道：“我已经见过如如很多次了。”顿了顿她又道，“我可以去看看她吗？”
薄清川拧着眉，许久后才绷着脸道：“可以。”
谈瀛松了一口气。她跟薄清川之间一旦找不到话说，就会陷入一种尴尬的境地。就算听了一些过去的事情，她仍旧不知如何自处。她怎么偏偏就把这么重要的事情给忘了呢？谈瀛眉头又皱了起来，她锤了锤脑袋，神情懊恼。“我会想起来么？”
薄清川淡声道：“你该问医生。”
谈瀛横了薄清川一眼，暗想道，无情。
薄清川不觉得自己对谈瀛态度有什么问题，她以为她对谈瀛足够纵容。
若是严格地按照约定，她根本不会理会谈瀛。
“问完了你可以走了。”薄清川淡声道。
谈瀛：“……”
她慢吞吞地站起身，正准备询问薄如意视频的事情，笃笃的敲门声传了过来。
谈瀛松懈了下来，她转向薄清川松快道：“我去开门。”
薄清川抿了抿唇，还没应话，就瞧见了谈瀛往门边走去，姿态随意放松，像是主人而并非客人。
谈瀛原以为会是酒店里的侍者，没想到一开门就看到了元鼎的笑脸。
她立马警觉起来。
这么晚了，元鼎来找薄清川干什么？前段时间薄清川已经因他陷入莫名其妙的漩涡中了，他不知道避嫌么？
元鼎显然没想到看见的人是谈瀛，他的瞳孔骤然一缩，下一瞬间他掩饰住了眸中的愕然。“谈老师，你也找薄老

师啊吗？”
谈瀛点了点头，自然地接话道：“是啊，可惜她不在。”
元鼎：“……”那你是怎么进去的？
这么明显的借口元鼎哪里会听不出来？
薄清川一直没有出现，显然也是不想与他碰面。
“这样啊，打扰了。”元鼎也没有强求，慢悠悠地笑了一声，就转身走了。仿佛只是乘兴而来，没有任何目的。
谈瀛看着元鼎的背影，眸光暗了暗，直到他的身影消失，廊道上的灯光灭了，她才缩回了屋中，沉声道：“是元鼎，这么晚了，不知道他要做什么。”顿了顿，她又道，“总之是居心不良。”要是被人拍到了，元鼎他没什么，他的粉丝指不定怎么编排薄清川。
薄清川也听到了外头的声音，默许了谈瀛的拒绝。看着逐渐走近自己的谈瀛，她抬眸，微微一笑道：“这么晚了，你不回去吗？”
谈瀛：“……”看这意思应该是看不成了，谈瀛叹了一口气。垂头丧脸地转身。没走几步她又回头望薄清川。她心中有一股莫名的冲动，却又说不清是为何。她不知道她现在到底算什么样子。
为什么都忘记了呢？
元鼎在楼道口抽了一根烟才慢悠悠地回到了自己的房间。
他的身上带着一股烟气，助理怂了怂鼻子，很快就闻了出来。“我说哥，你真去了？事情成了？”助理是知道元鼎一些事情的，想拦他，但是拦不住。
元鼎伸了个懒腰，他笑了笑道：“没有，被挡在门外了。”片刻后，他又道，“这样也挺好的。”
助理无语地望着他，半晌后叹了一口气。他道：“下次避开些吧。”
元鼎漫不经心地应了一声，他微仰着头，眸中浮现了点点碎光。
夜里的事情仿佛是一个小插曲。
三人心照不宣，谁也没有主动开口。
但是谈瀛明显对元鼎起了防备之心，一见他往薄清川那边凑近，立马就警惕起来，眉头紧皱着，面色也不太好看。
在她的眼里，元鼎就是一只装得乖巧的大尾巴狼，平常在剧组里人模人样，客客气气的，谁能想到他还会在夜里敲女演员的门呢？！
“大小姐啊，你对男主演员有什么不满吗？”这杀气腾腾的眼神，赵瀚海哪里会

看不出来啊？他就像一只任劳任怨的老母鸡，什么时候都要操心一阵。他好怕大小姐跟元鼎起冲突，在网上掀起新的“腥风血雨”。
谈瀛接过了毛巾擦了擦额上的汗水，她冷淡地瞥了赵瀚海一眼，见左右无人过来，才压低声音道：“元鼎这个人怎么样？”
赵瀚海接话道：“还不错。”除了粉丝战斗力强，经常挑事情外，几乎找不到黑点。赵瀚海对上了谈瀛带着几分不满的视线，思考了一阵，又接腔道，“他应该挺洁身自好的？”网上关于他跟薄清川的谣言他也看过，完全是那些没有良心的人胡乱写。
“洁身自好的人会半夜敲女明星的门？”谈瀛冷笑了一声。
赵瀚海震惊地望了谈瀛一眼。
谈瀛垂着眼睫，她平静地开口道：“查。”现在薄清川跟她有关系了，虽然她不记得，但是她不能看着薄清川和薄如意陷入危险中。元鼎的目的不明确，可越是这样就越要提防。
赵瀚海看着谈瀛倏然变冷的神情心头一震，这位大小姐是真的要查。难道元鼎敲她的门要潜规则了？这好像不太可能。赵瀚海将这种可怕的想法从脑海中甩了出去，最后眼神余光瞥到了不远处拿着毛巾擦汗的薄清川，他立马反应过来了。
元鼎可能去敲薄清川的门了。这么一想，他看元鼎的眼神都变得莫名起来。
只是——
“你跟薄老师关系什么时候这么好了？”赵瀚海疑惑道，不是绝交了吗？
谈瀛冷冷地盯了赵瀚海一眼，她道：“一直这么好。”
赵瀚海：“？？？”人家薄清川都懒得往这边投一个眼神好吧？不会是觊觎人家美色吧？赵瀚海不知道该怎么开口，一张脸憋成了猪肝色，而谈瀛则是懒得理他，休息够了卷起剧本，腿一迈就往薄清川那边走去。
“谈老师过来了。”祁璟是第一个发现谈瀛的，她的眉头微微蹙了蹙，但是很快便舒展开。
她平静地望着谈瀛，像是在看一个无关紧要的陌路人。
薄清川翻着剧本，头也不抬道：“她来干什么？”
此时，谈瀛离她们不远，正好将薄清川这冷淡的几个字听入耳中。
她的呼吸蓦地一滞，片刻后她又抬头挺胸，一副雄赳赳

气昂昂的模样，捏着剧本的手收紧，她理直气壮道：“对戏！”
她们两个人扮演角色的对手戏极多，甚至压过了男主。
剧本中女主李清竹对容瑕的态度十分复杂，尤其是她得知真相，知道容瑕就是玄天宫宫主、是搅乱江湖的人之后。
她们是朋友，也是对手。
复杂的情绪变得不那么容易把控了。
谈瀛没少因为这个被导演李慕安大骂。
好在谈瀛并没有大小姐脾气，态度十分好，几句话哄得李慕安气顺了，完全没有以前针锋相对的尖锐、敌对感。
这种时候谈瀛找她对戏是合情合理的。
薄清川定定地望着谈瀛，似是想要从她的脸上看出其他的情绪。
但是谈瀛也学着薄清川，努力维持着一副冰山扑克脸。
薄清川：“……”
谈瀛确实是来对戏的。
除了剧本绝口不提其他的事情，仿佛之前遭遇大冲击的人不是她谈瀛。
薄清川一方面觉得这样很好，可另一方面又克制不住失落的情绪。
而谈瀛恍若不觉。
不只是这一次，接下来的拍摄过程中，她几乎霸占了薄清川所有的空闲时间，让她给自己讲戏，陪着自己对戏。
其他的人想插都插不进来。
祁璟有些担忧，可薄清川都没有说什么，她要是制止了，这事情传出去，恐怕会变成薄清川耍大牌。
叶子真的眼神像冷飕飕的刀子往薄清川身上甩，可惜她的戏份结束得很快，连点加戏的操作空间都没有。
要说剧组里最高兴的，那应该是李慕安了。
毕竟“烂泥扶不上墙”的忽然变成“孺子可教也”，这也从侧面说明了他这个导演是成功的。
在片场，元鼎并没有与薄清川单独相处的机会。
到了晚上回到酒店，他更是有一种被人盯梢的感觉。还几次出个门都能看到鬼鬼祟祟的赵瀚海。
这样的情况下，他哪里还有什么心思？
这日，望着浑身烟气的元鼎，助理面上更是忧愁。“哥啊，你又被催了？我看还是算了吧？”
元鼎轻笑了一声，他的眼尾有些发红，他背抵着门框，他哑着声音道：“我也想他们跟我说‘算了吧’！”片刻后，他又烦躁地揪揪头发，他道，“有人盯

着，盯着就盯着吧，这样很好。”
助理：“……”
谈瀛不知道元鼎怎么想的，这大半个月元鼎果然安分了，没有做出半夜敲门的事情。
网上的零星的讨论都是网友的脑补，根本掀不起什么大风浪来。
今晚她难得的没有去薄清川那敲门，而是翘着腿看赵瀚海给她拿来的一叠资料。
她发现其中的一个劲爆消息——元鼎并不是外界想象得那般是单身，而是有一个藏得极好的圈外女友！他们青梅竹马，感情极好。他的那圈外女友体弱多病，情况看着不大好。
“怎么了？”赵瀚海看着谈瀛越来越难看的面色，不由出声询问。
谈瀛将这叠资料拍在了桌子上，她冷笑了一声道：“元鼎有女朋友。”有了对象还在半夜敲女演员的门？还在剧组中表现出对薄清川的浓厚兴趣？他把薄清川当什么了？把他自己精心呵护的“女朋友”当作什么了？
见大小姐生气，赵瀚海也不知道说什么好，半晌后才憋出一句：“可能有苦衷？”毕竟就这叠资料来看，元鼎真的非常爱自己的女朋友。
谈瀛冷冷地望了赵瀚海一眼道：“他的苦衷跟我有什么关系？”她拧了拧眉，沉声道，“想办法警告他，让他少靠近薄清川。”
赵瀚海：“……”赵瀚海虽然心中想着“关您屁事”，可为了工资和小命着想，并没有说出口。毕竟元鼎这行为也有些不厚道。上一次网上爆发了他跟薄清川的绯闻后，可是还得薄老师被无素质的网络暴民骂了一顿。这人与人的思想并不相同，他也不知道元鼎到底在想些什么。
自认为解决这件事情后，谈瀛给薄清川发送了一个“笑脸”表情包。
薄清川：“？？？”
谈瀛道：“薄老师什么时候请我吃饭？”
薄清川更是摸不着头脑，失忆前的谈瀛，不，应该说之前的谈瀛，也没有这么跳脱。她为什么要请谈瀛吃饭？难道谈瀛想要再度上门骗走孩子？薄清川也不想用恶意来揣度谈瀛，只是现在的情况没办法带给她安全感。她拧着眉，许久之后才回复道：“为什么？”
谈瀛：“因为我帮你赶跑了一个坏人。”
薄清川：“……”她现在眼中最可能是坏

人的就是她谈瀛好么？
谈瀛最终还是没等到这顿饭。
薄清川根本就不回复她。
她跟薄清川的来往局限于片场对戏、演戏以及晚上跟薄如意的视频时间。
她摸不清薄清川对她的态度，同样也不明白自己对薄清川的想法，只是本能地靠近，偶尔揣测薄清川话语的真实性，毕竟薄清川好几次骗她！
薄清川似是没有谈瀛的苦恼，整个人淡淡的，像是一道很快便会被风吹散的轻烟，只有提到薄如意的时候，才会有几分温柔和烟火气。
她其实也不明白谈瀛要做什么，可现在谈瀛都知道真相了，又有失忆这个“倚仗”，她只能顺其自然。
祁璟一直关心着薄清川的生活，从谈瀛和薄清川那突飞猛进的“感情”中找到了几分端倪。
她知道薄清川和谈瀛曾经认识，只是几年的冷冷淡淡甚至针锋相对，再到现在的殷勤来往，谈瀛变化是不是太大了些？她到底是在图谋什么？看到了薄清川和谈瀛“和谐”的相处，祁璟心中闷闷的。她敏锐地察觉到，薄清川对待谈瀛，是与对待旁人不同的。
她以为的礼貌而疏离并未出现，反倒隐隐呈现出几分依赖。
这种情况下，薄清川和谈瀛会只是一般朋友么？可要是不是，近几年的冷淡又是为了什么？
祁璟想不明白。
晚上休息的时候，谈瀛发了“今日不来”的消息，薄清川松了一口气的同时，又有些莫名的情绪。
她并没有如往常一般看剧本，而是仰靠在沙发上，眉头紧蹙，不知道在思考些什么。
祁璟走进房间，看到的便是薄清川双眸空茫、面上残余几分哀色的情景，这与演戏时候截然不同，薄清川认为从戏中走出是演员的基本素养之一，如此，祁璟自然不会以为这是入戏太深才产生的情绪。
她心中如针刺，可面上仍旧摆出了一副笑容，她走近薄清川，轻声问道：“累了么？”
薄清川回神，她收敛起自己的情绪，又回到了往常那种淡泊的状态中。
她的视线在祁璟的脸上停留了片刻，最后挪移到她手中的一叠资料上，她问道：“那是什么？”
祁璟沉默片刻，应道：“这是组中演员的一些资料，之前是我

疏忽了。”顿了顿，她又道，“这部戏再过一段时间就杀青了，到时候杀青宴上有的人要防着些。”
薄清川挑了挑眉，有几分不解。
祁璟叹了一口气道：“我好几次看到元鼎了，他并不住在这个楼层吧？”元鼎的资料是公司那边传给他的，其中一些，她根本不知，像是有人刻意调查出来的。
薄清川接过了祁璟手中那叠资料，压在最上面的，便是一张熟悉的照片——谈瀛和某个不知名女模的。她眉头蹙了蹙，快速地翻看着手中的资料，许久之后，她才轻笑了一声道：“花边新闻倒是不少。”
祁璟一直在仔细观察薄清川的神态，见她眉头不自觉地蹙紧舒展，她的心中蓦地一痛。她眨了眨眼，将情绪藏住，佯装没有听出薄清川话外的意思，继续隐晦地提醒道：“跟谈瀛闹出绯闻的都是女性。”谈瀛忽然间变得殷勤，她不相信谈瀛对薄清川没有图谋。
只是清川已经被伤过了一次，她怎么能让清川再度陷入那种境界？不管是身世还是性格，谈瀛都不是一个合格的良人。
薄清川垂着眼睫，她当然知道谈瀛的取向。沉默了片刻后，她道：“她不是那样的人。”看到祁璟的眉头一皱，没等她反驳，她又低低一笑道，“不过与我们无关。这部戏杀青之后，我想休息一阵子，陪陪如如。”
现在的谈瀛与过去的谈瀛有一个共同点，那就是都很难缠。
杀青之后便不会有所联系么？薄清川其实很不相信自己的话，可她还是一次又一次这般说给自己听，仿佛听多了，真的就会如此。
祁璟看着薄清川的神态便知道她的意思，轻叹了一口气后，她也闭口不言。
十月初。
秋雨瑟瑟。
在全剧组工作人员的努力下，竟然比预计的还要早几天完成拍摄。
杀青宴就在影视城附近的酒店。
薄清川到的不早也不晚，她才迈入，就听到了元鼎的声音。
“薄老师，你来了，坐这边。”
他的脸上笑容灿烂，看不出丝毫的阴翳来，可就是这样一个人，暗中在图谋着，还会半夜敲门。
薄清川眼神往元鼎那处一掠，便瞧见了他周边坐着的人，也是剧组的演员，但是交情一般

，见面点头笑笑，并没有多少往来。但是看这几个演员，和元鼎的关系仿佛不错。
“薄老师——”元鼎仿佛没有看明白薄清川的情绪，再度打招呼。
薄清川正在思考如何拒绝，肩膀上忽地落下了一只手，将她吓了一大跳。
一转身，看见的就是谈瀛的笑脸。
薄清川嗔怪地望了谈瀛一眼，好歹是松了一口气。
元鼎身侧空了一个位置，显然是给薄清川准备的。
谈瀛挑眉望了元鼎一眼，如果没记错的话，已经让赵瀚海警告过他了吧？这是还不死心？她的手从薄清川的肩上拿下，但是下一刻又握住了薄清川的手臂，她带着薄清川往元鼎那边走去。在元鼎满含笑意的眼神中，她的身体与薄清川一错，率先坐在了元鼎身侧空位，她一勾唇，懒洋洋地笑道：“大家都来这么早？”
谈瀛一开口，立马有人笑着接话道：“来了不久呢，早还是元老师早。”
谈瀛听了这话，不动声色地打量着元鼎。
要说之前她对元鼎是如网上人一般有几分欣赏的，那么现在，看见他的脸都觉得厌恶。
就算他有苦衷，那与旁人何干？他又有什么资格伤害其他的无辜人？
元鼎察觉到了谈瀛的视线，冲着她笑了笑，神情颇为友善。
谈瀛啧了一声就收回了视线，她转眸凝视着一脸闲淡的薄清川，勾了勾她的手。
薄清川被谈瀛吓了一跳，她转头瞪了谈瀛一眼，缩回了手藏在衣袖里。
她们两的动静并不算大，没有惊动其他的人。
坐在这里的除了元鼎，其他人与谈瀛、薄清川的往来不多，说起话来，总有几分尴尬。谈瀛时不时还会接几句腔，薄清川一直沉声不语，便没有人去找她说话了。只有元鼎，试图以某些话题引起薄清川的注意，但都被谈瀛不冷不热地挡了回去。
见过祁璟送来的那叠资料后，薄清川对元鼎的观感也好不了了。
她没办法做到，在明知一个人对自己有所图的时候，还言笑晏晏。不过好在她就是这个冷淡性子，没有人察觉到那一丝微弱的怪异。
杀青宴在导演、副导演一行人到达时才算真正热闹的开场。
谈瀛翘着腿坐在沙发上，她端着酒杯，时

不时抿上一口。坐在她身侧的则是抽空来参加杀青宴的叶子真，她懒得搭理她，视线一直随着薄清川挪动。
“你对薄老师很感兴趣？”叶子真的声音再度响起。
“薄老师”这三个字戳到了谈瀛，她偏头望着叶子真——熟悉的眉眼、熟悉的故作端庄的姿态，叶子真还是以前的叶子真，但是她却不是以前的谈瀛了。她的视线只在叶子真身上停留了片刻，便缩了回来。
叶子真见谈瀛不答话，她也没有生气，而是道：“花絮出来，吃萧星桥和容瑕的正邪cp人数不少。”
这话里的意思是元鼎和薄清川般配呢。
谈瀛冷笑了一声，漫不经心道：“可正邪cp不是李清竹和容瑕么？”
叶子真：“……”她其实并不关注《封刀》的动态，就算她参演了其中的一个女配角，她所做的一切都是为了谈瀛。所谓的正邪cp到底是哪两个角色，她其实也不知。深呼吸了一口气，她望着谈瀛道：“小客，我们不能心平气和地谈一谈么？”
谈瀛没有应声，她忽地放下了酒杯起身，脚步匆匆地往外头去。
她瞧见薄清川放下杯子似是往外头去了，而元鼎的身影也不在室内。她的眉头顿时皱成了一团，她根本不理会身后叶子真的声音，而是赶忙往薄清川离去的方向追去。
薄清川只是出来透一口气。
近些年越发适应不了杯酒间的事情了，这些应酬在她看来无比沉闷压抑。
她坐在了一角长凳上。
迎面吹拂的风裹挟着几分秋日的薄凉，她不由紧了紧领口。
谈瀛追出来，看到元鼎往薄清川那边走去的身影时，心中暗道了一声“糟糕”。
她眸光一冷，也顾不得自己的形象，直接翻过了栏杆赶在元鼎前头抵达薄清川的身侧。
长凳上只有薄清川一人。
谈瀛望着薄清川那疑惑的视线，一时语塞。
可等到元鼎走近的时候，她的神经又绷紧了。她挪到了薄清川的身侧，彻底挤占了元鼎可能坐下的位置。
元鼎轻笑了一声，开口道：“谈老师、薄老师，巧啊。”
谈瀛眉头如阴云堆叠，她剜了元鼎一眼，冷笑了一声道：“一点都不巧。”
作者有话要说：前有狼后有虎
25、025

月光如银, 秋风飒飒。
谈瀛那句不掩饰敌意的、语气不耐的话一下子便让本就沉寂的氛围变得更加沉凝。
薄清川坐着不动，而谈瀛则是起身挡在她跟元鼎之间，神情不善。
谈瀛对元鼎厌恶达到了极点，她以为元鼎会收敛一些, 可没想到在杀青宴上, 他还想再做“努力”, 或许他那圈外女友也没有那么重要呢。
元鼎伸手捋了捋额前的碎发，他迷茫地望着谈瀛，不解道：“谈老师似是很讨厌我？”
谈瀛冷笑了一声, 连面子工程都懒得做。
而薄清川则像个圈外人, 仿佛这一切都与她无关。
元鼎神情变了又变, 最后轻笑了一声道：“谈老师和薄老师关系真好呀。”这样的话他已经重复了很多次。谈瀛最初听的时候觉得没什么, 可现在看元鼎怎么看怎么讨厌，便认定了他是阴阳怪气。她掀了掀眼皮子, 接话道：“那是自然。”
“可是之前薄老师似乎在采访时候说与谈老师不熟？”元鼎又道。
谈瀛面色一僵, 瞪了元鼎一眼, 冷笑道：“你会告诉你的粉丝，你‘圈外女友’的存在？”见元鼎的面色霎时间变得苍白，谈瀛又恶劣一笑，补充道, “你难道不该与女星保持距离？不怕被‘圈外女友’知晓？还是说，她在一个信息隔绝的地方？”
元鼎双拳握紧，他的眼中泛着血丝, 像是一只竭力克制自己欲/望和情绪的狰狞恶兽。
谈瀛毫不怯懦地对上他的视线，眸中一派冷然。
“是你？”元鼎咬牙道。
“我不知道你在说什么。”谈瀛神情平静。
薄清川在这个时候起身，她捋了捋被压住褶皱的衣角，转向谈瀛, 淡淡地说了一句：“回去了。”
谈瀛立马收敛起神情，只是在离去后，如寒冰的视线扫向元鼎，她喃了喃唇，用口型道：“好自为之。”
元鼎看着薄清川离去的身影，轻笑了一声。他忽然几步追赶了上去，在谈瀛满是防备和憎恶的视线中，压低声音道：“薄老师认识韩家的人？”
薄清川面色倏然一白！
元鼎注意到薄清川变化的神情，嘴角微微上扬。他不再理会薄清川和谈瀛二人，加快了脚

步，很快便先她们两人回到了酒店中。
谈瀛望着薄清川，见她紧了紧衣领，略迷茫道：“冷么？”
薄清川摇了摇头，她从元鼎说出的那两个字的冲击中缓了过来。她深呼吸了一口气道：“回去吧，不然有人找了。”
谈瀛没有吭声，只是在薄清川即将走开的时候，蓦地伸手拉住了她。她不打算装傻，挑了挑眉道：“是韩家？”起先她以为事情是叶子真整出来的，可是在调查元鼎的过程中，发现这事并没有叶子真的身影。能够做这件事情威胁元鼎的韩家，应该沈城有点势力吧？这么一排除，似乎只有韩泽丰那家？韩泽丰并非是沈城本地人，其是发家后才定居沈城。难不成在之前，与薄清川有什么过节？
薄清川的思绪有些混乱。
她压制着自己的念头，并不让自己时常想起那还在同一个城市的韩家，她做不到她父亲的大度，她憎恨着韩家的人。
她以为只要那女人不出现，她跟韩家就不会交集，可是元鼎方才透漏出两个字，显然说明了此事韩家也脱不了干系。难不成他们容不下她，不愿意见她在沈城发展？薄清川哂笑了一声，一时间觉得无力而又疲惫，连谈瀛的手都没有挣开。
谈瀛见薄清川面上的异色，她就更加不放心了。她蹙着眉，在脑海中寻找韩家相关的讯息，还真是被她记起一些东西。韩泽丰的妻子似乎是后娶的，在圈子里并不受那些贵妇人的待见，像是有什么见不得人的事情。
韩泽丰的老家，巧得很，也在宛城。
谈瀛只模糊自己，这些事情是她自己问的，可是她与韩家的少爷、小姐都不熟，也不怎么来往，她不像是会去管那些闲事的人。
所以这事情很大可能与薄清川有关。
薄清川转头凝视着谈瀛，她的眸中有些许的迷茫。
那些事情堵在心中太久了，以前谈瀛给了找了纾解口，可现在谈瀛全都忘了。
薄清川喃了喃唇，最后挪开了视线，什么都没有说。
谈瀛看着她这副神情心中堵得慌。“你——”她拧着眉，最后只叹了一口气。
薄清川凝神望着谈瀛，如果真的要再找个人倾诉，那个合适人选，显然还是谈瀛。她在圈中的朋友

不多，面对祁璟的时候，她都张不了口说自己的私事，更何况是别人？“以后再说吧。”她轻轻地开口。
谈瀛望着她片刻，松开了她的手。她笑了笑道：“可以说给我听，我是个品质有保证的好树洞。”
薄清川斜了谈瀛一眼，轻声道：“听完就忘么？”
谈瀛：“……”她很想反驳，可偏偏人家说得是实话。她不知道自己怎么回事，为什么偏偏就忘了薄清川的事情？谈瀛低着头，心中暗暗猜想，看似是和平分手，很有可能当时的她并不愿意，只是为了维持最后一点体面才会同意，要不然怎么会有这么大的“后遗症”。
薄清川不知道谈瀛在想什么，她也没有心情管其他的事情，满脑子都是韩家。
是那个无情的女人？还是说其他的人？
韩家的当家韩泽丰家有贤妻，膝下一双出众的儿女，在圈子里算是“典范”。但是深知韩家过去事情的人，却一直觉得韩泽丰以及他的妻子郭依做的事情不够体面光彩。这事儿明面上不说，可是私底下免不了跟老婆说几句。渐渐的，大家都知晓了，有点脸面的都瞧不起郭依，要不是韩家生意渐渐做大，有求于人的多，恐怕没几个人会围在她的身边。
韩泽丰长相英俊儒雅，一身书卷气，戴着一副金丝框眼镜，像是个大学教授。
此日的韩家，原本与之前并没有不同。韩泽丰坐在沙发上看杂志，韩青圭端着电脑忙碌——只是这一切在韩泽丰看到茶几下一张看着明显是偷拍的照片时，这片宁静被打破了。
韩泽丰弯腰捡起了地上的照片，转向了妻子郭依问道：“依依，这是你落下的？”照片很模糊，上面有一男一女，男的韩泽丰不认识，但是那年轻的女性——显然就是她妻子与前夫的女儿薄清川。没等到郭依回答，他又问道，“这是清川吧？”
郭依听到了“清川”这两个字很明显的一愣。
她没有回答，就听到一阵蹭蹭蹭的脚步声传过来，却是韩泽丰与郭依所生下的女儿韩青娥。
她伸手从自己的父亲手中拿过了照片，开口道：“诶亚，怎么丢这儿了，我还在找呢。”
韩泽丰一脸狐疑地望着女儿，问道：“你的？你拍清

川做什么？”
韩青娥娇笑了一声，应道：“别人传给我的，这不是因为上面一个是清川姐姐嘛。她跟人传绯闻呢。”
韩泽丰对薄清川的事情也是有所耳闻，但因为种种事情，他没有去关注。这会儿见到了照片，他忽然道：“你应该很久没有联系过清川了吧？要不叫她到家里吃顿饭吧？”说到后面，韩泽丰的语气有些无奈，他叹了一口气道，“也不知道她接不接受。”
“爸，你跟阿姨你想让薄小姐原谅？”韩青圭不知何时抬起头紧盯着他们，忽地冷笑了一声。
韩泽丰对自己的这个儿子颇为无奈，听了这话讪讪的笑着。
韩青娥则是不高兴地瞪了同父异母的兄长一眼，拿着照片转身就往楼上走。
跟父亲和兄长的态度不同，韩青娥其实很讨厌薄清川这个同母的姐姐，薄清川是她母亲的最大污点，也是她的最大污点，她都不肯让人知道她还有个同母的姐姐存在。拿着照片回到房间里，她的眉眼顿时耷拉了下去，满面的阴沉之色。将照片拧成了一团扔进了垃圾桶，她打电话联系了那边的人，开口就问道：“怎么样了？照片有么？”
那边的嗓音懒洋洋的。
“有是有，但是照片上还有谈家大小姐，要么？”
“谈瀛？”韩青娥眉头一拧，她不跟谈家往来，但也是听过这位名字的，韩家虽然在沈城立足多年，但是谈家她还得罪不起。她沉声道，“没有办法了？”
那边的男人叹了一口气，似是满腔的遗憾：“杀青宴了呢，合作结束了，希望韩小姐说话算数。”
韩青娥气得咬牙切齿，她喊道：“元鼎！”而那边显然不再给她面子，直接掐断了电话。不过不久后，元鼎还是“敬业”地传来数张照片。
韩青娥是无意间撞破元鼎的秘密的，在得知元鼎与薄清川在一个组后，她以元鼎的那个圈外女友为把柄，威胁元鼎，要他靠近薄清川制造绯闻，最好能够毁掉薄清川的名声。
元鼎也不是一个良善的人，薄清川对她来说只是个不怎么熟悉的陌生人，在女友和薄清川中，他毫不犹豫地选择了前者。
只是没想到事情被谈瀛发现了。
在挂断了韩青娥电话后，元鼎抽了好几根烟，最后在经纪人和助理的抗议下，才沉沉地开口道：“准备一下。”
“什么？”助理满脸的茫然。
元鼎冷笑了一声道：“退圈宣言。”
薄清川做不了什么，但是谈瀛能。
他跟网上那些人一样，嘀咕了谈瀛和薄清川的关系。
《封刀》杀青宴不久。
元鼎的粉丝还沉浸在哥哥的盛世美颜里，忽然迎来了一阵暴击。
元鼎V：很抱歉，有一件事情瞒了大家很久了，我不是单身。
网上热闹如炸锅。
26、026

作为当红小生, 元鼎的粉丝流量很大。
他早就脱单的消息很快便占据热搜词条的首位。
元鼎的粉丝里有相当一部分是女友粉，哪能够忍受这样的事情？情绪激动，就连后援会的都拦不住。
【不是吧？不是吧？早就脱单了现在才说？钱赚得开心么？脱粉了，就当我的青春喂了狗。呕呕呕！】
【万一是假的呢？哥哥快说, 是不是开玩笑的？】
【草！我今年水逆吗？房子连二连三地塌了？我要哭了。】
【假的也好, 真的也好, 祝福哥哥，祝哥哥过得开心。】
【那之前他跟薄清川传的？这是出轨？】
在元鼎的微博下，各种各样的言论都有。对家的趁机给这事儿添油加醋, 四处拱火, 恨不得底下全变成撕逼战场。只是元鼎到底不同于一些流量, 他的事业粉丝也占了一定比例, 坚定念头不动摇。
元鼎在发这条微博的时候就想到底下评论会是什么样子。他漫不经心地扫了一眼，飞快地掠过了那些辱骂他的言论, 勾唇轻轻一笑。他的手机在他的手中, 经纪人和助理根本管不着。就在粉丝们因他上一条微博炸锅时, 他又补了一条。
元鼎v：很抱歉骗了大家，我决定退出娱乐圈。山长水远，后会有期。
粉丝们：“……”
黑粉们的目的是摁死元鼎，没想到这么快就达成了目标, 一时间不知道说什么好。元鼎的真爱粉却在连连打击下有些疯魔了，完全想不到为什么。甚至有人脑洞大开说元鼎被公司威胁了才这样，一下子跑到了元鼎的签约经纪公司开始辱骂。只不过这么一来, 元鼎还是流失了不少的粉丝，名声也一下子差了很多，日后恐怕无力与另外几个当红小生竞争。
自从剧组杀青后，薄清川就窝在了家里休息。
元鼎的事情还是薄如意拿着平板给她看了她才知道的。
她讶异地挑了挑眉。
“妈妈, 这些是什么字啊？”薄如意认字认不大全，她爬到了薄清川的膝盖上，很好奇地看着营销号推送的消息。
薄清川：“……”她故意板着脸，道，“作业做完了吗？”
薄如意：“……好嘛。”她扭扭捏捏地

望了薄清川一眼，从她的身上滑了下去，几步一回头，见薄清川一直板着脸，最后不情不愿回到房间。
薄清川快速地浏览网上的信息，得知元鼎要退圈，还有些恍惚。原本她对元鼎观感一般，可后来他怀着目的有意无意接近自己，她便对元鼎产生了浓郁的厌恶。她知道元鼎是为了隐瞒女友的事情才答应韩家的，那么现在为什么要自己主动说出来？薄清川思来想去，打开了手机，翻出了谈瀛的对话框。
在杀青宴后，她们没有再联系了，仿佛只是一般的交情。
薄清川垂眸，她犹豫了好一阵子，才发过去一句：“元鼎的事情，你做的？”她觉得元鼎不像是那样的人，可能被人逼迫了吧。她想了一下，自己认识的人中只有谈瀛有这个能力。
谈瀛很快便回复：“不是。”
《封刀》杀青后，她按捺住自己迫切的心情，想等薄清川主动给她发消息。
但是结果却是让她无比失望。
她记不起太多的事情了，她看不清楚自身，也看不懂薄清川的心。她以为薄清川是要与她保持距离，可有时候又能够感觉到那股边界正在无声无息消融。在元鼎发出第一条微博的时候，她就知道了这个消息。在薄清川询问的时候，她回复得很快，但是她始终觉得不够。纠结了片刻后，她拨通了视频电话。
薄清川那边没有挂断。
望见了视频中薄清川那张如清水芙蓉的脸，谈瀛的眼皮子跳了跳。
她张了张嘴，一时间不知道怎么开口，左右环顾了一圈，她把视线聚焦在薄清川的脸上，问道：“如如呢？”
薄清川淡声道：“在房间里。”顿了顿又道，“有事么？”她的语气十分冷淡，可又像是瓷碗里的冰，清泠可听。
谈瀛垂着眼睫，开始重复先前的话题，她道：“元鼎的事情不是我。”片刻后她又冷笑道，“可能是元鼎自己也觉得离谱吧，良心发现了？或者是以退为进。”原本粉丝因他隐瞒女友的事情生气愤怒，可一看到他退圈的消息一个个又开始心疼。
当然，要脱粉的人还是继续谩骂不停。
薄清川漫不经心道：“随他吧。”她不想知道元鼎的事情，要说可怜，一是她，二则

是元鼎的女友，看网上的言论，有多少是对那从未现身的女人的谩骂和诅咒？而那勇于为女友“出面”的元鼎，却是一声不吭。
话题来自于元鼎，可薄清川表现出对元鼎事情不关心的模样，谈瀛就卡了壳，一时间不知道如何继续话题。她拧着眉头，凝视着屏幕里的薄清川，想了好一会儿，才慢吞吞道：“我应该怎么恢复忘掉的事情？”
薄清川轻笑了一声，她看着谈瀛淡漠道：“既然忘记了，为什么还要找回？就算要治好，你该找的是医生。”
谈瀛面不改色扯谎道：“医生让我来找你。”
薄清川：“……”
被薄清川无情地拒绝，谈瀛一点儿都不意外。
挂断了视频后，她握着手机仰靠在沙发上，倒是开始思考去旧地寻找记忆的可能性。
她跟薄清川并不同校，但是都在大学城，相去不远。
她跟薄清川之间的“牵线人”，大概就是沈瞻。
谈瀛毫不犹豫骚扰着自己的好友，最终得到了让她满意却又有些无语的答案。
她跟薄清川始于“艺术”。
但是她不觉得自己身上会有什么艺术的气息，可能学生时代有那么点儿向往。
作为演员，谈瀛跟其他人比起来显得格外的懒散。拍摄完《封刀》后，她决心给自己放一段时间的长假，赵瀚海也奈何不了她，除了将各种消息发到他的邮箱，提一些相关的建议，可做不了太多的主。
原本因结束拍摄无所事事的谈瀛，忽然间找到了一个目标——艺术，哦不，是找回记忆。
“薄老师，我们来聊聊艺术。”这成了谈瀛寻找薄清川的开场白。
薄清川有时候搭理她，有时候没有，后面她也被谈瀛整得不耐烦了，直接甩了一句：“什么艺术？《禅与摩托车维修艺术》么？”
谈瀛：“……”面对挫折她并不想后退。花了一周的时间看完这本书，谈瀛觉得自己身上融合了科技、现代性、禅与哲学的艺术气息，她重新打开了那停留在“……”处的对话框。
她眼睛一瞬也不眨，手指在屏幕上快速戳动着，生怕一犹豫，灵感就长着翅膀飞走。
薄清川这段时间大概没有事情，回复的速度很快。
在谈瀛屏息期

待中，屏幕上很快便出现这样一行字眼。
“抱歉，我没看过。好看么？”
谈瀛：“……”
她动了动手指，给薄清川发了一个垂头丧气的表情包。
薄清川哪里会猜不到她的心思？一想到谈瀛真因为她的话看完了那本书，她就忍不住扑哧笑出声来。
拿着笔描红字的薄如意抬起头看着薄清川，眨巴着大眼睛道：“妈妈，你在笑什么？”
薄清川没有回答，她轻声问道：“你喜欢谈阿姨吗？”
薄如意眼睛一亮，她道：“喜欢。”顿了顿又道，“好看的阿姨我都喜欢。”
薄清川闻言莞尔，她垂眸给谈瀛发了一条消息：“明天有空么？”
原本还半死不活的谈瀛在看到这条消息的时候立马鼓足了劲，忙回复道：“有。”就算是没有，也可以变成有，谁还不是一只鸽子精了呢？
薄清川：“那……到我家来？”
谈瀛忙回复：“好好好。”
十月的天，瑟瑟的秋风带来了几分薄寒。
薄清川的手泛着凉意，而手机上的热度不住地传来，她垂着眉眼忽地一笑。
她怎么又对谈瀛降低了戒备呢？她们现在的距离，也不知是好是坏。薄清川叹了一口气，转眸看着认真埋头写字的薄如意。
在同一个城市啊，当真一点儿都不联系，才是痴人说梦吧？可之前那些年，又算什么呢？
谈瀛并不如薄清川想得那么多。
她沉浸在再度见面的兴奋中迟迟不能走出来。
上一次前往薄清川家，她带上了给如如的礼物，但是在她什么都不知道的情况下。但现在，她已经知道薄如意小可爱是她的女儿，她的心态怎么可能与上一次相同？就算知道薄清川家里不可能缺东西，她还是遏制不住一颗给女儿“买买买”的心。
“妈，送小孩的买什么合适啊？”谈瀛向自己的母亲姜女士求助。
姜明润很快便猜到了，她道：“是如如？”絮絮叨叨说了一大堆，最后又补了一句，“你之前不是自己列了清单吗？孩子哪个阶段该买什么都写了。”
谈瀛一默，她想不起来这事情了。这会儿只得语焉不详道：“记不得了，找不到在哪儿。”
“你怎么这都能忘记？”姜明润嗔怪

了一句，又道，“反正你看着买就是了，家里也不缺钱。”
这事情的结果就是谈瀛人没有到，给薄如意买的东西已经提前送到薄清川家里。
薄清川：“……”
衣服、玩具、童话故事书、启蒙书……应有尽有。
薄清川签收的时候十分无语，甚至开始怀疑自己请谈瀛过来的决定到底是对还是错。
比起薄清川的无奈，薄如意得知是自己礼物的时候一脸兴奋，抱着一个小熊玩偶哒哒哒跑回了卧室，当然还不忘让妈妈帮她把其他的“宝贝”收好。
27、027

谈瀛到的时间不算太早。
薄清川正在厨房里处理食材, 出来开门的时候身上还围着围裙，瞧上去十分居家。
谈瀛望着薄清川愣了片刻，脑海中蓦地划过了一些零碎的画面。她从小娇生惯养，基本是“十指不沾阳春水”一类, 倒是薄清川——谈瀛的眸光深邃了些, 她望着薄清川, 想要勾住那些如流星般一闪而逝的画面。
她的这副神态落在了薄清川眼中，有些傻愣愣的。薄清川在心中暗叹了一口气，她道：“愣着干什么？换鞋进屋吧。”
流星跑得更快了, 眨眼就从跟前消失。
谈瀛回神, 老老实实地换了鞋跟在薄清川的身后进入了客厅。薄清川懒得招呼谈瀛, 转头就钻进了厨房里, 而此时坐在沙发上看图画书的薄如意，抬起头甜甜一笑道：“谈阿姨。”
谈瀛眼眸一瞬不移地望着薄如意, 心中略有些酸涩。
乖巧的娃娃, 如她愿的成为她的女儿, 可是一张口就是距离感满满的阿姨！谈瀛很想让薄如意喊一声“妈妈”，可是薄清川不在，她根本不敢乱说话。她的面上浮起了一抹红晕，竟然一反常态地变得局促和忸怩。
薄如意却是十分淡定, 她对着照片早就看习惯了，在妈妈将她带回家后，更是认定了她是“自己人”, 这会儿她指着图画书上的字，凑向谈瀛，询问应该怎么念。
谈瀛垂眸望着薄如意。
她看的是一本讲少年奇才的图画书，画面占了大部分且非常精美, 唯一的缺陷就是底下简短的文字没有注音。谈瀛接过书往前翻了几页，就看到了密密麻麻的注音，应该是薄清川写上去的。她又返回了薄如意看的那一页，开口道：“念作荀灌。”她不知道薄清川平常怎么教孩子的，她也很少与小孩子接触，家里的大侄子都不乐意管。这会儿她索性收起书，给薄如意讲荀灌十三岁突围救父的故事。
薄如意眨巴着闪亮的眼睛望着谈瀛，直到她说完了，才拍了拍手，略显兴奋道：“我也想当女将军！”可是顿了顿，她的嘴巴又扁了起来，她沮丧道，“但是幼儿园玩游戏的时候，他们说女孩子不可以打仗，只能在后面玩过家家

。”
谈瀛一挑眉，询问道：“谁说的？没有人规定女孩子不可以当将军。”
“真的嘛？”薄如意笑得眼睛像是一道弯月牙儿，她的心思跳得很快，一下子便从女将军的事情上转移，而是催促着谈瀛将后面的故事。谈瀛自然顺着她，好笑地看着她的理想从大将军转到了像鲁班一样的木匠上。
薄清川从厨房中走出来的时候，正好听见薄如意道：“我要当木匠。”
她笑了笑道：“前两天你还想要当画家呢。”
薄如意嘟着嘴，不满意妈妈在这个时候拆台。
谈瀛横了薄清川一眼道：“那就都学嘛。”
得了谈瀛的话撑腰，薄如意立马就得瑟起来，她嚷嚷道：“我要学，都要学！”
薄清川乜了她一眼道：“你有时间吗？不看动画片了？”
薄如意立马露出一副纠结的神情，许久之后，她转向薄清川郑重道：“我不学了！”
谈瀛摸了摸薄如意的小脑袋，开口道：“小孩子都是这样。”
薄清川望了她一眼，淡声道：“你小时候也是？”
谈瀛闻言还真陷入了沉思，好一会儿，她才抬头应道：“确实。”姜明润女士对他们兄妹寄予厚望，奈何她就是咸鱼转世，不管什么都是学了个大概就跑。她并没有非常喜欢的事情，非要说，那就是大学时期对“艺术”的追求吧。
薄清川轻笑了一声，不在这个话题上继续深究下去。
她和谈瀛是没有话题的，现在如此，以前也是如此。只是突然间想到一件事情时，她们会找彼此分享，如此保持着不远但也不够亲近的关系。
“你想吃什么？”薄清川勾了勾唇，那张冷淡的面容上泛上了笑意，眼角处的泪痣便撇出一角风情。
谈瀛的视线在薄清川的脸上打圈，她极为放松地窝在了沙发里，语调带着几分懒散，她问道：“你不是早已经准备好了吗？”
薄清川点了点头，她的双手抱起环在了胸前，她垂眸对上了谈瀛的视线，漫不经心道：“走个过场。”
谈瀛：“……”这位看着一脸风轻云淡，但说起话来可是一点儿都不客气。
两人曾经一起生活过，薄清川对谈瀛的口味还是有所了解的，这一回她邀请了谈瀛

，在吃食上自然是迁就谈瀛和薄如意。吃完午饭后，薄如意回房间睡午觉，而谈瀛和薄清川之间少了一个重要的“话题人物”，氛围更显沉闷和尴尬。
不问的事情薄清川就当作不记得，不想说。
而谈瀛则是如百爪挠心，不知如何开口。
屋里还没到开暖气的时节，但已经有了逐渐沁骨的寒意。外头不知道什么时候开始下雨，淅淅沥沥的，那声音像是顺着墙壁在爬动。谈瀛瞥了一眼手机中新鲜的照片，偷偷觑了薄清川一眼，怀着几分窃喜将它放入了兜中。坐了片刻，她又拿起抱枕压在了腿上，她装模作样地清了清嗓子，开口道：“那、那个——”
薄清川回神，她眉头一蹙，低声道：“有话就说。”
谈瀛长舒了一口气，她也不再吞吞吐吐，而是直截了当道：“我们的事情如意知道吗？”
薄清川望着她轻笑了一声道：“你指望四岁的小孩子知道什么？”
谈瀛一怔，她蹙着眉沉思了片刻，有的四岁小孩明显能了解到很多的东西。薄清川大概是说了，但到底是在如如一岁，还是两三岁的时候说的？她认定了薄清川没有解释清楚，可要让她站在薄清川的角度，或许，连一声“阿姨”都不让叫得。
“我下次还能来么？”谈瀛的话题很具跳跃性，她看着薄清川，面上流露出几分可怜。
她是装的。薄清川在心里跟自己说道。
她对上了谈瀛的时间，眉头始终未曾舒展开。已经来了一次，还能再阻止么？她跟谈瀛日后会如何？“对于如如，你有什么打算？”薄清川开口道，她端正坐姿，笔挺如竹，她面上满是郑重。
谈瀛斟酌了片刻，对上薄清川那锋芒毕露的视线，开口道：“我是个守信的人。”还没等薄清川松一口气，她又道，“但是我不记得了。”
薄清川磨了磨后槽牙，压在腿上的手指蜷起，她问道：“那你想怎么样？”
谈瀛眯了眯眼，她慢吞吞道：“我想恢复记忆。”她望着薄清川道，“你会帮我的，对么？”
谈瀛这个人很棒。
在她家吃饱喝足了，就开始威胁她。
薄清川不怒反笑，她道：“要我怎么帮你？”
这下轮到谈瀛语塞了，

她其实一点儿办法都没有。看着薄清川的神情，她忽然起了几分逗弄的心思，她凑近了薄清川，嗅着她身上冷冽清神的淡香，低声道：“我们重复一下以前的事情？”
“你的心情不好？”谈瀛凝视着薄清川，忽地开口问道。
薄清川拧眉斜了谈瀛一眼，原本模糊的事情又在看清楚这张脸时慢慢变得清晰。她一声冷笑，拂了拂发丝，慢条斯理道：“要重复过去的事情？是么？那你现在来说说玛丽·伊丽莎白·柯勒律治的诗歌《镜子的另一面》？”
谈瀛：“……”她能说她不知道薄清川在说什么吗？就像面对着摩托车维修时，一头雾水！
薄清川笑了一声道：“你看你连这个都忘记了，我们要怎么还原当初的场景呢？”顿了顿，她又道，“你根本不知道我是不是在胡说八道。”
谈瀛听了这话立马反应了过来，她故作凶狠地瞪了薄清川一眼，小声嘟囔道：“小骗子！”
“什么？”薄清川一挑眉。
谈瀛扯出了一抹虚假的笑容，她道：“来吧，把‘艺术’都告诉我，我这段时间就老实充电。”
薄清川并不怀疑谈瀛的这番话。
在某种程度上谈瀛是个执著的人，当初的她们在不同的院校，课程并不完全相通。谈瀛为了同她“搭讪”，硬生生啃完了她所需要学习的课程，并在她跟前侃侃而谈。
薄清川专注地望着谈瀛，眸光中带着些许的怜爱。她从手机中找到了当初教授给她的推荐书目，转发给了谈瀛，微微一笑道：“加油。”
谈瀛也跟着表演，露出一副苦大仇深的神态，整个人往沙发上一瘫，宛如放弃治疗的人。她看着薄清川道：“你没有心！”
薄清川一颔首，“从善如流”道：“是的，我没有。”
家里多了一个人，是往日没有的热闹。
在谈瀛的跟前，薄清川更是不自觉地放下了戒备，整个人呈现出一副松快的模样。但薄清川也没有后悔自己的决定。
“我之前知道的事情，那现在是不是也该知道？”谈瀛笑着问道。
薄清川心思一转，就知道谈瀛指的是韩家的事情。随着元鼎退圈的闹剧拉下了帷幕，仿佛之前发生的事情一并远走。但是很

显然，有的人没有忘记。她垂着眼睫，淡声道：“韩家人以前是我邻居，韩泽丰原本是我父亲的兄弟，但是他拐走了我的母亲，带着她私奔。”薄清川说着，勾起了一抹嘲弄的微笑，“韩泽丰怎么配跟我父亲当兄弟？还有这样的人怎么配当母亲呢？”
谈瀛一怔，她望着薄清川那副倔强中又带着讥诮的神情，心中的一根弦像是被拨动。同样的话，说出来的时候，却是不一样的姿态。她努力地抓住脑海中的图景，忽地问道：“要喝酒么？”
薄清川拧眉扫了谈瀛一眼，语气平静道：“如如还在房间里，不要带坏小孩子。”
谈瀛：“……”
28、028

经过时间的打磨, 薄清川说起这事情时候已经能够维持平静，她的情绪不再激动地外显。仿佛说起的，都是与她无关的一些人。
谈瀛肃容听着。韩家与薄家有这么一层因缘在，那先前的事情也就好理解了。只是韩家的人未免太过于不要脸了吧？当初的事情就是韩家有错, 现在还出手对付薄清川？真是无耻至极！韩家长子韩青圭的风评不错, 可外界传的, 谁知道内里是怎么一回事？
“有一就有二，他们应该不会罢休。”谈瀛拧着眉，眸光灼灼地望向了薄清川, 询问道, “要我帮你么？”她本人没有这么大力量, 但是她大哥可以。
薄清川摇了摇头道：“不必了。”韩家如今也是有头有脸的, 她一个人却是也斗不过韩家。可是让谈瀛帮忙算什么呢？她现在已经跟谈家没有关系了，以什么立场请他们帮忙做这麻烦事情？她思忖了一会儿, 又缓声道, “这种不入流的手段, 应该是韩青娥吧。”
谈瀛点了点头，她看着薄清川仍旧有些担忧，好斟酌了好一会儿，她才道：“如果有什么事情, 你可以跟我说。”见薄清川似笑非笑地望着她，她又补了一句，“我们是朋友嘛。”
薄清川没有反驳谈瀛的话。
她静静地望着谈瀛, 并不开口。
谈瀛被她专注的视线看得有些面色发红，她掩饰性地打了个呵欠，眯着眼像是要睡过去。
外头的雨下得更大，雨珠打在了窗上, 噼里啪啦的脆响。
“困了么？”薄清川的声音放轻，剔除了冷意后如柔和的春风。
谈瀛原本不困的，可听了她的话后，就点了点头。
薄清川的语气更轻柔了，她道：“那你可以回家了。”
谈瀛：“……我不困了。”这段时间没有接新的通告，在家里吃吃睡睡，过得十分滋润。她原本也没什么午休的习惯，在这等轻松惬意的情况下，哪会有那么多的疲惫？
薄清川望着谈瀛点了点头，她慨然一叹道：“雨下大了。”
十月的沈城，开始被阴云掌控。秋风一来，就极少能够遇到绝好的大晴天了。急一阵缓一阵的雨水，裹挟着寒气以迅雷不及掩耳之势袭来，恍

惚中像是直接度过了秋，迈入了寒冬。
“我没带伞。”谈瀛嘟囔了一声。
薄清川瞥了她一眼，淡声道：“你开车来的。”再不济，家中的伞借她一把就是。
听了薄清川略显冷漠的话，谈瀛委委屈屈地望向她，眸光恳切。
薄清川转过头不看她，她起身走向了书房，等到再出来的时候，她的手中多了两本书，将其中的一本递给了谈瀛，她漫不经心道：“左右无事，开始研究你的‘艺术’吧。”
谈瀛接过了书，看了眼书名，她立马抬眸望着薄清川，诚恳道：“可是跟书比起来，你才是缪斯。”
薄清川：“……”
在薄清川身侧坐着，谈瀛总是定不下心，她觉得自己就像图书馆里时不时抓耳挠腮又偷偷望人傻傻偷笑的学生。
谈瀛被自己的比喻逗笑了，可是蓦地她的笑容便收敛了起来，似乎在图书馆真的有过那么一幕。
等到薄清川投过来一个眼神的时候，谈瀛盯着她手中的书，问道：“你想要转幕后？”
薄清川瞥了她一眼，淡声道：“学习学习，总不是坏事。”
谈瀛慢吞吞地点头，心中也开始琢磨。在《封刀》片场的时候，薄清川跟导演交流的也很多，似乎涉及场面调度一类的，她也没有细听。她索性抛开书，用手托着下巴，专注地望着认真的薄清川，眸中是她自己也想不到的平和与柔情。
这片和谐并没有持续太久。
门铃声打破了美好的氛围。
“我去开门。”谈瀛自告奋勇，薄清川便也由她去了。她这儿要是有客人，除了助理，那就是祁璟了。
祁璟一手提着纸袋子，看标识应该是来自一家很难排的糕点店，另一手则是拿着尚滴着水的雨伞，她的身上还残余着几分水汽。她脸上绽放的笑容在看到谈瀛的一瞬间凝固了起来，眼中的惊愕根本来不及掩藏，看上去十分古怪。
“祁小姐呀。”谈瀛也是一愣，但是很快她便展出了一抹灿烂的笑容。
“谈小姐。”祁璟轻轻地颔首，她迅速地掩饰好自己的神情，将雨伞挂在了一边，娴熟快速地在玄关处换好了拖鞋，口中还不忘问道，“清川呢？”
谈瀛眸光微微一沉，她朝着薄清川所在

的方向眺了一眼，笑道：“在看书。”
祁璟点了点头，关上门后越过了谈瀛往客厅走去，她将纸袋子放在茶几上，压低了声音道：“清川，如意还在睡午觉么？”
薄清川轻轻地恩了一声。
祁璟点了点头，她似是无意地往向这处走来的谈瀛身上瞥了一眼，她心中有许多的疑惑，可到了唇边却化作了一句：“我来得不巧，没想到谈小姐也在。”
“不用管她。”薄清川睨了谈瀛一眼道。
谈瀛有些不服气，同样是客人怎么就区别对待了？她瞪了薄清川一眼，略有些不满。
可祁璟听了薄清川的话，心蓦地一沉。她陡然升起了一股危机感，她不知道薄清川什么时候与谈瀛这么熟稔。一个四年不曾提起的旧识？还是说她们之间还有更深层次的、不为旁人所知的关系？
薄清川慢条斯理地将两本书收起，她递给了谈瀛道：“你去书房。”
谈瀛：“？？？”难道有什么见不得人的事情不能被她听到？谈瀛蹙了蹙眉，看了薄清川一眼，不情不愿往书房走。那神态与不想回屋睡觉的薄如意一模一样。然而薄清川压根儿不搭理她。
等到谈瀛进入了书房后，祁璟的面上才多了一丝犹豫，她咬了咬下唇，还是问出了口：“她怎么来了？”
薄清川淡声道：“蹭饭吃。”她不太想祁璟知道她跟谈瀛的太多事儿。祁璟怎么也跟薄清川相处了四年，看她的神态、听她的语气就能明白她的心思。这种被排斥在外的感觉越发强烈，她的心中酸酸涩涩的，她做不到拉下脸面继续追问。而薄清川则像个没事人，仿佛读不懂祁璟的情意。
“对了，这次来还是说些正事儿。”祁璟打起精神，勉强地笑了笑。
听到“正事儿”，薄清川的神情变得认真专注了起来。
祁璟叹了一口气道：“你不是不想继续拍片么？我看一些综艺不错，《GO，GO，向前冲》那边递来了橄榄枝。”《封刀》进入了后期制作阶段，虽然偶尔有花絮放出，但到底没有开播，那点儿水花和热度很快就被其他的消息给压下。作为演员，保持曝光是很有必要的，祁璟不得不替薄清川思考这事情。
薄清川是知道《GO，GO，向前冲

》这个节目的，她还没有参加过竞技类的直播综艺。这节目的曝光率很高，不少流量大的明星演员都会上这节目，大多收获良多。她思忖了片刻，问道：“拍摄周期多长？”
祁璟见薄清川意动，便应道：“节奏比较快，每期两周左右。”
薄清川思考了一会儿，最终还是应了下来。祁璟见状，也松了一口气。虽然公司这边不会给演员压力，但要是一直清闲在家，资源自然会向别的艺人倾斜。祁璟知道薄清川只想当一个纯粹的演员，但事实上，她们不得向现实妥协。你没有名气，大部分大制作就不会请你，你要想有名气，那就得跟上潮流和节奏，在这个时代，坚持成了一件很难的事情，至少她知道，薄清川耽误不起。
“最近询问的一些剧本，他们有意向的大多是更年轻、有更多流量的艺人。”祁璟苦笑了一声道，这个圈子对女艺人格外的苛刻。四年前，薄清川复出时扮演的“学姐”一角，纵然极为贴合人物，演出了青春少女的模样，可还是有人拿她的年龄说事情，更何况是现在？
薄清川“恩”了一声，对这样的结果并不感到意外，她垂着眼睫，神态不明。因为市场，她所能选择的角色会进一步收缩，可要是真走到那一步，她又有些不甘心。
“清川，你有考虑自己来么？”祁璟忽地问道。她是薄清川的经纪人，对于薄清川的一些动作，认识比旁人更加清晰。
薄清川听了她的话略有些迷茫，许久之后，她才道：“或许会吧。”
祁璟哪会不明白薄清川的茫然，她望向了薄清川的眼神中夹杂着几分的不忍。
未来该如何？她要做什么？她需要放弃什么？这些都是薄清川日日思考，似是得到答案，又像是仍旧游离在状态之外的问题。
书房中。
谈瀛坐在柔软的椅子上，忍不住左右转动。书桌上堆叠了几本场面调度相关的书，谈瀛的视线直接从上面掠过。最后找出的是压在最下面的一本诗词集，谈瀛一翻，里面的一张纸条就滑了出来。
就算是忘记了自己与薄清川的事情，可是对于自己的字迹，谈瀛还是十分熟悉的。
——从此分离几年后，可能重对旧梨涡。
她是怀着什么样的心绪写下这行字的呢？
为什么别的诗句不改，偏偏改的是《绮怀》？
现在倒是“重对旧梨涡”了，然而她什么都不记得了。谈瀛盯着纸条许久，才又慢吞吞地将它夹回了书中。
她仰靠在椅子上，眉头如愁云深锁，她不顾脑壳一阵阵的痛意，想要抓住一闪而逝的记忆碎片。
29、029

祁璟本就十分忙碌, 再加之薄清川家中有谈瀛这么个客人，她的心中始终有些不自在。这一回也没有等到薄如意醒来，只是望着薄清川细细的叮嘱了几句，便起身离去了。
她一走, 薄清川便开始看着留在茶几上的纸袋子出神。她隐约能够感应到祁璟的几分心思。只是她只把祁璟当作恩人和朋友, 对着她并没有心动的感觉。再者, 她也无意与任何人有感情上的太多牵扯。
想起祁璟那满含关切的神情，薄清川悠悠地叹了一口气。
雨点的攻势渐渐减弱，薄如意揉着惺忪的睡眼从房间中走出来, 她自觉地跑到了薄清川的跟前, 一张手软糯糯道：“妈妈, 抱。”薄清川心中一软, 所有莫名的思绪都散去了，她伸手将薄如意抱在怀中, 柔声道：“你祁阿姨来过了, 她给你带了甜点。”
薄如意慢吞吞地点头, 她睁大了眼睛，开口道：“祁阿姨好忙。”顿了顿，她又道，“妈妈, 你是不是要忙起来了？”
薄清川望着薄如意满怀殷切的眼睛，一时语塞。好一会儿，她才伸手揉了揉薄如意的头, 柔声道：“是啊，妈妈很快要去工作了。”
薄如意扁了扁嘴道：“好嘛。”
陪着薄如意玩了一阵子，薄清川蓦地想起来被遗忘在书房的谈瀛来。
那处自始至终没有动静，难不成睡着了？薄清川眉头一蹙, 愣神了片刻，便起身往书房那边走去。门虚掩着，轻轻一推就打开了。薄清川只看到谈瀛弓着身子趴在桌上，看不出到底是不是睡着了。
“谈瀛？”薄清川放低了声音，轻轻地喊了一声，没得到任何回应。踌躇再三，她往前走了几步，直到谈瀛的身侧才站定。
谈瀛听到了脚步声，她微微抬头，面色略有些潮红。她睁着一双迷茫的眼，看着薄清川，哑着嗓子道：“啊？怎么了？”
薄清川拧着眉没有说话，她觉得谈瀛的状态不太正常。犹豫一阵儿，她还是询问道：“生病了？”
谈瀛看着薄清川，嘟囔了一声道：“头疼。”
薄清川挑眉，不动声色地望了望谈瀛。
而此时谈瀛也仰起头与薄清川对视，眼尾处还压着一抹红意。没

想起来多少的事情，可脑袋却是整得昏昏沉沉，像是压着一块铅块。
到底是心存担忧，薄清川伸手摸了摸谈瀛的额头，感觉温度与自己相差无几，手又下滑到她潮红的面颊。她很快便缩回了手，指尖还残余着一抹烫意让她做下了判断，她道：“是你睡久了，起来动一动就清醒了。”
谈瀛：“？？？”她慢吞吞地起身伸了一个懒腰，跟着薄清川走出去了书房，她一眼就望见了坐在沙发上吃甜点的薄如意小可爱，心中顿时一软，似是连头疼都消减了不少。她装模作样地往周边望了一圈，才回头看着薄清川，问道：“祁小姐离开了么？”
薄清川淡淡地应了一声。
谈瀛又道：“她来干什么呀？”
薄清川没有应声。
但是谈瀛立马就懂了，她这是被嫌弃询问的东西太多了。
虽然她跟薄清川有那么一层东西在，可是她们之间的隔阂却很深，就算她记忆尚在，恐怕也只会拉远距离。
谈瀛沉默了片刻，便坐到了薄如意的身边。
薄如意见到了谈瀛，欢乐地喊了一声：“谈阿姨。”后又十分大方的将糕点分了一半给谈瀛，她笑容甜美天真，她道，“谢谢谈阿姨给我讲故事。”
谈瀛笑了笑，一点都不客气地接下了女儿的“供奉”，还趁机往薄清川那儿投了一个得意洋洋的眼神。薄清川懒得搭理她，谈瀛则是将眸光落回到了薄如意的身上，柔声问道：“那如如还要不要听故事呀。”
“要要要！”薄如意忙举起了自己的手。
薄清川哪里会不知谈瀛的心思？这是不想离开呢。她摇了摇头，也不打扰她们一大一小，自己静静坐在一边看书。
临近傍晚，雨势变小，只剩下朦胧的雨丝，勾出一道薄薄的帘幕。
在薄清川家里蹭了一顿晚饭后，谈瀛不得不离开了。
只是出来的时候不太巧，竟然在外头碰到了一个同圈子里的男艺人宋征，谈瀛跟他不过是点头之交，连名字都不太想得起来。在对方看来的时候，她也是象征性地打了个招呼就离开了。可没想到，就是因为这，惹了一身的麻烦。
宋征在圈子里的时间不短了，但是直到去年才靠着一部小说翻拍的剧火了

起来，流量暴增。原本在火之前没人关注到他，可是有了名气之后，他一举一动都在镜头下，甚至连过往的黑历史都被翻了出来。喜欢他的不住替“哥哥”洗白，而不喜欢他的则是使劲贬低他。不久前，在元鼎的事情后，一个营销号忽然爆出宋征也有女友的消息，宋征工作室那边虽然否认了，可媒体怎么会轻易相信？一个个媒体闻风而动，一直都密切关注着宋征，想要得到第一手消息。
不巧的是，谈瀛正好在这时候闯进了镜头里。
新野传媒是一家新兴的传媒公司，专门追逐明星博取关注。
顾瑶则是新入职不到两个月的小记者，这一次她没有跟着师父跑，而是独自来蹲点宋征的。她本人是元鼎的粉丝，在元鼎爆出了圈外女友的事情后也没有脱粉，而是想着如果多一个人来承担，那落在哥哥身上的骂声会少一点。这次拍到了宋征在小区与一个女人碰面，她赶忙抱着相机回去，自动加班写了一份稿子。也是巧得很，主编今天恰好有事情，看都没看稿子就通过了。顾瑶的这篇稿件很快就登到了他们的运营号上。原本他们的号并没有几个关注，可是被有心人买了流量，热度蹭蹭蹭往上涨。
顾瑶见这情况整个人都飘了起来，这可是她第一次单独以自己的名义发表稿件。可是等到了第二天，主编直接一个电话打过来，劈头盖脸地将她和她的师父骂了一顿。
谈瀛知道这事情的时候是第二天早上。
赵瀚海那边急匆匆地发来了一张模糊的照片。
谈瀛拧着眉看了好一会儿，才认出上头的人，并问道：“怎么了？”
赵瀚海急得上火，直接打了个电话说网上正在传她与宋征的恋情。
谈瀛听了这话迷茫而又震惊，她跟宋征八竿子打不着，这也能够联系到一起去？
赵瀚海道：“你往那边走了几次了？”
谈瀛道：“两次。”可就算这样又能怎么样？难不成那地方就住着宋征一个人呢？她也懒得理会赵瀚海，只说按照以往的办法处理。她自己则是登上了微博扫了一眼，知道了大概。
宋征工作室那边不知道为什么一直保持沉默，跟过去那着急撇开的态度截然不同。
谈

瀛的眸光闪了闪，她垂眸看着底下自己粉丝的询问，手指快速地敲动，直接否决了这件事情。可是她去那小区的目的，却是不能跟别人说的。她考虑了一阵，直接发微博，阴阳怪气道：“不会吧？同框就是谈恋爱？那八爪鱼见了我辈也是自愧不如。”
正在操作的赵瀚海：“……”
这莫名其妙的事情还能上热搜，且热度居高不下，很明显，有人在背后推动。
谈瀛发了微博后，又打开了与薄清川的聊天框，发了一个可怜巴巴的黄豆表情。
薄清川先是回复了一个“……”，接着又道：“抱歉。”在她看来这事情也犹为莫名其妙。这小区里住着的明星数量不少，难道碰到了宋征就是他的女友？那篇稿子她看了，明显很多事情都是胡编乱造的。
谈瀛回复道：“那你要怎么补偿我？”
薄清川：“……”得寸进尺还真是这人的本性。她哂笑了一声，回道：“很多都是别人的水军，宋征那边不回应，应该是在等待。不久后他们会找上你吧。”宋征虽然爆红，但是要想走得长远，目前的他显然没有足够的实力。他签约的经纪公司很一般，拿到手的资源也不会太好。要是他有野心，他就会想着搭上谈瀛的这条线，毕竟这位的身份就摆在这里。
对于此，谈瀛满不在乎地应道：“我又不是神灯，找我有什么用？”
不过，还真如薄清川的猜测，不久后宋征工作室那边就联系赵瀚海了。
网上因她的否认有了抗拒的声音，可宋征那边不发话，就有人死咬着这点儿说事情。拿了钱的水军只办事，管它真的假的，只要铺出去，让人脑海里有这么个印象，就算成功了。
谈瀛可不是好脾气的，她并不喜欢别人的算计，直接拒绝了宋征工作室那边的提议。
宋征想借她的名，可不是那么好借的。
谈瀛直接让人翻出了宋征过去的黑料，给他买了新的热搜位子。
宋征不是想要热度么？这些都是白送给他的。
办公室里。
宋征坐在沙发上翘着腿，他寒着脸，任由经纪人指挥着一众人忙上忙下。
他勾起了一抹讥诮的笑容，垂着眼藏住了眸中的漠然，他也没有开口阻止。

只把自己当作一个木偶人，任由公司装点修饰。
“抽烟，斗殴打架！还进过局子，你能不能注意点？这些事情还不是公司替你收拾。”经纪人得到了一丝空隙，转身破口大骂。他的面色铁青，面上藏满了怒意。
宋征忽然抬头，直勾勾道：“既然洗不了，那就用别的事情压过去呗。”他笑了笑，又道，“我不就是替元鼎压热度的？”
经纪人被他一提醒，蓦地想起了一件事情来。
他们这边其实也有别家的料的，可是一泄露出去，很容易就被人怀疑上，难保会引起别家的反击，引发更不好的后果。他邮箱里有一份邮件，不知道是什么人发过来的，里面的东西他看过，不过他觉得没有什么大用处。
可要是稍微转换一下思路呢？
30、030

新野媒体只是一家小媒体, 员工并不多。
顾瑶发出的文引发了那么大的动静，却也没有被辞退，只是被总编劈头盖脸的骂了一顿。
可顾瑶内心却是十分的不服气，早在入这一行之前, 她就知道了一些“规矩”, 那总编说得冠冕堂皇, 可他的稿子不也是这样的么？甚至导致了一个艺人抑郁，要是“负责”这两个字存在，根本就不会有他们这一家公司！想是这么想, 但顾瑶也不敢明着顶撞总编。只是从自己师傅那儿, 隐隐打探到了一些。
原来是公司怕得罪谈家呢！
“楚楚, 我跟你说, 我们总编真是个吃软怕硬的。不就是怕谈家么？要是换一个没有背景的，他估计得乐疯了。这小破公司可从来没有这么好的数据。”顾瑶给自己网上追星认识的一个朋友“楚楚”发消息抱怨。
楚楚那边也跟顾瑶同仇敌忾地骂总编、骂宋征再骂一些“财团”, 等察觉到顾瑶那股郁气泄了, 她又摇身一变成为贴心姐姐, 询问顾瑶这件事情怎么解决。
顾瑶一听到这个又开始生气，公司那边借着她这篇文章的热度，飞快开了新的栏目，可是那烂摊子却是让她自己来收拾, 说什么谈家施压，要是解决不了，公司就会不存在了。顾瑶根本不在乎这个公司的死活, 可也明白，在这紧要关头，她要是失业了，恐怕也找不到新的工作。她思来想去, 都没有好的办法。
“不如借着你公司公号还有热度，再推个劲爆一点的消息。”
“宋征工作室那边看见了，为了压下宋征的热度，肯定会砸钱。”
……
顾瑶很容易就被说动了，毕竟她就是抱着用宋征黑料上位，替元鼎压热度的，同样可以用这方法把宋征的事情压下去。只是她有些不太高兴，觉得这样还是便宜宋征了。
那边的楚楚似是猜到了顾瑶的心思，又道：“等这件事情解决了有的是机会。你得在这个行业立足，才能更好地为哥哥加油呀。”她也没给顾瑶反驳的机会，直接将文件打包发了过去。至于顾瑶怎么做，她不再关心，反正没有顾瑶，也会有另外一个人。
顾瑶接收到了文件，打开一看，

发现都是一些极为暴露的照片，她知道这些东西发出去肯定会引起轩然大波。照片上的人有些模糊，地点是一个“高级会所”——顾瑶看着这些照片，很快就想到了办法。她这次学乖了，并没有擅自发文，而是等到主编那边同意，才将照片连带着一起发了出去。
做完这些后，顾瑶靠在了椅背上，一次又一次刷新数据。
阅读量几百几千的跳，可对于顾瑶来说实在是太慢了，她思考了一阵，直接切换到自己的追星小号，佯装无意将这篇文章转发到了群里，并故作讶异道：“这不是之前蹭哥哥热度的女明星吗？”她在的群是元鼎的唯粉群，讨厌任何的明星。先前拍摄《封刀》的时候，传出元鼎和薄清川的绯闻，就是他们辱骂得最厉害。这会儿看到了顾瑶的文章，一个个都激动了起来，他们都是有自己门道的，很快就将消息传播出去。
顾瑶见群员沸腾起来了，才满意地切回了后台，眸中闪过了一抹阴毒之色。
果然，这篇文章很快被各种营销号转播，而宋征工作室那边见状也加了一把火，硬是给消息买了一个热搜位置。
【震惊？这个会所还在？之前不是被扫黄扫了一次么？】
【卧槽？这种“销金窟”真的存在？】
【话说，你们有没有觉得照片上的人很像一个人。】
【青青白白薄清川？】
【不可能！这照片一定是合成的！】
……
不管是文章内容还是底下的水军都若有若无地指向了一个人。薄清川的粉丝哪里不知道那些人是在暗示照片的人是薄清川？他们始终不愿意相信，直到圈子里的一个技术帝证实了照片是真的——这下子薄清川的粉丝内部也开始分裂了，一部分愤然脱粉，而另一些人则是始终坚信这模糊的照片就是另一个人。
网上闹哄哄的，营销号那边也没有准备消停，竟然还真有人潜伏到里面，挖到了他们会所里确实有个姓“薄”的小姐。
祁璟神情严肃。
坐在她对面的薄清川也一脸冷然。
前不久众人还在讨论宋征的事情，可下一刻，火就莫名其妙烧到她的身上了。
薄清川想起不久前宋征工作室联系自己的事情，将怀疑的目

光放在了宋征那边。
“照片是真的，有七八成相似，还信薄。只要有心人一引导，就很难说清了。”祁璟肃声道。他们这边在第一时间发文澄清，可是没人相信，底下只有无尽的谩骂，认为他们此刻只是“掩耳盗铃”之举。“不知道宋征那边图什么。”祁璟有些烦闷。
“知道是谁做的也没有用。现在最重要的是怎么解决这事情。”薄清川淡淡地应道，她垂下了眼睫，大概猜测到了在高级会所的那位到底是谁。顿了顿，她又道，“那篇新闻稿中采用的照片拍摄时间是什么时候？我们找到相应的时间点在做的事情就好。”
祁璟望着薄清川叹了一口气，她道：“那段时间你都在家。”她想了一会儿，问道，“你要不要联系谈小姐试试？”
薄清川沉默不语。
好一会儿，她才道：“有人不想我留在这个圈子。”
祁璟心疼地望着薄清川，她想要开口询问，可又知道从薄清川的口中得不到任何的答案。处理的办法总是有的，但是那种印象在别人心中烙下，就算解释清楚了，日后被人提起不是真相倒错，就是有意或无意的调侃。
祁璟走后。
薄清川那份平静的神情消失不见，她的眉头紧蹙着，眸中泛着寒茫。
她不想跟那家人有任何的联系，可事情到了这份上，总需要问一句。从黑名单里翻出了婶婶的号码，她拔打了出去。耐着性子等了一段时间，才听到有人接通。
她尚未开口，对面便是一摊夹杂着辱骂的指责。
薄清川没有理会那群人，她直截了当地问道：“薄婉婷在沈城了？她在干什么？”
“你怎么说话的呢？让你帮帮你妹妹，你都不肯，现在她找到了大老板，有了赚钱的工作，你才来询问，怀着什么样的心思？”
“我说川川啊，你爸走了后，你怎么就能这样呢？自己发达了，就忘记了我们这群穷——”
薄清川已经得到了自己想要的答案，她根本没有耐心听完对面人的话，直接挂断拉黑。
照片上的那个人，是薄婉婷。
她这边并没有薄婉婷的联系方式。
薄清川沉重地叹了一口气，她按了按眉心，眸光有些涣散。
就在她心绪烦乱

的时候，门铃声响了起来。
薄清川压住了那股怒意与郁气，面无表情地开口。
谈瀛的面庞骤然撞入了眼帘。
她没有丝毫的惊讶情绪，只是平平淡淡地扫了一眼，侧着身子让她进屋。
连一句“来干什么”都懒得过问。
薄如意早已经被薄清川赶到房间里去了。
谈瀛看了眼桌面上的茶杯，猜测祁璟不久前来过这儿。
她也不跟薄清川绕弯了，直接询问道：“薄婉婷跟你有什么关系？”
薄清川瞥了谈瀛一眼，没有太讶异，以谈清的本事这么快查到，也不奇怪。她淡声应道：“是我堂妹。”她倒是不忌讳跟谈瀛说起这事情，她早就知道了，虽然忘了。
“你打算怎么处理？”谈瀛问道。她蹙了蹙眉，完全没想到把宋征和她的热搜压下去的，是薄清川的绯闻。照片上的人与薄清川很像，但是她能肯定绝对不是薄清川。她原先不大喜欢麻烦大哥的，可是这事情上，她一分一秒都不想等待。见薄清川保持沉默，谈瀛轻笑了一声，又道，“除了宋征工作室，韩家的人也在背后推动。”
薄清川眸光一暗，她看着谈瀛，极为缓慢地开口道：“我跟薄家的人，关系不好。”
谈瀛了然颔首，她道：“那我找人把这消息传出去了？”
薄清川沉默一会儿，问道：“你有薄婉婷联系方式么？”问完这话，她垂下了眼睫，她原本想与谈瀛断掉所有牵扯的，可现在她们再度重逢，她再一次寻求谈瀛的帮助。
谈瀛扯了扯嘴角，她点头道：“有。”她既然有办法查到薄婉婷，自然也能拿到她的联系方式。
薄清川也没有拖时间，拿到手机号码后直接拨通了薄婉婷的电话。
那头传来的声音千娇百媚，又有几分不自然的造作。薄清川跟老家人联系少，但也知道薄婉婷随了她尖酸刻薄的母亲，声音决然不是她现在听到一般。
薄清川眸光一寒，问道：“薄婉婷，你在千山会所？”
薄婉婷听出是个女音，果然声音顿时一变。
“您是哪一位？”
薄清川握着手机的手顿时一紧，她咬牙道：“薄清川。”
可她这三个字一说完，薄婉婷就挂断了电话。
薄清川：“……”她对上了谈瀛的视线，抿了抿唇道，“谢谢。”
谈瀛紧盯着薄清川，轻轻的“嗯”了一声，又道：“你不如直接报答我。”
薄清川挑眉。
谈瀛笑了笑，漫不经心开口道：“比如，把过去的我知道的，但是现在的我遗忘了的事情，重新告诉我。”
“谈瀛。”薄清川蓦地开口，她平静地看着跟前这熟悉而又陌生的人，语气淡泊，“你这是要我再挖一次伤口。”
谈瀛的心顿时像是被蜜蜂蜇了一般，传来一阵又一阵绵绵的刺痛。
31、031

她满目惶惑地望着薄清川, 有些不知所措。
如果当初薄清川把那么多事情告诉她，为什么会走到那种地步呢？她的身上曾承担着什么？这一瞬间，谈瀛什么寻找回忆的心情都没有了。她猫脸歉疚地望着薄清川，开口道：“抱歉, 我、我不是有意的。”
薄清川轻飘飘地望了谈瀛一眼, 并没有责备的意思。
在谈瀛那惶惑难安的眼神中, 她缓缓开口道：“我跟老家的人关系都不好，只有我爸那老好人，才会任由他们无穷无尽的索取。”
她的爷爷将疼“老幺”发挥到了极致, 要是她那二叔有出息倒也没什么, 可偏偏是个游手好闲的, 年轻的时候家里给他找了份工作, 没几天就不干了。后来分了家就跟是赖在家中吃两个老人——这种行为，老人竟然也纵着。后来还是她父亲出面, 承包了个鱼塘, 让二叔一家以此为生, 可就算这样，那一家子对他们也多有埋怨。
她的爷爷和二叔说得最多的话便是：“你能读书，这钱都是从老幺/我身上克扣下来的，是老幺/我放弃了读书的机会, 才供养出你这么个大学生，你可不能忘了本啊。”就她二叔那德行，怎么可能是个念书的料子, 可她父亲偏偏就被“绑架”了，一直到去世都在帮衬着。
薄清川带着孩子回到宛城的时候，没少被那群吸血的亲戚磋磨。
薄清川的语气太平静了。
可谈瀛听着她的形容，却是快窒息了。她恨不得冲到宛城将薄清川那群亲戚揍上一顿。她望着薄清川的眼神多了几分动容和怜意。她本打算说“还有我”, 可是一张嘴，却发现她并没有资格说这句话。她垂眸掩住了那份黯然，想要找到过去记忆的心情再度变得迫切起来。
“前阵子那一家人联系我，让薄婉婷到我的身边来工作，我拒绝了。”薄清川唇角勾起了一抹讥诮的笑容。她也没想到薄婉婷会做出这样的选择，在大城市里沉沦堕落。
“那你打算怎么办？”谈瀛担忧道。她将那通电话看在眼里，她怕薄清川因为一时心软而自己担上那些污名，这在她看来十分不值得。她恨不得替薄清川做主爆出那些事情，可这

到底是薄清川自己的事，轮不得她去插手。谈瀛的双手垂在了身侧，手指攥起握成拳，她深呼吸了一口气，还是没忍住，说了一句，“你也要为了如如考虑。”这莫须有的事情不止会给她造成伤害，同时也会在小孩的心中留下伤痕。脑海中浮现了这个念头，谈瀛又变得焦躁起来，她的神情根本没有任何掩饰，就这般落入了薄清川的眼神。
薄清川垂眸，她摩挲着自己的手指，淡声道：“我不是那种以德报怨的人。”要不然，她当初早就被胁迫着答应各种各样莫名其妙的要求，而不是好端端地站在这里。“我自己会处理的，谢谢你。”薄清川再次对谈瀛言谢。
谈瀛怔怔地望着她，想要伸手拍了拍她的肩膀，可是手抬到一半又蓦地收了回来，她的语气有些颓唐，她轻声应道：“好。”她望着薄清川淡泊的神态，意识到她没有留客的意思，便率先出口道，“我还有事，我先回去了。”
薄清川只是轻轻的“嗯”了一声。
她的反应在预料之中，可不知为何，谈瀛心中升起了些许失望。
从被冷淡的拒绝到“登堂入室”，她们目前的关系已经发展得很快了，她不该奢望太多。
可是该死的，为什么会忘了？！她都不知道问题出在哪一处！谈瀛一转身，满是懊恼地锤了锤自己脑袋。
薄清川微微勾唇，她道：“有时间我们去一趟Z大。”
谈瀛闻言回眸，她眨了眨眼，起先有些不解。但是很快就明白过来了，Z大是薄清川的母校，那里应该有她们之间的故事。
等到谈瀛走后，薄清川又给薄婉婷打了电话，只是从一开始没人接，到最后索性打不通了，见状，薄清川冷笑了一声，也不打算跟薄婉婷客气，总归是她自己选择的事情。
网上的谈论并没有因为薄清川工作室的澄清而落幕，反而愈演愈烈，有关的、有关的人纷纷都在此刻掺和了进去，众口铄金，积非成是，俨然将薄清川形容成了那为了权势金钱出卖自己色相的人，光靠一篇文章、一些照片，就把人钉死在耻辱柱上，他们根本没有去想，这个发文的，就是前不久掀起另一场舆论、抹黑了另外两个明星的人。
祁璟这边

也养着自己的营销号，忙碌了一整日，她早已经疲惫不堪，可等从薄清川手中拿到足够的消息时，她又忙不迭开始联系各方人马。就在众人质疑、辱骂薄清川的时候，一篇名为《李鬼？李逵？照片上究竟是何人？》的文章冲入了众人的视野。
【博主当大家是傻子吗？不会吧？不会吧？会有人认不出薄清川还是别人？】
【我有一个朋友、我有一个同学、我有一个……堂妹？】
【我就知道不是川川，川川才不是那种人。大家别跟黑子、水军争论吧，都撤了吧。】
【编，继续编。】
【信新野媒体的才是煞笔好么？】
【这瓜吃的，反转反转再反转，我累了。】
文章发出来的凡响跟薄清川她自己预料的差不多，已经先入为主的人根本不愿意仔细看，不管你说什么，都觉得是编的。而只有那部分一直支持着她的人，始终坚信那个人不是她。薄清川轻呵了一声，此时，她垂眸望着屏幕上的那串号码冷笑。
薄婉婷急了。
这几日，谈瀛也无心“艺术”了，她算是除了薄清川外最热切的人，不止让赵瀚海关注着动态，第一时间告诉她，她自己也时不时地去看几眼，瞧瞧是否有新的动静。那篇辩驳的文章一出来，她就看见了，瞧着底下的言论，她眉头一拧，切换了微博小号回复道：“像吗？像吗？明显不像好么？川川右眼眼角有一颗泪痣！那照片里的能看到半张脸的，上头没有！”她这句话立马引起了薄清川粉丝的注意，薄清川粉丝更加坚信自家的明星是无辜的。还有不少人以为谈瀛是薄清川的铁粉，邀请她加入粉丝群讨论。
谈瀛没能够拒绝那边的诱惑，按照指令悄悄地加入薄清川粉丝群。
一开屏就瞧见了一条“那些黑子有一半是谈瀛粉丝吧”。
“那是为了转移注意力吧，毕竟之前是宋征跟谈瀛的绯闻呢。”另一个人马上回复道。
谈瀛：“……”她是无辜躺枪的。
她眉头一蹙，倒是想起一件事情来。
微博切换回大号，她直接@新野媒体，并附言道：“之前乱写的事情，给个解释？”
明明她跟宋征的事情已经算平息了，可这会儿她偏偏找上了

新野传媒，态度令人玩味。
聪明的很快就想到，这位怕是在支持薄清川呢。
粉丝们很快就发现了两篇文章都是出自同一个人之手，顿时对其产生了厌恶感。
【之前就是他们乱写，那么这一篇的可信度，emmm。】
【我靠，新野传媒牛皮，一黑黑三。】
……
宋征的粉丝原本也加入其中，可在看到了谈瀛的话后他们就犹豫了。这倒不是关心真假的问题，而是怕被同类人缠上，毕竟总有人从后一篇真实倒推出前一篇也是真实的谬论。他们这一停歇，话题倒是清净了不少。
谈瀛的搅和，使得那群人的粉丝被带正了一些。
有那么一群人开始考虑新野传媒文章的真实性，同时也耐着性子看另一篇驳斥此事的文章。
这使得舆论的声音渐渐倾向了薄清川。
在没多久，谈瀛又发了一组照片。
谈瀛V：感谢薄老师的款待。ps.原谅我的偷拍行为。
虽然谈瀛没有明说，但是照片上却落着日期，与那篇文章里一模一样。
【？？？！！！！】
【赞同一楼。】
【震惊！】
【有的话为什么不早点放啊？为什么非要等到现在。】
【同疑惑，另外，这两位什么时候关系这么好了？是因为《封刀》么？】
【我磕的cp竟然发糖了。】
原本很多人还在摇摆，可是谈瀛的这组照片彻底地让他们倾向了薄清川。
谈瀛刷着评论，她只注意到其中的一条。
在事发的那一瞬，她就想把这组照片贴出，可是她又担心引起更大的风波。
再者，她还怕薄清川并不愿意暴露与她的关系。她赶到了薄清川家中询问她的态度，可没有等到薄清川开口。
还是祁璟借着赵瀚海联系到她的。
看着聊天框上方“薄情小骗子”这几个，谈瀛有些忐忑。
“我把去你家的照片发出去了，你不会怪我吧？”
许久之后，薄清川才回复了简短的两个字。
“不怪。”
谈瀛追问：“真的吗？”
薄清川：“那就是假的吧。”
因为谈瀛的这一番动作，事态往好的方向开始发展。
有人跑到了薄清川微博底下诚恳地道歉，而有的人则是保持了缄默，仿佛之前激愤的人

不是自己。
这几日，众多蹲守着网上消息的人里面就有一个是薄婉婷。
其实瞧见了那篇李鬼李逵的文章，她就开始慌了，并尝试着联系薄清川，奈何那边始终没有回应她。
等到一切快成为定局的时候，她狼狈地蜷缩在屋里，飞快地翻找出那个人的手机号码，打了一个电话。
薄婉婷并没有等到回答。
而是等到了一道清晰的、泛着冷意的话语。
它仿佛从手机屏幕里钻了出来，化作寒冰贴在她的面颊上。
——青娥，你在干什么？跟谁打电话？
32、032

韩青圭泛着冷意的声音传过来, 韩青娥眼皮子蓦地一跳。
她手忙脚乱地挂掉了跟薄婉婷的电话，竭力地压制着自己慌乱的心绪，转过头对着韩青圭一笑道：“哥，你怎么过来了？”
韩青圭打量着韩青娥, 眸光锐利, 如月光下的冰棱。他没有回话, 只是一直望着韩青娥。
韩青娥被他看得心中发慌，以为自己做的事情都被韩青圭知晓了。可旋即，她便在内心安慰自己, 不可能, 韩青圭忙里忙外, 根本没有闲心思管这些事。
兄妹两对视了许久之后, 韩青圭才淡声道：“最近怎么不见你买包和首饰了？”
韩青娥很喜欢跟闺蜜出去购物，但是这段时间她手中的零花钱有了别的用途, 自然就不好再去消费了。
韩青圭这么问, 是不是知道了什么？韩青娥心惊肉跳的, 她勉强一笑道：“最近没有什么买东西的心思。”
韩青圭“嗯”了一声，他深深地望了韩青娥一眼，转头离开了房间。
等到韩青圭那高大的身影彻底消失不见，韩青娥才松了一口气, 她垂头看着不住打来电话的薄婉婷，又有些生气。她差点被她哥发现了！而她生气的反应很简单，直接将薄婉婷拉入了黑名单。
薄婉婷一连数个电话都打不通, 她也明白过来是什么事情了。
网上的舆论倒向了薄清川，那些人自然也会被深八“堂妹”的存在。已经有旧日认识的朋友联系上了自己，这让薄婉婷感到羞耻、恐慌以及恼恨。其中大多是针对薄清川而发的。
秉着自己下水了也不要薄清川好的心态，她索性破罐子破摔了。
韩家那边, 她也不打算管了。
她出没的会所里混进了不少的记者，薄婉婷趁着这个机会出现在了大众的眼前。
她的长相与薄清川有七八成相似，但是她的打扮向来妖媚不自然，硬是掩盖了她的好颜色。
这回出现在媒体跟前时，她也没有忘记化妆打扮。柔弱的语气向大众展现自己的无辜、无奈，可是面容上展现的又是另外一回事，让人觉得荒谬、可笑。
“清川，你的堂妹接受媒体的采访了。”祁璟联系上了薄清川，她的语气严肃。

薄婉婷承认了照片上的人是她，按理说，这件事情算就此了结了，但是薄婉婷那股恶意不消退，她怎么可能会让薄清川好过？
若是换成其他的人，媒体还不会关心，但是薄婉婷作为薄清川的堂妹，不需要薄婉婷去引导，媒体也会甩出一个又一个劲爆的话题。
薄婉婷抓住了媒体抛出来的问题，将一切过错都推到了薄清川的身上。
薄清川微仰着头靠在了沙发上，她的面容无比凝肃。
办公室里只有祁璟、陈圆和她这三人，在话音落后，便陷入了一片死寂，偶尔才响起一阵急促的喘息。
——那是来自于陈圆的不甘和焦急。
“采访视频给我看看。”薄清川终于淡淡地开口。
祁璟朝着陈圆使了个眼色，陈圆磨磨蹭蹭的，还是将平板交到了薄清川的手中。
——沈城对我来说是个陌生的城市，如果可以选择，我怎么会走上这一条路呢？谁不想当一个自珍自爱的好女孩？在出发之前，我其实满怀着对这座大城市的期待，我原本以为有堂姐在，不至于混得太差，可是……
薄婉婷垂着头，语气轻柔又带着几分酸涩。
采访的记者听到这里立马会意，往前一步给她一个特写镜头，又询问道：“你跟薄清川薄小姐关系不好么？”
薄婉婷吞吞吐吐的。
最后在记者的连声追问下，才叹了一口气道：“我堂姐其实也不容易的。我大伯前些年车祸去世了，我那婶婶……那婶婶在很久之前就跟别人跑了……”
她像是极其无奈之下，才说出了薄家的那段往事，将薄律与薄家人的“和谐”以及薄清川与薄家的“决裂”都提起了上来，仿佛薄清川一直在忍耐着，等到薄律去世后才骤然翻脸，同他们那些“穷亲戚”闹翻，她丝毫不说薄家人如何过分地压榨他们父女两。
说到后头，也不需要记者继续问了，薄婉婷直接将她所知道的薄清川给抖了出来。
“大伯是个脾气很好很亲和的人，他其实更希望堂姐留在老家当老师，可堂姐不听，非要进入了娱乐圈，其实是种很不孝的行为。”
“大概是四年前吧，堂姐带着孩子回到老家，大家到现在都不知道孩子是谁的。”

……
“清川。”平板里的声音是公开放出的，祁璟和陈圆都听得清楚。祁璟担忧地望着面无表情的薄清川，如果不是薄婉婷开口，她都不知道薄清川家中竟然是这般。很多话可能是薄婉婷添油加醋，但是清川的母亲之事，应该是真的吧？祁璟的心绪也混乱如麻，她不知道如何开口询问，又说不出安慰的字眼，张了张嘴，只是长长地叹了一口气。
陈圆则是激愤道：“怎么会有这样的亲戚，在人跟前胡说八道！我们现在就找公关——”
“不。”薄清川放下了平板，她垂着眼睫，声音冷如冰渣子，她道，“她说的一些事情是真的，我确实不孝。”薄清川唇角勾起了一抹讥诮的笑容。
薄婉婷的这一出采访，让落在她身上的视线又重新转回了薄清川的身上。
比起一个不知名的人物，显然是薄清川的过往更令他们感兴趣。他们借此满足自己的窥探欲，并对此评头论足。
【薄清川好像真的从来没有提到过家人诶？】
【一个到大城市打工的女孩，被有名气的堂姐忽视，经历了千辛万苦，最后不得已堕落……太惨了。】
【不孝？我好像听到了什么不得了的事情？追求自己的梦想没错吧？】
【如果这个人说的是真的，那薄清川真的很惨很惨诶？她妈妈跟人跑了，爸爸去世了，而那疑似死了的“前夫”也抛弃了她跟女儿……】
【我开始怀疑离异是不是真的了，不会是小三吧？】
【没有事实依据的事情不要乱传行不行？】
【这几天我就吃瓜吃饱了。】
薄婉婷这个采访有关的各种各样的声音都涌了出来，但是很快的，所有跟这个采访有关的事情都消失不见了。
网友们哪会不知道，这是彻底被“和谐”了。
只是他们想不明白到底哪一点触到了“红线”，在一片打不开的页面中，愤怒的声音越来越多，而那恶意的揣测也越来越多。他们态度反复，从来不考虑轻易做下的言论会给别人带来了什么。
一个人说，便有很多人跟着。他们说薄清川无情无义、对待亲人如此冷漠，他们说这一切是薄清川背后的“金主”出招，他们说薄清川跟她的母亲是一个德

行，有其母必有其女。
薄清川从一个漩涡中艰难地走了出来，可却又深深地陷入了另一个可怕的漩涡。
薄清川冷漠地看着事态发展，仿佛她就是个局外人。
祁璟不知道如何劝说，她的手机铃声响了起来，等出去接了一个电话回来，她的面色更是无比难看。
“怎么了？”薄清川淡然地问了一句。
祁璟愤怒道：“向前冲那个综艺节目毁约了，要换嘉宾。”原本那个节目已经洽谈好了，连合同都签了，可因为这事情，那边不愿意再请薄清川，不管她怎么解释都无济于事。除此之外，还有好几个厂商也发来了消息，似是不愿意再用薄清川当代言。
网上的舆论影响到了生活的方方面面。
他们不在乎真相，只在乎此刻的名声。
“那就换吧。”薄清川的语气仍旧是不咸不淡的，像是一口井水无有波澜。
片刻后，她又道：“离婚证我会在微博放出。”至于亲人相关的事情，她并不想多谈。
“那其他的呢？不澄清么？”祁璟追问道。
“你们去处理吧。”薄清川道，她站起身，捋了捋衣上的褶痕，她朝着祁璟望了一眼，绽出了一抹微笑，她道，“不用担心。要是没事的话，我先回去了。”
祁璟张了张嘴，最后在薄清川那双澄然如秋水的眸子中败下阵来，她微微低头，语气颓然，应道：“嗯，路上小心。”
这段时间没什么工作安排，要不是因为这些莫名其妙的事情，薄清川也不会到公司来。
她戴上了墨镜和口罩，在走廊的时候遇到了公司里的艺人和工作人员，也只是淡淡的打个招呼，面对着他们带着几分八卦和探究的眼神，绝不多言。
一直快走到电梯口，她望见了一个熟悉的人。
谈瀛是一路跑过来的，她在薄清川跟前不停地喘息，额上沁着一层薄汗。
她穿了一件乳白色的薄毛衣，外套则是搭在了手腕上。
薄清川望了她一眼，抿唇不语。
谈瀛像是被领导视线扫过一般，打直了身子，平复了呼吸后，她重新穿上外套，也一脸严肃地望向薄清川。
薄清川忍不住轻笑了一声，她递出了一张纸巾，问道：“拦我做什么？”
谈瀛接过，指腹从薄清川的手背快速擦过，她捏着纸好半会儿才去擦额上的细密的汗水。“我听说你来公司了。”
“然后呢？”薄清川不动声色道。
谈瀛没有答话，她将纸巾捏成了一团揉在了手心，只是望着薄清川笑。
“走吧。”薄清川摇了摇头，她忽地开口道。
“去哪？”谈瀛一转身，跟上了薄清川的脚步。
“Z大。”
33、033

Z大坐落在大学城, 是沈城两大艺术类高校之一。
自Z大毕业的艺人数不胜数，他们时常会回到母校，因而Z大附近也是媒体喜欢蹲点的地方之一。薄清川和谈瀛二人戴着口罩和墨镜，穿梭在来往的人潮中, 倒也没有显得格外的惹眼。
炸串、烧饼、卤味……小吃街中一阵阵香气随风凉风飘出, 颇具诱惑力。在这边生活了四年, 大多数学生能如数家珍一般将它们说出，但是很明显，其中并不包括表演系的学生。
为了保持形体, 他们很少拥有这样的快乐。
“好香。”谈瀛使劲地嗅了嗅, 拉住了薄清川就往小摊子那边走。
薄清川轻笑了一声, 她反扣住谈瀛的手腕, 低声道：“再不去学校就要被关在门外了。”Z大到了一定的时间便谢绝游客进入，薄清川虽然有其他的办法, 但这次回学校她不想惊动任何人。
谈瀛扁了扁嘴, 她伸手压在了墨镜的边缘, 正想将其取下，可在薄清川的一道轻哼声止住了动作。“麻烦。”她嘟囔了一声，跟上了薄清川的脚步，随着回校的人流一起迈入了Z大。
在看到熟悉的标志性建筑时, 薄清川有些恍惚。她一垂眸，想不起自己有多久没有回到这个地方。
“我来过。”谈瀛观察了四面一阵子，笃定地开口道。
“你自然来过。”薄清川扫了谈瀛一眼, 语气平静。学校里的人很多，薄清川一开始就没打算去教学楼那边凑热闹，而是沿着一条林间石子小径穿梭，最后抵达操场。
跑步的、踢球的、吊嗓子的、练舞的……这片景象跟薄清川记忆中的场景没有什么很大的区别。她找了一处僻静的、无人光顾的角落, 拍了拍地方的灰尘，毫不顾忌形象的在石阶上坐下。而谈瀛也坐到了她的身侧，她转过头，一只手撑着下巴，一只手将墨镜往上支起，定定地望着薄清川。
薄清川觑了谈瀛一眼，淡声开口道：“你以前很喜欢往这边跑。”在谈瀛那好奇的视线中，她又补充一句，“就坐在这石阶上。”
谈瀛有些恍惚，她道：“这样吗？”她不太明白，这操场能有什么吸引着她，毕竟她向来是个不爱运动的。

视线在薄清川的面上停留了片刻，但是因为口罩和墨镜的遮挡，她看不出薄清川此刻的情绪。她漫不经心地应了一声，腾出一只手向着薄清川的墨镜摸去，啪地一声轻响，薄清川毫不客气地将谈瀛伸出来的手打落。
谈瀛：“……”
薄清川自己摘下了墨镜和口罩，她的面色有些许苍白和憔悴。
秋日的阳光落在她的身上，只有浅浅的一层暖色，难以消融她身上瑟瑟的凉意。
“我以前喜欢坐在这里看书。”薄清川的声音像是从心间拂过的清风。
谈瀛恍悟般点了点头，她望着薄清川的面庞有些失神。
如今这般鲜活的人坐在她的跟前，触手可及，她便腾不出心思去回忆过往的画面。
薄清川没有注意或者说她不在意谈瀛的情绪。
她整个人像是融入了过去那昏黄的记忆画卷中。
谈瀛是执着的，但凡她想做的事情，她会想尽一切办法去实施。
她的大学生活很忙碌，最为放松自在的时刻便是黄昏时候，在这石阶上小坐。
谈瀛来了。
她抱着书来的。
起先，她坐在上方的阶梯上，距离自己有好几次阶梯的距离，后来她慢慢地往下挪动，直至只剩三四阶梯。欢笑声、歌唱声、风声、树叶声、翻书声……各种各样的动静传入了耳中，连点痕迹都不曾留下便消弭了。
只有啪嗒一声书落地的声音。
“薄同学，你能帮我捡一下书么？”回忆中，谈瀛的声音依旧清明。
薄清川默不作声地将书捡起来转身递给谈瀛。
可谈瀛一次又一次故技重施。
每一次回头，映入眼帘的都是谈瀛那粲然的笑脸。
“你很麻烦，你每次坐在这里，书掉下来都让我帮你捡起，经常打断我的思路。”薄清川淡淡地开口道。
谈瀛挑眉望着薄清川，将信将疑。她不大像主动学习的人，更别说是跑到Z大看书。
应该是醉翁之意不在酒吧。
“那你还是帮了我的忙，对么？”谈瀛莞尔一笑道。
薄清川不置可否。
谈瀛却是从她的神态中找到了她对自己的容忍度，薄清川待她还是与别人不同。她眯了眯眼，慢吞吞道：“我们应该多来几次。”
薄清川闻言似笑

非笑地望着谈瀛。这厮明显没有丝毫的触动，早就忘得一干二净的东西，多来几回又有什么用处？她轻哼了一声道：“不用多此一举。”
谈瀛眨了眨眼，狡辩道：“量变引起质变。”
薄清川轻呵了一声。
到底是Z大的操场，僻静的地方惹来一两对小情侣，也算是寻常事情。
薄清川与谈瀛都没有注意周边的动静，听到那一句诧异的呼声传入耳中的时候，她们的眼神光芒才聚焦在前方不远处两个学生的身上。
其中一个各自稍矮的，她松开了挽着同伴的手，略带着兴奋地开口道：“是薄清川薄老师么？”她的眸光闪亮，宛如星辰点缀。显然，她是薄清川的粉丝。
这冷不丁地被人撞破，连掩饰的时间都没有。薄清川索性颔首承认道：“是。”
那学生早就知道薄清川是Z大毕业的，可等到真正瞧见真人的时候，她的惊喜之情根本掩饰不住。她的视线溜到了谈瀛的身上，只停留了片刻，又定定地黏在了薄清川的身上，直到她的同伴扯了扯她的手，她才有所收敛。“薄老师，可以合影吗？”
薄清川温和一笑，她轻轻一颔首，并不像平日里展现出的那般冰冷不近人情。
那学生得到了薄清川的首肯，几步走上了台阶，坐在了薄清川的身侧，不停地用眼神示意同伴。
此刻被忽视得彻底的谈瀛轻叹了一口气，自觉走到下方，拿出了手机留下了几张影像。
那学生的愿望得以实现，那一股兴奋劲根本压不住，可很快，她的眉眼便耷拉了下来，有些担忧地望着薄清川。
网上各种攻讦的言论她都看到了，作为薄清川粉丝大军中的一员，她花费了很多时间与黑子辩驳，可那些阴暗的人根本不相信任何真相。“薄老师，你……”她犹豫了片刻，想要关心几句，可又怕自己越了界，惹得偶像厌恶。
“秋寒。”底下帮忙拍照的女生声音响起。
江秋寒回头看了她一眼，旋即咬了咬唇，在薄清川跟前小声道：“薄老师，你要好好的，我们相信你！”这个“们”，自然指得是粉丝们。
薄清川心中微暖，她朝着江秋寒莞尔一笑道：“谢谢。”
等到这两学生走远了，谈瀛

才慢吞吞走上台阶，站在薄清川下方的一处台阶上。可饶是如此，她的影子落下，仍是将薄清川整个人都包裹在其中。“在这儿都能遇见你的粉丝。”谈瀛一开口，酸溜溜道，“你还真受欢迎。”
薄清川斜了谈瀛一眼，没有应声。
谈瀛轻哼了一声，她的手落在了薄清川肩上垂落的卷发上，她道：“你那叔叔，你不打算将他们的真实嘴脸展现在大众跟前么？”她知道薄清川有意逃避这个问题，可网上的事情尚未完全落幕，逃避终究无济于事。
“就算真相展现给大家看，那又如何呢？有多少个人在乎呢？他们只是看客，偶尔跟着大众一起大声吆喝。”表面光鲜，就中寒暖只有他们自己知道。同样是演员，她跟谈瀛还是有些不同的。薄清川微微一哂，她淡漠道，“我已经解释了，可是那些人不愿意听。或许这就是代价吧。”
谈瀛蹙着眉看着她满脸的嘲弄之意，一颗心像是浸泡在寒水中。许久之后，她才听到自己那犹如生锈齿轮转动一般的声音：“四年前，你经历了什么？”
薄清川微仰着头看谈瀛，阳光映照在她的侧脸，线条分明，像是一幅精心勾勒的美好图画。
她凝视着片刻后，倏然垂眸，冷淡道：“都是过去的事情了。离婚后我的糟糕与落魄，都与你无关，你不必因此自责。”
她一句话将谈瀛浮动的心思给压了下去。
谈瀛能够感受到薄清川的反复，她也体谅着她的这种态度。
她们之间没有暧昧，最好的状态便是平和淡然，像一对相知已久的朋友。按理说，她忘记了一切，这般的状态对她而来，也是一个很好的选择。可是在看到薄清川的时候，她明明听到自己心底有一道声音，不停地叫嚣着不够。
她想要知道过去，她也不愿满足于现在。
低头丧气了片刻，谈瀛又抬眸望着薄清川，她道：“我不会自责的，我还记得你给我看的协议，那是你我的选择。”
薄清川：“……”
Z大之行没有让谈瀛想起太多的东西。
薄清川回去后，倒是在夜里做了一个梦。
梦里的谈瀛一次又一次让书落在自己脚边，梦中的她则是不加理会。
谈瀛从上

头跑了下来，瞪着她委屈地开口：“你为什么不帮我？”
薄清川惊醒了以后擦了擦额上的冷汗。
此刻她的脑海中只剩下“糟蹋书”这三个大字。
谈瀛不知道薄清川的纠结。
回去后她打开了潜伏的薄清川粉丝群。
群里一个名为“北风江上寒”的人发了一张照片，正是她与薄清川的合照。
谈瀛笃定这个人就是在学校里遇见的女学生。
她在群里是个管理，平时负责各种相关的同人产出。
在引起了众人的喧哗声后，她又道：“川川的状态很好，大家不用担心了。”
“其实看到川川我心情很美，美中不足的就是谈瀛竟然也在！她好像跟川川关系不错，我得调整对她的态度了。”
谈瀛：“？？？”
敢情以前是觉得薄清川讨厌她？
34、034

爱屋及乌这种心态存在于部分粉丝的心中。
谈瀛的粉丝也不例外。
原先两家的粉丝碰到一起, 非要撕个你死我活，可因为谈瀛的态度，他们对薄清川的观感也不知不觉地转变了。如果是过去，他们会使劲嘲弄并在此事中“兴风作浪”, 可这一回, 他们却是与薄清川的粉丝们站在同一条战线的。
他们看到了外界泼给薄清川的污名, 同时也开始担心这样的事情落在自己的偶像身上。
【我真是憎恨那些乱写的人，将心比心不知道么？现在真相是这样，有几个人会去道歉？】
【一个满嘴谎言的人, 有什么可信的？相信那些话的人其实自己心中也这样阴暗地猜测吧？只是找到了一个“同道”。】
【其实跟家里关系不好, 也许不是薄清川的问题？再者就算是亲戚也没必要时事事帮衬吧？】
事情并没不是又因为真相而平息的, 而是在这个瞬息万变的圈子里, 这条八卦已经失去了新鲜度。它带着那些真真假假的消息一起沉入了长河中，在时间反复地冲刷下, 慢慢地变成了另一种模样。
今年的寒气比往年都要来得猛烈。
或许是因为流言, 或许是因为公司的安排, 到了薄清川手中的资源寥寥。
在寒风中拍完了照片的薄清川，匆匆忙忙裹上厚衣服，可还是被冷气冻得连打了几个呵欠。她的眼尾有些发红，嗓音沙哑, 喝了一杯热水才堪堪缓和了些许。
“公司这边分下来的资源不多。”祁璟斟酌了片刻，开口道。与薄清川同个层次的艺人那边待遇却比她好。祁璟不得不怀疑公司是有意这么安排的，她好几次想要去找高层理论, 但都被秘书轻飘飘地给挡回来了。
薄清川“恩”了一声，一副心不在焉的模样。她知道海客娱乐是谈家的公司，但是谈家的事业重心不在这边，很少插手公司的运行。
她的沉默让祁璟也失去了说话的念头。
好一会儿, 祁璟才问道：“你怎么想的？”
薄清川抬眸，视线越过了祁璟落在那铅灰色的天幕上。天空像是一块被冰霜冻结的抹布，移动的鸟群像是下落的冰棱。它们慢慢落下，与天空

之下枯瘦的如同鬼爪的树木枯枝相连。她有些出神，等到身侧传来一阵咚的大响，她才蓦然回神。瞥了眼被风吹到的塑料桶，她漫不经心道：“明年，合约就快到期了吧。”
祁璟瞥了薄清川一眼，应道：“是。”
薄清川又不说话了，她的心思变得更加难以捉摸。
祁璟放弃了与薄清川谈论未来。
她又着眼于当下的事情上。
她翻了翻手中的文件，细声细语道：“有一部电影的配角，两部小成本电视剧女主，还有一个新出的综艺。”说到了综艺，祁璟蓦地又想起了其他的事情来，她道，“得到消息，薄婉婷要参加《GO，GO，向前冲》了。”
“是么？”薄清川轻飘飘地开口，她笑了笑道，“她的长相不差。”
“可是她在会所——”祁璟拧着眉，有些嫌恶。
“你觉得那重要么？”薄清川淡淡地开口道。出入那家会所的是什么人？薄婉婷如今能够成为向前冲的嘉宾，想来是有人在背后出力了。
祁璟叹了一口气，她还是有些不甘心。那原本该是薄清川的位置。
“回去吧。”薄清川低低地开口，她的笑容凉薄。她不想在这些事情上花费任何的心力了。有这时间，不如留着陪伴如如，或者是……逗逗谈瀛。
想到了谈瀛，薄清川勾了勾唇。
谈瀛的优渥家境足以支持她过上三天打鱼，两天晒网的悠闲日子。
事实上前阵子她也是这么过的。但是现在引起了谈清的注意和不满，她若是继续懒散的过日子，那空闲时间就得去公司打杂，总不能让时光虚度。在公司打杂和“本职工作”之间，谈瀛毅然决然地选择了后者。
她最近代言了一款小众牛奶，还给如如送来了两箱。
她的“任性”可给赵瀚海造成了不小的困扰。
赵瀚海想不明白，明明手头有好的剧本，为什么这小祖宗就是不愿意，非要接一个又一个的代言，看她对那些产品的兴趣，仿佛从牛奶到核桃瓜果，她都不想放过。
作为一个尽职尽责的“代言人”，谈瀛需要亲自品鉴选择产生。
这几天她长了不少的肉，赵瀚海倒是宁愿她去折腾“艺术”。
“这些、这些，都要了往薄清川那边送去

吧。”谈瀛指着清单，手指在上一扒拉，像个豪气万千的总裁。
赵瀚海：“……”她不明白了，人家薄清川缺那么点钱么？这小祖宗到底是什么意思？追人？可有谁是这样追人的？“薄老师可能不太需要。”赵瀚海自觉语气和神态都十分委婉。
谈瀛斜了他一眼，应道：“她不需要自然有需要的。”顿了顿，她又道，“你来试试，哪一款坚果比较好？”
“我的大小姐啊！”赵瀚海做出一副求饶的模样，他双手合十朝着谈瀛拜了拜，转念一想，或许另外一件事情会让她改主意。他开口道，“听说祁璟手中有一出小综艺，有兴趣么？”
谈瀛挑了挑眉，讶异道：“什么综艺？”向前冲综艺那边毁约的事情她也有所耳闻。西瓜网的人还是没有眼光。
“似乎是与向前冲相对的慢综艺，叫《宁静的乡村》。”赵瀚海道。如今竞技类综艺正火热呢，他其实不大好看这所谓的慢综艺。
谈瀛点了点头，一听名字就大致知道这节目的拍摄地点了，光是“乡村”这两个字，就未必有嘉宾愿意前去。“薄清川那边答应了么？”她装作不经意地询问道。
赵瀚海摇了摇头道：“还没有消息。”他拧了拧眉，想到了同事之间小声的讨论，可到底因为海客与谈瀛有关，选择了将那些消息压下。
“如果薄清川那边参加了，我也要去。”谈瀛道。
赵瀚海：“……”他狐疑地望了谈瀛一眼，好朋友真的需要做到这份上吗？自家艺人未免太过了些吧？叶家的那位知道了不会生气么？这复杂的关系让他啧了一声。小祖宗都开口了，作为任劳任怨的“全能经纪人”，他除了照办，还能怎么样呢？
薄清川的原计划是参加向前冲这个节目，可是节目组那边忽然毁约，便将她的计划彻底打乱。
她从祁璟那边要来了剧本，然而不够满意，她说不出缺在哪里，可是对出演其中的人物兴致缺缺。她的目光最后放到了那名为《宁静的乡村》的综艺上。作为一个慢综艺，它在一片竞技、求生类综艺中，显得太过平和，未必能够从中杀出一条路；再者它的拍摄时间比较紧，如果定下了嘉宾，在十二月就得开

始拍摄，而十二月则是一年中颇为酷寒的时候，算是一个很不恰当的时间……如果可以选择，薄清川都不会看这综艺节目一眼。
她一目十行地浏览，最终在一行小字上停住了时间。
那是一行特殊的备注，写着：嘉宾可以带孩子参加。
薄清川略有些动心。
只是旋即她又开始担心环境，是否适合孩子前往。思忖了许久，她给祁璟发了一条消息，让她多打听与此有关的讯息。
“妈妈，我来给你按摩。”薄如意清脆的声音传了过来。
薄清川放下了手中的东西，等到薄如意走到跟前时，张手将她抱起。
“我跟阿姨学会了按摩！妈妈，我来帮你！”薄如意手中还抱着平板，此刻她的眼神亮晶晶的，满是殷切地望着薄清川。
“如如这么厉害吗？”薄清川温柔一笑，从薄如意手中接过了平板，放在了茶几上。
“那是！”薄如意挺了挺胸脯，十分骄傲。她没等薄清川开口，就从她的怀中钻了出来，伸手在薄清川的肩膀上敲敲打打。五岁的小孩子并没有多少力道，落在肩膀上的力量软绵绵的，像是一团毛线球落下。“我厉害吧！”薄如意美滋滋开口道。薄清川笑着附和道：“厉害！”听到了薄清川的夸奖，薄如意心满意足地收回了手，哒哒哒跑到了薄清川跟前，伸开双手要妈妈的拥抱。
等到薄清川将她抱起，她埋首在薄清川的肩窝，先是咯咯的笑，片刻后忽然又道：“我快要放寒假啦。”顿了顿，她又道，“妈妈是不是又要出去工作了？”薄如意睁着一双大眼睛，扁了扁嘴，面上浮动着些许的委屈。别的小朋友放假了就可以跟妈妈一起了，但是她的妈妈却经常不在家。在薄清川的沉默应对中，薄如意越想越委屈，最后如同珍珠一般的眼泪吧嗒吧嗒掉下来了。
薄清川一颗心像是扎满了银针，痛意如潮水袭来，她恨不得将身躯蜷起。她抱紧了薄如意，轻轻拍着她的后背安抚道：“如如不哭，妈妈跟你一个过寒假。”
“你骗人！”薄如意开口指控道，眼泪一落下来，情绪变得更加不可收拾。
就在薄清川手忙脚乱的时候，谈瀛的视频请求拨过来了。
薄清

川远不能想直接挂断，可是手一滑，不小心点了接通。
谈瀛满心欢喜地等待着这视频时间，没想到最先装入眼帘里的是薄如意那张挂着眼泪的脸。
看着楚楚可怜。
“如如怎么哭了？”谈瀛的心一下子就慌了。
“我、我才没有哭。”薄如意听到了声音哽咽着回答，她埋首在薄清川的肩上，可身体还是不停地抖动着。
薄清川掩饰住面上的伤怀，她哑着嗓子道：“有事一会儿再说吧，先挂了。”
谈瀛：“等——”话还没说完，画面一暗。
她坐不住了，她现在就想飞到那对母女的身边。
35、035

挂了电话后, 薄清川耐心哄孩子。
薄如意的情绪来得快去得很快，一会儿又变得乖巧可爱，再也不提薄清川出去工作的事情，只是她一只手抓着薄清川的衣襟, 偶尔从眼神中透出几分不安。
而谈瀛, 就像是一潭被搅乱的幽水, 难以彻底恢复平静。
她不知道自己过去四年是如何忍耐下来，如何做到不闻不问的，反正此刻的她满脑子都是薄清川满脸忧郁、薄如意双眸含泪的模样。在遗忘了那些后, 所谓的约定并不能约束住她。她的面色阴沉, 就像是重重叠叠压在高楼上的阴云。
她在家中坐不住了。
她拿了车钥匙, 在满腔莫名情绪的支配下, 飞快地出门。
直到薄如意睡下了，薄清川那吊着的一股郁气才蓦地松了下来。
可是她的情绪并没有好转, 面上依旧是愁云遍布。摆在她跟前的两难问题, 她依旧没有寻找到完美的解决方法。或许——
门铃响起的时候, 她正站在窗边，望着不远处明明暗暗的灯火。如同潮水袭来的夜色不停地被灯光撕裂，又慢慢地合到了一块儿，像是一只永恒不死的恶兽。
她不知道这么晚还会有谁造访。
她的眼神中充满了迷茫, 可等到想到那一个最有可能的人选时，她的眼中又多了几分惊诧。
旋即她轻轻地笑了，连她自己都看不破自己迷茫的心绪。
她迈着步子打了个门, 果不其然望见那道熟悉的身影，她蓦地长长的舒了一口气。
在很久之前，谈瀛说过一句话：“你喊我，我就来。”
可是现在她并没有找她, 她也来了。
多次来“做客”，谈瀛已然有反客为主的趋势。她看了沉默的薄清川一眼，压低声音道：“如如呢？”
薄清川也压低了声音应道：“睡了。”
谈瀛点了点头，她慢吞吞地看了一眼时间，将近十点，小孩子确实应该入睡了。
她的视线转回到了薄清川的身上，拧着眉片刻，又问道：“发生什么了？”
薄清川也不想隐瞒谈瀛，她的语气转为平淡：“聚少离多。”
这轻飘飘的四个字如同铁拳砸在了谈瀛的心中。
她是明白这份工作的，身处其

中的人永远处于顾此失彼的状态。她凝视着薄清川那瓷白的面容，没办法说出一句责备的话语。薄清川若是不称职，那她又算什么？就算有一纸合约在，也改不了事情的实质。谈瀛张了张嘴，她其实有很多话，可到了嘴边，却又一个字都说不出口了。
薄清川的家庭太特殊了。
她不久前从薄清川的口中得知，她原来是打算留在宛城如她父亲所期许的那般，可是她的父亲却忽然去世，面对着亲戚们无情的、无耻的嘴脸，她不得已带着孩子出来。
“那、那怎么办啊？”谈瀛挤出了这么一句忧心忡忡的话语。
薄清川望了她一眼，靠在沙发上浑身都松懈了下来，她不再掩饰自己的倦色和疲惫，双手轻轻地按压着太阳穴，她并没有理会谈瀛的话语。
在薄清川不在的时候，陪伴孩子的只有保姆。
谈瀛知道她们的事情已经有段时间了，可是这样的认知却是首次袭来。在看到了薄如意的泪眼时，她才忽然间明白落在自己肩上的担子——虽说薄清川并不愿意她的插手。“要不……”谈瀛想到了一种可能，她在薄清川满怀疑惑的眼神中，慢吞吞说出，“要不把如如送到谈家，让我爸妈看着吧。”在谈家至少热闹。
可就在谈瀛的话语落下时，薄清川的身体蓦地紧绷了起来，她的面容难看，死咬着下唇，似乎是在隐忍着什么。谈瀛被她的反应吓了一跳，在薄清川那陡然变得幽邃的眼神中，她讪讪一笑，又道：“我、我不是要跟你抢如如，我、我只是……”
那股凌厉和敌意只是薄清川的面容上停留了片刻。
可就是这么一瞬间，谈瀛意识到了她与薄清川之间并没有如她想的那般亲近。她的笑容慢慢地淡去了，她抿着唇，低垂着眼，面上多了几分郁悒。没有比此刻更恼恨失去记忆的时候了，她不知道用何种态度来对待薄清川，不知道在她们之间，横着怎么样的界限。她缓缓地抬起头，望了薄清川一眼，将那股哀色沉到了眼眸深处。
“抱歉。”薄清川率先开口打破了沉默。
她一听谈瀛要把如意带回谈家，就不由得紧张起来。在这过去的四年，她就算刻意地忽视，也会听到谈

瀛相关的事情，偶尔她会梦到那一团模糊的过去，偶尔也会陷入谈家人忽然间出现将孩子带走的噩梦里。她明明知道谈家的一群人是什么样的，可是控制不住自己的恐慌和紧张，在梦境、在浮想中，一次次将他们的形象恶化。
她慢慢地看着自己变得歇斯底里，变得不可理喻。
谈瀛扯住了一抹比哭还难看的笑容，她道：“我明白，你不用道歉。”
薄清川怔然地望着谈瀛，她轻叹了一口气，手微微抬起，想要落在谈瀛的肩上，可是尚未触碰到，她便缩了回来，手指蜷缩起，不自然地放在了腿上。她微微晃着头，甩开了垂在额前的发丝，她道：“暂时不去谈家。我打算参加一出叫《宁静的乡村》的慢综艺，带着如如一去过去。”这是她们母女相处的机会。
谈瀛拧了拧眉，她问道：“条件如何？适合小孩子么？”她早就从赵瀚海的口中听说了这件事情，可等到从薄清川口中说出，又是不一样的感觉。如果要带着孩子一起去——谈瀛的神情严肃了起来。她记得这是一个小成本的综艺，未必能够提供合适的环境。
薄清川疲惫道：“祁璟正在与他们接洽。”看着谈瀛担忧的神情，她又道，“如果不适合，那就算了。”
谈瀛轻轻地“嗯”了一声，心中却有了其他的打算。
“你打算带着如如上综艺，那便是做好了如如曝光在镜头前的准备了？”谈瀛询问道。
薄清川轻轻的“嗯”了一声。
“如果那些人把对你的攻击转移到如如身上呢？”谈瀛严肃道。
薄清川神情一冷，她可以忍受那群人对自己的侮辱，但是见不得他们对小孩子的伤害。她眸光凌厉，她道：“我会追究到底！”
“嗯。”谈瀛点了点头。
为了保证节目录制中的安全，她也需要接触节目的制作人了。
两个人并肩坐在沙发上。
在结束了这个话题后，谁也没有开口。沉默在明亮宽敞的客厅中扩散开，平白地增添了几分压抑。
薄清川率先站起身，她抱着双臂望向了谈瀛道：“不早了。”
确实不早了。大街上的汽笛声都渐渐少去，前方高楼灯光灭了一半，显然已经做好了迎接深夜的准

备。
可是这一趟，谈瀛觉得很值得。
薄清川的视线落在谈瀛的脸上，旋即又轻飘飘地挪走，她淡声道：“太晚了，不安全。我这边有衣服，你睡主卧，我跟如如挤一下吧。”这是二口之家首度留客。
谈瀛没想到会是这么一句话，她望着薄清川，露出了一副受宠若惊神情。
薄清川斜了她一眼，留下一句“我先洗澡”，便转身朝着卧室走去。
谈瀛凝视着她纤细而又绰约的身影，脑海中有类似的场景浮现。她的眸光变得朦胧起来，像是笼着一层薄雾。她拍了拍自己的脑袋，暗喊了“加油”，便收回了视线，拿起了薄清川放在茶几上的一本书翻看。
但是很快她就将书放了下去。
该死的“艺术”，她为什么要知道柏拉图和鸭嘴兽去酒吧干什么？
客厅里很安静。
房间的隔音效果很好，她根本听不到其中传来的水声。
谈瀛拿着手机玩了一把游戏，在成功地被对面杀翻后，她蓦地想起了正事。
老爷子和姜女士成功被她排除在外。
她找到了谈清，发了一个跳跃的表情包。
这个时间点的谈清还在为公事忙碌，等到他回复已经是十分钟后了。
【谈清：怎么了？】
【谈瀛：哥，我在川川家里了。】
【谈清：你们和好了？那如如什么时候回谈家？】
【谈瀛：？？？哥，你知道我和薄清川是怎么一回事么？】
【谈清：不知道。你们的事情为什么要来问我？】
【谈瀛：算了，哥，跟你说件事情。你让人去查查《宁静的乡村》这个节目制作组，到时候我们和如如都有可能参加录制。】
一听这话，谈清就明白过来了。这节目并不是旗下的海客出的，而是一家名不见经传的小公司。谈清很少管这些娱乐这方面的事情，本来想直接找海客的负责人去接洽，可是很快就改了主意。这事情与孩子有关，倒不好让外人来，他直接吩咐了自己的秘书全权处理。
成本低，制作简陋，选择的拍摄地点也十分荒凉……这些都不是问题，砸钱就是了。
从谈清那边得到了准信，谈瀛才心满意足地将手机扔到了一边去。
薄清川穿着一身从房间里走

出，瞥了谈瀛一眼，便施施然走向了薄如意的房间。
谈瀛这个“客人”做的十分自觉，她起身伸了个懒腰，便不紧不慢地走向了主卧。
床上被褥叠得整整齐齐，在床尾则是放着换洗所需的衣物、毛巾等。
谈瀛瞥了一眼床头柜，看到了台灯边的相框。
薄清川、她，还有怀中尚是个奶娃娃的薄如意。
薄清川这边始终留着照片。
那么她呢？谈瀛想到了自己翻遍相册都不见丝毫痕迹的事情，不由有些心虚。
那些照片都是被她处理了吧？所以问题还是出在她的身上？
36、036
不见。
“姑姑——”一道愉悦的声音传入了谈瀛的耳中。
谈瀛打了个哆嗦，冷风灌入了领口，她紧了紧衣襟，转头望向了被兄长牵着的谈佑身上。
这可不是一般巧。
“佑佑啊——”谈瀛的声音拖得老长。
谈佑望了她一眼，又瞧见了薄清川，视线蓦地瑟缩了一下。
“好巧。”谈清笑容儒雅，他的视线在谈瀛和薄清川的身上打转。
薄清川见了他则是点了点头，她对谈瀛道：“我先回去了。”也没给谈瀛反应的视线，转身就走。
谈瀛：“……”她的车还在薄清川家的车库呢。
“你跟川川和好了？”谈清催促着谈佑赶紧进幼儿园，而他自己则是一动不动，满是八卦地望着谈瀛。
谈瀛斜了他一眼，没好气道：“没有。”顿了顿，她又看着薄清川离开的方向，叹气道，“大哥，如果你不出现，我还有一次蹭车的机会。”在谈清不解的视线中，她耸了耸肩。
谈清：“……那可真是遗憾。”
蹭着谈清的车，谈瀛这次回到了老家。
很显然，她昨天跟谈清说的事情，谈清转头就告诉了家里的人。
因而在她一踏入家门的时候，便对上了数道满是八卦和好奇的视线，就连严肃的谈衡也托了托眼镜，一瞬不移地注视着她。
“川川呢？没一起回来吗？”姜女士率先开口。
走在谈瀛后头的谈清替她回答了，他道：“革命尚未成功。”
谈瀛：“……”
“也不知道你们这些小年轻在想什么，非要离婚。”姜女士不满地嘟囔，她瞪了谈瀛一眼，显然对自家的女儿不甚满意。
这是一个谈家人没解开的谜团。
谈瀛可以肯定，直到现在，谈家人都不知道她们之间的一纸契约，更不知道薄清川的离开只是契约结束。
这一切显然就是一个乱摊子。
平心而论，当初薄清川的行为足够冲动任性，当然，她也一样，要不然也不会陪着薄清川上演那一幕。
生活远比计划要来得复杂。人的情感，一直被忽视了。
她忽视了一样很重要的东西，导致后来的结果很大程度上是一厢情愿。
回到家中的薄清川猛地惊觉了这一点。
她这段时间休

息了很久，可身心都比以往工作时还要来得疲累。
谈瀛啊谈瀛——
薄清川念着这个名字苦笑。
谈家的人并没有她预想的“抢孩子”的行动，但是在遇到谈瀛后，女儿却本能地亲近着她。
她埋怨自己不能像谈瀛一样忘个一干二净。
【我忽然想起，车还在你家车库呢。】
手机震动，是谈瀛发来的消息。
薄清川深呼吸了一口气，她垂眸，在屏幕上敲下“下次来取”四个字，便将手机扔到了一边。
怎么办呢？这乱了套的生活如何再走上正轨？薄清川靠在了沙发上，她的思绪放空，眼中满是茫然。
作者有话要说：谈瀛：下次来，计划通！
37、037

谈瀛在得到一个让她满意的答案后, 就将手机丢到了一边。
她凭借着不久前才恢复的记忆快速地找到了被自己藏起的“铁箱子”——
在物理破坏下，那被掩藏多年的东西重新出现在她的跟前。离婚证、契约书……以及过去相关的点点滴滴。谈瀛蹙着眉翻看那些她应该熟悉的，可是在此刻又感到些许陌生的东西，眼中笼上了一层阴霾。
等到将过去的东西彻底整理好, 她仍旧觉得不够。她找到了一本本子, 在上方写下一条又一条回忆起的信息, 她怕自己会再度遗忘。做完了这一切之后，她又让赵瀚海联系了医生，打算再去医院一趟。
不过是好转还是恶化, 总归要让他们那些专业人士知晓。
她最先回忆起的过去是压抑的, 并没有多大的痛快。
她不是扑火的飞蛾而是一只撞向冰山的船只。
许久之后, 谈瀛长叹了一口气, 低喃道：“薄清川啊薄清川——”但是这股子愁怅并没有持续太久。
心情不好怎么办，打一把游戏就完了！
次日一早, 谈瀛就出门了。
医生并没有给她一个准信, 只是说保持恢复如今的状态, 总的是向好处发展。
谈瀛已经懒得考虑这一点都不科学的事情，直接让赵瀚海将她送到薄清川家。
“薄老师家？”赵瀚海满是狐疑地开口，一度怀疑谈瀛出现了点小问题。
“是啊。”谈瀛没有发觉赵瀚海语气的异样，她想要伸懒腰, 可又被狭窄的车厢束缚住。舒了一口气，她道，“去蹭饭。”
赵瀚海：“……”这从医院里出来他就开始担心自家小祖宗精神状态。“不会被赶出来？”他小心翼翼地试探。
谈瀛微微一笑, 她道：“怎么可能？”
“你想起跟薄老师的事情了？”赵瀚海的眼里满是八卦，只不过因为要看路，这副神情没被谈瀛察觉。
“想起了一点。”谈瀛拧着眉，又颇为苦恼道, “可是不太好解决。”
“是情敌？”赵瀚海更好奇了。
谈瀛没好气道：“情人。”
赵瀚海点了点头，他领悟了。完全是谈大小姐一个人在做白日梦嘛。他已经开始打算，如果被赶出去

的场景被媒体拍到引起轰动该如何处理了。
不速之客上门的时候，薄清川正在做午餐。
薄如意去了幼儿园之后家中只剩下她一个人。她对食物的追求不大，尤其在一个人的时候，便只是随意地煮了点东西借以果腹。
打开门看到谈瀛的笑脸时，她沉默了片刻，才道：“你很闲么？”她虽然说了下次，但绝对不是第二天。
再者她也无需来此。
谈瀛对上了薄清川那双栗色的双眸，视线又撇到了她肩上那一小撮卷发上，她心不在焉地应道：“还算闲。”片刻后，她又看着与自己僵持在门口的薄清川，眨了眨眼，问道，“不请我进去么？”
薄清川：“……”那一股吊起的气顿时泄了下来，她沉默着，让这个早已经从生活中剥离的人再度地侵入了自己的安全领地。她看着谈瀛自在地走向客厅，一派从容自适，她的眸光变得深邃起来。仿佛一切停留在四年前，可是她心中无比地清楚，那过去的场景早已经留在了昨天。
“算了，你来得正好，我们应该谈一谈。”这是薄清川昨天想了很久的事情，她从迷茫的状态中挣扎了出来，知道当初的契约在此时已经不合时宜，她需要知道下一步该如何行动。而这一环，不能缺少谈瀛的意见。
“我们的关系就是这么谈出来的么？”谈瀛回眸，深深地望着薄清川，唇角勾起了一抹淡笑。没等到薄清川回答，她又慢悠悠的、满怀遗憾地补充道，“或许也是这么结束的。”
薄清川平静的面容因为谈瀛的这话有了裂痕，她对上了谈瀛坦荡荡的目光，眉头一蹙。她抿了抿唇，以一副颇具防卫姿态的模样盯着谈瀛，开口道：“你知道了？”
谈瀛歪着头，在察觉到薄清川的警惕的那一刻，她决定当一个可耻的小人。她拿出了毕生的演技，朝着薄清川眨了眨眼，一副懵懂无知的模样，她道：“我知道什么？”没等薄清川回答，她又道，“不会让我猜对了吧？”
薄清川：“……”她不理会谈瀛那略显夸张的神情，直接在她的对面坐在，但是很快又响起了自己的午餐。她迟疑片刻，问道：“吃饭了吗？”
谈瀛摇了摇头。
薄清川起身

走向了厨房。
她没有说话，但是谈瀛看着她的背影明白过来了，这是“缓刑”一顿饭的时间。
午餐并没有头几次来的丰盛。
谈瀛望着自己跟前的一盒泡面，再看看薄清川碗中的菜叶和沙拉，她果断地选择闭嘴。
至少她面前这一盒色香味俱全。
餐桌上十分安静。
不像是维持礼节，而是弥漫着一股沉沉的死气。
谈瀛忍受不了这种氛围，她也不觉得以前跟薄清川相处就是这样的状态，她放下了叉子，刚准备开口，就对上了薄清川的视线，以及看着她抽出一张纸递给自己，淡然道：“擦一擦。”
“……”太尴尬了！可能不管什么氛围都能被薄清川给破坏掉。按理说谈瀛应该觉得她无趣，可此刻的她像是着了魔一样，硬是从薄清川那张属于变化的脸上找出了“可爱”这两个字。
看着薄清川起身，谈瀛也忙着站了起来，她道：“我来帮你吧。”“混吃混喝”的谈大小姐终于感到了那么一丝丝愧疚，她满是殷切地望着薄清川，努力地想要将身份朝着另一个方向转变。
薄清川也没跟谈瀛客气。
等到谈瀛处理完厨余垃圾从厨房中走出来，她已经翘着腿坐在沙发上看剧本。
谈瀛伸长了脖子，随口问道：“新的项目么？”
薄清川淡声道：“不是。”她随手将剧本合起放在一边，她凝着脸，满是严肃地看着谈瀛，又道，“坐下。”
谈瀛心中浮现了一丝别扭，她张了张嘴，可还是一个字都没有说。只不过她的位置从薄清川的对面转移到了她的身侧。这样一转头，只能看到那张完美无瑕的侧脸，看不到她眼中的冷漠。谈瀛将双手压在了膝盖上，但是很快两只手便绞在了一起。
她大概猜到薄清川会说什么了。
薄清川更想要面对面的交谈。
可在谈瀛在她的身侧坐下，感觉到一侧凹陷了下去，她却没有出声。
许久之后，她轻叹了一口气，询问道：“你打算怎么办？”
这突如其来的失忆打乱了她们两人的生活，让她们轻而易举地违背合约。
“什么怎么办？”谈瀛一呆，她的一只手放了下来，往腿侧的沙发上滑去，可是蓦地落在了薄清川

压在那处的手上。两个人俱是打了个激灵，谈瀛迅速地缩回手，满是心虚地朝着薄清川瞥了一眼。然而她看不出薄清川脸色的变化。
大体对她没有任何的影响吧。谈瀛暗想道。
薄清川的指尖蜷缩了起来，她不动声色地将手往腿侧贴紧了些，她道：“你、我，还有如如。”没等谈瀛回答，她就转头，犀利地望着谈瀛道，“如果我说以后不要再见面了，你愿意么？”
谈瀛的心因为薄清川一句话跃到了嗓子眼，她没有片刻迟疑，立马道：“不愿意。”她觉得此刻的自己就像是一只炸毛的猫。
薄清川轻呵了一声，谈瀛有这个答案，她并不感到意外。
“为什么？”谈瀛克制着自己如同岩浆翻涌的情绪，她避开了薄清川的视线，垂下头轻轻问道。
薄清川没有回答她的话，而是又重复了一次：“我们该怎么办？”
维持现在的模样么？给她充足的时间一点点靠近薄清川母女——谈瀛原先是这么打算的，可是此刻她意识到薄清川在抗拒着某些东西，她并不愿给出时间和机会。谈瀛皱了皱眉，她有些懊恼因为这几天得意忘形的自己。
薄清川耐着性子等待着谈瀛的答案。
久到薄清川以为谈瀛会借着沉默逃避这个话题的时候，谈瀛的声音响起来了：“你以后会有女朋友——”谈瀛顿了顿，又说出了后半截，“或者男朋友么？”
薄清川笃定道：“不会。”
谈瀛忽然间抬眸，侧着身子凝视着薄清川。
“我不相信爱情与家庭。”薄清川的声音中藏着几分漠然。
谈瀛抿了抿唇。
这个答案对她来说不算好也不算坏。
那缺失的记忆让她在很多的经历里，都像是看别人的故事。当时她能够理解明白的，到了此刻，反而变得模糊起来。
“可是——”说出这两个字后，谈瀛的话又蓦地截住了，可是什么呢？她如果提出跟薄清川重组家庭，会不会马上就被她给赶出去？其实别说薄清川，就连她自己都觉得那样的话很轻浮。她长舒了一口气，故作轻松道，“只要你不拒绝我上门就成了，别的……不敢奢求。”至少目前如此，谈瀛偷偷地在心里补充了一句。
薄清川“嗯”了一声。
谈瀛睁大眼睛看着她，这个字是什么意思？她偏着身子，又稍稍地往薄清川那一侧倾了一点。
她道：“同意还是拒绝？”
薄清川垂眸不语。
她发现时隔多年她依然拒绝不了谈瀛。在她昨日的预想中，这就是她们都能接受的最好结果。
许久之后，她神情莫名地望着谈瀛，低叹道：“怎么就失忆了呢？”以当初谈瀛的原则和骄傲，根本不会出现在她的跟前。
作者有话要说：薄清川：谈了跟没谈一样……
38、038

谈瀛也想知道为什么就她那么倒霉被砸到了脑袋。
这冥冥中的“缘分”之于她有迷茫、不安但也夹杂着几分欢欣和甜蜜, 宛如沉浸于艺术殿堂。
把停在车库中的车开回去后，谈瀛找不到理由跟薄清川再碰面了，不过在她的强烈要求下，还是保持每日晚间的视频通话——她仿佛变成了薄如意的讲故事机器人, 薄清川极少出现在她的视野中, 谈瀛哪里会不知道, 这是她有意无意地避开了。
“你最近怎么不上游戏了？”
这是一条来自叶子真的消息，近段时间，很少听见她的消息, 谈瀛果断地将她抛到了脑后去。此刻, 她蹙着眉望着叶子真发来的消息, 半晌后才慢悠悠地回了一句“不想玩了”。
叶子真对那些游戏没什么兴趣, 她会加入其中完全是为了找寻和谈瀛的共同话题。在谈瀛冷淡的态度下，她渐渐记不起到底是原本就是这副模样, 还是在她缺席的那年, 谈瀛身上发生了巨变。她之前能够感受到谈家伯父的撮合, 可最近，却又体察到了冷淡。就算两家人见面时，他们也不会再抱怨谈瀛的“难管束”以及“孤单”。
她思来想去，只觉得薄清川有这种可能。
谈瀛的微博看似毫无顾忌, 但是她说话也极为分寸，很少会卷入那些八卦消息中。但是为了薄清川，她多次表态。难不成她喜欢上了薄清川？叶子真的心顿时漏跳了一拍。当初谈瀛对薄清川的“不喜”“躲避”, 在此刻变成了另类的证据呈现在她的眼前。
她坐在沙发上握着发烫的手机，可却觉得手脚冰凉，宛如落入冰窖。
“为什么呢？”叶子真屏息打出这几个字。
谈瀛很快就回复了，她道：“为了艺术。”
叶子真垂眸望着暗下去再也没有亮起来的屏幕, 面色一点点地凝结起来。
她的对面坐着一个年轻的男人，见她此刻的情态，立马就猜到了。
“又在跟谈瀛聊天？”叶牧挑了挑眉，语气有几分吊儿郎当的。
叶子真点了点头，片刻后她又转向了自己小叔，问道：“小客最近有什么活动么？”
叶牧没有回答，他深深地望了叶子真一眼，许久之

后才道：“你管太多了。”顿了顿他又道，“你爸希望你回公司，而不是在这里浪费自己的时间。”为了堵住叶子真的话，他又道，“你也别跟我说是因为热爱，你扮演的剧我根本不敢推荐给别人。”
叶子真：“……”这贬低的话语让她脸上火辣辣的，她可以施展抱负的场合确实不是娱乐圈。可是谈瀛——她咬了咬唇道：“我不甘心，她变了很多。”
叶牧轻呵了一声，他道：“你也别欺骗自己，她小时候就是这副德行。你跟她根本没有可能。”见叶子真的脸色不太好，他又继续道，“不是小叔打击你，这是为了你好。你做的事情被谈清知道了，为了两家的交情，我建议你最近不要出现在谈家人的跟前了。”对于当年的事情，叶牧知道的比叶子真来得多。子真做的事情也不是针对谈瀛，但是她的目的总归是不纯的。
叶子真张了张嘴，片刻后又归于沉寂。她握着手机的手骤然缩紧，沉着脸，似是不愿意接受这残酷的真相。
谈瀛对叶子真试图打探她消息的事情一无所知。
在寒风瑟瑟的秋冬之际，《宁静的乡村》这期综艺节目在紧锣密鼓中放出了参与嘉宾的名单，紧接着便是嘉宾进组。
节目组在谈家注资之后，各方面俨然改变了不少。但是在邀请到的嘉宾方面——除了谈瀛和薄清川，其他的都带有小小的问题。
谈瀛也是才知道参与的嘉宾，她惊诧地看着名单，好奇道：“真的可以做到‘宁静’么？”
像她这样好奇的可不是一个两个。
原本《宁静的乡村》的官宣并没有激起多大的水花，但是在一大笔钱注入后，终于听到了叮咚一声响作为回报。随着谈瀛、薄清川一众嘉宾的转发，这新出的综艺热度慢慢地上来了，竟然有压过同时的向前冲。
曾经卷入抄袭事件的歌手柳瑶、退出大荧幕回归家庭结果被粉丝拍到在大街卖煎饼果子的代翰、当初轰轰烈烈分手搞得服务器崩溃的怨偶华秋槎和涂丹容……
“我没有看错吧？！”在宣发的消息下，网友的这一条回复俨然被顶到了最上方。
“啊，谈瀛竟然是嘉宾中唯一的正常人。”
“不会吧？柳瑶还敢出

来？抄袭狗道歉了么？”
“我真的不相信这个节目能够宁静。”
“我代哥到底发生了什么啊？真是捉急！这节目能让我知道真相吗？”
……
虽然对节目嘉宾的讨论千奇百怪，好歹是有了点儿热度，总比什么声音都听不到好。
谈瀛看了这一切情绪有些复杂。
一个选在不正常时间点开始一场不那么正常的综艺，幕后的工作人员怎么可能会是正常的逻辑？
再者那些人都不重要，只要能看到薄清川和如如，一切也算值得了。
怀着这种奇怪的心理，谈瀛一直等到了进组的那天。
她拒绝了赵瀚海与她同行的建议，以“合理正当”的理由找上了薄清川，希望她带自己一程。
薄清川没有拒绝。
只是脑中构思了各种各样谈论“艺术”的场景，唯独漏了祁璟和陈圆这两个人。
躺在了椅子上的谈瀛木着脸，任由车厢中诡谲的寂静将她整个人包裹起来。
哪有三个人的世界？一切都是骗人的。
虽然说节目组允许嘉宾带上家中的小孩，可事实上带着孩子出现在镜头前的只有柳瑶和薄清川。
在车到达了约定的地点时，直播镜头便开始工作，悄声无息地记录下了这一切。
【我看错了吗？这不是川川的直播房间吗？谈某人怎么在？】
【你没有看错，她就是蹭了川川的车过来的。】
【哇！那小娃娃就是川川的女儿吗？好可爱！想偷。】
【组团偷孩子带我。】
就算是工作日，也会有几个蹲在直播间中的人。在看到了谈瀛的一瞬间，她们惊诧和不解，但是视线很快便被薄清川牵着的粉雕玉琢的薄如意吸引走了。
作为薄清川的忠诚粉丝，江秋寒显然是蹲点大军中的一员。她还肩负重任，将情况直播给粉丝群中的工作党。
北风江上寒：[图片]，女神和女神小时候。[摊手]谈某人真的赖上了川川，她竟然低头玩手机。
“不可以！我川怎么能和谈瀛在一起？”
“弱弱说一句，其实我觉得挺配的，《封刀》官博刚发粮了，大家去看一看。”
“谈瀛——”低低的呼声唤回了谈瀛游离的神思。
谈瀛将手机收起放入了兜中，面上露出了

一抹歉疚的笑容。要不是在清川粉丝群里看了一圈，她都快忘记《封刀》即将开播的事情了。说起来李导也是不靠谱，临到这时候，竟然一点动态都没有，不知道知会她一声。
目前到位的嘉宾只有她、薄清川和代翰。
代翰并没有因为谈瀛神思游离而生气，他笑了笑，开口打招呼，又道：“谈老师和薄老师感情不错啊。”
谈瀛听到了这句话打了个激灵，蓦地就响起同样说过类似话语的人——元鼎、叶子真。
代翰并不像元鼎、宋征那样的奶油小生，而是有一股风刀霜剑般的凌厉感。谈瀛想了一下，大概上次见到代翰出现在荧幕上，还是大学的时候吧，那会儿代翰演了一个“孤胆侠客”，之后再也没有消息。这样的人怎么走上卖煎果饼子的道路的呢？谈瀛望着代翰，眸中多了几分好奇。
首次参加综艺节目，薄如意紧张之中又满是好奇，她拽紧了薄清川的手，一双湿漉漉的眼睛左右打转，最后看到了另外一个穿着藏青色风衣、戴着墨镜、牵着小女孩走过来的时候，克制不住自己的欢欣，悄悄地开口道：“妈妈，有其他的小朋友。”对于陌生的同龄人，薄如意充满了好奇。
“柳老师来了。”谈瀛起身，朝着柳瑶的方向望了一眼。她与柳瑶并没有多少交情。不过薄清川，似乎跟柳瑶更熟悉一些，毕竟两个人也算是有过合作。
柳瑶摘下了墨镜，她朝着谈瀛她们笑了笑，又垂眸对着柳心妍柔声道：“跟阿姨们打招呼。”
被柳瑶牵着的小姑娘往后缩了缩，她看起来十分紧张。怯生生地打了个招呼后，便重新缩到了柳瑶的背后，垂着头不敢再看旁人。
就在柳瑶母女到来不久后，剩余的两位嘉宾也陆续出现了。
华秋槎打着喷嚏，形象全无。
不过她本身也不在意这点，眉眼明亮，笑容洒然。
当然，这一切在涂丹容最终到来的时候便荡然无存了。她别开了眼，那上扬的唇角重新压了下去，她抿了抿唇并不打算看涂丹容。
而涂丹容的反应与她无差，仿佛眼中没有华秋槎的存在。她的笑容端庄大方，只有在余光扫到了华秋槎时才释放出她的“小气”，她没有跟

华秋槎打招呼。
这样的场合让谈瀛嗅到了“硝/烟”的味道。
她其实不太明白，如此矛盾的两个人怎么会上同一个节目来。
她朝着薄清川的身侧倾了倾，没料到薄清川恰好也朝着她在的这个方向挪动了些许。
突如其来的碰撞并不疼痛，但是装散了谈瀛满脑子的好奇。
此刻她怔怔地望着薄清川冷静深邃的双眸，蓦地生出一股将其彻底搅乱的冲动。
她抿了抿唇。
薄清川却轻轻道：“小心点。”
作者有话要说：薄清川：小心点，我不想跟你闹绯闻。
谈瀛，亡。
39、039

【这样的开场一看就不平静啊, 瞧她杀气腾腾的眼神。】
【只有唯一的男丁代哥双眸中绽放着煎饼果子味的迷茫。】
【什么煎饼果子？】
一条条弹幕飘过了屏幕，房间里的人数逐渐增多。
如果剔除了那些辱骂声，应该算一件好事情。
当初的柳瑶因为抄袭事件身败名裂，她的粉丝只有一小撮, 但是黑粉却胜过了嘉宾中任何一个人。“正义凛然”的黑粉们不只是攻击柳瑶, 甚至连其孩子一起辱骂, 不过这一人群，很快就发现他们触发到了某些关键字，立马被踢出了房间, 并被限制了权限。
很显然, 谈家想要保护孩子, 便在这直播软件上, 设下了一些手段。
嘉宾集中住宿的地点是村中的一幢三层小别墅。
当嘉宾们走进花园中，走过那条长长的鹅卵石铺成的小道时, 直播就已经开始了。接下来的一段时间, 除了隐私的房间, 其他时候他们都会被镜头关注着。这是与众多竞技类、生存类的节目完全不同的综艺，节目组工作人员存在感很微弱，再给每个人发放两百元初始资金后，像是彻底隐匿起来。
“看来要操起老本行了啊。”代翰显然很乐观。
华秋槎睨了他一眼, 问道：“哥，租得起煎饼果子摊吗？”
代翰乐了，他眸光一转, 狡黠一笑道：“咱们集资怎么样？”这节目一开始，他就将主意打到了同伴的身上。
华秋槎来了个拒绝三连。
这“煎饼果子”，也将嘉宾们的话茬打开了。不过无人问及私事，而是将全副心神浸在未来的宁静生活上, 毕竟“民以食为天”嘛，怎么吃饱、吃好才是最重要的事情。
薄如意和柳心妍两个小娃娃加起来也获得两百元初始资金，比起柳心妍直接将资金上交，薄如意则是藏进了兜里，对着薄如意道：“妈妈，我自己管钱。”在薄如意的教育下，她是认得百元大钞的。
薄清川莞尔一笑，摸了摸她的脑袋，开口道：“藏好。”
“是啊，从现在开始，我们都是缺钱的人了。”谈瀛悠悠地感慨了一声，长这么大她可从来没有为钱烦恼过。她垂眸望着薄如意，笑道，“如

如啊，从现在开始，听故事也要付钱了。”
薄如意睁大了眼睛望着谈瀛，半晌后才扁了扁嘴，哼了一声道：“那你吃妈妈做的饭也要给钱。”
谈瀛：“……”很有头脑，不愧是她的乖女儿。
众多视线落在谈瀛的身上。
有好奇、有谴责，毕竟她是个连小孩子的钱都不放过的人。
谈瀛大方一笑，她道：“其实也没有走到山穷水尽的地步嘛，就算初始资金花完了，咱们住的地方自带菜园子和鱼塘，或许可以缓解一二呢。”顿了顿，她问道，“会钓鱼吗？这个季节的鱼不太容易上钩。”话音落下，对着那几个摇头的人，谈瀛觉得自己后半句话完全是多余的。
种花、摘菜、钓鱼、养孩子……这是观中所臆想的宁静的乡村生活，比起刺激的生存游戏，这无法调动人们情绪的节目显然是无聊的。直播间里的人数也总体呈现出下降的趋势，远比不得隔壁向前冲火热。
这期综艺几乎与“扑街”两个字挂上钩了。
按理说这让这种趋势维持下去，日后自然就没有话题。可是因为辱骂被踢出直播间的黑粉们满是愤愤不平。他们可以离开，但不能被踢出、被禁止访问。这样的怒火在连换了个几个账号还不能登陆成功时达到了顶点。
周驭就是千百黑粉中的一个。他讨厌的不只是薄清川，还有柳瑶。当初柳瑶那件闹得轰轰烈烈的抄袭事件，他便是讨伐大军中的一个，认为柳瑶侮辱了他的女神齐霖。他经营着一个名为“驭有话说”的营销号，发展到现在已然有了百万粉丝。
在被踢出直播间，换了不少方法都无法重新进入后，周驭正好接到了向前冲那边的单子，洋洋洒洒写了一篇千字长文，从各方面测评《向前冲》和《宁静的乡村》，当然，对于后者大多是贬低之语。从节目的形式到嘉宾的缺陷，几乎每个点都批评了过去。
“我从没见过这么无聊的让人打瞌睡的节目。”
“不敢相信这节目竟然允许嘉宾带上孩子，这是为了童星出道造势么？”
“薄清川的表现令人失望，我忽然明白为什么《向前冲》更改主意毁约了，薄女士看来更适合那种女人过家家似的综艺，而不

是竞技。”
……
周驭一直以刻薄著称，可就是这样的刻薄让他招揽到不少的粉丝，当一群人找到了一个共同的发泄口，他们便会以为自己成为正义的一方。文中同样对比了薄清川和薄婉婷，但是其对薄婉婷的过去绝口不提，而薄清川，则变成冷漠恶毒，甚至连小孩都可以利用的人。至于柳瑶，更是他抨击的重点。
向前冲节目组在他的这篇长文发表了引起轰动之后，立马更新了一则新的通知：齐霖将作为飞行嘉宾参加《向前冲》。
这齐霖，就是当初抄袭事件的“受害者”。
相比之下，不知名的《宁静的乡村》节目组显得势单力薄。以往这种节目组，都会以打哈哈的方式将事情掩盖过去，甚至任由其发酵，毕竟黑红也算是一种热度，只有没有讨论声音时节目的原罪。
但是出乎众人的预料，节目组很快就放出了一组贴图，直指周驭。
“敢问一开始就因为辱骂儿童被提出直播间的周驭，如何得知节目的内容，是靠支离破碎的片段，还是靠那颗填塞着金钱的大脑的臆想？”
【卧槽？这么恶毒的辱骂？我只知道他刻薄，没想到他嘴这么脏。】
【但周驭有些话是事实吧？柳瑶不是抄袭者么？到现在都没道歉好不？】
【对粉圈斗争不关心，路过，想知道节目组为什么这么头铁。】
【家里蹲看直播的现身说法，这节目一点都不无聊。钓鱼钓了个寂寞，摘菜被毛毛虫吓飞，煎饼果子没有摊……这明明叫鸡飞狗跳的生活，只有小可爱一如既往，用可爱混饭吃。我打赌，你们绝对猜不到薄清川干了什么。】
钓桶里的水泛开了微波，鱼竿钓起了寂寞。
此刻的谈瀛觉得自己大诗人附身，她看着绿汪汪的水中扭动的水藻长长地叹了一口气，在接连几天碰壁后，她终于打算放弃自己的这项伙计。摸了摸饿得干瘪的肚子，她提起水桶，缓缓的、缓缓的，向着住处走去。
“谈阿姨又是空手回来了！”薄如意已经适应了这边的生活，她神采飞扬，穿着雪白的羽绒服，像是一个可爱的小白团子。她的手中抓着两颗棉花糖，扎着两个可爱小揪揪的脑袋偏向了一侧，她眨

了眨眼。
谈瀛有些好笑地望着薄如意，很想停下脚步，用手捏捏她可爱的面庞。
但是她知道这个动作一定会招来薄清川的冷眼，只能够在想象中演练一遍。
将水桶放在了一侧，谈瀛慢条斯理地翻出一条湿巾擦了擦手，问道：“你妈妈呢？”
“在厨房呢。”薄如意弯着眼眸笑，眸光亮晶晶的。她仰着头望着谈瀛，又道，“谈阿姨你太高了。”
谈瀛立马蹲下身。
薄如意向前一步走到了谈瀛的身边，用手贴了贴她冰凉的面庞，嘟囔了一句“凉”，她缩回手看着谈瀛好一会儿，才剥开了糖纸，将棉花糖喂到了谈瀛的口中。
谈瀛一颗心在薄如意贴心地动作中都软化了，顿时觉得这大半天的西北风都是值得的。
“阿姨好可怜哦。”薄如意望着谈瀛眨了眨眼。
谈瀛眨眼，心想道，一点都不可怜，在被小棉袄投喂后，她就是世上最幸福的人！
谈瀛一把将薄如意抱起，大步地朝着客厅中迈去，“搬砖”的诸位大多都回到了家中，有的人手中还拿着从村民那儿赚来的可以更换物资的竹筹。
代翰清了清嗓子，他一敲茶几边沿，开口道：“我们的谈老师今天钓到鱼了吗？”
谈瀛瞪了他一眼。
华秋槎噗嗤一笑，她转头看着谈瀛道：“薄老师说，没有物资的人没饭吃了。”
谈瀛：“……”她忘记了这一茬，好了，她现在就是薄如意口中最可怜的人了。
“谈老师数学怎么样？”柳瑶莞尔一笑，她揽着柳心妍，眸光落在了谈瀛的身上，“今天有一家人在请家教老师。”她性子比较沉闷，一开始很少的话，但是随着和谐的相处，她慢慢地放开了。
谈瀛仰头，她叹了一口气道：“比起数学，我更喜欢生物，比如如何光合作用靠喝西北风长大，比如如何完美将鲫鱼、草鱼、鲤鱼切片。”
柳瑶：“……”
晚餐时间。
在谈瀛没有任何物资被揭露后，她的碗筷被薄清川无情地收起，她可怜巴巴的眼神没有起到任何作用。
“早就劝你放弃钓鱼了。”薄清川不疾不徐地开口道。
谈瀛顿时泄气了，她就是被“万一”吊起来毒打的赌徒。
只有薄

如意看不过去，用调羹搅荡着散发着热气的粥，颤巍巍地舀起了一勺，抖着手凑到了谈瀛的唇边。
这么可爱的投喂谈瀛怎么可能拒绝！
数道鄙视的视线落在脸上，谈瀛纹丝不动。
弹幕里的看客疯狂了。
【谈某人怎么连小孩子的口粮都骗！】
【只有我觉得谈瀛很自私吗？完全没有贡献啊。】
【现在才算开始呢，又不是谈瀛一个人没找对方向。】
谈瀛没有真从薄如意口中骗口粮的想法。
在这一勺投喂后，便拒绝了乖女儿的好意。
薄清川轻叹了一口气，她起身又去拿了一个碗，将自己碗中的一半分给了谈瀛。她的视线只在谈瀛身上停留片刻，便收了回去。
“薄老师跟谈老师像是认识了很久。”涂丹容慢悠悠地开口。
谈瀛心中骤然一惊。
40、040

薄清川没有承认也没有否认, 仿佛只是极为无意地提起了这个话茬。
在餐桌片刻的沉寂后，又被新的话题给覆盖。
薄清川会对自己的言行做掩饰，但是薄如意不一样，她对谈瀛的喜欢和依赖肉眼可见, 不难让人猜测这对母女与谈瀛十分要好。
【这两人怎么回事？好像很熟悉的样子？难道拍个《封刀》就好上了？】
【涂丹容的话让我有了新的猜测, 不会是真的认识很久很久了吧？】
【那之前两家粉丝撕起来怎么说？正主也没有交集, 薄清川还说过不熟啊。】
【相爱相杀呗，可能曾经好过一段时间呢？脑补二十万字。】
直播间的弹幕里，有几个观众交流了起来。谈瀛与薄清川奇怪的关系, 确实容易勾得旁人浮想联翩。
参加节目的嘉宾并不需要经纪人或者助理陪着。
祁璟想要得知薄清川的消息, 只能够通过现场直播。在忙完了手中的事情后, 她大部分时间都投在了直播间里。她拧着眉望着屏幕里的人, 神思更快又被快速掠过的弹幕给带走。她的心中蓦地浮现了一种猜测，但是旋即又将它从脑海中扫除。
她不愿意接受那种可能。
关掉了弹幕后, 她凝视着笑容盈盈的薄清川, 许久之后才舒了一口气。下一刻, 浮现的则是一股散不开的酸酸麻麻的情绪。
谈瀛跟她不同，在薄清川母女眼中，恐怕都是如此。
经过周驭那么一闹，《宁静的乡村》这出综艺节目的热度慢慢地上来的。但是因为个别嘉宾, 它的口碑仍旧十分的差，路人缘也不太好。纵然“黑红”也是一种红，但这并非节目组真正愿意见到的。
周驭虽然被节目组致命一击给打中, 但此人与其一部分粉丝不要脸惯了，仍旧活跃在第一线。当然，这次他也学乖了，只是抓住了当年的那件抄袭事件不停地开口。而《向前冲》节目组也若有若无地在暗中推动此事再发酵。节目组并不禁用手机, 嘉宾们显然能够得知网上的大部分消息。
“齐霖到向前冲剧组当飞行嘉宾的事情你知道吗？”就算知晓此处没有摄像头，她的言行不会暴露在镜头下，谈瀛的

声音仍旧压得很低，她凑近了薄清川，一双明亮的眼眸中闪烁着莫名的光芒。
薄清川淡淡地瞥了谈瀛一眼，她淡淡地应了一声：“知道。”
在这个冷瑟瑟的秋夜，花园里并没有多少人。浓郁的雾气由远及近，将原本就幽暗的夜色更蒙上了一层朦胧和混沌。门口的灯光明亮，但其光芒一束束被暗色吞噬，等落在谈瀛和薄清川坐着的长椅上，只剩下了一小团暗淡的光点。
“那你觉得那件事情——”谈瀛纠结了片刻，最后还是开口询问。她抱着双臂，风灌入了衣领，有几分冷意，身体不由地瑟缩了起来。
薄清川没有注意她的神情，她只是很缓慢地开口道：“我其实更相信柳瑶。”其实她跟柳瑶关系也一般，就算有过合作，那也是点头之交。柳瑶的那件事情爆出来证据确凿，她当初也询问过柳瑶，可柳瑶只是摇头叹息了一声，不愿在这件事情上再聊下去。
柳瑶和齐霖都是出名的歌手，她们几乎同时出道，几乎同时走上巅峰。明面上她们关系寻常，但是私底下……薄清川只知道她们是有交情的。至于这交情如何，轮不到她这个外人来窥探。“你怎么关心这件事情了？”薄清川瞥了沉思的谈瀛一眼，开口询问。
谈瀛叹了一口气，她道：“现在的状况你也看到了，网上的攻击言论越来越多。柳瑶她……我觉得她可能会主动提出退出节目。”其实经过这些日子的相处，她能够察觉柳瑶的生活状况可能不太好。也是，这么一个名不见经传的小节目，那些大明星都是不愿意来的。邀请柳瑶，可能是她自己的坚持，也可能是导演的私心，不过这些都不重要了。
作为飞行嘉宾加入的齐霖一出场便给向前冲这一节目带来了巨大的流量，倒不是说齐霖本身的粉丝，而是观众情绪都被调动了起来，在这场“抄袭事件”里倾向齐霖这个“受害者”。原本的齐霖属于多产派，可那件事情后她便极少出新歌，这件事情当然也被怪罪到了柳瑶的身上。
在攀岩竞技场上齐霖神采飞扬，等到与人闲聊的阶段也并没有任何架子。只是在旁人询问及往事的时候，她才眼神一暗，沉默片刻，扬眉一笑道

：“其实我想明白了，也没什么。现状就是这样，我无力改变。”望着一脸怜惜的人，她话音蓦地一转，她道，“其实那件事情还是有好处的，让我遇到了现在的先生，当初就是他一直支持我渡过难关的。”
“齐老师心态好啊。”有一位嘉宾感慨道。
“齐老师能来一首么？我还没听过现场版的呢。”
齐霖笑了笑，她的眸光发亮，欣然一颔首道：“可以啊。”
《向前冲》这个综艺在齐霖高歌一曲的时候流量达到了顶峰。
那是一首粉丝们从来没有听过的新歌，名曰《孤我》。
【emmm，这词曲怎么感觉不太连畅？】
【卧槽？女神新歌，我等了好久，女神终于回来了！】
【给女神打call，顺便辱骂那位小偷！】
……
微弱的质疑被粉丝们的狂欢之潮给彻底压下，对于齐霖的粉丝来说，这一天无异于过大年。可柳瑶那边就不容易，原本就处于风尖浪口，此时更是被一双看不见的手推向了悬崖。
正如谈瀛一开始所猜测的那般，柳瑶不堪忍受此间的辱骂，向节目组申请了退出，她愿意承担所有的违约金。
导演愿意将柳瑶请进节目，他自然是相信柳瑶的。只说了让她再考虑考虑，并未同意她的主张。
这事情在嘉宾之间不是秘密，柳瑶的神情日渐憔悴，看着像是要被那些声音给逼疯。原本就怯懦胆小的柳心妍体察到母亲的情绪，在人前变得更加畏缩。她们母女的状况，嘉宾们有目共睹。薄清川在心中暗叹了一口气，她在薄如意耳边轻轻地嘀咕了几句。
在这里只有薄如意和柳心妍两个小孩子，她们要玩到一起，自然比融入大人容易。
柳瑶沉默地望着女儿跟薄如意手牵手到一边去玩，她抬头露出了一抹憔悴的笑容，开口道：“抱歉，连累你们了。”
薄清川沉默不言，她知道这是镜头下，知道这里的一切会明明白白暴露在观众眼前。斟酌片刻，她叹了一口气，仍旧是开口道：“腐烂的肉如果不刓除，伤口怎么复原？”柳瑶与齐霖之间有秘密，她不知道，网友们也不知道。
跟薄清川想的情况差不多，她的这句话被单独拎了出来，无数人对此进行阅读

理解，而不同的流派之间观点各异，最后又变得极为混乱。祁璟那边发来了消息，语气很委婉，但是意思很明白，就是让她别插入这件与她无关的事情。
她只给祁璟回复了“抱歉”两个字。
她知道这件事情跟她没有太多的关系，可是近段时间与柳瑶的相处让她产生了恻隐之心。
当初的合作让她对柳瑶的才情有了认知，至于齐霖……薄清川的眸光暗了暗，这是一个与钱霜有过牵涉的人。
四年前从钱霜口中吐出的名字，她记得清清楚楚。
在这个瑟瑟生寒的冬日，其实柳瑶的事情并没有占据众人太多的精力。
毕竟在这个坑人又抠门的节目组，怎么样换得村民手中的竹筹来更换物资，才是重中之重。
他们大多数人的技能在这个纯朴的小山村中失去了作用，变成了华而不实、没有任何价值的“点缀”——在这个时候有格外的本事傍身极为重要。
薄清川的厨艺在这个时候发挥了颇大的效能。
人们可以吃煎饼果子，但是不能一日三餐都煎饼果子。
在薄清川和代翰中，需要雇佣厨师的村民当然是选择薄清川。
【薄老师看着厨艺很厉害啊……】
【饿，想吃。】
【啊？那句话不解释一下？就完了？这是替抄袭狗站街？弹幕还一片岁月安稳呢。】x10
【刷屏狗烦不烦，你会读心术？你怎么就判定川川支持抄袭了？】
很快的，弹幕平静的假象被打破了。
薄清川不知发生了什么，她平静地将两个菜端上了餐桌，从而换取竹筹。
她挂念着女儿，故而忙完后便脚步匆匆地往回赶。
冬日里的天大多时候都阴沉沉的，浓重的阴云像是压在了树梢，惊飞了群鸟。
外间忽然飘起了萧萧的冷雨，绵绵的寒意很快便侵入了风衣，如冰块滑入衣领。
薄清川没有带伞，她只能一路小跑着回去。可是雨渐渐地下大了，噼里啪啦地敲在枯树、屋檐上。她只能在一家家门紧闭的人屋檐下躲雨，望着那天色，沉沉地叹了一口气。
她跟代翰他们不算熟，这会儿人都在忙着生活，她也不好意思开口，思来想去，只有谈瀛一个选择。她拿着手机正打算发消息，可

是一阵急促的脚步声穿越了雨帘传入了耳中。
她看着一路跑出来气喘吁吁的人，怔愣片刻，问道：“你怎么知道我在这儿？”
谈瀛拍了拍外套上的水珠，她缩到了薄清川的身边，抖了抖被彻底打湿的雨伞，她转向薄清川，像是听到了一句奇怪的话，她开口道：“还有其他路么？”
薄清川：“……”她垂眸望着谈瀛的手掌，水珠顺着手指低落，落在地面像是一朵开裂的花。她道：“擦一擦手。”
谈瀛满不在乎，应道：“等会儿还是要打湿的。”伞面并不大，根本遮不住两个成年人。
“你——”薄清川的神情有些复杂，过往的一幕幕在她的脑海中翻搅着，逼得眼眶微微发涩。
“我今天赚到了两根竹筹，那我明天是不是不用上工啦？”谈瀛的声音响起，飞扬的眉眼撞入薄清川的眼帘，打断了现在与过去之间的一根细线。
薄清川笑了笑道：“可以。”
谈瀛朝着薄清川身边凑了凑，又将伞往她身侧倾了倾，确保她不会被雨打湿。她眉眼间飞扬的神采压了下来，她低声开口道：“还有一件事情，晚上再说。”
她的声音很轻，混杂着雨声被风吹散。
在直播间里的人只看得到略显亲密的动作，听不清谈瀛的声音。
【我的妈耶，发生了什么？怎么就突然快进了？】
作者有话要说：谢谢大家，我生日已经过啦，晋江这个祝福删也删不掉……
41、041

雨势转小。
但是那股寒意仍旧久久不散。
薄清川跟上了谈瀛的脚步, 两人一路无话，直到回到住处。
那份奇怪的静谧被代翰一嗓子打破。
“谈老师，你们回来啦, 我还说去送伞呢。”他冲着谈瀛挑了挑眉，又道，“都淋湿了，赶紧去换一身衣服吧。今天我来下厨！”听他这话, 两人立马就明白了, 今天煎饼果子已经预定了。
薄如意要么跟着薄清川一起出门, 要么留在家中跟柳心妍玩, 这会儿听见了动静, 立马将她的好朋友抛下, 哒哒哒地跑了出来，就往薄清川的怀中扑。“妈妈~”她的尾音绵长而软糯，眉眼间都是盈盈的笑。
谈瀛在一侧看着颇为心酸，很想伸手摸摸女儿的头，可一想自己满身寒气的模样, 便又往后退了一步。
【她们三个人看着好和谐啊。】
【煎饼果子警告, 哈哈哈, 我代哥是多喜欢煎饼果子啊。】
【眼见为实啊，谈瀛身上都淋湿了, 川川还是好的，这cp先磕为敬！】
【这节目啊，一看就是脚本, 我不相信她们俩关系能好，都是演给大家看的吧。】
【大家还记得之前宋征那件事情吗？谈瀛上川川家怎么说？算了不说了，我要去看《封刀》了！终于等到开播！】
【看着好看就行了管它真的假的。】
观众们俨然得到了部分综艺节目的精髓——纯消遣, 真相如何不再重要，每个人都只看得到自己想要看到的东西。
代翰并没有辜负大家的“期待”，晚餐清一色的煎饼果子——不，应该说是“蛋卷饼”，缺乏劳动机器显然限制了他的发挥。
“代老师，你怎么就一眼相中了煎饼果子呢？”熟悉了之后，餐桌上也多了玩笑。华秋槎笑着望向了代翰，满是期待得望着他。
代翰叹了一口气，他故作沉思，片刻后才怅然道：“在我最落魄的，甚至失去求生欲望的时候，是陌生人的一个煎饼果子给了我力量。”他耸了耸肩，又道，“当然，这些都过去了。现在我只是单纯地喜欢吃煎饼果子。”这句半开玩笑的话语里藏着代翰的伤心事儿，他以一种极为轻巧的语气将话题一带而过。
嘉

宾们没有追究的心思，可观众们却不这样想。
【《宁静的乡村》这个节目有瑕疵啊，嘉宾好像都是问题人物？】
【抱走我谈老师，她哪有问题。】
【有吧？她最大的问题就是放着好好的大小姐不当，非要跑到圈里游戏人间。】
【emmm，这么一说，还挺有道理？】
代翰虽然离开演艺圈多年，但是他仍旧有相当的一部分粉丝期待着他回来。这次见到他出现在综艺里，恨不得给他敲锣打鼓呐喊，欢迎他回来。他们对代翰的关注显然不同于其他的观众。从代翰的一句话中，愣是读出了诸多的意思。
“代哥想自杀？怎么回事？有知情人说说嘛？”
“当初代哥跟万雪结婚后就退圈了，万女士……不知道怎么说，当时就不看好。”
“现在应该是离婚了吧？”
只要有点儿蛛丝马迹，便有万能的网友顺着往下扒，还真被他们翻出一个老旧的帖子来，只是尚未闹出大动静。
风声雨声交杂，夜色生寒。
在晚饭后，一天的拍摄相当于走近了尾声。
谈瀛还记得自己尚有话要与薄清川说，她回屋没多久，估量着楼道里没什么人了，才蹑手蹑脚地从屋里走出。
“谈老师这是打算找薄老师吗？”一道轻笑声传出，谈瀛被吓了一跳。
她一回头看见涂丹容靠在墙边，指尖夹着一根尚未点燃的烟，她的面容不似拍摄时的冷清，反而带着几分玩世不恭与轻佻。
谈瀛：“……”她为什么要像做贼那样呢？轻咳了一声，她对上涂丹容的视线，坦然道，“是啊，我就是去找薄老师。”
“哦——”涂丹容的语调拖得老长。
她的声音并不难听，可是那种随意嘲弄的感觉就像一柄老锯割着木瘤。
谈瀛眉头一拧，她对上了涂丹容的视线，眸中泛着些许寒意。她道：“涂老师怎么不去找华老师？”
涂丹容被她的话一噎，瞧了她一眼，懒洋洋道：“都过去了，为什么要找？”
“是么？”谈瀛挑了挑眉，总觉得涂丹容话里有话。不过——这不重要了。她勾起了一抹戏谑的笑容，漫不经心道，“那么，你靠在华老师门边的墙上做什么？这里又没有烟灰缸。”
涂丹容

：“……”她轻飘飘道，“只是路过。”说着便直起身，朝着谈瀛所在的方向走来，她压低了声音说了一句，“Z大还是有人知晓的。”
谈瀛不动声色，她暗想道，确实，那会儿她们又不是偷偷摸摸见面的，那些人肯定比她自己知道的还要多一点。不过时间久了，当事人尚且茫然，其他人心中还能留下什么呢？她打量着涂丹容，又慢悠悠道：“你难道想问我怎么跟川川和好的？”她们结婚的事情应该没几个人晓得，然而是旧识这件事情就未必了，结合过去数年的情况，很容易让人推测出她们感情破裂了。
涂丹容抿了抿唇。
谈瀛一挑眉，笑容就更加灿烂了。“其实很简单啊。”她慢悠悠道。她瞥了一眼涂丹容微蹙的眉眼，几步往前敲了敲华秋槎的房门，随即在涂丹容错愕的视线中，如同一阵旋风快速闪离。
自认为帮了涂丹容一个大忙的谈瀛好心情地敲开了薄清川的门。
她从门缝中挤了进去，一眼就看到坐在桌子面老实描红写字的薄如意，她没想到薄清川连本子都带了出来。瞥了薄清川一眼，她嘟囔道：“这不是拔苗助长么？”
薄清川冷冷地瞥了谈瀛一眼，声音降至冰点：“什么事情？”
谈瀛缩了缩脖子，她嘶了一声，道：“我瞧见网上的那些信息了。”
薄清川面色从容道：“网上事情千千万，而且瞬息万变，你想说什么？”
谈瀛深深地望了薄清川一眼，压低声音道：“柳瑶。”薄清川在镜头前说的那句话意有所指，就是她的粉丝竭力否认薄清川替柳瑶站队，谈瀛还是敏锐地察觉到了薄清川的态度。在齐霖和柳瑶之间，她切切实实倾向柳瑶。
“你也觉得不该？”薄清川冷淡地望着谈瀛。
“也？”谈瀛重复着这个字，她对上了薄清川，眸光坦荡，她道，“不，我不是这个意思。”
在薄清川冷冽的视线下，她又道：“柳瑶想要退组，她不想给我们带来麻烦。但是柳瑶那边经济状况不好，这笔违约金只会让她雪上加霜，我觉得她不该退出。”见薄清川不答话，她又道，“我也听了齐霖的新歌，跟她过去的词曲比起来，水平下降了不少。她跟柳瑶

的风格相近，她又跟齐霖……当初的剽窃是不是另有隐情？”
薄清川垂眸，她蹙眉道：“你去调查了？”
谈瀛讪讪一笑。她确实让赵瀚海那边提供了点东西，但是其中牵涉了“钱霜”这个人——
她不得不慎重对待了。
这事情还得挑个时间问下谈清，这嘉宾的人选，不知道是不是他从中作手。
“为什么？你以前并不会多管闲事。”薄清川淡淡地开口道。
以前？谈瀛一怔。她垂着眼，心想道，现在同样如此。只是这件事情可能牵扯到薄清川，她才愿意真正插手的。她不用抬头就知道薄清川的视线落在她的身上。她在等待自己的答案。
谈瀛深呼吸了一口气，她蓦地抬首对上薄清川的视线，她道：“我只是觉得……觉得她一个人带着孩子有些辛苦。”
“这是怜悯弱小么？”薄清川轻嗤了一声，她的神情有些微妙，她道，“你在同情她。”
“算——”一句“算是吧”卡在了喉咙尚未说出，谈瀛便被薄清川下一句话给镇住。
“你也在同情我。”
她和柳瑶本质上没什么不同，她没有被卷入抄袭事件，但是被卷入了与薄婉婷有关的另一件事情里，饱受不知情之人的侮辱和谩骂。
谈瀛怔然望着薄清川，眉头不由地收拢了起来。
她对柳瑶母女是同情，但是对薄清川母女怎么会是如此？
可薄清川根本没有给她开口的机会。
而是用泛着冷意的声音，一字一顿地说道：“谈瀛，我自己选的路，我不后悔。我们母女不需要你的同情，以前不，现在也不。”说完这句话后，她像是极为疲累，面上笼着浓郁的、化不开的倦色。
“我——”
“如果你是因为同情而靠近我们母女的，大可不必如此。”薄清川又道。
谈瀛抿唇不语，她望着薄清川，觉得她的情绪似乎有些不对劲，一根弦在压抑久了之后彻底崩断，她像是沉浸在自己的幻想世界中，根本容不得别人多说一句。她以前是这样的么？谈瀛眸中浮现了些许疑惑，她没把薄清川尖锐的话语放在心上，她往前一步走，一把抓住了薄清川的手，无奈道：“清川，我不是。你跟如如与柳瑶母女不同。

”
薄清川的面色微白，那股情绪来得快消得也快，她将微微发颤的手抽了回来。她抿唇道：“抱歉。”她的心中缠绕着一股乱麻。
同情，是的，当初宛城的人见到她们母女也是极为同情，那同情中夹杂着高高在上的“嘲弄”和“施舍”，在他们的眼中，她是“失足的人”，而如如则是一个“累赘”。怎么会呢？这是她想尽办法、牺牲婚姻，甚至牺牲一个挚友才得到的宝贝。
“妈妈，谈阿姨，你们吵架了吗？”一道小心翼翼的声音传来。
薄清川和谈瀛才蓦地意识到，薄如意还在屋中。
薄清川：“……”
作者有话要说：谈瀛：听我说。
薄清川：不听不听我不听。
42、042

谈瀛反应很快, 她越过了薄清川走到了薄如意跟前，温声笑道：“没有呢，我跟你妈妈说事儿呢。写完字了吗？要看动画片吗？”
薄如意的视线很快就被动画片给吸引走了。这几天妈妈都不让看的！她连声道：“要要要！”忙将包里的平板给翻了出来递给了她, 偶尔，才往薄清川方向投一个忐忑不安的眼神。
薄清川看着有些好笑。
等动画片中的片头曲响起，她才斜了谈瀛一眼，低声道：“你跟我来。”
谈瀛小声地嘟囔了一句, 俯身在薄如意跟前道：“如如, 我跟妈妈出去一趟, 你自己在屋里看动画片哦。”
薄如意津津有味地看着画面, 朝着谈瀛摆了摆手, 看样子是压根懒得搭理她。
谈瀛：“……”两个薄情人啊！
一走出房门, 一股冷空气便如同潮水卷来。
“外头还下着雨。”谈瀛轻呵了一口气，她转头看着薄清川。
很显然，被冷风一吹的薄清川也意识到了这个问题。
“楼下客厅吧。”薄清川轻声道。
这个时间点了，摄像头也停止了工作。嘉宾们没有事情也不会下楼。
只是等到她们走下楼梯的时候，被蜷缩在客厅的人影吓了一跳。
谈瀛：“……”今天的运气差, 先是涂丹容, 再是代翰, 一个个都好有问题。
“啊？是薄老师和谈老师啊？你们怎么下楼来了？”代翰抬头，他拨了拨凌乱的头发, 挤出了一抹勉强的笑容来。茶几上摆着一罐啤酒，不知道代翰从哪里找来的。
谈瀛和薄清川二人沉默不语。
代翰轻笑了一声，他往一旁挪了挪, 伸了个懒腰，又道：“不会真像涂老师说得那样，你们是旧识吧？”他拍了拍沙发道, “来呀，坐。”
他都这么热情邀请了，谈瀛二人倒是不好再推拒了，她们在代翰不远处坐下，望着身上带着几分颓废之气的代翰，欲言又止。在镜头看不到的地方，他展现的是另外一种状态。此刻与当初被人拍的时候极为相似。他还是被生活磋磨了，再也不是荧幕里那锋锐的孤胆剑客。
“柳老师的事情你们怎么看？”代翰开门见山，单刀直入。怕谈瀛和薄清

川有所保留，他又先甩出自己的态度，他道，“齐霖那边做事情太过分了。”
谈瀛和薄清川被他陡然转变的话题弄得有些愣神，好半会儿，谈瀛才笑了一声，慢条斯理道：“当初的事情疑点重重。”
“薄老师你呢？”代翰一双炯亮的眼睛盯住薄清川，似乎谈瀛开口还不够，他还想从薄清川口中听到答案。
“我相信柳老师。”薄清川更是直截了当。
代翰长舒了一口气，他笑了笑道：“柳老师那边我会劝她的。”片刻后，他站起身，朝着薄清川和谈瀛道，“你们二位慢慢聊，我先回去睡大觉了。”说着拿起了尚未饮尽的啤酒罐，慢悠悠地往楼上去。
谈瀛望了薄清川一眼，耸了耸肩。
直到代翰的身影消失，薄清川才垂眸，淡声道：“代老师似乎知道什么。”
谈瀛琢磨了一阵，她道：“大概吧。”
“祁璟劝我不要管。”薄清川轻声道。祁璟的某些态度，从某种意义上截断了她与其倾诉的渠道。她在谈瀛跟前说自己的心事，并没有想象的那么困难。数年前的那种感觉始终停留着，在与如今的她进行着斗争，而她则是在这场毫无悬念的争斗中，慢慢地被蛊惑着放松自己的感觉，仿佛面前的还是以前那个人。
“她也是担心你吧。”谈瀛勾了勾唇，她的心情因为薄清川一句话变得美好曼妙了起来，祁璟是清川这些年亲近的人，而现在薄清川与她说祁璟的事情，是不是代表着自己更亲近了？或者说是回到原先的位置上？她的视线一瞬不移地落在薄清川的脸上，将她微蹙的眉、泛着迷茫困惑和不甘的神情的眼都收入眼底，她道，“顺你自己心意便可。”
“你以前也是这么说的。”薄清川轻笑了一声。
谈瀛啊——她的生活无忧无虑，没有遭受任何挫折，自然是顺心而为的典范。可恰恰大多数人都没有她这种任性的资本。
谈瀛面色不改，她道：“以前的我也是我。”末了，又补了一句，“只是忘了一些事情。哪有谁能够清楚记得所有的事情。”
“一些？”薄清川一挑眉，她眸光微变，语气中隐藏着危险的味道。 “一些微不足道的、不值得想起的事情，是

么？”
谈瀛：“……”完了。
薄清川无心与谈瀛纠缠字眼，她敛起了神情，又变成原先那副淡泊的模样。她问道：“你查到了什么？”
谈瀛深深地望着薄清川，她不确定薄清川只是询问柳瑶有关，亦或是其他。她的眉头抖了抖，许久之后，才语气沉重道：“钱霜。”
这两个字成功地撕去了薄清川面上的平静，她仿佛身陷流动的时光中，被浪头裹挟着不断倒退，一直退到那个浓妆艳抹、语气尖酸刻薄、语音尖利如锯子的丰腴女人跟前。很久之后她才找到了自己的声音，她按了按太阳穴，声音疲倦：“哦？是么？”
谈瀛一直观察着薄清川的神情，不肯错过她的情绪变化。看着薄清川似有一瞬间灵魂脱离的状态，她的心中有些焦躁，又充斥着不安。落在了双腿上的手指蓦地收紧蜷起，她道：“是的。齐霖、钱霜——她们——”谈瀛一时失语，不知道该如何去形容。
薄清川的面上失去了血色。
谈瀛知道这两个字触及她内心深处痛苦的回忆，她垂眸，心中暗叹了一口气，她话锋一转，又道：“齐霖跟柳瑶高中相识，她们曾经很亲密。在出道前，她们都去过酒吧驻唱，还给人当抢手……但是齐霖，她的成绩不大好。”
“她还很心高气傲。”末了，谈瀛又补充了一句。
话说到这儿，薄清川大概也能猜到会发生什么了。
一个心高气傲却没有任何才华与之匹配的人，她会做出什么来呢？说是她们差不多同时出道，但还是有个先后的。柳瑶在前，而齐霖在后。如果两个人的关系当真亲密到那个地步，那么齐霖的词曲，很可能是柳瑶亲自操刀的。“那孩子呢？”薄清川声音很低沉。
谈瀛小声应道：“她收养的。”在柳瑶因为抄袭事件退出圈子后，便彻底销声匿迹，网上的人对她的生活大多一无所知，顶多从古旧的论坛里翻点半真半假的资料，然后开始胡乱臆想。
有心人确实去翻找与他们相关的资料——只要出现在屏幕里，他们就是被关注者，继而满足群体的窥视欲，而在过分的窥视欲主导下，他们这群被关注者所谓的隐私便荡然无存。
向前冲节目组带

上了齐霖，显然是为了带出新的话题。齐霖的粉丝、不明所以的路人……一个个开始对柳瑶，甚至对节目组的轰炸，但是真正闹出“大新闻”的并非是他们，而是代翰。
这样的结果显然出乎众人的意料。
【卧槽，我代哥好惨！之前我就觉得那个女人不可靠啊！】
【代哥，你怎么还有心情摊煎饼果子啊。】
【哥，我支持你，你加油！】
……
在代翰的直播间中，一条条弹幕快速划过，砸礼物的人更是不计其数。
他们关心着代翰的，生活，而代翰则是在意着煎饼果子和竹筹。
这样，更是让代翰的粉丝们开始心疼。
话题最先在一个粉红论坛里发酵。
早有人因代翰话语中透露出的讯息去“考古”，最近又有个不知名人士发了数张照片——算是彻底引爆话题。一个《如果可以选择，我也不会去卖煎饼果子》的话题帖子被顶上了高楼，楼中主人公赫然是为竹筹苦恼的代翰。
代翰过去所演绎的角色被有心人剪辑出来，做了一个“剑客的消亡”的背影剪辑，而就在代翰角色剪辑的下一楼，便是那光怪陆离的照片——主人翁万雪，其是代翰的前妻。
赌博、斗殴、吸食毒/品、卖色……一连串打着些许马赛克的图构成了一幅“女人的堕落”图景。
“我了个大草，怪不得我代哥会想自杀。”
“我总算是明白我哥为什么会落魄如斯了。”
“让我们来深扒这位前代嫂。你以为这是一个人吗？不，这是一条产业链。里面的人像是货品一样被生产、被妆扮，从而进入……”有匿名者留下了这么一段话，但是一个刷新，这一切便荡然无存。没多久，这栋高楼也消失不见了，在网上流传的只剩下部分截图。原本只是明星们的家事，可发展到现在这个程度，却不得不让人往另外一个方向想。
这“甚于防川”的手段不出意外的，起了反作用。
【啊，这下我相信《宁静的乡村》是宁静的了，只有当事人处在那个宁静的世界里。】
有一个粉丝如是感慨。
因为代翰的这件事情涌入直播间的人数激增。
寒风呼啸雪花飘扬。
嘉宾们用足够的竹筹换取了相应的物资，在这特殊的天气里便小小地偷一回懒。大家围坐在客厅里，像极了雪日围炉夜话——当然，还没到深夜。
“好冷啊。”代翰抖着声音。
华秋槎点了点头，歪着身体感慨道：“好冷啊。”她的视线落在薄如意的身上，满是钦羡。在这里只有小孩子毫不顾忌自己的形象，包得严严实实。“我们玩个游戏？”她一挑眉，出声提议道。
43、043

“这个提议让我们看起来像是跟着剧本在走。”华秋槎又自言自语了一句。
除了游戏, 还有什么能够展现嘉宾们的“活泼”性格，充分调动情绪呢？
谈瀛抬眸望了华秋槎一眼，笑道：“什么游戏, 五排吗？”
薄清川斜了谈瀛一眼，没有说话。
华秋槎莞尔一笑，她道：“大家都可以参与嘛。”
“我也可以嘛。”坐在薄清川身侧的薄如意睁着一双晶亮的眸子，满是兴奋。
华秋槎一看她的神情, 就知道薄清川不会拒绝了, 而谈瀛那边——华秋槎似笑非笑地扫了一眼, 也一副了然的模样。
“不知是什么游戏？”涂丹容淡淡地出声。
华秋槎则是神情一凛, 不再开口。
“猜谜吧。”代翰一脸兴奋地提议道, “输的人唱歌嘛, 我早就想在我的煎饼果子车上挂灯笼贴字谜了，可惜啊……老前辈们都说我思想有问题。”
柳瑶莞尔一笑，她望着代翰道：“你确实不对劲。”
代翰见没人反驳，立马一拊掌，大笑道：“那就这样定了！”
【猜谜？这是为了迎接快要到来的新年吗？】
【我还以为真心话大冒险或者狼人杀呢。】
【谈瀛的“五排”是我想的那个吗？】
【不瞒大家, 其实我来看这个节目, 是想看嘉宾撕的诶, 尤其是涂、华这对怨偶……没想到真的很平静啊。】
【支持我代哥，代哥真会苦中作乐啊！】
谜语大多是现找的, 在几轮过后，大家耳熟能详的谜语猜了个遍，也就在这个时候, 回答不上的人出现了。第一个被惩罚的正是提议猜字谜的代翰。他右手握成拳头，抵在了胸前，清了清嗓子, 立马就高歌一曲。
谈瀛、薄清川：“……”
【好了好了，哥你别嚎了。】
这句弹幕说出了嘉宾们的心声。
代翰发挥了一场后，重新落座。而字谜又从他开始转动——谈瀛和薄清川两个人像是行走的外挂，没有错漏的时候。薄清川倒是可以理解，她曾经扮演过一部以字谜相知相识的才子佳人戏里面的一角——那么谈瀛呢？
“谈老师博览群书啊。”涂丹容瞟了谈瀛一眼，轻轻一笑道。

谈瀛并不是爱看书的。她听了涂丹容的话也是一愣，她蹙着眉思忖了许久。
她确实有一段时间让赵瀚海帮她找谜语相关的书籍，而那时间段恰好是薄清川扮演“才女”角色时，失去薄清川相关记忆后，她以为自己是为了不落后薄清川、不被人看轻——可现在看来未必如此。
很大可能是为了与薄清川畅谈“艺术”，就算她们已经分道扬镳了，她依然习惯如此。
“柳老师，时间到了哦。”代翰的声音蓦地响起，打乱了大家的思路。
一时间诸多时间凝在了柳瑶的身上。
“柳老师开口，一定是个惊喜，而不是惊吓。”华秋槎开口，说着还斜了代翰一眼。
“那是当然啦。”代翰乐呵呵地笑着。
柳瑶的双眸有片刻的失神，但是很快，她又恢复了原先的神采。
她想到了代翰与她说的话，想到了女儿……想到过去的种种，她咬了咬下唇，声音清婉，她道：“我已经很久没有唱歌了。”是的，自从退出了大众的视野，她放弃了名声，也放弃了自己最爱的事业。
“那也比门外‘翰’强嘛。”华秋槎莞尔笑道。
“妈妈……”柳心妍的声音很小，她拽了拽柳瑶的衣袖，眸中同样闪烁着期待的亮芒。
直播间中蹲着形形色色的人，柳瑶开口唱歌的消息传出去后，直播间里立马涌进来一群似有纪律的人，他们开始飞快地刷屏，将其他观众的弹幕消息压下去——这种情况在柳瑶个人的直播间中最为严重。
【不会吧不会吧？她还有脸唱歌？】
【音乐人的事情，怎么能叫抄呢？】
【霖霖在向前冲唱歌，她立马就跟上了，你品，你仔细品。】
【柳瑶滚出音乐圈！】
【让我看看，这次又是谁被抄呢？】
其实之前与代翰谈话的时候，柳瑶就知道自己要面对这一幕，她早早便做好了心理准备。按照计划是代翰慢慢地引出了话题，创造一个合适的机会，没想到这个下雪天，一切由华秋槎开局。
到了这个时刻，她仍旧有些怯懦、忐忑不安，她摩挲着手指，面颊晕红。她很想退回到只属于自己的安全领域，可是垂眸望见了柳心妍怯怯的神情，她便知道已经无

处可退。
“早知道我应该多读些书。”柳瑶叹了一口气缓解紧张的情绪。
“术业有专攻嘛。”代翰耸了耸肩，一笑道，“你看我这么一个煎饼果子大师却五音不全。”他见柳瑶被她逗笑，又朝她递了一个“加油”的眼神。
柳瑶起身，她尚未开口，客厅中已经安静了下来。
不管是词曲还是歌唱的技巧，柳瑶都稳稳压齐霖一头。但是当初的齐霖就擅长炒作，使得她的“光辉”胜过柳瑶。
这旋律——不免让人想到齐霖不久前的新曲《孤我》。
华秋槎一挑眉，神情有异，而代翰乃至薄清川都是神情平静，仿佛一切都在意料之中。
【卧槽？这女人不要脸了啊。】
【霖霖《孤我》一出，她就抄？】
【emmm，其实还挺好听的，大家有没有发现，柳瑶唱的更加完整？齐霖的《孤我》断断续续的，高低不平。[非粉丝，非专业人员，勿杠]】
【这个节目是要搞大事情啊！】
“柳老师，这是新歌吗？”涂丹容讶异地开口。
柳瑶平静了下来，似乎从那支曲子中走出，她伸手挡了挡发红的双眸，低低一笑道：“不是，是六年前未发表的旧曲。”
涂丹容面上更诧异了。
六年前，柳瑶和齐霖都还没有出道。
“它叫《全我》。”柳瑶又补充道。当时的日子十分拮据，她蜷缩在狭窄的出租间中写下这曲子，打算赠给这辈子最为重要的一个人。每个人的灵魂都是残缺不全的，一辈子都在寻找另一半从而补全自身。后来她们成功地走出困境，成功地走向了名利场，而这承载着初心的曲子，慢慢被遗忘，直到某一日她才给齐霖听了小样。
可是齐霖无动于衷。再后来，一切都完蛋了。
“这样啊，很好听。”涂丹容并不吝啬自己的赞扬，不过在这句话后，她便没有再深入这个话题。
在场的嘉宾明知道这曲子与《孤我》极为相似，可是极为默契地绕开了这一点。
柳瑶也不再解释，因为目前这一切已经足够了。
她之前不愿意迈出这一步，可等到真正走出时，却发现其并没有自己想象的困难。只是齐霖那边会怎么样？柳瑶的思绪不由放空。
【事情突然扑

朔迷离起来，六年前？有人来解释解释吗？】
【为了证明自己不是抄袭，就捏造一个更早的时间线呗。】
【大胆开个脑洞，柳瑶和齐霖认识？】
不管怎么样，网上的讨论话题再度铺开了。
“霖霖，你不是说她不会吗？怎么回事？”齐霖经纪人看着手机，面色极为难看。
齐霖却没把这件事情放在心上，随意道：“人都是会变的。”她心不在焉地望了经纪人一眼，懒声道，“就按照以前处理方式。”
经纪人望了她一眼，有些担心，可最后还是将纷杂的思绪给压了下去。她用工作室的名义发了一份满是官腔的微博——言及《孤我》的创作心路和过程。至于与柳瑶的关系一字不提。粉丝见到了，自然会替她打头阵。
那漂浮着“万雪之事”残骸的论坛里。
伪装成《宁静的乡村》追更楼的帖子里，再度浮现了各种的八卦。网友们从各处挖掘的消息都统一发在那栋楼里，慢慢地勾勒出一个悬疑的事件。
125L：[图片]这是她们在酒吧驻唱的照片，别的不知道，但是她们两人肯定认识。
283L：柳瑶和齐霖是同学，她们关系一直很好来着。以前说我是她们同班的，结果根本没人信。
524L：我来歪个楼，有多少人知道，薄清川和谈瀛也是旧识？听我学姐说，以前谈瀛经常去Z大找薄清川。两个人形影不离，经常出现在图书馆和操场。
555L：这个节目为什么不叫《宁静的瓜村》，集齐这么一群人，真的绝了！
886L/887L/888L：大家快去看柳瑶那个弃用的小号！！！快去！！！一会儿就没了！
一条刷屏的消息引起楼中吃瓜人的注意。
柳瑶的小号是在她签约公司之后停更的，因为自那之后，她有了一个新的微博，属于她却又不完全属于她的微博。
与官方的大号比起来，小号中充满了生活的痕迹，困顿、沦落、凄惨，但是又不乏美好的点缀。
网友们在微博里翻到了《全我》的手写稿，也翻到了一些疑似齐霖和柳瑶的合照。齐霖的粉丝中自然有不甘心的，拿着《孤我》去扒谱，没想到得到的是个他不愿意承受的答案。
“齐霖，柳瑶的微博小号被找到了。”
44、044

听了经纪人语气急促的话语时, 齐霖的脑子有一瞬间的空白。
柳瑶的小号？那里面有什么？让经纪人如此恐慌，她的心也跟着纷乱如麻。劈手从经纪人手中抢过手机，她越是往下翻, 越心惊胆跳得厉害。在记忆中的图景清晰又模糊，她的眼神闪烁着，掠过几分异样的情绪。
“她怎么还有个小号？”经纪人满是惶惑，那边已经开始压消息了, 但是钱扔进去只是听个叮当响, 实际上效果微弱。
齐霖死死地望着手机, 看着显露出来的合照。她压不住自己的脾气, 恼怒道：“我怎么知道？！”大约是意识到自己的口气太冲了, 她深呼吸了一口气, 强迫自己定下神来。她望着经纪人，惶惑道：“姐，怎么办？”
经纪人也没料到会有这事情发生。当初齐霖跟柳瑶处于一个屋檐下，怎么会连这都不知道？当年抄袭事件柳瑶隐忍了下去，那么现在为什么会突然发难？她定定地望着齐霖, 沉声道：“你去联系联系她呢？”
齐霖听了这话, 浑身一颤, 她一时间觉得口舌干涩，耳中也是嗡嗡嗡震响。联系柳瑶么——她的神情变得极为难看。
这等事情越要遮掩, 越是容易让人怀疑。可除了撤去网上那些杂乱的消息外，齐霖她们这边根本没有任何办法。在她的新作被怀疑时，当初的那件事情不免被人给提了出来, 加之她与柳瑶的关系扑朔迷离，不需谁刻意引导，论坛里已经有人暗暗补足了故事。
齐霖与柳瑶少时相识, 起初也是有段真情的，可那点儿真情到底被岁月磨尽了。齐霖心高气傲不敢如此，而柳瑶则是与她截然不同。齐霖动了拿柳瑶作品，实则在她与钱霜联系、出轨被柳瑶发现端倪后。柳瑶对她千依百顺，就连在人前装作不相识都同意了，故而她选择赌一把，果然，后面的柳瑶不再为自己辩驳，而是彻底消沉下去，四面也不再有她的动静。愧疚么？自然是有的，但是随后名利双收，又如愿嫁入豪门，齐霖这一辈子似是走到巅峰了，她很少在想起柳瑶的事情，甚至以为那些歌为她而写，便是她的。
节目中的柳瑶丝毫不管自己在外界掀

起的惊涛骇浪。
她是在非直播时间接到齐霖的电话的。
客厅中还坐着谈瀛和薄清川二人，柳瑶神情冷了冷，她的声音平静，丝毫没有起伏，像是接到了一个陌生人的电话。“喂，您是——”
“我是齐霖。”
柳瑶不知道齐霖是抱着什么样的心思打通了电话，并且说出了这句话，她哂笑了一声，音调语气皆不变化，她道：“有事么？”
齐霖支支吾吾的。
她倒是想叙旧，可是她也知道，过去的事情说出去并不能换来柳瑶对她的怜惜，那些回忆对柳瑶而言，恐怕只剩下羞辱。
“我那边会让人澄清我们的事情。”齐霖低声道。
柳瑶轻呵了一声，她道：“澄清什么，不是事实么？”她当初为什么放过齐霖呢？一来是不忍心经营多年的感情走到这地步，陷入了自怨自艾中，二来则是旁人相劝甚至是威胁——可齐霖做了什么呢？她堂而皇之将她最珍重的东西拿出来践踏，其眼睁睁看着她和女儿被网友攻击、抹黑。
什么感情啊，早就散了啊。
柳瑶的话语惹起了齐霖的脾气，对面恼羞成怒的喊声传出，连薄清川都不免抬头望了一眼。
“你非要做这么绝吗？”
柳瑶面无表情地挂断了电话。
她望着薄清川和谈瀛，自嘲一笑道：“以前被猪油蒙了心。”
薄清川一颔首，应道：“前任不值得。”
谈瀛此刻正在她不远处坐着，听了她这话，心中顿时一个咯噔。她转眸定定地凝视着薄清川，蹙着眉道：“并非所有前任都得一竿子打字。”
“是么？”薄清川语气闲淡，似笑非笑地望着谈瀛。
谈瀛拧着眉，她硬是找到了一个例子，她道：“涂老师和华老师，她们都是彼此的前任，可也没有糟糕到哪里去吧？”
“糟糕。”
一道带着凉意的话语传入谈瀛的耳中，将她吓了一跳。
原来不知什么时候，华秋槎出现在了楼道口，将她的话尽数听去。
谈瀛面上泛着红，望着华秋槎，眼神闪避，眉眼间多了一份尴尬之色。在背后谈起别人被当事人撞破，还有什么比这更加尴尬的么？
“华老师，来这边坐。”挂断了齐霖电话的柳瑶明显鲜活了几

分，但大家都知道，其心中的郁结未必真正散去。此刻她这么一喊，华秋槎诧异地望了她一眼后，立马到了她的身侧坐下。
“前任等于死人。”华秋槎主动开口，继续不久前的话题。
谈瀛：“……”所以这是大众想法，所以她在薄清川的口中便是个已经亡故的人么？可是清川不是说她们之间没有感情只有利益么？顶多是她的一片衷肠不为人所知。那么清川，为什么要在意“前任”？“涂老师不一定这么想吧？”谈瀛还在挣扎，只不过她又在心中将“不一定”更换为“一定不”，前不久才见涂丹容在华秋槎跟前徘徊呢。若是代翰、柳瑶他们各自因为外力而感情破灭，那么涂、华二人又是为了什么？
“她怎么想不重要。”华秋槎捋了捋头发，不以为意地开口道。
“在参加节目前华老师知道涂老师要来么？”柳瑶忽地问道。
华秋槎沉默了片刻，开口道：“知道。”
柳瑶的眸中又绽出了一抹惊异的光芒，一句“为什么”脱口而出，只是没等华秋槎应声，她又歉疚道：“抱歉。”这个问题侵犯别人隐私了。
华秋槎笑了笑，轻描淡写道：“没事。多年青春喂了狗，我当狗死了，却不能当我的青春死了。”
谈瀛：“……”私底下的华秋槎竟然是这副模样，只是她的话中逻辑是不是有问题？谈瀛心中想着，她的视线转到了柳瑶和薄清川的身上，尤其是在后者身上停留了许久，见她颇为赞许地颔首，谈瀛忽然变得有些恍惚，茫然，像是置身于梦中。
许是谈瀛的眼神过于露骨，柳瑶忽地开口道：“谈老师跟薄老师——”她与齐霖可以装作不识，谈瀛和薄清川同样可以的，或许这二位之间的牵连，比自己想象得深。
没等谈瀛开口，薄清川便抢先一步，淡淡笑道：“谈老师观点与众不同，兴许是想找认同吧。”
谈瀛：“……”她怎么能忘记过去的事情？望了薄清川便望了她的性子，便容易被她堵得一句话都说不出。只是这念头闪过，脑海中又浮现了似曾相识的片段来。她是顾不得在场的旁人了，只定定地望着薄清川，眸光一瞬不移。
她的视线灼热而专注，饶

是薄清川也禁受不住，她不动声色地站起身倒了一杯水，但是茶水之浅浅地润了润唇，便被她搁置了。
在她有所动作之后，谈瀛不再看她。
薄清川松了一口气，也心中又略略浮现些许失望来。她的视线在客厅诸人的身上游移，可免不了又落回到谈瀛的身上。四年的时间像是一瞬间被填平了，仿佛她们之间仍旧维持着“淡如水”的关系，仿佛她们之间从未有过分离。
可那也是心间一种不切实际的假设罢了，薄清川打灭了脑海中的杂念，不让自己在此中沉溺。
“明日就算雪小了，也要出门了。”她岔开了话题。
华秋槎扑哧一笑，她看着薄清川道：“薄老师，你这样子特别像在周六就感慨周一要上班的社畜。”
薄清川闻言莞尔一笑，她道：“难道不是么？”
这个节目让他们一下子回到原始状态，一身在旁人看来能够轻易得钱的技能毫无用武之处。
代翰倒是有一门手艺傍身，在演员和煎饼果子叔之间切换自如，而薄清川——恐怕没有这个节目，怕是没人知道她是个上得厅堂下得厨房的高手。
“谈老师是怎么赚到那么多竹筹的？”华秋槎好奇道，毕竟这位大小姐在最开始的时候钓鱼钓得两手空空太让人轻松了。
谈瀛一挑眉，她道：“代写情书。”在众人惊诧的视线中，她的话锋又陡然一转，“不局限于情书。”小山村里就算正逢青春年少的姑娘，都无比的矜持羞怯，哪有几个胆子大，敢让谈瀛操刀的？她其实是在村里帮一些不识字的阿婆阿公读报纸、杂志以及书信一类的呢。至于情书——只有过那么一回。
“你会写情书？”薄清川的眼神变得微妙起来，她的语调微微上扬，倒是引来数道目光的凝视。她抿了抿唇，又补充了一句，“谈老师看起来不像会写情书的。”
谈瀛：“……”寻找有情人很难，但是情书明明是无师自通的事情。是什么促使薄清川说出这句话？难不成又是过去的“事故”？
她拧着眉靠在沙发上不答话，还真将身心沉浸在“情书”上，欲寻找其中相关的事情。
她的思维像是沉入了一片深海，而记忆则是海中贴着“关键字眼”的浮木。
她恍惚中想起，她是给薄清川写过情书的。
在她代沈瞻送了一封狗屁不通的情书并亲自将其销毁后，她嘲笑着沈瞻，又自信满满。
然后……她写的情书上只有一串看不出任何规矩的数字。
但这不仅仅是一串数字。
而薄清川不知道这点。
45、045

这岁月分外薄情。
就算没有失忆, 那串数字密码和真正的内容，她也不再记得清了。
谈瀛从思索中走了出来，她按了按微微蹙起的眉心, 面上多了几分倦色。
客厅里突然安静了片刻。
直到华秋槎懒洋洋地打了个呵欠起身回屋。柳瑶的视线在薄清川和谈瀛身上逡巡，她莞尔一笑，也道：“不早了，晚安。”
直到她们走后, 谈瀛才凝视着薄清川, 问道：“东西你还留着么？”
薄清川淡淡地瞥了谈瀛一眼, 明知故问道：“什么东西？”还没等谈瀛接茬, 她又道, “记起来了？”
谈瀛双臂抱起, 她垂头，丧气道：“没有。”她没有全部记起来，这么说也不算骗人。
薄清川仿佛只是随意地一问，她起身舒展了四肢，最后看了谈瀛一眼, 留下了一句“晚安”, 也离开了客厅。人彻底地走空, 客厅中静谧无声，谈瀛的嘴角耷拉了下来, 眉眼中泛着寒意。
事情尚未解决呢。光靠齐霖、万雪乃至于钱霜，都没有本事在此兴风作浪。如今的钱霜褪去了经纪人这一层外衣，已经摇身一变, 成为某家公司的高层，而她的背后嘛——谈瀛冷笑了一声，打算借这件事情彻底将天捅破。
或许对一些人来说是一个极为痛苦的经历, 可若不是如此，怎么可能剜除那旧日腐烂的伤疤？
雪断断续续下了一整夜。
四面八方的寒气压来，却难以驱散网上的“热闹”。
齐霖那边无论怎么解释，都说不清那张谱子到底是怎么一回事。倒是有粉丝替齐霖开脱，硬说那个多年没有动态的账号是齐霖自己的小号，甚至还试图盗号。这一行为成为推手，在众人为这个账号归属吵闹的时候，这个微博发了新的动态。
她发了早就认证的记录以及异常登陆状态、修改密码的提示。还附带了一句“我不是齐霖”。
她出现的时间点有些微妙，可不管怎么说，这个账号的归属倒是确定了。
【如果说柳瑶真的跟霖霖认识，那这张图可能是柳瑶拍的霖霖谱的曲子呢？】
思路清奇的粉丝们总会找到各种角度开脱，一次又一次地重复，仿佛被强调的事

情就会变成真的。
但就是在这个时候，一个音乐人大v发了动态。
他将齐霖创作的作品分类，其中占据大多数的与柳瑶风格相近，而胜于一小部分则是有些“特殊”，一直被粉丝当作齐霖作品中的“瑕疵品”，甚至不愿意提起它们。这位大v也没有多说什么。只是对比齐霖作品与柳瑶作品的异同，便深藏功与名。
【这几天围观了下来，我有一个大胆的想法。这两人不会是一对吧？不会是齐霖都经由柳瑶的手才能创作吧？】
【为什么不能是柳瑶用齐霖的？】
【别乱传谣言好不好？我们霖霖是直女，跟她老公感情好着呢。】
【那能不好吗？要是不好怎么靠老公压热搜？这里有篇文章，大家自己去看看吧。】
文是一个不知名小号发的，其中部分内容似曾相识，经过一些人的提点，看客们才骤然想起了，不就是万雪事件时候被删除的一些东西么？这个想法一出现，他们立马多了几分危机感，生怕还没有看完帖子和照片甚至小视频就被删完了。
文章很长，几乎从柳瑶和齐霖相识的时候开始说起，到她们患难与共，再到她们各自展翅高飞。博主显然是找到了充分的资料，一些昏暗光线下谱子的手稿，甚至是柳瑶坐在吧台写曲的照片都有。
“……当初的那件‘抄袭事件’，因为柳瑶的忍气吞声而平息。你们真的以为齐霖是被抄袭者么？齐霖夜里真的安心么？……以下的东西自己看吧，出于人道主义，已经有部分打码了……”
【简直震撼我，齐霖出轨那么多次，柳瑶为什么还给她掩饰啊？绝了。】
【可怜之人必有可恨之处呐，自找的怪谁啊。】
【彩蛋部分看了吗？那个跟齐霖合照的是不是万雪啊？还有一个女人，就是传说中“背后的推手”吗？】
抄袭事件只是文章中爆出来的一个点，剩下的部分更是劲爆。
【我怕我一刷新这文章就没了。】
【十分钟了，它还在呢。】
齐霖那边的人见到这篇文章更是面色铁青。
“是柳瑶写的？”经纪人急得额上沁出了汗水，片刻后她又烦恼道，“是不是都无所谓了，现在怎么办？”
“我怎么知道

？！”齐霖的声音猛地拔高，唾沫星子飞溅，她像是热锅上的蚂蚁，急得四处乱窜，她尖叫道，“删掉，让他们删掉！”
经纪人岂会不知道这一步？在发现那篇文章的时候，她就让人去打点了，可是那平台根本不买账！连钱都打动不了，说明什么？说明柳瑶那边很可能也有了后台！
“我不管，删掉删掉！”齐霖抱着脑袋尖叫，遇到了事情后她根本没有应对的能力。片刻后，她猛地抬头，惨白着一张脸，如同恶鬼幽灵，死死地盯着经纪人，“事情是不是被知道了？快，快，快联系那个人！”她忽然伸手扼住自己的脖子，仿佛即将窒息。
“刘先生跟韩家交好，要不——”经纪人皱着眉，忽地开口道。
齐霖恶狠狠地剜了她一眼。
这刘先生便是她如今的丈夫，这让他丢脸的事情传出去他会帮忙么？他们之间根本没有恩爱存在，就算有也是好几年前的事情了！她开始后悔了，她后悔自己忽然在向前冲出现，后悔在看到柳瑶的时候，非要赶尽杀绝。她哆嗦着拿出了手机。
事实上在她联系刘先生前，刘先生已经让人去处理这件事情了。
只是以他的能力根本压不住这事情，他便匆匆忙忙联系了好友韩青圭，想请他帮忙。
倒不是他多怜惜齐霖，而是因为齐霖是他的妻子，况且当初他们的事情也不怎么光彩，他不想被同行耻笑。
韩青圭的身体陷在了柔软的沙发中，他望着急得满头汗水的刘先生，慢条斯理道：“不是我不想帮你，只是那个平台背靠着谈家。”
刘先生骤然一惊，眸中更是惶恐，他根本不知道自己什么时候得罪的谈家，一定是齐霖那贱女人！“那怎么办？”他急声道。
韩青圭勾了勾唇，他的眸光深邃如渊，他懒洋洋问道：“你夫人跟钱霜有关系？”
刘先生面色一白，他哆嗦着唇不知道该说什么，许久之后，他才泄气道：“是。”
“钱霜要完了。”韩青圭蓦地抛出了一句。
“赵安尘那边呢？他会眼睁睁看着？”刘先生张了张嘴，最后愕然问道。
韩青圭眸中闪过了一丝厌恶，他并没有理会刘先生，只是悠悠一笑：“准备离婚吧。”

刘先生：“……”韩青圭这态度，他是知道没办法从他这里得到什么了，刘先生咬了咬牙，低着头快速地走出了办公室。他一离开，韩青圭的神情便冷了下来，面色如冻结的冰霜。看到秘书拿着一叠资料走进来，他状若无意地问道：“韩青娥最近在做什么？”
秘书一愣，还是应道：“大小姐跟着项目组跑呢。”
韩青圭心不在焉地嗯了一声。
秘书想了想，蓦地又补了一句：“大小姐似乎跟叶大小姐走得很近。”
韩青圭眉头一拧，倒也没说什么。叶家家大业大，比起之前那群人，与叶大小姐来往确实有益许多。
在这一连串八卦消息的轰击下，《宁静的乡村》的拍摄俨然快进入了尾声。
身处漩涡中的人一个个倒是无比平静。
庭院中，松树上积留着雪块，风一吹就扑簌簌往下落。积雪消融了一部分，寒气逼人。可在院子中玩闹的两个小孩，似是感受不到此间的寒意。柳心妍笑得灿烂，正跟着薄如意一起堆雪人，大约是觉得雪人身上配件还不够，柳心妍伸手就去解自己的围巾。柳瑶见状忙走上前去，帮女儿把围巾系好，柔声道：“冻着怎么办。”
柳心妍歪着头，眸子转动，比之往日多了几分灵气和活力。她抱住了柳瑶，开口道：“冻着怎么办？”
“雪娃娃才不怕冷呢。”薄如意开口，她看着柳心妍，又道，“谈阿姨跟我说了，雪娃娃暖了烤火会化。”她注视着雪娃娃，双手合在一起，祈祷道，“雪娃娃快点变成雪宝，这样就可以跟我回家啦。”
柳瑶：“……”谈瀛都跟孩子讲什么故事？
下雪天阴得快，尚未到黄昏，四野便一片昏暗了。
这样的天气嘉宾们回来得也早，这不，代翰脚步匆匆，整个人弓起身子，时不时朝着手中呵一口气。
“代叔叔，你这么冷，会不会变成雪人啊？”薄如意歪着头开口。
没等代翰回答，她又道：“代叔叔变成雪人后时不时要别人亲亲才会恢复？”
代翰：“……”他哈哈大笑了一阵，赶鸭子似的将小娃娃赶回屋。等到薄清川回来后，他看着薄清川将薄如意的话重复了一遍，笑道，“小如意真是冰雪聪明，活学活用啊。”
薄清川：“……”她眉头一蹙，脑海中很快就有了一个人选，要只是看动画片，小孩子未必记得住这情节，怕是谈瀛直接将这片段拎出来了！恰好谈瀛一路小跑着进屋，她一转身，抿着唇瞪了谈瀛一眼。
谈瀛一愣，不明白薄清川冷飕飕的眼刀子从何而来，她可什么都没干啊？怎么了这是？
她眉头一蹙，试探性问道：“怎么了？难道有个新的节目吗？”
46、046

这一小插曲很快就被人遗忘了。
雪夜风寒, 嘉宾们也不再有“夜游庭院”的闲情逸致，忙抓住那点儿空闲时间回到屋里去，沉浸在自己的事情。
网上事情纷纷扬扬。
齐霖闭口不言, 而更多的人则是等待着柳瑶真正的发声。
同情有、看热闹有……甚至连嘲弄、辱骂都有，仿佛她这个受害者天生就低了寻常人一等。
柳瑶知道这事情由自己先拉开帷幕，却远远还没到结束的时候。
长廊的灯随着踢踏的脚步声骤然亮起。
谈瀛如同往常一样去找薄清川母女，结果被拐角突然出现的身影吓了一跳。她有些无奈地望着甚少有交集的涂丹容, 叹气道：“涂老师, 有事么？”
涂丹容扯出一抹笑, 她道：“谈老师, 我想跟你聊一聊。”
谈瀛抿了抿唇, 她望向涂丹容的视线带上了几分警惕。她不知道自己有什么需要跟涂丹容聊的。
涂丹容似是看穿了她的顾忌, 轻轻一笑，她道：“谈老师放心，聊的事情不会妨碍你跟薄老师感情的。”她的笑容渐渐淡去，连眸光也变得幽渺起来。她的视线越过谈瀛，落在了不远处华秋槎的房间。许久之后, 她才收回神思, 又道, “谈总当初让导演带了一句话，我才决定参加这个节目的, 我想华……她也是。”
后面的话语含糊不清，不过谈瀛听到了“谈总”两个字，很快就想到了她哥谈清。其实通过代翰、柳瑶, 她隐隐猜到了什么，只是——涂丹容和华秋槎也是沉沦此间的人么？
虽然说这边没什么人，可以防万一, 涂丹容还是请了谈瀛到她的房间中谈事情。
她也没有在拐弯抹角，直接开口道：“柳老师这事情可以大也可以小，但是看事态发展，已经蔓延到钱霜的身上了，是么？”
谈瀛一挑眉，她望了涂丹容一眼，询问道：“你也知道她？”
涂丹容的情绪瞬间便低落了下来，她的声音也轻了很多，她道：“几年前，我有一位好友就在钱霜的手底下当艺人。”
谈瀛神情一凝，她的眸光锋锐起来，她望着涂丹容道：“然后呢？”
涂丹容沉默了很久，才涩然一笑道：“她留

下了一封遗书，上头有证据。”见谈瀛没有开口，她的神情低落道，“钱霜的背后有赵安尘，可能还不止这一位，我们之前也没有任何办法。而且这事情传出去，不知道有多少人名声受损，受害者往往会被人辱骂、看轻。”
谈瀛点了点头，没有询问涂丹容这位好友的名姓。涂丹容见她露出一副思忖的神情，站起身道：“那封信我已经转交到谈先生的手中了，不过谈先生说，到底如何处理，还要看你的意思。”
谈瀛眸光一寒，她点了点头道：“我知道了。”
涂丹容叹了一口气，她低喃道：“这事情成为我跟秋槎的心病。”
谈瀛闻言望了涂丹容一眼，她猜测涂丹容和华秋槎决裂，可能正与此事有关联，只不过到底是别人的事情，她也不好继续追问。
“不早了，我也不留客了。”涂丹容情绪恢复过来了些许，也不曾问谈瀛要个准信，似是不想让她为难，只让她自己选择是否要卷入此中。
谈瀛的神情凝肃，她像是被一张细密的网盖住。
她心中想着事情，从涂丹容的房间中走出，片刻后才抬眸，蓦地望见了一道不知站了多久的熟悉身影。
薄清川神情很冷淡，察觉到她的视线后，也只回了淡淡的一个眼神。谈瀛见其转身回到自己的房间，心中一惊，赶忙追了上去。
谈瀛每日来此的时间都很固定，今日不曾出现，薄如意便追问了好机会。薄清川这才决定出来瞧瞧，可没想到看到谈瀛从涂丹容的屋中走出。她知道并没有什么，可仍旧压不住那一缕缕莫名的情绪，而就是因为察觉到自己这莫名情绪，她的心思变得更乱，而态度了骤然冷了下来，像是篝火燃尽后被风吹散的灰堆。
“谈阿姨，你来讲故事吗？”房间中，薄如意见到了谈瀛立马就开心起来，站起身哒哒哒朝着谈瀛跑出。谈瀛垂眸望着可爱的小团子，莞尔一笑，她伸手将薄如意抱起，屈指轻轻勾了勾她的鼻子，应道：“等会儿，我有事跟你妈妈说。”
“那快点哦。”薄如意眼巴巴地看着谈瀛。等谈瀛坐到了沙发上，她立马从谈瀛的身上滑了下来，只是在走之前，她凑到谈瀛耳边道，“妈妈好像不太

开心。”
她的声音并不算小，薄清川听得一清二楚，她拧着眉好气又好笑地望着薄如意，这才多久啊，就被“故事”给勾走了。
“刚才涂丹容有事找我。”顿了顿，谈瀛又道，“跟那事情有关系。”
薄清川挑眉望着谈瀛。
谈瀛嘴角微我抿起，她望着薄清川，收起了往日的散漫，神情一派严肃。薄清川见她如此情态，心蓦地下沉。最近发生的，除了柳瑶甚至还跟钱霜有关的的事情，还能有什么事情？她并不愿意见谈瀛为了她插手此事，只是发展到了现在，又岂是她一个人的事情？她凝视着谈瀛，抿唇不语。
谈瀛略过了她哥插手的事情，只将涂丹容所说的事情转述。
薄清川听完后点了点头，不动声色地望着谈瀛，问道：“然后呢？”
谈瀛对上薄清川略显凉薄的视线，她知道这不是遮掩的时候。她起身，注视薄清川，沉声道：“你以前也是钱霜手底下的艺人，这事情传出去，你会名声受损，那些恶意的编排从来都不会少。”
“只是名声而已。”薄清川轻描淡写道。
谈瀛听了她的话，暗暗松了一口气。片刻后，她道：“这些事情你或许该和祁璟讨论一下。”
薄清川轻轻地应了一声。其实就算不去问，她也知道祁璟到底是什么样的态度，她不会愿意自己冒险，也不愿意让自己揭开过去的伤疤。在钱霜手底下当艺人是极其屈辱的事情。
谈瀛仍旧定定地望着薄清川，将她的神情变化尽数收入眼中。她放松地在沙发上坐了下来，状若无意地问道：“我送给你的东西还在么？”
薄清川眸光沉了沉，她似笑非笑道：“你记得自己送过我什么？”
谈瀛道：“情书。”
薄清川：“……”片刻后，她淡淡道：“你是说那串疑似电话号码的数字么？”
谈瀛压下了自己的忐忑和期待，故作平静道：“那是一串密码！”说完后，她屏住呼吸等待着薄清川的回应，在这种不安的等待中，每一分每一秒都极为漫长。
薄清川沉默不语，她根本没有想过这种可能，只将它当作谈瀛的恶作剧。半晌后，她眸光幽邃，开口道：“你想起来了？”没等谈瀛回答，她

又咄咄逼人道，“你不久前才说没有。”
谈瀛：“啊，想起了一点点，但是没有加载到百分之百都等于0。”她幽幽地望着薄清川，又道，“内容我不记得了，兴许看了能记得更多呢？”
薄清川轻呵了一声，她垂着眼睫，淡声道：“什么的密码？”
谈瀛道：“一个很古老的小程序。”确实是很古老了，过了好多年，几乎没有什么人记得。但是在当时却是极为火热，身边的人都尝试在其中写东西。她以为薄清川知道的。
数字密码和内容不怎么记得，但是那个小程序却有着印象。先前此事已经落在心中，她搜索了好些个类似的，终于确认了目标。她望着薄清川，又问道：“你记得么？”
薄清川避开了谈瀛的视线，她缓缓道：“记得。”不能否认，她生出了好奇心。当初的谈瀛会写下了什么呢？她知道自己应该打灭那种情绪，可是在对上熟悉的眼神时，她仍旧为之动摇。她轻叹了一口气道：“可就算这样，你能记得什么呢？就算记得了，又有什么意义呢？”
谈瀛认真道：“过去的体验是人生一部分，缺失了就不再完整。”她盯着薄清川，落在腿上的手蓦地收紧，她故作漫不经心道，“你难道不好奇么？过去种种，我为什么只忘了你？”
薄清川垂眸，面上一闪而过的情绪暴露她的心思。“我不……”只说了两个字，后面的便不知如何开口了。她怎么会不好奇呢？她怎么可能不好奇？
“你当初嘲笑别人的情书，非要自己亲自写一份看看。”薄清川淡淡开口道，当时也是玩笑居多。就算是别出心裁整出个神秘的密码，可又能怎么样呢？成功翻到后，也只是一些无聊的废话吧？她朝着谈瀛手机上扫了一眼，看到她翻找出那个软件，也照着名字去搜索。
只有数字密码才能够解开尘封的过去。
她并不能将数字密码倒背如流，只是将其备注在通讯录谈瀛的名下，她曾经一度以为是谈瀛的新号码。
薄清川望着手机久久不语。
谈瀛因为她的沉默而焦急不安起来。她咬了咬唇，最后还是催促道：“怎么了？写了什么？”
许久之后，薄清川轻呵了一声，她凝视着谈瀛道：“长乐未央，长毋相忘。”
作者有话要说：为了改掉挖坑臭毛病，我打算先填坑再开新。
这本更完，就去平了《和狗皇帝互换身体》，求个收藏，谢谢～
47、047

谈瀛的闻言心中一震, 她的眼皮子跳动着，内心的诸多思绪像是被彻底冻结。
许久之后，她才缓过神来, 神情复杂地望着薄清川，低喃道：“长乐未央，长毋相忘。”可是在这之后，她们之间仍旧散了, 而她更是遗忘了一切。
“你——”她看着薄清川, 无数话语梗在了喉头, 最终只换来了一声轻叹。
薄清川面上没有任何情绪波动, 仿佛这八个字没有调动她的任何心绪。她不知道当初的谈瀛所思所想, 她也不愿意去思考那些, 不愿意去打破她们之间那一层薄薄的屏障。她不敢也不能迈出这一步。她以悲观的态度观望未来，只知道那样子的发展一旦走到尽头，会是比如今更加难堪的局面。
谈瀛的心思乱了，像是之前乍然听说她与薄清川的关系一样。很多事情和此间心事她想不起来了，却不妨碍她借此推测自己的真正想法。若是那般, 一切便有根可寻。在无有克制的时候, 她怎么能够让视线不追逐着薄清川呢？
“想起什么了吗？”薄清川垂眸望了谈瀛一眼, 但也仅仅是一眼便收回了视线，她的双眸中似是蕴藏着丰富的情绪, 可下一瞬间便被理智压下，旋生旋灭。“不早了，你该回去休息了。”她没等谈瀛应声, 便下了一道逐客令。
谈瀛有些恍惚，她深深地望了薄清川一眼，一言不发地站起身往外走。
薄清川注视着她的身影, 不过是几步的距离，却变得极为漫长。她垂着眼眸，自那道轻轻的关门声传来，仍旧没有开口。
“妈妈，你跟谈阿姨吵架了么？”薄如意是敏锐的，在谈瀛离开后，她快速地奔向了薄清川的怀抱，拽着她的手小声问道。
“没有呢。”薄清川深呼吸一口气，绽出了一抹温柔的笑容。她只是有些感伤罢了。
谈瀛已经无心理会网上的事情，满脑子都是那八个字以及过往破碎的情景在回荡。只是念及事情的重要性，她极为勉强地支起身体，跟赵瀚海吩咐了一些事情，便蒙头大睡。只是这一晚上并不安稳，那些破碎的识忆如同乱流冲刷着她的梦境，并在她惊醒时也不可遏制。她坐在床上，抹了抹带着

潮意的眼角，长长地舒了一口气。
薄清川啊，是她抓不住的人。可知道了结果她会退缩么？不，她不会的。
这一夜并不平静。
在齐霖与柳瑶身上的事情，并没有因齐霖的沉默而结束，战火从她的身上很快就蔓延到藏身于后方的钱霜身上。钱霜可不是为了一两个人做那档子事情，在她的手下，被她迫害的艺人不计其数。这范围越来越大，越扯越深，甚至还涉及了一位已逝的艺人。
在这事情中只有三两个人顶着莫大的压力和屈辱站了出来。
【所以说，像万雪、齐霖……都是钱霜造出来的？她用手底下的艺人甚至更多，去跟那些渣滓换取财富？真是荒唐啊，这都是什么年代了，怎么还会有这种人？】
【万雪、齐霖跟别的还是有区别的，那些人是受害者，这两位可是施害者，大概乐在其中吧，毕竟靠着自己也攀不上高枝。我真是心疼我哥。】
【钱霜已经不当经纪人了吧？不过被她带过的艺人可不少，心疼他们。】
此刻的钱霜已经完全被恐慌给占据了，她没想到这事情能够爆出来。不过此刻只是一些言论，尚没有实质的证据，她这才缓了一口气，开始买水军去与那些人对抗。另一边，她则是联系上了赵安尘，毕竟这位才是她真正的靠山。原本这位也是个不起眼的人物，可就是靠着那些上不得台面的手段，攀上了一些大佬的船，并在沈城立足。
她很快压下了那份忐忑，按照以往的方法处理这件事情。可她没有想到，真正等待着她的不是网上的各种言论，而是有关部门的调查。
薄清川时刻关注着网上的动态。
祁璟那边早早联系她，似乎担心她陷进去，她敷衍了几句便挂断了电话。在这之后，她则是撰写了一篇长文，在网友们扒出她曾经是钱霜手中艺人之前，便自己将这事情说出。她跟之前站出来的并没有多少名气的艺人不动，她的微博动态发了出来，很快便掀起了一阵轰动。
她的微博并非只是描述，还附带着截图和录音——让这事情真正有了证据。做完了这一切，她勾起了一抹嘲弄的笑容，便不在管后续的动态。粉丝们看完这让人骇然的内容时，

有些发疯。而祁璟在得知这个消息后，更是惊骇和愕然，她根本没想到薄清川会来这么一出。
“清川，你这是做什么？你怎么就发出去了啊？”另一头的祁璟声音急促而焦躁，“这件事情本来跟你没有关系，你为何非要涉入其中呢？那些人不是已经挖出来了么？你不站出来也不会有人说什么。现在大家都知道了，确实有人同情，但是恶意也跟着来了，你打算怎么办啊？”
薄清川轻轻叹了一口气道：“这事情怎么会跟我无关呢？别人都站出来了，我为什么不能站出来。那段不堪的、被人凌迫的过去，我终究要直接面对的。比起其他人，我已经很好了，没有蒙受太多的损失，我应该说出来的。”她知道祁璟是为了她好，可是她又怎么能违背内心呢？她知道会有人不相信她的言论，甚至恶意揣测如意的出生——可她若是因此一言不发，那对其他勇敢站出来的人来说，是如何的不公？那事情就不是她们的错。
祁璟那边冷静了下来，很久之后，她才道：“是谈瀛推着的？”她知道以薄清川的能力，不能够做完这一连串的事情，她只能够想到谈瀛。那些被她强行压下的情绪，在此刻翻涌了起来，她心中蓦地多了不甘和委屈。“你跟谈瀛是什么关系？”她的声音有些发颤。她一直以为不愿意去深想、去猜测，可现在却容不得她躲避了。
那一头沉默了很久，就在祁璟以为薄清川不再回答的时候，她蓦地听到了一道有些漂浮的声音。
“她是我前妻。”
头脑中像是有雷声轰然炸开。
祁璟耳畔尽是嗡嗡嗡的声响，她维持着愕然的神情很久很久。谈瀛是清川前妻，如果两个人之间彻底没有未来，又怎么会像现在这状态？清川对待谈瀛是不同的，如今有了答案。祁璟的心中满是苦涩，她不用询问，就知道自己不会有任何的机会了。她深呼吸了一口气，走到了窗边伸手一推，任由冷空气灌入。冷冽的风冻结了她的心绪，她找回了自己声音，应道：“已经这样了，看看接下去怎么办吧。”至于谈瀛和薄清川之间的事情，她闭口不问。
在网上的事宜发展到此刻，参加节目的嘉宾们终于

有了一丝与往日相比有些微妙的不同。
涂丹容和华秋槎的关系仍旧是僵硬的，但是比之前的冷漠多了几分和缓，而柳瑶和代翰，则是一种愁怅、欣慰、懊恼等诸多情绪夹杂在一起的复杂情绪。薄清川垂着眼睫神情不变，与谈瀛之间像是又隔了一层，而谈瀛则是一瞬不眨地望着薄清川，放肆而无所顾忌。
“等到节目结束后，我又要回去当个打工人了，天天摊煎饼果子。”代翰率先开口，故作惆怅。
“说的你在这里不是摊煎饼果子一样。”华秋槎斜了她一眼，又笑道，“这样的度假节目蛮好，最好多来点。”
外间的话题太多了，可大多与综艺节目无关，而是落在嘉宾的个人身上，显得这期《宁静的乡村》并不起眼，算不得有太大的成功。不过，这期节目俨然是开了一个头，让厌倦了各种竞争节目的观众找到了新的归宿。《宁静的乡村》尚未结束，陆续就有其他打着“慢综艺”旗号的节目冒了出来，当然，占大比的还是海客娱乐。
落雪消融，节目组拍摄正式结束。
“川川。”谈瀛的语气熟稔，她喊住了牵着薄如意的薄清川，深深地望了她一眼，开口道，“我送你回去。”
薄清川转身打量着谈瀛，她的眉头蹙起，紧抿的唇泄露了些许情绪。片刻后，她道：“有人来接了。”
谈瀛耸了耸肩，她道：“让他们跟赵瀚海一道。”片刻后，她又补充道，“兴许路上会有记者追着。”毕竟薄清川在发了那条微博后就没有新的动态，很多媒体想要采访她接触到第一手消息。
薄清川盯着谈瀛，从她面上看出了一闪而过的紧张情绪，她轻叹了一口气。
她还是这样，怕自己拒绝，就会不停往上加筹码，仿佛如此就让理由变得无比正当，就能掩盖住她真正的心思。
薄清川低头，跟着薄如意温声道：“我们跟谈阿姨走，好不好？”
“好啊好啊。”薄如意鼓掌道，面上一派欣喜。在这段时间的接触中，孩子与谈瀛越发亲近。“左牵着妈妈，右牵着谈阿姨。”薄如意开心道，一双转动的眼眸玲珑剔透。
赵瀚海就这样被扔下了，垂头丧气地走向了祁璟，还不知道怎么跟她解释。
上了车后，谈瀛倒也没有说其他的闲话，而是直截了当地问道：“那边有人联系你了？”
薄清川一愣，片刻后她从容应道：“是。”她思忖了一会儿，又说道，“除了钱霜，还有薄婉婷。”
48、048

钱霜狗急跳墙, 找上薄清川威胁一通倒是可以想得明白，这薄婉婷又是为的什么冲出来？谈瀛蹙了蹙眉，想到清川老家那群人丑恶的嘴脸, 就觉得厌恶和恶心。
“钱霜说什么？”谈瀛沉声问道。
“没等她说什么，我就拉黑了。”薄清川淡淡地应道。她跟钱霜之间没有任何的交情，想到这个名字都觉得恶心。只是薄婉婷, 想到了这个堂妹, 薄清川的脸上勾起了一抹古怪的笑容。她转向了谈瀛，淡声道, “薄婉婷大概是跟赵安尘搭上了吧？能被向前冲这个节目邀请, 背后怎么可能没有人推动？她在那会所倒是也有所得。”薄清川神情讥诮, 满是嘲讽。她当然希望这位堂妹可以回头, 可是不止这堂妹, 她二叔那些人怕也乐在其中。对于这种人，她还有什么办法？
“真是有意思。”谈瀛轻呵了一声，她垂着眼睫, 不再开口。
薄清川淡淡地瞥了她一眼, 也沉声不语。
就像谈瀛猜测的那般, 媒体们在这期节目拍摄后赶在了薄清川的身后, 想要获得第一手资料, 却没有想到，追了一路, 最后出来的人里并没有薄清川的身影。不过, 谈瀛和薄清川的经纪人——心思活络的将思绪延伸到了另外一处。赵瀚海二人则是维持着公事公办的神情，两人毕竟是一家公司的，并没有什么好指摘的。
而另一边，谈瀛颇为熟稔地再次到薄清川的家中作客。
薄清川淡淡地扫了一眼抱着薄如意在玩游戏的谈瀛, 到了唇边的话又全部咽了回去。她哪里看不出，谈瀛比之之前有些许的不同。这几个月的时间，像是大梦一场，荒唐中又夹杂着些许莫名。
“你的合约快到期了吧？你接下来打算怎么样？”谈瀛忽地转身，开口问道。
薄清川的眸光又沉了沉，她打量了谈瀛许久，最后才淡淡道：“你是打算当我的经纪人么？”
谈瀛垂眸，她轻声道：“只是关心一下。”
“不续约了。”薄清川应道。
谈瀛挑眉，问道：“为什么？是待遇不好么？”
薄清川摇摇头，她道：“不是。”察觉谈瀛始终凝视着她，她暗叹了一口气，云淡风轻应道，“只是忽然

发现，之前追求的并非是我真正想要的。”
“那你想要什么？”谈瀛追问道。她的神情很淡然，仿佛只是发生在她们之间的一场闲谈，可是她知道，这不是闲谈，她想要借此窥探薄清川的内心，想要更加地了解她。
她不停地问，而薄清川，她也愿意回答。
“这几个月发生的事情，其实每时每刻都在另外的人身上上演，为什么是施害者耀武扬威，而受害者则是自毁自愧，躲在一个小角落？”薄清川眸中浮现了浓郁的困惑之色，她的疑惑不仅仅是如此，类似的事情，在代翰的身上极少听到辱骂的字眼，大多是对其的心疼，可柳瑶呢？有不少人觉得一切是柳瑶自己造成的，是她识人不清，这苦果就该她来承受。“在荧幕中，不管如何表达，都带着几分背动，但是现在，我想当一个叙述者。”她其实早就有这个念头了，近段时间发生的事情更是坚定了她的信念。
谈瀛缓缓地点了点头，她有很多的话想说，但是到了嘴边，只剩下一个“很好”。
薄清川的眉眼中却浮现了一抹嘲弄的笑容来，她道：“很有可能不会成功。”
谈瀛认真地望着她，毫不犹豫道：“我相信你。”
薄清川回眸望着她，莞尔一笑道：“谢谢。”
客气中夹杂着些许的疏离，就像多年前。谈瀛听到这两个字，心中并没有太多的欢欣，只是这些情绪都被她掩饰了过去。如今的她，只能借着“失忆”这个名头靠近薄清川母女了。
薄清川做好了谈瀛留在家中蹭吃蹭喝的准备，哪想到这一回，谈瀛主动提出要离开了。
谈瀛看到了薄清川面上一闪而过的惊诧，她心中苦笑了一声。她难道不想留下么？只是有太多的事情没有处理了。过去的四年，她时刻忍受着折磨，不愿意打破那份契约，使得彼此的关系彻底恶化，可前段时间莫名的失忆反而拉开了一道口子，现在让她退回原来的模样，她又怎么会甘心。
她望着薄清川，眸光从她眼角的泪痣上缓缓地扫过，对待亲近的人，薄清川是无比温柔的。她压下了向前一步的冲动，在心中暗道了一声“抱歉”。起伏的情绪如同狂风下的海潮，她的灵魂则是随

浪飘动的孤舟，始终找不到港湾。从薄清川家中走出来她并没有马上离去，而是靠在门边很久很久，等到情绪完全缓和了下来，她才快步离去。
谈家老宅。
二老不在，谈清坐在沙发上，与面色冷淡的谈瀛对视，最终还是败下阵来。
他捏着嗓子咳嗽了一声，问道：“清川和如如什么时候回来看看我们啊？”
谈瀛甩了一个眼刀子，冷笑道：“哥，你把海客交到某些半间不界的人手中，刻意为难川川么？”
谈清掩饰性哈哈了两声，问道：“叶牧怎么得罪你了？”
谈瀛看着谈清，阴阳怪气道：“你不如直接去问他。”
谈清：“……”
“跳过跳过，这个话题跳过，我会处理的。”谈清忙起身，又道，“最近的这事情韩家也插手了。”
谈瀛一挑眉，她对薄清川老家人没什么好感，对于韩家那一窝，同样也是。“是帮赵安尘出头了？”
谈清摇头道：“不是。韩青圭其实不差。”韩家这两父子都颇有手腕，只是韩青圭因为当年那些事情，人品上多多少少有瑕疵。
谈瀛勾起了一抹讥诮的笑容，只要他们不是站在对立面，便不用再管这事情。
网上虽然有薄清川给的证据，但是很显然，还有一部分人在活跃，俨然不相信这一出。直到有关部门的通报出来，他们才彻底地噤声不语。
【我还以为就钱霜呢，没想到拉出来这么多名字……这是哪方大佬在推动啊？】
【莫说了莫说了，这个瓜吃得心满意足。】
钱霜和赵安尘一些人出事的事情传出，大多的人都在叫好。但是薄婉婷却极为惴惴不安，她跟了赵安尘后，也是陆陆续续得知当初的事情。钱霜的背后站着赵安尘，他当初对薄清川起了兴趣，想要对其下手，没想到没有成功，被驳了面子，他便一直记到了现在。那些败坏薄清川名声的事情，也有他的手臂。赵安尘找上她，其实也是因为她这张脸罢了，但是她一点不在乎。从赵安尘这边拿到钱、拿到资源，就能够填补家里的空缺，就能够自在地挥霍。可要是赵安尘完蛋了，这些都没有了。薄婉婷怎么甘心如此？
她知道自己没办法联系上薄清川，便

想通过了自己的经纪人联系。
这经纪人极为不喜欢薄婉婷，可奈何这是叶副总属意的人，她也不好得罪了，只能一忍再忍，甚至连自己能拿到的最好资源都要给这位没点本事的“大小姐”。这回听她要联系薄清川，经纪人是十分不愿意的，不过始终找不到借口推脱。然而没等她联系祁璟或者薄清川的时候，赵瀚海便找上了她。
公司里谁不知道这位是谈大小姐身边的人？
“赵哥。”经纪人看着赵瀚海幽冷的视线，心中满是惴惴不安。
“你手底下现在只带着那位薄小姐？如果不是，就不要厚此薄彼吧？”
赵瀚海像是随口说一句，可是在公司里的大多是人精，哪里还不明白他话中的意思？想明白这一点，她立马便改变了自己的态度，别说是帮薄婉婷联系薄清川，就连手中原本打算分到她头上的资源，也全部收了回来。
薄清川是从祁璟那边得知薄婉婷近况的。
薄婉婷虽然没有被赵安尘的事情牵扯进去，但是不知为何，像是被公司冷藏了。这事情薄清川只能够想到谈瀛的身上去。在谈瀛再度拎着礼物上门的时候，她淡淡地扫了谈瀛一眼，问道：“薄婉婷的事情，你做的？”
谈瀛平静道：“她在公司也是蠹虫。”这位小姐不是想要加入海客么？现在加入了，过了一段时间被人捧起的日子，再落到泥淖中，不知滋味如何？她抬眸望着薄清川，从她的面上看不出什么情绪，她心念一动，疑惑道，“你是要替她抱不平？”她知道这种可能性根本不存在，薄清川就算不开心，那也只会为自己插手此间事情。
薄清川只是淡淡地扫了谈瀛一眼，不动声色。
谈瀛见薄清川如此，也乐于装傻充愣。她将袋子放在了茶几上，左右望了一圈，询问道：“如如呢？在房间里么？”
薄清川并不打算接过这个话茬，她道：“家中不缺钱买东西。”
谈瀛蓦地一僵，她的笑容变得讪讪的。她避开了薄清川的眼神，很想回复一句这是她对女二的关心，可又怕薄清川来一句“她不是你责任和义务”。
沉默在客厅中蔓延，谈瀛觉得古怪起来，坐立难安。
忽冷忽热的薄清川，似乎比当年更加难以捉摸。
“下次你自己来就好了，不用带东西。”薄清川蓦地说道。
49、049

冷漠的态度顷刻间溶解。
薄清川轻叹了一口气, 视线在谈瀛那张写满了惊惶的脸上停留了片刻便挪开了。她低着头，眸光敛起，想起以往相处的画面。再多的骄傲, 其实也是不堪一击，不是么？
谈瀛的心绪大起大落，她看着薄清川, 一脸喜出望外。窗外寒风萧瑟, 而屋中暖意融融。她此刻顶着寒风跑一段远路，是极为值得的。
“你去如如房间里吧。”薄清川轻轻地开口道。
谈瀛重重地颔首, 眉眼间神采飞扬, 几乎压不住。她知道她跟薄清川已经回不去过去的模样了, 但是或许能有一个更加光明的未来。薄清川的心防很重, 她明白她的顾虑, 她必需拿出足够的耐心来。
她后悔了，她不想畏畏缩缩，也不想一直后退了。
“谈阿姨, 你来啦。”薄如意正在书桌边描红, 见到了谈瀛后, 一扭头。她站起身哒哒哒地跑向了谈瀛, 一把扑入了她的怀抱。谈瀛将薄如意抱起, 笑问道：“如如在干什么呀？”
“在学习。”薄如意稚嫩的面庞带上了几分认真的神色，她又道, “那样就很快长大啦。”
“那么快长大干什么呀？”谈瀛柔声问道。
“保护妈妈！”薄如意大声道。
谈瀛心念一动, 她望着薄如意神情越发柔和。连孩子都知道的事情啊。她过去几年的坚持到底是为了什么？怕牵动旧情绪，她不闻不问，以后能够忘怀，可是她在此中越陷越深, 堕入深渊，几乎看不到一丝光亮。
出于想要靠近薄清川的心理，谈瀛来往薄清川家中十分频繁，偶尔还能被允许留宿，这无疑是意外之喜。她倒是想像这样过下去，但是赵瀚海那边给她安排了不少的工作。薄清川如此努力，她也不好当一个无所事事的闲人，只能够忍痛前往剧组，只有晚上才能腾出时间与薄清川母女联络。
薄清川依旧是不冷不热的态度，可是对谈瀛来说，她愿意与自己保持联络便是一件幸事。她以失忆为借口，从薄清川口中再度听到了一些过去的事情。
薄清川所描述的与自己的记忆是有所不同的，其中更多倾注着薄清川自己的满腔情绪。
年尾。
薄清

川几乎很少出现在大众的跟前。
祁璟知道她没有续约的念头，也不再四处接取资源。这么一来，在旁人忙里忙外的时刻，她们两个人却还算是空闲。
祁璟消瘦了不少，一双眼睛也失去了往日的神采。
她静静地坐在薄清川身侧，许久之后，才出声问道：“清川，你跟……谈瀛还在联系么？”压在了膝盖上的手指蜷缩了起来，在谈瀛应答前，她屏住了呼吸，四面静谧，对胸腔中那颗心脏的跳动，感受更为清晰。
薄清川拨了拨肩头的发丝，她转头看着祁璟，轻笑道：“还联系，怎么了？”
“我——”心脏律动像是鼓点，浑身上下的血液似是凝固了，只有那颗心脏在鼓胀着。她对薄清川不够了解，薄清川的过去没有她，而她也没有办法进入她那段惨痛的经历中。她很想询问她与谈瀛相处的细节，可话到了嘴边，又无声地咽了下去。她慢慢地冷静了下来。她听见自己说道，“没想到她会去接那样的剧本。”
这一次谈瀛加入的剧组，不同于她以往的任何一个。并非是市场上热销的题材，而是一部以“人性”为主要探讨内容的剧。她扮演的也不是主角，而是其中一个女配——一个被卖到大山深处无时无刻想要从中挣脱的女人。祁璟知道这个剧本，当初副导演联系过她。
可是清川拒绝了。
“那剧本很好。”薄清川垂着眼睫道。
“那你为什么不去呢？”祁璟问道。
薄清川莞尔一笑，她松快道：“我找到了更重要的事情。”
祁璟好奇地望着薄清川，可是薄清川俨然没有继续诉说的欲望。祁璟的心中不由一阵酸涩，她觉得自己与薄清川的距离越发远了。
新年将近。
薄清川打算带着孩子回宛城一趟，就算她再不愿意前往，可那儿到底是她的老家，父亲还葬在那边。
祁璟不清楚她的旧事，但是对那一堆极品亲戚，还是有了些许了解的。她望着薄清川，满是忧虑道：“要我陪你一起回去么？”
“不用了，我自己就好。”薄清川婉言谢绝。
这终究是她自己的家事，她不打算让任何人作陪。
她给谈瀛发了一条短信说是出远门，却是没有料到，薄

如意在视频的时候说出了回老家的事情。薄如意年纪小，不太清楚到底发生过什么事情，说起出远门，她满脸的兴奋与好奇。可谈瀛在听见这消息后，面色倏地沉了下来。
她二叔那一家人的是什么德行？如今清川回宛城，不就给了他们可趁之机吗？只是她知道，薄清川不会愿意她插手此事，她只要提出疑义，很可能她们之间那本就岌岌可危的感情就会宣告破裂。
可要让她不管不顾，她又怎么可能会放心？
宛城很小，四处走动的人大多是熟悉的街坊。他们的面孔在薄清川脑海中清晰又模糊，或许佯装善意的面孔、或是嘲弄的语气、或是尖酸刻薄的尖叫，在她的耳中汇聚成一张鬼气森森的脸——这里的人带给了她无尽的噩梦。只是她不得不回来。
父亲留下的屋宅早就被薄泽一家人占据，薄清川本就没打算回到老宅中，她甚至不想在这里停留太长的时间。
冷风如刀，一下又一下划在了她的脸上，她漠然地望着旅馆外的风景，在那片熟悉之地，她找不到丝毫的快乐。
“薄清川那死丫头回来了，就住在二丫他爸改建的旅馆里呢！”一个四十多岁的妇人声音尖利，唾沫横飞。门槛上则是坐着一个穿着黑色羽绒服、眉头紧锁的瘦削男人，他夹着烟在吞云吐雾。仿佛没有听见妇人的话，他大声道：“薄婉婷那个死女子打钱回来了吗？”
妇人撇了撇嘴，她的声音压了下去，她低声道：“她爸，你也不是不知道，婉婷也不容易呢。”
男人则是愤愤不平道：“废物东西！”他霍地起身，也不看妇人一眼，就大步往外走。妇人则是看着他的背影嘟囔不已。
自从薄婉婷进城后，他们家的日子比以前好上不少，隔壁的见了都满脸羡慕呢。可最近薄婉婷却把钱给停了下来，不止不给家里钱，反而还伸手要钱。“这死丫头——”妇人咒骂了一声，眼珠子咕噜咕噜转动，把门一锁，也快步地出门了。
薄清川早知道自己的行踪瞒不住。
听到楼下的叫喊声，她的眉头紧紧地蹙起，而薄如意才睡醒，恍恍惚惚地捏着薄清川的衣袖，有些畏惧。很快，咚咚咚的敲门声响了起来，薄清

川眉头蹙得更紧，但是她压根不想理会。
没多久，妇人尖利的咒骂声停下了。
倒不是妇人想通了，而是一侧走来了一个英俊的男人。
“你是找清川么？”英俊的男人开口道。
妇人眼珠子一转，朝着男人挤眉弄眼道：“我是清川她二婶，你是清川的那位吧？”她从头到尾打量着男人，越看越觉得欣喜。这男人一身衣服价值不菲，一定是极为有钱的，要是能够借此敲一把——
男人的面上浮起了一抹古怪之色，他眉头一拧，声音冷峻，他道：“李婶，我是韩青圭。”
“啊？什么？”李雪先是一愣，片刻后立马反映了过来，满是惊惶地看了一眼。韩青圭——这不是当初老韩家的孩子么？在她年轻的时候，薄律和韩泽丰可是两个大人才，谁不想嫁给他们？想到了过去的事情，李雪的面容又有些扭曲，她自己嫁给了薄泽那个窝囊废，可是郭依呢？先是跟了薄律，后来又跟了韩泽丰，让人又妒又恨。
“原来是青圭啊，这多年不见你都这么英俊了，这回回来干什么呢？”李雪的面容和蔼了起来。
韩青圭哂笑了一声，他冷冷地望着李雪，片刻后又道：“薄二叔在赌博，欠了几百万了，李婶你知道么？”
“什么？”李雪立马尖叫了起来，面容骤变。她并不怀疑韩青圭说谎，想到了这段时间薄泽频繁要钱的行为，她马上给薄泽打电话询问，而那端声音嘈杂，很快便没了声息。这会儿李雪也顾不上薄清川了，匆匆忙忙往另一个方向跑去。
韩青圭望着她的背影，眸光顿时幽邃起来。半晌后，他冷嘲了一声，拿出手机给薄清川发了一条短信。
“清川，我是韩青圭，我就在楼下，我有事跟你说。”
这条短信出乎薄清川的意料，她看到消息，眼神蓦地冷锐起来。
她跟韩家人没有往来，与韩青圭并没有什么好说的！
没有任何回复，这显然在韩青圭的意料之中。
韩青圭叹了一口气，也不强求，他继续发短信道：“韩青娥的事情我都知道了，我替她向你道歉。有一些人我已经知会过了，他们不会再为难你……”消息发出去后，他抬头望着薄清川房间所在的方向看了一阵子，最后抖了抖衣摆，转身就走。
在他离开后没多久，谈瀛脚步匆匆地跑进了这家旅馆，开了个房间。
50、050

韩家人搬家近二十年了, 韩青圭回到宛城做什么？他知道自己在这里？他调查自己？种种可能让薄清川的心凉了一大截，她对幼时的韩青圭的印象越来越淡，只剩下对韩家人的恼意和恨意——就是幼时那个韩叔叔, 与自己父亲情同手足的韩叔叔，使得自己的家庭分崩离析。
那些事情的背后果然有韩青娥的身影，韩青圭替他的妹妹道歉, 可那又能够怎么样呢？看着韩青圭发来的短信, 薄清川只觉得一切极为荒唐，荒唐得令人发笑。
临近年关的宛城, 四面响起了噼里啪啦的鞭炮声, 白色的烟雾笼罩了这座冷淡的、迟钝的小城, 同时也笼住了城中的人。
薄律葬在了山上的公墓, 只是那崎岖湿滑的山径久久无人打理, 周边长满了枯黄的荒草，极为难走。薄清川抱紧了薄如意，路上遇到了形形色色的人, 她一概不主动搭理。薄如意似乎也感受到自己母亲心情不大好, 也做出一副抿唇冷脸的神情, 与薄清川如出一辙。
“是清川吗？你回来了啊——”一道尾音发颤的声音传入了耳中, 薄清川很想当做没听到, 可那人又说了一句“来看你爸啊”？她不得不停下了脚步，将情绪尽数收敛起, 转身望着那说话的人, 喊了一声“叔”。
那人咧着嘴笑，他的视线从薄清川身上转移，他问道：“是你女儿吗？长这么大了啊。”
薄清川木木地停在了原处，抱着薄如意的手臂发胀发酸。
“妈妈, 我自己走。”薄如意在薄清川耳畔小声地嘟囔了一句。薄清川轻叹了一口气，将她放了下来。
那人没看薄清川的表情，仿佛意识不到她的冷淡，又继续道：“你二叔家啊——鸡飞狗跳的，昨天晚上还大闹了一通呢，薄泽他就是不学好，跟人去赌博，欠下了几百万的债，这怎么还得起啊？对了，我听说婉婷跟了有钱人了？”那人的眼中写满了八卦的神采。
薄清川拧着眉，她淡淡地应了一声：“我不知道。”
“这样啊——”那人的语气中写满了遗憾，他打量着薄清川母女，又低声道，“那一家人啊，就那样了，你最好别回去，不然又被扒着了。你爸当初就

是这么被不成器的弟弟拖累的。”说到这，他又拍了拍脑袋，大约是想起自己准备干的事情了，忙不迭甩下了一句“我先走了啊”，便匆匆忙忙转身。
薄清川仿佛没有听见这句话，她的眸光幽邃，望向了盘桓的、不见尽头的道路，仿佛越过那层薄雾，想要看透什么。薄如意左右张望，忽然间，她抓住了薄清川的手，小声道：“妈妈，我好像看见谈阿姨了。”
薄清川闻言一愣，片刻后又哂笑了一声，谈瀛怎么可能会出现在这个地方？“走吧。”她弯下腰，柔声细语道。等到祭拜完，她们就离开宛城。
山上冷冷清清的，很少见到其他的人影。
太阳出来了，驱散了那氤氲的雾气，可惨白的日光落在身上总觉得隔了一层。
薄清川牵着薄如意，默默地站立在薄律的坟前，她一句话都没有说，只是挺直了背脊，眸光蕴藏着丰富的情绪。
冷冽的风如刀锋挂在脸上，许久之后，她才道：“爸，我带着如如回去了。”她要离开宛城，离开这个让她徒留痛苦的地方。
“外公，我也回去了。”薄如意学着薄清川，也跟着说了一句。两母女转身离开，等到她们的身影消失在弯路上，一直藏在一侧的谈瀛，才揉着眼睛走了出来，在薄律的墓前放了一捧花，之后又匆匆忙忙追向那母女两离去的方向。
韩青圭的一番话点破了真相，也打破了薄泽家中的平和。
李雪跟薄泽闹了一晚上，到了第二天仍然没有罢休。而老爷子、老太太听到了动静出门，可得知薄泽欠了几百万后，眼前一昏，连一句话都没有说，就灰溜溜走了，看着薄泽夫妻两，就像看什么洪水猛兽。熟悉的人都知道，那两老人家，怕是不愿意再认这儿子和儿媳了。
“离婚，老娘要跟你离婚！半辈子做牛做马，你薄泽倒是好，出去赌钱了！”李雪大吵大闹，声音尖利，薄泽只是偶尔诅咒了一声，任由李雪谩骂。可他也不是什么好脾气的，根本忍不了多久，就一巴掌扇向了李雪，不耐烦道：“贱女人，叫什么叫？你女儿不是出息了吗？不是跟了大老板吗？让她拿钱来还上不就得了？”他的声音也不小，这传出去街坊邻居

都知道了，一个个指指点点，都在看笑话。
“薄泽，你是不是啊？你竟然打我？！”李雪尖叫了一声，俨然也动起手来。到了这时候，外头看热闹的才上前一步，劝架道：“都是一家人，和和气气的，有什么好吵的，更不用动起手来。”
“是啊是啊，薄泽啊，你那坏毛病赶紧改了吧！”
“清川回来了，你们要不问她借点钱？”忽地窜出了一道声音。
薄泽和李雪顿住了，片刻后这夫妻两眸中窜起了火焰。仿佛不知道薄清川对他们是什么态度，俨然是打算赖上薄清川了。而说话的那人缩了缩脖子，似是有些后悔。
“我知道清川住在哪里。”李雪像个疯婆娘似的，面貌狰狞可恶。
薄泽不耐烦地看了李雪一眼，催促道：“赶紧去！”他自己则是老神定地坐着，开始给薄婉婷打电话，毕竟这还有个闺女，能多要一点是一点。
李雪没脸没皮惯了，听着薄泽的话将头发一捋，扯出一抹虚伪的笑容，扭着身子就往薄清川暂住的地方跑，还让一个相熟的把老爷子、老太太给喊上。
她到的也是巧，正好薄清川母女两从外头回来。
“清川啊——”李雪眼尖，看见了薄清川母女，绽出了一抹谄媚的笑容，扭了扭屁股，丝毫不在意自己的丑态。她佯装语气和缓，以长辈的态度问道，“你回来了也不看看老爷子、老太太呢。”
薄清川面上露出了一抹厌恶的神情，从小到大，她对二叔一家都没什么好印象。她不动声色地往后退了一步，淡声道：“二婶这是做什么？”
“你这孩子，怎么说话的？二婶来看看你不行么？”李雪道。
薄清川勾起了一抹嘲弄的笑容，她的视线锋利，讥笑道：“找我要钱来的？”
乍然被人戳破，李雪也有些恼怒，她伸出手往前一戳，竖起眉头，大声道：“薄清川，你别以为你爸不在了我就拿你没办法了，怎么说我也是你的长辈——”她一开口唾沫横飞，向着四面喷溅。薄清川往后退了好几步，与李雪拉下了距离，似笑非笑道：“只有我爸才会惯着你们。”
“你——”李雪勃然变色，她的视线一斜，落在了薄如意的身上，顿时有了主意

。她上前一步，正准备抓向小孩子，可是被一道倏地闯出的身影拦住了动作。
薄清川望着忽然窜到眼前的人顿时一愣，片刻后薄唇紧抿，面色煞白。
谈瀛在下了车后就看到这一幕，她内心的火焰蹭蹭上涨。她大步地往前走，一把抓住了李雪的手，厉声问道：“你这是做什么？！”
李雪想要抽回自己的手，可奈何谈瀛用劲极大。她面色涨得通红，此刻只得大声骂道：“我们薄家的事情，跟你有什么关系？”
谈瀛眸光冷光一绽，她甩开了李雪的手，看着她因为恐慌往后退了一大步，她冷笑道：“我是川川的朋友。”顿了顿，她冷睨了李雪一眼，讥笑道，“你就是薄婉婷的母亲？我倒是要问问她了，在签约进我家公司的时候，她可没有说过她母亲是这个样子的。”
听到了薄婉婷三个字，李雪心中更是慌乱。是婉婷的老板？如果是这样，那就不好办了。
“你们家欠下巨额债务了？”谈瀛又问道。
李雪心中没底，一时间支支吾吾的，不知道该怎么回答。
“不会是高利贷吧？如果是这样的话，那公司就麻烦了，旗下艺人身家不清白啊。”谈瀛故意道。
李雪根本不懂这些，心中一慌，赶忙否认道：“哪里有？！”她一心虚，眼光就四处乱瞄。
“不是就好。”谈瀛眸光冷淡，她点了点头道。片刻后，她又问，“那你找川川干什么？”
“只是很久没见了嘛。”李雪扯出了一抹虚假的笑容。
就在这个时候，一道苍老的却中气十足的声音传来——
“那不孝的东西回来了？不把我这老骨头放在眼里？”
谈瀛似笑非笑地望着李雪，李雪心中一慌，赶忙回头拉住了拄着拐杖来到这里的老太太，催促道：“妈，别说了，快走快走！”也不等老太太回应，她就架着人离开了。热闹散了，围观的街坊当然也一个个离开了。
谈瀛这才舒了一口气，她转身对上了薄清川的眼睛，却被其中深藏的冷意给冻结住。
她的情绪一点点收敛了下去，垂着头一言不发，像是做错事情的孩子。
“什么时候来的？”薄清川淡声问道。
谈瀛闷声道：“你来不久后。”
薄清川“嗯”了一声，不再开口，她抱着薄如意转头就走。谈瀛愣神片刻，赶忙追了上去。
“妈妈，我就说看到了谈阿姨。”薄如意扯着薄清川的袖子，小声地说道。
薄清川心中如乱麻，她望着薄如意低声道：“如如是对的。”心中，则是暗暗叹了一口。
51、051

她将过往明明白白地展现在谈瀛的跟前, 她可以在谈瀛跟前宣泄痛苦，却发现自己不能在谈瀛真的一脚踏进这个漩涡时还无动于衷。她什么时候记起来的？还是说仍旧没有记起来，只凭借前段时间的事情自己揣测出那一段过往？她怎么知道自己要回到宛城？她……她为什么要来！
她为什么要直面这样的不堪？！
薄清川一时间心乱如麻, 她面上不再是那拒人于千里之外的冷意，而是有几分凄凉与沧桑。
她带着孩子快步走在了寂静无声的走廊上，只有脚步声哒哒哒的回荡。她不敢也不愿意回头去看一眼, 只是心中仍旧有一股情绪伴随着一个个疑问发酵——她走了吗？她会不会跟来？
回到了住的房间中, 薄清川回身关门的时候动作顿了顿。
也就是这片刻的迟疑，使得追上来的谈瀛挤进了屋中。谈瀛的神情严肃冷峻, 她凝视着薄清川, 抿了抿唇, 最终还是什么都没有说。
薄清川张了张嘴, 从嘴边溢出来的只有一道轻叹。她与谈瀛对视片刻, 便转移了自己的视线。她不难发现自己存在着逃避心理，可就是这样的认知让她觉得更加难堪。她当初能够坦然对谈瀛提起过去的事情，那么现在呢？她还愿意让她看到这一面么？
薄如意仍旧揪着薄清川的袖子, 她的视线在两个大人的身上打转, 最后小声地嘟囔道：“谈阿姨要来, 为什么不告诉如如？”
谈瀛垂眸望了一眼薄如意, 神情复杂。
薄清川也低头望了眼女儿, 很快便想明白。谈瀛不会像韩青圭那样调查，这消息八成是从如如的口中得知的。想至此, 她又叹了一口气, 牵着薄如意走到了沙发边坐下，才装出若无其事的模样，往谈瀛所站立的地方瞥了一眼，问道：“你什么时候想起来的？”薄清川其实不大确定是否如此, 可偏偏想这么一问。
屋中一片沉默。
就连薄如意都感觉到这奇怪的氛围，一脸怯怯地望着两人，不再说话。
许久之后，谈瀛动了起来，她往薄清川所在处走了过来，最后定定地站在了她的身后，一只手撑着沙发靠背，她垂眸道：“不久前。”她无疑是紧

张的，可是越是这种时候，她就越不能让自己陷入混乱中。而不正对薄清川的面孔，恰好可以助她缓和情绪。
薄清川不自觉地往后靠了靠，她的眉头拢起，一双眸子中填充着复杂的情绪。这结果也不算太意外。她真的是想起来了，那么她打算做什么呢？按照约定远离？抑或是维持当下的局面？她按了按眉心，轻呵了一声，冷哂道：“好玩么？”
她的语气寒似窗外的疾风，连薄如意都被她的冷意吓住。她爬到了沙发上，抱住了薄清川的手，小声嗫喏道：“妈妈。”薄清川垂眸望着薄如意，神情略有些缓和，她低声哄道：“如如，你先去休息，妈妈跟你谈阿姨有话要说。”
薄如意没有吭声，她埋首在薄清川的怀中，摆明了不愿意离开。
“如如，听妈妈的话。”谈瀛低声道。
薄清川蓦地回头看她，冷淡道：“下次吧。”片刻后又问道，“你住在这里？打算什么时候回去？”
“你呢？”谈瀛反问道，她没有回答。
薄清川眉头蹙起，她忽然有些烦躁，已经到了这地步，说一些刺人的话也不过伤人伤己。薄清川深呼吸了一口气，她平复着自己的情绪，应道：“明天就走。”她在宛城的事情已经完成了，这个地方，她一刻都不愿意多留。如果只是她一个人，她当然可以马上离开，但是孩子不一样，孩子需要休息。
谈瀛点了点头道：“那我也明天。”她怕薄清川还要留在宛城，留在一个时时刻刻让她有剜心之痛的地方。
薄清川又不说话了。
谈瀛撑在沙发上的手收回，她坐到了薄清川的侧边，温和而眷恋地望着这母女两。当年，她怕薄清川是因为一时冲动，是因为对母亲的怨和恨才决意要一个女儿的，可现在看来，并非如此。
在薄清川知道她记起过去事情的时候，她最有利的借口便失去了。如果薄清川想要继续逃离，她根本没有任何办法，她拦不住一个一心想要离开的人。这样的思绪漫延开，谈瀛的神情便笼上了一层郁悒。她强迫自己不去想以后的事情，只顾着当下便可，但是她想要与薄清川有一个未来，怎么可能不去揣测各种可能？
会重蹈覆辙么？

这已然成为谈瀛心中最大的事情。
“薄家的事情，你打算怎么办？”谈瀛忽然又问道。听到与亲眼看到是不一样的。当年薄清川的父亲尚在，那行人还不至于如此，但是现在，她见识了他们的丑恶嘴脸，又想到了薄婉婷那嚣张跋扈的样态，她觉得这一家人会对薄清川的未来造成影响。这本不该她来过问，可若是她不问，又会有谁来问询呢？
薄清川的眉头一蹙，她对谈瀛步步紧逼有些不满，可她也知道谈瀛是为了她着想。“这是我自己的事情。”她的语气生冷，态度也算得上恶劣。可在眼角的余光瞥到谈瀛抿起的嘴唇时，她又后悔了。她们为什么会走到这个地步？如果她当时继续跟谈瀛做朋友，选择另外一个人，会不会此刻她还能拥有一个挚友？薄清川的眉眼中藏着懊恼，许久不见谈瀛出声，似乎是缩回了原位。她垂眸，又道：“我见到韩青圭了，不知道他来做什么。”
被薄清川冷漠态度一刺，谈瀛的确想回到原先的位置，保持着距离。可听见了“韩青圭”这三个字时，她蓦地一愣。想到了之前的事情，她道：“韩青圭……可能想要示好？”
薄清川冷声道：“我不会接受韩家人。”联想到韩青娥做的事情，她只觉得韩青圭行事算得上荒唐。
“若是我想插手呢？”谈瀛沉默了一阵，试探性问道。
薄清川深深地望了谈瀛一眼，她淡声道：“我自己处理。”薄家的事情她怎么能不处理呢？将那些人晾着，对自己造成伤害是其次，要是对如如造成伤害呢？她不能承受这样的意外。她回来这一趟，也是有自己目的在的。只是谈瀛啊，她这个骤然出现的意外，又该如何处理？
“你打算怎么办？”薄清川忽又问道。
谈瀛一怔，她望着薄清川道：“恩？什么？”可是对着薄清川幽邃的视线，她很快便明白过来了，能怎么办？她已经不需要薄清川帮忙回忆了，她清楚地记得自己写下的“承诺书”，记得自己如何目送她们远去，记得自己如何在夜深时候压制下那翻涌的思念以及不甘。薄清川说下一次再谈，可是只要她在这里，她们都等不到下一次。“川川，我后悔了。”谈

瀛苦笑了一声，她紧盯着薄清川，不愿意错过她丝毫的神情变化。她像是被卷进了一个漩涡，像是面临一个恐怖场景，她口干舌燥、心率失调、头脑晕眩。
薄清川则是她的救命稻草。
时间像是在薄清川面上凝固了，她的表情也一并跟着冻结。片刻后又像是融化的冰，泛开了一道又一道的涟漪。她垂着眼睫，微微蜷曲的发丝滑落，遮住了她的情绪，将她的半边脸藏在了阴影中，而剩下的一边则是在谈瀛眼中越来越鲜明清晰。恍惚中，像是看到了过去的妩媚生动。然而下一刻，薄清川那冷淡的、不紧不慢的声音便打破了谈瀛眼前的幻象。
“世界上没有后悔药。”
谈瀛轻哈了一声，她仰头靠在沙发上，浑身力气卸了下来，她道：“是。”
“小客。”薄清川忽地喊了一声。
谈瀛凝视着薄清川。
薄清川伸手撩了撩头发，她倏忽展颜一笑，道：“你还记得契诃夫的《林妖》么？”
谈瀛的眸光先是迷茫，但随着记忆中画面的涌来，又慢慢地变得清晰。
《林妖》也是她们过的谈起的“艺术”之一，谈瀛对其兴趣不大，印象便也不深刻。但是她记得某一日，薄清川忽地对她道：“我们的痛苦就在于我们对幸福想得太多。”
这是《林妖》里的一句话，此刻，薄清川提起这戏剧，又是为的什么？是要告诉她，如今的“幸福”便已经足够了么？
“川川。”谈瀛低叹了一口气，又陷入了沉默。
她不再是当初的模样了，她变得越来越难以满足，她想要的太多了。
薄清川轻呵了一声，不再这个话题上深究，仿佛只是无意间的一声平淡不过的询问。
临近傍晚的宛城，落日余晖渐渐收起，四面冷落，像是荒寂的小城。极其偶尔，才听到妇人或者汉子尖锐或是中气十足的喊声。
宛城是冷寂的，但是薄泽家中则是一片“热闹”。薄泽扎在了赌场，输了不少的钱，而其中一大半则是赌场中借来的。临近年关，人家自然上门来“收钱过年”了。薄泽靠着薄婉婷阔绰了一阵，可实际上这好吃懒做的薄老二，并无多少积蓄和余财。别说百万，就连几十万都难以拿出。这

让他怎么还上这一笔钱？
李雪尽显泼妇的样态，根本不愿意认下薄泽的赌债。薄泽唯唯诺诺站在一边，他的豪横都是对着家中亲近之人而言的。碰到满脸凶煞的彪形大汉，大气都不敢出。
“老娘怎么就跟着你这窝囊废受这等鸟气，看看人家郭依，做了富太太呢。”李雪冷笑，对着薄泽撒气。
要债的可不管这两口子，直接定了个死限。光是威胁的表情都能让薄泽冒出冷汗，他自然忙不迭点头哈腰应下。等到了要债的人走后，他看着李雪目露凶光，嚷嚷道：“你好女儿呢？让她打钱来！要不然老子就拿她去抵债！”
52、052

薄泽向来是窝里横, 原形毕露，尽显丑态。在恐吓了李雪之后，他又开始翻箱倒柜寻找家里的财产, 只是夫妻二人早就挥霍一空，哪里还有余财？薄泽恶狠狠地瞪了李雪一眼，想到了老爷子老太太那儿应该存着不少钱, 毕竟他大哥孝敬的都在老两口手中——明白了这点, 他头也不回地冲了出去。
李雪在薄泽走后，则是哀嚎了一声, 她也知道大哭大闹不顶事, 收拾好了东西, 身子一扭就打算回娘家去了。
沈城, 小公寓中。
薄婉婷正拿着口红描画红唇, 但是片刻后，她就把口红给扔到了地上，恶狠狠地踩了两脚。“要钱要钱, 我哪里来的钱？！他们怎么还不去死！”薄婉婷霍然站起身, 开始不停地咒骂。薄泽赌博输钱的事情传到了她的耳中, 男人凶恶的言语, 女人唯唯诺诺的样态, 都让她觉得万分厌恶。片刻后，她转头看着墙上薄清川的海报, 眸中闪过了一丝妒恨, 她毫不犹豫地拿起瓶瓶罐罐，往海报上砸去，那原本就破烂的海报，更是变得肮脏污烂。
经纪人的态度转变她哪里看不出来？她此刻住的就是赵尘安的公寓, 原以为就算赵尘安进去了，她只要巴住海客就有好日子，她早就打听到了，薄清川的合约结束了，到时候想方设法取代她的位置。可现在呢，她竟然被冷藏了！叶子真那女人说话不算数！
想到了叶子真，薄婉婷眼神闪了闪，是啊，这位是叶家大小姐，她手中有钱，再不济还有韩家那位呢。她冷笑了一声，当即翻出了叶子真的联系方式，开始给她打电话。
姿态优雅，雍容大方的叶大小姐正与韩青娥相约，在喝下午茶。
看到了通讯录上的名字，叶子真的眸光骤然暗了暗。
韩青娥眼角的余光瞥到了“薄婉婷”的名字，她莞尔一笑，故作天真道：“叶姐姐怎么不接？”
叶子真凝视着韩青娥——这位的面容与薄清川有几分相似，她藏住了眸中的厌恶，手指在屏幕上轻轻一滑。
薄婉婷那尖酸刻薄的声音立马传了出来。
“叶子真，现在我被冷藏了，你说好了要帮我的！你要是反悔了，我就把当初的事情说出去

！”
叶子真面上勾起了一抹嘲讽，她慢条斯理道：“你想怎么样？”
薄婉婷狮子大开口，道：“我要五百万！”
叶子真呵了一声道：“你当我是金主么？”她垂着眼睫，望着自己圆润的手指，又淡淡道，“我已经帮你进海客了，你自己得罪了不该得罪的人，还要怪我吗？”
韩青娥做了一个口型道“谈瀛”。
叶子真眉头一拧，她当然知道是谈瀛。就因为薄婉婷的事情，她先是被叔叔警告，继而又被一向疼爱自己的父亲大骂了一顿。她倒是乐于见到薄婉婷和薄清川对上，也不吝惜付出了“力气”，可惜在薄婉婷的事情之后，她二叔就从海客辞职了，如今海客管事的可是谈清的亲信。“或许你可以问韩大小姐借钱。”叶子真往后靠了靠，一勾唇将话题绕到了韩青娥的身上去。
韩青娥心中骂了一声，可面上仍旧是笑盈盈的。
薄婉婷似是被叶子真说动了，挂了电话后立马就联系了韩青娥。
她对上韩青娥说话更加不客气，仿佛韩家人还是当初住在宛城的韩家。她道：“你爸妈对不起我大伯，你要是不借我钱，我就把他们的丑事传出去，看最后谁丢脸！”
韩青娥面色骤变，这一直是她心中的一根刺。她的母亲出轨奔向了父亲，这才有了她。“我没有钱。”她的语气冷硬，前段时间的事情被韩青圭发现了，她的零花钱被控制着，根本拿不出多少给薄婉婷。忽然间，她的心中闪过了一条毒计，她道，“你怎么不去问问薄清川呢？”她当然知道这两位的关系不好，怕薄婉婷意会不了，她又道，“用她珍视之物打动她呢？”
薄婉婷对韩青娥的话嗤之以鼻，薄清川早就把她拉黑了，这位又不是她心软的大伯？不过她大伯若是在了，她父亲应该不至于去赌博。她坐在床上思考了很久，从韩青娥的话中读出了另外一种意思。她没有迟疑，马上打电话给李雪，道：“薄清川还在宛城吗？如果把她女儿留下来，她会给咱们钱吧？让爷爷奶奶去呢？”
李雪拧眉道：“她们早走了。”
薄婉婷的心蓦地一沉，片刻才道：“这样啊……”她没有多说什么，就挂断了。李雪接电

话的时候薄泽正在一侧，他的眼神闪了闪，吐出了一口烟，这回没有再辱骂李雪母女。
谈瀛将薄清川母女送回了家，她并没有马上离开。
羽绒服上寒气重，还带着几分潮湿。她就半倚靠在门边，沉默着望向了薄清川。
薄清川的手落在了冰凉的门把手上，一句“你该回去了”卡在喉头，她望着谈瀛许久，最后敛起了神色，淡声道：“进来吧。”屋中暖意融融，和户外是截然不同的天地。薄清川前去厨房烧开水，谈瀛则是抱着双臂站在客厅，出神地望着这小而温馨的整洁公寓。
她们之间横亘着太多的东西了，不是三言两语就能够说清的。
许久之后，薄清川才端着两杯热水从厨房中走出。
她坐在了沙发上，斜了谈瀛一眼，淡淡道：“你有什么话说？”
谈瀛喃了喃唇，片刻后才道：“宛城那边的人不会那么容易善罢甘休，你这边，我会让人看着点。”在她的眼中薄泽一家人都没有什么底线，这事情就算薄清川拒绝，她也要这么做。但是出乎预料，薄清川在沉默片刻后，应了一声：“好。”
谈瀛的眸光诧异而惊喜，她凝视着薄清川，再度试探：“我爸妈想见你跟如如，你会来么？”其实她想一家人在一起过年，只是料定薄清川会断然拒绝，她便抹去了自己期许的时间。
相较于上一回面色骤变，此刻的薄清川情绪平静很多。是出于对她的信任还是有了别样的心思？谈瀛从薄清川的神情上，揣测不到她内心真实的情绪。说完这句话，她不再开口，而是竭力地抑制住忐忑不安的心绪，佯装平静地等待薄清川的回答。
像是度过了漫长的一个世纪，薄清川才道：“再说吧。”
她想起了过去的一些事情。
图书馆临近闭馆，人陆陆续续的离开了。
暖色灯光下的谈瀛睡眼惺忪，像是被惊扰了一场好梦。
她看着谈瀛的，心间蓦地一颤，一句话脱口而出：“作为挚友，你能为我做到多少呢？”其实在话说出一瞬间她就后悔了，她自己做不到，为什么要期许别人的付出？
谈瀛仍旧是一副半梦半醒的状态，她接话很快，她道：“只要你想。”
“如果我

想跟你结婚呢？”她的情绪像一匹野马，早就处于失控的状态。
这一次，谈瀛并没有立马接话，而是揉了揉双眼，她的眸子明亮，仿佛点缀着周天的星辰，她轻快一笑道：“可以啊。”
薄清川望着谈瀛，不知何时，她的眸中笼着一层薄薄的水雾。“你说，我是不是做错了？”她轻轻地询问。
“恩？”谈瀛疑惑地望着薄清川，并没有听清楚她的低喃。
薄清川摇了摇头道：“没什么。”她垂眸望着自己的手掌，指尖慢慢地蜷缩起。她什么都抓不住，能够碰触到的，唯有自己。她早在童年的时候就被父母亲上了一课。
谈瀛不知道薄清川的心思，但是从她的面容上体察到她低落的，带着几分悲凉之意的情绪。她的心仿佛被埋到了雪地中，一股寒意不住地往四肢百骸漫延。她不受控制地越过了茶几，半跪在沙发上望着薄清川，她的右手抬起又在半空蜷缩成了拳，久久未曾放下。“我——”喉咙像是被棉花堵住。
薄清川微微扬起头凝视着谈瀛，在坚冰消融后，展现在谈瀛眼中的只有脆弱和伶仃。
谈瀛的手最后还是轻轻地落在了薄清川的肩膀上，她感觉到自己手在发颤。她别开头，可下一瞬间便又转回，她凝视着薄清川，鼓起了莫大的勇气。她道：“我想……抱抱你。”
无论开心与悲伤，她都想抱抱她。
一道细响传来，薄清川的心就像一个被撬开的壳，露出了其中的柔软。她望着谈瀛，脑海中什么念头都消失了，只剩下与过去记忆渐渐合拍的潮起潮落。理智与思考抛弃了她，她的灵魂被本能支配着，她的笑容明艳，眼角的泪痣像是盛放的花。
她道：“好。”
过去的谈瀛包容了她的任性，成全了她的自私，分担了她的痛苦……而她只能还给谈瀛一个拥抱。
谈瀛的身上是温暖的，是令人眷恋与沉溺的，过去的拥抱仿佛在此刻交叠，那一层层迷障被风吹散。
她像是在这个拥抱着一下子触摸到谈瀛的内心，明白了她的所求。
可是她不敢给。
不论过去与现在。
53、053

谈瀛没有留宿在薄清川家中, 等到人离开后，薄清川轻叹了一口气，独自在客厅坐了很久。
过往的一抹抹在眼前重现, 部分模糊，部分清晰，薄清川有些不确定那到底是她真正的回忆, 还是经过时光润色, 蒙上的属于她的、一厢情愿的滤镜。过去的谈瀛只由她自己塑造，成为她最想要的模样。
一纸契约, 在她的记忆中自己与谈瀛都是如此认定的。可是此刻, 她有些动摇了, 抹去了那些滤镜后, 她心中产生的浓浓的疑惑, 对谈瀛而言，真的是一纸契约么？她到底过去忽略了什么？
她的心绪不再安稳，就连梦境里, 都起起伏伏, 在阳光与暗夜中来回切换。
【薄清川, 你妈跟人跑了, 不会回来了。】
【薄清川, 你妈不要你了。】
【你这孩子，真的可怜。】
【薄清川, 没人要了, 嘻嘻嘻！】
……
梦境里，她笔直地站在了树荫下，唇角紧抿，面色冷漠, 仿佛早已经刀枪不入，不将那些人的话放在心中。可等到了满脸疲倦的父亲回家时，她的委屈却油然而生。
“那女人不会回来了吗？”
“什么女人？那是你妈。”父亲的神情上有着难得一见的厉色。
“她跟人跑了！”而她则是冲着父亲大喊大叫。
后来，那个女人回来了。她火速办理了离婚证，落荒而逃。
“清川啊，你看你妈就跟韩泽丰跑了。韩泽丰是你爸兄弟，但是比你爸有钱。婶婶跟你说，你长大后也找个有钱的男人啊。”
“听说你妈过的滋润呢，还给老韩生了个女儿。”
“你爸以后有相好的，就不要你了。”
“孩子是谁的？不会真的找了个有钱男人吧？薄清川，哈哈，你真给我们薄家长脸。”
“你带着孩子呢，早点找个人嫁了，不然没人要你。”
“婶婶是为你好啊。”
从童年到成年，尖酸刻薄的声音就没有断过。她不明白，她父亲为什么要原谅那个女人，她不明白她父亲为什么不离开这个可恨的地方，她不明白，她父亲为什么任劳任怨给二叔家做牛做马……
她恨母亲，可同样也憎恶着父亲。
她从宛城走出来了，她

走进了陌生而又热闹的地方，可阴影始终笼罩着她，那些欢乐都与她无关。
阳光下的谈瀛向她伸出了手。
“你为什么总是一个人呢？”
她没有回答。
只有一个人才能自己满足自己，才不至于跌入万丈深渊。
一整夜噩梦缠身，薄清川醒来的时候已经被冷汗浸透。
她拥着被子坐在床上发愣，只到一丝丝凉意入体，打了个喷嚏，才收敛起自己的神思。
她虽然离开了宛城，但是这事情仍旧没有结束。
薄清川没有上网，不过她心中清楚，有些事情就像星火燎原，很快便烧遍各处。薄泽一家人会放过她么？不会的。他们不是很喜欢做样子么？那么自己这次回宛城一趟，是否给足了他们的“机会”？
“薄清川”“薄家赌债”“薄婉婷”……这一个个词眼占据了热搜，成为薄清川家中新年钟声的前奏。
瑟瑟的寒风中，记者走往了薄清川的老家，采访了一个又一个的路人。
“你说薄家老二啊，他啊，我们这里知名的好吃懒做。他哥在的时候扒着他哥，现在靠着卖女儿呢。对了，他还欠下了几百万的赌债，薄家两老人正呼天抢地呢。”
“说起来薄律也是可怜，早些年的时候老婆跟着好兄弟跑了，现在去了那边，爹娘和弟也不去祭拜，所幸女儿还算孝顺，知道回来看看。”
“你是说清川她妈么？跟着老韩跑的，后来就回来了一次，现在在大城市当富太太吧。”
“薄老二一家啊，之前还想把清川卖给镇上一个有钱老头呢。”
采访是由数个人的片段剪辑成的，怕人不信，还录下了薄泽一家人对薄清川的侮辱和谩骂以及向她要钱的一幕。
【卧槽，我的拳头硬了，川川是在什么地方长大的啊？】
【之前骂川川的人脸疼么？】
【话说，韩家、富太太，有人扒出来是谁了吗？】
【沈城吧，韩泽丰那个韩。】
“妈妈，你感冒了，吃药药。”薄如意的声音怯怯的，她也察觉到薄清川低落的情绪，整个人跟着变得脆弱。
薄清川打了个几个喷嚏，她眸光幽暗地望着手机屏幕上闪动的陌生号码，心中浮现了一个猜测。“妈妈接个电话，如如

，你自己看书，可以吗？”薄清川柔声道。
“我可以的。”薄如意点了点头。
薄清川轻轻地嗯了一声，拿着手机转身就离开了薄如意的卧室。她的面色倏然变沉，眸光泛着寒光。
“清川，是你吗？我是你妈妈。”
听到这全然变得陌生的声音，薄清川有片刻的恍惚，她压着咳嗽的冲动，垂眸抿唇，始终不言。
“网上的消息是你让人散布的吗？”那头见薄清川沉默，声音显然有些着急，她的声音尖锐刺耳，跟“母亲”这两个字完全地不搭边，她道，“你为什么非要打破平静的生活？你是在报复我吗？”
“可是不是您先打破平静的么？”薄清川轻呵了一声，她听着母亲的声音，心中突然浮现一股快意来，她的话像是连珠炮一样发射出，她道，“您也觉得这件事情羞耻么？那当初为什么那么做？你把我们父女生活搞得一团糟，现在反赖我么？要说现在是果，那么因也是你们种下的！”
如果父亲尚在，如果父亲听了这番话，就算再温和，也会甩自己一巴掌吧？薄清川的眸光中浮出了几分怨毒来，她又道：“幼年的我是你接近韩泽丰的工具是么？”
那头沉默了很久，才传来了一道尖叫。
再传来的，就是韩青娥的哭骂声，薄清川面无表情地挂断了电话。压抑的咳嗽声在客厅中响起，她自言自语道：“我怎么愿意让这难堪的一面暴露在人前？”可是，凭什么让她一个人咽下所有的委屈？
“是清川，她、她怎么能这样？我让她删了。”郭依的表情茫然而又惶惑不安，岁月似乎对她格外优容，未曾在她的脸上留下过多风霜的痕迹。她看着坐在沙发上脸色沉凝的韩泽丰父子，以及一侧眸光怨毒的韩青娥，不由一下子哭出声。
“哥，那群媒体不能闭嘴吗？”韩青娥红着眼睛，大声道。
韩青圭面上浮现了一抹嘲弄之色，他的视线从韩青娥脸上滑过，淡声道：“你知道清川和谈大小姐什么关系么？”
韩青娥的眼神讥诮，她恶毒道：“还不是想巴上谈家？真不要脸！还带这个孩子呢，谈家会要她？！”
郭依没有说话，像是个木人。
韩泽丰却是倏然站起

身，在韩青娥不解的目光中，狠狠地甩了她一巴掌，厉声道：“谁教你这么说话的？！”韩青娥恐慌而又委屈，大叫了一声躲到了郭依的身侧，不敢对上韩泽丰那双泛着血丝的、凶恶的眼睛。
“泽丰，她还小。”郭依开口道。
韩泽丰死死地瞪着母女两，最后撇过了头。
韩青圭就像在看一出闹剧，在两方僵持的时候，他轻飘飘甩下了一个“炸弹”，他道：“清川跟谈瀛结过婚，孩子是谈家的。”没等几人从惊愕中回过神，他又道，“不久前我回了一趟宛城。”
韩泽丰倏然盯着韩青圭，哑着嗓子道：“回去干什么？”
韩青圭起身，他伸了个懒腰，笑道：“回去看看老家的人。”
韩泽丰在听了这句话后，面色陡然难看起来，他不可思议地望着韩青圭，眸中神情变幻不定。许久之后，他无力地靠在沙发上，看向了陌生的儿子，问道：“你在怪我？”
韩青圭则是冷笑一声道：“你不愧疚么？”说着，也不等韩泽丰应声，转身扬长而去。
“他怎么这么过分！”韩青娥红着眼睛道，可一抬头就对上韩泽丰充满血丝的、狠厉的眼，脸上又火辣辣得痛了起来，她顿时往后一缩。
“过分！”
此刻的谈家，姜女士看到了消息，气到发抖。她一抬头看着谈瀛在摆弄手机，就更加生气了，她骂道，“谈瀛，你在干什么？！”
谈瀛没有理会姜明润女士。
她接到了如如的消息，可那边不知道怎么回事，又挂断了。她拨视频请求过去，也无人接起。“妈，我出去一趟！”谈瀛飞快道。
“谈瀛，你——”
薄如意想给谈瀛发消息，可是没有薄清川的帮助，她也不太会操作。
等到薄清川入屋后，她立马将平板藏进了被窝中，假装认真地看图画书。过了好一会儿，她才起身扑入了薄清川的怀中，问道：“妈妈，要新年了，祁阿姨和谈阿姨会来我们家嘛？”
薄清川一怔，片刻后轻笑道：“她们要回自己家。”
薄如意似懂非懂地点了点头，道：“跟她们妈妈一起嘛。”
“恩。”薄清川应道，抱着薄如意的手又收紧了些许。
孩子年纪小，很快就会忘记

自己说的话，可是大人，却深刻地记入了心中。
够了，有她们母女两个，就足够了。
她其实一点儿都不喜欢、都不期盼过年。
薄家人给了他们父女两刻薄，而当初那个温润的韩家叔叔则是给他们背叛。
唯一的温馨，竟然来自谈家的。可这点儿温柔，也被她自己斩断了。
“如如想吃什么呀？”薄清川柔和地问道。一开口喉咙便一阵发痒，她叹了一口气松开薄如意，用纸巾捂着唇侧身咳嗽。
薄如意看着薄清川，她将自己的小水杯抱到薄清川跟前，软软道：“妈妈喝水。”片刻后，才歪着头说道，“我想看烟花。”
54、054

每到年节的时候, 临江公园都会有一个烟花盛宴，在网上也会有直播。
只不过薄清川早就过了对烟花盛会感兴趣的年龄，自然不会在意这些。她垂眸望着薄如意, 知道这一定是她从其他幼儿园的小朋友口中听说的。她轻咳了一声，应道：“好。”她们母女的闲暇时间，总不能一辈子都困锁在小小的公寓中。
网上关于薄清川之事闹得沸沸扬扬, 小区外自然也有蹲点的。
谈瀛自老宅出发, 便一路往薄清川家中奔去，被摄入镜头中也是极其寻常的事情。
微博上尚没有动静, 论坛里则是率先盖起了高楼。
——那不是谈瀛的车么？话说谈瀛被拍到往这边走, 也不是一次两次了吧？
——楼上说得对, 谈瀛竟然出现在这。先前不是传出绯闻了吗？害, 被误导了, 还以为是宋征呢，不会是为的薄清川吧？
——我早就觉得这两个人怪怪的了！
——之前她们一起拍综艺的时候，有个旧帖扒出了她们的关系, 说是旧识诶？我好像收藏了, 我去找找。
——快找找！
——快找找+1
那个回帖的层主不负众望, 从众多的帖子中找到了当时扒谈瀛和薄清川的一条。只不过那时众人的注意力都在其他的事情上, 并没有将这条消息当真。
——让我来捋一捋。两个人不是校友, 不知道怎么相识的，但是在她们认识后, 谈瀛就成了Z大的常客。经常有人看到她们一起出现在操场、图书馆、小树林等地方……这样的场景至少持续到大学毕业。之后两个人的动态都变少了, 再然后就是出现在同一个圈子里，像是参商永不见一样，薄清川还声称跟谈瀛不熟？在那空缺的时间发生了什么？算一下时间线，难不成是薄清川毕业后嫁给了别人, 两个人决裂？
——层主的想法好大胆，不如再大胆一点，薄清川和谈瀛毕业后结婚生娃，然后因为某些不可言说的原因离婚分手？薄清川便假称前任死了？[滑稽]
——我要到了一张学姐珍藏多年的照片！啊我死了！[照片]
突然插入谈论中的层主尖叫了数个楼层后，将那张照片发出。原本还有人怀疑猜测都是虚假，

可等到照片一出来，她们纷纷无言。
图书馆的一角，薄清川在看书，而谈瀛则是将书本倒扣在桌面上，用手捏着薄清川的发丝逗弄着她。而被捕捉的便是薄清川伸出手指轻轻一拨的画面。
——所以，时隔四年，她们开始合作。谈瀛频繁出没于薄清川的家中，是和好了？
薄清川的粉丝群里，江秋寒早就发过了这两位是旧识的消息，此刻还算是平静。比起薄清川和谈瀛的那点旧事，她们更关心薄清川本身的精神状态。毕竟生活在这样的家庭，有着这样不堪的童年，压力可想而知。
“寒寒，能联系到川川那边么？”群里的粉丝询问道。
江秋寒立马回复：“之前都是祁姐跟我们联系的，我再试试吧。”
冬日楼高天低。
谈瀛熟门熟路地进入了小区中。
升降的电梯就像是她忐忑不安的心绪。
那股焦躁慢慢地平和了下来，她在想，这一回用什么样的理由呢？她依靠在门边静静地等待里头的人出来。
一秒钟、两秒钟……心中的钟摆开始计时。
撞入了眼帘的薄清川面色是苍白的，一双眸子中填充着浓郁的倦色。
她没有询问，只是侧开身将门拉开了些。
那一瞬间，找寻的所有借口都烟消云散，谈瀛看着薄清川，脱口道：“我想见你们。”
薄清川轻轻的“嗯”了一声。
谈瀛抿了抿唇，她的眼角略微压低，情绪显然有些低落。沉默的气氛笼罩了她们两人，她又解释道：“之前如如给我发了消息，后面又断了。我联系她也没有反应，就过来看看。”
薄清川轻笑了一声，她道：“小孩子胡乱操作。”
谈瀛垂眸，不知道说什么好。她的视线从自己脚尖掠过，半晌后才抬起，她听着薄清川的话，带着倦色与鼻音，她道：“你感冒了。”
“吃了药，很快就会好。”薄清川故作轻快道。
谈瀛没有说话，她往前一步走，拉近了与薄清川的距离。她呵了呵自己发凉的手，等到温度回暖，才抬手贴在了薄清川的额上。
薄清川没有动弹，她像是被推入了旧日的温柔里，可那是一个致命的漩涡。半晌后，她才后退了一步，双手环胸，不甚在意道：

“没有发烧。”
“谈阿姨——”振奋的声音打破了两人之间的怪异，薄如意迈着小短腿跑出来。谈瀛见状，几步往前，将薄如意抱在了怀中，她笑道，“胖了。”
薄如意不开心地瞪了谈瀛一眼，挣扎着要从她的怀中挣脱。她鼓动着脸颊，朝着谈瀛道：“衣服重！妈妈非要我穿这么多。”
谈瀛：“……”她感觉到薄清川望了她一眼，意味深长，像是在说“不会说话就少开口”，她沉默片刻，正打算说些什么挽回时，薄如意已经将这一遭给抛到了脑后去。她道；“妈妈今天要带我看烟花，谈阿姨你去吗？”
谈瀛：“？”感冒了，这天气还要出去看烟花。
薄清川抚了抚额，她有些无奈。她确实说了要带女儿出去，但并未给期限。可是如如自己定了日子，今天便今天吧。
谈瀛从薄清川的脸上读出了些许情绪，她不赞同地摇了摇头。望着薄如意道：“妈妈生病了，改天去好不好。”
薄如意情绪很快便低落了下来，她望着薄清川，小声道：“好。妈妈快点好起来。”
“要不，谈阿姨带你出去？”谈瀛心中浮现了这个念头，话音落下，她便转头去看薄清川的神色。只是那副淡然的面庞上，所有的真实情绪都被收敛起，她像是深邃的夜空，从来不被旁人看穿。
“妈妈。”薄如意的心思被谈瀛的话给调动了起来，她眼巴巴地望着薄清川，眼中写满了渴望。
薄清川不满地望了谈瀛一眼，眉头微蹙。
“在你同意之前，我不会带她回谈家的。”谈瀛忽地开口道，“你相信我。”
薄清川紧凝着谈瀛，抿唇不语。
她相信谈瀛么？在谈瀛失忆前，她是相信的。过去的四年，她当真做到了她的承诺。可是在那次意外中，一切都偏离了正轨。她沉默了很久，再开口时，仍旧没有给谈瀛和薄如意一个明确的答案。薄如意眼神逐渐暗淡了下来，但是很快她便缓过来了，她仰头看着薄清川，又说道：“妈妈，你要快点好起来，我们一起出门看烟花。”
薄清川的笑容有些勉强，她点了点头道：“好。”
谈瀛在薄清川家中坐了没多久，姜明润的电话就打过来了。

“谈瀛！你又跑到哪里鬼混了？跟你说事儿呢！”
姜女士显然很生气，连鬼混这个词都冒了出来。谈瀛尚未开口，便噼里啪啦倒豆子似的说了一堆。谈瀛下意识地往薄清川望去，见她没什么表情，心中暗暗叹了一口气。她敷衍道：“妈，我还有事，等空了再给你说，先挂了。”
“谈瀛，你——”
没等那边传来的话语完整，谈瀛便果断地切断了通话。
她靠在沙发上，神情略有些恍惚。她真怕姜女士说出什么惊天大消息来。上一回也是在这里，她得知自己一生中最为重要的、却被她自己尽数遗忘的事情。
“晚上你带着如如出门，要小心。”似乎一时不闻，薄清川的嗓音又嘶哑了些许。
谈瀛没注意她的话，只是关切地望着她，面上满是紧张与担忧。
薄清川张了张嘴，还想继续说什么，可是谈瀛专注的、关切的视线，搅得她心乱如麻。
她们不是应该保持距离么？这样的温柔让人惦念，可是在离去时，会化作一柄伤心的利刃，遗留的只有剜心之痛。
她避开了谈瀛的视线，低声道：“早些回来。”
许久之后，谈瀛才轻轻地应了一声。她察觉到了薄清川的闪避，可是她仍旧执拗地凝视着薄清川。
她相信自己么？不信的吧？她自己也是荒唐啊，当初既然决定了要还给她自由，咬着牙坚持了四年，可最后为什么又变成现在这个样子呢？“川川。”心中低喃的名字无意识说出口，谈瀛恍然惊觉，她不安地望着抬眸迎上自己的薄清川，舌头像是被搅住。
“小客。”薄清川叹息了一声，她望着谈瀛，眸光中蒙上了一层薄暮，像是初冬的雨帘，朦胧中携带着几分寒气。“抱歉，我——”她一怔，却不知从何说起。
她回忆起了过去。
谈瀛的身影在回忆中清晰了起来。
“既然你不相信爱情，不相信家庭责任，为什么要结婚？”
“这是契约结婚，各取所需。”
“那我们算什么？朋友么？其实也无所谓啦。正好我家里催急了。川川，那就你了。”
谈瀛会不知道她的想法么？会不明白她的顾虑么？
“你又何必么？”薄清川低喃道。
谈瀛闻言心尖一颤，她深深地凝视着薄清川。
她知道了，或许她一直都知道。
她压下了起伏的心绪，耸了耸肩，故作轻松一笑，应道：“如飞蛾之赴火，岂焚身之可吝。”
薄清川愿意面对，她开口询问，那不就是走出了第一步么？她所做的，也并非徒劳无功。
“你——”薄清川怔然，她的眸中仿佛藏着一堆灰烬，从那灰烬上升起了一缕微弱的火焰，在风中左右摇摆，像是下一刻就要熄灭。
55、055

临江公园是谈瀛第一次见到长大了的薄如意的地方。
彼时, 她刚因撞击重物失去了一些记忆，心情也不大好。见到了薄如意根本认不出来，薄如意还喊了一声“姐姐”。那会儿就算她没有忘记, 可能也认不出来吧？她已经很久没有关注过她们母女了。
夜间的公园往来的游人稀少，但是灯光依旧流溢万彩，炫目非常。
“烟花！烟花！”窝在了谈瀛怀中的薄如意戴着可爱的兔子小帽, 她抬起头, 兴冲冲地望着江对岸的胜景。
谈瀛温和地笑了笑，说道：“下次带着妈妈一起过来。”
“嗯嗯。”薄如意忙不迭地点头, 她揪住了谈瀛的衣服, 又问道, “下次谈阿姨也会过来吗？”对于小孩子而言, 人多就是热闹。“谈阿姨是不是要跟自己妈妈过年惹？”
“如如想要跟我一起过年么？”谈瀛笑着问道。
“嗯嗯。”薄如意使劲地点了点头, 她在谈瀛脸上亲了一口，她道，“如如喜欢谈阿姨。”
谈瀛闻言眼神更加柔软, 将薄如意抱紧了一起。远处的烟花再度盛放, 将天幕染成绚烂的色彩, 薄如意的视线被烟花吸引走, 而谈瀛则是轻轻地开口道：“会有机会的。”像是跟薄如意, 也像是跟自己交代。
因着薄清川的吩咐，再加上心中始终藏着她, 根本就放不下。谈瀛抱着薄如意并没有在外头待很久。她摸了摸薄如意被风吹得冰冷的面庞, 柔声道：“回去好不好？”薄如意虽然一脸的意犹未尽，可还是乖巧地点了点头。
她们两人往回走，只是在暗处，却有数双眼睛紧紧地盯着。
“哥, 就是那娃儿？女人怎么跟照片上不一样呢？”
“管她一样不一样，人家要的就是娃，赶紧动手，好不容易等到人出来。”
“干完了这一票，好收拾收拾回老家过年了。”
网上博泽一家的事情爆出去后，街头巷尾的人看他们眼神就不大对劲。薄婉婷也回到了老家，她心中恨惨了薄清川，以为就是她害得自己如此凄惨。在这种情绪下，那极端的念头又浮了起来。再加上要债的再度上门，还泼了油漆写大字，薄泽心一横，就把主意打到了薄清

川的身上去。说辞他也想好了，老人家想要见重孙女，这不，到时候扯向家庭纠纷就算完事儿了。
这些人都是混不吝的，在外头混日子，平常就干些不正经的事情，还进过局子，这会儿从薄家拿了钱，盯上了薄如意，每天都在外面蹲点。
谈瀛走的并不是偏僻的小道，只是往来的人稀少，唯有风窸窸窣窣地穿过枯枝，留下的抖动声。薄如意窝在了谈瀛的怀中，她眯着眼睛有些困乏了。谈瀛手臂酸疼，可她不舍将薄如意放下。
小混混见到四周没有人，胆子就大了起来，快步地跟上谈瀛，想要快些解决这事情。静谧的夜色时而被绚烂的烟花划破，对岸传来的声音已经削减至最低。谈瀛眼皮子跳了跳，她忽地回头望见路灯下几道鬼鬼祟祟的身影，眉头倏地皱起。她看不清那些人的面庞，但是看着他们的动作，就能猜测出他们要做什么。满满的恶意如同潮水一样扑来，谈瀛心中警铃大作，抱着薄如意朝着某个方向快速跑去。
“哥，她看见我们了。”
“那正好，赶紧干事儿。”为首的那人不耐烦地应道。
“跑了，快追！
混混们下定了决心，快步朝着谈瀛冲去，只是还有个胆小的，贼眉鼠眼的，眼珠子滴溜溜的转动，他跑的速度很慢。忽然间，他像是看到什么，身体骤然一僵。片刻后，他不理会走在前方的大哥的吆喝，一转身换了个方向，撒腿就跑。
在很小的时候，谈瀛就听说各种豪门子弟被绑架的事情——一半来于小说电视剧，一半来于家长的恐吓。薄泽那一家人非常没有下限，在他们的真面目被揭露，又欠下一笔债走投无路的时候，谁也不知道他们会做些什么。谈瀛遣人看着薄清川母女，只是自己出门的时候，也会带上几个保镖。他们没有靠得太近，但也不会离得太远。
这些偷鸡摸狗的小混混们怎么可能会是专业人员的对手？很快就被抓住了。谈瀛也不含糊，直接让人报警。
天色不早了。
薄清川那边估摸着时间打了个电话，谈瀛的面色有些发沉。这事情她不想让薄清川知道，可接下来她也要带着孩子走一趟的，那又能用什么借口给推脱过去？谈瀛

望了眼怀中的薄如意，暗叹了一口气。
“怎么不说话了？你们准备回来了么？”那边的薄清川似是察觉了什么，喑哑的嗓音中藏着几分疑虑。
“遇到了一点麻烦。”谈瀛含糊道。
“什么麻烦？”薄清川的声音一下子就变得紧张起来。
“没什么啦。”谈瀛打了个哈哈。
薄清川更是疑惑，在听到那边传来的警笛声时，一股恐慌在她心中漫延。她的语气也变得生冷起来，还夹杂着几分厉色。“谈瀛！”
“我们没事，川川，你别着急。”谈瀛无奈道，最后还是报了个地址。
这些混混都是有前科的，进了不少次。这一回被逮住了，他们仍旧是一副死猪不怕开水烫的模样，像是把这儿当成自己的家。毕竟他们还没干什么事情，能把他们怎么样？谈瀛见状冷哂了一声。
“是孩子的太爷、太奶奶让我们把孩子带回去的。”
“对啊，都是亲戚，我们哪有绑架小孩子。”这些个混混振振有辞，“这是家务事，不会连这个也管吧？”
薄清川在听了谈瀛的话后，匆忙换了一身衣服，赶到了警/局时，满脸倦色。她戴着口罩，咳嗽声压抑而低沉。谈瀛牵着乖巧的薄如意，心疼地望着她。本来就不想她奔波，自己才带着如如出门，但是这事情一发生，最终还是让她一场惊悸。
薄如意抿着唇没有说话，卷翘的睫毛颤动着，似是她不平静的内心。她打量着薄如意和谈瀛二人，见她们没有受伤，才稍稍松了一口气，片刻后，她才哑着嗓子道：“怎么回事？”
谈瀛凑到了薄清川耳畔，低声道：“是你老家的人。”
薄清川闻言面色骤然一变。
若是孩子被老家的人给带走，恐怕后果不堪设想。她不觉得那群没良心的人会照顾好孩子，听说薄泽欠了不少钱，这目的恐怕是要钱吧？她咬着唇死盯着那群无所谓的混混，眸中泛起寒芒。
“我们先回去，这事情让律师来处理。”谈瀛低声道。
到底是公众人物，这个地方不好多待。要是被人拍到了，谁知道会传出什么样的消息来。薄清川深深地望了谈瀛一眼，片刻后哑着嗓子道：“恩。”
一路上两人之间的氛围沉凝。

薄清川不开口，谈瀛也保持着沉默。
等到回家安置好早就困乏疲惫的薄如意，薄清川才走到了谈瀛的跟前，盯着她问道：“这事情你知道？你故意的？”她的语气不善，质问的意味居多，垂在身侧的手握成了拳，她在压抑着自己的情绪。
谈瀛呼吸一滞，这质问如她所想。她看着薄清川苦笑了一声道：“我不知道。川川，我怎么会拿孩子开玩笑？”她怎么愿意拿孩子涉险。人的心都是肉长的，如此怀疑的话语，何其残忍！她看着满脸疲惫的薄清川，面容上也藏着深深的倦色。她张了张嘴，可是她有什么好解释的？最终什么都没有说，只是泄气地坐在沙发上，双手捧住了脸。
薄清川沉默不言。
她的面色在惨白的灯光下愈发苍白憔悴。她倚靠在了沙发上，卸去了全身的力气。她望着谈瀛，有些茫然。宛城的那些人想起来就头疼，她能怎么办呢？这次他们没有成功，那么下一次呢？
屋中像是一滩死水。
许久之后，谈瀛抬起头望向了薄清川。
薄清川的眸光空茫无依，不知落在了何处。她心中大恸，心脏像是被一只铁手积压着。她起身走到了薄清川跟前，屈膝跪在了她的身侧，她的右手压在了薄清川的肩膀上，低语道：“你可以依靠我。”
薄清川抬眸望着谈瀛，她的目光转动着，那股空茫在很久之后才散去，她的眼中重新现出了清明。
谈瀛抿唇不语。
“很晚了。”薄清川轻声道。
谈瀛起身，她后退了一步，淡淡道：“恩，我准备回去了。”她的心在寒冬腊月里渐渐被霜雪覆盖，寻不到温暖的篝火。薄清川这个薄情人啊，她的心捂不热，可有自己在，总比她一个人的时候温暖。
谈瀛眸光的光辉渐渐黯淡。
薄清川有些恍惚，在什么时候，她见过这样的画面呢？看着谈瀛转身后退，她倏地伸出手抓住她，哑声道：“留下吧。”
她恨透了那个自私的女人，可是她的行为又跟那个女人差多少？
她望着与谈瀛交握的手，原本冰凉的指尖渐渐发热。
56、056

这是谈瀛第二次在薄清川家中留宿。
同样的环境, 同样的淡香，但是她的心境完全不同。当初忐忑和好奇居多，而现在完全回忆起了旧事, 她的心情怎么可能和之前一样？
她手握着被子的一角，神思不住地游离。
今晚她让自己留了下来，她愿意接纳自己么？
彻夜无眠的人除了谈瀛, 还有薄清川。
只是怕惊动沉睡中的女儿, 她并不像谈瀛那般裹着被子翻来覆去。而是平躺着无声地落泪。
过去的种种在心间反复上演，那些幼时的虚假幸福、宁静破碎后的痛苦……还有遇见谈瀛。
她以为谈瀛会是一个过客——毕竟她仅仅是受人所托, 她恼恨那样的欺骗, 可最后又不由自主地原谅。她为了不身陷其中选择脱身而去, 只是她真的脱身了么？她不曾毁去谈瀛存在的痕迹, 以此告诉自己, 其实放下了，其实不在意。可是日日夜夜与那些记忆相对——她做不到像谈瀛遗忘前事那般忘个彻底。
薄清川本就着了凉，心情又大起大伏, 再加上心思沉沉, 夜里睡不安稳, 到了第二天就发烧了。她迷迷糊糊地入睡, 可没多久她就听到了小声的呼喊, 她头疼欲裂，眼皮子极重, 像是粘在了一起。她听到女儿的哭声, 想要坐起，可又浑身无力。
薄如意被薄清川给吓到了，她喊了几声便扁着唇大哭。
谈瀛是被薄如意的哭声惊醒的。
她擦了擦额上的汗水，察觉到那哭声不是梦, 顿时面色一白。她趿拉着拖鞋朝着薄如意的房间里跑去。
房间门开着，薄如意正坐在地上大哭。
“如如？”谈瀛喊了一声。
薄如意像是被吓住了，眼泪还挂在脸上。片刻后她跑向了谈瀛，紧紧地抱着她的腿，口中喊道：“妈妈，妈妈——”
谈瀛很快便意识到，薄清川可能生病了。她抱起了薄如意，快步走到床边，将手贴在了她的额上。
滚烫滚烫的，明显是发烧了。
谈瀛马上给谈家的家庭医生打了个电话。
她则是将薄如意放在床边，柔声细语道：“如如陪着妈妈，我去找医用箱。”说完后，她手又落在薄清川脸上，轻轻地抚了抚，她叹了一

口气道，“川川，等我一会儿。”
谈瀛离开房间后。
薄如意被突然想起的手机铃声吓了一跳，她找到了薄清川的手机，虽然不会拨号，但她知道如何接电话。
“清川？”
熟悉的声音传入了耳中，薄如意扁着嘴道：“祁阿姨，是你吗？”
祁璟显然也听出了薄如意带着哭腔的声音，心中一紧，赶忙道：“如如，你妈妈呢？”
薄如意应道：“妈妈生病了。”她看了眼薄清川，又想哭了。
“别哭别哭！”祁璟有些急了，她在老家，离沈城太远了。她的脑海中转了好几个名字，最后不得不想起谈瀛。
她还没有开口，就听见薄如意道：“如如不哭。谈阿姨在，她帮妈妈找医生。”
祁璟一愣，半晌后叹了一口气。她垂着眼睫，片刻后抬眸看窗外朦胧的山水。谈瀛在啊……
她们之间的故事是她无法涉足的。
谈瀛回到屋中的时候，薄如意正乖巧地趴在床边，眼角垂着泪。薄清川虽然很是困乏，但还是坐起来背靠着靠枕，低声地哄着薄如意。
这幅场景落在了谈瀛的眼中，使得她有片刻的怔愣。轻轻地舒了一口气，开始忙前忙后替薄清川降温。直到医生来了，她悬着的心才落了下来。
薄清川不喜欢生病打针。
在她对童年的记忆中，她的生病得不到母亲温柔的低哄，只有不尽的斥责和辱骂——后者是对她的父亲发出的。后来她才明白，她的生病减少了那女人与韩泽丰的相处时间。韩泽丰曾经以亲近的叔叔出现在她的跟前，后来形象骤然更改，成为她极为厌恶的人。那女人如此喜欢韩泽丰，为什么当初还要嫁给父亲，甚至生下了她。
薄清川的面颊绯红，她紧抿着唇，眼睫披垂，整个人都是恹恹的。谈瀛坐在了她的身侧，剥了一颗糖凑到薄清川唇边，低声哄道：“吃一颗糖。”
“那是我的糖果！”薄如意叫出声来。
谈瀛摸了摸薄如意的脑袋，温柔笑道：“改天赔你一大罐。”
薄清川抬眸望了谈瀛一眼，因为生病，眸中多了一层漾动的水泽。她身体向前倾，将糖果含入了口中，顿时一股甜味在口腔中漫延，最后化作了暖流汇到了四肢百骸

。
谈瀛的唇角勾起了一抹淡淡的笑。此刻的薄清川安静而乖巧，似是横亘在她们之前的坚冰骤然消融了。
打完针后的薄清川昏昏欲睡。
如果只有她一个人在屋中，她并不放心薄如意。可是意识到谈瀛在此，她紧绷的身体蓦地松懈了下来。谈瀛看出了她的疲惫与困倦，牵着薄如意的手，在她耳畔低声道：“如如，咱们不打扰妈妈休息。”薄如意已经不再哭了，她抓着谈瀛，像是找到了主心骨，顺从地跟着她离开了卧室。
薄清川虽然安置好了，但仍旧有不少的事情没有解决，至少，昨晚的事情是重中之重。如谈瀛所预料的那般，联系到了薄泽一家人的头上，可他们哪里肯承认？一口咬定了不认识那些混混。并假惺惺地打起了感情牌，还想要让薄清川母女回宛城过个团圆年。谈瀛心中冷笑，让薄清川回去做什么？当他们的提款机么？这一家人在网上的名声极为差劲，可她低估了他们厚脸皮和无耻的程度。对付这种人，自然需要别的手段了。
薄清川母女二人被惊吓，被逼迫到如此程度，薄泽一家人，凭什么过上一个好年？谈瀛眸中泛过了一抹厉色，薄泽不是缺钱么？那就先给他钱！
虽然小混混被抓的消息吓了薄泽一跳，逼得他几乎逃离宛城。但是很快的，又一个好消息砸到了头上，他当初认识的一个狐朋狗友，不，是好兄弟，愿意借钱给他还债了，甚至还说带着他一起做生意。薄泽没有这个头脑，但是却有这个当“大老板”的心。李雪和薄婉婷母女满是狐疑，在这个时刻出现的，并不与薄泽熟悉的人，怎么可能会这么好心？她们纷纷出言劝阻，可却被薄泽大骂了一顿，仿佛她们是他致富路的绊脚石。
薄婉婷已经不想要这个父亲了。
因为薄泽她原本就没剩多少的存款也被掏空，这会儿被薄泽骂了之后她更是满脸不高兴，暗中撺掇李雪跟薄泽离婚。可李雪却是不愿意，离婚了她还要担负薄泽的债务，她宁愿过着现在这样的日子。薄婉婷听了李雪的话，只觉得她万分不争气。她也不打算在家里过这个年了，而是准备跑回沈城。至少沈城还有赵安尘留下的那套房子能

够住人。
薄清川醒来的时候已经临近中午，她坐起身好半会儿才缓了过来。头已经不疼了，但是嗓子还是有些难受。她张了张嘴喊谈瀛的名字，那低哑的声音只在她自己的耳边回荡。她叹息了一声，忧心起女儿的中午饭来。
等她走出了房门，一眼就看到坐在客厅里吃“垃圾食品”的一大一小。视线一撇，还能瞧见一侧的清粥小菜。
薄清川抱着双臂眉头一拧，她盯着谈瀛只说了一个“你”字，谈瀛立马举起手，抢白道：“就一次！”
“妈妈，是我要吃的，你不要怪谈阿姨。”薄如意还很义气地替谈瀛出头。
薄清川：“……”
“那事情怎么样了？”薄清川没什么胃口，打开了盖子只是浅尝了几口，便放下了勺子。她忽地转向了谈瀛，低声问道。
谈瀛自然知道薄清川在询问什么，她转头定定地望着薄清川，片刻后才道：“你好好休息吧。”她的语气很轻柔，但是透出的意思十分坚定，她不想让薄清川再过问这件事情。
薄清川对上了谈瀛的视线。
涉及了如意，她没办法让谈瀛袖手旁观。她紧盯着谈瀛，似是想要从她平静从容的面上看出真实的情绪。好一会儿，她才苦笑一声道：“那家子一定不承认。”她早就知道薄律以及她的祖父祖母是什么样的脸孔。要是那两老人有精力前往沈城，怕是要大闹一场。
谈瀛淡淡的“恩”了一声，并不打算多说。
薄清川后仰，靠在了沙发上。她的身形望去极为单薄，像是一阵风便能吹散了。
谈瀛注视着薄清川，眸光一瞬不移。
“小客。”薄清川涩声道，她再度使用了深藏于回忆中的称呼。“你想做什么？”在停顿了片刻后，薄清川又道。
谈瀛眼皮子一跳，她迎着薄清川涩然的视线，竭力让自己的声线变得平静。
仿佛多年前那场代表分离的谈话重现。
她平静得像是不被任何闲事触动。
“川川，我后悔了。”
“我当初不该同意那该死的契约。”
“我更不应该放开你。”
57、057

这几句话一出, 像是压在身上的大山骤然崩塌了，谈瀛整个人顿时一个松懈。
她专注地望着薄清川，仿佛世界中只有她一个人的存在。
“妈妈——谈阿姨——”薄如意的视线在两个人身上游离, 有些好奇的话语想起。
这像是给了薄清川一个借口，她不用面对此刻的谈瀛，以及那直击内心的询问。她垂眸望着薄如意, 可是她还没有开口, 便被谈瀛猜到了她的心思。
“川川，明明是你先问的。”谈瀛的语气极其无奈, 又夹杂着些许心酸。
薄清川听了她的话心中酸涩, 她只与谈瀛对视片刻, 便仓皇地收回了眸光。
薄如意也猜到两个大人有话要说, 哒哒哒往房间跑去。
薄清川抿了抿唇, 她望着桌上搁置的外卖盒子，伸手准备收拾，仿佛如此就可以避开话题。谈瀛知道她再度萌生了退意, 可此时的她不愿意让话题如此揭过。她伸手拉忽然站起身的薄清川, 薄清川脚步不稳, 一个趔趄, 跌入了谈瀛的怀抱中, 对上了一双温润的，但藏着几分执拗的眸子。薄清川下意识要挣脱, 可谈瀛的手臂蓦地一个收缩, 她看着薄清川，再度开口道：“是你要问的。”
“我不想知道了。”薄清川的神情仓皇，语气急促，她的面容发白, 纤弱而又敏感。
谈瀛绽出了一抹比哭还难看的笑容，她轻飘飘道：“是么？”
薄清川心中一突，她不知道如何回答，只有无尽的沉默。
谈瀛叹息了一声，她勾起了一抹嘲弄的笑。
薄清川将她的神情变化收入了眼中，她的十指不由得紧缩起，她脱口道：“我、我再想想。”
答非所问。
但是谈瀛明白了她的意思，她笑了笑，手指落在了薄清川的面庞上，只轻轻一触，便又收了回去。
薄清川的心绪迷茫而又怅然。
她通过自己假想构陷出的世界骤然崩塌，谈瀛在她的跟前流露出凌厉的一面，而她除了步步后退竟没有其他的选择。她原以为自己可以面对。她轻轻地挣脱了谈瀛的怀抱，这一回谈瀛没有阻止她。她伸手拨了拨发丝，慢慢地平静了自己的心绪。
她已经没有路可以退了，她若是真

的可以彻底拒绝谈瀛，怎么会因她“失忆”而让步？
谈瀛本来打算回谈家去的，不过忽然生病的薄清川打消了她的念头。
薄清川没有出言赶人，她默认了谈瀛的行为，要说畅快，还是薄如意了。比起薄清川，她显然更喜欢谈瀛给她讲那些有趣的故事。
托谈瀛的福，谈家二老也终于得以跟薄清川母女视频，薄清川的性子仍旧是冷冷淡淡的，姜明润显然不在意这点，她依然万分关切，甚至将薄清川感冒的缘由给推到了谈瀛的头上。她很想邀请母女两回谈家过年，可这事情除了谈瀛，怕是谁都不好开口。
如今的年味早已经淡去，可不少人的心中仍旧期待着新年的到来。
谈瀛曾经问过薄清川是否愿意到谈家，然而被薄清川三言两语给推脱了过去，经此一事她也知道了薄清川的选择。
薄清川仍旧是有些抗拒。
沈城的冬天格外的寒冷，刺骨的风刮过了肌肤，如同锋利的刀子。
除夕这一天，竟然还下起了细密的小雪。
这个团圆年对谈瀛而言，仍旧是算不上团圆。
叶子真是跟着叶家人一起到谈家来的，两家的老宅并不算远，往来也不少。
谈瀛冷漠地望了叶子真一眼，旋即收回了视线。若说之前还虚与委蛇，但是此刻，她根本不想给叶子真一个多余的眼神。
“小客。”叶子真望着谈瀛，在家长们的跟前，她的急切收敛了几分。
谈瀛没有说话，她拿起了一柄伞，像是下了什么决心似的，她转头道：“我不回来了。”
“诶，你——”姜明润叹了一口气，却没有阻拦谈瀛。
谈清不动声色地望着叶子真，将她的神情收入眼中。因为薄清川，他多多少少也知道叶子真做下的事情，那些小动作不足以让两家关系破裂，但可以让谈瀛彻底地记恨她，不将她列入往来的名单。他同样看不上叶子真的行径，只是叶家如何教育孩子，也不是他该管的事情。他淡淡地笑了一声道：“小客陪她女儿过年了。”
叶子真一脸愕然，一句“什么”脱口而出。她知道谈瀛与薄清川走得近，却不知道谈瀛有个女儿。
谈清仿佛不知道叶子真的震撼，继续轻描淡写道：“

小客毕业后就结婚了。”当然，后来很快离婚了，谈清在心中补了一句。
“你也赶紧找个对象吧。”叶子真的父亲听了这话忽地回首望了她一眼，笑道。原本他想撮合自家女儿和谈家的这位，但是奈何谈瀛没有这等心思，只能够作罢了。
“这不可能！”叶子真的声音逐渐降低，她道，“为什么大家不知道呢？”她当时在国外，不可能知道。可回来后，也没有人告诉她，怎么可能一点声息都没有呢？
谈清平和的话语无情地打灭了叶子真心中那残存的侥幸，他道：“这个啊，小客她不想太过铺张宣扬，只有我们家的人知道。”
叶子真：“……”
春意在薄雪、在凛冽的寒风中萌芽。
“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。”童稚的声音传入了耳中，薄清川回过神，继续念道，“千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。”
“千门万福咚咚……”薄如意卡壳了，她眨巴着大眼睛，望着薄清川。
薄清川耐着性子道：“千门万户曈曈日。”
“千门——”
薄如意才开口，就被门铃打断了思绪，顿时就将诗句给忘了。她眉眼一耷拉，可怜兮兮地望着薄清川。
薄清川心念微动，她柔声道：“妈妈过去开门。”这个时间点会来的，能有什么人呢？
薄清川打开门。
随着谈瀛的面容一道扑来的，还有丝丝凛冽的寒气。
薄清川望了眼谈瀛手中的小年兽玩偶，问道：“你怎么过来了？”
谈瀛晃了晃手中的年兽玩偶，深呼吸一口气，嘟囔道：“好冷啊。”
薄清川眸光一软，她侧着身子放谈瀛进屋。融融的暖意在四肢百骸间流淌，好一会儿谈瀛才从冰寒中缓过神来。
“谈阿姨，年兽年兽！”薄如意见到了谈瀛，眸光顿时一亮。她也不背诗了，迈着小短腿就朝着谈瀛跑去。谈瀛看着她的动作都怕她摔着了，大跨步往前走，一把将薄如意抱在怀中。谈瀛一眼就瞟到了茶几上的书，问道：“如如在背诗？”
“如如笨。”薄如意扁着嘴道，“如如要听故事。”
谈瀛：“……”
薄清川抿了抿唇。
谈瀛轻轻地刮了刮薄如意的鼻子，轻笑道：“如如最

聪明了！”
薄如意则是一把捂住鼻子，看着谈瀛道：“塌了，赔钱。”小胖的鼻子就是这么被他咸鱼爸爸刮塌的！
谈瀛转向了薄清川。
薄清川别开了眼，这话不是她教的。
“你怎么过来了？”薄清川又问了一次。
谈瀛望着她笑道：“我来陪你们。”没等薄清川回答，她又道，“我知道你不需要，但是如如需要。”
薄如意看看谈瀛，眸中露出了几分迷茫，但她还是用力地颔首。
薄清川垂着眉眼。
一句“我需要”险些脱口而出。她哂笑了一声，像是在嘲笑自己。她克制情绪，再度望向了谈瀛，她不疾不徐道：“你能帮什么忙吗？”
薄如意抢在了谈瀛的跟前回答，她欢欣鼓舞道：“谈阿姨要给我讲故事！”薄清川轻笑，她的视线在一大一小身上转动，最后又收了回去。有谈瀛关照着薄如意，她确实省心了很多。
“听故事！”薄如意爬到了谈瀛的怀中，摇晃着新得的玩偶。
谈瀛莞尔一笑，她揽住了薄如意，缓缓开口道：“从前东海有个龙王，后来因为天地大变动，海里的泉眼干涸了。水里的鱼虾死了很多很多。龙王和他的妃子知道这个秘密，只有他们的孩子小龙女才能使得泉眼重新冒出水来。龙王的王后接收不了就跑了，龙王赶走了小龙女后也疯了。他忘记了自己是谁，就开始四处游荡。很多人没有见过他，被他吓了一跳，纷纷扔鞭炮要赶走他，结果被炸死了。那一年刚好是除夕，所以要扔鞭炮赶年兽。”
薄如意眨了眨眼，迷茫的脸上似是写满了疑问，她先说了一句“好可怜”，片刻后又问，“他为什么要跑啊？海水为什么会干啊？”
谈瀛：“……”她也不知道啊，她只是根据对某电视剧印象瞎编的。她望着眼薄如意，又道，“反正小龙女很可怜了，她失去了爸爸妈妈。”
薄如意看着手中年兽，她用力地点了点头。
谈瀛望着她，又问道：“如如还想要一个妈妈嘛？”
薄如意歪着头，她眨巴着眼睛，脆声应道：“可是如如有妈妈了呀。”
谈瀛：“……”
58、058

谈瀛看着薄如意天真的面庞, 一时间不知道如何开口。难道如意就不困惑为什么只有一个妈妈么？谈瀛垂着眼睫，轻叹了一口气。
薄如意抓住谈瀛，望着她又问道：“你想当我妈咪嘛？”
谈瀛：“……”的确很想, 而且她就是是啊！
“如如也很喜欢谈阿姨。”薄如意眼巴巴地望着谈瀛。
“我也喜欢如如。”谈瀛笑眯眯望着薄如意，从衣兜里抽出了一个红包，她道, “压岁钱。”
薄如意欢欣鼓舞接过, 从谈瀛身上爬了下来，哒哒哒地跑回房间将红包给藏起来。片刻后又出了房间, 大声道：“谈阿姨继续讲故事嘛！”
因为只有两个人, 需要薄清川处理的食材并不多。
不到黄昏, 菜已经上齐了。
薄清川原本也没将谈瀛的话放在心上, 她以为再怎么样, 谈瀛都是要回谈家去陪家人一道过除夕的。
“我来准备碗筷。”谈瀛见薄清川从厨房端着菜出来后，便抢先一步开口。她站起身往厨房走过，薄清川望着她的背影怔愣片刻, 轻叹了一口气。
薄如意眼神亮晶晶的, 她看到薄清川, 立马将自己得知的消息与薄清川共享, 她软着声音道：“妈妈, 谈阿姨想当我的妈咪。”
谈瀛拿着碗筷走出来的时候，正好听见了薄如意的话。“……”薄清川没有回头看她, 然而她的面上仍旧是如火烧一般, 大概这就是社会性死亡。
薄清川的厨艺很好，这是谈瀛早就知道的事情。然而每一次的下筷子，她都能够尝到新的滋味。屋中暖融融的，薄清川面色温柔, 薄如意笑容天真烂漫，谈瀛看着这一幕心中无比熨帖。
薄如意拿着调羹，她眨巴着眼睛，片刻后还是问道：“妈妈，年兽那么可怜，为什么还要打年？”
薄清川横了一眼谈瀛，她不知道这厮又给如意讲什么稀奇古怪的故事。“年兽是一种邪恶的坏东西，它吃人，破坏村庄。”薄清川慢条斯理道。
薄如意听了这话更是纠结了，两个故事不一样，不知道听谁的好。
“听你妈妈的。”谈瀛轻笑道。
薄如意“哦”了一声，一会儿又道：“我还米有背完。”
“明年再

背。一年之计在于春，等到春天再开始。”谈瀛面上满是笑容，语气轻柔。
薄清川：“？”她瞪了谈瀛一眼，似是不满她的胡言乱语，她低声道，“谈瀛！”谈瀛立马收敛起神情，做出一副乖巧听话的模样。
这一顿年夜饭吃得比过去几年热闹多了。
祁璟虽然是她的好友，可到了除夕她总是要回去的。
两个大人一个孩子，胃口也不算大，六个菜剩余了不少。
谈瀛没等薄清川开口，便自觉地将餐桌收拾好，她洗完手走出来时，薄如意正缠着薄清川要零花钱。她见着了谈瀛，一转头，黏糊糊地喊了一声“谈阿姨”。谈瀛弯着眼眸，笑容温和。
孩子还太小，拿着钱基本没有用途，只是过年必需封红包，讨个喜庆。谈瀛这回来带着的可不是自己对如意的心思，她爸妈哥嫂的，也一并捎了过来。“如如，来数一数几个。”谈瀛笑眯眯地看着薄如意。
薄如意也不缠着薄清川了，哇一声就扑向了谈瀛道：“一、二……”
薄清川只是无奈地望着，并没有阻止什么。
哄好了“小祖宗”，谈瀛走到了薄清川的跟前，她微笑着望着薄清川，问道：“我的呢？”
薄清川：“……”她望着谈瀛满是期待的眼神，心跳的速度蓦地加快。难道这点儿小要求她都满足不了谈瀛么？只不过她确实没有给谈瀛准备红包，思忖片刻，她将原本为女儿准备的可爱红包递出，她低声道：“除夕快乐。”
谈瀛眸光深邃了些许。
薄清川又道：“今晚留下过夜？”
谈瀛一怔，片刻后她扑哧一笑，她道：“像是钱-色交易。”
薄清川闻言面上一恼，耳根子瞬间如火烧，她恼怒地瞪着谈瀛低喊道：“谈瀛！”
谈瀛举起手讨好道：“我胡说，我就是开个玩笑。”她偏着头，凝视着薄清川，双眸脉脉含情，她道，“不可以么？”
薄清川没有回答，像是过了很久，才哑着嗓子开口：“你想要什么？”
谈瀛道：“你是问我的新年愿望么？我只想要你开心。”见薄清川神情有些不自然，她又叹息了一口气，在薄清川身侧坐下，她道，“骗你的，我才没有那么伟大。在开心前大概给加

上一个‘和’字吧。”
薄清川抿着唇，沉默不言。
大概是个特殊的日子，就算薄清川有什么想法，她也不曾出言破坏这份平静和温馨，更多时候是沉默以对。三个人坐在沙发上看春晚节目，可大约只有薄如意沉浸在其中。谈瀛与薄清川心不在焉的。
谈瀛在刷微博。
她并不关注自己的动态，而是点进了薄清川的微博里，看着她最近一条微博里满是关切的询问。自从上次与薄家相关的事情了结后，她便没有动态了，就连新年祝福都不曾有，这实在是让人心中不安。
谈瀛一目十行地浏览，可最后又觉得索然无味。她点开了薄清川的粉丝群——就算没有薄清川在，群里仍旧是万分热闹。谈瀛垂眸望着群里的红包消息，以及对薄清川的关心，她发了一个大红包备注“川川很好”，便又继续潜水。
“群主，那个是谁呀？有点面生。”
“是川川的哪个大粉吗？还是工作室成员？她说川川很好，真的吗？”
江秋寒心念一动，不理会群中的消息，而是私戳了谈瀛。
谈瀛思忖了片刻，还是回复道：“我在川川家，她很好，你们不用担心。”
她不知道对面的江秋寒沉默了很久，才发了一句：“谈老师？”
谈瀛：“……”这样就掉马了吗？
薄如意早嚷嚷着要一起守岁，可还没到十点，她便已经犯困了，睡梦中还不忘“红包”两个字。
薄清川帮熟睡的薄如意掖好被子，她悄无声息地走出了房间，手中紧握着手机。
陌生的号码，陌生的祝福，她能够猜到是谁，可那样让她觉得无比讽刺。她倚靠在墙上很久，才抬眸望向了谈瀛。谈瀛有些困了，已经调低了电视的声音，眯着眼靠在沙发上打呵欠。她的五感变得非常迟钝，直到自己走到她的身侧，才恍然惊觉一般，揉了揉惺忪的眼，问道：“睡了？”
薄清川点了点头，她在谈瀛的身边坐下。两人距离极近，可又想横亘着一座大山，无法跨越。“谈瀛。”薄清川缓慢地开口，她道，“我很糟糕。我将那女人的自私学了个彻底。”被谈瀛偏爱，让这种自私愈发茁壮。
“谁不自私呢？”谈瀛轻呵了一声，她

若是不自私，怎么会同意薄清川那个荒唐的请求？只是她的自私没有换来她想要的回报罢了。
“我要是再次离开呢？”薄清川转向了谈瀛，她的眸中像是燃烧着一簇热切的火焰。
“那我就要彻底放开你了。”谈瀛长叹了一口气，她的眸光专注，始终黏在了薄清川的脸上，她道，“要真是这样，你决绝，我也决然，断得一干二净，不是最好的结果么？”
薄清川抿唇，她避开了谈瀛的视线。这番话听上去很有道理，就像她们当初所作所为，可内心深处没有挣扎么？没有痛苦和逃避么？没有后悔么？
“你讨厌我么？”谈瀛又问道。
薄清川眼皮子一跳，一个“不”字脱口而出。
谈瀛笑了笑，她的手指落在了薄清川微红的面颊上，柔软的指腹从皎白细嫩的肌肤上轻轻滑过。在感觉到薄清川躲闪时，她另一只手搭上了她的肩膀，手下稍稍用劲将她的身形禁锢住。她专注地凝视薄清川，手指从她的眼角掠过，又慢慢地滑向了唇畔，她的指尖一点一点地勾勒描摹。许久之后，她问道：“你讨厌么？”
薄清川没有回答。
可谈瀛分明在她的动作中找到了答案，她笑声愉悦而轻快。
“那我要是……”剩下的话谈瀛没有说，她收回了手，缓慢地凑近了薄清川，两人的额头相抵，温热的呼吸交缠在一块。薄清川下意识地闭上了眼睛，她的手指抓紧了衣服，连呼吸的节奏都缓慢了许多。
“为什么不给自己一个机会呢？”谈瀛轻声道。
薄清川眼睫颤了颤，她睁开了眼，望着近在咫尺的谈瀛。
谈瀛勾了勾唇，两个人之间的距离消弭，她的轻吻落在了薄清川的唇上，旋即便离。她望着薄清川，看着她眸中浮现惊诧、慌乱、茫然的情绪，以及那一垂眸时刻的娇羞。
“我、我，你——”薄清川心中慌乱，她想要再拉远一点与谈瀛的距离，可谈瀛的手指又落在她的面庞上，指腹轻轻地抚过了她眼角的泪痣。
谈瀛面上平静，可耳廓早已经绯红一片，一颗心怦怦跳动，似是要跃出心口。
薄清川以为她的心绪早就在当初选择离开时彻底冻结了。
可是此刻她听到了自己鲜活的心跳，听到了那丰富的、偶尔在梦中叫嚣的渴望。
怎么会有人不向往幸福呢？她听到了自己在被情绪鼓动下发出的声音，细如蚊蚋，却又坚定。
她道：“好。”
59、059

薄清川应了一句“好”, 可谈瀛可没有心急到让她即刻跟着自己回谈家的地步。
她知道还得薄清川缓一缓的时。
除夕夜是跟薄清川一起过的，初一则是留在了家。
只是姜女士那个眼神叫嫌弃，仿佛恨得立刻把她换成薄清川母女。
“宛城那边的事情处理得怎么样了？”谈清倒是说起了正事, 要是谈瀛处理得够妥当，他便替她收拾。
“再过一段时就会有结果了。”谈瀛轻描淡写道，她挑了挑眉望了自家大哥一眼，又道，“这里面可是有叶子真和韩青娥的身影。”
谈清面色变得严肃起来, 他着谈瀛, 揉了揉眉心道：“可是这算上什么把柄。”
谈瀛轻呵了一，她道：“叶家什么时候把叶子真送出国去？”她这话说得是一点儿客气都留了。
“快了。”谈清缓缓道。也是他让叶家过好这个年，只是叶子真回来后，行事越来越乖张过分, 早就是记忆的模样了。原本叶家的二老就有让她继续出国的打算，眼更是坚定了他们的决心。思忖了片刻, 他又道, “那韩青娥呢？”
谈瀛笑了笑，她的眸冰凉, 没有一丝温度，她道：“韩家闹出的笑话众人皆知, 怕是没有人愿意跟她往来了。”韩青娥在圈子里人缘并算好，嚣张跋扈, 靠着家境压人。可是现在, 韩家光彩的一面被爆了出来，她最见到的事情暴露在大众的跟前，也知道这位经经得起刺激。
这的确是韩青娥人生最好过的一段日子。
尤其是得知消息有韩青圭的推动，她更加怒可遏。可是她敢在韩青圭的跟前发脾气。
除夕夜, 她的母亲起了那个被她抛弃的女儿，忽地发了一条祝福短信，那根扎在心的刺，顿时扎得更深。
韩青圭那时说的话还在韩青娥的脑海回荡，愤怒之，她在开始在论坛四处散播这个惊天大消息。
【还在讨论那两位是旧识呢？人家早就在一起，隐婚又离婚了。】
【薄清川要脸啊，为了攀上高枝，久前还说人家死了呢，现在腆着脸贴上去。】
……
走

亲访友对于大数年轻人来说是无聊的事情，一有空闲，他们便拿着手机刷论坛消息。韩青娥锲而舍地在网上散布着真真假假的消息，酝酿了几日后，在各大平台彻底地爆发开。
薄清川的“前夫疑云”彻底被人拨开了。
只过，仍旧有一部分在观望，毕竟只是一个楼主的言论，并没有人能够证实此事的真假。
【真就造谣没人管呗？】
【会吧，这也有人信？】
【论坛里是扒出她们的情况了吗？还有一些照片，肯定是旧相识，关系还很好。反正信了，大美人啊，谁嗑？】
【论坛是个编故事的地方，你们也信啊？】
网上对此事的讨论并少，只过大聚焦在谈瀛和薄清川这对迷之cp上，很少有人顺着韩青娥的意攻讦薄清川，指责她傍上金主。韩青娥气得轻，没她有一步的抹黑污蔑言论，她的论坛号倒是被人扒出来了。顺着她的论坛号，自然过往少记录都被人找到。比起在亲朋好友跟前做出的形象，她在网上披着一层马甲，便极近恶毒，一点都出有良好的教养。风因为这事情再度一遍。
【兄弟们，听一言，薄清川和谈瀛的关系八成是真的，爆料的人你们知道是谁吗？是薄清川同母异父的妹妹！】
【啊，你们说得是那位韩大小姐么？】
【这妹妹有毒吗？她之前一直在抹黑川川，有病病？】
【因为她是她妈跟韩家那位私奔生出来的呗，见得光，就容川川。】
【川真的太可怜了，管是父亲那边的亲戚，还是母亲，都绝了。啊啊啊，她结婚了还离婚了！就一个人带着小孩，太惨了吧！】
【说起来，川川很久没有营业了，听说合约到期，续约了，真的假的？】
薄清川并没有过她跟谈瀛的关系会被人扒出来。
知道这件事情的人太少了，他们应该都是像媒爆料的人。到她粗略地浏览完消息的时候，眉心蹙起——韩青娥怎么知道这件事情的？她只思考了片刻，心便浮现了一个人选，韩青圭。当初韩青圭能跟到宛城找她，说明暗也调查了少的事情。她冷哂了一，打算回应此事。

正当她准备将手机扔到一边时，谈瀛发来了一条消息。
谈瀛：[大哭]是！
薄清川勾了勾唇，她回复道：知道。
她没有怀疑过谈瀛。
片刻后，谈瀛的电话打进来了。
熟悉的音夹杂着浓浓的鼻音。
“接来怎么办呀？”
薄清川没有接腔，她问道：“冒了？”
谈瀛思维被打了岔，她掩着唇打了个呵欠，懒洋洋道：“才睡醒。”
薄清川扭头了眼乖巧画画的薄如意，孩子都起得比她早。
“——”谈瀛才开口。
薄清川就接腔道：“，你。”谈瀛的话尚未说完，就被她无情地摁了回去。
“还没说完呢。”谈瀛叹了一口气，语气极其无奈。
薄清川眼睫低垂，她淡淡道：“那你继续。”
谈瀛：“……”她将脸手机贴得更近，仿佛如此就能拉近薄清川的距离。她呵了一口气，低笑道，“在家。”有什么能比面对面谈更好的选择呢？在到网上的消息时，她的确有一瞬的心动，她，若是她承认了会怎么样？可是顷刻，她便否决了这个念头，如果自己擅主张，恐怕薄清川即刻抽身而去。她那颗被冰棱包裹、无比坚毅的心，好容易有融化的迹象啊。
“妈妈，谈阿姨要来嘛？”薄如意放了笔，眨巴着眼凝视着薄清川。
薄清川犹豫片刻，一颔首。这几日她的心情起起伏伏的，除夕夜被冲动鼓舞着应，可事后那要退缩的心绪时时冒头，跟谈瀛的欣喜同，她陷入了两难的境地。若是真的如谈瀛说的，断就断便好了。可那是最可能的一种选择，纵然她们能够放情，可是如意呢？她答应了谈瀛，并是有一条退路，而是彻彻底底将自己的一切交到谈瀛的手，心意地信任她。
她信得过谈瀛么？她到底是在怀疑谈瀛，还是在怀疑自己？
“妈妈，妈妈。”薄如意的音软软的，她没有继续涂鸦的心思了，她的眸光一瞬移地落在薄清川的身上，歪着头问道，“以后谈阿姨是是经常来们家呀？”
薄清川点了点头，她伸手将薄如意抱到了膝上，柔问道：“如如喜欢谈阿姨

吗？”
薄如意毫犹豫地颔首，脆道：“喜欢！”
“那妈妈呢？”
薄如意笑嘻嘻道：“也喜欢！”
“那妈妈和谈阿姨呢？”薄清川又问。
这会儿薄如意没有立刻回答了，她眨巴着眼，像是在说“妈妈你要无理取闹”。
薄清川着女儿的反应，眉头微微蹙起，她叹了一口气。
薄如意埋首在薄清川胸前，应道：“当然更喜欢妈妈辣。”
谈瀛在挂断了电话后，便起床收拾收拾出门了。
“儿大留啊。”姜女士啧了一，可眸满是欣慰的笑意，她转了一侧报纸的谈衡，又道，“大概明年就可以一起过年了吧？”
谈衡敷衍了两，姜明润瞪了他一眼，转头就往楼上去。先前谈瀛发回来一些小可爱的照片，她可洗出来了，摆在了房里呢。
新积的雪早就融化了，地面上仍旧结着薄薄的冰，一了车，冷气就扑面而来，冻得谈瀛打了个哆嗦。
她的视线往高楼上望去，冷丁地听见了一道咔擦，她一转头就瞧见了一个鬼祟的身影，脑子顿时一个激灵。
被拍到了，怎么跟薄清川说？片刻后，她心又慨，这些人可真是敬业，冰天雪地的也嫌冻得慌。那狗仔见谈瀛发现自己便迈着腿快速地跑了，生怕被夺了相机。然而，谈瀛根本没她一个余的眼神，迈着长腿就往小区里走去。
那狗仔倒是嘀咕了一，钻回到车准备快些回去干活了。
新年的假期长也短，在过完了那份热闹之后，便要重新投入忙碌的事业了。
薄清川也是如此。
以，谈瀛进屋的时候，一眼就见了摆了一圈的导演相关的书籍还有几本厚厚的笔记——是薄清川从以往合过的导演手借来的。
谈瀛思索了片刻，便明薄清川的打算了。
“好了吗？”谈瀛抱着双臂，垂眸凝视着她。
薄清川点了点头，她已经有了计划，正式工后便要寻找编剧写剧本了。她认识的编剧大老成了些，写出来的剧本没有她要的锐意和大胆。“之前联系了导师，导师推荐了一个编剧。”薄清川缓缓开口。
这些事情谈瀛也帮了什

么忙，她颔首道：“错。”片刻后她迈腿走到了薄清川的跟前，垂眸十分诚恳地望着薄清川，询问道，“主演的人选，怎么样？”
薄清川眼皮子一跳，她抿着唇道：“开后门。”
她打算拍一部女性电影，名为《女性的天空》。早在去年，薄清川便有了大概的法，只是她跟李慕安交流了一阵，李慕安并赞同她以此为进军导演行业的敲门砖，尤其是她的法在现显得大胆，并带有强烈的批判。因为李慕安的一番话，薄清川也深深地思考过，可是近段时发生在柳瑶他们身上的事情，以及自己身上那些堪入耳的言论，让她觉得自己应该如此去做。
她求别的，只将满腔的心绪倾泻出。
“大概会成功。”薄清川像是自言自语，又像是说谈瀛听的。
“没有发生的事情，为何非要往坏处呢？”谈瀛笑了笑，她在薄清川身侧的空隙坐，她定定地望着薄清川，又道，“就算是失败，那也是为了一次的成功，是么？”
薄清川眼睫颤动，她望着谈瀛莞尔一笑，道：“你都知道打算做什么。”
谈瀛轻哼了一，她伸手拨开了薄清川的一缕卷发，在指尖缠绕了几圈，她挑眉一笑道：“川川，知知道并妨碍相信你。”
60、060

“盲目的信任。”薄清川轻嗤了一声, 心中仍旧是暖意融融。
她即将走入一处新的天地，成为一个蹒跚学步的人。
谈瀛弯着眸笑了笑，她托着下巴凝视薄清川, 又道：“你的梦都以变，那其他的为何能更改呢？”
薄清川：“……”这两者有联系么？她斜了谈瀛一眼，从她满是殷切的面容上到了她来之前的那一番话。围绕在她们周身的风暴并没有停止。薄清川索性放下了手头的事情，拿出了手机一刷新又是一条新的动态。
【谈瀛又去薄清川家了？我磕的cp一是真的。】
薄清川：“……”
谈瀛乜了一眼，见到那张清晰的照片, 她佯装曾瞧见。她问道：“承认还是否认？”顿了顿, 她又补充了一句，“或者是沉默。”她猜薄清川会选择后者，如同她过往的每一次应。
“你怎么呢？”薄清川没有出答案，她凝视着谈瀛, 唇角勾起了一抹笑。
谈瀛望着她，“唔”了一声, 应道：“这重要。”
薄清川摇头, 她认真道：“重要。”
谈瀛听了这话陷入了沉默，她怔愣了很久, 才抬眸故作轻快道：“那我要公开呢？”
薄清川笑了笑，轻描淡写道：“如你所愿。”
虽然是谈瀛的真心法, 她并打算、也期待薄清川真如她所言。就算在听见这句“如你所愿”时，她也仍旧在怔愣和迷茫中。
薄清川并会在这事情上欺骗谈瀛。她既然选择了相信谈瀛、相信自己, 那她就应该再勇敢一些。她连家庭里的龌龊, 都明明白白暴露在大众跟前，那这份她而言仅存的一点美好，为什么能被人所知？
薄清川最近的一条微博底下关心此事的粉丝很。她挑选了一个眼熟的粉丝，于她自己与谈瀛关系的询问, 复了一个“嗯”字。
就这一个字足矣。
薄清川的表态使众人这事情的真假有了论，便没有任何必要争执下去了。他们的关注点滑向了另外一个地方。
【所以薄老师去的前任还真是谈老师啊。】
【这么一说我去看薄小爱的照片，发现与谈瀛确

实有些相似。哈哈之前没到这一茬……】
【emm，那么现在爆出来的消息是……要复合？前几年她们之间的冷淡肉眼见吧？真的是和平离婚么？】
【同好奇+1】
【所以是谈瀛抛弃妻女？好渣啊！】
【别胡说好么？怎么是薄清川抛弃我们谈瀛呢？】
两家的粉丝一言合又开始掐架，倒是cp粉们迎来了一个春天——虽然含着冰渣。原本就因《封刀》而激动的剪刀手们开始着手剪辑一段穿越古今的情缘。
薄清川表完态之后便再关注微博的消息。有人等待着她披露更的细节，她却闭口言。
谈瀛当然能够看到薄清川的动态，她张着嘴，半晌后才道：“你——”上薄清川的眸，剩下的话卡在了喉咙里。许久之后，夹杂着叹息的慨声响起，“川川啊，没必要勉强。”
薄清川抿了抿唇，她眉头蹙起，有些太开心，她快速道：“我没有勉强。”
谈瀛一愣，后她缓缓道：“抱歉。”
某处偏僻狭窄的出租屋。
薄婉婷地瞪着网上的消息，久久没有缓过。她的心中又妒又恨，一双眸中散发着如同毒蛇一般阴毒的光芒。薄清川的孩竟然是谈瀛的！她跟谈瀛结过婚！这的认知犹如刀，一片一片刓除她的血肉。
她从宛城离开后，便再理会父母的消息，只打算一个人躲藏到赵尘安留下的公寓里。哪到她在公寓里没几天，就被赵尘安的原配夫人抓了个正着，房自然也没有着落。赵尘安的老婆也是什么好脾气的，将她东西全部扔了出来，还让人打了个她一顿。就是这，她仍旧是敢声张。她身上并没有少钱，只能蜷缩在小屋里，恶毒地诅咒着别人，埋怨着事态的公。她并没有什么本事，唯一的选择便是到宛城老家去。兴许她爸的朋友真的靠谱，还完了那笔债务后以发财呢？
宛城的薄泽，在“好友”的帮衬下，确实又风光了一段日。是很快的，又陷入了新的困境中。那个好友失踪了，而他这个合伙人则是背着一身的债务，重新陷入了赌场。他像是一头杀红眼的野兽，妄图从中到更的钱财。他来往的都

是什么正经人，到了后面还沾上了毒|品，一个家庭早经破灭。原本极为疼爱他的老太太和老爷，避之及，唯恐被他沾上。
薄婉婷宛城面的就是这的境况。还有一件她来说更坏的事情，当初受她指使去抢孩的小混混们被放出来了，天天拿着刀恐吓威胁他们！大约是薄婉婷经逃跑过一次，这一薄泽竟然扣押了她的东西，将她锁在了屋里，根本许她外出！
薄婉婷早就没有亲朋好友了，根本无人能够帮她。
宛城的邻居更是漠然，就像当初待薄清川一。只过这次，他们却是叹了一口气，开口道：“还是薄律父女有出息啊，要是薄律在就好了，这一家也会这。”
薄清川并关心老家发生的事情。
合约到期之后，她婉拒了高层的挽留之意，再继续留在海客娱乐，而是组建了自己的工作室。
祁璟陪伴了薄清川年，这次也没有任何犹豫，直接辞职陪着薄清川一起闯。
“签演员吗？我也呢。”谈瀛抱着抱枕靠在沙发上凝视着薄清川，她的语气酸溜溜的。祁璟那双充盈着情意的眼，傻才看出来呢。是她是最没有资格要求祁璟离薄清川远一些的人。在她消失在薄清川生涯中的四年，管是欢喜还是痛苦，都是祁璟陪着清川度过的。
“没打算。”薄清川的语气很平淡，她甚至懒抬眼。母校的授介绍了一个编剧的人选，是个小学妹，名字很是眼熟，是她一群粉丝中露面最的那个。这小姑娘还没有毕业，是才气外显，在圈里经算是小有名气。
“川川——”谈瀛拖长了音调。
薄清川抬眸警告似的瞥了她一眼，开口道：“再闹就你自己家去。”
谈瀛立马就闭上了嘴。
在经历了一家人的温暖后，谈瀛并自己冷冰冰、空荡荡的住处。
原本陪伴她渡过闲暇时间的游戏也变没滋没味的。她的安静维持到薄清川将剧本和书籍收起后。她眸光闪烁，藏着一丝殷切和忐忑。
“怎么了？”薄清川随口问道。
“你跟如如一起睡，还是挤了一些。”谈瀛低声道。
薄清川挑了挑眉，她似笑非笑

地望着谈瀛。
谈瀛在她的注视下面容绯红一片，半晌后她摇了摇头，低喃道：“我什么都没有说。”
万事开头难，走出了这一步，薄清川就没打算头了。接下来的忙碌更甚于往日，她与祁璟要四处跑动。
谈瀛——
谈瀛她自知帮上太大的忙，只能尽能地减轻薄清川的压力。
新的一年。
薄如意知为何生出了厌学的情绪，并愿意前往幼儿园，而是时时刻刻跟薄清川在一起。只是她也知道自己母亲的忙碌，并没有提出什么要求。是小小一团缩在那边，瞧着十分怜。
“如如最近情绪很低落。”这些天都是谈瀛去幼儿园接孩的，她也与老师接触了，知了一些近况。灯光下的薄清川满面倦容，听到了谈瀛说薄如意的事情，她的双眸一瞬移，满脸认真。半晌后，她才蹙起眉头，低低地叹了一口气。她仰靠在沙发上，闭起眼睛，掩饰住了眼中的疲惫。“是我错了。”她开口道。
“你没有错。”谈瀛怕薄清川又陷入低沉的情绪中，她伸手将薄清川揽在了怀中，她道，“要让过去的事情成为你的负担。”片刻后，她又道，“接下去我也要忙起来了，让如如在我爸妈那边，怎么？还有谈佑一起玩。”说到后面两个字，谈瀛声音逐渐降低，她起谈佑那臭小欺负妹妹的事情了！虽说事后他道歉了，还在幼儿园照顾妹妹——谈瀛怕薄如意心中尚存着阴影，肯与谈佑一起玩。
她的心中忐忑安。薄清川却久久没有应声，她趴在了谈瀛的怀中，清晰地听见谈瀛那节奏过快的心跳声。半晌后，薄清川闷闷地应了一声：“好。”
谈瀛以为在薄清川答应了她试一试的时候，她仍旧有很长一段路要走，她要慢慢地融化薄清川的那一颗如同冰雪般寒冷的心。她没有到，薄清川自动卸下了所有的心防。
她当初坚持的事情，没有了继续坚持的理由。
“川川。”
“恩？”薄清川的声音仍旧是闷闷的。
“没什么，我就喊喊你。”谈瀛低低地笑，抱着薄清川的手再度收拢，恨融入她的骨血中，与她合为一体。
61、061

灯光柔了两人的面容, 而那一份温柔旖旎渐渐驱散了仿徨无奈与忧愁。
谈瀛的双眸中似是藏着星火，她没有松开薄清川。她凝视着近在咫尺的人，中那份渴望欲.念愈演愈烈, 直到不可收拾的地步。她想抱着薄清川，可又不只是想抱着她。“我——”她的喉咙干涩起来，像是久在沙漠行走的旅人。
薄清川中的那根弦似是在谈瀛灼热的目光中烧成了灰烬，她怔然望着逐渐凑近的谈瀛，任由那股旖旎和暧昧在她们之间发酵。
她放开了自己的矜持。
次日, 两人起得比平日里要晚些。
薄意早就刷牙起床了, 垫着脚推门进入了主卧。
一般谈瀛留宿的时候，薄清川都跟女儿睡在一起，可这一晚上不一样。
大眼瞪小眼了好一阵子，薄意才收住好奇的视线, 乖巧地坐在一边。
谈瀛：“……”她回头瞥了薄清川一眼。
薄清川面色绯红，有些羞恼。被子底下的手拧了谈瀛一, 痛得谈瀛倒抽一口气。
一阵慌乱后, 两人总算是收拾完毕。
昨夜讨论的事情又提上了日程。薄清川虽然颔首，但是薄意那边, 不能疏忽了。听闻妈妈要将自己送到谈家，薄意的神情先是一片黯然, 她扁着嘴委屈地望着薄清川，像是下一秒就哭出声来。薄清川看了她的模样立马心中一软, 转向了谈瀛, 不过尚未开口，就被谈瀛的话截断。“，妈妈会去那边呢。要是在家里，那就只有保姆阿姨咯。到了那边, 还有爷爷奶奶、小哥哥一起玩呢。”
薄意一听到妈妈要去，就没有关注其他内容了。她眨巴着眼睛，委屈道：“妈妈住过去吗？”
薄清川拧眉横了谈瀛一眼，昨夜说的事情里可没有她也回谈家老宅。只是眼下要是否认了，怕是如又要委屈地哭了。沉默了片刻，她点了点头，笑道：“是呀，妈妈忙完了就过来。”
薄意也知道薄清川的忙碌，她想要快些长大、快点让妈妈开起来，可是、可是别的小朋友都有妈妈陪着。一想到这里，眼泪就收不住了。她扑到了薄清川的怀中，大哭道：“去爷爷家

。”长这么大，除了薄清川在外的日子，她很与薄清川分开。对于小孩子而言，薄清川是她的全部。
薄清川有些不忍，可是在这情况下无可奈何，只得低声地哄着女儿。谈瀛望着她们母女，在心中暗暗叹了一口气。要说有错，她们谁没有？
姜明润听说孩子最近要回谈家老宅住，几乎乐疯了。原本家中就备着小孩子的公主房，这回又精心收拾了一通，放上各式各样的玩具。谈瀛带着人回来的时候，姜明润看到老谈还在一边杵着，神情严肃，立马骂道：“收收你那冷脸，别吓到了孩子。”
谈衡：“……”
谈瀛薄清川一左一右牵着薄意的手。
虽然开春了，可仍旧寒风冷峭，薄清川怕孩子冻着，给她围上了一条白色的围巾，薄意一低头，便把大半个脸埋进去，只露出一双玲珑剔透的圆眼睛。
姜明润早就在客厅里等着了，听到了屋外传来的动静，忙不迭地站起身。她看到了薄清川母女，眉眼立刻柔了下去，温声道：“川川啊，回来就好。”谈家人热情殷切一当年，可薄清川却不再适应，反而有些尴尬。她本就话，在这种情况下，更显得冷淡局促。
“爷爷、奶奶！”薄意乖巧地叫人，到了陌生的环境，她多多有些害怕，躲在了薄清川的身后。但是很快的，她就适应了老宅的氛围，乖巧地坐在姜明润的身边吃点心。薄清川见状，是松了一口气。
作为一个演员，薄清川算是小有就。
但是当一个导演，她还是初出茅庐的新人，她所选择的题材几乎无人看好。那些早有名气的并不愿意参与到这电影中来。薄清川不在意。既然编剧可以找学校里的江秋寒，同样的，演员可以。
薄清川的打算并不是秘密，很快就传了出去。在面对记者采访的时候，薄清川不遮遮掩掩，直接应下了。
“薄老师，为什么突然要转到幕后呢？”
“不是突然。”
“期待着薄老师的作品。薄老师有中意的演员么？”
“暂时没有。”
“之前您在微博上承认与谈小姐的关系，那么现在——”
说到这事情的时候，薄清川的眉头蹙了蹙，并不

打算回答。
【怪不得跟海客解约了，不过薄老师演技很好，但是拍电影……真的可以吗？】
【我相信薄老师，很多导演不是演员转职的？】
【女导演，emmm】
【不会吧？这能跟性别有关？】
【绝了，在这种时候有不长眼的提起别人的私事。】
娱乐记者永远在追逐新的潮流，他们对薄清川转到了幕后这件事情起了些许的兴趣，但是见没有什么大动静后很快就没心思了，而是去寻找新的更有热度的话题。这个圈子里新人换旧人的速度极快，身在漩涡中的人最怕没有热度，但是对薄清川来说，这算一件好事情。这意味着她不用应对那些麻烦，而是可以沉下来为自己的事业而忙碌。
春节假期悄无声息结束，谈瀛同样进入忙碌中。她这回拿到的角色是一部宫廷剧中的女配角，人物与真善美完全不挂钩，算得上是“恶毒”。谈瀛并不在意这些，她只知道这种角色对她而言更有挑战力，更能够磨砺她的演技。她也是有自己小心思的，可以，她想成为薄清川电影里的第一个女主角。
在这部剧中扮演女主的是最近正火的女团艺人赵昕，她的唱跳功夫不错，再加上一张漂亮的脸，功出道。而她的转型之路也同之前众多的女团前辈一般，慢慢地走向演艺圈，而不是在台上展现自己的唱跳本领。
谈瀛对组里的其他人其他事情都没有什么兴趣，除了研读剧本之外，更多的便是往导演那边问些演技相关的，偶尔还旁敲侧击学一些导演的经验——不知有用没用，一股脑儿地转述给了薄清川。
“谈老师。”
谈瀛听到了不远处传来的喊声，抬眸望了一眼。
剧中的女主演赵昕啊——谈瀛朝着她一颔首，并没有说什么。
赵昕鼓起了莫大的勇气，在谈瀛的冷淡中被清扫一空。她下意识地朝着经纪人望去，而经纪人给了她一个鼓励的眼神。
“谈老师——”
又是一声喊，然而没有下文。谈瀛挑了挑眉，合上了剧本，问道：“有事？”她讨厌一类人，社交软件上不停问“在吗”以及面对面只喊人不说正事的。等待一秒钟，都让她觉得浪费。
赵昕的

笑容有些尴尬，她走向了谈瀛的身侧，在长凳的另一角坐下。谈瀛倏然警觉了起来，她不满地斜了赵昕一眼，合起剧本站起身，她转向赵瀚海道：“海哥，不是说有事么？”
突然被点名的赵瀚海满头问号。他什么时候说有事？可看着谈瀛那冷飕飕的眼神，他无奈地颔首道：“恩，有电话。”
谈瀛点头，极为自然地跟着赵瀚海走向了房车钻了进去。
赵昕眸光一暗，她抿了抿唇。她的经纪人快步地走到了她的身侧，压低声音道：“这位是谈家大小姐，海客就是谈家旗下的。”
赵昕面露犹豫挣扎，她低声道：“可是……”
“可是什么？”经纪人有些不耐，意识到自己语气不太好，他又缓声道，“你不是喜欢这位大小姐么？现在同个剧组，你要握住机会！”
“都是一个剧组的，这样是不是不太好啊？”赵瀚海看着谈瀛，叹了一口气。
“有什么不好的？”谈瀛挑眉望着赵瀚海，她道，“我得跟那些奇怪的人保持距离。”当初薄清川就是拿这种事情当借口的！她已经有理阴影了。她托着下巴思忖了片刻，又道，“我还不够‘生人勿近’。”
赵瀚海：“……”他算知道了谈瀛薄清川那弯弯绕绕的事情。这位大小姐最近春风满面，想来是夺得美人了。她这么想也没错。
谈瀛可不管赵瀚海在担忧什么，被这些事情一搅，她也看不下去剧本了。她拿出手机啪啪打字，很快就给薄清川发了过去。
【川川，你什么时候替我正名！一些奇奇怪怪的人想欺负我！】
她看了一眼给薄清川的备注，哪里还能是“薄情小骗子”，立马改成了“上人”。
薄清川忙完后才看到谈瀛发的消息，看到了“欺负”这两个字，她有些无语。半晌后，她想明白了谈瀛话中的意思。她回复道：“你想我怎么给你正名？”
谈瀛：“来探班！”
纵然知道薄清川来探班的可能性不太大，打下这三个字的时候，谈瀛仍旧满欢喜。
作者有话要说：要完结了，如果小猫咪能替我写番外我就写。
62、062

谈瀛对“危险”的感知很灵敏。
她不想与无关人士走得太近。当赵昕的态度越来越殷勤的时候, 她心中更是警铃大作，已然是想到了那乱七八糟写通的通稿。剧组里面鱼龙混杂，她要是直接甩脸色给赵昕, 恐怕下刻就会被广大群众知晓。
赵昕虽然是女团出道，演技很般，但是在组里她很能吃苦，没有任何怨言——乖巧听话、认真努力，很容易博得组中其他人的好感。
午饭时间。
谈瀛并不想吃剧组的盒饭, 赵瀚海就成了跑腿的人, 而她自己则是一身戏服，百无聊赖地玩着手机。
春风料峭寒，谈瀛眉眼冷清，如孤悬的月。
赵昕的眸光落在谈瀛的身上, 不自觉柔软了许多。经纪人在她的身后低声地催促，她有意动。在经过番挣扎之后, 她还是迈了步子走向谈瀛, 口道：“谈老师。”
“恩？”谈瀛抬眸。
赵昕看到了她面上闪而过的冷意和始终盈动着的疏离，更是彷徨。片刻后她才道：“你还没吃饭么？我的助理多带了份。”
“不用了, 谢谢。”谈瀛语气客气而疏离。
赵昕咬了咬下唇，似乎不甘心如此。她正打算继续劝, 忽地见谈瀛站起身。面上绽出了她不曾见到的灿烂笑脸。
谈瀛没有心思管一侧的人。
赵瀚海去买饭，他回来的时候带来了个谈瀛意想不到的人。谈瀛看着身藏青色长风衣, 戴着墨镜、口罩的薄清川, 几乎压抑不住自己的情绪。当然，她也没有打算再压抑下去。她绕过了尴尬站立的赵昕，快步地跑到了薄清川的跟前，伸手摘下了她的墨镜, 对上了那双如弯月般的眉眼，她轻快道：“你怎么来了？！”
薄清川轻描淡写道：“不是你让我来的么？”
谈瀛满心雀跃，周身是压不住的狂喜。“我以为你不会来。”谈瀛的声音越来越低。薄清川莞尔笑，她伸手将谈瀛的发丝别到耳后，淡然道：“我来了。”顿了顿，她又道，“吃饭。”
谈瀛和薄清川二人大大方方地出现在众人的跟前，并没丝毫的遮掩。不少人往她们那处望去，直到两人钻进入房车中，才

收回了视线。
【这两位是和好了啊？】
【没想到薄老师会过来探班。】
【这事情太神奇了。】
赵昕走回自己的位置时，就听到了不大不小的谈论声，她失神地望着房车方向，面色一阵红阵白，手指也不由得握紧。关于谈瀛和薄清川的传言，她怎么可能没听过呢？可是薄清川自己都承认了，谈瀛只是她的前任。她们明明没关系的，可为什么此刻仍旧像是一对眷侣？
“昕昕。”经纪人低沉的嗓音响起。
赵昕朝着他苦涩地笑了笑，最后缓慢地摇头。谈瀛的态度，以及薄清川的到来，将她原本就犹豫不决的心给击退了。她什么都听不了，只埋头木然地扒着碗中的饭。
房车中。
谈瀛偏着头凝视着薄清川，“食不言寝不语”这句老话在她这儿没任何作用。她先是望着薄清川笑，好半会儿，才问道：“你忙完了吗？怎么过来了？”
薄清川抱着双臂，她望着谈瀛颔首道：“暂时忙完了。”
“下午也空？”谈瀛眸光亮。
薄清川看着她的眼神，片刻后缓慢地点头。
薄清川在一边看，谈瀛在片场中的表现更甚于往日。
“大小姐她比以前努力多了。”身为谈瀛的经纪人，跟在她身边多年，赵瀚海对她了解甚深，尤其是在片场的表现上。
薄清川的神情温和，她双眸一瞬不移地落在了谈瀛的身上，面上笑容如同春风。已然不是当初那股冰冷和“生人勿近”。她点了点头，颇为认可赵瀚海的话。她跟谈瀛过合作，在《封刀》中的表现已经是谈瀛的“巅峰”，到了这剧，就算是个配角，她也将角色演绎得淋漓尽致。
赵瀚海看着薄清川的神情，将颗忐忑不安的心落回到了胸腔里。谈大小姐和薄清川这么段关系，可是在四年间没表现分毫，这异样实在是让人胆战心惊，他怕啊，怕万憋出个什么病来。可是看薄清川此刻的模样，这两人，应该能够修成正果吧。
网上的通稿铺天盖地，就算赵昕没有那个想法，经纪人那边也照样做了。网友们对圈子里部剧一个对象的情形见怪不怪了，但是谈瀛的粉丝以及cp粉，对营销号硬带

赵昕和谈瀛的关系颇微词——尽管那些通稿已经被压得只剩下丁点水花。
【演戏就演戏，盯着咱谈老师干什么？】
【纯良女主和恶毒女配，嗑起来其实挺带感的。】
【不嗑，谢谢。】
【姐妹们快去看最新的个视频！我的cp发糖了！她们会复婚的吧？她们会和好的吧？】
好事者将薄清川探班的视频流出。
从赵昕走向了谈瀛低声询问，再到谈瀛冷落赵昕，飞快地奔向了薄清川——
【我死了，我也戴眼镜，等姐姐摘！】
【我替别人尴尬的毛病又要犯了。】
【谈瀛这么没有礼貌？】
【说没礼貌的搞笑吧？谈瀛不是很礼貌回复不用了？听不？】
【啊啊啊啊，她们什么时候再结婚啊！我等不及了。】
薄清川来剧组探班，这就等于将她与谈瀛的关系昭告天下。
这是最令谈瀛心的点。只要薄清川愿意迈出一步，她都可以走完剩下的漫长的路途，更何况薄清川愿意向她这处走来？
谈家老宅中。
虽然妈妈跟以前样，经常忙得不人影，但薄如意已经从悲伤的情绪中走出来了。她跟谈佑在一个幼儿园，时候司机接送，时候是姜明润或者谈清亲自到幼儿园。爷爷、奶奶、舅舅还坏哥哥，薄如意对薄清川的想念也冲淡了很多。
两个小孩子差不多，但谈佑显然比薄如意精明很多。玩累了玩具，谈佑便翻出了平板，熟门熟路地点进了微博。正巧刷出来的是谈瀛的视频。谈佑用手指道：“我姑姑，你妈妈。”
“我妈妈才不是谈阿姨。”薄如意哼了声，辩驳道。
谈佑听，立马大声道：“我爸爸说的，我姑姑就是你妈妈。”
他的声音突然拔，把薄如意吓了跳。薄如意嘴巴扁，做出了副要哭的样子。谈佑顿时手足无措，他面红耳赤道：“对不起，如意妹妹不要哭。”薄如意其实没打算要哭的，可听着谈佑不停地念叨着“哭”字，她眉眼一耷拉，嘴巴扁，竟然真的始哭着要“妈妈”了。
谈佑：“……”
姜明润在花园中跟好姐妹们起喝茶，听到了哭声立马放下了茶杯，叹了口气，便起身往声音

传来的方向走去。
“这乖孙女我也想要个。”
“小团子雪白雪白的，非常可爱。”
“谈清什么时候女儿了？”
“这你都不晓得啊？是谈大小姐的女儿啦。”
两个小萝卜头也说不清发生了什么事情，谈佑觉得委屈，嘴巴张启了二重奏。
姜明润好笑，哄完了小的哄大的，哭声在屋里环绕回荡，但就是这样的鲜活气息，让姜明润心中熨帖无比。将孩子哄好了询问，姜明润总算是知道发生了什么。她对上薄如意水灵灵的眼，时间也不知道怎么说。她给谈瀛发了条消息：这回忙完了直接回老宅吧，你女儿不认你这个妈咪呢。
看到消息的谈瀛：“……”
谈瀛将消息转发给薄清川。
薄清川的回复很快：“如如还小。”
谈瀛：“我很好奇，你怎么跟如如解释的。”
薄清川没有再回复，她倚靠在沙发上，眸光涣散，不知道落向何处。别人爸爸妈妈，或者是两个妈妈，但是如如没有。如如也问过这个问题，她当时指着谈瀛的照片，温和地说道：“她是。”不过很快又补充道，“我就够了。”另一个妈妈对薄如意来说并没深刻的含义，她只与薄清川相依为命，自然只在意她。除了妈妈，剩余的年轻女性便被薄如意划为“阿姨”“姐姐”。
“我的戏份要杀青了，我们一起回去。”谈瀛又发来了条新的消息。
薄清川望着那条消息，沉默了很久，回了个“嗯”。
薄清川与跟组在酒店中过夜的谈瀛不同，她偶尔几夜睡在谈家，可大部分的时间，在陪完薄如意后，就回自己的公寓。她跟谈瀛之间的坚冰渐渐地消弭，她可以长久地住在谈瀛的屋中，但不能长久留在谈家老宅。
对她而言，这两者不样。
谈瀛和谈家人明白她的心思，她们愿意耐心地等待，而并不是步步紧逼。
谈瀛杀青的时间正巧是周末，薄如意、谈佑都不用上幼儿园。
薄如意知道薄清川要来，听见了汽笛声立马就放下了玩具。她转向了姜明润，水灵灵的眼睛扑闪扑闪。“奶奶，麻麻回来啦。”姜明润哎哟声抱起了薄如意，快步往门外走去。
谈衡站起身，淡淡道：“急什么？”
姜明润：“那你别来。”
谈衡：“……”
63、063

春日晴, 阳光和煦，拂面的春风也褪去了那一层冷意。
薄如意一眼就看到了与谈瀛并肩的薄清川，挥着手大声喊道：“妈妈, 妈妈！”她的小脸微微发红，一双眸中盈满了欢喜。
“爸妈，你们怎么出来了？”谈瀛拉住了薄清川的手，快步地往前走。
姜明润横了谈瀛一眼，哼道：“又不是来接你的。”
谈瀛：“……”哦豁, 她在家里的地位又降低了。
薄清川望着姜明润温和的神色, 她接了朝着她伸手的薄如意，也淡淡地叫人。
姜明润听着那一声“阿姨”，忙不迭地应了一声，可心中仍旧有些不是滋味。她剜了谈瀛一眼, 眸光似是刀锋。要不是她不给力，现在早就改口了。
薄清川这一晚是住在谈家老宅的。
薄如意知道这事情更显得兴奋非常, 抓着薄清川的手, 就要跟她说自己跟着爷爷奶奶去了哪些地方玩。忽然间，她像是想起么事情来, 歪着头询问薄清川：“妈妈，为什么哥哥说谈阿姨也是我麻麻。”
谈瀛原本坐在这母女身侧安静地听她们交谈, 冷不丁听见了小如意的问话，一时间也将视线转到了薄清川的身上, 等待着她的回答。
薄清川抱住了薄如意, 温柔一道：“哥哥说得没错，你有两个妈妈。”
“那以后不能叫阿姨了嘛？”薄如意眼珠子转动，她望着薄清川一会儿，视线又转到谈瀛的身上。
谈瀛凝视着薄如意, 温声道：“叫妈咪。”
薄如意嘟着嘴，没有遂谈瀛的意。她又问道：“那谈阿姨为什么不跟我们住在一起？”
谈瀛：“……”她还没想到措辞，薄如意又道，“妈妈和谈阿姨结婚了吗？”她听其他小朋友说的，要在一起生孩子，得结了婚才行。
谈瀛横了一眼薄清川。
薄清川眉头微蹙，半晌后才温声细语道：“以前有。”
以前与现在在小孩子脑海中并没有那么大的区分，薄如意听到了一个“有”字就开心地笑了，可忽然间，她像是想起么来，又说道，“幼儿园有个小朋友她爸爸不在家里住，不要她跟她妈妈了。谈阿姨也不要我跟妈妈了吗？”
谈瀛猝

不及防被薄如意的一句话击中内心，她惊愕地望着薄如意，半晌后才应道：“如如这么可爱，怎么会不要如如呢？”
“谈阿姨坏！她不跟我们住在一起。”薄如意敲了谈瀛一下，转过头埋在薄清川肩上，不再理会谈瀛。她道，“我不要谈阿姨做麻麻！”
谈瀛：“……”她背了一个好大的锅。
薄清川抚了抚孩子的后背，她轻声道：“跟谈阿姨无关，是妈妈要带着如如走的。”薄如意耍赖起来并不听薄清川的解释，生了好久的气，接下去都不理谈瀛了，直到睡前要谈瀛讲故事，才气哼哼道，“我还是不要理你。”
谈瀛自然没将薄如意的童言童语放在心中，女儿自小跟着川川，与她接触的时间尚且不到一年，对于薄如意来说，她顶多是个比较亲近的“人”。
哄睡了薄如意后，谈瀛并没有回自己的房间，而是转身到薄清川的屋中等着她洗完澡。水流哗哗哗，像是一条畅快流淌的清溪，浴室中影影绰绰。谈瀛的眉头微微蹙起，她飞快地转头，望着灰蒙蒙的窗出神。
许久之后，门开门关的喀嚓声惊回了她的神。她挑了挑眉，眸光随着缓缓淌落的水而移动。卷发洇湿了单薄的睡衣，在暖灯下勾勒出几分旖旎与风情。薄清川面色微红，她漫不经心地瞥了谈瀛一眼，拿起了吹风机便坐到了一侧开始打理自己的长发。
谈瀛的嘟囔声她没有听见。
下一刻谈瀛便走到了她的跟前，从她的手中接了吹风机。
吹头发这件事情也是熟能生巧。
薄清川还记得初被谈瀛扯掉的几根头发。
“你在想什么？”
吹风机的声音盖了谈瀛的说话声，薄清川稍稍拔高声音，问道：“么？”谈瀛听清了，她叹了一口气，应道：“等会儿再说。”这吹风机吵得她耳朵和脑袋都隐隐发痛。
谈瀛最后还是没有与薄清川谈成。
吹干了头发后，她被薄清川推去洗澡。等到她出来的时候，薄清川已经钻到被窝中睡着了。她的眉头微蹙，似是做了一个不甚安稳的梦。谈瀛地望着她，手指即将落在她面上的时候又蓦地缩了回来，她轻轻地叹了一口气，轻手轻脚地缩进了被窝

，贴近了她的后背。
她们之间如此亲密，是天生一对。
就算是一部小成本的电影筹备也需要大半年的时间。
薄清川手中的这个项目一路绿灯，就算如此，进入选角阶段，也已经到了九月了。
因为薄清川开了个“后门”，谈瀛早早便得知了剧本的内容。在薄清川筹备电影的这段时间里，她也不曾闲着，不停地在多个角色类似的剧组间赶场，就算是扮演只有几个镜头的配角，她也愿意。
电影的讲述的是城中村里一栋简陋平房里四个身份各异的女租客的故事，算上女房东，其实五个人都是主角。谈瀛想要拿下的便是“女房东”这个角色——一个逃出囚牢的富家小姐，她慢慢地放下优雅，混迹于这个落魄的居民区。未婚先孕的少女、被家暴的妇女、被重男轻女的家长剥夺上学权利的学生、被不孝儿赶出门的残疾婆婆……她们暂时在这一栋民居中停驻。
薄清川翘着腿坐在了沙发上。
她的眼神落在了谈瀛的身上，情绪淡淡的。她道：“你为什么想要这个角色？报酬不会高。”不只是李慕安，初在改动剧本的时候，为编剧的江秋寒以及祁璟都劝她，展现的方式多样，或许可以改动的更美好圆满一些，但是薄清川否决了她们的提议。
她还是跟以前一样，一意孤行，谁都劝不动。但是当时她还是担心谈瀛也站出来提反对意见的，不谈瀛没有。
谈瀛抬眸望着薄清川，她眸光灼灼道：“我不是为了报酬。”
薄清川轻哼了一声道：“我也不想你是因为我。”
谈瀛沉默了片刻，她笑道：“不全是。”薄清川是导演，如果她说跟薄清川一点儿关系都没有，那绝对是一句假话，她自己都不相信，更何况是别人？
薄清川点了点头，她的唇角勾起了一抹浅淡的容，就像夜间绽放的昙花。比起“不理解但愿意支持”，她更想要一个“知音”。谈瀛站起身，她绕到了薄清川的前方，手搭在了她的肩膀上，促狭一道：“为了‘艺术’。”感谢缪斯，给她们一个相遇的机会。她不在意中途的跌宕，只求一个圆满的结局。
如果可以，谈瀛想要“走后门”免去试

镜的机会，可惜薄清川在这一方面尤其铁面无私，没有任何特殊待遇。
“大小姐，挨骂了？”试镜那天，坐在休息室等待的谈瀛无精打采的。赵瀚海不由出声打趣。
谈瀛剜了赵瀚海一眼，冷哼了一声。“川川原话是这样的，‘你在海客都没有那种待遇，怎么到了我这里就想要了’。”
赵瀚海：“……”噢，说得还挺有道理的。谈瀛想要扮演的角色还颇有竞争，除了新人，还有几个早在圈里摸爬打滚多年的，不都是不温不火的艺人。所幸数个月的努力并不是没有回报，谈瀛成功地从一众人中脱颖而出。
一同与谈瀛竞争这一角色的艺人还没说么，倒是有不少的“粉丝”站出来打抱不平了。
【都内了还装模作样试镜，浪费时间么？】
【么小破电影，咱不演了就是。抱走我家小姐姐。】
【小道消息，业内人士其实都不看好。找个新的，别在上头费时间了。】
【空口白牙断人走后门？您是大法官？】
【就仗着粉丝多欺负我们家呗。】
……
等到女演员得知自己的“粉丝”如此言论时，微博底下已经乌烟瘴气的了。那女演员脾气也不太好，直接挑了一条火.药味最浓的回复道：“谨言慎行，莫带我，谢谢合。”
谈瀛后知后觉地刷到了这消息。
一时失语，好一会儿才缓神来，发了一条微博：要是川川@薄清川V 愿意，我也是可以吃软饭的。
底下的粉丝原本正因为这事情生气呢，看到了谈瀛的消息倒是一下乐了，顿时把那些烦心事抛到脑后去。
【么时候在一起啊！】
【对啊，么时候复婚啊！孩子要都操心死了。】
……
微博下粉丝的回复点燃了谈瀛心中的那一簇火，在一股无形的风助长下，越烧越旺。
“小客？”
“谈小客？”
“谈瀛？”
谈瀛握着手机，蓦地回神，她抬眸望着薄清川，眼中的茫然渐渐散去，最后酝酿成了沉沉的深意，像那夜色下的深海，将所有的光芒都吞没。
“怎么了？”薄清川的声音很轻，像是羽毛缓缓地扫过耳畔。
谈瀛默不声，只是将手机往前一递。
薄清川一眼就扫到了“在一起”。她放在膝上的手指动了动，抬眸对上谈瀛的视线，一缕发丝拂了喉头，竟然有些发痒。她开口道：“等这段时间的忙碌去后。”
也算是有一个确的期限了，这段时间她没有白等。
谈瀛望着薄清川，容灿烂，眸中像是溢满了星光。她握住了薄清川的手贴在了自己的心口。
64、064

酸酸涩涩夹杂着些许甜蜜的心情终于酿成了一颗蜜果, 为了这样的结局，以前的一切都是值得的。是在闲暇之余，仍旧去思考, 如果早一些迈出这一步，是不是就能提早一刻拥有美好？
谈瀛没有答案，薄清川也没有答案。
在选定了演员、踩取景之后，电影顺利地进入了拍摄阶段。
演员们虽然都是没什，但一个个灵十足且认真, 懂得变化。薄清川原以为重拍七八条的场景, 其实在两三次的打磨之后便顺利地通过了。剧组中的氛围一片和谐。
在开始拍摄的时候，剧组便开通了宣传用的官微，有时候放上一些花絮片段。
【是大女主吗？期待啊，我好想看大女主电影！】
【不吧？看宣传海报就不像是大女主啊, 都是底层人物吧。看起来就很悲惨……】
【啊？这样啊，那我撤了。】
于电影的话题不知道如何落在了“大女主”上, 越往后, 冲着“大女主”这个属性涌来的人就越。剧组宣发的人员见了也不去管，任由一些人“引导”话题, 总归是给电影增加了热度。
成本和预算得拍摄的时间犹为紧凑，两个月的时间对于不少演员来说, 都仿若数年一样漫长。
杀青宴后。
回到了家中的谈瀛整个人陷在了沙发中，满脸轻快与惬意。
薄清川站在了她的身侧, 双手环抱, 垂眸望着谈瀛。
“薄大导演，明天再回老宅去？”谈瀛仰头对上了薄清川的视线，眨了眨眼笑道。
薄清川对这个称呼有些不满，她横了谈瀛一眼, 终究没有说什，是轻轻地一颔首。
谈瀛翻了个身，下巴搭在了沙发边沿，声音听起来有些沉闷，她道：“我看网上传的都是‘大女主’，是以他们的标准来看，很大程度要失望吧？”近段时间正好有一部宣称“大女主”的电影上映，女主是个霸道总裁，走得是男版霸总的道路，不少人看了直呼“爽快”。他们大概是怀着这样的期待来看这部电影的，
“她们不是大女主，是泥潭中挣扎的人。”薄清川轻呵了一声。就是这样一部跟爽快没有任何系

的电影，让她整颗心都沉静了下来，仿佛她早就该如此了。她曾经的“梦想”让她产生了倦意，她以为是生活的磋磨，未必如她想的那般。她应该寻找新的方向了。
谈瀛了头，她感慨了一句：“生活啊……”对少人来说，剩下“活下去”三个字？
“我们什时候复婚？”谈瀛的话题很有跳跃性，很快就转向了另一个话题。她微仰着头注视薄清川，眸光明亮，仿佛能够驱散一切雾霾，照亮人心隐秘的一角。薄清川愣了好一儿。
谈瀛迟迟没有等到想要回答，心中忽地一紧。她坐起身抓住了薄清川的手，将她往自己这侧一带，拉入了怀抱中。她的手指曲起，轻轻地勾起薄清川的一缕发丝，紧张兮兮道：“你不后悔了吧？”
薄清川谈瀛的手中将自己的头发解救出来，她屈指了谈瀛的眉心，淡笑道：“没有。”她的话语戛然止，似是过了好几分钟，才听她道，“我是在想，明天合不合适。”
谈瀛一愣，回过神后忙应道：“合适！合适！”要不是此刻不在办公时间，她马上就带着薄清川冲过去！
两个人都不是喜铺张、讲排场之人，再加上工作尚未完全结束，故是低调地走程序复婚，就像当初隐婚一样。等伴侣那一栏再度写上“薄清川”的字时，谈瀛的心才算是真正地松懈了下来，是心中暗暗计划，等到电影上映后就去蜜月旅行，补上之前缺失的一切！
“谈阿姨。”薄如意眨了眨眼，显然不太明白这意味着什。
谈瀛垂眸望了薄如意一眼，伸手将她抱着怀中，笑道：“叫妈妈。”
薄如意转向了薄清川，欢快地喊了一声：“妈妈！”
谈瀛：“……”这小机灵鬼就是故意的。
原本这事情有他们家人知晓，是这一家三口的背影意间落入了摄影师的镜头中。这摄影师喜欢街拍，粉丝虽然赶不上一些营销号，但大部分都是活粉。
【美好的生活啊，吸吸——】
【背影有亿眼熟。】
【婚姻登记机啊……像不像薄清川她们？】
【哈哈姐妹你是磕cp上头了吗？】
薄清川和谈瀛的背影照片并不少，但是

网上相似的人并不少，撞脸都有能，何况是背影？
好奇不已的粉丝们跑到了薄清川和谈瀛的微博下评论。
薄清川的微博一如既往，倒是谈瀛回复了一个“囍”字，算是验证了大家的猜测。
【真的真的，我终于磕到真的了。】
【cp粉过年了，我失恋了。】
【来了来了，万一是替电影宣传炒作呢？】
【不说话就别说话成不？】
谈瀛不怎管底下的评论，她知道自己的心要飞跃起来了，一连数日都像是踩在云端。
“清川，恭喜你啊。”电话中祁璟的声音有些沙哑。
自薄清川与谈瀛住一起后，除非是工作需要，她极少联系薄清川或者上门。她用了年的时间，陌生人到同事再到朋友，这已经是她能够走到的极限了，她最终还是得选择放下。
薄清川沉默片刻，应了一声：“谢谢。”她隐约能够猜到祁璟的心思，是她不能，也给不了任何的回应。她张了张嘴，最后仍旧是一字未出口。
“那边手续办的很快，不需要久就以定档了。”祁璟不想让薄清川为难，或许是不想听见那些让她伤心的话，笑着将话题带回了公事上。这是薄清川转向幕后的第一部作品，对其有着非凡的意。
薄清川松了一口，淡淡地应了一声，聊了几句话便挂断了。
她垂眸望着手机有些出神。
“是祁璟？”谈瀛挑了挑眉。
薄清川倏忽转头凝视谈瀛，她应道：“是。”
谈瀛“哦”了一声，在她缺席的时间里发生的一切，她隐隐知晓。薄清川不开口，她能当做不知道。
“你为什不问？”薄清川盯着谈瀛。
谈瀛眸中了一分迷茫，她偏着头，看着有些呆，“什？”
薄清川将话题抛了回去，她反问道：“你说呢？”
谈瀛领了薄清川的意思，她忽然开怀大笑。
她不再如往常一般如履薄冰，生怕一不小心落到万劫不复之地。那，为什不敢问呢？有什是她不能问的呢？“我想听你说，那四年的事情。”谈瀛望着薄清川的眼睛，认真开口。
那四年是薄清川最为艰难的四年，她独自咽下亲人离世的痛苦，带着

尚在襁褓中的如意逃离宛城。她的梦想，她的家庭，她的一切，在钱霜的奚落和逼迫下，蒙上了一层厚厚的阴翳。祁璟就在那个时候出现的，向她伸出了一手将她泥泞中拉了出来。
谈瀛因薄清川的过往痛苦、懊悔，其中还夹着丝丝的庆幸。
“都过去了。”薄清川缓缓开口。既然决定面对新的生活，那过往的痛苦都将如云消散。
她说这些并不想看谈瀛懊悔或者痛心，她是想告诉谈瀛，她彻底向她敞开心扉。
沈城四月，梨花开谢。
电影在这一天上映。不过因为题材，就算是在谈家旗下的电影院，排片率也算不上高。
韩家，韩青圭的手中拿着四张票。
“要去你自己去，我才不想看她拍的电影。”韩青娥在经过前面的事情也学乖了，就算在网上也不敢胡乱地抹黑薄清川，省得人给扒出来。但是她内心对薄清川的厌恶和憎恨没有丝毫衰减，明明白白地写在脸上。见韩泽丰和郭依不开口，她冷笑了一声道，“拿这电影票当员工福利，不让人觉得我们韩氏太小了？”
听到这句话，韩青圭才冷峻地望了韩青娥一眼，沉声道：“你以为你自己上得了台面？”刻薄的话才出口，韩泽丰的脸沉了下来，拔高声音道：“好了，一起去。”说着也不管郭依和韩青娥的脸色，一转身就回到房间。这一年韩家成为圈子中的笑话，是指责声大落在郭依的身上，骂她嫌贫爱富、不知羞耻，也有不少人想要趁机上位，成为新一任“韩太太”，是韩泽丰不为所动，对郭依的态度一成不变。反倒是郭依，像是惊弓之鸟。
韩泽丰都发话了，韩青娥没有韩青圭那违背父亲的话的胆，愤愤地瞪了郭依一眼，心中满是埋怨。她也周边的一些言论洗脑了，心想道要不是郭依不知廉耻，她怎是那样不堪的出身？她明明是韩家正经的大小姐，却人当成私生女一样嘲笑！
郭依看着扭头离开的韩青娥，眸中浮现了一抹迷茫。她助的视线落在了韩青圭的身上。
韩青圭冷笑了一声，也跟着一转身。
作者有话要说：隔壁《和昏君互换身体》开始填坑啦。
65、065

——大家来下注啦, 好看、不好看！
——我买了票，现在在电影院里坐着了，准备直播。
——今天有事情, 没能赶场，坐等。
——我实不看好薄清川，虽然她演技很好吧，但是隔行如隔山，我还是不浪费几块钱的电影票啦。
——楼上+1。薄清川的粉丝要笑死我。
——楼上混了什么东西, 这里不是粉圈, ok？叉出去。
……
论坛里，冒出了各种各样的音。
作为薄清川的第部电影，不管是粉丝还是想要趁机抹黑薄清川的人，都在时刻关注着。
电影院中, 等到观众陆陆续续场，已经听里传出了前奏, 坐在隐蔽的角落里谈瀛她们才缓缓地站起身。她和薄清川左右牵着满是好奇的薄如意, 悄悄地了场。实她们在点映的时候便已经看过整个片子了。原谈瀛就相信薄清川，看完之后, 更是觉得电影有望杀出围。
“还是川川好，转到哪行都有天赋。”谈瀛低感慨。
薄清川瞪了她眼, 竖起中指抵住了她的唇，示意她噤。
论坛里了电影院的人陆陆续续地直播。
——不是说大女主吗？现在出来的主角没有个是大女主人设的。唯像是大女主的吧……是个从家逃出来的大小姐。
——笑死, 大女主包租婆, 很强。
——为了大女主想看的人以停停了。
——奇怪了，你们的大女主是什么样？大杀四方吗？为了自由放弃切不算？被儿子儿媳抛弃后独自活不算？从家庭的困境逃出来拒绝不算？
——我还没去看，听了你们的描述，我已经想象不出这部电影讲得什么了。
——这电影绝对是谈瀛的演技巅峰了！
看电影的人发言逐渐地少去, 剩下的大部分都是还没来得及电影院或者不打算电影院的。两个小时的时间不算漫长。在段时间的沉默后，各种各样的对电影的评论新涌了上来，如同江潮般。
——我哭得好大！为什么不是爽文。
——要看的人记得带纸！
活就像是张网，所有人都笼罩在中。为了自由逃家的大小

姐对家人的逼迫，只能够缩了城中村隐藏好自己。就算是她已经逃到了另外的城市，阴影始终笼罩在她的上方，最后被家人寻找到，自身难保，别说是拉出泥泞中的人。未婚子的妇人不被所有亲人谅解，包括她下的孩子。而那风烛残年的太太呢？她最后还是病死了，直到最后刻都不曾见到心心念念的人，她没有遗憾么？唯独失的少女得到了资助——她成了所有人的希望。
——三个人，从少女到中年到年，希望最后不要蹈覆辙。
——那些批评的音太真实了，说起来我每天都能够刷到类似的言论。
——她们才是真的大女主，谁说大女主要大杀四方的！纸醉金迷不属于般人。
——不是他们自己的问题吗？孩子不孝顺？难道不是小时候被虐待了？还有未婚先孕的，自珍自爱至于这样吗？还有没得上的，自己出去打工赚费啊。
——又来了，受害者有罪论，看得我我头皮发麻。
薄清川三人直在电影院坐到人几乎走尽，隐隐约约听到不少抽噎和小的评论。
“妈妈。”薄如意抓住了薄清川的手，小地开口。
薄清川垂眸，她轻笑了道：“只要有个人动容，那便是成功的。”
离开电影院的时候已经不早了，路上的人散得差不多了，不需要担心忽然冒出狂热的粉丝认出自己。薄清川轻轻地舒了口气，她知道自己只是迈出了第步，未来还有很长条路要走。
“清川？”道久违的音被风吹入了耳中。
薄清川与谈瀛俱是抬头。
谈瀛望见了不远处的车便停着的四个人，色倏然沉了下来。她薄如意抱在了怀中，眉头紧拧，眸光不善地望着韩家四人。这个城市不算小，就是有这样的巧合。“川川？”谈瀛望向薄清川，上有些担忧。
薄清川转向她，莞尔笑，却是示意她不用担心。
韩青娥的神情也不太好看，她都是从屏幕上看到薄清川的模样，与人照，发现她比屏幕上还要耀眼，而与她相较之下的自己，则是浑身黯淡，找不到丝光彩。韩青娥的眸中又妒又恨，是碍于父亲和兄长

，她只是冷哼了，别过头去。
“清川……”郭依的唇哆嗦的，她无助地握住了自己先的手，视线投向了薄清川，有几分无措。
薄清川抬眸正视郭依。
实这么多年，她们总共就没有碰过几次。记忆中郭依的容早就模糊不清了，直到此刻才又新的鲜活了起来。她以为她恨的，是她的心情平静，像是在看个陌人。在郭依转身离开后，她们就没有任何关系了。
到了此刻，她真正地放下了。
“清川……”郭依见薄清川始终不肯开口，语气又急促了些。她的视线转到了谈瀛怀中睁着眼睛满是好奇的薄如意身上，嘴唇抖动。谈瀛的眸光顿时冷锐起来，像是柄利剑直刺郭依。
“你的电影拍得很好。”还是韩泽丰接过了郭依的话头。
“谢谢。”薄清川的语气客气而疏离。
“咱们回去吧。”韩泽丰暗叹了口气，他垂头望着郭依温细语道。
郭依左右的张望，最后看着韩泽丰的神情，缓缓地点点头。
“川川。”谈瀛凝视着出神的薄清川。
薄如意从谈瀛怀中下来，摇了摇薄清川的手，软糯地喊了：“妈妈。”
薄清川勾唇笑，她缓缓道：“她还是样子，像朵必须依附别人才能够长的菟丝花。”曾经这个人是她的父亲，后来变成了韩泽丰。大约跟着韩泽丰私奔是她做出的最大胆的事情。他们都说韩泽丰爱自己的妻子，为什么所有骂名都落在郭依身上时，韩泽丰没有任何表示呢？如果没有韩泽丰的蛊惑，郭依做不出这么大胆的事情。薄清川想了儿，就这些事情抛到了脑后去，那是别人的家事，与她无关。“咱们也回去吧。”她望着谈瀛眸光温柔缱绻。
在夜的酝酿之后，影评人对电影的评价也个个地冒了上来。
那些知名的、客观的影评人对此影片的评价大多不错，某个评分网上，影片的评分也维持在八分上下。
薄清川非好高骛远之人，这样的结果对她来说，已经比想象得好上太多。
对忽然间选择转到幕后，媒体始终是好奇的，不少人多次询问，始终没有等到真正的回应。
月底的

发布上，薄清川和谈瀛起露，媒体终于度逮着个机。
“薄师，先前的演艺事业如同日中天，为什么忽然选择转到幕后呢？或者是，什么促你转变的呢？”
薄清川抬眸望着镜头，她的音清冽如山泉。
“之前已经回答过了，非是临时起意，而是已经考虑了很久。要说什么促我转变——”薄清川的话音蓦地顿，她笑了笑道，“大约是那些辱骂我的言论和恶意的揣测吧……就说中个方，我从来不觉得离异是个污点。”剩下的许多话她没有说，这所谓的“污点”单纯是针对女人而言的，这个社看似包容，是对待女人却是不自觉地苛刻，像是深入骨髓般。
“薄师下部电影是什么呢？还是选谈师当主角么？”记者又问道。
……
采访的时间不长，在薄清川和谈瀛肩离开的时候。
个娱记总算是突破了“围”，他的心中急，拿着话筒冲动地问出：“薄师和谈师现在是什么关系？”问完后他就后悔了，色涨得通红。在他周边的记者显然也对这个话题颇感兴趣，只是他们的矜持让他们选择避开这个略显“无聊”的问题。
他们以为同往常般没有任何的回应。
是前方的两个人脚步忽然顿住了。
薄清川与谈瀛同时回眸，双手交握。
“我们在起了。”
这与微博底下的回复不同，明明白白宣告世人，她们在起了。
在未来，她们的命运交错，她们的喜怒哀乐都与彼此相关。
【我还以为之前的“囍”是开玩笑的，毕竟川川那边没有任何回应，没想到竟然是真的！】
【我失恋了，我为什么笑得这么大！】
【cp粉的春天啊……】
房间中，灯光明亮。
薄清川坐在了桌子边，柔顺的长卷发披肩垂下。
谈瀛推门屋，看到薄清川手中夹着的张纸条，好奇道：“你在看什么？”
薄清川只是抖了抖纸张，没有应。
谈瀛莞尔笑，她快步走到了薄清川的身侧，手搭在了她的肩上，眸光落在纸上。
这不是她第次见到这张纸条，说起来还是她自己的。当初与薄清川和平分离，她的种种情绪和梦想都寄托在这句诗上，她期盼逢，怎么是笑语呢？
“改几个字。”薄清川轻笑了，她支着下巴，语气有几分慵懒。
谈瀛对上了薄清川的眼神，缓缓道：“如今对旧梨涡。”当初也好，现在也罢，能够对梨涡，都是她之幸事。
作者有话要说：完结了！
