================================
欢迎加入霸道GL百合小说2群，群号码：146683736

欢迎加入霸道GL百合小说1群，群号码：37554037

注：本作品来自互联网,内容版权归作者所有!

    本电子书仅供读者预览，下载24小时内删除,不得用作商业用途。

    如果喜欢请支持正版。欢迎去原作者的文下『留言打赏』支持！
================================

《和“情敌”灵魂互换了》作者：胡黎

文案

男友劈腿，乔媛约情敌谈判，却意外地发现情敌是她老同学，还是和她渊源颇深的那一个。
乔媛不想谈判了，只想回家，谁知道一场车祸让她和情敌的灵魂互换了！
为了不被人看出端倪，乔媛不得不和情敌生活在一起。慢慢地乔媛发现，情敌想要的人从来都不是她男友，而是她。

【使用说明书】
①情敌是假，痴汉是真！
②男友只是幌子，没有感情的那种，戏份不多，就是一个背景板。
③后期灵魂会换回来
④有意见or建议欢迎提出，不过这只狐狸比较BLX，提的时候请务必委婉一点_(:з」∠)_

内容标签： 灵魂转换 情有独钟 阴差阳错 都市情缘 
搜索关键字：主角：谢景秋，乔媛 ┃ 配角：周宁，肖萝，何莉，刘岚等 ┃ 其它：1V1，HE



第1章 
　　作者有话要说：　　PS：之前的文名叫《和小三灵魂互换了怎么办》，BB说小三有点敏感，于是把标题和正文的小三都换成情敌了。但是不管是小三还是情敌，都是假的假的假的！一切都是渣男的锅！
　　乔媛的目光在咖啡厅里扫视了一圈，想要找出自己约的那个人。可是咖啡厅里人有不少，却没有一个看起来像小三的。
　　乔媛摸出手机，打算给对方去个电话。电话刚拨出去，她便听到有人喊：“乔媛！”
　　乔媛向声源处看去，只见一个穿着职业装的女人正看着她。她盯着那人看了一会，猛地瞪大了眼：“谢景秋，你怎么在这里？”
　　被叫作谢景秋的女人笑笑，说：“我约了人在这里见面。”
　　恰在这时，小三的电话打通了，乔媛这才想起自己今天来的目的。她不想让谢景秋知道她这些乱七八糟的事，手忙脚乱地挂了电话。
　　谢景秋放在桌上的手机“嗡嗡”响了两声，亮起来的屏幕上有一串号码。
　　乔媛往那边扫了一眼，觉得那串号码有些眼熟。
　　她不敢相信自己心中的猜想，打开手机再次拨通了名为小三的号码。
　　谢景秋刚暗下去的手机又亮了起来，听着手机传来的有节奏的“嗡嗡”声，乔媛目瞪口呆，犹如五雷轰顶：谢景秋竟然就是她要找的小三！
　　――――――
　　乔媛和男友吴洋是经人介绍认识的，乔媛原本没心思谈恋爱，但架不住母亲刘岚的一句“我都不知道还能不能等到你结婚生子的那一天”，妥协了。
　　刘岚的身体不好，急不得气不得焦不得。作为从小被母亲捧在手心里养大的孩子，乔媛很爱母亲，压本见不得她难过。
　　但是没感觉就是没感觉，哪怕勉强在一起也培养不出感情。
　　和吴洋在一起两个多月，两人做过的最亲密的动作就是牵手――就这乔媛还找各种借口逃避，实在逃避不了了才允许吴洋牵一下。
　　吴洋不是没想过进一步发展，但每次他一靠近，乔媛就抗拒得不行，最后只好作罢。
　　乔媛曾多次想过分手，这样在一起既难受她也耽误吴洋。但每次她这个念头刚出，下一秒就败在了母亲的眼神里。
　　她想，反正她也没有喜欢的人，那就再处处好了。都说日久生情，说不定多处一段时间，她就能爱上吴洋了。
　　就这样拖了两个多月，乔媛没有爱上吴洋，吴洋先出轨了。
　　发现吴洋出轨时，乔媛的第一反应竟是松了一口气。她偷偷记下小三的电话号码，趁吴洋不在给对方打了个电话。
　　乔媛的想法很简单，把小三约出来，找到吴洋出轨的证据，然后和渣男say goodbye。
　　小三那边也配合，在乔媛保证了自己只是想和她谈谈绝对不会伤害她之后，同意了见面。
　　但是乔媛怎么都没想到，这个小三居然是谢景秋！
　　――――
　　搅拌着面前的咖啡，乔媛还有一种在做梦的不真实感。
　　她曾经想过很多次和谢景秋再见面时的情景，但怎么都想不到会是现在这样――她是被男人渣了的可怜女人，而谢景秋是不要脸的小三。
　　乔媛垂眼看着桌面，肚子里有一堆的疑问。
　　谢景秋为什么是小三？她不是喜欢女人吗？她知道自己是吴洋的女朋友吗？她是故意的吗？
　　乔媛的疑问很多，却一个都问不出口。
　　“你现在在哪里工作？”和乔媛的拘谨不同，谢景秋表现得很大方。这样看来，她更像是正室，而乔媛才是小三。
　　乔媛按捺住心里的疑问，回答道：“在国土局。”
　　“公务员？”
　　乔媛点点头。
　　谢景秋说：“公务员好，清闲、稳定，挺适合女孩子的。”
　　乔媛礼尚往来地问道：“你呢？”
　　“我在家里的公司上班，”谢景秋笑了笑，“靠爹妈吃饭。”
　　“那也挺好的。”乔媛的手指在桌上一点一点的，把话题引入正轨，“那个，你和吴洋……你们是怎么认识的？”
　　谢景秋搅拌咖啡的动作顿了顿，脸上的笑容却没变：“我们之前有过业务上的来往，他现在正在追我。对了，你昨天打电话的时候说你是他的女朋友，怎么回事？”
　　乔媛抿了口咖啡，苦笑道：“我和他交往两个月了。”
　　谢景秋把杯子放在桌子上，微皱着眉：“他没和我说过她有女朋友。”
　　乔媛深吸了一口气，压下心中的怒火：“他想追你，当然不会和你说了。说了还怎么脚踏两只船？”
　　谢景秋不屑地笑了笑：“就他那个样子，还想脚踏两只船？”
　　听她这样说，乔媛心里像是打翻了五味瓶，有些不是滋味。
　　她的确不喜欢吴洋，在知道他想脚踏两只船后，心里更是恶心他。
　　今天坐在乔媛对面的如果是除谢景秋外的任何一个人，她都能顺着对方的话把渣男大骂一顿。
　　但偏偏那个人是谢景秋，是乔媛最不想在她面前露怯的谢景秋。
　　她一贬低渣男，乔媛便觉得自己也降了一个档次，成了愿意被渣男踏的贱女。
　　――这让她感到很难堪。
　　乔媛低着头，一时间没有说话。
　　谢景秋却把她的这种表现当成了难过，开口安慰道：“好了，别难过了，为了这种人不值得。你应该庆幸你认清了他的真面目，这样的人渣早认清早解脱，你值得更好的。”
　　乔媛有苦说不出，只得勉强笑笑：“嗯，你说的对。”
　　谢景秋看了看表，说：“快十二点了，一起吃个饭吧。”
　　乔媛有些犹豫，没有立即答应。
　　按理说，和多年不见的老朋友相遇是一件值得高兴的事。但那些值得高兴的“相遇”里，绝对不包括她们现在这种情况。
　　谢景秋看出乔媛的犹豫，说道：“吃顿饭也要不了多少时间，就当给我个机会，和老朋友叙叙旧，行吗？”
　　谢景秋话都说到这个份上了，乔媛再推辞就矫情了。她点点头，招手让服务员结账：“我们去吃什么？”
　　谢景秋反问道：“你想吃什么？”
　　乔媛想吃的东西很多，不过都是一些小吃零食，怎么看都不适合一身正装的谢景秋去。她结了账，说：“我随便。”
　　谢景秋说：“那就我决定了。”
　　谢景秋是开车过来的，她去取车，乔媛则站在咖啡厅门口等她。
　　天阴沉沉的，看起来像是要下雨了。乔媛抱着手臂，还觉得刚刚发生的一切不真实。
　　看着远处乌压压的云，她叹了口气：算了，还是别想那些乱七八糟的事了，就把今天当成老朋友叙旧吧。
　　过了一会，谢景秋开着一辆奥迪从停车场出来了。乔媛虽然对车没研究，但也看得出这车价值不菲。
　　乔媛上了车，一时间不知道该说些什么。虽然她说服了自己不去想什么“小三”“渣男”的事，但她仍然不能以一颗平常心来对待谢景秋这个“老朋友”。
　　反倒是谢景秋一直侃侃而谈，看起来和以前一样能言善道。
　　――准确地说，是比以前更能言善道了。
　　谢景秋带乔媛去的是一家中餐厅，店面不大，但环境很好。看起来既不奢靡，也不至于寒碜。
　　两人坐下，服务员拿着菜单过来。谢景秋把菜单递给乔媛，说：“想吃什么你就点。”
　　乔媛看了看菜单，点了一份酸辣莲藕，点了一份炒土豆丝。点好后，她把菜单递回给谢景秋。
　　谢景秋接过菜单，低头看上面打钩的两份菜，笑了笑：“这么多年过去了，你的口味一点没变。记得高中的时候，只要食堂里有土豆和藕，你肯定买。”
　　乔媛不自然地笑了笑，没有接话。
　　过去并不是什么愉快的话题，她一点都不想去触碰。时间能冲淡过去的恩恩怨怨，但这并不代表她能毫不介怀地和罪魁祸首一起高兴地“说那过去的故事”。
　　谢景秋看出乔媛的勉强，倒也识趣，不动声色地转移了话题，没有再提过去的事。
　　过了一会菜上来了，不知道是有意为之还是碰巧，谢景秋点的几道菜都是乔媛喜欢吃的。
　　看着桌上的菜，乔媛的心情有些复杂。她是真的佩服谢景秋，在发生了那些事之后，还能若无其事地和她相处。
　　可能这就是在乎与不在乎的区别吧，也许在谢景秋看来，那就是年幼无知地一出恶作剧，无足轻重。
　　也只有脆弱如她，才会这么多年都不能彻底走出那个“恶作剧”。
　　吃饭的时候谢景秋说了不少她这些年碰到的有趣的事。她的声音低沉，带着吸引人的磁性。语气虽然淡淡的，但言语中不乏幽默，不经意间便惹人发了笑。
　　乔媛强迫自己忘了那些陈年恩怨，尽力投入到当下的聊天中去。两个人一个说一个合，气氛竟意外的和谐。
　　――看起来就像真的老朋友见面一样。
　　饭快吃完的时候，谢景秋电话响了。她没有避开乔媛，直接按了接听键。
　　电话接通的那一瞬间，谢景秋整个神情都变了。她的脸上带着温柔的笑，连语气都放轻了：“喂，宝贝，怎么了？”
　　那边不知道说了什么，谢景秋看了乔媛一眼：“我现在在外面，不能视频。”
　　“我知道，我也想你。你乖乖的，我忙过这段时间就去看你。”
　　“嗯，好。你要好好吃饭，不能挑食……好，我一回去就开视频……真的，不骗人……骗谁也不会骗宝贝啊……好，一会再说，拜拜～”
　　谢景秋挂了电话，脸上的笑还来不及收回：“你吃好了吗？”
　　乔媛的表情却不似她愉快，甚至还有些尴尬：“吃好了。”
　　“那我们走吧。”谢景秋站起来，往收银台去了。乔媛拿着包跟在她身后，低着头，神色晦暗不明。
　　结了账，乔媛和谢景秋一起往外走。她笑了笑，故作玩笑地问道：“刚刚给你打电话的是你对象？”
　　谢景秋愣了一瞬，很快笑道：“对，是我小女朋友。”
　　她的眼神那样温柔，仿佛在说世界上最美好的事物。
　　乔媛再也笑不出来，低头“哦”了一声。
　　谢景秋又说了一句什么，刚好有辆车从她们身边经过，嘈杂的车声盖过了她的声音。
　　乔媛本来想“嗯？”一声表示自己没听到，但她看谢景秋的表情又不像是什么重要的事，于是只微微笑了下，没有说话。
　　谢景秋的车就停在饭店外面，出了饭店，乔媛在路边站定：“谢谢你请我吃饭，我就先回去了，以后有时间再聊。”
　　谢景秋扭头看着她：“我送你回去。”
　　乔媛说：“不麻烦你了，我自己打车回去就行。我们又不顺路，你送我还得绕一大圈。”
　　谢景秋还想再劝，乔媛已经冲对面的出租车招手了。
　　出租车要过来，乔媛对司机做了个手势，示意他别过来，自己过去。
　　红灯变绿，乔媛低着头往前走。因为心里有事，她没有像往常那样四下观察。
　　耳边突然传来马达的声音，身后还有路人的尖叫声。
　　乔媛心里有种不详的预感，她扭头，只见一辆赛摩正飞速向她冲过来。
　　乔媛心里一慌，拔腿想跑。可摩托车的速度太快了，她刚迈开步子，车就已经冲到她身边了。
　　看着近在眼前的赛摩，乔媛面露绝望。她的大脑一片空白，由心底生出一股无能为力的悲凉感。
　　电光石火之间，乔媛感觉到自己被人从后面推了一下。
　　幸得这一推，她避开了和赛摩的正面冲撞。但她还是被赛摩的把手撞了一下，重重地摔倒在地。
　　事情发生得太快，乔媛甚至没来得及思考推开她的人是谁，便失去了知觉。


第2章 
　　痛，好痛。乔媛睁开眼，看着眼前的天花板，思维有些凝固。
　　大脑慢慢恢复运转，乔媛眨了眨眼，渐渐想起了之前发生的事。
　　――她过人行道，差点被闯红灯的摩托车撞了。幸好有人推了她一下，才让她躲过一劫。
　　可是，明明没有被撞上，为什么她会这么难受？
　　脑袋胀痛，像是要炸开了一样；身上酸痛乏力，抬下胳膊都困难；而双腿……双腿毫无知觉？
　　乔媛心里一个“咯噔”：自己这是瘫了？她费力地掀开被子的一角，摸了摸右腿。
　　手下传来冰凉的触感，乔媛垂眼看了一下，发现是厚厚的石膏。她悬着的心落了下了，稍微松了口气：还有石膏，看来不是瘫了。
　　确定完自己的身体状况，乔媛开始观察自己所处的环境。
　　乍一看，这个地方很像宾馆。木质的地板、米黄色的壁纸，华丽的装饰灯还有大大的液晶电视。电视对着的地方有两套沙发和一张茶几，东南角方向还摆着电脑。
　　如果不是床头的医疗装置和头顶的呼叫器，乔媛还真要把这里当成宾馆。
　　乔媛以前去医院看望部门领导的时候，有幸见识过传说中的VIP病房。当时她只觉得那病房奢华，却没想过自己还有机会住进来。
　　乔媛家算是小康家庭，家里有点存款，但是不多。生活不算拮据，但该节约的地方还是要节约。
　　住VIP病房这种事，他们家是想都不会想的。倒不是出不起钱，只是觉得太过铺张浪费。
　　既然不是家人把她送到VIP病房来的，那就只能是肇事者那边送来的了。那家人应该不缺钱，所以才要把她放在VIP病房好好照料。
　　然而病房就是病房，即使是VIP也让人愉快不起来。再加上从醒来后就没有看到一个人，乔媛很是焦急。
　　她受了这么重的伤，不说别人，母亲刘岚和父亲乔舜再怎么都会守在她身边。他们不在，那就只有一种可能：他们还不知道她受伤的消息！
　　乔媛不知道是肇事者没有联系上刘岚他们，还是根本没有联系刘岚他们。如果是前者还好，如果是后者，事情不容乐观。
　　还有谢景秋，虽然那时没有看到人，但是乔媛敢肯定，推开她的人是谢景秋。
　　自己只是被车挂一下都伤得这么严重，那谢景秋呢？她直接被车撞上，岂不是伤得更严重？
　　乔媛找不到人问，自己又不能动，心里烦躁得不行。
　　胡思乱想中，门口传来了开门声。乔媛一下看到了希望，打起精神等人进来。
　　门打开，进来的却不是乔媛所期盼的父母，也不是穿着白大褂的护士医生，而是一个她不认识的人。
　　来者穿着职业套装，蹬着足有十厘米高的细跟高跟鞋，头发理得一丝不乱，一看就是职场精英。
　　乔媛的第一反应就是这是肇事者家里找来和她谈判的律师，这人一看就不好对付，她正襟危“躺”，准备接招。
　　谁料，精英进门后气场顿失，看到乔媛醒着，她喜上眉梢，激动地喊道：“谢总，你终于醒了！”
　　事情的发展和想象中相差太多，乔媛看了看空空如也的病房，忍不住在心里吐槽：这人不会是脑子有问题吧。
　　精英不知道乔媛心中所想，足下带风，蹬着十厘米的高跟鞋也跑得毫无压力。她转眼便到了乔媛的病床边，殷切地问道：“谢总，你有没有觉得哪里不舒服？”
　　乔媛吃力地仰视着精英，有气无力道：“美女，你认错人了。”
　　话一出口她便有些愣，自己的声音怎么哑成了这样？
　　――――
　　“病人的身体特征一切正常，麻醉并没有影响到她的神经。从检查结果来看，除了轻微的脑震荡，她的大脑没有任何问题。”
　　“既然没有问题，那她为什么会失忆？”
　　“这个……抱歉，我们暂时还没找到原因。”
　　“抱歉？说抱歉有用吗？如果她恢复不了记忆，你们医院难辞其咎！”
　　乔媛躺在病床上，看着失魂落魄地坐在病床边的精英，耐心渐失：“美女，我真的没有失忆，是你认错人了。我叫乔媛，不是你口中的什么谢总。”
　　精英眼眶一红，哽着声音说：“你还说你没失忆，你连自己的名字都不记得了。”
　　精英固执得让人无法理解，乔媛口水都说干了，她还是坚持认为乔媛就是她的“谢总”。
　　乔媛窝了一肚子的火，偏偏还没处发泄。她望着天花板，心想难道这世界上还真有一个和她长得一模一样的“谢总”？
　　那人是她失散多年的双胞胎姐妹？还是他爸在外面生的私生子？
　　无论哪种情况看起来都不可能啊！
　　乔媛重重地叹了口气，觉得自己都快疯了。谢景秋现在情况不明，一向疼她的父母也不在身边。还有个神经病一直黏着她，一定要她承认她是什么“谢总”，甩都甩不掉。偏偏她的手机又不知去向，她想打个电话都打不了。
　　扫视了一圈病房，乔媛最终还是把视线放在了精英身上：“美女，你可以帮我打个电话吗？”
　　精英吸了吸鼻子，摸出手机：“谢总，你以前都叫我俐姐的。”
　　乔媛直接忽略了她的话，面上带笑，礼貌地说道：“我现在没什么力气，可以麻烦何小姐帮我拨一下号码吗？”
　　这种事精英倒是很配合，她按乔媛说的号码拨了出去，还贴心地把手机放在了乔媛耳边。
　　乔媛打的是父亲乔舜的电话，她本来想先给谢景秋打个电话的，但是她不记得她的号码，于是只能先给乔舜打电话，等乔舜来了，再让他去问谢景秋的情况。
　　电话接通，那边“喂”了一声，却是母亲刘岚的声音。
　　乔媛犹豫着没有说话，如果直接告诉刘岚她出车祸了，她怕刘岚受不了。
　　电话那边还在“喂”，乔媛知道沉默下去也不是办法，只好先“嗯”了一声，表示答应。
　　刘岚客气地说道：“你好，乔舜有事出去了，忘了带电话。请问你事儿急吗？急的话我现在去找他，不急的话我让他一会给你回电话。”
　　乔媛诺诺地张口：“妈，是我，媛儿。”
　　刘岚的语气一下变了，冷嘲热讽道：“哟，你可别乱喊，我才没有你这种为了钱到处认爹妈的女儿。”
　　乔媛一头雾水：“妈，你说什么呢？”
　　刘岚气势十足地喊道：“死骗子，搁我这儿装什么糊涂？老娘吃过的盐比你吃过的饭都多，想骗我的钱，没门！”
　　电话被挂断，乔媛一脸懵逼。就算她因为车祸声音变哑了，她妈也没必要一棍子把她打成骗子吧？
　　乔媛不死心，让精英又拨了一次电话。电话里机械的女声礼貌告诉她：“对不起，您所拨打的号码暂时无法接通，请稍后再拨……”
　　得，被拉黑了！
　　事情似乎变得更复杂了，乔媛心烦意乱，焉焉地谢了精英。
　　精英收起手机，仍不死心地说道：“谢总，你真的不是什么乔媛。你的母亲在国外呢，你刚刚拨的是别人的号码。看，被人当成骗子了吧？”
　　乔媛烦得不行，把头扭向一边：“你可以出去一下吗？我想一个人静静。”
　　精英站起来，恭敬地说道：“好，我就在门外，谢总有事可以叫我。”
　　“等等……”乔媛喊道。
　　精英转过身，面露喜色：“谢总，你想起我了？”
　　乔媛直接忽略了她的话，说道：“我想请问一下，你有没有看到和我一同进医院的那个人？她穿着正装，比我稍微高一些，头发和我差不多长，比我瘦一点。对了，她长得很好看，属于让人一看就忘不了的那种。”
　　精英有些茫然：“我赶过来的时候，只看到你一个人，没看到有谁和你一起啊。你忘了吗？当时你还有意识，还安慰我，让我别着急来着。”
　　乔媛比精英还迷茫，她被车挂倒后就昏了过去，一直到刚刚才醒过来，什么时候有过意识？又是什么时候安慰精英了？
　　精英把乔媛的迷茫当成了失落，忙说道：“要不谢总你把你朋友的名字告诉我，我去帮你问问。”
　　乔媛点点头，说道：“她叫谢景秋。”
　　精英闻言，哭丧着脸，几乎要哭出声了：“谢总，你就是谢景秋啊！”
　　作者有话要说：　　何助理其实是禁欲御姐系的，职场精英，女强人，大家不要被这一章的描写误导了。
　　何助理：宝宝心里苦QAQ。
　　乔媛：说好的御姐系呢【挖鼻】。
　　下一章就放谢景秋出来啦！


第3章 
　　乔媛怔怔地看着手机屏幕里的那张脸，因为用的是手机自带的相机，脸有些失真，但那张脸，确确实实是谢景秋的脸没错。
　　乔媛拍了拍自己的脸，手机里的人也拍了拍自己的脸。脸还是那张脸，是谢景秋那张精致得让人羡慕的脸。
　　乔媛放下手机，只觉得整个人都不好了。她不过是被车撞了一下，怎么一睁开眼，就变成了谢景秋？
　　事情太过离奇，乔媛的第一反应就是自己是在做梦。虽然这个梦稍微真实了一点，但和她平时千奇百怪的梦境比起来，也不算太出格。
　　“谢总，你想起什么了吗？”乔媛的脸色变幻莫测，精英在一旁紧张地问道。
　　乔媛掐了掐自己的大腿，脸上带着高深莫测的笑：“不痛，我果然是在做梦。”
　　精英看着她，残忍地提醒道：“不痛是因为你刚做了手术，麻醉效果还没过去。”
　　乔媛的笑凝固在脸上：马丹，就你话多！
　　门外响起“笃笃”地敲门声，精英站起来，快步走过去开门：“应该是医生过来了，我让他再给你做个全面检查。”
　　打开门，外面站着的却不是穿白大褂的医生，而是同样穿着病号服的一个陌生女人。
　　精英站在门口，挡住女人的视线，谨慎而不失礼貌地问道：“您好，请问您找谁？”
　　门外地女人微笑道：“我找谢景秋。”
　　“您是？”
　　“我是她的朋友，听说她受了伤，过来看看她。”
　　精英狐疑地看着女人，没有动。这人说是谢景秋的朋友，她却从没见过她。而且谢景秋出车祸的事并没有多少人知道，这人又是听谁说的？
　　精英不动声色的把来人打量了一番，问道：“小姐您贵姓？”
　　女人答道：“免贵姓乔。”
　　精英说：“乔小姐请稍等，我去给谢总通报一声。”
　　精英关上房门，走到病床边小声说道：“谢总，外面有个姓乔的小姐自称是你朋友。我觉得她很可疑，你看……”
　　乔媛双眼发亮，不等精英把话说完便迫不及待地喊道：“让她进来，快，马上！”
　　精英更加狐疑，但难得有一个人能让“谢总”反应这么大，她还是把人请了进来。
　　乔媛躺在病床上，看着走进来的那个人，简直激动得要哭出来了。她看着那张脸，那张她一照镜子就能看到的脸，张嘴喊道：“谢景……”
　　“景秋，”来人大喊一声，盖住了乔媛的声音，“我听人说你出了车祸？你怎么样？伤得严不严重？”
　　乔媛看了一眼站在一旁的精英，说道：“运气不好，右小腿骨折了。”
　　来人面露担忧：“你怎么这么不小心，肯定很疼吧。”
　　“没事，已经做过手术了。”乔媛说完，把头转向精英，“小何，你先出去一下。我和谢……我和乔小姐有话要说。”
　　精英虽然有些不放心，但看老总的态度，这个“乔小姐”应该不是坏人，所以她还是听从吩咐出去了。
　　精英一出去，乔媛立马绷不住了，她看着来人，一脸着急地问道：“谢景秋？你是谢景秋吧？”
　　来者――也就是谢景秋，顶着乔媛的脸点点头，说：“对，我就是谢景秋。”
　　乔媛心里着急，也来不及感受谢景秋顶着自己的脸说“我就是谢景秋”时的违和：“怎么回事？为什么我和你换了张脸？”
　　谢景秋一脸凝重地说：“我们应该是灵魂互换了。”
　　乔媛愣了足足有半分钟，半晌才失魂落魄地否认道：“不、不可能，什么灵魂互换，这种事怎么可能发生在现实中。这一定是你搞的什么恶作剧吧？”
　　谢景秋神色严肃，说道：“我知道这件事匪夷所思，谁都没有办法轻易接受，包括我也是。在见到你之前，我认定了自己是在做梦。虽然周围的一景一物都那么真实，但我还是不肯承认。直到看到了你，我终于可以确定，这不是梦，这是真的。乔媛，你看看我的脸，再看看你的脸，我们确实是灵魂互换了”
　　乔媛犹被雷劈，目光呆滞，沉浸在这个巨大的打击里没有回过神来。
　　谢景秋安抚地拍了拍她的背，说道：“想开点，乔媛，我们至少还知道自己的身体在哪儿。振作起来，我们一起想办法，肯定还能再换回来的。”
　　乔媛缓过神，一瞬间红了眼眶。因为着急，她说出的话也格外不客气：“办法？什么办法？你是准备去请道士还是去找医生？这种事说出去都没人信好吗？！我过得好好的，莫名其妙和人换了身体，你让我怎么想得开？！”
　　“你别激动，”谢景秋握着乔媛的手，看着她的眼睛，“你现在着急也没有用，我们只能慢慢来。”
　　“对不起，是我失态了。”乔媛深吸了口气，低头错开谢景秋的视线，“我们接下来该怎么办？”
　　“这件事过于灵异，说出去也没人信，所以我们得先瞒着。至于怎么换回来，可能还要观察一段时间再说。”谢景秋说着，见乔媛又有点急，忙安慰道，“我们是因为车祸换的灵魂，说不定等车祸对我们的影响消失了，我们就能换回来了。”
　　“车祸对我们的影响消失？”
　　“对，说直白点，就是等我们的伤都好了之后。在这期间，我们也可以看情况想其它办法。”
　　这种没有保障的办法一点说服力也没有，但现在也没有别的法子了。
　　乔媛沉默了一会，突然抬头问道：“我妈知道这件事吗？”
　　“阿姨还不知道，”谢景秋说，“你给她打电话的时候，我就在她身边，以你的身份。”
　　想起电话里刘岚大骂自己是骗子的情景，乔媛一时间竟不知道自己是该哭还是该笑。
　　――――
　　乔媛躺在病床上，看着自己的母亲坐在离自己一米远的地方，客气而生疏地唏嘘：“现在的司机真的是太不像话了，过马路也不多看看，把我们小谢撞成这样……”
　　谢景秋顶着乔媛的脸在一旁提醒道：“妈，其实当时是我要过马路，谢景秋是为了救我才被车撞的。”
　　刘岚的表情一下变了，拖着凳子坐到乔媛身边，拉着她的手长吁短叹：“你这孩子，做了好事怎么还不说出来呢？你为了救媛儿受了这么重的伤，阿姨哪里过得去呀……哎，看到你这个样子，阿姨心里可真不好受。”
　　乔媛不自在地笑了笑，不怎么走心地说道：“阿……阿姨，没关系。我是乔媛的朋友，救她也是应……应该的。”
　　乔媛说着，简直没脸看谢景秋了。
　　这段话由真正的谢景秋说出来那是一点问题都没有，但偏偏现在谢景秋的壳子里装的是“被救者”乔媛。
　　什么“没关系”，什么“应该的”，得了便宜还卖乖的乔媛说出来都觉得底气不足。
　　而且更让人蛋疼的是，现在躺在病床上忍受病痛折磨的也是“被救者”乔媛。要真说她在这件事上占了多少便宜，其实也不见得。
　　不过刘岚可不知道这些乱七八糟的事，仍自顾自地拉着乔媛的手感恩戴德：“阿姨谢谢你，真的谢谢，像你这样有情有义的孩子已经不多了。但是阿姨还是要提醒你，以后别这么傻了。媛儿是我的女儿，我心疼她，不希望她受伤，但你也是父母手心里的宝啊，他们一定不愿意看到你受伤。你这样做，你父母怎么受得了。对了，说起来你父母在吗？我一定要当面感谢他们，还要给他们认个错。”
　　谢景秋之前把自己的基本情况给乔媛简单说了一下，乔媛根据自己知道的信息如实说道：“我父母在国外，我没告诉他们我出车祸的事。”
　　刘岚露出心疼的表情：“你这孩子，受了这么重的伤，怎么能不告诉家人呢。”
　　乔媛笑笑：“告诉他们他们也赶不回来，还不如瞒着他们，免得他们担心。”
　　这句话她倒是说得诚心诚意。
　　“你是个好孩子，知道为父母着想。你父母有你这么懂事的孩子，是他们的福分。”刘岚沉思了一会，突然一拍大腿说，“这样，你救了我们家媛儿，就是我刘岚的半个女儿了。以后，就由我来照顾你。”
　　乔媛纠结道：“这……这不太好吧……”
　　刘岚说：“这哪里不好了？有恩报恩，有怨报怨，这是天经地义的事。”
　　乔媛看了谢景秋一眼：“可是，这样的话阿姨您会很辛苦的。”
　　这种时候，乔媛何尝不希望母亲能时时刻刻陪在自己身边。但正如她所说，照顾病人太劳神费力了，她不想刘岚吃这个苦。
　　刘岚已经是快五十岁的人了，要让她不分昼夜地照顾自己，为自己端盆倒水，乔媛做不到。
　　最后还是谢景秋站出来打破了僵局：“妈，您自己身体都不好，就别想着照顾人了。”
　　刘岚张嘴要反驳她，被她打断了：“您看这样行不行，以后就由我来照顾景秋。您呢，就负责我们的一日三餐，可以吗？”
　　刘岚左右权衡了一下，点头同意了。
　　说实话，真要让她贴身照顾谢景秋还是有一定难度的。就她这身子骨，扶谢景秋去上个厕所都困难，更别说把谢景秋抱上抱下了。
　　如果这是自己家的女儿，她还能让乔舜帮帮忙。可这是别人家的女儿，叫乔舜来也不方便。
　　把一切都安顿好，刘岚又陪乔媛说了好一会话，见时间差不多了她才回去。
　　刘岚走后，乔媛失力靠在枕头上：“叫了二十几年的妈，突然要改口叫阿姨，还真不习惯。”
　　谢景秋帮她掖了掖被子，不在意道：“慢慢来，时间长了就习惯了。”
　　“我一点也不想习惯好嘛！”乔媛哀叹着，突然想起了什么，“对了，你说要是我妈发现你不是我怎么办？给她说实话吗？这种事情，她肯定会受不了的。”
　　谢景秋说：“那就别让她发现好了。”
　　乔媛道：“说得简单，我毕竟是她养了二十几年的闺女，朝夕相处的，壳子里换了个人她还能看不出来？”
　　谢景秋帮乔媛理了下头发，说：“这个你不用担心，这段时间我会一直在医院陪你，不会回你家住。不和他们住一起的话，他们就发现不了了。”
　　乔媛望天叹了口气，说：“算了，走一步算一步，到时候再说吧。”
　　作者有话要说：　　首日三更，以后尽量日更，希望你们会喜欢，么么哒~


第4章 
　　谢景秋在床边坐下，拿了个苹果削起来：“对了，我叫阿姨来给我们送饭，没有多事吧？”
　　“没有，她那个人，必须要让她做点什么她才能安心。”乔媛皱着眉，忧心忡忡道，“只是我在想，我的工作该怎么办？还有我的那些同事，你都不认识，到时候肯定露馅。”
　　谢景秋手上动作没停：“没关系，你这两天不是不上班吗？你就趁这段时间把你的同事给我介绍一下，到时候我看情况应付。”
　　乔媛心想，也是，像谢景秋这种年纪轻轻就当“老总”的人，交际肯定不成问题。
　　谢景秋完整地把苹果皮削了下来，她提着一长串苹果皮，装作不经意般在乔媛面前晃了晃，表情隐隐有些得意。
　　乔媛顿时觉得自己放心得太早了。本以为这么多年过去了，谢景秋的性格已经变得如她表现出来的那样沉稳冷静了，谁知道还是这么幼稚！
　　谢景秋把苹果划成一小块一小块的，递到乔媛嘴边。
　　乔媛恢复了些力气，已经能随意动手了。她想伸手去接苹果，被谢景秋制止了：“你的手脏，我喂你。”
　　乔媛想了一下，自己的手是挺脏的，于是安然张嘴。
　　乔媛边吃苹果边和谢景秋聊天：“你之前不是说你在家里的公司上班吗？怎么你在H市，你爸妈又在国外？”
　　谢景秋说：“我爸前几年退休了，和我妈满世界游玩，人经常在国外。公司是我哥在管理，总公司在B市，H市的是分公司。我之前跟着我哥在总公司上班，最近才调来分公司的。”
　　虽然谢景秋没有明说，但是乔媛知道，她是调来分公司做Boss的。也难怪精英一口一个“谢总”，原来她嘴里的“总”，还真是总裁的“总”。
　　苹果吃完没多久，精英提着两个手机进来了。
　　经谢景秋介绍，乔媛得知精英名叫何俐，是谢景秋的工作助理兼生活助理。
　　谢景秋的家人不在这边，她平时的饮食起居都是何俐在负责，有个头疼脑热也是何俐在照顾。这也是乔媛睁开眼后看到的第一个人不是别人，而是何俐的原因。
　　何俐把手机递给乔媛，恭敬地说道：“谢总，你要的手机。”
　　谢景秋把手机接过去了，客气道：“谢谢何小姐。你也忙了一天了，这里我来照看，你先回去休息吧。”
　　听到这话，何俐心里有些不舒服。一直以来，谢景秋都是她在照顾。可以说，在这个城市里，她就是谢景秋唯一的亲人。
　　谢景秋出事后，第一个赶到医院的是她，出面应付警|察的是她，找律师跟进后续处理的也是她。
　　这些事很麻烦，但她没有丝毫不耐烦。因为她是谢景秋的亲人，这些都是她该做的。
　　可是自从这个不知道哪里冒出来的“乔小姐”出现后，她就觉得自己成了一个外人。
　　何俐站着没动，眼睛看向“谢景秋”，等着自家老板的指示。
　　不过乔媛明显没有做“谢景秋”的自觉，她一直在捣鼓新手机，压根没有收到何俐的眼神请示。
　　还是真.谢景秋碰了碰她她才反应过来，敷衍地对何俐说道：“今天辛苦你了，你先回去休息吧。”
　　自家老板这个态度，何俐觉得很受伤。但老板都这样说了，她也只能照做。
　　“对了何小姐，”谢景秋叫住打算离开的何俐，说道，“景秋的腿要过段时间才能康复，这期间公司的事就先由你负责。至于那些一定要她做决定的事情，就麻烦你跑一趟，把相关文件给她送过来。”
　　何俐额头的青筋直冒，如果不是职业素养够好，她几乎要脱口而出“你谁啊”？指使她买手机就不说了，还要把她的监护权抢走，现在更是把手伸到公司的事上来了！
　　何俐深吸了口气，努力让自己保持微笑：“对不起乔小姐，我是谢总的助理，工作上的事，我只听谢总的吩咐。”
　　她这句话可以说是针锋相对了，但谢景秋却毫不在意，甚至还笑了一下。谢景秋用眼神示意乔媛，让乔媛说话。
　　乔媛有些不在状态，愣了一会才反应过来：“你就按她说的办。”
　　何俐吃惊地瞪大了眼，随后又有些委屈。也不知道这个“乔小姐”到底是何方神圣，竟让他们的谢总如此服帖。
　　但她只是个助理，有不满也不能表现出来。她应下乔媛的吩咐，转身出去了。
　　何俐走后，乔媛哀声长叹：“这角色扮演可真累，我这个样子，一看就是市井小民，哪里演得来精英总裁……”
　　谢景秋说：“别担心，这不还有我嘛。”
　　乔媛看向谢景秋：“你说要是我们一直换不回来怎么办？”
　　谢景秋笑着说：“那我们就一直在一起呗。”
　　她这句话是脱口而出的，如果不是因为听出了她语气里的笑意，乔媛几乎要当真了。
　　乔媛移开视线，说：“但我们总是要结婚生子的啊，总不能一辈子过对方的人生吧？”
　　谢景秋脸上的笑意淡了下去，话里带着自我嘲讽：“哦，我不会结婚生子。”
　　乔媛这才想起来谢景秋是弯的，还是弯成蚊香的那种。她沉默了一会，说：“可是你不是有对象了吗？我们一直这样的话，你对象怎么办？她不介意？”
　　谢景秋还没来得及回答，她手里刚开了机的新手机响了。
　　手屏幕上的来电显示是“小宝贝”，谢景秋笑了笑，把手机递给乔媛：“喏，‘对象’对象来查岗了，你帮我接吧。”
　　乔媛没接手机：“我干嘛要帮你接电话。”
　　谢景秋说：“你现在是‘我’，我的电话当然该你接。”
　　乔媛还是不肯接：“那我接了说什么啊？”
　　“就说你这几天很忙，不能回家，可能要过段时间才能和她视频。”
　　乔媛纠结地看着手机，像看一个定时炸|弹：“我不接行吗？假装没听到。”
　　谢景秋说：“你不接的话，她会一直打。”
　　似乎是为了应证她的话，因为长时间没有人接听的电话自动挂断了，过了几秒，又响起来了。
　　谢景秋把手机往乔媛那边凑了凑：“接吧，随便说几句就行，没事。”
　　乔媛心一横，接过手机按了接听键。她还没说话，电话那边先开口了。
　　“姑姑，你这个大骗子，说好的和我视频呢？！”
　　那声音，分明是一个孩童的声音！
　　在谢景秋的帮助下应付完她的“小女朋友”，乔媛挂了电话。她面无表情地看着谢景秋，意有所指地问：“女朋友？”
　　谢景秋笑着说：“对啊，我的‘小女朋友’，也是我侄女，我不是给你说过嘛。”
　　乔媛想起来，之前在饭店门口的时候谢景秋是说了一句什么，当时有车经过，她没听清，后来也没再问。原来那个时候她就是在说电话里的“女朋友”是她侄女的事？
　　乔媛有种被玩了的感觉，但是这事确实是她没听清，又不能怪谢景秋，因此她只能默默地生闷气。
　　“困了？”谢景秋见她躲在被子里，以为她要睡觉了，“先等等，我去接水给你洗漱。”
　　乔媛这才想起来自己是一个半残废人员，不禁更加郁闷：“这腿要什么时候才能好？”
　　谢景秋用洗漱杯接了水出来，又拿了个盆放在下面接废水，然后把捏好了牙膏的牙刷递给乔媛：“完全好可能要两三个月，不过半个月后应该就可以出院了。”
　　乔媛顿时觉得生无可恋，躺一下午她都觉得有些受不了了，更何况躺两三个月！
　　谢景秋安慰道她：“没事，无聊的话我陪你。”
　　乔媛无语，这件事的重点根本就不在无聊上好嘛！况且她是真的无聊了，谢景秋陪着她也还是无聊啊！
　　不过事已至此，她也没有别的办法，只能在心里祈祷她和谢景秋的灵魂快点换回来。她宁愿辛苦点白天上班晚上照顾病人，也不想做吃喝拉撒什么都要人照顾的“残疾人”。
　　好在谢景秋财大气粗，要的是VIP病房，环境清幽不说，浴室卫生间也都有。要是是在普通病房，乔媛非疯了不可。
　　洗漱完毕，乔媛打算再躺下玩会手机。谢景秋拿着帕子，一脸正义地问她：“你要不要擦下身子？”
　　本来乔媛没感觉，被她一说，顿时觉得身上脏得不得了，哪哪儿都不舒服，恨不得马上冲个澡。但是想到要让谢景秋帮她擦澡，她又有些犹豫。
　　谢景秋在一旁说：“没关系，反正这也是我的身体。”
　　话是这样说，但真要让谢景秋帮自己擦澡，乔媛还是有些不自在。
　　这种不自在倒不是因为谢景秋是蕾丝，毕竟这是谢景秋的身体，她就是再喜欢女生，也不可能对自己的身体有什么想法吧？
　　她不自在，完全是因为不习惯外人的接触。今天在这里的哪怕是刘岚，乔媛也不会坦然地让她帮自己擦澡。
　　最后乔媛只让谢景秋帮忙擦了后背，她打算自己擦前面。
　　谢景秋擦完后背，犹不死心地问道：“真的不用我帮你擦前面吗？你搓帕子会不会不方便？”
　　乔媛说：“不会，我自己能搞定 ”
　　她这么坚持，谢景秋不好再说什么。她搓好帕子，不甘心地递给乔媛。
　　乔媛接过帕子，说：“你也去洗个澡，一会早点休息吧。”
　　谢景秋“哦”了一声，收拾好洗漱用品，又回头看了乔媛一眼，这才进浴室。
　　作者有话要说：　　存稿用完之前，更新时间都是晚上九点，存稿用完后就不一定了_(:з」∠)_
　　存稿完了我会说的，希望不要有那么一天吧（虽然希望挺渺茫哈哈哈）


第5章 
　　待谢景秋把浴室的门关上，乔媛才慢慢地把病服的扣子解开，露出下面纤瘦的身子。
　　“啧，飞机场。”乔媛看着谢景秋平平的胸部，小声嘀咕道。
　　不过胸部平归平，谢景秋的皮肤是真的很好。白皙、光滑、吹弹可破，和她一对比，乔媛顿时觉得自己就是一糙汉子――“糙”取字面意思的那种。
　　右手在身上划了几下，乔媛突然察觉到不对劲来。
　　等等！这是谢景秋的身体，为什么她要摸来摸去！虽然她的动机很纯洁，但是这行为怎么看怎么像变态啊！
　　从盆里捞起洗澡帕，乔媛胡乱地擦了几下，飞快地把衣服穿上，躺下了。
　　心不在焉地躺在床上玩了一会手机，乔媛什么都没看进去。她放下手机，闭上眼打算睡觉。
　　浴室里传来哗啦啦的水声，乔媛听了一会，猛地睁开了眼：马丹！谢景秋现在洗的是她的身体！
　　一想到谢景秋正摸着她光溜|溜的身体，乔媛整个人都不好了。
　　她想让谢景秋别洗了，但又觉得没有理由：那具身体现在暂时属于谢景秋，她总不能让谢景秋一直不洗澡吧？
　　而且谢景秋虽然喜欢女人，但也不见得是个女人她就要有想法。她要是真的有什么想法，早在几年前就想了，何必等到现在。
　　这样一想，乔媛觉得自己更不能喊了。都是女人，她一喊，倒显得矫情了。
　　――虽然她觉得自己确实很矫情。
　　乔媛靠在枕头上，眼睛看着手机，耳朵却一直注意着浴室里的声音。
　　浴室里的水声一直没停，乔媛忍不住胡思乱想起来。
　　随着时间的推移，她脑子里的画面越来越不纯洁。乔媛崩溃地搓了搓脸，带上耳机听起歌来――听不到水声的话，她就不会产生莫名其妙的联想了。
　　乔媛一边听歌一边玩手机。她打开千度搜索，打算查一下灵魂互换的事情。
　　点了搜索，跳出来的第一条就是JJ网的一部关于灵魂互换的小说。乔媛猜测这部小说的数据应该不错，因为后面跟了一连串的盗文网站。
　　若是平时，乔媛肯定要点进小说看看。但是今天她确实没有心情，便只记下了文名，快速滑过了那些内容。
　　滑到最下面，是千度贴吧的一个帖子――《我和狗灵魂互换的那些日子，真人真事！》。
　　虽然那个“真人真事”怎么看怎么不可信，但乔媛还是抱着看一看的心态点开了帖子。
　　帖子是一个男人写的，说他和邻居家的狗灵魂互换了。前面几楼还算正常，就是互换的过程，到了后面，内容有些不对劲了。
　　越往下面，内容越不堪入目。看到男人借着狗的身体猥亵女邻居，乔媛终于确定：这特么就是一猥琐男的意淫出来的故事，还是带颜色的那种！
　　乔媛被恶心得不行，心烦意乱地关了千度。千度搜索向来以不靠谱闻名，她是脑子被门夹了才会去千度搜索上找答案！
　　因为这一出事，乔媛再没心情玩手机。她放下手机，专心听歌。
　　过了大概四十分钟，浴室的水声终于停了。谢景秋打开门，裹着一件浴袍出来了。
　　她一头湿发凌乱地披散着，发尖时不时有水珠滴落。白嫩的手臂□□在外面，似乎还带着水汽，看起来晶莹剔透。浴袍下一双纤细的大长腿半遮半掩，让人产生无限遐想。
　　乔媛躺在床上看着，心想：真是好一副“出水美人图”！只是如果那张脸不是自己的脸的话，她会觉得更爽心悦目一些。
　　谢景秋擦着头发走过来，明明是很随意的动作，却被她做出了万种风气。
　　乔媛从来都不知道，自己的表情原来还可以这么性感。
　　谢景秋走到乔媛的病床边，在床沿坐下。她的浴袍穿得很随意，从乔媛的角度，一眼便可以把里面的风景看完。
　　虽然那是自己的身体，但看到谢景秋就这样不经意地把身体露在自己面前，乔媛还是有些不自在：“你把衣服穿好行吗？”
　　谢景秋低头看了一眼，不在意地用手扯了扯浴袍：“反正都是你的身体……你还害羞不成？”
　　“不是害羞不害羞的问题，你这样太……”乔媛突然不知道该怎么说下去，转了话题，“算了，这里有吹风机吗？头发这么湿，你吹一下吧。”
　　谢景秋甩了甩头发，说：“不用，吹风机吹了头发会变干燥，我喜欢它自然干。”
　　乔媛被甩了一脸的水，她抹了把脸，说：“那可以麻烦你去隔壁床吗？我要睡觉了。”
　　“不再聊会吗？”谢景秋问。
　　“有什么好聊的。”乔媛说完，觉得自己这句话太不近人情，又加了句，“今天太累了，要聊明天再聊。”
　　这一天又是见“小三”又是出车祸，最后还来了个灵魂互换，她确实觉得挺累的。身体累，心也累。
　　“累了就先睡吧，”谢景秋站起来，“我去把灯关了。”
　　病房陷入黑暗之中，谢景秋放低了声音说：“睡吧，晚安~”
　　乔媛轻轻“嗯”了一声，声音很快消散在黑暗中。
　　谢景秋脱了鞋子，半躺在床上玩手机。她受伤的事已经在公司传开了，很多人都商量着要来看她。
　　想像了一下乔媛为了应付那些人手忙脚乱的样子，谢景秋无声地笑了笑。她点开私聊，给何俐发了条消息：“让他们别来医院。”
　　她没有明说让谁别来，何俐却秒懂：“收到。”
　　何俐办事，谢景秋放心。她想了想，又发了条消息过去：“我不在的这段时间，公司就交给你了。”
　　何俐说：“谢总放心，我一定会把公司打理好的。”
　　谢景秋说：“交给你我当然放心，只是这段时间要辛苦你一些了。”
　　何俐回复：“不辛苦，能被谢总如此信任，是我的荣幸。”
　　何俐那边顿了一下，又发了一条消息：“对了，谢总，我能问你一个问题吗？”
　　谢景秋本来都打算结束谈话了，看到这条消息又删除了输入框的字：“什么？”
　　何俐那边好一会没回消息，对话框左上方显示了几次“对方正在输入”，消息却始终没发过来。
　　过了大概有一分钟，何俐的消息总算发过来了：“那位乔小姐，谢总是什么时候认识的？”
　　看到这条消息，谢景秋便知道，何俐还在怀疑乔媛。
　　也对，她来H市一个多月，从来没有联系过任何一个朋友。突然冒出来一个要“贴身”照顾她的朋友，的确挺可疑的。
　　谢景秋扬了扬嘴角，回复道：“你说乔媛啊，她是我高中同学，我们以前关系很好。”
　　“高中同学？谢总你是在H市上的高中？”
　　谢景秋是B市人，高二那年因为父亲工作的原因来H市读了一年的书。后来她因为某些原因被父亲强制送出了国，高中都没读完。
　　公司的人只知道她是B市人，在国外读过书，并不知道她还在H市生活过。
　　想起过去的事，谢景秋的心情有些复杂：“我就高二下学期和高三上学期在这边读的。”
　　何俐想了一下公司成立的日子，了然：“是因为谢董事来这边开分公司？”
　　谢景秋回道：“嗯。”
　　何俐那边顿了一下，突然发来一串消息。
　　“等等！”
　　“谢总你刚刚说乔小姐叫什么来着？！”
　　“是叫乔媛吗？！！”
　　谢景秋有些奇怪：“对啊，怎么了？”
　　何俐过了一会才回道：“没怎么，我有个朋友也叫乔媛，感觉挺巧的。”
　　同名同姓的人有很多，何俐不可能因为这个就大惊小怪。谢景秋知道何俐没说实话，也没多问：“是吗？那的确挺巧的。时间不早了，早点休息吧。”
　　何俐回到：“好，谢总晚安。”
　　放下手机，何俐的内心久久不能平复。“乔小姐乔小姐”，她就说这个姓怎么那么熟悉，下午谢景秋刚醒来的时候不就自称是乔媛嘛！！
　　想到谢景秋自称乔媛时的固执，再想到谢景秋见到真.乔媛时的兴奋，何俐不禁脑出补了一场虐恋情深的大戏。
　　在乔媛面前谢景秋的气场简直为零。什么女强人，什么高冷女王，统统都不见了，整个就是一陷入恋爱中的小女人。
　　知道谢景秋性取向的何俐在为自家老板高兴的同时又有些担忧：她今天好像给老板的恋人甩脸色了，怎么办？她会不会被老板穿小鞋？
　　还在医院的谢景秋并不知道何俐丰富的内心戏，她玩了会手机，待头发彻底干了才躺下睡觉。
　　心心念念的人就躺在身边，谢景秋心情激动，一时间难以入睡。她侧身面对着乔媛，痴痴地看着黑夜中那模糊的身影。
　　熟睡中的乔媛动了动，谢景秋下意识地闭上了眼。
　　病房里没有任何动静，谢景秋睁开眼，觉得自己的行为有些好笑。她仰面躺着，闭着眼睛强迫自己入睡。
　　不知道过了多久，谢景秋终于有了睡意。迷迷糊糊间，她隐约听到几声重重的喘气声。
　　谢景秋只当自己是在做梦，没有睁眼。过了一会，喘气声变成了啜泣声。啜泣声开始很小，后来渐渐变大。谢景秋终于被吵醒，睁开了眼。
　　啜泣声是从乔媛那边发出来的，谢景秋坐起来，问道：“怎么了？”
　　乔媛没有说话，哭得很伤心。谢景秋有些着急，拧开台灯走过去：“乔媛，你怎么了？是不是腿疼了？疼得很厉害吗？要不要我去叫……”
　　“医生”两个字卡在喉咙里，借着微弱的灯光，谢景秋看到乔媛双眼紧闭，分明还在熟睡中。
　　谢景秋不知道乔媛怎么了，即使睡着也哭得这么伤心。她上前一步，半抱着乔媛，像哄孩子一样轻轻拍着她的背：“好了好了，不哭了。”
　　乔媛紧紧抓着谢景秋的手，好似抓着自己唯一的救命稻草：“好黑，我怕……怕。”
　　谢景秋心疼得不行，抱着乔媛一直哄她：“不怕不怕，我在呢，我陪着你……”
　　在谢景秋的安抚下，乔媛的情绪渐渐缓和。她的哭声慢慢变小，直到消失，双手却仍拽着谢景秋的手，不肯放开。
　　谢景秋也不挣扎，任由她拽着。她靠着床头，心想：如果时间可以就此停下该多好。
　　作者有话要说：　　谢景秋这么正直的人，才没有在浴室里做不该做的事呢，哼q(s^t)r


第6章 
　　乔媛一觉睡到了自然醒。她醒的时候谢景秋已经起床了，刘岚也带着早饭过来了。
　　乔媛刚起，脑子还有点不清醒。见了刘岚，她迷迷糊糊地喊了一声“妈”。
　　正埋头喝粥的谢景秋闻言抬起了头，对乔媛使了个眼色。
　　看到谢景秋，乔媛瞬间反应过来：她现在是“谢景秋”，不是乔媛。她应该叫刘岚“阿姨”，而不是“妈”。
　　乔媛的大脑飞速地运转着，试图说点什么把话圆过去。
　　她还没想好怎么开口，刘岚已经贴心地为她的口误找到了理由：“傻孩子，想家人了是吧？”
　　乔媛支支吾吾地“嗯”了一声。
　　刘岚舀了一碗粥出来，递到乔媛手上：“我说让你给家里人打个电话，你又不肯，唉……”
　　乔媛接过粥，乖巧地说道：“谢谢阿姨。”
　　“谢什么谢。”刘岚慈爱地看着乔媛，只觉得越看越喜欢，“我说过，从今以后你就是我的女儿。你要是不嫌弃的话，就叫我一声‘干妈’吧。”
　　乔媛从善如流地喊道：“干妈。”
　　“哎，乖女儿。”刘岚愉快地应道，笑得眼角的细纹都出来了。
　　刘岚对“谢景秋”一见如故，言语中不乏对她的喜爱。因为有事，她坐到九点半就离开了，走之前还特意交代“乔媛”：“好好照顾景秋，多陪她说说话，别整天只知道玩手机。”
　　谢景秋无故被训了一顿，有些哭笑不得：“好，我知道。”
　　毕竟是自家女儿，刘岚还是心疼的：“乖乖听话，中午妈给你做好吃的。”
　　谢景秋还没来得及感动，她立马又看向乔媛：“也给咱干女儿做。”
　　谢景秋：……
　　刘岚走后，乔媛躺在床上感叹：“我果然是亲生的，换了个壳我妈还是那么疼我。”
　　谢景秋深以为然：“绝对亲生的。”
　　“不过一下从妈变成干妈，还是有点不习惯。”乔媛看了谢景秋一眼，这个人倒是一口一个“妈”叫得挺顺溜的，好像刘岚真是她妈一样。
　　“你也可以直接叫‘妈’，阿姨那么喜欢你，听你这样叫肯定很开心。”谢景秋剥了一个桔子递给乔媛，“吃桔子吗？”
　　“要吃，”乔媛接过桔子，一口两三瓣地吃了起来，“嗯，这个桔子好甜。”
　　“甜就多吃两个。”谢景秋又拿了个桔子剥，装作不经意地样子问到，“对了，你昨天晚上做梦了吗？”
　　“做梦？我天天晚上都做梦啊，怎么了？”
　　谢景秋说：“昨天晚上，你睡着睡着突然哭了起来……你还有印象吗？”
　　“哭？”乔媛皱着眉想了一下，“我昨天晚上好像梦到我妈不认我了，所以没忍住哭了起来。可能是太难过了，不小心哭了出来。我昨天晚上哭得很厉害吗？是不是打扰到你睡觉了？”
　　谢景秋心说，怎么不厉害，把我的睡袍都打湿了。她把桔子皮扔到垃圾筒里，说：“还好，就一会，没打扰到我。”
　　“肯定打扰到你了，你看你黑眼圈都出来了。你应该把我叫醒的……哎哟……”乔媛突然轻呼一声，眉头微皱，表情看起来有些痛苦。
　　“你怎么了？”谢景秋很着急，上前问道，“是不是腿疼了？”
　　乔媛捂着肚子，话到嘴边却觉得难以启齿：“我……我想上厕所。”
　　――――
　　被谢景秋打横抱到马桶上，乔媛羞得头都抬不起来了：“谢谢你，你……你先出去吧。”
　　谢景秋问：“要不要我帮你脱裤子？”
　　“不用不用，”乔媛连声拒绝，“你先出去，剩下的我自己来就好。”
　　谢景秋没再坚持：“那你有事叫我。”
　　听到卫生间的门“咔哒”一声落下锁，乔媛终于抬起了头。肚子一阵绞痛，她艰难而又迅速地把裤子脱下来，瘫坐在马桶上。
　　“呼……”肚子好受一些了，乔媛长呼一口气，摸出手机来玩。
　　玩手机的时候时间总是过得飞快，等乔媛意识到的时候，她已经在马桶上坐了半个小时了。
　　肚子已经安分下来了，乔媛把手机放在一边，伸手去扯纸。
　　一小截纸顺着她的力度滑出来，乔媛心里生出不好的预感。她揭开卷纸器的盖子，里面果然空空如也。
　　看着手上约有十厘米长的卫生纸，乔媛崩溃地用手捂住了脸。她不知道自己到底得罪了哪路神仙，怎么倒霉事一件接一件的来。
　　在马桶上干坐了十多分钟，乔媛最终还是决定向谢景秋求助。她想，反正她已经在谢景秋面前丢过脸了，再丢一些也无关系。
　　不过想是这样想，真要张口的时候又有些难。乔媛鼓起勇气，试了几次都没喊出口。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，乔媛话没喊出口，勇气先用光了。
　　乔媛恨铁不成钢地敲了敲自己的脑袋，暗骂自己没用。她气沉丹田，张着嘴刚喊出一个“谢”字，便被敲门声打断了。
　　敲门声来得猝不及防，乔媛到嘴的话给生生憋了回去。
　　门外响起谢景秋的声音：“乔媛，你好了吗？”
　　乔媛应道：“好、好了。”
　　“那我进来了？”
　　门的把手动了动，乔媛慌忙喊道：“别……别……先等等！”
　　谢景秋停止了开门，疑惑道：“怎么了？”
　　乔媛揉了揉脸，自暴自弃道：“里面没纸了。”
　　谢景秋静了一会，说：“我给你丢一包进去？”
　　乔媛道：“谢谢。”
　　卫生间的门开了一条缝，谢景秋伸进一只手，扔了包纸进来。
　　纸就落在乔媛脚边，乔媛捡起来，又说了一句“谢谢”。
　　谢景秋说：“我就在门边，你好了叫我。”
　　一番折腾把自己收拾好，乔媛冲门外喊：“我好了。”
　　谢景秋开门进来，看了一眼乔媛的手机：“你在玩手机？”
　　乔媛点点头，说话的精神都没有了。
　　谢景秋把她抱起来，劝道：“上厕所玩手机不好，以后尽量别玩。”
　　乔媛熟门熟路地搂着谢景秋的脖子，有气无力道：“知道了。”
　　谢景秋把乔媛抱回病床，说：“你自己先玩会，我也去趟卫生间。”
　　乔媛想让她过会再进去，但谢景秋已经走到卫生间门口了。
　　乔媛闭了嘴，安心躺在床上玩手机：算了，破罐子破摔吧！
　　乔媛正刷着微博，门外响起了敲门声。她下意识地想叫谢景秋去开门，又想起谢景秋还在厕所。
　　乔媛不知道门外的是谁，也不敢擅自让人进来。她对谢景秋的亲朋好友一点都不了解，万一来者和谢景秋关系很好，她岂不是一张嘴就露馅了。
　　门外的敲门声还在继续，乔媛不出声也不行。她对着门的方向喊了一声“等一等”，随后又对着卫生间的方向喊了一句“有人敲门”。
　　卫生间传来冲水的声音，乔媛悬着的心放了下来。
　　不知道为什么，她对谢景秋有一种莫名的信任感。只要谢景秋在身边，她就觉得任何事情都能解决。
　　病房的门直接被人推开了，乔媛微皱着眉，对门外那人不请自来的行为有些不满。
　　不过看到门口的人时，她的不满变成了惊讶：“妈，你怎么回来了？”
　　刘岚丝毫没觉得乔媛那一声“妈”有问题，回答说：“我手机落这儿了，我回来拿手机。”她边说边转过身对后面的人喊，“你进来啊。”
　　刘岚身后的人进了病房，乔媛定睛一看，那人居然是吴洋！
　　吴洋捧着一束鲜花，穿着一身西装，打扮得人模狗样的，表情却非常尴尬。
　　乔媛猜想他是来看谢景秋的，可能是想趁女神生病来献献殷勤。
　　乔媛猜的没错，吴洋的确是来看谢景秋的。为了这次见面，他还特意把自己给拾掇了一番。
　　只是他没想到，他竟然在谢景秋的病房外碰到了乔媛的妈！
　　看到刘岚的那一瞬间，吴洋有些心慌。但毕竟是在社会上摸爬滚打了好几年的老油条，他很快让自己镇定了下来。
　　他甚至在短时间内打好了腹稿，如果刘岚问他为什么在这里，他就说来看合作公司的老总。
　　不过让吴洋意外地是，刘岚并没有问他为什么在这儿，而是一脸高兴地说“你是来看媛媛的吧？”
　　饶是精明如吴洋也被她这一句话弄懵逼了，好在刘岚也没有打算听他的回答，直接打开门进去了。
　　吴洋简直一头雾水，心想难道何助理把病房号说错了？这不是谢景秋的病房而是乔媛的病房？
　　但错也不至于错得这么碰巧，刚好说成了乔媛的病房号吧？
　　“兵来将挡，水来土掩”，吴洋打算走一步看一步，到时候见机行事。
　　进门之后，吴洋发现坐在病床上的确确实实是“谢景秋”，而且“谢景秋”还在喊刘岚喊妈。
　　怎么回事？吴洋彻底蒙圈了，难道谢景秋和乔媛是两姐妹？但是据他所知，乔媛是独生女啊。
　　那为什么谢景秋会叫刘岚叫妈？难道谢景秋是刘岚的私生女？
　　吴洋觉得他开始看不懂这个世界了。


第7章 
　　刘岚不知道吴洋一波三折的心境，问道乔媛：“景秋，媛媛去哪儿了？”
　　“她在厕所。”乔媛面色不虞地看着吴洋，冷冷道，“你来干什么？”
　　明明是很简单的问题，吴洋却不知道该如何回答。他站在那里，秋凉的天却出了一身的汗。
　　“他是来看媛媛的，”刘岚没察觉到病房内紧张的气氛，笑着说，“这是媛媛的男朋友，吴洋。吴洋，这是媛媛的好朋友，谢景秋。”
　　正说着，真.谢景秋从卫生间出来了。刘岚拿起自己的手机，对她说道：“媛媛，吴洋来看你了。你好好招待他，妈还有事，就先走了。”
　　她说完，又对吴洋笑道：“你和媛媛好好聊，阿姨先走了。下次来阿姨家，阿姨给你做好吃的。”
　　刘岚交代完便出去了，留下一屋子三个人面面相觑。
　　吴洋站在屋子中央，不知不觉已满头大汗。他想说点什么缓和一下气氛，却被乔媛和谢景秋盯得说不出话来。
　　最后还是谢景秋打破了僵局，她走过去，拿走吴洋怀里的鲜花：“百合花？不错，我喜欢。”
　　虽然花不是给乔媛准备的，但这种时候，吴洋只能硬着头皮说：“知道你喜欢，特意给你买的。”
　　病床上的乔媛冷笑了一声，翻了个白眼。
　　“女朋友”抱着花似笑非笑，“女神”躺在床上冷笑。这种时候，傻子也知道事情不对劲了。
　　吴洋擦了擦额头上的冷汗，对“乔媛”道：“媛媛，你出来一下，我们单独聊聊。”
　　谢景秋把花插到花瓶里，笑了笑：“好啊。”
　　病房里只剩下乔媛一个人，她有些烦躁，把手机扔到一边望着天花板生闷气。
　　为什么老天要这样捉弄她，一直让她在谢景秋面前出糗呢？她不就是和不喜欢的人谈恋爱了吗？没杀没抢没触犯法律也没败坏道德，老天何至于要这样惩罚她？
　　还是说她真的不适合谈恋爱，只适合孤独一身？不然为什么每次她想好好谈一场恋爱的时候，都会落一个狼狈至极的下场？
　　过去的事和现在的事交叉在一起，乔媛陷入了深深地自我厌恶之中。她觉得这一切都是自己自作自受，谁让她要喜欢上不该喜欢的人，谁让她要为了恋爱而恋爱。
　　这样想着，乔媛甚至冒出了“自己为什么还要存在”的危险想法。
　　“嘭”，关门声打断了乔媛的思考。她抬起头，只见谢景秋扶着腰，姿势别扭地走了过来。
　　乔媛急了，慌忙问道：“你怎么了？怎么受伤了？是不是他打你了？”
　　“怎么可能！他敢打我？”谢景秋动作稍微大了点，扯到了受伤的地方。她龇了龇牙，神气不减，“给他一百个胆他也不敢动我一下！”
　　乔媛问：“那你怎么受伤了？”
　　谢景秋眼睛看向别处，郁闷道：“我本来想给他来一个漂亮的过肩摔，结果你这个小身板没承受住，闪了腰。”
　　乔媛没有忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　“喂喂，”谢景秋扶着腰走过来，愤愤不平道，“我好歹也是为了你受的伤，你有点良心好不好！”
　　看她这样子，乔媛笑得更厉害：“对不起，我没忍……哈哈哈哈……你这个样子太搞笑了……哈哈哈哈……”
　　谢景秋：……
　　还有没有爱了！
　　笑归笑，良心乔媛还是有的。她态度强硬地让谢景秋去做了个检查，之后又尽职尽责地帮谢景秋擦药。
　　乔媛把药倒在手上，双手合十揉搓了一会，待手心发热，才把手贴到谢景秋腰上。
　　她刚揉了一下，谢景秋便惨叫道：“嘶……痛、痛，你轻点。”
　　乔媛赶紧停下来，不解道：“很痛吗？我没用力啊。”她经常给刘岚擦药酒，每次刘岚都嫌弃她的力气太小了。
　　谢景秋捂着伤处说：“我的力气比较大。”
　　乔媛这才想起她用的是谢景秋的身体，她总是会下意识的忘了这件事。
　　乔媛自我感受了一下，发现谢景秋的力气的确挺大的。
　　以前谢景秋的力气就比她大，乔媛只当是个体差异，也没在意。现在亲自感受过她才知道，这完全不是个体差异的事，而是一个天上一个地下的差别。
　　如果说她的拳头能打死一只鸡，那谢景秋的拳头也许能打死一头牛。
　　乔媛看着自己修长的手，好奇道：“为什么你的力气这么大？”
　　谢景秋说：“我从小力气就比同龄人要大，又被我爸送去学了十几年的拳击，再加上各种锻炼，力气就越来越大了。不是我自吹，论力气，很多男人都比不过我。”
　　乔媛半张着嘴，惊叹道：“你还会拳击？也太厉害了吧！”
　　她开始后悔之前没有理会吴洋了，早知道谢景秋这么厉害，她就该把吴洋叫到跟前，现场表演一出“手撕渣男”！
　　谢景秋很是享受乔媛钦佩的眼神，说道：“拳击也没什么难的，你要是想学的话，我可以教你。”
　　乔媛看了看自己那做一个过肩摔都能闪了腰的小身板，婉拒道：“我上班比较忙，没什么时间，还是算了吧。”
　　擦好了药，谢景秋就势躺在了乔媛的病床上：“我躺一会，懒得过去了。”
　　乔媛拿着手机玩，不在意道：“你躺呗，床这么大。”
　　“对了，”谢景秋趴了一会，开口道，“虽然我把那个人打了一顿，但我没和他说分手的事。我觉得，就算要分手，也应该由你来说。”
　　乔媛滑动手机的动作顿了顿，无所谓道：“就这样吧，说不说分手不都一样。反正我不会再和他在一起了，他应该也没脸来找我了。”
　　谢景秋盯着乔媛看了一会，突然说：“对不起……”
　　乔媛看着谢景秋，乐了：“你和我说对不起干嘛，你又没做错什么。而且你也是受害者啊，呃……虽然你根本看不上那个男的。说起来我还要感谢你，如果不是你的话，我还不知道要被他骗多久呢。”
　　谢景秋移开了视线，低声道：“有些事我不知道该怎么说，总之对不起。”
　　乔媛以为她说的是以前的事，笑容变得有些僵硬：“都过去了，还说它干嘛。”
　　气氛突然变得有些奇怪，谢景秋一直趴着没有说话，乔媛刷微博也刷得心不在焉。
　　正僵持着，刘岚推门进来了。她提着两个保温桶，身后的乔瞬还提着两个。
　　看到“乔媛”躺在谢景秋的病床上，刘岚嗔怪道：“这边有一张空床，你干嘛非要躺在景秋的床上。万一压到她的腿怎么办？”
　　谢景秋爬起来，乔媛解释道：“她腰扭了，我刚刚帮她擦了药。”
　　她说着看向刘岚身后的乔舜，招呼道：“这是叔叔吧？叔叔您好。”
　　“叫什么叔叔，你不是叫我‘干妈’吗？直接叫他‘干爸’好了。”刘岚走过去，放下保温桶，拍了拍谢景秋，“腰怎么扭到了？我看看。”
　　谢景秋掀起衣服，把贴着膏药的地方给她看。
　　刘岚伸手摸了摸，明明很心疼却还是用责备的语气说道：“怎么这么不小心，好好的把腰给扭了。检查过没有？严重吗？”
　　谢景秋说：“检查过了，医生说不严重，擦擦药就好了。”
　　“没事就好，以后小心一点。”刘岚帮她把衣服捋平，招呼乔舜把保温桶拿过来，“这两天你回去休息，我来照顾景秋。”
　　“不用，”谢景秋和乔媛同时喊道，两人对视了一眼，谢景秋说道，“真的不严重，完全不影响平时活动。你要不信的话，我跳两下给你看？”
　　“跳什么跳，”刘岚把盛好的饭放到谢景秋手里，故意板着脸说，“受了伤就好好休息，别乱动。”
　　乔舜把吃饭的桌子撑起，放在病床上。刘岚把菜一样一样摆出来，说：“先吃饭，吃了饭再说。”
　　刘岚煮了两菜一汤，菜都偏清淡。汤是鲫鱼汤，乳白色的，上面飘着绿色的小葱，看着就让人食欲大增。
　　刘岚边给两人布菜边说：“本来想熬骨头汤的，时间不够了。今天先将就着，明天我早点熬。”
　　乔媛最爱喝刘岚熬的鲫鱼汤，美食近在眼前，她再也顾不上装矜持。
　　她接过刘岚递过来的碗猛喝了一口，夸张地赞叹道：“啊，香！干妈您熬的鲫鱼汤真是太好喝了。”
　　自己的厨艺得到认可，刘岚很高兴：“喜欢就好，喜欢就多喝点。”
　　她把盛好的另一碗递给谢景秋，说：“你不是最喜欢我熬的鲫鱼汤嘛，今天怎么不抢着喝了？”
　　谢景秋似真似假地说道：“我这不是考虑到有病人在吗。”
　　“就你的嘴会说，”刘岚点了点谢景秋的额头，“别装斯文了，喝吧，不够我再回去熬，管饱！”
　　“够了够了，”乔媛喝完一碗汤，又开始盛第二碗，“我们一人两碗，足够了。对了，干爸干妈，您们吃了吗？”
　　乔舜说：“我们吃了的，你不用管我们。”
　　最后乔媛喝了三碗汤，把谢景秋的那份一起喝了。
　　吃完饭，几个人坐在一起聊天。内容无非就是那些，工作、对象、家庭。
　　听说谢景秋还单身，刘岚立马说：“要不干妈给你介绍一个，我们楼下的大姐有个侄子，博士刚毕业，现在在外企工作，条件很不错。”


第8章 
　　作者有话要说：　　名字打引号的都是指“壳子”，比如【刘岚看向“谢景秋”】，这里的谢景秋是指谢景秋的身体，乔媛的灵魂。
　　感觉称呼有点乱，一会乔媛一会谢景秋，不知道大家能不能理清_(:з」∠)_
　　乔媛对她妈这种一言不合就说媒的性格很无奈：“不用了干妈，我现在还不想谈恋爱。”
　　“不谈怎么行呢，”刘岚语重心长道，“女人啊，终归是要嫁人的。你现在年轻，还有选择的余地，等年纪再大一些，就只有别人选你了。先见见面，接触接触，要是不行的话又再说。”
　　乔媛挺反感刘岚这套“女人活着就是为了结婚生子”的理论，但又不能直接反驳，只好用求助的眼神看着谢景秋。
　　谢景秋拉着刘岚，说道：“妈，景秋不想谈您就别勉强她了，她工作接触的人多，想谈的话肯定早就谈了，哪用等到现在？而且现在好多女人都追求独立，不想被婚姻和家庭束缚，只想一个人生活，说不定她也是其中一个呢。”
　　“你们现在这些年轻人，尽想些莫名其妙的东西。什么追求独立，你还真能一个人生活一辈子不成。”刘岚嘀咕道，但也觉得“乔媛”说得有一定的道理，便放弃了给谢景秋介绍对象，“对了，你和吴洋最近怎么样了？他特意来看你，怎么这么一会就走了？”
　　谢景秋看了乔媛一眼，询问她要不要把分手的事告诉刘岚。乔媛轻轻点了点头，她便说道：“我和他分手了。”
　　“什么？分手了？”刘岚站起来，声音陡然提高了，“好好的为什么要分手？”
　　谢景秋说不出吴洋脚踏两只船的事，只能含糊其辞：“我们性格不合适。”
　　“什么性格不合适，你少给我找这种借口。”刘岚瞪着眼，“说，你是不是又耍脾气了？”
　　谢景秋说：“我没有。”
　　“你敢说没有，如果不是你闹脾气，你们怎么会分手？”刘岚坐下来，拍着腿长呼短叹，“当初我让你找男朋友你就不乐意，给你介绍你也找各种理由躲着不见。现在好不容易有了对象，你又要闹分手。你都二十六了啊乔媛，能不能让我省点心？”
　　眼看刘岚要开始翻旧账了，乔媛忙开口道：“干妈，这事不是乔媛的错，是吴洋做了对不起乔媛的事。”
　　“什么？对不起媛儿的事？”刘岚看起来很生气，“他在外面找小三了？”
　　乔媛怕刘岚误解，解释道：“也不算小三，他在追一个女孩。那个女孩不知道他有女朋友。”
　　“居然有这种事？”刘岚皱着眉，看向“乔媛”，“这事是真的？”
　　谢景秋点了点头。
　　得到确切答案，刘岚的怒气值直线上升。她撸起袖子，竖起眉毛大骂：“好你个吴洋，看你长得人模狗样的，怎么这么不要脸！媛媛，这气妈不会让你白受。走，妈带你找他算账去！”
　　乔媛怕刘岚做出什么出格的事来，忙拉住刘岚：“干妈，您别冲动。”
　　谢景秋也上前扶着她，让她坐下：“妈，您别急，您女儿不是好欺负的，我已经教训过他了。”
　　“我怎么不急，”刘岚背对着谢景秋，眼眶红了，“我疼了二十几年的宝贝女儿，居然被人这么糟蹋。你咽得下这口气，我也咽不下！”
　　乔媛没想到刘岚的反应会这么大，有些后悔把事儿告诉了她：“妈，您别气，为了一个人渣把自己的身子气坏了不划算。人在做天在看，像吴洋那样的渣男，以后有人收拾他。好啦好啦，您看我都没有难过，别哭了。”
　　乔舜也上来劝她：“行了，别哭了，孩子们都看着呢！媛媛和那个人渣不还没什么吗？早分早解脱不是。”
　　刘岚心里委屈，乔舜刚好撞枪口上：“你这说的什么话？有你这样的爸爸吗？你不心疼媛媛算了，我的女儿我自己疼！”
　　乔舜简直比窦娥还冤：“我哪里不心疼媛媛了，她也是我的女儿啊。这不她还年轻嘛，也及时脱身了，我们应该庆幸才是。”
　　谢景秋轻轻拍着刘岚的背，说道：“妈，您放心，这事我会处理。”
　　乔舜跟着说：“对嘛，他们年轻人的事就让他们年轻人去处理，他们处理不了了我们再出面。好了好了，不急了。”
　　刘岚在众人的安慰下渐渐平静下来，她擦了擦眼角的水珠，不好意思地对乔媛说道：“对不起啊景秋，干妈激动了点，让你看笑话了。”
　　乔媛连声说道：“没有没有没有，干妈您这也是人之常情嘛。只是以后您不要总是这么容易着急，您看媛媛都没急。”
　　谢景秋配合地说道：“嗯，我没事。”
　　刘岚也气过了，说道：“对，这么一个渣男，不值得咱急。媛媛你放心，妈给你找更好的，比吴洋好一千倍一万倍。以后他就是哭着跪着来求你，咱都不看他一眼。”
　　乔媛听到这话简直要昏过去了：妈，求放过好嘛！
　　好在乔舜还有点理智：“你别整天想着给媛媛介绍对象了，她这不还年轻嘛，你急什么。现在的年轻人和我们那个年代的人不一样了，他们流行自由恋爱，早就不兴‘父母之命媒妁之言’那一套了。”
　　刘岚反驳道：“我又没说一定要媛媛和我介绍的那些人在一起，只是让他们多接触，我有错吗？再说了，自由恋爱也得有合适的对象，我先介绍，他们再自由恋爱不是刚好吗？”
　　乔舜拆台说：“你是没强迫媛媛和那些人在一起，但是每次媛媛相亲失败回来，你那个脸臭得哟，活像谁欠了你五千万似的。我说咱媛媛也不差啊，你怎么就那么急着要把她送出去呢？”
　　刘岚胀红了脸，大声道：“我还不是担心媛媛，人都说年龄越大越不好找对象，眼看着媛媛都快二十七了，连个看上眼的人都没有，我不着急，难道要像你一样不管不问？”
　　“找对象，不是为了在既定的年龄把自己嫁出去，而是为了找一个能携手走下去的人。如果一个男人因为媛媛年龄大就嫌弃她，那这个男人拿着也没什么用。”
　　乔媛插嘴：“就是，如果那些男人都是吴洋那种德行，我宁愿一个人过一辈子。”
　　父女俩一唱一和把刘岚说得哑口无言，她一口气堵在胸口，不能对装在谢景秋壳子里的乔媛发，只能冲乔舜发：“就你道理多，你这么会说咋不去做外交官呢？”
　　乔舜背着刘岚对病床上的“谢景秋”做了个鬼脸，缩着脖子没有还嘴。
　　刘岚也不是真要讽刺乔舜，就是想挽回点自己的面子。乔舜没还嘴，她语气也稍微缓和了些：“行了，废话少说。把碗和保温桶收拾一下，咱们该回去了，别打扰两个孩子休息。”
　　乔舜做了个把自己的嘴拉上拉链的动作，老老实实收拾碗筷去了。
　　两人走后，乔媛拍了拍自己的嘴：“我怎么就管不住我这张嘴呢。”
　　她总是会下意识地忘了自己是“谢景秋”，这种下意识在刘岚和乔舜面前更甚。刚刚乔舜和刘岚“抬杠”的时候，她像往常一样加入了“战局”。待刘岚没有像往常一样骂她，她才反应过来她是“谢景秋”。
　　好在刘岚只是觉得“谢景秋”过于不客气了点，没有怀疑什么。
　　谢景秋躺在另一张床上，笑道：“我在阿姨心目中肯定减了不少分。”
　　“还好还好，”乔媛开玩笑说，“应该还在及格线以上。”
　　她顿了顿，又说：“对了，我妈性格比较那啥，你别介意啊。”
　　谢景秋问：“介意什么？”
　　“就她给你介绍对象、催你结婚什么的。”乔媛说起来也是深深地无力感，“我也不知道为什么，我妈对别人的婚姻大事特别感兴趣。一听说谁家的儿子女儿还没有对象，就上赶着要给别人介绍。”
　　谢景秋说：“阿姨她比较热心。”
　　“她的确热心，但有时候别人并不需要她的热心啊。”想起过去那些事，乔媛叹了口气，“有些人不想结婚，却因为我妈的原因被家里逼着去相亲。那些人心里不爽，又不敢对我妈发作，就跑来跟我说，让我看好我妈，别让她像个神经病一样到处给人介绍对象。”
　　乔媛的语气有些充满了无奈，谢景秋想了一会，说：“你放心，就算我不想结婚，也绝不会因为阿姨催我结婚就对她生出嫌隙。”
　　乔媛故作轻松地笑了笑：“也没什么，这些都过去了。我妈现在不会动不动就给人介绍对象了，只有熟人她才操心。你不知道，我身边所有单身的朋友都被我妈‘关爱’了一番，搞得他们现在都不敢来我家了。”
　　“其实阿姨人挺好的，”谢景秋说着，突然想起了什么，“对了，你不是说要介绍你的同事给我认识吗？现在有时间，你先给我介绍吧。顺便再把你的工作内容给我说一下，我好提前做准备。”
　　经谢景秋这样一提醒，乔媛这才想起，她为期一天的病假已经结束了，明天她就要开始上班了。
　　灵魂互换以来，两人一直在一起，这还是第一次分开行动。乔媛不知道谢景秋怎么想，但若是换成她，她是绝对不敢一个人去替谢景秋上班的。
　　乔媛一直不说话，谢景秋有些奇怪：“你怎么了？”
　　“没怎么，”乔媛揉了揉脸，说，“就是想到明天你要冒充我去上班，有些担心。”
　　“该担心的人是我吧，”谢景秋笑道，“放心啦，我会好好工作，不会让你丢了饭碗的。”
　　谢景秋这样说，乔媛也跟着笑了：“不想那些了，还是先办正事吧。”


第9章 
　　乔媛打算结合照片来给谢景秋介绍她的同事们，而说到照片，最多的地方莫过于朋友圈。
　　“局里的领导我就不介绍了，反正你一般也接触不到他们，我先把办公室的人给你简单说一下。”乔媛边说边打开微信，摸进几个关键人物的朋友圈，找到他们的照片给谢景秋介绍，“这是我们的科长，万宏，秃顶啤酒肚，很好认。这是我们办公室的大姐头，徐t，短发，身材高挑，喜欢穿裙子，我们都叫她t姐。这是今年才来我们办公室的小鲜肉，李述，我一般叫她小李……”
　　乔媛一个一个介绍，谢景秋就在一旁默记。
　　介绍完，乔媛问她：“都记住了吗？”
　　谢景秋说：“记住了一些。”
　　乔媛回想了一下自己说的内容，信息量很大，全部记住有一定的困难：“算了，你微信号多少？我加你微信，把他们的信息和照片都发给你。”
　　谢景秋打开微信，说：“6个Q。”
　　乔媛脱口而出：“秋秋秋秋秋秋？”
　　谢景秋摸着鼻子笑了笑，算是默认。
　　谢景秋的微信名就叫Q，乔媛发了验证消息过去：“你这名字……你也太懒了吧。”
　　谢景秋通过了验证，说：“想名字太麻烦了。”
　　乔媛的手指快速地在手机上点着，不一会就把同事的信息一一发给谢景秋了：“你再对照照片好好看看，别的没什么，千万别叫错了人。工作内容我也发给你了，我的工作比较简单，你应该能搞定。”
　　谢景秋点点头：“我会加油的。”
　　谢景秋在一旁安静地看信息，乔媛退出微信，拿着手机突然不知道玩什么。
　　她打开微博，微博已经刷完了；打开淘宝，购物车都是一堆买不起的东西；打开□□，好友消息停留在工作交涉上；打开JJ小说网，坑读者的作者又和他的小姨子跑了。
　　真是哪哪都不顺，乔媛看了一眼谢景秋，再次打开了微信。
　　和谢景秋的对话框就排在第一，消息还是谢景秋发过来的“我会加油的，(づ￣3￣)づq”。
　　乔媛的手不受控制地点进对话框→点击谢景秋的头像→打开她的个人相册。
　　她边操作边自我催眠道：刚加了好友看对方朋友圈是国际惯例，我是因为无聊才看的，绝不是因为好奇。
　　谢景秋的朋友圈跳出来，乔媛翻了一下，发现她几乎每天都会发动态。但是这些动态全部都是一些让人看不懂的数据，连张配图都没有。
　　乔媛翻了一会，一直翻到底部，什么有用的信息都没看到。
　　长这么美朋友圈没自拍简直不科学！乔媛往谢景秋那边瞄了一眼，却一下看到了自己的大众脸。
　　惊吓来得太突然，乔媛吓得心跳都快了几拍。她拍拍受惊的小心脏，突然心里一动。
　　乔媛打开手机的相机，对着自己“咔咔咔”自拍了几张。
　　拍完后，她翻出照片慢慢欣赏。好看的人就是不一样，随便一拍都很好看。
　　乔媛想起自己每次照相都要凸半天的造型，最后照出来的照片却依然丑得不忍直视，不禁落了一把辛酸泪：人比人果然得扔。
　　乔媛举起手机，想多拍两张。她的余光扫到隔壁床，发现一道不容忽视的视线正盯着她看。
　　乔媛侧过头，不期然和谢景秋的视线对上了。她讪讪地放下手机，干笑道：“你看完了？”
　　“嗯，”谢景秋点点头，指了指手机，“要我帮你拍吗？”
　　“不用不用不用，”乔媛此刻的心情和偷拍别人被抓没什么区别，她心虚地四处张望着，说，“我就是试试手机的像素怎么样。”
　　此地无银三百两，越解释越不可信。乔媛暗自懊恼，恨不得找个洞钻进去。
　　好在“被偷拍”的对象并不在意，甚至还模仿乔媛的行为打开了相机：“我也来试试看。”
　　看着谢景秋不熟练地噘嘴、眨眼、比剪刀手自拍，乔媛无言以对。
　　这天晚上谢景秋洗澡的时间更长了些，她出来的时候发现乔媛已经睡着了。
　　乔媛睡觉不老实，半边身子露在被子外面。谢景秋走过去帮她盖好被子，又把灯关了。
　　有微弱的光从乔媛的枕边散发出来，谢景秋看了一下，发现是乔媛的手机没关。她拿起手机，锁了屏幕，放在床头柜上。
　　放下手机，谢景秋却没有离开。她撑在乔媛上方，借着走廊微弱的灯光细细打量乔媛。
　　脸还是自己那张经常被人称赞的脸，谢景秋已经看过无数百次，早就免疫了。可是一想到那张脸的底子换了个人，她就感觉哪里不一样了。
　　眉毛再细一些、眼睛再大一些、嘴唇再饱满一些、脸再圆润一些。谢景秋再看床上的人时，那张脸突然变成了她无数个日夜朝思暮想的脸。
　　黑夜能滋长人的欲|望，那些谢景秋不敢想、不敢碰的感情全部喷涌而出。一直以来渴望着的人就在面前，谢景秋再也控制不住内心的冲动，低下头碰了碰那张诱人的嘴唇。
　　软软的、温热的，带着柠檬味牙膏的清香，比梦里的触感要好一百倍。谢景秋闭着眼感受了一会，不想放开，也舍不得放开。
　　“嗯~”，熟睡中的人突然发出一声嘤咛，似乎是要醒过来。谢景秋吓了一跳，慌忙移开了嘴唇。
　　乔媛动了动，手在床上乱摸：“我手机呢？”
　　“我帮你放床头柜上了，你现在要用吗？”谢景秋表面镇定，内心却乱成了一团。她不知道乔媛有没有发现她的举动，要是没发现还好，如果发现了，她该如何解释？
　　乔媛还在四下摸手机：“不能关，黑。”
　　谢景秋被她没头没脑的一句话弄懵了：“什么？”
　　乔媛却没有再回答，又重复了一遍“我手机呢”。
　　谢景秋这才发现乔媛的状态不对劲，她闭着眼，分明还在熟睡中。谢景秋不确定乔媛的这种状态算不算梦游，她不敢轻易叫醒乔媛，便拿过手机，打算哄哄她。
　　谢景秋拿来手机，乔媛已经不找手机了。她捂着脸，小声地哭了起来，嘴里还不停念叨着什么。
　　谢景秋凑近了听，隐约听到“好黑”、“我怕”等词。
　　谢景秋把事情前后联想了一下，心里有了个大致猜想。
　　乔媛应该怕黑，昨天晚上做噩梦说不定就是因为屋里太黑了。她自己应该也知道这一点，所以今晚睡觉的时候特意没关手机。
　　眼见乔媛的哭声有变大的趋势，谢景秋忙按开了床头的台灯。她轻轻拍着乔媛的背，小声哄她：“媛媛乖，不怕不怕。有我呢，我会一直守着你……”
　　在谢景秋的安抚下，乔媛的哭声渐渐低了下去。她咂了咂嘴，很快又陷入了熟睡之中。
　　谢景秋松了口气，同时又有些淡淡的失落。她放开乔媛，回到自己的床上。
　　明天她还要帮乔媛上班，不能再像昨天晚上那样熬夜了。
　　――――
　　第二天乔媛是被手机震动吵醒的，她迷迷糊糊地摸到手机，发现是闹钟在响。
　　乔媛完全不记得自己有定闹钟，她一个残障人士，每天躺在床上地都下不了，要闹钟干嘛呢？
　　关了闹钟，乔媛顺便看了一眼时间。才早上七点，还早。她翻了个身，打算继续睡。
　　刚闭上眼一秒，乔媛突然又睁开了眼。翻身？翻身！她可以翻身了？！
　　乔媛一把掀开被子，只见自己的一双脚正完整地裹在睡袍里，没有碍眼的石膏。
　　乔媛的内心一阵激动，手忙脚乱地翻出手机，对着手机屏幕照了起来。
　　那是自己的脸！是自己一融入人群就再也找不到的大众脸！乔媛拿着手机，激动地叫了起来。
　　“怎么了？”病床上的谢景秋被吵醒，睁开眼看过来。她动了动身子，想要坐起来，被乔媛制止了。
　　“别动别动，”乔媛飞奔过去，按住谢景秋，“你现在可是伤者，不能随便乱动。”
　　谢景秋看了看四肢健全的乔媛，再看看自己所处的位置，不敢置信道：“我们换回来了？”
　　“对，换回来了！”乔媛简直高兴得要飞起，恨不得跑出去告诉所有人她“元神归位”了，“睡了一觉就换回来了！”
　　“换回来了就好。”谢景秋笑了笑，眼神却有些落寞。
　　乔媛看着她打着石膏的腿，觉得自己的表现太过了。她稍微收敛了一下情绪，拉着谢景秋地手真诚地表示：“你放心，即使换回来了，我也会遵守诺言，一直照顾你的。”
　　灵魂换回来了毕竟是件大喜事，乔媛的喜悦之情根本压制不住。她在谢景秋面前收敛了点，在其他地方则完全释放出了体内的洪荒之力。
　　坐在乔媛旁边的“大姐头”徐t听到她一直在哼歌，开玩笑说：“媛媛这是恋爱了，这么高兴？”
　　乔媛愣了一下，笑着说：“没有恋爱，但是比恋爱还要高兴。”
　　过了两天别人的人生再过自己的人生，简直堪比重生啊！
　　见到刘岚和乔舜，乔媛更是压抑不住内心的激动。她抱着刘岚和乔舜亲了好几口，一口一个“爸”“妈”叫得特甜。
　　刘岚担忧得不行，摸了几次乔媛的额头，看她是不是发烧了。
　　乔舜说她：“你说你这个人，女儿不和你亲近你觉得她嫌弃你了，女儿和你亲近你又觉得她受刺激了，你到底想让她怎么做？”
　　刘岚愁眉苦脸：“我这还不是担心她，这孩子又是出车祸又是失恋，打击多大啊。”
　　乔媛：……
　　乔媛的好心情一直持续到了晚上，她照顾谢景秋洗漱完毕，自己又舒舒服地洗了个澡，手机都没玩便躺在床上睡着了。
　　和乔媛的酣眠不同，谢景秋一直翻来覆去难以入睡。床头的台灯一直开着，照亮了隔壁床的那个人。
　　谢景秋看着乔媛的背影，只觉得她离自己越来越远、越来越远，也许终其一生的追赶不上。


第10章 
　　乔媛是在一种极度绝望的悲恸中醒来的，她捂着心脏，缓了好一会才缓过来。
　　乔媛闭着眼睛，回想了一下自己刚刚做的梦。虽然具体内容记不清了，但她还记得那是一个甜甜的美梦。
　　既然没有做噩梦，为什么会无端难过？
　　乔媛的脑海里闪过“母子连心”四个字，人瞬间清醒了：难道是刘岚出事了？！
　　她慌里慌张地摸手机，手机却不在床头柜上。乔媛有些烦躁，她明明记得她把手机放床头柜了！
　　昏暗的灯光照亮了隔壁床的人影，乔媛扫了一眼，突然觉得有点不对劲。她借着台灯打量了一下自己：病床、病服、石膏，很熟悉的“三件套”――这分明是谢景秋的身体！
　　乔媛愤懑不已，很想跳起来踹不长眼的老天两脚。耍她有趣吗？！换来换去好玩吗？！马蛋！
　　乔媛昨天有多高兴，今天就有多烦躁。她瞪着眼，看谢景秋用她的身体走来走去，恨不得把人盯出一个洞来。
　　谢景秋也知道乔媛心情不好，碰到这种事，应该没几个人心情能好起来。
　　为了不刺激乔媛，她放轻动作，沉默不语，努力降低自己的存在感。
　　“谢景秋！”乔媛丢开手机，突然冲卫生间喊道。
　　正在洗漱的谢景秋惊了一跳，她吐掉嘴里的牙膏沫，装作没事一样问道：“怎么了？”
　　“你知道为什么我们的灵魂会互换吗？”
　　谢景秋被这个没头没脑的问题给问住了：“不……不知道。你知道？”
　　“我知道我还问你吗？”乔媛崩溃地用被子盖住脑袋，“啊！好烦啊！！！我们到底惹到什么了？！为什么会互换灵魂？！”
　　谢景秋洗漱好，拿了牙刷杯子让乔媛洗漱。她站在乔媛身边，沉思了一会说道：“虽然我不知道我们为什么会互换，不过我觉得我们可以想一下换回来的办法。”
　　“对哦！”乔媛茅塞顿开，无神的双眼瞬间亮了，“既然我们能换回来一次，那肯定还能换第二次。说不定找对了方法，就能永远换回来了！”
　　她振作了一会，想起了什么，很快又焉了：“所以我们怎么样才能换回来呢？”
　　“怎么才能换回来”和“为什么会互换”一样，是个世纪大难题。不过乔媛看到了希望，找起答案来也更有动力。
　　她回想了一下交换回来那天她做了什么、吃了什么以及想了什么，然后把能记住的地方一一重复。
　　不过没有用，她折腾了两天依然没能换回来，哪怕是暂时的。
　　给了希望又让人绝望比没有希望更打击人，在这样的打击下，乔媛的心态也由一开始的信心满满渐渐变成了心灰意冷。她躺在床上，玩手机没心情，看电视没心情，连吃饭都没心情了。
　　谢景秋加班，回来得比较晚。她一进病房，护工便告诉她：“谢小姐今天晚上没吃饭。”
　　谢景秋把包放下，换了拖鞋走到乔媛身边问她：“为什么不吃饭？”
　　乔媛把头扭到一旁，有些烦躁：“没心情，不想吃。”
　　“我知道你心急，但饭还是要好好吃呀。”谢景秋好脾气地劝道，“你不吃饭，把身体饿垮了，还怎么想办法换回来。”
　　乔媛被她一安抚，烦躁没了，莫名委屈：“我就是想不明白，为什么就我碰到了这种事。灵魂互换？说出去都没有人会信好嘛！我现在有家不能回，有班不能上，还要在我爸我妈面前装生人，我难受啊！我本来过得好好的，老天为什么非要给我来这一遭？我就是想过我自己的人生，何必这么为难我……”
　　乔媛说着，眼眶红了。
　　谢景秋搂着她的肩，安慰道：“别担心，这不还有我吗？不管怎么样，我都会陪着你。就算我们真的一辈子都换不回来了，我也会想办法让你过自己的人生。”
　　乔媛趴在谢景秋肩上，声音哽咽：“谢景秋，你都不心急、不难过吗？”
　　谢景秋搂着她，过了半晌才说：“嗯。”
　　乔媛歇了一会，又说：“谢景秋，我好难过。”
　　谢景秋说：“有我呢。”
　　两人维持着半搂的姿势没有说话，等谢景秋想起要把乔媛叫起来的时候，发现乔媛已经趴在她肩上睡着了。
　　谢景秋无奈地笑笑，轻手轻脚地把乔媛放到床上。她帮乔媛盖好被子，摸了摸乔媛还有些红的眼睛，轻声说：“晚安。”
　　她欲起身，视线却不受控制地落在乔媛的唇上，难以移开。
　　谢景秋叹了一口气，在心里告诉自己这是最后一次，然后俯身吻上了那张红唇。
　　――――
　　乔媛是仰躺着睁开眼的，她看着头顶的天花板，觉得位置有些不对。她的心里立马冒出一个猜测，但失望了那么多次，她轻易不敢确定。
　　为了证实自己的猜测，乔媛动了动腿，嗯，没有碍事的石膏；又看了看手，嗯，不够修长。于是她确定，她又回到自己的身体了。
　　乔媛面无表情地翻了个身，把头埋在枕头里：哈哈哈哈哈好想旋转跳舞肿么破！
　　乔媛心情美美地做了一天自己，到了晚上才开始忧心忡忡：“你说我会不会一觉醒来，又去了你的身体里？”
　　谢景秋玩着手机，心不在焉道：“不知道。”
　　乔媛扑到谢景秋床上，把她的手机拿开：“别玩手机了，我们一起来想想办法。”
　　谢景秋问：“想什么办法？”
　　乔媛说：“想不换回来的办法啊。我觉得我们换回来这两次不是偶然，一定有什么原因促使……”
　　两个人的脸相距大概二十厘米，谢景秋的目光落在那张张张合合的唇上，内心蠢蠢欲动。
　　“喂，你有没有在听啊？”乔媛的手在谢景秋面前晃了晃，因为她的不专心而有点不开心。
　　“我在听。”谢景秋把视线移到乔媛脸上，盯着她的眼神深沉得有些可怕，“我以前看过一部电视剧，剧里的主角只要一亲吻就会互换灵魂。你说，会不会我们……”
　　“什么乱七八糟的，”乔媛打断谢景秋的话，躲开她的视线，站起来往自己那边床走，“不管了，要换就换吧。累了一天困死了，我要睡觉了。”
　　乔媛关了大灯，剩下谢景秋床头的台灯亮着。谢景秋没有告诉乔媛她为什么总要留一盏台灯，就像乔媛没有告诉谢景秋她昨天晚上其实并没有睡着一样。
　　第二天乔媛睁开眼，果不其然又到了谢景秋的身体里。这种事情经历的次数多了，乔媛已经淡定了许多。她拿起手机看了看时间，七点二十八，把谢景秋叫起来刚刚好。
　　乔媛清了清嗓子，突然大喊：“谢景秋，起来上班了！”
　　谢景秋被这突如其来的一嗓子惊醒，她猛地睁开眼，看到乔媛正对着她“纯良”地笑。
　　刚做了坏事的乔媛面对谢景秋眼神的质问毫不心虚，一本正经地交代道：“上午九点半有个会，在二楼小会议室。你要代表办公室发言，发言稿在桌子上，你去了提前看一下。电脑桌面上的‘2016上半年账务清单’今天之前要做出来，做好了发给t姐。对了，昨天给地税局发的邮件应该有回复了，你记得登陆邮箱看一下。”
　　谢景秋坐起来，欲言又止地看着乔媛：“你……没事？”
　　“我有事啊。”乔媛拍了拍左腿的石膏，“小腿骨折。”
　　谢景秋还要说什么，乔媛打断了她：“我知道你想说什么，换都换了我有什么办法，安然接受呗。行了，别看着我了，快去洗漱准备上班。”
　　乔媛都把话说到这个份上了，谢景秋也没什么可说的了。不过她还是有些担心乔媛，直到亲眼看到乔媛喝了两碗粥，她才放心地离开。
　　吃完饭，乔媛在护工的帮助下上了个厕所，然后躺在床上捣鼓谢景秋的手机。
　　之前两人分开的时候都是只换SIM卡不换手机，今天谢景秋走得急，直接拿着乔媛的手机就走了，乔媛便只能玩她的手机了。
　　谢景秋的手机没有设密码，不过因为涉及到个人隐私，乔媛并没有乱翻她的手机。她先玩了一会游戏，又打开音乐播放器听了一会歌，最后打开浏览器，进入JJ网，津津有味地看起那篇灵魂互换的小说来。
　　现在这种情况，乔媛不是不操心。但是操心又有什么用呢？灵魂又不能换回来。
　　与其操心，她还不如好吃好喝地等着人伺候。说不定什么时候来场“意外”，灵魂就换回来了。
　　如果没有“意外”，她又实在很想换回来，就试试看能不能克服心理障碍人为制造一些“意外”好了。
　　归根结底，乔媛突然想通，也不过是因为心中有底了。虽然这个“底”比较奇葩，她不是很待见……
　　作者有话要说：　　是的，恶俗的狐狸写了一个很恶俗的设定。一切都是为了俩主角的感情，希望大家不要嫌弃(*/ω＼*)
　　基友逆签的新文开更了，麻辣火锅店老板和高冷健身女教练的故事，戳链接可直达→隔壁那个“坏”女人不能戳链接的，可以直接搜【隔壁那个“坏”女人】。
　　逆签是一个非常勤快的好作者，日更完全不是问题！内容我看了，狼血沸腾，感兴趣的宝宝们一定要来一发收藏呀~


第11章 
　　乔媛正看着小说，一条微信发了过来。她下意识地点开信息，看到“何俐”两个字才反应过来这是谢景秋的手机。
　　信息已经打开了，内容也看到了。好在何俐没发什么机密信息过来，只是问谢景秋有没有看完文件。
　　乔媛自然不知道文件的情况，便顺手把何俐的信息转发给了谢景秋。
　　谢景秋应该正在玩手机，消息回复得很快：告诉她看完了，一会给她发邮箱去。
　　乔媛按谢景秋说的回复了何俐，随后又在谢景秋的指示下把文件发给了何俐。
　　何俐收到文件，说：第三季度的财务报表我发你邮箱了。
　　乔媛对谢景秋躺病床上还要工作的遭遇表示同情，不过多说多错，她只回了一个“哦”表示知道了。
　　何俐又说：你也不要太累，照顾好自己要紧。大家都很挂念你，你要早点康复回公司。
　　乔媛回复：知道了，代我谢谢大家。
　　乔媛把何俐的话转达给谢景秋，顺便取笑了一把她拼命三郎的行为。
　　谢景秋说：没办法，为了吃一口饭。
　　乔媛发了个翻白眼的表情过去：你还怕没饭吃吗？
　　谢景秋微笑，说：要到我发言了，一会说。
　　乔媛震惊了：开会你居然还玩手机？！稿子背熟了吗？！这可是和奖金挂钩的啊我的姐，搞砸了你要陪我！
　　谢景秋回道：好，陪你[害羞][害羞][害羞]
　　乔媛气自己手癌：呸，是赔不是陪！姐姐拜托你不要玩手机了，多看两眼稿子，拿到奖金我请你吃大餐。
　　谢景秋那边没有再回消息，乔媛猜想她应该是上台了。她一边暗自祈祷谢景秋表现良好，一边习惯性地打开了朋友圈。
　　乔媛：！！！
　　朋友圈的第一条动态，是“乔媛”发的。一张极具文艺气息的背影照，配字“爱我的请举手[举手]”。
　　乔媛情绪激动，用力打字：谢景秋你个混蛋搞什么！快把照片删了啊啊啊啊啊！
　　回复完她才想起谢景秋正在发言，根本没时间看手机。
　　乔媛心绪难平，打开相机拍了一张卖萌的照片发到朋友圈，配字：感觉自己萌萌哒！
　　乔媛心想，谢景秋的朋友圈都是一些莫名其妙的数字，突然来这么一条，评论肯定会炸！
　　她等着看好戏，谁知道等了半天，却只等来了一条评论。
　　乔媛：我也这样觉得，么么哒！
　　乔媛：……
　　感觉自己被占便宜了怎么办？
　　她打开谢景秋的隐私设置看了一下，发现只有自己和何俐的账号能看到她的朋友圈。
　　不过乔媛并没有因此而觉得自己有多特殊，因为谢景秋的微信好友实在是少得可怜――一共十七个，除了她都是工作上的伙伴。
　　乔媛又返回去看自己的朋友圈，发现谢景秋已经把那张照片删了。她预计谢景秋已经散会，便发消息过去。
　　乔媛：谢景秋！
　　谢景秋：怎么了？
　　乔媛：谁让乱发照片的？！那是我的微信！
　　谢景秋：我觉得那张照片好看就发了。
　　谢景秋：？
　　谢景秋：你生气了？
　　谢景秋：对不起，我看你经常在朋友圈发照片，以为你不会在意。
　　谢景秋：不管怎么说这都是我的不对，我不该乱动你的手机。真的对不起，请你原谅我。
　　乔媛其实并没有多生气，只是象征性地讨伐一下谢景秋。谁知道谢景秋这么认真，她反倒有些不好意思了：其实也没什么。
　　谢景秋：你不生气了？
　　乔媛：气什么气，吓你的。而且我也用你的微信发了照片，我们扯平。
　　谢景秋发了个憨笑的表情过来：你没生气就好。
　　两个人又东拉西扯地聊了一通，过了一会刘岚送饭过来，乔媛问谢景秋：你回来吃饭吗？
　　谢景秋说：不回去了，今天事情比较多，我就在这里吃。
　　刚好碰到一年里最忙的一个月，乔媛突然觉得谢景秋也不容易。
　　悠悠哉哉地吃完刘岚的爱心午餐，乔媛躺在床上消食。她摸了摸撑起来的肚子，有些担心自己这样吃下去会长肉。不过她很快想起这是谢景秋的身体，于是释然。
　　乔媛悠闲的消食时间被一通电话打破，电话来电显示“谢扒皮”，乔媛拿不准是谁，不敢接电话。
　　电话那头的人却很执着，不停地打。铃声停了又响、停了又响，这阵势连一旁的护工都看不下去了。
　　护工指了指手机，提醒道：“谢小姐，你手机在响。”
　　乔媛回以微笑，拿起手机把铃声关了，世界清静。
　　不过手机是不响了，但屏幕一直在亮。乔媛想让自己忽视手机的存在，视线却总忍不住要往那边飘。
　　手机响第四次的时候乔媛终于咬咬牙接了电话，她怕那人真有急事，万一因为她不接电话耽误了正事就不好了。
　　电话一接通，那边怒吼：“谢景秋你终于舍得接电话了啊！”
　　乔媛耳朵被震得“嗡嗡”地响，把手机拿开了点。
　　电话那边的人还在吼：“你出去一个月翅膀就硬了是不是？出了车祸居然敢瞒着我？你信不信我马上把你调回B市，让你一辈子见不到你的小情人！”
　　乔媛闻言精神一震：谢景秋的小情人？是谁？！
　　电话那边的人吼了一会没得到回应，顿时更火了：“别跟我装哑巴，说话！”
　　乔媛心说，你一直在那里吼，我倒是要有说话的机会啊。当然，这话她也只敢在心里想想，不敢真的说出来。
　　凭着对谢景秋家人的记忆，乔媛试探性地喊道：“哥？”
　　电话那边的人顿了顿，吼：“不准撒娇！”
　　乔媛：？？？
　　她撒娇了吗？谢景秋平时和她哥说话是有多正经？
　　不过乔媛抓住了那人的软肋，渐渐大胆了起来：“哥，我不是故意瞒着你的，只是不想你们担心。你好不容易抽出时间陪嫂子出国玩一趟，我不想因为我的事扰了你们的兴致。”
　　“玩能有你重要吗？想玩什么时候不能玩？再说了，你要真不想我们担心，就该老老实实待在B市，哪儿都不要去！”谢维虽然还是凶凶的，但语气缓和了不少，“你在哪个医院？我和你嫂子明天去看你。”
　　乔媛一听这话慌了：“不用不用，我伤得又不严重，哥你们玩你们的，不用管我！”
　　谢维又火了：“玩个屁呀，我们正在去机场的路上。废话少说，告诉我你在哪个医院。”
　　乔媛还在试图挣扎：“哥，真的不用了。你们跑来跑去的也麻烦，更何况你们还带着琦琦呢。”
　　琦琦是谢景秋的小侄女谢琦，也是谢景秋称之为“宝贝儿”的“小女朋友”。她刚上小学，长得可爱，人也聪明，是谢家的掌上明珠。
　　谢维丝毫不买账，大声说道：“让你说你就说，什么时候变得这么唧唧歪歪了？瞻前顾后，你这个样子怎么管得好一个公司！”
　　乔媛没想到她的一番推辞居然上升到了工作能力上，立马怂了：“在第一人民医院，308病房。”
　　“这不就成了。”谢维说，“行了，我们到机场了，明天见。”
　　那边挂了电话，乔媛立马拿出手机给谢景秋打电话。
　　电话很快被接起，乔媛看了眼正闭目休息的护工，小声道：“谢景秋，你哥哥知道你出车祸的事了，他说明天要来看你，怎么办？”
　　谢景秋出车祸的事一直瞒着家人，是以乔媛不用应付她的家人。没想到现在东窗事发，乔媛顿时慌了神。
　　谢景秋安抚道：“你别急，他不是明天才来吗？这事等我回去再说，我们一起想办法。”
　　这事在电话里确实不好说，乔媛虽然急，也只能嘱咐道：“那你下了班早点回来，我有点虚。”
　　谢景秋笑道：“你虚什么？我哥又不会吃人。”
　　乔媛说：“他是不会吃人，但是他会河东狮吼。”
　　谢景秋“哈哈哈”笑出了声：“河东狮吼，我哥要是知道你这么说他，表情不知道有多精彩。”
　　乔媛没心情和谢景秋打哈哈，又叮嘱了几句让她下班早点回来，便挂了电话。
　　下午六点，谢景秋下班回到医院。乔媛把饭菜拿出来，招呼她吃饭。
　　谢景秋吃饭的时候，乔媛就在一旁问：“你哥叫什么？性格怎么样？有什么兴趣爱好？和你关系怎么样？你们聊天的内容一般是什么？”
　　谢景秋饿坏了，大口吃着饭，口齿不清道：“他叫谢维，性格古板，兴趣爱好是为难我，和我的关系一言难尽。我们聊天的内容很广泛，上至国家大事，下至家庭小事，什么都说。”
　　乔媛本来还拿着平板打算做笔记，听到这个答案顿时崩溃了：“你这说了和没说有什么区别？！认真点好不好！”
　　谢景秋一脸无辜：“事实就是这样啊。”
　　乔媛蹙眉，谢景秋立马认输：“好好好，我好好说。”
　　谢景秋说，谢维是典型的刀子嘴豆腐心。他看起来很凶，其实内心很柔软，而且及其护短。
　　因为谢父提前退休，谢维年纪轻轻就被委以重任。这造就了他少年老成的性格，比起哥哥，他更像爸爸。
　　在谢景秋面前，谢维就是一个长辈，谢景秋的衣食住行他都要操心。
　　谢景秋读书时，两人聊得最多的是谢景秋的学习；谢景秋工作后，两人聊得最多的是谢景秋的工作。
　　“工作？”乔媛瞪大了眼，“也就是说我还得了解一下你的工作内容？”
　　谢景秋无奈地点点头：“最好看一下，明天他肯定会问。”
　　乔媛一脸生无可恋：“他一般都问些什么？”
　　谢景秋说：“很简单，无非就是公司上一季度的情况，下一季度的目标，以及接下来的工作计划这些。”
　　谢景秋说得很轻松，乔媛便信以为真地捧着公司的资料看了起来。看着那一串串不明觉厉的数据，乔媛深感自己入了一个深坑。
　　时间一分一秒过去，乔媛打了个哈欠，睡眼朦胧。眼前的数据仿佛被施了魔法，自动排列成催眠曲的曲谱。
　　眼皮越来越重，乔媛扔了平板，对谢景秋勾勾手指：“过来。”
　　谢景秋走过来，低着头问：“怎么了？是哪里没看懂吗？”
　　乔媛不说话，勾着她的脖子把她拉近自己，凑上去亲了她一口。
　　谢景秋瞪大了眼，欲言又止：“你……”
　　“换不回来我再找你算账！”乔媛放开她，拉过被子躺下，“睡觉，困死了。”


第12章 
　　乔媛睁开眼的第一件事就是动了动腿，发现这是自己没骨折的腿后，她顿时放心了。
　　放心不过几秒，乔媛又陷入纠结：亲吻就能换回身体，这设定怎么那么奇葩？虽然她的亲吻对象是个女的，但那是谢景秋啊！
　　而且据以往的经验，亲吻之后换回身体的时效是一天。如果她们一辈子都不能恢复正常，难道要每天亲吻来确保自己回到自己的身体？
　　乔媛并不觉得这样的结果比灵魂互换好多少。
　　不过目前也没有更好的办法了，只能走一步看一步。
　　乔媛自我安慰道：至少她们发现了换回来的契机，说不定再观察一段时间，就能找到完全换回来的方法了。
　　起床洗漱完毕，吃早饭的时候乔媛把谢景秋哥哥要来医院的事给刘岚说了一下。刘岚一听说谢景秋的家人要来，当即决定上午不回去了，要留在医院见见谢景秋的家人。
　　乔媛想到要见谢景秋的家人就莫名心虚，她想溜，却被刘岚叫住：“你去哪儿？”
　　乔媛站定，一本正经地说道：“我去上班啊，还能去哪儿。”
　　“你们这什么单位，”刘岚抱怨道，“昨天加了班，今天又要加班，还让不让人休息了？”
　　“单位忙我有什么办法……”乔媛作出一副愁眉苦脸的样子，“我也不想加班啊。”
　　刘岚挥了挥手，说道：“去吧去吧，中午下了班早点回来。景秋的哥哥嫂子要来，你再怎么都该见见他们，和他们一起吃个饭。”
　　乔媛随口应道：“知道了。”只要出了这个门，中午回不回来还不是她说了算。
　　乔媛刚要走，正喝着豆浆的谢景秋突然说：“对了媛媛，我刚刚想起，早上你们科长打了电话过来，说你们今天不用加班。”
　　乔媛装傻：“啊？万科长打了电话过来？什么时候？”
　　谢景秋说：“你洗漱的时候。因为你手机一直在响，我叫你你又没听到，所以擅自帮你接了电话，希望你不要介意。”
　　“这有什么好介意的，不就接了个电话嘛。”刘岚说完，把乔媛拉回来，“不上班正好，你和我一起接待景秋的家人。”
　　乔媛欲哭无泪地看着谢景秋，她就是因为不想见谢景秋的家人才撒谎要加班的啊！
　　而谢景秋不知道是真不知道还是装不知道，还在背地里冲乔媛眨眼。
　　心神不安地玩着手机，乔媛的注意力一直放在病房门口。每次门口一有响动她就要一惊一乍地抬头去看，像是生怕那里会出现什么可怕的东西。
　　等到十点多，谢维打来电话，说他们的飞机延误了，可能要下午才来。
　　乔媛暗暗松了一口气，悬着的心却没有落下去。
　　刘岚站起来，对谢景秋说：“既然你的家人要下午才来，我就先回去给你们做饭。唉，本来还说中午请你家人一起去外面吃的。”
　　谢景秋说：“干妈您太客气了，这段时间辛苦您了。”
　　刘岚笑道：“辛苦什么辛苦，应该的。”
　　乔媛站起来，搂着刘岚的肩：“妈，我和你一起回去。”
　　“你回去干什么？”
　　乔媛晃了晃刘岚的肩，撒娇道：“我都这么久没回去了，想回去看看嘛。”
　　刘岚有所动摇，却还是说道：“你回去了谁照顾景秋？”
　　谢景秋体贴道：“让媛媛跟您一起回去吧，我这有赵姨照看。”
　　刘岚闻言，松了口：“好吧，你和我一起回去，吃饭的时候我们再过来。”
　　乔媛看了谢景秋一眼，含糊道：“那我就先走了。”
　　谢景秋回以微笑。
　　回到阔别已久的家里，乔媛压抑了一上午的心情终于放松一些了。一场车祸把她的生活节奏完全打乱，如果不是因为有熟人在身边，她恐怕早就崩溃了。
　　乔舜不在家里，乔媛随口问道：“爸去哪儿了？”
　　“和你李叔去郊区钓鱼去了。”刘岚把菜从冰箱里拿出来，拆开外层的保鲜膜，“野生鱼有营养，到时候给你们炖汤。”
　　“嗯！”乔媛点点头，伸手去接刘岚手上的菜，“我来择菜吧。”
　　刘岚拦住了她，说：“不用，我来就行了。你辛苦了这么多天，好好休息一会。”
　　乔媛说：“我一点都不辛苦。”
　　刘岚明显不信：“辛不辛苦我还不知道吗，当年你奶奶生病，我照顾了她半个月，那半个月我就瘦了十斤！照顾病人本来就够辛苦了，更何况你还要上班。”
　　乔媛心说，照顾病人是挺辛苦的，但我大多数时候都是被照顾的那个人。除了整天躺在病床上骨头都疲软了外，还真没什么辛苦的地方。
　　不过这话她可不敢和刘岚说，说了指不定会把刘岚吓成什么样。这要把刘岚吓出个好歹来，她得悔恨一辈子。
　　顺应刘岚的意思回到房间，乔媛直直地扑到了自己的床上。嗅着鼻尖熟悉的味道，她突然觉得很累――与身体无关，那是一种从心底散发出来的累。
　　一动不动地趴在床上，乔媛恨不得就这样趴一辈子，什么都不用想，什么都不用管。灵魂互换就互换，人生乱套就乱套。她没办法解决这一切，还不能做一只鸵鸟吗？
　　不过这显然是不可能的。
　　被刘岚叫起来的时候，乔媛还有点不清醒。她半眯着眼看自家母亲围着围裙站在那里，仿佛又回到了那个她午睡醒来的普通午后。
　　不过刘岚的话很快把她拉回了现实：“快起来了，吃了饭我们还要去医院。”
　　乔媛坐起来，想到眼下那些乱七八糟的事情，头疼地揉了揉太阳穴。
　　不过事情总是要面对的，乔媛爬起来，洗了把冷水脸，陪着刘岚把午饭吃了。
　　吃完饭两人一起去医院，到医院门口的时候，乔媛看到乔舜正等在门口。
　　乔媛有些奇怪，问道：“爸，你怎么过来了？你不是钓鱼去了吗？”
　　刘岚解释道：“这不景秋的家人要来嘛，我想了一下，还是应该把你爸也叫过来了，和他们见见。”
　　不过是谢景秋的哥哥嫂子来探病，乔媛觉得自家母亲把事情弄得太复杂了。但是乔舜已经来了，乔媛也不能叫他回去，只能无奈地叹了口气。
　　到了医院，乔媛照顾谢景秋吃了饭，把碗筷收拾好之后便坐在一旁发呆。
　　刘岚和乔舜都在和谢景秋说话，没人注意到她，倒是谢景秋看了她好几眼。
　　下午三点十分，病房的门被敲响。刘岚和乔舜过去开门，乔媛站起来，不知道该不该跟过去。就在她犹豫的空当，敲门的人已经进来了。
　　谢景秋躺在病床上，见到来人，张口喊道：“哥，嫂子，琦琦~”
　　乔媛扫了一下来人，也跟着喊：“谢哥，芸姐，你们来了。”
　　谢维点点头，表示回应。他的身后探出一个小脑袋，那人看着乔媛良久，突然甜甜地喊道：“姐姐。”
　　谢景秋纠正道：“这是阿姨，不是姐姐。”
　　谢琦看了谢景秋一眼，抿了抿嘴，没有说话。
　　刘芸笑了笑，摸着谢琦的小脑袋说：“这是姑姑的朋友，不能叫姐姐，要叫阿姨。”
　　谢琦看着乔媛，小声喊了一声：“阿姨。”
　　乔媛勉强笑了笑，说了句“你好”。她见谢琦有向她走来的倾向，忙装作不经意的样子转身走到刘岚身边去了。
　　谢维给乔媛一家人打完招呼，先关心了一下谢景秋的身体情况。见她恢复良好，他稍微放心了一些。
　　他拍了拍谢琦的脑袋，交代道：“琦琦先和姑姑玩一会，爸爸妈妈还有点事。”
　　谢琦点点头，趴到病床边嘀嘀咕咕地和她家姑姑说了起来。
　　_________
　　谢维的五官和谢景秋有几分相似，但他的气势较之谢景秋要凌厉得多。这种凌厉削弱了两人之间的相似，让谢维看起来很不近人情。
　　乔媛坐在父母身边，安静地听他们和谢维聊车祸的起始经过。她不主动开口，只在需要的时候说几句，显得有些拘谨。
　　王芸似乎是看出了她的拘谨，主动搭话道：“媛媛和景秋是怎么认识的？”
　　和谢景秋的精致不同，王芸的五官略显普通。她的鼻子不够挺，睫毛不够长，嘴唇也有些过于单薄。但她一双眼睛极美，双瞳剪水，眉眼含笑，让人一看便心生亲近感。
　　乔媛清了清嗓子，答道：“我们是高中同学。”
　　“哦，”王芸露出恍然大悟的表情，“景秋高中的时候在这边上过学。这样说起来，你们也算是老朋友了吧。”
　　乔媛说：“算是吧，不过谢景秋高三下学期就转校了。因为没有联系方式，我们这些年也一直没联系。”
　　谢维闻言往这边看了几眼，视线里有打量的成分。乔媛不知道自己是不是说错了什么，僵硬地冲他笑了笑。
　　谢维收回视线，回以微笑：“老朋友，确实该救。”
　　乔媛不知道他这话是什么意思，只能跟着傻笑。自谢景秋的哥哥嫂子进来后，她的脑子就一直没有转过来。
　　作者有话要说：　　以下是来自评论区路人甲小天使的脑洞：
　　【乔媛亲了谢景秋之后】
　　谢：啊哟~好开森~被亲了~不行了，今天晚上没法睡了，我去洗个澡冷静一下
　　乔：亲一口也不知道有没有效，早知道多亲一会?


第13章 
　　不知道该说什么，乔媛便干坐在一旁神游。她胡思乱想着，突然腰被人轻轻戳了戳。
　　乔媛回头，只见一个扎着双马尾的谢琦正眨巴着眼睛看着她：“姐姐，你要过去和我们一起玩吗？”
　　谢景秋在一旁喊道：“谢琦琦！说了要叫阿姨，不能叫姐姐。”
　　谢琦辩解道：“可是姐姐很年轻啊。”
　　谢景秋故意板着脸问：“难道我就不年轻了吗？”
　　谢琦“哼”了一声转过头，不再理她。她拉着乔媛，自顾和乔媛说话：“姐姐，来和我们一起玩嘛~”
　　乔媛看着她那水灵灵的大眼睛，一时间说不出拒绝的话来。
　　因为亲戚家的熊孩子的关系，乔媛对小孩子一向没有好感。之前她听谢景秋说谢琦有多可爱多懂事时，也只是听听就过，并没有对这个集万千宠爱于一身的小公主产生什么好感。
　　在她的印象里，这种被一家人宠着长大的孩子大都有公主病。谢景秋之所以觉得谢琦可爱懂事，也不过是因为那一层血缘关系。
　　谁会觉得自己家的孩子不可爱呢？就是那些她恨不得丢出去喂狗的熊孩子，她家亲戚也觉得他们可爱懂事得很呢。
　　今天见到谢琦，乔媛也仅仅生出了“确实长得挺可爱的”这样的想法，但丝毫没有上前逗乐的欲.望。甚至在谢琦主动向她靠近的时候，她不管不顾地走开了。
　　谢琦主动过来搭话，这是乔媛没有想到的。小孩子天真，但是并不傻。有的时候他们比大人要敏感得多，谁喜欢他们谁不喜欢他们，他们心里都有数。
　　乔媛原以为自己的态度已经很明显了，不想谢琦还孜孜不倦地向她靠近。她不想和小孩子玩，但谢维他们看着，她又不好直接拒绝，一时间进退两难。
　　“琦琦找你你就去陪她玩嘛。”刘岚很喜欢乖巧嘴甜的谢琦，见状推了推乔媛，“这里有我和你爸呢。”
　　乔媛一想也是，她坐在这里也不比陪小孩子强。小孩子虽然烦人，但有谢景秋压着，应该不至于太难应付。
　　谢琦还在眼巴巴地等着乔媛回应，乔媛笑了笑，顺着谢琦的力度站了起来：“走吧。”
　　谢琦开心地笑着，牵着乔媛的手往谢景秋那边走：“姑姑，我把姐姐带过来了。”
　　谢景秋摸着她的脑袋，夸奖道：“宝贝儿好乖，不过如果你能改口叫阿姨就更乖了。”
　　谢琦对大人一定要让自己叫乔媛叫阿姨的行为很是不解，歪着头问道：“可是姐姐这么年轻，为什么一定要叫阿姨呢。”
　　谢景秋丝毫没有因为谢琦年龄小就糊弄她，而是耐心地解释：“因为这是姑姑的朋友，和姑姑同辈，所以你要叫她叫阿姨。如果你叫她姐姐，她就和你同辈了，就得跟着你叫我叫姑姑。你觉得这样合适吗？”
　　“不合适。”谢琦摇着头说。她想了一会儿，故作深沉地叹了口气，妥协了，“好吧，以后我就叫阿姨好了。”
　　谢景秋和谢琦正在玩“我比你猜”的游戏，就是想一个词，然后通过动作让对方猜测那是什么词。
　　这个游戏两个人玩有些无聊，谢景秋便让谢琦把乔媛叫过来了。
　　因为谢琦还小，谢景秋找的都是简单的词语。第一轮是谢琦比划谢景秋猜，乔媛出题。
　　第一个词是小狗，谢琦“汪汪汪”叫了两声，谢景秋马上猜出来了。
　　第二个词是乌龟，谢琦在脸上画了一个王，谢景秋猜老虎。
　　谢琦摇头，趴在床上划动四肢。谢景秋又猜游泳，谢琦连声说“不是”。她把脖子一伸一缩，示意缩头乌龟。谢景秋理解错误，猜成了鹅。
　　谢琦急得不行，摆手喊过，然后继续下一个词的比划。
　　游戏并没有多有趣，不过谢琦的表情和动作极其夸张，逗乐了谢景秋和乔媛两人。
　　谢琦和谢景秋玩了一轮，又和乔媛玩了一轮，最后提议让谢景秋和乔媛玩一轮。
　　乔媛乐在其中，把手机交给谢琦。
　　这一轮是谢景秋比划，乔媛猜。谢景秋的表达能力比谢琦不知道高出多少倍，乔媛猜起来毫无压力。
　　谢景秋比了个转方向盘的动作，乔媛立马猜“汽车”；谢景秋比了个打电话的姿势，乔媛便猜是手机。
　　下一个词，谢景秋想了一会，指了指自己，比了个心，又指了指乔媛。
　　这个意思很明显，乔媛却装傻充愣：“我心你。”
　　“不是，”谢景秋提示道，“大家一般用心表示什么？”
　　“喜欢。”
　　“不是，一个字，和喜欢同意思。”
　　不用三个字连着说，乔媛没什么压力了：“爱。”
　　“对，”谢景秋笑了笑，看着乔媛说，“就是我爱你。”
　　对上谢景秋的眼睛，乔媛的心跳突然有些不正常。她移开视线，也不接话，转头问谢琦：“琦琦累了吗？”
　　谢琦摇了摇头，举着手机想说什么。
　　“累了就歇一会。”谢景秋打断谢琦，顺手拿回手机，“我有点渴，琦琦去帮我倒杯水。”
　　“我去倒。”乔媛站起来，对谢景秋的行为表示不赞同，“琦琦那么小，你怎么能让她去倒水。”
　　乔媛一走，谢景秋立马露出迷之微笑问谢琦：“宝贝儿，想不想天天看到这个阿姨？”
　　谢琦重重地点头：“想。”
　　“想的话就不要乱说话，”谢景秋扬了扬手机，说，“刚刚那个词就是‘我爱你’，我没有说错，知道了吗？”
　　谢琦比一般的孩子聪慧，转念一想便懂了谢景秋的意思。她看着谢景秋，鄙夷道：“姑姑你好怂。”
　　谢景秋叹了一口气，说：“没办法，你姑姑已经摔过一次跤了，不怂不行。”
　　乔媛倒了两杯水过来，一杯给谢景秋，一杯给谢琦。谢琦接过水，礼貌地说道：“谢谢乔阿姨。”
　　乔媛帮她理了理头发，笑着说：“不用谢。”
　　通过这么一会儿的相处，乔媛对谢琦改观不少。正如谢景秋所说，谢琦是一个很懂事的孩子。她安静、听话，没有小孩子的任性，却不失小孩子的天真。
　　这样的孩子谁都喜欢，更何况谢琦还长得那么可爱。
　　和乔媛一样，谢琦也特别喜欢这个长得很年轻的“阿姨”。虽然一开始乔媛无视了她的示好，但她依然忍不住想靠近她。
　　这是一种很奇怪的感觉，谢琦想了一会，把这种感觉归为“姑侄连心”。
　　谢维毕竟是来看谢景秋的，乔舜和刘岚坐了大概一个小时，提出了告辞。
　　乔媛也要跟着走，王芸出言相留：“媛媛没什么事的话就在这里玩吧，你和景秋这么多年没见了，一起聊聊天也好。”
　　乔媛有些犹豫，刘岚跟着说：“对，你就留在这里，帮着照顾一下景秋也行。”
　　谢景秋和谢琦都用渴望的眼神看着乔媛，乔媛再也说不出拒绝的话来，于是留了下来。
　　谢维去送乔舜他们，出去了二十多分钟才回来。他的手上提着一堆营养品，各种各样的，乔媛甚至还看到了黄金搭档和老白金。
　　谢景秋看着那一大堆营养品，有些无语：“哥，你买这么多营养品来干嘛？不知道的还以为你要去丈母娘家呢。”
　　“你知道什么，这是给乔媛的爸妈买的。”谢维把营养品放在桌子上，说，“他们照顾了你这么久，我们也该表示表示。”
　　谢景秋立马改口：“哥，你怎么买这么少。”
　　乔媛：……
　　乔媛很是不好意思，推辞道：“谢哥，你不用给我爸妈买东西，真不用。谢景秋是因为我才出的车祸，我们照顾她也是应该的。而且谢景秋被我拖累的，你们不怪我就算了，我哪里还好意思收你的礼物。”
　　谢维不在意道：“没事，这是景秋的一片心意。”
　　谢景秋说：“对啊，干爹干妈照顾了我这么久，我应该表示一下。干妈老说让我把她当自己人，你也别老把我当外人了。”
　　乔媛本来就不会说客套，谢维和谢景秋一唱一和，她根本不知道该怎么回绝。
　　谢琦靠在乔媛身上，只笑不说话。
　　乔媛放弃了，心想，还是等刘岚他们来解决这件事好了。
　　谢维在谢景秋病床边的椅子上坐下，毫无征兆地问道：“公司最近怎么样？”
　　谢景秋也变得正经起来，认真地说道：“公司最近的发展还不错。上一个月的目标超额完成了，这一个月的销售量也即将达标。上个季度的总销售量……”
　　看着两人自然而然地聊起了工作，乔媛目瞪口呆。她之前还以为谢景秋说她哥会和她聊工作的话是在开玩笑，没想到竟然是真的！
　　听着谢景秋嘴里的一连串的专业名词，乔媛无比庆幸自己和她把身体换了回来。
　　作者有话要说：　　啊，天气这么好，能不能不要脸地求个作者收藏_(:з」∠)_


第14章 
　　谢维和谢景秋说了一个多小时，王芸拉了一下谢维，嗔怪道：“差不多得了啊，景秋还养病呢！”
　　谢维看了看时间，终于结束了这场谈话。他站起来，语重心长地说道：“别以为生病就能松懈，公司的事不能掉以轻心。我会在H市待五天，这五天我可以帮你看着。”
　　谢景秋知道谢维留在H市是为了自己，她十分感动，然后拒绝了：“不用了哥，你好不容易有几天假期，就好好陪陪嫂子琦琦她们。”
　　谢维根本不给她拒绝的机会，转头对乔媛说道：“你还要上班，这几天就别往医院跑了，景秋我们来照顾。”
　　乔媛还不知道自己什么时候又会和谢景秋互换灵魂，哪敢和她分开：“没事谢哥，我工作不忙，医院又有护工帮衬，很多事情都是护工在做，我一点都不辛苦。倒是你们从国外赶回来，奔波了这么久，应该好好休息一下。”
　　谢景秋帮腔道：“对啊，你们从昨天中午开始就一直在赶路，就算你和嫂子受得了，琦琦也受不了。我把家里的钥匙给你一把，一会吃了晚饭，你们回去好好休息一下。”
　　谢维要说什么，谢景秋打断了他：“行了哥，你帮我把公司的事处理好就够了，这里你也帮不上什么忙。嫂子呢，就好好陪着咱琦琦。我这又不是离不了人，你们有时间了来医院看我一下就行，不需要一整天都守在这里。”
　　谢维想了一会，觉得谢景秋说得在理。他虽然是哥哥，但要贴身照顾谢景秋还是有些不方便。
　　而王芸要照看谢琦，她来医院，谢琦必然得跟着。医院病菌多，小孩子的抵抗力又弱，他们总不能让孩子天天睡医院。
　　想到这些，谢维妥协了：“既然这样，那就白天由我们来照顾你，晚上让乔媛陪你。乔媛，不好意思，又要继续麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，”乔媛说，“景秋是我的朋友，又是因为我受的伤，我照顾她也是应该的嘛。”
　　事情安排好，吃饭的点也到了。谢维正要问乔媛想吃什么，乔舜的电话打来了。
　　谢景秋是因为救乔媛而受的伤，她的家人远道而来，乔舜和刘岚作为东道主肯定得有所表示。他们早早地在一家酒店订了一桌菜，就等着晚上招待谢维一家。
　　乔媛把乔舜的话向谢维他们转达了，谢维笑了笑，说：“叔叔阿姨太客气了。”
　　话是这样说，不过他也没有拒绝。那是乔舜他们的一片心意，他推辞的话，会让他们过意不去。
　　谢景秋还不能下床，乔媛本来想留下来陪她，谢维说不用，还有护工。
　　再加上谢维和王芸对地形不熟，需要乔媛带路，于是只能作罢。
　　乔媛时刻担心着她和谢景秋灵魂互换的事，吃饭都没什么心情。她吃了一会菜，又勉强吃了一小碗饭，眼见天色要黑了，便提出先走。
　　大家都知道她要回去照顾谢景秋，也没多作挽留。乔媛和众人告了别，又给了依依不舍的谢琦一个告别吻，随后匆匆离开。
　　病房里谢景秋正百无聊赖地玩着手机，看到乔媛回来，她有些惊讶：“你怎么这么快就回来了？你们吃完了？”
　　“我吃完了，他们还在吃。”乔媛拿出保温桶，把给谢景秋打包的饭菜拿出来，“你饿了吗，先吃饭。”
　　乔舜他们找的酒店并不差，谢景秋吃了一口菜，却说道：“唔，没有阿姨做的好吃。”
　　“你喜欢明天又让她给你做。”乔媛有些焦躁，手掌无意识地摩挲着大腿。
　　谢景秋似是看出她的焦躁，问道：“你怎么了？怎么心不在焉的？”
　　乔媛握了下拳，问她：“你哥他们还要在这里呆五天？”
　　“对啊，怎么了？”
　　乔媛有些急：“那我们怎么办啊？万一明天我们又换了，我露馅了怎么办？”
　　谢景秋想了一下，说：“要不再亲一下？”
　　“这不是亲不亲的问题。”乔媛皱着眉说，“你应该也发现了，我们亲一下能回到各自身体的时间是一天。现在我们还能偶尔亲一下应付，那以后呢？为了换回来，难道我们要每天都亲一下吗？”
　　谢景秋看着乔媛，也不知道是说真的还是开玩笑：“如果你不介意的话，我没问题的。”
　　“谢景秋，你认真一点好不好！”乔媛有些生气，“我和你说正事呢！”
　　谢景秋一脸无辜：“我很认真啊。”
　　乔媛扭过头，气呼呼地说道：“算了，爱咋咋地吧。”
　　谢景秋凑到乔媛面前，问她：“你生气了？”
　　乔媛没好气道：“我没生气，我有什么理由生气。”
　　谢景秋戳了一下乔媛的腰，撒娇道：“对不起嘛，我错了，知道你急还和你开玩笑。”
　　谢景秋一道歉，乔媛的气便消了大半。她叹了口气，说：“你没错，是我太心急了。换不回来的时候想换回来，能换回来的时候又想永远换回来。说不定等能永远换回来的时候，我又会希望从来没换过――毕竟这种事对我们的影响太大了。人心不足蛇吞象，我太贪心了。”
　　谢景秋终于认真了起来：“别这样说，你一点都不贪心。你只是想回到正常的生活轨道上去，这是人之常情。说实话，如果不是因为灵魂互换的对象是你，我肯定比你还暴躁。”
　　乔媛说：“这么巧，我也是这么想的。如果让我和一个不认识的人灵魂互换，我肯定会疯的。谁知道那人是好是坏，是男是女。”
　　谢景秋劝乔媛：“对，想开点。至少我们现在能换回来了。虽然方法比较那什么，但这也是一种进展不是吗？”
　　乔媛点点头，又和谢景秋闲聊了一会。见时间差不多了，便收拾了衣服去洗澡。
　　乔媛洗完澡出来的时候，谢景秋正在打电话。听她的语气，似乎是在和谢琦通话。
　　谢景秋见乔媛出来了，对电话那边说道：“乔阿姨出来了，你要和她说话吗？”
　　“要要要！”谢琦兴奋地喊道，声音之大，乔媛在一米开外的地方都听到了。
　　谢景秋把手机递给乔媛，说：“琦琦想和你说话。”
　　乔媛把擦头发的帕子搭在脖子上，坐在谢景秋床边接电话。
　　小孩子话多，想起什么说什么。谢琦东拉西扯地和乔媛闲聊，看那阵势一时半会是停不下来的。
　　乔媛的头发还湿着，水珠顺着发丝流到了脖子里。脖子□□痒的，乔媛顺手捞起帕子揉了一下头发。
　　她放开帕子继续讲电话，正讲得兴起，突然有什么微热的东西碰到了她的脖子。
　　乔媛吓了一跳，一回头发现谢景秋在身后。她看着谢景秋，用嘴型问了句“干嘛？”
　　“你接你的电话，”谢景秋拿起乔媛脖子上的帕子，小声说，“我帮你擦头发。”
　　乔媛本来想拒绝，不过电话那边谢琦正急切地追问她的看法，她拒绝的话便没说出来。
　　乔媛继续讲电话，所有的感官却都放在了背后。她感觉到谢景秋展开了帕子，小心翼翼地裹着她的头发，动作轻缓地帮她擦着。
　　这是一种很奇妙地感觉，乔媛觉得自己整个头皮都在发麻。她抖了一下身子，谢景秋立马停下动作，问她：“扯到你头发了吗？”
　　乔媛摇了摇头，谢景秋的动作那么轻，即使扯到头发也不会痛。但她又不能说自己是因为谢景秋的动作太轻了不习惯，便只好随便找了个理由：“感觉有点冷。”
　　“冷吗？”谢景秋摸了一下乔媛的头发，皱着眉道，“太湿了，你去披件衣服，把吹风机拿过来我帮你吹一下。”
　　“不用不用，”乔媛站起来，躲开谢景秋的手，“我自己来好了。”
　　她走到一边，和电话里的谢琦说了再见，然后翻出吹风机把头发吹了。
　　无论是梳头发、吹头发还是擦头发，乔媛的动作都很粗鲁。手一顺下来，头发能被她扯断好几根。
　　也正是因为如此，她对谢景秋轻柔的动作很不习惯。那么轻、那么小心，好似她是什么易碎的宝贝一样。
　　想到那个触感，乔媛觉得自己的头皮又开始发麻了。
　　临睡觉前，谢景秋问乔媛要不要亲一口，以防第二天两人换过来。
　　乔媛有些纠结，不亲的话，她明天要单独面对谢维一家人；可是亲的话，她又过不去心里那关。
　　前几次换回来的经历里，乔媛要么睡着了、要么在装睡，昨天唯一一次醒着的kiss，她面对的也是自己的脸。
　　现在要让她对着谢景秋的脸再来一次，她做不到。
　　事情开始失控了，她不能让事情越来越失控下去。她已经丢了身体，不能再丢了心。
　　思及此，乔媛做出了决定：“不用了，换就换吧。我和谢哥他们已经认识了，应付一下应该没问题。”
　　谢景秋内心有些失望，却没表现出来：“好吧，都随你。我先睡了，你要是什么时候改变主意了，就过来随便亲我一下。早点休息，晚安~”
　　乔媛把大灯关了，轻声说：“晚安。”
　　作者有话要说：　　剧情要走快点了，感觉一直在医院里_(:з」∠)_
　　我的梗已经迫不及待了！


第15章 
　　早饭还是刘岚送来的，谢景秋和乔媛吃了饭，一个去上班，一个继续床上瘫。
　　刘岚陪了乔媛一会，王芸和谢琦也来了。
　　谢琦一进来就嚷嚷着要找“乔阿姨”，在刘岚告诉她“乔阿姨上班去了”之后，她的表情很失望。
　　谢琦如此地喜欢自己，这是乔媛没有想到的。她不喜欢小孩子，也同样不讨小孩子的喜欢。很多小孩子看到她都离得远远的，从来不会主动黏着她。
　　乔媛自认为自己对谢琦并不好，甚至在一开始见面的时候还无视了谢琦的示好。可即使这样谢琦还是很喜欢她，她实在想不明白。
　　刘岚在陪王芸聊天，乔媛让谢琦坐到自己身边，借着谢景秋的身份问她：“你喜欢乔阿姨吗？”
　　谢琦重重地点头。
　　乔媛又问：“为什么啊？你们不是才见过一次面吗？”
　　谢琦用一只手撑着自己的脸，说：“因为她很漂亮呀。”
　　乔媛是第一次被人这么直白地夸漂亮，对方还是一个天真可爱的小孩子。看着谢琦向往的眼神，她的虚荣心顿时有点上冒。
　　不过想了想自己的脸，她又虚荣不起来了。她问谢琦：“那你觉得姑姑漂亮吗？”
　　“漂亮啊，”谢琦盯着乔媛的脸看了一会，下结论道，“但是没有乔阿姨漂亮。”
　　听到这话，乔媛心下了然：得，这孩子的审美有问题……
　　乔媛装作不开心的样子，说：“可是我觉得我比乔阿姨更漂亮。”
　　“姑姑你别装了，”谢琦小大人似的翻了个白眼，“明明在你心里乔阿姨就是天下第一美人好嘛！”
　　乔媛觉得她的反应很有趣：“你又知道了？”
　　“这我还不懂吗？”谢琦说，“情人眼里出西施呀！”
　　乔媛觉得自己的心跳似乎漏了一拍，她几乎是下意识地顺着谢琦的话说道：“可是她又不是我的情人。”
　　谢琦不在意地说道：“但是你喜欢她呀，在你眼里不是她最美？”
　　乔媛有些慌乱，矢口否认道：“谁说我喜欢她了！”
　　谢琦略带鄙夷地看着她：“姑姑你敢爱不敢认，昨天是谁对着乔阿姨说‘我爱你’的？”
　　乔媛想反驳她那只是游戏，但又怕再说下去会牵扯出自己更不能接受的事情来。于是她拍了拍谢琦的脑袋，直接转移了话题：“你一个小孩子还懂爱情？”
　　“小孩子怎么就不懂爱情了？”谢琦得意洋洋地说道，“我还是我们班上的爱情顾问呢！”
　　“哎哟，还爱情顾问。你给我说说你都帮哪些人顾问了？”
　　于是谢琦就班上的“爱情问题”说了起来。她说得眉飞色舞、口干舌燥，乔媛听完之后只有一个想法：现在的小学生作业太少。
　　谢琦只在医院呆了一上午，下午乔媛以“乖乖听话，周末我让乔阿姨陪你玩”为条件把她哄回了家。
　　刘岚有午睡的习惯，吃了饭之后乔媛把她也叫回去了。
　　病房里只剩下乔媛一个人，她望着天花板，两眼放空。
　　虽然上午她岔开了话题，但谢琦说的那些话一直在她心里打转，让她心乱如麻。
　　喜欢？爱？谢景秋对她？
　　乔媛直觉谢琦的话不可信，但谢琦的口气又不像是假的，她没办法让自己不在意。
　　乔媛不傻，谢景秋平时和她说话的语气以及偶尔看她的眼神，都告诉她事情没那么简单。
　　别的不说，就她们第一、二次换回来的契机就很可疑。第一次乔媛睡着了，没有真凭实据，第二次乔媛可是实打实地感受到了谢景秋的靠近。
　　只是她一直在装傻，装看不见，装不知道，因为只有这样，她才能管住自己的蠢蠢欲动的心。
　　谢景秋一向会撩，八年前乔媛被她撩得飞起，不知轻重地以为自己能上天。结果有朝一日重重落地，落下的伤口现在都还没痊愈。
　　现在乔媛背着乔舜和刘岚，走路都要深思熟虑、小心翼翼，哪里还敢轻易起飞。万一出个什么差错，摔了她没事，摔到乔舜和刘岚她后悔不起。
　　――――――――
　　下午谢景秋回来，才说了几句话便觉得乔媛对她冷淡了许多。虽然她说话的时候乔媛还是会接，但那种态度，感觉特别客套生疏。
　　谢景秋不知道发生了什么事，又不敢开口问，只能陪着乔媛装傻，说着一些不走心的话。
　　晚上谢景秋洗了澡出来，发现乔媛难得一见地在看电视。她擦着头发，坐下来跟着看了几眼。
　　这是一部关于少男少女们的青春与成长的电视剧，剧情刚好放到主角大学毕业参加工作的部分。
　　屏幕里女主角靠在一起合租房子的好友身上，和对面的男朋友开玩笑说：“你走吧，以后我就和小A搭伙过日子了。”
　　听到这话，谢景秋头脑一热冒出一句：“如果我们真的一辈子都换不回来了，干脆就这样一起搭伙过日子算了。”
　　这是一句很明显的玩笑话，若是之前，乔媛肯定笑笑就过去了。但现在不同，在想通了那些事情之后，在察觉到自己又有动心的可能之后，她再也做不到简单地一笑而过。
　　乔媛低着头，语气有些认真：“你知道那根本就是不可能的。”
　　谢景秋愣了一下，随即自嘲地笑了笑：“也对。”
　　两个人没有再说话，现实里的寂静和电视里的欢闹形成鲜明对比，气氛越显尴尬。
　　乔媛莫名心烦，把遥控器放到床头的柜子上打算睡觉。
　　恰在这时，她的手机响了。她皱着眉拿起手机，在看清来电显示之后，马上笑开了。
　　乔媛接了电话，调侃道：“哟，不容易，失踪人员居然给我打电话了。”
　　电话那边大声哭诉：“小乔乔，亲人呐！宝宝心里苦，宝宝要安慰！”
　　乔媛情不自禁地笑着，问她：“怎么了？”
　　周宁在那边大吐苦水：“那破地方没水没电没信号，紫外线还非JB强。我保养了一个夏天的皮肤，全毁了！”
　　乔媛毫不怜惜道：“该！当初让你不要去，你非要跟着去，现在后悔？晚了！”
　　周宁假哭：“嘤嘤嘤，你个有异性没人性的负心汉，说好的闺蜜爱呢？！你是不是有了男人就不要我了。”
　　“没有男人我也不要你好嘛。”乔媛笑道，“行了，说正经的。你什么时候回来，我给你接风。”
　　“明天早上的飞机，不出意外的话下午四点应该能到H市。”周宁那边顿了一下又说，“你声音怎么了？怎么感觉怪怪的？”
　　乔媛想起这是谢景秋的身体，她清了清嗓子，掩饰道：“我最近感冒了，嗓子有点哑。”
　　周宁学着美剧里的翻译腔夸张地喊道：“哦小乔乔，你怎么这么不小心呢？你难道不知道你生病了我会心疼的吗？”
　　“滚！”乔媛笑骂道，“还有事没？没事我挂电话了。”
　　“什么叫‘没事你就挂电话了’？没事我们就不能聊聊天吗？这么久没见你都不想人家吗？你就不关心一下人家吃得好不好、睡得好不好？亏我每天想你想得寝食难安、食不下咽……”
　　眼见周宁要没完没了地说下去，乔媛说了一句“明天见”便干净利落地挂了电话。
　　乔媛这边刚挂电话，谢景秋就问了：“你和谁打电话呢？”
　　乔媛还未消退的笑意僵在脸上，右食指不自在地点着手机：“一个朋友。”
　　谢景秋装作八卦的样子又问了一句：“男生？”
　　乔媛不知道出于什么心理，轻轻点了点头。
　　谢景秋笑着，笑意却并没有到达眼底：“你们感情很好。”
　　“嗯。”乔媛不想就这个问题和谢景秋说下去了，换了话题，“明天我要去见她，所以今天晚上咱们能不能先换回来？”
　　“可以啊。”谢景秋走到乔媛面前，居高临下地看着她，“这本来就是你的身体，你随时都可以拿回去。”
　　乔媛觉得谢景秋的情绪有些不对，她抬起头，想说点什么，却突然被谢景秋捏住了下巴。
　　虽然谢景秋顶着的是自己的脸，但被人用这么轻佻的动作控制着，乔媛还是有些生气：“谢景秋，你干……”
　　温热的触感堵住了乔媛即将出口的话，几秒过后，谢景秋放开乔媛，意味深长地笑了笑：“很晚了，早点休息。”
　　乔媛转过头，背对着谢景秋。她不敢让谢景秋看到她涨红的脸，也不敢让谢景秋听到她加速的心跳。
　　想得再通透，事情果然还是失控了……
　　作者有话要说：　　糖可能还要过一段时间才能发，俩人过去有误会，乔媛一时半会还不会接受谢景秋。但是相信我，俩人在一起后保证甜甜甜！甜到掉牙的那种！
　　自此之前，让我们先来一颗污力路人甲小天使自创的糖（脑洞接上一章）：
　　谢景秋：你改变主意了可以随便亲我一下【其实亲多少下都可以的乔宝宝~怎么亲都随你~
　　乔媛：亲？不亲？亲？不亲？……亲？还是亲吧？反正都睡着了，亲一口也没什么~
　　谢景秋：啊啊啊啊啊啊啊！还是亲了~好开心~好激动~好想去洗澡~


第16章 
　　乔媛在自己身体醒来的时候，还能隐约感受到前一晚的心悸。她深知事情不妙，却又不知道该如何控制这种局面。
　　谢景秋正躺在床上玩平板，看到乔媛醒来，自然地和她打招呼：“早上好。”
　　她脸上的笑意恰到好处，没有丝毫不自在在里面，好像昨天压根什么都没发生过一样。
　　乔媛做不到她这么淡然，回了个招呼，狼狈地躲进了洗手间。
　　入秋的天，冷水扑在脸上有些刺骨。乔媛看着镜子里满脸水珠的人，重重地呼了一口气。
　　都说吃一堑长一智，她已经吃了那么大一堑了，为什么还是不长智呢？
　　谢景秋再好，和自己又有什么关系呢？
　　天鹅是看不上癞.蛤.蟆的，哪怕看上了，也只是一时兴趣。爱？开什么玩笑，哪有天鹅会爱上癞.蛤.蟆？
　　痴心妄想只会落得一身伤，这个道理自己已经切身体验过了，怎么还是不懂呢？
　　乱七八糟地给自己塞了一脑子鸡汤鸭汤鹅汤，乔媛深吸了口气走了出去。
　　刘岚已经把饭送来了，乔媛和她撒了几句娇，大口把早饭吃了，然后和谢景秋打了个招呼出门了。
　　她把背挺得很直，在心里告诉自己：对，就是这样，淡定、淡然，谢景秋算个毛！
　　事实证明谢景秋这个“毛”的影响力还是挺大的，乔媛只要一闲下来就会想起昨天晚上那个蜻蜓点水般的吻，以及被吻时自己小鹿乱撞的心。
　　她越不让自己去想，便越要想起；越想起，便越不让自己去想。如此恶性循环，乔媛觉得自己都快疯了。
　　好不容易挨到下班，乔媛立马给周宁打了个电话。她最近几乎是完全绕着谢景秋在过日子，说不定见见其他朋友，谢景秋对她的影响就没那么大了。
　　乔媛和周宁约在人民路的火锅店见面。
　　乔媛离人民路更近，她到的时候周宁还没来。她拿着手机看了一会，最后还是给谢景秋打了个电话。
　　电话里谢景秋听到她说要晚点回去也没说什么，只叮嘱她要注意安全，万事小心。
　　谢景秋的声音本来就好听，再加上她不知是刻意还是无意的压低，更是撩人。
　　乔媛有些受不了，草草敷衍了几句，快速挂了电话。
　　刚挂了电话，远处便有人喊：“乔媛。”
　　乔媛抬头，只见一个穿着一袭飘飘长裙的美女正向她招手。来人身材姣好，五官精致，长了一双极其撩人的眼睛，一颦一笑都带着魅惑。她蹬着十厘米高的细跟高跟鞋，一路走来吸引了不少人的目光。
　　乔媛不得不承认周宁其实长得挺不错的――如果她没有故意压着嗓子喊她小乔乔的话。
　　周宁是乔媛高三转校的时候认识的一个朋友，此人特立独行、个性十足。
　　乔媛第一天去新学校就有“热心”的同学告诉她：“周宁的妈妈是鸡。”
　　怕这个信息不够劲爆，她又添了一句：“而且还是小三。”
　　乔媛那个时候万念俱灰，对什么都提不起兴趣，闻言漠然地问了一句：“哦，然后呢？”
　　那个同学没有得到想象中的回应，顿时有些尴尬：“总之你离他远一点。”
　　乔媛看了那个同学一眼，没有说话。如果可以的话，她想离这个世界都远一点。
　　乔媛对周宁不感兴趣，但是周宁总能以各种方式在她面前刷存在感。今天穿了一条超短裙，明天画了烟熏妆，后天竟公然在课堂上对男同学抛媚眼。
　　班上的人看不起她，却又喜欢逗她。有男生故意不怀好意地问：“周宁，你和你妈谁的价钱高？”
　　周宁翘着兰花指，捂着嘴笑：“你想知道？今天晚上来我家呀~”
　　周围的人哄笑，男生面子挂不住，恶声恶气地说：“谁TM要去你家，鸡窝，不要脸！”
　　周宁翻了个白眼，不屑道：“放心，鸡也是要看颜值的。我就是不要脸，也轮不到你。”
　　男生气急败坏，嚷嚷着要让周宁好看。周宁则十分嘴贱的说了句“我本来就很好看”。
　　男生终究还是气不过，找了几个所谓的“姐们”教训周宁。乔媛恰好路过，本来无意多管闲事的她，在看到那几个人要脱了周宁的裤子拍照时，大喊了一句“校长好”。
　　毕竟是学生，怕老师是本能。那几个人一听到“校长”两个字，立马丢下周宁跑了。
　　周宁拍了拍身上的灰尘，骂骂咧咧地站起来。她一回头便看到乔媛神情淡漠地站在那里，于是咧了咧嘴，给了她一个带血的笑。
　　自那以后，周宁缠上了乔媛。她主动要求和乔媛做同桌，而老师不知道怎么想的，竟同意了。
　　乔媛性子冷漠，对谁都爱答不理；周宁没脸没皮，被甩了冷眼也不在乎。
　　两个人一个一言不发，一个口若悬河，最后竟莫名其妙地就成了朋友。
　　用傅园慧的话说就是：鬼知道他们经历了什么。
　　乔媛曾羡慕过周宁的我行我素、没心没肺，但真正熟起来之后她才发现，周宁并没有她所表现出来的那么不在乎。
　　她并不喜欢穿超短裙，也不喜欢画烟熏妆，更不喜欢说话嗲声嗲气，除了母亲的身份不光彩外，她也只是一个普通的少女而已。
　　但周围的人都用有色眼镜看她，觉得她脏、她贱、她不要脸。她便故意表现得很出格，以自嘲来堵截别人的嘲笑。
　　用她的话来说就是：我不能教训他们，还不能恶心他们吗？
　　周宁虽然行为怪异，偏偏成绩好得不行。明明看她起来也不是多聪明，却能一次次把一众“正常人”压在下面。
　　周宁私下告诉乔媛，她其实就是拼着一股劲！她想用实际行动告诉那些嘲笑她的人，他们连一个“贱人”都比不上。
　　这个时候乔媛因为孤僻，同样被贴上了“奇怪”的标签。众人对她虽然不像对周宁那么过分，但也没人愿意和她说话。
　　――当然，她也不稀罕和那些人说话就是了。
　　周宁把乔媛当盟友，这种时候自然要拉盟友一把。她学习的时候一定要乔媛也学，乔媛若是不配合，她就一直在乔媛耳边背公式。
　　乔媛真正把周宁当朋友看便是这段时间了，忠言逆耳，如果不是真心为对方好，没人会做“逼人学习”这么招人烦的事情。
　　在以后的很长一段时间里，周宁都是乔媛的好友，也是她唯一的一个朋友。
　　――――――
　　两人入座，周宁上下打量了乔媛一番，揶揄道：“你最近被照顾得很好嘛！”
　　乔媛不买账：“觉得我长胖了就直说。”
　　周宁配合道：“你长胖了。”
　　“你怎么还是这么嘴欠。”乔媛搅拌着面前的奶茶，问周宁，“你怎么样？吃到嫩草了吗？”
　　“别说了，”周宁郁闷道，“那人看起来单纯，结果是头种猪。到处骗小妹妹上床，还美其名曰丰富她们的夜生活，真TM恶心死我了。”
　　周宁喜欢帅哥，前段时间看上了一个喜欢野外冒险的小鲜肉。为了接近那人，她特意加入了他们的野外冒险小队，去了一个没水没电没信号的旮旯地，“失联”了快一个月。
　　看着周宁黝黑的皮肤，乔媛也不忍心落井下石了：“没事，嫩草会有的，咱大H市还少得了帅哥吗？”
　　周宁笑了笑，问乔媛：“你呢？和吴洋怎么样了？我看你一直在看手机，是在等吴洋的电话？”
　　“没有，”乔媛的把电话塞回包里，“我和吴洋分手了。”
　　周宁很惊讶：“为什么？”
　　“他脚踏两只船。”
　　“卧槽这不要脸的！”周宁一拍桌子站了起来，“老娘削他去！”
　　“你别这样。”咖啡厅的人都看了过来，乔媛拉了拉周宁，“已经有人帮我教训过他了。”
　　“谁？”周宁一脸八卦地猜道，“你等电话的那个人？”
　　乔媛此地无银三百两：“我没等她电话。”
　　“那就是确实有这个人了？”周宁一脸“吾家有女初长成”的欣慰感，“真不容易啊，这么多年了，我家小乔乔终于学会心动了。”
　　“我没心动，”乔媛喊了一句，声音低了些，“我也不敢心动。”
　　“为什么？”周宁奇怪，“那人是有妇之夫？”
　　乔媛摇头。
　　“他有女朋友？”
　　乔媛继续摇头。
　　“那他阳|痿？早|泄？不举？性冷淡？”
　　“都不是……你想到哪去了！”
　　周宁不乐意猜了：“那你倒是直接告诉我原因啊。”
　　乔媛沉默了一会，小声道：“她是女的。”
　　周宁不说话了。过了好一会，她才又开口：“你确定？”
　　作为一个心理师，周宁的客人中不乏同性恋。因此她很清楚同性恋所承受的心理压力有多大、同性恋的路有多难。如果可以，她宁愿乔媛喜欢一个有妇之夫，也不愿乔媛走上同性恋这条路。
　　“我不知道。”乔媛心里乱得不行，哪里理得出个所以然，“我太久没喜欢过人了，所以不确定自己是不是真的喜欢她。”
　　周宁在心里叹了一口气，这人都开始考虑是不是真的喜欢她了，看来是真的陷进去了。
　　“可是你不是一直喜欢男的吗？”周宁压低声音，表情很凝重，“吴洋……算了，他不算。那一个，高中时候伤害过你的那个渣男。你当初不是爱他爱得死去活来吗？还因为他得了抑郁症。现在呢？你对他还有感觉吗？”
　　乔媛看着周宁，苦笑道：“她就是那个‘渣男’。”
　　作者有话要说：　　不好意思，为了修文，更新晚了点。
　　下一章就要开始回忆杀了，可能会有点长。不喜欢回忆杀的小天使们可以十天之后再回来看，我会在内容提要里标明_(:з」∠)_
　　其实回忆杀也挺好玩的，有单纯的小秋秋和单纯的小媛媛，信窝（翻译过来就是不要抛弃窝QAQ）


第17章 
　　如果要用一句话来形容高中生活，那“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”是最适合不过的了。
　　一天二十四小时，有十二个小时都在学习。日复一日、年复一年，单调而乏味。
　　这种时候，一点小小的波澜都能引起轰动――打架、恋爱、退学、转校。
　　谢景秋转到乔媛班上的时候引起了不小的轰动，一来因为大家无聊，二来因为谢景秋漂亮。
　　乔媛是班里的尖子生，又是学习委员。班主任马老师把谢景秋安排到她身边，特意交代她：“乔媛，你要好好照顾谢景秋。”
　　谢景秋走到乔媛面前，嫣然一笑：“乔媛你好，我叫谢景秋，以后请多多指教。”
　　乔媛呆呆地看着她的笑颜，脑海里突然浮现出“巧笑倩兮，美目盼兮”八个大字。
　　谢景秋热情、开朗，是个自来熟，不过几天时间便和周围的人混熟了。她这里聊完那里聊，等和周围的人都聊了一通后，再回到座位对乔媛说：“同桌，我最爱的还是你。”
　　乔媛不为所动，指了指课桌上的一堆卷子面无表情道：“这些明天要交。”
　　谢景秋看了看表，摇着乔媛的手装可怜：“还有半个小时就下晚自习了，我哪里赶得及。媛媛，媛儿，亲爱的，救救我。”
　　乔媛被她摇得根本没办法做作业，只得无奈地叹口气，把做好的作业拿给她：“下不为例。”
　　谢景秋“mua”一下给了乔媛一个飞吻：“宝贝儿，你最好了。”
　　谢景秋和乔媛相处得不错，不过这种不错只是表面上的，并不走心。毕竟两人才认识几天，再加上乔媛的性子比较安静，要一下子交心，还是有一定的难度。
　　当然，这些都不是主要原因，这其中最重要的原因，还是两人的差距太大。
　　谢景秋爱玩、会玩，三天两头召集能玩到一起的人唱K、溜冰、打桌球、玩游戏，出入各种乖学生轻易不会去的场合。
　　她也邀请过乔媛，但恰好乔媛就是那个轻易不会去那些场合的乖学生，所以每次都拒绝了她。
　　两三次下来，谢景秋去玩的时候便不再叫乔媛了。反正叫了乔媛也不会去，徒增尴尬。
　　因此，两人的交流仅限于课上，两人的情谊仅限于抄作业。
　　乔媛是一个称职的学习委员，她谨记马老师的交代，即使谢景秋不爱学习，仍兢兢业业地帮她记笔记、梳理作业。
　　谢景秋每次都先表达一番自己的感动与感谢，然后委婉地提醒乔媛不用做这些无用功，不过乔媛权当听不懂。
　　――――――
　　这天第三节 晚自习下课后，谢景秋匆匆和乔媛说了一声，拿着钱包便和一群“盟友”有说有笑地走了。
　　乔媛住校，还要上第四节 晚自习。这节课间休息时间比较长，她便和隔壁桌的赵瑜相约着往小卖部去。
　　小卖部人很多，卖东西的阿姨一手刷卡一手拿货，忙得晕头转向。某种畅销的饼干卖完了，她提着空箱子，猛地一用力往空地扔了。
　　乔媛眼前一亮，和阿姨打了声招呼，把箱子提到手上。
　　高中课本多，小小的书桌根本装不下。于是很多学生都来小卖部拿箱子，以便把书装到箱子里。
　　乔媛有两个箱子，各种各样的参考书分门别类地放着，拿书的时候一目了然。
　　赵瑜看着乔媛手上的箱子，疑惑道：“你拿箱子干嘛？你不是有箱子了吗？”
　　乔媛想也没想回答道：“给谢景秋用。”
　　谢景秋的课桌很乱，书本都是乱扔的。桌面上、桌盒里、甚至乔媛的课桌上，到处都有她的书本，每次她用书都要翻半天。
　　赵瑜看着箱子，感叹了一句：“你对谢景秋可真好。”
　　“唉？有吗？”乔媛愣了愣，不在意地笑道，“马老师不是让我多照顾她嘛。”
　　赵瑜放低了声音，神秘兮兮地问道：“你知道马老师为什么要让你照顾她吗？”
　　乔媛理所当然道：“因为她是转校生啊。”
　　“你怎么这么单纯呢乔媛。”周瑜点了点乔媛的脑袋，“吴宇不也是转校生吗？马老师怎么不叫你照顾他？”
　　乔媛不确定地说道：“因为他是男生？”
　　“你真是单纯得没救了。”赵瑜“啧啧”两声，凑到乔媛面前低声道，“马老师之所以对谢景秋那么好，是因为这个……”
　　赵瑜比了个钱的动作。
　　“不可能。”乔媛反驳道，“马老师才不是那种人。”
　　“你别把老师想得那么高尚，他们也是要吃饭的好嘛。”赵瑜说道，“不瞒你说，我们班至少有十个人给马老师塞过钱，不过谢景秋家应该塞得最多。”
　　乔媛低着头，没有说话。
　　赵瑜继续八卦道：“据我观察，谢景秋应该是咱班最有钱的人了。就今天她脚上那双鞋，绝对不少于这个数。”
　　赵瑜伸开手指，比了个五。
　　乔媛猜测道：“五百？”
　　“再加一个零！他们家再怎么都是千万级别的。”
　　赵瑜喜欢奢侈品，她虽然买不起，但做了不少研究。她说那双鞋至少五千，那绝对只会多不会少。
　　听到这些，乔媛有些不适应。她不适应那个德高望重的马老师居然收学生的钱，也不适应那个平易近人的谢景秋居然是有钱人家的女儿。
　　赵瑜见乔媛一直不说话，知道她是不想谈这个问题，便转移了话题。
　　恰好小卖部的人少了些，两个人买好东西，一起上楼去了。
　　乔媛一直提着那个箱子，到了教室，她看着谢景秋乱七八糟的桌子，突然就没了收拾的欲望。
　　乔媛很清楚，她想和谢景秋做朋友，是因为谢景秋这个人，和她的家庭没有任何关系。
　　可是不知道为什么，只要一想到谢景秋家那么有钱，她就觉得心里怪怪的，好像突然就和谢景秋成了两个世界的人。
　　课桌上还放着谢景秋刚抄完的练习册，乔媛把它摆正，发现练习册的封面贴着一张便利贴。
　　乔媛把便利贴扯下来，只见谢景秋用飘逸的字体写道：谢谢媛媛，亲亲(づ￣3￣)づq～
　　乔媛“噗嗤”一声笑出来，复杂的心情渐渐变得明朗起来。
　　第二天谢景秋来到教室，看着自己整洁的桌面和整整齐齐的课本愣了好一会。她抬起头，看向正在背课文的乔媛：“这是你帮我收的？”
　　乔媛点点头，突然有些不好意思：“我看你那里太乱了，正好我拿到一个箱子，就帮你……”
　　乔媛话还没说完，谢景秋一个熊扑把她抱住：“媛媛，你真是太好了。怎么办，我觉得自己都要爱上你了。”
　　乔媛被谢景秋整个抱在怀里，不知道为什么心里突然暖烘烘的。她红着脸，口是心非道：“你可别爱上我，我承受不起。”
　　谢景秋把乔媛抱得更紧了：“不，我就要爱你。”
　　――――――――
　　收拾课桌的事情过去之后，乔媛和谢景秋的关系更近一步了。这种更近表现在谢景秋粘着乔媛的时间多了一些，下课她再也不去找别人玩了，就缠着乔媛。
　　这可苦了乔媛，她本来正好好地写着作业，旁边突然就多了两道火热的视线，一动不动地盯着她。
　　“你别看我行不行……”乔媛一手遮着脸，一手挡住谢景秋的视线。
　　“你别看书行不行……”谢景秋拉住乔媛的手，耍无赖道，“陪我聊天。”
　　乔媛无奈地合上书，问：“你想聊什么？”
　　“随便聊聊。”谢景秋指了指作业，“你每天看书做作业都不烦吗？”
　　“烦啊，”乔媛叹气道，“但是有什么办法，不好好学，怎么考好大学。”
　　“原来尖子生也会烦？”谢景秋像发现了什么新大陆一样，“我还以为你们把写作业当兴趣爱好呢。”
　　“怎么可能，”乔媛伸出食指一下一下戳着课本，“如果不做作业也能考清华北大，我肯定不会做。”
　　“听你这么一说我心理平衡多了。”
　　“可是我再烦还是要写，但是你……”乔媛指了指谢景秋桌子上空白的试卷。
　　“这不有你嘛，”谢景秋搂着乔媛的胳膊，亲密道，“宝贝儿你最好了。”
　　“我都不知道自己把作业给你抄对不对，”乔媛叹息，“我总觉得这样是在害你。”
　　谢景秋说：“你怎么会是在害我，你这是爱我。”
　　乔媛看着谢景秋，问她：“你为什么这么讨厌学习呢？我觉得你挺聪明的，如果好好学的话，考一本不是问题。”
　　谢景秋瞪大了眼，指着自己：“我聪明？你是认真的吗？我要聪明的话，这世上就没有笨的人了。”
　　乔媛被谢景秋看得有些不好意思，她移开了视线，但仍固执地说道：“你就是很聪明啊，比我聪明多了。还记得你刚来的时候，王老师让我们背一篇短文，我才背了一半，你就背完了。当时我就在想，‘完了完了，来了一个厉害角色，我的第一名要不保了’。谁知道……”
　　谢景秋接过乔媛的话说下去：“谁知道是一个吊车尾的差生。”
　　“那是因为你不认真学，你要是好好学的话，肯定能超过我。”乔媛急忙说道。明明被说差生的人是谢景秋，她却比谢景秋还急。
　　“谢谢你看得起我，”谢景秋笑了，是那种很真诚的笑，“不过超过你这种事太累 ，我就不去尝试了。”
　　“哦。”乔媛亮起来的眼睛又黯淡下去，看上去整个人都焉了。
　　“但是呢，”谢景秋接着说，“既然你这么看得起我，那我就努力一把试试咯。”
　　“真的？”乔媛双眼发光，喜于言表。她把谢景秋那几张只有署名的卷子递到她面前，催促道，“那你先把这几张卷子做了，不懂的问我。下节是班会课，正好你有时间。”
　　谢景秋简直哭笑不得：“你至于这么急吗？”
　　作者有话要说：　　今朝有糖今朝甜，明日苦来明日苦←并不成功的改编_(:з」∠)_


第18章 
　　谢景秋自从说过要努力一把试试之后，便真的开始努力了。她虽然没有“颈悬梁锥刺股”那么夸张，但该听课的时候会听，该做作业的时候会做了。
　　乔媛对此很满意，谢景秋的父母对此很满意，班主任和科任老师对此也很满意，唯一不满意的，就是那群经常跟着谢景秋出去玩的“朋友”了。
　　这天下课，乔媛正给谢景秋讲题，门口突然有人大喊：“谢景秋，有人找。”
　　埋着头的乔媛顺着声音看过去，只见一个剪着齐刘海的娃娃脸女生正站在教室门口。
　　这个人乔媛认识，是十七班的班花肖萝。她长得可爱，会打扮，琴棋书画样样精通，为人又高调，算是学校的名人之一。
　　而谢景秋看到来人，有些不耐烦地“啧”了一声。她对乔媛说了句“等我一会”，扔了笔走出去了。
　　肖萝看到谢景秋，顿时喜笑颜开，甜甜地喊了一声“景秋”。
　　谢景秋面无表情地问道：“找我什么事？”
　　肖萝贴过去，紧挨着谢景秋：“今天晚上强仔在‘金裕’过生日，他们让我来和你说一声。”
　　谢景秋微皱着眉，干脆利落地拒绝道：“我不去。”
　　“为什么？”肖萝翘着嘴，撒娇道，“你都好久没和我们一起玩了。”
　　“不为什么，就是不想去。”谢景秋往教室里看了一眼，不期然和乔媛的视线对上了。她笑了笑，看着教室里的人说，“我要做作业。”
　　“作业有什么好做的，”肖萝说道，“你们家那么有钱，你读不读书不都一样。”
　　谢景秋的脸色有些难看：“我喜欢读书，我爱读书，你管得着吗？以后没事少来找我，没心情陪你们玩。”
　　“你怎么这样，”肖萝满脸委屈，“我还不是为了你好。”
　　“我真是谢谢你的‘好意’了！”谢景秋嘲讽地说道，推开肖萝往教室里走。
　　“喂谢景秋！谢景秋！”肖萝在后面大喊，谢景秋却像是完全没有听到一样。她跺了跺脚，气呼呼地离开了。
　　谢景秋回到座位，乔媛问她：“肖萝找你干嘛呀？”
　　“她找我出去玩。”
　　“你答应了？”
　　“没。”
　　乔媛小声嘀咕：“难怪她那么生气。”
　　谢景秋凑近乔媛，戏谑地问道：“你怎么知道她生气了？你在偷看？”
　　“谁……谁偷看了，”乔媛涨红了脸，理直气壮地说道，“我那是光明正大地看。”
　　谢景秋被她逗笑了：“是，你最光明正大了。”
　　等谢景秋笑完，乔媛又悄悄地问她：“你刚刚给肖萝说什么了，她那么生气？”
　　“想知道？”
　　乔媛点点头。
　　谢景秋欠扁地说道：“不告诉你。”
　　“不告诉我算了。”乔媛“哼”了一声，“我还不想知道呢。”
　　谢景秋靠在椅子上，看着乔媛：“她说我们家有钱，让我别那么认真读书。我回她我爱读书你管得着吗，还让她以后少来找我，她就生气了。”
　　“她怎么那么讨厌呢！”乔媛拍了一下桌子，愤愤道，“她自己不爱读书就别读呗，哪来的脸管你啊。”
　　谢景秋歪着头想了一会，说：“可是我觉得她说得有道理。我们家有钱，我哪怕大字不识一个，也一辈子不愁吃穿。”
　　“你怎么能这么想，”乔媛急了，开始不要钱地给谢景秋灌鸡汤，“是，你们有钱，你哪怕大字不识一个也不愁吃穿，但是你甘心吗？靠家里养着，做一个混吃等死的废物，一辈子浑浑噩噩地过着？你就不想自己做出些成就？或者多学点本事，以后帮你爸打理公司？”
　　谢景秋有些想笑，但她忍住，还故意作出一副苦恼的样子：“可是帮我爸打理公司的话，已经有我哥了啊。他成绩比我好，能力比我强，又比我懂事，还比我聪明，我们家有他就足够了。”
　　乔媛一脸认真地说道：“你哥是你哥，你是你，你哥优秀，又不能代表你。你好好努力，以后你爸就有两个得力助手了，如虎添翼，多好啊。”
　　“可是我再努力，也比不上我哥的。”
　　“你比不比得上另说，但是谁说你就一定要和他比了？就算你比不上他，那也只能说明他太优秀，而不能代表你很差，懂吗？”
　　谢景秋终于忍不住笑了：“你一套一套说大道理的样子好像马老师。”
　　乔媛意识到自己被耍了，一时间羞愤不已：“谢景秋，你怎么能这样！”
　　她背过身不再说话，谢景秋这才发现自己玩脱了。
　　“喂，你生气了？”谢景秋戳了戳乔媛的腰。
　　乔媛不说话，冷着脸躲开了。
　　谢景秋把脑袋凑过去看她：“真生气了？”
　　乔媛还是不说话。
　　“我错了，理我一下嘛……”谢景秋拉着乔媛的手轻轻摇晃，乔媛把手抽开了。
　　“媛媛，媛儿，亲爱的，宝贝儿……”
　　乔媛一直不理人，谢景秋突然一把把她抱住，头搭在她肩上，轻声说道：“对不起，媛媛，都是我的错，别生气了。”
　　谢景秋温热的呼吸打在脖子上，乔媛的心突然跳得有些快。她挣扎了一下，红着脸说：“你干嘛，放开我。”
　　谢景秋抱得更紧了：“你先说你不生气了。”
　　乔媛急着逃离，哪里还顾得上这些：“我、我不生气了，你快放开。”
　　谢景秋耍无赖，整个人靠着乔媛：“不生气了就再让我抱会，你身上好香。”
　　“那是洗发水的味道。”乔媛的心“砰砰砰”跳得极快，连自己到底在说什么都不知道。
　　乔媛知道这不对劲，非常不对劲。
　　她一向不喜欢和人有身体接触，平时有谁靠着她，她都会反应极大的把人给推开。她也说不清自己是什么心理，反正只要有人挨着她，她就觉得浑身不自在。
　　可是谢景秋挨着她的时候，她非但没有丝毫的不自在，反而还觉得很舒服。
　　事实上，她嘴上喊着让谢景秋放开，心里却希望谢景秋能多抱一会。
　　上课铃让处于云里雾里的乔媛清醒了些，她推了推谢景秋，小声提醒道：“上课了，你快放开我。”
　　谢景秋心不甘情不愿地放开乔媛，放开之前犹不放心地说了一句：“你说了不生气了啊，可不许不理我了。”
　　乔媛低着头，压根不敢看谢景秋：“嗯，好好听课。”
　　乔媛让谢景秋好好听课，自己却完全没听进去。她努力让自己把注意力集中在老师那儿，可视线就是要不听话地往谢景秋那边移。
　　一节课下来，乔媛一句都没听进去，尽去研究谢景秋的五官了。
　　乔媛一直都知道谢景秋长得很好看，但从来没有像现在这样觉得她好看过。
　　那眉、那眼、那鼻子、那嘴唇，每一个地方是造物主用心刻画出来的，没有一点瑕疵。就连她眼睑上那一颗微小的痣，也像是精心设计过的，长得恰到好处。
　　这个时候的乔媛并不知道，她此时的心理就叫“情人眼里出西施”。
　　自那以后，乔媛对谢景秋的靠近都极为敏感。
　　谢景秋的手不小心挨着她的手了、谢景秋的腿不小心靠着她的腿了、谢景秋一时兴起枕着她的胳膊睡觉了、谢景秋一时高兴搂着她的肩唱歌了，这些过去她根本注意的小事，现在都能让她的心如小鹿乱撞。
　　乔媛不是情窦初开的少女，她知道这就是喜欢。说她单纯也好，说她愚蠢也罢，在意识到自己喜欢上谢景秋之后，乔媛烦恼得最多的不是“自己变成同性恋了”，而且“谢景秋不可能会喜欢上自己”。
　　不过鸵鸟如乔媛，从一开始就没想到要表白，更没想过自己和谢景秋能有结果。在她看来，只要每天能陪着谢景秋、看到谢景秋、以谢景秋好友的身份站在她身边，这就足够了。
　　少女情怀总是诗，尽管乔媛知道自己和谢景秋没可能，但当谢景秋对她表现出格外的关注时，她又会忍不住想谢景秋是不是对她也有意思。
　　比如谢景秋有很多事情只和她说；比如谢景秋只喜欢靠在她身上；比如谢景秋听歌的时候总喜欢塞一只耳机给她，而那些歌大都和情爱有关；比如谢景秋总爱对她说一些似是而非的话，还叫她宝贝儿、亲爱的。
　　就在昨天，她削2B铅笔的时候不小心划到了手。谢景秋一边骂她笨一边抓起她的手塞到嘴里，之后还特意去小卖部买了张创口贴给她贴上。
　　当时后桌的同学就笑话她俩：“谢景秋，你这样就好像是乔媛的……”
　　后桌故意没说那三个字，乔媛此地无银三百两地补充道：“像我妈。”
　　后桌也是耿直，认真地纠正道：“不，是像你男朋友。”
　　“什么男朋友……”乔媛有些不好意思。
　　谢景秋却大方地揽着乔媛的肩说：“我要是个男的，早就追我们家媛媛了。”
　　乔媛更不好意思了：“谁是你们家的了。”
　　每次被谢景秋撩得心神荡漾的时候，乔媛都觉得谢景秋是喜欢她的；可是当她通过镜子或玻璃看到自己那张脸时，又觉得是自己想多了。
　　爱美之心人皆有之，谢景秋是美人，而她不是。
　　就这样每天纠结着、矛盾着，班上突然传出一个消息：肖萝向谢景秋表白了！谢景秋没有拒绝！
　　乔媛傻眼了。
　　作者有话要说：　　说出来你们可能不信，我为了改家里的wifi密码，不小心把无线网络关闭了。没了无线我电脑就上不了网，上不了网我便没办法把设置修改回来，如此恶性循环，我研究了一个晚上都没找到解决办法。
　　最后没辙，打了客服的电话。那边说，明天会有工作人员上门来检测。于是我现在正坐在地砖上，蹭着邻居家的网络，发文【手动拜拜】


第19章 
　　这件事闹得很大，几乎全年级都知道。毕竟肖萝的名声在那里，而谢景秋又是远近闻名的美人儿。
　　乔媛听到这个消息的时候，整个人都是懵的。听着前后排热烈地讨论着这个话题，她突然觉得自己这么长时间以来的喜欢简直就是一个笑话。
　　面前的作业本上写着一句话：情不知所起，一往而深。这是乔媛昨天晚自习走神的时候写下的，大刺刺地摆在课桌上，就是想让某人看见。
　　乔媛还记得自己写下这几个字时那既酸涩又甜蜜的心情，可是现在看到这几个字，她只觉得讽刺。她拿起笔，用力地在那几个字上涂写着。作业本被她划破了，她也毫不在意。
　　什么情不知所起，长得不好看就别动情！一个只会学习的书呆子，有什么资格得到别人的“情”？
　　乔媛眼睛发胀，鼻子泛酸。她一会觉得自己可怜又可悲，一会又觉得自己矫情得不行。她发泄般的扔了笔，趴在桌子上暗自神伤。
　　周围的人还在讨论那件事，大家都表示，虽然不能理解女生为什么要喜欢女生，但是肖萝和谢景秋在一起还挺养眼的，所以也能接受。
　　不过这些“接受”里面，哪些是真心、哪些是假意就不得而知了。
　　“哎，乔媛，你和谢景秋的关系不是很好吗？你知道她和肖萝的事吗？”前排的同学回头问道。
　　乔媛抬起头，面无表情道：“我不知道。”
　　前排的同学不相信：“你怎么可能不知道，你们关系那么好，她会不和你说？哎呀，咱们也是老熟人了，不要那么自私，和我们分享一下嘛。”
　　“说了不知道就是不知道，你爱信不信！”乔媛的心情本来不好，被人这样追问更是烦躁，语气有些不耐烦，“我和她又不熟！”
　　“不说就不说呗，你凶什么凶。”前排的人面子有些挂不住，满脸不高兴地转了过去。
　　乔媛也知道自己的语气有些过分了，但她真的没有办法控制情绪。所以人都觉得她和谢景秋的关系好，觉得她最了解谢景秋，可事实上并不是这样。
　　虽然她和谢景秋整天都待在一起，但两人的话题一直都是无关紧要的事。谢景秋从来不会和乔媛说她的私事，她的家庭情况、她的曾经、以及她的性向，乔媛一无所知。
　　如果不是因为她和肖萝的事，乔媛压根就想不到谢景秋还会喜欢女生。
　　“媛儿，你怎么了？发什么呆呢？”脸颊被人捏了捏，熟悉的嗓音出现在耳旁。
　　“别碰我！”乔媛拍开那只手，不知道是撒气还是委屈，力气比较大。
　　“啪”地一声脆响，两人都愣住了。乔媛抬起头，有些慌张：“对、对不起，我不是故意的。拍疼你了吗？”
　　她说着要去拉谢景秋的手，被谢景秋躲开了：“我没事。”
　　谢景秋嘴上说着没事，但面若冰霜，一点也不像是没事的人。
　　乔媛理亏，不停地认错：“对不起，我真的不是故意的。你的手都红了，要不和我去医务室看一下？”
　　谢景秋微皱着眉，语气有些凶：“我说了没事，不用你瞎操心。”
　　乔媛被谢景秋这样一吼，愧疚悉数化成了委屈。她转过身，没好气地说道：“对，是我瞎操心，是我多管闲事。一会我就去找马老师换座，以后你的事我都不管了行了吧？”
　　谢景秋眉头紧皱，看起来像是要爆发了。最后她“操”了一声，拿起包出了教室。
　　乔媛眼含泪花，看着谢景秋的背影咬牙切齿：“谢景秋，你就是个混蛋！”
　　天天“宝贝儿、亲爱的”地叫她，没事就对她搂搂抱抱，结果转身就和别人在一起了。
　　她是活人，不是死物。她也有感情，也会心动、更会心痛！ 如果不喜欢她，就不要来招惹她、不要来撩拨她！
　　把人耍得团团转有意思吗！
　　乔媛越想越委屈，眼泪已经在眼眶里打着转了。她咬着牙，努力不让自己哭出来。
　　谢景秋一早上都没有回来，乔媛一开始还愤愤不平，后来便有些忐忑不安。她趁下课时间跑出教室，想去问问马老师谢景秋去哪儿了。
　　她觉得自己真的是贱，别人都让她别瞎操心了，她还上赶着担心人家。
　　这是最后一次了，乔媛在心里告诉自己，等确定了谢景秋没事，她就让马老师换座位，以后都离谢景秋远远的，再也不和她有交集。
　　老师办公室在一楼，乔媛往下走，到二楼的时候，发现走廊尽头那个阴冷的实验室门口坐着两个人。
　　乔媛本来没想多看，但是那个白色衣服的人实在太眼熟，她不自觉地放慢了脚步。
　　白衣服的人转过脸，乔媛定眼一看，发现那果然是谢景秋。
　　谢景秋身旁的人是肖萝，隔得太远，乔媛听不清两人在说什么。但看肖萝有说有笑的样子，气氛应该不错。
　　站在楼梯口，乔媛突然觉得一厢情愿的自己就是一个傻逼。像谢景秋那样的人，还缺人担心吗？
　　乔媛没有出声，默默转身回了教室。
　　谢景秋一上午没来，中午吃了饭，乔媛刚走到教室门口，眼睛便开始不由自主地开始搜寻谢景秋的身影。
　　她也不想自己这么无底线地倒贴，可身体不听使唤，她根本无法克制。
　　谢景秋已经回教室了，她坐在最后一排，正和周围的人开心地聊天。
　　乔媛心里一惊，马上把视线移向自己的座位，只见一个女生正低着头坐在谢景秋原来的位置上。
　　谢景秋竟和别人换了座位！
　　乔媛又急又气，心想原来谢景秋已经嫌弃她到这种地步了吗？
　　她抿着嘴，故意大声地拉开椅子，重重地坐在座位上。
　　后面的说笑声没有停，乔媛又难过又委屈。眼里的液体争先恐后地流出来，她趴在桌子上，暗骂自己没有用。
　　下午上课的时候乔媛的眼睛有些肿，好在她的新同桌不是话多的人，只是看了她几眼，没有问她怎么了。
　　乔媛的新同桌名叫阮茹，是一个很安静的女生。这里的安静不是指文静，而是话少，少到近乎没有。
　　阮茹家境不好，一年四季都穿着学校发的两套校服，灰扑扑的。和周围色彩绚丽的少男少女们相比，她就像是突然闯入了孔雀世界的乌鸦。
　　如果阮茹性格讨喜一点，哪怕她是一只乌鸦，也会有孔雀愿意和她搭话。可偏偏她性格孤僻，整天都低着头看书本，阴气沉沉的。
　　渐渐的，大家都不愿意理她了。就这样不知不觉中，她被班上的人孤立了。
　　乔媛和阮茹接触不多，对她的唯一印象就是这个人很内向。因此当下课的时候阮茹递过来一瓶眼药水时，乔媛愣住了。
　　阮茹把眼药水往前递了递，解释道：“你……你眼睛很红。”
　　乔媛这才反应过来，阮茹应该是看她眼睛红，以为她熬夜了。
　　乔媛接过眼药水，勉强挤出一个笑来：“谢谢。”
　　阮茹看起来很紧张，手脚都不知道该往哪里放：“不、不用谢。”
　　乔媛滴了眼药水，把东西还给阮茹。两人相对无言，各自对着自己的课桌发呆。
　　后排传来谢景秋爽朗的笑声，乔媛听着又有些想哭了。谢景秋没了她一样快活，她没了谢景秋却如丢了魂。
　　为了不让自己胡思乱想，乔媛全身心投入到学习中去。一天的作业她一个晚自习就写完了，然后耳朵又开始不听话的搜寻谢景秋的声音。
　　教室里很嘈杂，各种各样的声音混在一起。高昂的，低沉的，清脆的，甜腻的……
　　但是乔媛一下就判断出，这里面没有谢景秋的声音。
　　以谢景秋的闹腾性格，下课时间不说话简直不科学。乔媛借着问后桌问题的理由往后看了一眼，发现谢景秋没在座位上。
　　后桌发现乔媛的视线，好心地解释道：“谢景秋出去了，好像是肖萝在找她。”
　　乔媛有些尴尬，嘴硬道：“她去哪儿了关我什么事，我又不找她。”
　　后桌明显不信，八卦地问道：“你和谢景秋吵架了吗？她为什么换座位了？”
　　乔媛赌气道：“我怎么知道，我又不是她肚子里的蛔虫。”
　　后桌的同桌凑过来，插了一句：“她不会是为了避嫌吧？”
　　后桌问：“避什么嫌？”
　　“你说避什么嫌？”同桌一脸“你怎么这么笨”的表情看着后桌，“谢景秋现在是有对象的人了，还能天天和媛媛厮混吗？”
　　后桌恍然大悟，冲同桌比大拇指：“对，肯定是这样，你真聪明。”
　　后桌是个爱闹腾的，她卷了本子当话筒，对着乔媛：“请问乔小姐，你对这件事怎么看？”
　　乔媛拍开本子，故作镇定地说道：“什么怎么看？这件事和我有什么关系？”
　　后桌说：“怎么和你没关系。你作为谢小姐的前任，应该对她这种抛妻弃子……哦不对，是喜新厌旧的做法表示强烈的谴责。”
　　“胡说八道，莫名其妙！”乔媛没心情听他们胡扯，面无表情地转过了身。
　　虽然乔媛一直让自己别多想别多想，但后桌的话还是一字一句都砸进了她的心里，把她的心砸得血肉模糊。
　　喜新厌旧？她自嘲的笑了笑。一直以来都是她一厢情愿，她哪有什么资格当“旧”呢？
　　作者有话要说：　　谢谢大家的支招，今天工作人员已经把网弄好了。他还说让我以后尽量别登录那个网址，万一把系统搞崩溃了就麻烦了。我：orz。再也不敢动了好嘛！
　　今天没糖，分想一个路人甲同学的小剧场：
　　【乔小怂：哎呀谢景秋好漂亮哪里都好看~她手擦着我手了！我这心跳啊就要加速~今天还枕着我睡觉吗？好期待啊
　　讲台上老师的言语都成为背景音，而你是我世界的的主题曲by痴汉乔
　　谢会撩：看我撩~撩~撩乔媛~】
　　谢会撩戳中笑点哈哈哈哈哈
　　以及大圆脸同学的推理：
　　【乔MM鸵鸟版自我安慰思路：
　　第一、二次换回来的契机很可疑
　　第一、二次换回来前各自顶着对方的脸-&gt谢景秋看见她自己的脸情不自禁地亲了下去-&gt谢景秋自恋】
　　你说得好有道理，我竟无法反驳23333


第20章 
　　就这样半个月过去了，乔媛和谢景秋再没有一句交流。两个人就像陌生人一样，即使迎面相碰，也能目不斜视地走过去。
　　谢景秋和肖萝在一起的时间越来越多，大家都在说她们真的在一起了。这种话听得多了，乔媛也渐渐麻木了。
　　谢景秋又开始不听课不写作业的日子，期中考试的时候，她的成绩一落千丈。
　　乔媛看着她的排名，暗暗叹了口气。
　　她替谢景秋惋惜，这么聪明的一个人，却因为爱情毁了自己。
　　不过乔媛觉得自己也没什么立场去说谢景秋，因为她的成绩也下滑了，只考了班上第五名。
　　晚自习的时候，有同学传话让乔媛去办公室，说马老师找她。
　　乔媛稍微收拾了一下课本，在同学们同情的视线里走了出去。
　　她早就知道会有这么一遭，她的成绩降得那么厉害，马老师肯定会和她谈话。
　　不过乔媛一点都不担心，他们快升高三了，压力本来就大，老师不敢再给他们施压。
　　马老师叫她过去，最多就是开导开导、鼓励鼓励她，根本不可能训她。
　　办公室的门关着，乔媛刚准备敲门，突然听到里面传来一个熟悉的声音。
　　她抬起来的手僵在空中，迟迟没有落下。
　　办公室的隔音效果不好，再加上环境安静，仔细听的话，勉强能听清里面的谈话。
　　乔媛虽然鄙视自己的行为，但还是站在外面偷听了起来。
　　说话的人换成了马老师，她正苦口婆心的劝谢景秋，让她要好好学习。
　　谢景秋“嗯嗯啊啊”地敷衍着，明显没有听到心里去。
　　“要不这样吧，你还是和乔媛坐一桌。”马老师突然说道。
　　谢景秋猛地抬起头，斩钉截铁道：“不要。”
　　“为什么？”马老师很奇怪，“你和她的关系不是挺好的吗？”
　　“不为什么，”谢景秋态度强硬道，“我就是不想和她坐一起。”
　　马老师有些头疼，她就没碰到过谢景秋这样的学生。你说她是好学生，她上课不听下课不写，成绩一塌糊涂。你说她是坏学生，她又不逃课早退，不打架斗殴。
　　如果这是一般的学生，马老师最多劝个几次。他要实在不听，就任他自生自灭。
　　但偏偏这是谢景秋，她的父亲特意嘱咐了自己好好照顾她。现在她考出这样的成绩，马老师根本没有办法给她的父亲交代。
　　马老师有些无奈，冲谢景秋挥了挥手：“算了，这事以后再说，你先回教室吧。”
　　听到脚步声靠近，乔媛转身逃了。她边跑边哭，眼泪如泄洪的大坝一般。
　　青春期以来，乔媛不是没有喜欢过人。但她“喜欢”过那么多人，从来没有哪一个会让她喜欢得这么辛苦。
　　以前喜欢的那些人，他们有了女朋友或者喜欢的对象，乔媛最多失落一下，不出一个星期便满血复活了。
　　可在谢景秋这里，她的一颗心被无视、被嫌弃、被糟蹋，哪怕被伤得不成样子了，她却依然舍不得收回去。
　　痛吗？当然痛了。可是要放下那个人，得把心连根剜去，只会更痛。
　　一口气跑到没有人的操场角落，乔媛终于忍不住放声哭了出来。她哭得很伤心，连气都喘不过来了，仿佛是想要把自己这么久受的委屈全部哭出来。
　　她从来都不知道，原来喜欢一个人这么辛苦。早知道会受这么多的伤，她一开始就不动心了。
　　“叮铃铃”的下课铃响起，寂静的操场变得喧闹起来。乔媛把自己藏在黑暗里，不去看别人，也不让别人看到她。
　　她知道现在是晚自习时间，她也知道马老师在找她。可是她不想出去，她只想一个人静静。。
　　太累了，她真的太累了。她的心里装了太多事，早就承受不住了。
　　暗恋时的甜蜜也好，苦涩也罢，她通通埋在心里，自己一个人消化。她的心严重超载，她撑了又撑，终于还是撑不住了。
　　上课铃响起，喧嚣声渐渐散去。不过一会时候，操场上又恢复了之前的寂静。
　　乔媛蜷缩着，用手抱着自己的双腿，坐在角落里没有动。
　　不想上课，不想做作业，做了十多年的乖宝宝，她也想任性一回。
　　乔媛大脑放空，似乎什么都想了，又似乎什么都没想。她正发着呆，身后突然传来一阵轻微的脚步声。
　　“谁？”乔媛猛地回头，看向来人。
　　虽然知道不可能，但她的心里还是存在一点点的奢望。说不定呢，说不定就是她呢！
　　“是我。”来者开口道，却不是谢景秋的声音。
　　乔媛有些失望，又觉得自己有些可笑。她清了清喉咙，问道来人：“阮茹，有什么事吗？”
　　“马老师让我来找你，”阮茹担忧道，“你没事吧？”
　　“没事，”乔媛笑了笑，用轻松的口吻说道，“你回去吧，告诉马老师我有些不舒服，回宿舍休息了。”
　　“哦……”阮茹踟蹰着，没有离开，“你真的没事吗？”
　　“没事。”乔媛说，“你别管我，让我一个人静静。”
　　阮茹有些为难，走也不是，留也不是。她犹豫了一会，鼓起勇气走到了乔媛身边。
　　“我不是让你走吗？！”乔媛的语气有些不耐烦了，“别管我行不行？！”
　　“我……我不放心你。”阮茹小声说道，话里带着颤音，“乔媛，让我陪着你好不好？我不说话，保证不会打扰到你。”
　　乔媛没有同意也没有拒绝，阮茹小心翼翼地在离她一米远的地方坐下了。
　　两个人谁都没有说话，就这样坐了大半节课，乔媛突然问道：“阮茹，你喜欢过人吗？”
　　“啊？”阮茹没想到乔媛会开口，反应有些跟不上。
　　乔媛不等她回答，自顾自地说道：“我喜欢过一个人，她很优秀，很耀眼，整个人都会发光。我们关系很好，她对我也很好，但是我不敢告白，因为我们只是朋友。”
　　“我以为我们会一直这样下去，她把我当好友，我偷偷地喜欢她。可惜好景不长，就在我喜欢上她没多久的时候，她有了对象。”
　　“也许是为了不让她对象误会，她突然开始远离我，连说都没有和我说一声。我虽然难过，但一直在为她开脱。她远离我也是情非得已，我应该理解她。可是刚刚我才知道，她远离我没有别的原因，仅仅是因为讨厌我。”
　　和乔媛关系很好、后来突然决裂了的人只有一个，阮茹不用猜都知道是谁。她有些惊讶，但没有大惊小怪：“可是你们不是朋友吗？她为什么要讨厌你？”
　　乔媛自嘲地笑了笑：“谁知道呢？或许是她察觉到我喜欢她了吧。”
　　阮茹不知道该怎么安慰乔媛，抠着手指说不出话来。谢景秋如今对乔媛的态度全班有目共睹。如果不是因为谢景秋一定要换座位，她也不会和乔媛坐在一起。
　　“说出来果然好受多了。”乔媛却没有等她的安慰，深吸了一口气站起来，“你要回教室吗？”
　　阮茹赶紧跟着站起来：“要。”
　　乔媛扬了扬下巴：“走吧。”
　　阮茹跟着乔媛身后，几次欲言又止。眼看要到教室了，她终于鼓足勇气，对乔媛说道：“你放心，今天晚上的事我不会和任何人说。”
　　“无所谓，”乔媛耸了耸肩，不在意道，“反正我也不会喜欢她了。”
　　作者有话要说：　　看到大家都在说谢会撩渣，这里澄清一下:谢会撩不是那种只撩不娶的人，她想娶，非常想娶，但是她怂，她没有自信,她怕害了乔媛。后面一点会细说她的想法、她突然远离的原因以及她的挣扎。
　　谢景秋：宝宝心里苦，混蛋作者不让宝宝说QAQ。


第21章 
　　自那晚的事之后，乔媛和阮茹的关系好了不少。阮茹事后还特意写了一封信安慰乔媛，把乔媛好一番感动。
　　阮茹在信里说，她理解乔媛的感受，因为她和乔媛一样，也有一个喜欢的人。
　　不过她没有乔媛幸运，她喜欢的那个人，可能连她的名字都不知道。
　　偶尔，她也会难过。但难过之后，她会更努力。因为她知道，她只有努力变得更好，那个人才会看到她。
　　阮茹在信的最后写到：“你可能不知道，我其实很羡慕你。羡慕你的优秀，羡慕你的开朗，羡慕你的人缘。在很长的一段时间里，我都把你当成目标。我也想像你一样，既得老师喜欢，又受同学钦佩。”
　　“你说你喜欢的那个人很优秀，你觉得自己配不上她。可是在我眼里，你比那个人优秀多了。你成绩好，人聪明，长得又可爱，每次看到你笑，我都觉得世界充满了希望。我相信，这么好的你，一定可以能碰到更好的人。”
　　很久之后乔媛问阮茹：“那天晚上你怎么知道我在那里呢？”
　　阮茹羞涩地笑道：“我每次心情不好的时候就喜欢去那里去。当时马老师让我们去找你，我下意识地就去了那里。”
　　阮茹不知道的是，一般乔媛心情不好的时候，都喜欢去顶楼的天台。那天她是气急了，一股劲跑去了操场。
　　所以缘分真的是一种很奇怪的东西，如果乔媛那天去的是天台，那么她和阮茹可能到毕业都只是普通同学的关系。
　　乔媛振作起来，不再因为失恋而自暴自弃。她还是会难过，还是会下意识地去寻找谢景秋的身影――毕竟爱情这种事，不是她说不喜欢了，就能干脆地放下。
　　但她能保证那些情绪不影响到学习，并在下一次月考的时候，重新夺回了第一名的宝座。
　　阮茹在乔媛的帮助下成绩也进步了不少，由班上中游升到了中上游。她对乔媛一番感恩戴德，还特意带了阮妈妈自己做的麻辣兔丁来犒劳乔媛。
　　和阮茹的进步相反，谢景秋的成绩还在持续下降，已经降到班上倒数几名去了。
　　乔媛回头看了一眼趴在桌上睡觉的谢景秋，在心里感叹世事无常。她原以为她和谢景秋就算做不成情侣也能做朋友，谁知道却闹成了现在这个样子。
　　要说遗憾也不是没有，毕竟刨除爱情，两人之间还有更深厚的友情。莫名其妙失去了一个朋友，谁都会遗憾。
　　不过遗憾的同时乔媛又有些庆幸，若是一直以朋友的身份相处下去，她对谢景秋的感情只会越陷越深。万一她控制不住向谢景秋表白了，两人的关系肯定比现在更糟。
　　这样一想，乔媛便觉得和谢景秋成为陌路也不是完全是坏事了。
　　短暂的暑假过去，再开学，乔媛他们就成了真正的高三学生。
　　有目标的人更努力了，而混日子的人则更焦躁了。人人都想考个好大学，但不是人人都耐住高三的寂寞。
　　乔媛自然是属于有目标的那类人，她化悲痛为力量，连上厕所的时候都在背单词。用后桌的话来说就是：“我们媛媛被学魔附身了。”
　　事实上，如果被学魔附身就可以轻松考上清华北大的话，乔媛一点都不介意。
　　每天看书写作业真的太！痛！苦！了！
　　这天作业比较少，乔媛早早地做完了作业，又拿出单词本背单词。
　　阮茹在一旁写日记，她有写日记的习惯，要是作业不多，她能洋洋洒洒地写一节课。
　　乔媛曾好奇地问过她：“你每天都写些什么呢？”
　　阮茹低着头，脸颊染上了红晕：“就随便写写。”
　　乔媛一看她那羞涩的样子就知道是怎么回事了，坏笑着地撞了撞她的肩：“写他呢？”
　　阮茹点点头，头低得更低了。
　　阮茹曾说过她有一个暗恋的人，她没说那人是谁，乔媛也没问。
　　不过从阮茹平时的表现来看，乔媛大概能猜出那是谁。如果是那个人的话，她也就明白了阮茹为什么如此的自卑。毕竟那人是学校大部分女生的理想型，而且据传他有喜欢的人。
　　明明知道不可能，还要飞蛾扑火般地涌上去。她是这样，阮茹也是这样。
　　思及此，乔媛有些心疼。她拍了拍阮茹的手，笑道：“你写吧，我不会偷看的。”
　　教室里静静的，只偶尔传来一两声书翻页的声音。两个人一个背单词，一个写日记，现世安稳，岁月静好。
　　“嘭！”教室门被人一脚踢开，巨大的撞击声打破了教室里的宁静。
　　有人不满地抬起头，那人却浑然不觉，犹大声地和同伴说着话：“要我说就该把那个贱.货拉出来打一顿，强哥算什么，我要教训人他还敢拦着不成？”
　　踢门的女生叫李欣，成绩不怎么样，但是混得不错。据说她的哥哥是黑社会的，她仗着有自家哥哥撑腰，成天惹是生非。
　　同伴性子比较温和，劝道：“事情都过去那么久了，没必要。高三了，你也少惹点事。”
　　李欣不屑道：“嘁，你就是胆子太小。”
　　两个人边说边往教室里走，路过阮茹身边的时候，李欣不小心撞到了阮茹的手肘。
　　阮茹的笔被撞到地上，李欣看了一眼，毫无诚意地说道：“对不起啊。”
　　阮茹无意惹她，说了句“没关系”，自己把笔捡了起来。
　　李欣没有立马走，反而弯腰去看阮茹的日记：“你写什么呢？”
　　阮茹一把把笔记本关上，慌张道：“没、没写什么。”
　　“没写什么你盖着干什么？”李欣说着要去扯阮茹的笔记本，“给我看看呗。”
　　“真的没什么，”阮茹压着笔记本，不让李欣拿走，“这是我的日记本。”
　　李欣以前和阮茹坐在一起，经常拿阮茹取乐。阮茹搬走后，她已经很久没欺负阮茹了。
　　如今看到阮茹，她的坏心眼突然又起来了。
　　李欣用力抽了抽，把阮茹的笔记本抽了出来。她得意地冲阮茹挑了挑眉，挑衅道：“不想让我看？我还就偏要看。”
　　阮茹伸手去抓笔记本，被李欣躲开了。她急得不行，声音都变调了：“李欣你把笔记本还给我。”
　　李欣不屑地“哼”了一声：“你让还就还？那我多没面子。”
　　班上很多人都对李欣这种恃强凌弱的行为表示不齿，可不齿归不齿，他们没有一个人站出来为阮茹说话。
　　李欣不是好惹的，没人愿意为一个不值得的人惹上麻烦。
　　阮茹抢不到笔记本，都快急哭了。眼看李欣就要翻开本子了，一只手从天而降，抢过了笔记本。
　　李欣抬起头，脸色难看：“乔媛，你什么意思？”
　　乔媛把本子合上，放在身后：“这是阮茹的日记本，不是笔记。你要借笔记，我那里有。”
　　李欣和乔媛素来井水不犯河水，偶尔考试坐在一起，她还会抄乔媛两个题。若是平时，她肯定就顺着乔媛的台阶下了。但今天她心情不爽，不想善罢甘休。
　　李欣看着乔媛，眼神不善：“我知道那是她的日记本，我看的就是她的日记！”
　　乔媛有些头疼：“李欣，你别这样。大家都是同学，何必呢。”
　　“同学？”李欣嗤笑，“我可不敢和‘细菌’做同学。”
　　“细菌”是阮茹的外号，因为她每天都穿着校服，便有人取笑她一年四季都不换衣服，“简直就是一个移动的细菌库”。
　　乔媛隐约知道阮茹的这个称号，不过没人在她面前这样叫过。大家都知道她不爱八卦，对阮茹也是同情居多，因此不会到她这里来自讨没趣。
　　这是乔媛第一次这么直接地感受到这个称呼的恶意，还是在当事人面前，顿时有些气不过。
　　和阮茹同桌这么久，乔媛很清楚阮茹有多爱干净。校服阮茹有两套，她平时都是两套换着穿的。阮茹的衣服虽然旧，但绝对干净。
　　乔媛努力维持着自己仅剩的理智：“李欣，请注意你的措辞！”
　　李欣不在意道：“注意什么措辞？她本来就是细菌啊。细菌细菌细菌，脏死了！”
　　乔媛的理智终于被愤怒冲破，她看着李欣，一字一顿道：“说别人是细菌，我看你连细菌都不如。”
　　李欣没想到乔媛会这样说她，愣了一瞬才反应过来。她面露凶样，直勾勾地盯着乔媛：“你TM说什么？有种再说一次！”
　　阮茹拉了拉乔媛，想让她算了。乔媛甩开她的手，又重复了一遍：“我说你连细菌都不如，欺软怕硬的垃圾！”
　　李欣反手一个巴掌向乔媛扇过去，阮茹尖叫了一声，把乔媛拉开了。
　　李欣还要上前，她的同伴把她拉住了：“行了欣儿，这里是教室。”
　　李欣推开同伴，嚣张地说道：“教室怎么了？就算这里是办公室老子也一样要教训她！”
　　乔媛气血上涌，不输气势地喊道：“来啊！谁怕谁！”
　　两人闹成一团，眼看吵架就要升级成打架了，有人大喊一声：“余主任来了。”
　　班上顿时安静了许多，李欣看了看外面，恶狠狠地瞪了乔媛一眼：“我告诉你，这事没完！”
　　余主任背着手进了教室，眼睛在教室里扫视了一圈：“我在四楼就听到你们班的声音了，哄哄地干什么呢？”
　　班上没人说话，班上硬着头皮站起来：“没什么余主任，大家讨论作业呢。”
　　余主任知道他在睁眼说瞎话，不过没继续追究下去：“声音都给我小点，别影响到其他班。”
　　班长点头称是，余主任又在班上转了一圈，背着手走了。
　　主任一走，很多人都开始窃窃私语。他们讨论的话题无非就是乔媛和李欣吵架的事，还一边讨论一边观察当事人的反应。
　　他们有说乔媛做得好的，有说乔媛多管闲事的，有说乔媛不自量力的，也有说乔媛不值当的。
　　不管哪种说法，他们都认同一点――乔媛要倒大霉了。
　　而第一次被人保护的阮茹既暖心又担心，她看着乔媛，忧心忡忡道：“媛媛，万一李欣真的叫人来打你怎么办？”
　　乔媛听到这话，后知后觉地害怕起来。她做了十几年的好学生，从来没和人红过脸。事实上，她的胆子很小。平时看到有人打架，她都躲得远远的，不敢去围观。
　　她一直安守本分，不惹是生非，却不想这次脑子一热，和不良少女李欣杠上了。
　　但话已经说出去了，想再收回来是不可能的。乔媛心里发慌，面上却不露怯：“不会，这里是学校，她不敢乱来。”
　　阮茹是感受过那些人的恶意的，他们压根就不会因为“这里是学校”就收敛，反而会更嚣张。
　　因为在学校犯了事，一般就是一个警告或者记过，最严重也不过是退学。他们还没被社会“教做人”，所以无所畏惧，无法无天。
　　不过事已至此，已经也没有修正的办法了。阮茹暗下决心，这几天都要跟着乔媛。如果李欣真的带人来找麻烦，她会尽自己最大努力保护乔媛不受伤。
　　作者有话要说：　　鉴于最近谢景秋表现不好，把她关小黑屋一天。其实本来还有一把刀的，不过看了大家的评论，默默地收起了刀。
　　话说这几章真的很虐吗？！为什么我觉得还好_(:з」∠)_她们只是有点误会，这些误会要不了多久都是会解开的啊。你们这样让我怎么面对文案上“基调是甜，基本无虐”八个字，感觉自己成了“挂羊头卖狗肉”的狐狸。过去的事没几章了，我尽快让她们解除误会（然后放大招×
　　PS：存稿被败完了，日更这种事，我尽量吧_(:з」∠)_


第22章 
　　几天时间过去，李欣那边毫无动静。乔媛提心吊胆了几天，见什么事都没发生，便慢慢放松了警惕。
　　这天晚上乔媛去办公室拿试卷，她刚走到一楼，突然有人冒出来拦住了她。
　　那是两个男生，打扮得流里流气，一看就不像是好惹的。乔媛心道不好，警惕地看着俩人：“同学，麻烦让一让。”
　　“让一让？”那俩人像是听到了什么笑话，对视一笑，“不好意思，让不了。”
　　乔媛知道来者不善，努力让自己镇定：“你们想干嘛？”
　　“你说我们想干嘛？”其中一人把着乔媛的肩，痞痞道，“有人找你，跟我们走一趟吧。”
　　“我凭什么要跟你们走。”乔媛退后一步，在心里计算自己跑掉的可能性是多少。
　　“不凭什么，就凭我朋友想见你。”其中一人看出乔媛想跑的意图，拽住了她的手腕，“我劝你最好听话一点，乖乖跟我们走，还能少吃点苦头。”
　　“你放开我！”乔媛挣扎了一下，大声喊道。
　　有人往这边看了一眼，那俩人变了脸色，捂住乔媛的嘴把人往黑暗里拖。
　　乔媛拳打脚踢，拼命挣扎。可是男女的力量悬殊实在太大，再加上对方有两个人，她的反抗没有丝毫作用。
　　走廊的灯光渐渐消失在眼前，再往前，便是漆黑一片的操场了。乔媛听着教学楼里渐渐远去的喧嚣声，内心几乎是绝望的。
　　乔媛被那两个男生带到了操场上的一角，那个地方因为偏僻，白天就没什么人来，晚上更是冷清。
　　借着微弱的月光，乔媛看到那里站了一个人。那个人听到响动转过身来，扔了手上的烟，用脚碾了碾：“人带来了？”
　　“带来了，”拽着乔媛手腕的人答道，“今天运气好，只有她一个人。”
　　“谢了。”那个人走过来，冲俩人抬了抬下巴，“把人放开吧，后面的我自己来。”
　　乔媛抬起头，虽然腿肚子都在发软，却努力不让自己表现出害怕来：“李欣，你想干什么？”
　　“你说我想干什么？”李欣拍了拍乔媛的的脸，语气嘲讽，“我伟大的学习委员，你不会天真地以为那天的事我已经忘了吧？”
　　乔媛扭头躲开李欣的手，瞪着她：“李欣，这里是学校！”
　　“哎哟，我好怕啊。”李欣翻了个白眼，一把抓住乔媛的头发，“你以为在学校我就不敢动你了吗？”
　　李欣那一下来得突然，乔媛痛呼一声，抬手去掐李欣的手：“你放开我！”
　　乔媛指甲长，用力又大，李欣的手当即就被她抓出了两条血痕。
　　“你TM敢抓我？”李欣怒火中烧，把乔媛的头发拽得跟紧了，“我看你是活得不耐烦了吧！”
　　乔媛双眼发红，是痛的，也是气愤的。她忍着头皮传来的剧痛，突然转身，一拳头打在李欣脸上：“就算是死我也要拉着你一起，垃圾！”
　　“MD，老子今天就让你尝尝生不如死的滋味！”李欣彻底被激怒，猛地一甩把乔媛摔在地上。她看着站着的两个男生，吩咐道，“你们给我把她按住。”
　　两个男生有些犹豫：“这个……不太好吧。”
　　“不好个屁！老子又不要你们动手！”李欣生气地大吼道。
　　俩人见李欣动怒了，磨磨蹭蹭地按住了乔媛。乔媛挣扎不开，破口大骂：“垃圾，你有本事今天就打死我！否则我做鬼都不会放过你！”
　　李欣狞笑着，脚踩着乔媛的小腿：“那你就去做鬼吧，我等着你来找我。”
　　小腿上的压力越来越重，乔媛咬着牙，还在试图挣扎。无奈她刚蹬了一下腿，立马被两个男生按住了。
　　李欣俯视着乔媛，看着她脸上痛苦的表情边加力边嘲讽道：“要是我们学习委员的腿断了，就让你的好朋友背你上学怎么样？细菌背瘸子，那画面一定很美。”
　　腿越来越疼，乔媛望着天空，内心绝望：难道她的腿今天真的要交代在这儿了？她还没毕业，还没考上理想的大学，还没赚钱回报父母，还没恋爱结婚，她不想就此废了……
　　她恨，恨李欣，也恨自己。恨自己没用，恨自己的无能为力。
　　就在这时，远处突然传来一声怒吼：“李欣！”
　　听到这个声音，乔媛仿佛看到了希望。她往那方看去，隐隐看到一个身影正奔驰而来。
　　那个影子很模糊，甚至连男女都分辨不出来。但乔媛知道，那是谢景秋。
　　腿上的压力瞬间消失，禁锢着她的两个人也放了手。乔媛翻身坐起来，谢景秋恰好跑到她跟前。
　　“李欣，”谢景秋喘着粗气，死死盯着李欣，“我给你说过什么？”
　　“什么什么，”李欣装傻，“我不知道。”
　　谢景秋眼神冰冷，不怒自威：“我是不是告诉过你，不要动乔媛。”
　　李欣和谢景秋坐在一起一段时间，自认和谢景秋的关系还不错。现在被谢景秋这样说，顿时有些挂不住：“谢景秋，你什么意思？你不是和乔媛闹翻了吗？干嘛还要护着她？”
　　“我有没有和她闹翻是我们之间的事，你管不着。就算我和她闹翻了，她也是我谢景秋的人，你有什么资格动她？”
　　谢景秋一番话说得丝毫不留情面，李欣的脸红了白，白了红，最后却什么都没说。
　　乔媛看着谢景秋，心情很复杂。
　　她这才知道原来李欣这么久没找她麻烦，是因为谢景秋。可是为什么？为什么谢景秋要给李欣说那些话？是因为她还念着以前的情分？还是因为她不想丢了自己的面子？
　　可无论是哪一种，都完全没有必要啊。谢景秋到底在想什么？
　　谢景秋不知道乔媛复杂的心情，退后几步走到她身边，蹲下来问她：“你怎么样？有没有哪里受伤？”
　　乔媛摇了摇头，想了一会补充道：“腿有些疼。”
　　谢景秋拉着她的手，试图把人扶起来：“能站起来吗？”
　　乔媛借着谢景秋的力道站起来，动了动腿：“能，问题应该不大。”
　　谢景秋放开乔媛，在她面前蹲下：“上来，我背你。”
　　乔媛连连摇手：“不用不用，我自己能走。”
　　谢景秋维持着下蹲的动作：“上来。”
　　“真不用……”
　　谢景秋回头，目光深邃地看着乔媛：“你一定要在这个时候闹别扭吗？”
　　乔媛张了张嘴，“我没有”三个字却怎么都说不出来。她犹豫了一会，最后还是趴了上去：“谢谢。”
　　谢景秋没有说话，背着人走了。
　　作者有话要说：　　写了删，删了写，我想改名叫→卡文の殇


第23章 
　　一路无话，谢景秋背着乔媛到了学校大门。门卫拦住两人，盘问道：“你们出去干什么？有假条吗？”
　　“她脚崴了，我带她去医院。”谢景秋脸不红心不跳地撒着慌，“事情发生的太突然，没来得及签假条。叔叔您看，我背着她也挺累的，能不能行个方便？”
　　乔媛闻言拒绝道道：“谢景秋，不用了。我的脚又不严重，不用去医院。”
　　谢景秋不说话也不理她，等着门卫的回复。
　　门卫观察了谢景秋一会，见她不像是在撒谎，通情达理了一次：“行，你们走吧。下次可要记得签假条。”
　　谢景秋把乔媛往上抬了抬，感激道：“谢谢叔叔。”
　　出了校门，乔媛再次说道：“谢景秋，我的腿真的没事。我们别去医院了，太麻烦了。”
　　谢景秋抿着嘴不说话，伸手招了一辆出租车。
　　出租车停到俩人跟前，谢景秋把乔媛放进去，随后自己坐了进去。
　　“去人民医院。”谢景秋对前面的司机说道。
　　乔媛说：“不用了，随便找个小诊所看看就行了。”
　　谢景秋不理她，对司机强调道：“去人民医院。”
　　乔媛三番五次被谢景秋无视，心里也有些气闷。
　　是，谢景秋的确救了她。如果谢景秋需要，她也可以报答她。
　　但是现在谢景秋一直给她甩脸色是几个意思？如果真的那么看不惯她，别管她不就行了吗？为什么一定要对着她甩脸色？她招谁惹谁了？！
　　乔媛越想越生气，扭过头不再说话。外面不知道什么时候下起了雨，淅淅沥沥，让人心烦。
　　到了医院，谢景秋把乔媛安顿好，自己去挂号。
　　虽然是晚上，医院的人却不见少。谢景秋挂了号回来，和乔媛一起坐在椅子上等。两人谁都没有说话，各自想着心事。
　　等了大概有半个小时，终于轮到乔媛了。谢景秋把她打横抱进去，放在就诊的凳子上。
　　“怎么回事？”穿着白大褂的医生主动问到。
　　“她的腿被人踩到了，”谢景秋说，“您给看看有没有什么问题。”
　　医生捏了捏乔媛受伤的腿，又让她动了动，最后说道：“没什么大碍。”
　　谢景秋不放心：“真的没问题吗？用不用再检查一下？会不会伤到了骨头？”
　　“你还挺关心朋友的嘛，”医生笑道，“放心，她就是受了点皮外伤，没伤着骨头。”
　　谢景秋谢了医生，扶着乔媛往外走。
　　这个点的出租车不多，俩人站在医院门口，等了十多分钟也不见车来。
　　雨已经停了，晚上的风有些凉。乔媛抱着手臂，不停地摩擦着。
　　谢景秋看了她一眼，把身上的外套脱下来披在她身上。
　　乔媛推了一下，说：“不用，我不冷。”
　　谢景秋的脸色不知道为什么有些难看，话里带刺：“怎么？嫌弃啊？”
　　乔媛不知道这和嫌弃有什么关系，解释了一句：“脱给我你会冷。”
　　谢景秋怪声怪气道：“哟，你还挺关心我的嘛。”
　　乔媛本来就在生闷气，现在被谢景秋阴阳怪气的话一刺激，顿时憋不住了：“谢景秋，你什么意思？”
　　“我没什么意思啊，”谢景秋耸了耸肩，“我能有什么意思？”
　　乔媛说：“你要是看我不顺眼，麻烦直说好吗？何必这么阴阳怪气的！”
　　“我哪敢看您不顺眼，”谢景秋笑了笑，“您可是正义之士，现代雷锋，社会的代表，祖国的希望。拯救宇宙的重任就落在您肩上，我崇拜您还来不及呢，怎么敢看您不顺眼。”
　　乔媛没想到谢景秋会说出这么一番讽刺人的话来，眼眶一下红了。她提高音调，声音因为激动而有些变调：“谢景秋！”
　　“哟，生气啦？”谢景秋看着乔媛，尤不知收敛，“人民英雄这么小气可不行。”
　　乔媛再也控制不住，眼泪“唰”地一下流了出来。她不想谢景秋看到她哭，转身背对着谢景秋：“谢景秋，你何必这样。我知道我没用，不会打架也不会拉关系，只会死读书。你看不起我就直说，反正我这辈子也就这样了。”
　　谢景秋终于不再怪声怪气，转而开始怒气冲冲，“你也知道你不会打架没有关系？既然知道你还去逞什么英雄？李欣是什么样的人你不知道吗？因为惹了她而被她送进医院的人还少吗？今天晚上要不是我及时赶到，她真能废了你一条腿你信不信？”
　　“我有什么办法！”乔媛终于忍不住哭出了声，“我也怕惹事、怕挨打啊！可是她都把人欺负成那样了，我还能在一旁当睁眼瞎吗？！”
　　谢景秋看着乔媛，眼神有些悲凉：“那个阮茹对你而言真的就那么重要吗？”
　　乔媛恨自己不争气，用力擦了擦眼泪：“我的朋友对我而言都很重要，如果被欺负的人是你，我一样不会坐视不管。”
　　她顿了顿，又加了一句：“不过你怎么可能被欺负呢，你可是有关系的人。”
　　谢景秋完全抓错重点：“你还当我是你朋友？”
　　乔媛低着头，自嘲地笑了笑：“哦，对，我们早就不是朋友了。”
　　谢景秋把手搭在乔媛肩上，语气难得认真：“乔媛，我问你，你真的把我当朋友吗？哪怕只是曾经。”
　　乔媛过了好一会，轻轻点了点头。
　　谢景秋笑了笑，放开乔媛：“行，我知道了。这样就算是被你抛弃，我也没有遗憾了。”
　　乔媛抬起头，眼神古怪地看着她：“难道不是你不要我的吗？”
　　“我怎么可能不要你。”谢景秋扭过头，看着远方，“我不要谁，也不会不要你啊。你可是我迄今为止，唯一……的朋友。”
　　乔媛搞不懂了：“既然这样，当初你为什么要疏远我？”
　　“我也不想疏远你，”谢景秋低着头，苦笑了一下，“可是你都恶心我了，我还硬留在你身边干嘛。”
　　“我恶心你？”乔媛懵圈了，用手指着自己，“我什么时候恶心你了？”
　　“就那个时候，”谢景秋错开乔媛的视线，“你知道我喜欢女生之后。”
　　乔媛简直觉得荒谬：“我是傻逼吗，因为这个恶心你？”
　　谢景秋疑惑道：“难道你没有？”
　　乔媛摇着头，不知道该说什么好：“我有没有我自己还不知道吗！”
　　谢景秋说：“那那天早上你为什么给余琳她们说你和我不熟。而且我碰你的时候，你非常嫌弃地把我的手拍开了。”
　　余琳就是乔媛的前桌，当初问乔媛谢景秋和肖萝之间的事的那个女生。乔媛想了一下，自己那时好像是说了一句“我和她又不熟”。她没想到自己的这句话居然被谢景秋听到了，更没想到谢景秋还把这句话当了真。
　　乔媛不知道该哭还是该笑：“我说的那都是气话，气话你还听不出来吗？而且就算是真的，你也应该当面和我说清楚啊。一声不吭地就把座位换了，你想过我的感受吗？”
　　谢景秋小声嘀咕：“换座位前，我生气了，你也没来哄我啊。”
　　乔媛看着谢景秋，尽量不让自己的语气泛酸：“你不是有肖萝了嘛，我去哄你，万一她误会了怎么办。”
　　谢景秋说：“我没和肖萝在一起，我又不喜欢她。都是他们在乱传。”
　　乔媛觉得自己的脑子快转不过来了：“你没和肖萝在一起？那你干嘛还因为她疏远我？”
　　谢景秋说：“我没有因为她疏远你，我是因为你恶心我而疏远你。”
　　乔媛笑了，笑得很无奈：“所以我们不理对方这么久，就是因为这些乱七八糟的误会吗？”
　　谢景秋点点头，看着乔媛，语气有些小心翼翼：“那现在误会解开了，我们还能继续……”
　　“车来了。”乔媛打断谢景秋的话，对出租车招了招手，“我们先回去吧。”
　　作者有话要说：　　终于写完了，这一章的心理真的太难把握了！怕写过了谢景秋更惹人厌，又怕写轻了过去的事没办法解释。
　　读了N遍，我已经失去判断能力了。你们看看这样写行不行吧，不行我再想办法改改_(:з」∠)_


第24章 
　　谢景秋和乔媛的关系并没有因为那晚的事而得到改善……不，也不能说完全没有改善，她们不再故意无视对方，见面的时候会互相打个招呼，或者笑一笑，就像最普通的同学一样。
　　误会虽然解除了，但那些因为误会而造成的伤害还留在心底。感情最忌猜疑，无论是友情还是爱情。谢景秋高傲，即使有事也不会说；乔媛自卑，即使有事也不敢问。两个人在一起，出现矛盾是早晚的事。
　　乔媛也说不清自己对谢景秋到底是什么心情，谈不上责怪，也说不上原谅，毕竟这件事她也有错。但要让她和谢景秋像什么事都没发生过一样回到从前，她又做不到。
　　破镜不能重圆，她和谢景秋的友情已经有了裂缝，想再圆回去，难。
　　更何况，她对谢景秋的感情还不止友情。
　　而谢景秋不知道怎么想的，也没有再找乔媛聊过这个话题。她依然坐在最后一排，上课下课都在看书。偶尔有不懂的题，还会拿去请教乔媛。
　　乔媛来着不拒，待她和其他来问问题的人一样。该讲的讲，该指点的指点，需要的时候还会借出自己的笔记本。
　　题讲完，两人一个微笑着说“谢谢”，一个客气地回应“不用谢”，毫不黏糊。
　　高三的日子还在继续，并不会因为谁和谁闹翻了、谁和谁和好了而停止。
　　乔媛注意到，李欣有段时间没来上课了。在一次讲题结束后，她顺口问了谢景秋一句：“你知道李欣去哪儿了吗？”
　　谢景秋看着作业本，不在意地说道：“不知道，我和她又不熟。”
　　听她这么说，乔媛便觉得自己多虑了。李欣并没有对她造成实质上的伤害，谢景秋应该不至于为此去找李欣的麻烦。
　　就这样每天看书――学习――看书――学习，乔媛迎来了高三生涯的第一次月考。
　　经历过无数次大大小小的考试，乔媛早就对其无感了。她像做作业一样写完了月考了试卷，内心毫无波动，甚至有些无聊。
　　因为只是校内月考，试卷是本校老师交叉评阅的，成绩只两天便出来了。
　　乔媛看了看自己的成绩，班上第一名，年级第三十七名，很稳定。
　　视线往下，她下意识地开始找那个人的名字：班上第二十三名，年级四百九十九名，有进步。
　　乔媛心满意足地回到座位，继续写作业。
　　月考只是一次小小的检测，班上有人欢喜有人愁。不过无论是欢喜还是愁，不过一天便没人在意了。
　　作为高三学生，他们每月一大考、每周一小考、每天一测试，如果次次考试都要对成绩都耿耿于怀很久，那光惦记成绩就够他们心累的了。
　　这天早上，乔媛刚进教室便觉得班上气氛不对。大家没有看书，都三三两两地凑在一起说什么，表情怪异。
　　乔媛扫视了一圈，在自己座位坐下。她刚坐下，后桌便伸了脑袋过来八卦：“媛媛，你知道吗？咱们年级有人跳楼自杀了？就在昨天晚上！”
　　“自杀？”乔媛愣了一下，“谁？男的女的？”
　　“女的，具体是谁不知道，听说是十七班的。大半夜的，就从我们这栋楼跳下去了，脑袋都摔破了，现在那下面还能看到血。”
　　虽然新闻里面天天都有人因为意外去世，但这还是乔媛第一次这么真实地感受死亡。那人就和她生活在同一栋楼，呼吸着同一片空气，说不定她们还曾无数次擦肩而过。
　　然后她就这样一跳，没了。
　　乔媛问后桌：“你知道那个人为什么自杀吗？”
　　后桌挠了挠头，“好像是因为月考成绩不理想吧。”
　　乔媛不敢置信：“因为月考成绩不理想就跳楼？！”
　　后桌补充道：“应该还有其他原因，具体的我也不清楚。”
　　到了中午，更多的消息流传出来。
　　跳楼的女生名叫吴婷欢，是十七班的学习委员。她长相一般，成绩很好，在班上很少说话，整天埋头学习。
　　这次月考她的成绩一落千丈，直接从班上第三名降到了二十多名。班主任叫了家长，不知道家长对她说了什么，她一时冲动跳了楼。
　　乔媛听着流传出来的消息，心里有些难受。吴婷欢她认识，物理特别厉害。俩人曾一起参加过物理竞赛的培训，培训期间她还问过吴婷欢题。
　　在她的印象里，吴婷欢是一个很羞涩的女生。她因为物理成绩好，经常被培训的老师表扬。每次老师表扬她的时候，她都是红着脸不好意思地笑，露出两个若隐若现的酒窝。
　　乔媛怎么都想不到这样的一个女生居然会自杀，而且还是因为一次考试失利而自杀！她们的人生才刚开始，乔媛不知道吴婷欢究竟经历了什么，竟舍得就这样把自己的人生早早地结束。
　　跳楼事件之后，学校很是慌乱了一阵子。班主任再也不敢责怪那些成绩下滑的同学了，反而会柔声细语地安慰他们、鼓励他们。
　　学校还特意请了H市某个著名的心理医生，每周都要把高三学生叫到教学楼前的广场上集合，给他们做一个小时的心理疏导。
　　乔媛也被马老师叫到办公室里去关心过一次，面对马老师旁敲侧击、小心翼翼地语气，乔媛坦然道：“马老师，你放心，我心态很好，无论如何我都不会自杀的。”
　　她还有大好人生、还有父母，她舍不得就这样离去。
　　从办公室回到教室，乔媛发现自己课桌上堆着一摞书。她大概扫了一眼，发现那些全是和缓解压力有关的书，国内外的都有。
　　阮茹指了指后面，解释道：“谢景秋给你的。”
　　乔媛看着那些书，简直哭笑不得：“她有病啊！”
　　吐槽归吐槽，乔媛还是回头看了谢景秋一眼。谢景秋正装作一副若无其事的样子看书，乔媛张了张嘴，无声地说了句“谢谢”。


第25章 三合一
　　虽然学校出了意外事故，但高考还是要考，学习还是得学。
　　吴婷欢的事持续了差不多半个月的热度，便渐渐被大家忘在了脑后。现在唯一能证明她曾经来过的痕迹，只有天台的楼梯门上那把带绣的锁了。
　　当初吴婷欢是从天台跳下去的，为了杜绝此类悲剧的再次发生，学校把天台的门锁了――虽然这并没有什么用。
　　乔媛和谢景秋继续“淡如水”地来往着，不刻意疏远，也不特意亲近。
　　距离产生美，乔媛对她们现在的这种关系很满意。
　　时光飞逝，转眼便到了高三的第一次联考。这是比较重要的考试，学生老师都很重视。
　　乔媛对这次考试也比较上心，毕竟是联考，她想看看自己的水平在整个片区能占第几。
　　考试分为两天，一共四场。前三场乔媛都完成得很轻松，到了第四场英语，考试才开始没多久，她肚子突然疼了起来。
　　那是一种很熟悉的疼，乔媛每次来大姨妈的前几天都会痛一阵子。因为知道这疼痛很快就会过去，乔媛也没在意，捂着肚子等痛楚消失。
　　过了有五六分钟，肚子的疼丝毫没有缓解，反而有加剧的趋向。乔媛双手捂着肚子，脸趴在桌子上，额头上满是汗。
　　监考老师发现她的异常，小声问她需不需要帮忙。乔媛痛得话都说不出来了，艰难地点了点头。
　　监考老师不敢耽误，赶紧叫了巡视人员进来，把乔媛带去校医院。
　　巡视人员带着乔媛到了校医院，校医院的医生了解了一下情况，表示这个他也没有办法医治，建议乔媛去大医院做个检查。
　　乔媛知道去大医院也检查不出什么，便婉拒了校医的提议，只让他给自己安排了一个床位。
　　带乔媛过来的巡视人员不放心，扶着她上了病床之后，又问了一遍“要不要去医院检查一下”。
　　乔媛趴在病床上，只觉得肠子都绞在了一起。她不想动，只想这样静静躺着，等着痛楚过去。
　　巡视人员左右为难，不知道该走还是该留。她还有工作，四五个考室等着他巡视；可如果就这样扔下乔媛一个人不管，她又怕出什么意外。
　　正为难着，一个穿灰色衣服的人风风火火地跑了进来：“媛媛，你怎么了！我听你们监考老师说你肚子疼，疼得很厉害吗？”
　　巡视人员看着突然冒出来的人，呆了一下才想起盘问：“同学，你哪个考室的？怎么能在考试期间私自出教室？”
　　谢景秋担心乔媛，哪有心情和他扯：“十三号考室谢景秋，考号30074536813，我提前交卷！”
　　巡视人员还想说什么，谢景秋已经蹲在乔媛的病床边，担忧地询问了：“媛媛，到底怎么了？怎么会突然肚子疼？”
　　乔媛咬着牙齿，脸色苍白，根本说不出话来。
　　谢景秋又急又心痛，回头冲校医喊：“医生，你快给她看看啊！”
　　校医一脸无辜地说：“她痛经，我看不了。”
　　谢景秋愤愤地转过头，凑到乔媛耳边柔声说：“媛媛，咱们去医院好不好？”
　　乔媛小幅度地摇了摇头，小声道：“不、不想动。”
　　谢景秋是女生，最懂痛经时的痛楚了。她叹了口气，问校医要了个热水袋给乔媛捂着，又去英语老师的办公室拿了点红糖泡给她喝了。
　　做完这些最基本的，谢景秋无计可施了。她蹲在病床边，看着乔媛痛苦的表情，恨不得那份痛能过渡到自己身上来。
　　为了转移乔媛的注意力，谢景秋不停地和她说话。乔媛闭着眼睛，也不知道听没听到。不过从她偶尔扬起的嘴角来看，她应该是听到的。
　　谢景秋便说得更卖力了。
　　就这样过去了一个小时，谢景秋口水都说干了，乔媛的痛终于减轻了一些。她睁开眼，看着谢景秋，虚弱道：“谢景秋，我没事了，你回去考试吧。”
　　谢景秋没想到自己说了这么久，得到的第一句回应竟是“你回去考试吧”。她有些无奈，把乔媛湿润的头发理了理：“不用，我已经提前交卷了。”
　　“你真是……哎……”乔媛看着谢景秋，突然想起一个问题，“你怎么知道我来校医院了？你不是在考试吗？”
　　谢景秋说：“我听到你们考试有响动，想出来看个热闹，结果就看到你被巡视的老师扶着走了。”
　　乔媛痛去了大半条命，也没有细想她前后互相矛盾的话，真挚地说了句：“谢谢你。”
　　虽然谢景秋来这里也帮不上太大的忙，但不管怎么说她有这份心，这就足够了。
　　谢景秋笑了笑，说：“不客气。”
　　事实上，谢景秋和乔媛的教室隔了二十几米远，哪里听得到什么响动。她只是“刚好”出来上厕所，途径乔媛的考室时“顺便”看了下乔媛，结果就放心乔媛不见了！
　　谢景秋以为乔媛也上厕所去了，便喜滋滋地往厕所走去，想来个厕所偶遇。谁知道厕所里别说人，连鬼影子都没有一个。
　　谢景秋有些急了，考试才开始半个小时，乔媛不可能提前这么久交卷。既然没有提前交卷，也没有在厕所，那她会去哪儿？
　　谢景秋拉住厕所外的巡视人员，指了指乔媛的位置，问他：“老师，您知道那个同学去哪儿了吗？”
　　巡视人员一脸防备地看着她：“你想干什么？”
　　谢景秋说：“没干什么，我就是看厕所里没人，担心她假借上厕所的名义作弊。”
　　巡视人员卸下了防备，随口说道：“她肚子疼，被周老师送到校医院去了。”
　　谢景秋一听这话顿时站不住了，肚子疼？这得有多疼才会严重到联考期间去校医院？！她给巡考人员打了个招呼，也不管别人答没答应，拔腿便往校医院跑去。
　　不过这些谢景秋并没有打算给乔媛说，有些事情过程不重要，只要结果在预期之内就行了。
　　――――――――――
　　由于是联考，试卷审阅的时间比月考长。五天后成绩出来，不出所料，乔媛掉出了班上前二十名，只考了个二十三名。
　　英语成绩只有十几分，在这样的情况下还能考到第二十三名，乔媛很满足。
　　晚自习的时候，乔媛修正了一下老师发下来的试卷。试卷修正完，她见时间还多，便把英语试卷重新做了一遍。
　　乔媛英语好，只一个小时的时间便把卷子写完了。她拿着阮茹的试卷大概对了一下，分数上一百四不是问题。
　　乔媛放下试卷，正想去上个厕所，突然一股熟悉的热流从下面流了出来。乔媛表情一僵，重新坐了下来，小声问阮茹：“你有那个吗？”
　　阮茹也放低声音，凑到乔媛耳边问：“你来了？”
　　乔媛郁闷地点点头。
　　阮茹说：“我刚过，没带那个。要不我帮你问问周围的人。”
　　现在还在上自习，因为这个事情问周围的人好像太高调了点。乔媛谢了阮茹的好意，打算自己去小卖部买。
　　守晚自习的老师不在，乔媛拿上钱，扯了扯衣服，装作上厕所一样出了教室。
　　她原本想，去小卖部买卫生巾也不废时间，应该很快就能回来。谁知道到了小卖部才发现店里没人，柜台上一张a4纸写着“有事外出，二十分钟后回来”。
　　乔媛的内心几乎是崩溃的。
　　走动的这段时间，乔媛明显感觉到经血流了不少出来。偏偏她今天还穿的浅色裤子，如果再不垫卫生巾，肯定会漏出来。
　　乔媛不敢回教室，也不能回寝室，只能站在小卖部外面等阿姨回来。眼看还有十分钟就要下课了，乔媛都想冲回教室去找人要卫生巾了，阿姨终于出现了！
　　那一刻，乔媛仿佛看到了救星。
　　――――――――
　　谢景秋又看了一遍眼前的成绩单，没错，二十三名，乔媛只考了班上的二十三名。虽然她知道乔媛是因为英语试卷没来得及做而考差的，但她依然担心乔媛会想不开。
　　没有心情看老师发下来的试卷，谢景秋一整个晚上都在观察乔媛。
　　――看书、写作业、偶尔和阮茹说几句悄悄话，乔媛看起来很正常。
　　谢景秋稍微放下心，摊开卷子做订正。她订正完一张卷子，下课铃刚好响起。
　　谢景秋放下笔，条件反射性地抬头去看乔媛。只见乔媛拿着笔，还在写着什么，姿势和上课前一样。
　　谢景秋趴在桌子上，一动不动地看着乔媛。虽然她能看到的只是一个背影，她却觉得格外满足。
　　上课铃响起，乔媛还在不停地写，动都没动一下。
　　谢景秋警觉起来，不对劲，很不对劲，以往下课乔媛都会找阮茹聊天的，今天居然一句话都没说！
　　她在写什么？为什么会写这么久？日记？情书？检讨书？还是……遗书？
　　想到最后一种可能，谢景秋再也坐不住了。她借着接水的名义走到讲台边，装作不在意地样子瞄了一眼乔媛的桌子。看到乔媛课桌上摆得端端正正的英语试卷，谢景秋觉得自己傻逼了。
　　接好水回到座位，谢景秋继续观察乔媛。
　　上课大概十分钟后，乔媛终于放下了笔。她借了阮茹的试卷对答案，脸上的笑意遮都遮不住。
　　谢景秋终于放心，开始做自己的事情。等她把一张卷子修正完，一抬头，乔媛不见了！
　　谢景秋急了，戳了戳前桌的背：“你知道乔媛去哪儿了吗？”
　　前桌一脸无奈：“上厕所。”
　　谢景秋毫无诚意地说了句“谢谢”，趴在桌子上等乔媛回来。
　　五分钟过去了，乔媛没有回来；十分钟过去了，乔媛也没有回来。十五分钟过去了，乔媛依然没有回来。
　　谢景秋坐不住了，站起来去厕所寻找乔媛。
　　和前几天考试时的情景一样一样，厕所里别说人，连鬼影子都没有一个。
　　谢景秋的眼皮突然跳起来，左眼跳财、右眼跳灾，不好，是右眼！
　　谢景秋火急火燎，蹬蹬蹬跑去顶楼。天台的门锁着的，没有被撬的痕迹！她立马转身，往楼下跑。跑到一楼的时候，她看到一个熟悉的身影。
　　“乔……”谢景秋刚喊出半个字，脚一滑，从楼梯上摔了下去。她一路滑到乔媛脚边，仰望着乔媛目瞪口呆的脸，喊出了后面一个字，“媛。”
　　在乔媛面前出这么大的丑，果然是灾！
　　――――――――――
　　“所以你跑那么快干嘛？”乔媛一边帮谢景秋擦药，一边呼气。
　　谢景秋“嘶嘶”倒吸两口气，讪笑道：“我不小心。”
　　乔媛看了她一眼，下手稍微重了点。
　　谢景秋惨叫：“痛痛，媛媛你轻点。”
　　乔媛白了她一眼：“痛就说实话！”
　　谢景秋低着头，沉默了好一会才说：“我担心你。”
　　“担心我？”乔媛不解，“我有什么好担心的？”
　　谢景秋一把拉住乔媛的手，语重心长道：“媛媛，联考只是一次小小的考试，并不是高考，联考成功与否一点都不重要。而且你联考失败，是因为你出了点意外。如果没有那个意外，你肯定是第一名。所以不要伤心，也不要难过，你很优秀，联考失败并不能抹杀你的优秀！”
　　乔媛一脸懵逼：“我没有伤心，也没有难过啊。”
　　谢景秋握紧乔媛的手，说：“我知道你心里难受，在我面前你不用逞强。想哭就哭……”
　　乔媛同时张口说道：“我今天晚上做了一遍英语试卷，特简单。加上那个分，我还年级名次还进……”
　　乔媛：“呃……”
　　谢景秋：“哦……”
　　气氛有些尴尬。
　　最后还是乔媛“噗嗤”一声打破了沉寂：“你不会以为我要做傻事吧？”
　　谢景秋脸颊微红，扭开了头：“我没有。”
　　乔媛像是没听到她说的话，自顾自地说道：“你想到哪里去了，我怎么可能做傻事！”
　　谢景秋说：“那你为什么离开了那么久？”
　　“我去买那个去了，小卖部的阿姨有事离开了，我等了她一会。”乔媛说着，还把藏在衣服里的卫生巾拿出晃了一下，“看，这个就是我刚刚买的。”
　　谢景秋看着那粉红包装上的“八度空间”四个字，只想“呵呵”。
　　把卫生巾藏回衣服里，乔媛继续帮谢景秋擦酒精。
　　谢景秋运气好，从那么高的楼梯滚下来，竟只受了点皮外伤，没伤到骨头。
　　乔媛擦完，又小心翼翼地吹了一遍，最后把酒精收起：“好了！”
　　谢景秋把衣袖放下去，不自然道：“谢谢你，你先回去吧，我想再待会。”
　　乔媛在谢景秋旁边坐下，歪着头看她：“没事，我作业都做完了，等你一起。”
　　她的眼里放佛落入了星星，一闪一闪的。谢景秋明知道那是灯光的原因，却还是忍不住心动，沉沦，最后万劫不复！
　　“媛媛……”谢景秋张嘴，突然觉得嗓子有些干。她清了清嗓子，到嘴的话却变了，“这周六我生日，晚上陪我庆生好不好？”
　　乔媛想了一下，笑道：“可以啊。你想要什么生日礼物？”
　　“你……咳咳，”谢景秋又清了清嗓子，“你送的我都喜欢。”
　　乔媛坏笑：“这可是你说的。”
　　周六转眼就到，下午放学后，谢景秋走到乔媛身边，提醒她别忘了晚上的事。
　　“要不你收拾一下，我们一起过去好了。”
　　乔媛连连摆手：“不不不，你别等我。我还要回一趟家，把脏衣服带回去。”
　　冬天的衣服太厚了，寝室又没有洗衣机。除了内衣内裤和袜子，其它衣服乔媛都是周末带回家洗的。
　　谢景秋也不勉强她：“那好吧，你一会到了给我打电话，我出来接你。”
　　乔媛点头，催促道：“你快走吧，你不是还要先安排安排嘛。”
　　谢景秋不放心地叮嘱：“没车就给我打电话，我去接你。”
　　乔媛点点头：“知道了，知道了！”
　　谢景秋走后，乔媛回寝室收拾了一下脏衣服，然后提着大包小包上了公交车。
　　乔媛家离学校有五十多分钟的车程，嫌每天坐车麻烦，她高一便申请了住校，只每个周末回去一下。
　　不过以前她还能回家待两天，现在高三要补课，她只能待一天了。
　　回到家里，乔媛和刘岚乔舜打了个招呼，把东西收拾好，时间也差不多了。
　　吃饭的地方离她家不远，坐公交车二十分钟就到了。乔媛晃晃悠悠地到了目的地，看着那金碧辉煌的酒店大门，突然有些想逃。
　　她正在门外踟蹰着，突然有人大喊：“媛媛！”
　　乔媛抬头，只见特意打扮了的谢景秋正冲她挥手。
　　谢景秋跑过来，高兴道：“媛媛，你终于来了。”
　　乔媛露出笑，把手上的礼物递给她：“生日快乐！”
　　“谢谢媛媛！”谢景秋喜滋滋地接过有些重有些大的礼物，扒开口袋看了看，“你送的什么？”
　　乔媛要说答案，谢景秋一把捂住她的嘴：“先别说，让我回去慢慢拆。”
　　两人走到酒店门口，谢景秋指着门口的一男一女说道：“这是我爸妈。爸，妈，这是乔媛，我好朋友！”
　　乔媛吓了一跳，她还谢景秋就请了几个同学庆生，没想到她的爸妈都在。乔媛站正，对谢景秋的爸爸妈妈鞠了一躬：“叔叔阿姨好。”
　　谢爸比较严肃，只点了点头。谢妈温柔，拉着乔媛的手笑道：“媛媛好，经常听景秋提起你，今天可算是见到真人了。”
　　谢景秋羞赧：“妈！”
　　谢妈最懂自家女儿，知道她是不好意思了，便说道：“你先进去坐着，马上就要开席了。景秋，带媛媛进去。”
　　谢景秋示意乔媛跟着她走，小声说道：“你别听我妈胡说，我就在家里提过你两次，谁知道她就记住了。”
　　乔媛善解人意道：“我知道，我不会乱想的。”
　　听她这么说，谢景秋心里又莫名有点不是滋味：“不过我提过那么多人，我妈就记住你了。”
　　乔媛说：“可能是我的名字比较好记吧，哈哈。”
　　谢景秋：……
　　谢景秋终于知道搬起石头砸自己的脚是什么滋味了。
　　到了吃饭的地，乔媛发现里面摆了足足有八桌菜。大部分桌子都坐满了人，全是她不认识的。
　　谢景秋一边和宾客打招呼一边往里走，眼看她要把自己带去主桌了，乔媛忙拉了拉她：“谢景秋，我随便找个地儿坐就行了。”
　　谢景秋只想着让乔媛挨着自己坐，没想那么多，现在经乔媛一提醒才反应过来不合适。她看了一圈，这里面除了七大姑八大姨，就是谢家的生意伙伴，哪桌都不适合乔媛坐。
　　最后谢景秋把视线落在靠窗的那桌，说：“你坐那儿可以吗？“
　　那桌都是和乔媛他们差不多大的学生，也就是谢景秋的那群“朋友”。说实话，谢景秋并不想乔媛和他们坐在一起，可除了他们，其他桌乔媛插.进去只会更尴尬。
　　乔媛点点头。
　　谢景秋安排乔媛坐下，又给坐在乔媛旁边的那个人打了个招呼，这才离开。
　　乔媛大致扫了一眼桌上的人，一个都不认识。她稍微有些不自在，干笑着打了个招呼，坐着等开饭。
　　而这桌人也因为乔媛的突然出现有些尴尬，大家都没有说话，互相干瞪眼。
　　“嗨，你们怎么都这么安静！”清脆的女生打破了僵硬的气氛，肖萝拍了拍乔媛身边的人，示意她坐旁边，把位子让给自己。
　　肖萝一来，桌上气氛一下就热闹起来了。众人都轮着和她打招呼，相见甚欢。
　　肖萝和桌上的人打完招呼，最后看着乔媛：“你是？”
　　乔媛忙说：“我叫乔媛，是谢景秋的同班同学。”
　　肖萝露出恍然大悟的表情：“哦，乔媛，五班那个第一名，尖子生。”
　　乔媛谦虚道：“也没有啦，我运气好。”
　　肖萝喝了一口饮料，说：“怎么平时都没见你出来玩？”
　　乔媛说：“我平时没什么时间。”
　　肖萝拍着乔媛的肩，笑着说：“你也别总待在教室里看书，万一看成了书呆子怎么办？没事也出来多走走，认识认识人。你看我们这一桌，就你一个不认识的，多尴尬不是。”
　　乔媛就是再傻也听出了肖萝话里的讽刺意味，她怔愣了一下，一时没想起回击。
　　桌上的人都在看乔媛的笑话，只有坐在她旁边的男生替她解围：“以前不认识，现在认识不就行了。乔媛你好，我叫黄俊，还请多多指教。”
　　乔媛对黄俊点了下头：“你好。”
　　后面的人跟着黄俊做自我介绍，就肖萝旁边的几个人没有说话。
　　肖萝暗暗恨了黄俊一眼，对乔媛伸出一只手：“乔媛你好，我是肖萝，谢景秋的……绯闻女友。”
　　她把“绯闻女友”四个字咬得特别重，眼神挑衅。
　　乔媛不知道肖萝是什么意思，难道是把自己当情敌了？她觉得有些好笑，像肖萝这样的人怎么会拿她当情敌。她敷衍地和肖萝握了握手，说道：“你好你好，我是谢景秋的前任……同桌。”
　　肖萝吃了一瘪，心里顿时更不爽了。
　　酒席开桌，乔媛饿了一下午，见有人动筷子，自己也拿起了筷子。据说这家厨子做的酸菜鱼特别好吃，她早就想尝尝了。
　　乔媛刚吃了一筷子鱼，面前的酒杯便被人倒满了酒：“咱们先来喝一杯怎么样？”
　　乔媛连连摇头，去阻止倒酒的人：“我不会喝酒，给我倒饮料吧。”
　　那人挡开乔媛的手，把她的酒杯掺满了：“喝饮料哪行，必须来一杯。”
　　乔媛推辞不掉，只好硬着头皮喝了一杯。她刚放下杯子，酒杯又被人倒满了：“看，你这不是喝来了嘛，继续继续。”
　　乔媛喝了一杯酒，脸已经有些红了。她看着面前盛满酒的杯子，有些难受。
　　“乔媛不能喝酒就别勉强她，一会喝醉了景秋该找我们算账了。”黄俊叫服务员拿了个杯子过去，给乔媛倒了杯饮料，“你喝饮料。”
　　乔媛感激地对黄俊笑了笑，端着饮料喝了一口。
　　劝乔媛酒的男生“嘁”了一声，骂了句“马屁精”。
　　黄俊权当没听到，脸上的笑意不减。
　　吃到一半，谢景秋和父母一起过来敬酒了。她给乔媛掺了些饮料，碰了碰她通红的脸：“你喝酒了？脸怎么这么红？”
　　“嗯，喝了一点。”乔媛喝酒上脸，喝一口都会红。
　　“不想喝别喝，谁劝都别喝，不用给他们面子。”
　　乔媛笑了笑：“没事，就开头喝了一杯，后面我都喝的饮料。”
　　敬完酒，谢景秋又在乔媛耳边小声说了句：“难受的话一定要告诉我，我带你去休息，楼上有房间。”
　　谢父谢母已经在前面等了，乔媛推了推谢景秋，示意她跟上：“嗯，我知道。行了，你快过去，别让叔叔阿姨等你。”
　　谢景秋端着酒杯去了下一桌，走开了还不停回头看乔媛。
　　肖萝把两人的互动看在眼里，恨得咬牙切齿。她实在想不明白这个乔媛有什么好的，要身材没身材，要长相没长相，谢景秋怎么就对她这么着迷。
　　饭吃得差不多了，肖萝转了转眼睛，提议道：“咱们来玩游戏吧。”
　　她的话一出口，立马有人附和道：“好啊好啊，什么游戏？”
　　“‘请吃虾’怎么样？老规矩，输了的罚酒。”
　　乔媛没玩过这个游戏，说：“我不会，你们玩吧。”
　　肖萝哪里肯放过她：“一起来嘛，这个游戏很简单的，不会我教你。”
　　她简单地把游戏规则说了一遍，乔媛听得云里雾里，游戏开始了。
　　先各自取名，乔媛给自己取的名字叫“乔乔”，黄俊想提醒她换一个，肖萝笑着说：“黄俊，你干嘛一直粘着我们乔乔？难不成你想追她？”
　　乔媛不想黄俊为难，打圆场道：“没有啦，咱们快开始吧。”
　　游戏开始，乔媛很快便意识到了取这个名字的坏处。因为“乔乔”和本名有关，大家最容易喊出这个名字。
　　玩了不过一分钟，乔媛已经被“请吃虾”五六次了。
　　“乔乔不会吃虾，那么龟龟……不对。”乔媛想改口，但已经来不及了。
　　肖萝把酒推到乔媛面前：“你输了，喝。”
　　乔媛面露难色：“我喝饮料可以吗？”
　　“不可以，”肖萝指了指第一局就输了的女生，“小倩输了都喝的酒，你喝饮料，会不会太不公平了点？”
　　“乔媛不会喝酒，你们别……”
　　肖萝打断黄俊的话，声音不悦：“黄俊，你够了啊，这是规矩，别拿不会喝当借口。既然你那么心疼乔乔，要不你替她喝，三抵一，我们认！”
　　黄俊的“好啊”两个字刚要出口，乔媛一口把酒闷了：“行了，咱们继续吧。”
　　黄俊在这群人的地位不如肖萝，他一直维护乔媛，已经引起很多人的不满了。
　　乔媛知道黄俊是受人之托，不想他太为难，能自己圆过去的就自己圆过去。
　　这样的后果便是――乔媛喝多了！
　　那些人分明就是冲着她来的，点她名字的几率很高。乔媛几次要退出，都被肖萝和稀泥糊弄过去了。
　　就这样喝了八、九杯酒，乔媛终于受不了，借口上厕所遁了。
　　乔媛在厕所里吐了个昏天暗地，好像胃都要被吐出来了。有人递了瓶水过来，她说了声谢谢，接过就喝，也没看是谁。
　　“不是让你少喝点吗？怎么喝了这么多？”
　　乔媛抬起头，脑袋犯晕，看不清来人的脸：“谢景秋？是你吗？”
　　“是我。”谢景秋扶着乔媛站起来，“怎么样？难不难受？”
　　乔媛摇了摇头，顿时晕得更厉害了：“不难受，头晕。”顿了顿她又补了句，“我没醉。”
　　她双眼迷茫，脚步发虚，哪里像没醉的人。谢景秋半抱半扶着她，像哄孩子一样：“是，你没醉，我带你去休息。”
　　乔媛喝醉了还惦记着正事，大着舌头问：“你、你走了，那些人怎、怎么办？”
　　“有人照应他们。”
　　正好快散场了，谢景秋打算带谢景秋回家。她给乔舜和刘岚说了一声，扶着乔媛出了酒店。
　　等着门口的司机打开车门，想要帮忙扶人。谢景秋躲开他，说了句“不用”，一把抱起乔媛放了进去。
　　谢景秋怕乔媛难受，让司机开了点窗户。冷风“嗖嗖”地往里车里跑，乔媛睡得迷迷糊糊的，下意识地往谢景秋身上靠。
　　谢景秋顺势抱住乔媛，把外套脱下来盖在她身上。
　　司机小声说：“我这里有备用毯子，需要吗？”
　　谢景秋想也不想地拒绝了。
　　虽然知道乔媛家住哪儿，但谢景秋还是抱着不可告人的私心把人带回了自己家。下了车，她不等司机开口询问，抱起乔媛上了楼。
　　乔媛睡得迷糊，一个劲地往谢景秋怀里钻。谢景秋把她放下时，她还不满意地“哼哼”了两声。
　　谢景秋见她睡得沉，不忍心叫她起来，她用帕子给她擦了擦脸，又叫保姆保姆熬了点解酒的汤。
　　解酒汤味道不怎么好，谢景秋喂乔媛的时候，她一直往外吐。一碗汤喂完，乔媛的衣服湿了一片。谢景秋怕她感冒，拿了自己的睡衣给她换上。
　　乔媛睡着了也不老实，谢景秋给她换衣服的时候，一直拳打脚踢。谢景秋好一番折腾后终于给她换好了衣服，自己折腾出了一身的汗。
　　谢景秋闻了闻自己身上汗酒交杂的味道，嫌弃地皱了皱鼻子。她确定乔媛盖好了被子，拿了衣服，进浴室冲了个澡。
　　喜欢的人就在外面，谢景秋冲澡的速度都快了些。洗完澡，她穿着睡衣，擦着头发，迫不及待地往外面走。
　　谢景秋本来打算趁乔媛睡着好好偷看一下她的，如果时机合适，说不定还能悄悄地亲个嘴什么的。
　　谁知道她出来后才发现乔媛已经醒了，而且她端坐在床上，眼神清明，吐词清晰：“谢景秋！”
　　谢景秋莫名心虚，不敢过去：“怎、怎么了？”
　　乔媛招了招手，特霸气地说：“你过来。”
　　谢景秋小步走过去，试图转移乔媛的注意力：“媛媛，你感觉怎么样？头还晕不晕？胃还难不难受？”
　　乔媛跪走到床边，和谢景秋面对面：“谢景秋，我喜欢你。”
　　谢景秋还在问乔媛话，一时没反应过来：“你要是难受的话……啊？”
　　乔媛不管她，自顾自地说道：“我想吻你。”
　　乔媛说完，凑过去吻住了谢景秋的嘴。
　　这是一个带着酒味的吻，乔媛不懂接吻技巧，只一个劲地在谢景秋的嘴唇上磨蹭。
　　谢景秋呆了足有五秒钟才反应过来，她心里炸开了花，抱着乔媛反客为主，反守为攻。
　　咬唇、吮舌、舔颚、扫齿，谢景秋吻技高超，不一会便把乔媛吻得七晕八素。
　　乔媛不停往谢景秋身上凑，还时不时嘤咛两声。
　　谢景秋把她乔媛拉开，问她：“媛媛，你知道我是谁吗？”
　　乔媛双眼带着雾气，嘴唇湿润，嘴角还挂着可疑的银丝：“你是谢景秋。”她说着，又要往谢景秋身上靠。
　　谢景秋竭力控制着自己：“媛媛，你不后悔？”
　　乔媛不知道有没有听到她说话，见抱不到她，急了：“我要！”
　　谢景秋的眼神沉下去，声音沙哑：“这可是你说的。”
　　谢景秋把乔媛平放到床上，亲了亲她的锁骨。乔媛怕痒地缩了缩脖子，“嘻嘻”笑出了声。
　　谢景秋一路往下，用牙齿一颗一颗咬开乔媛的睡衣扣子。等她把全部扣都咬开后，身下的人突然没有了反应。
　　谢景秋不知道发生了什么，抬头看过去。只见乔媛双眼紧闭，呼吸均匀，睡得正香。
　　谢景秋：……


第26章 
　　谢景秋欲求不满地给乔媛盖好被子，又盯着乔媛的脸看了好一会。她终究还是觉得不过瘾，伸手在乔媛身上摸了两把。
　　感觉更不过瘾了怎么破……
　　怕自己再呆下去会忍不住犯罪，谢景秋嘴了乔媛一个，拿着吹风机去外面吹头发去了。
　　谢景秋三下五除二地把头发吹干，正打算回房间的时候，突然看到了楼下沙发上的粉红色礼品袋。那是乔媛送给她的生日礼物，她特意拿回来了，还没来得及拆。
　　谢景秋放下吹风机，小跑着下了楼。她端坐在沙发上，毕恭毕敬地把礼物从袋子里拿出来。
　　由于礼物外面还包了层天蓝色的包装纸，谢景秋不能确定那是什么。不过从形状和重量来看，有点像书。
　　谢景秋拿了刀片，小心翼翼地拆开包装纸。神秘礼物渐渐露出其真面目，紫色的封面尽显贵族气息。霸气的字体黑黄交替，上书：五年高考，三年模拟。
　　谢景秋：o(s□t)o
　　谢景秋简直哭笑不得，她还是第一次收到这么“特别”的礼物。不过一想到送出这份礼物的人是乔媛，她也就不觉得奇怪了。
　　随手翻开书，谢景秋妄想着里面可能夹着有情书。
　　一页页空白的纸出现在眼前，谢景秋心里一惊：乔媛这是买到盗版书了？不过很快她否定了自己的猜测，因为这“书”的纸张摸起来不像是书，而更像是笔记本。
　　谢景秋把“书”从第一页翻开，只见扉页上用可爱的字体写着十个个大字：谢景秋：生日快乐！――乔媛赠。扉页最下边画着两个简体小人，长头发的小人捧着礼物对齐肩短头发的小人说“生日快乐”。
　　谢景秋的心跳突然开始加速，她捂着“砰砰砰”直跳的心脏，有些不敢往下翻了。她深吸了口气，又缓缓吐出来。确定自己做好了心理准备，这才继续往下翻。
　　扉页过后，是铅笔画的简笔画。场景很简陋，大概是教室。两个女生手握着手，在做自我介绍。
　　下一页还是教室，短发女生拉着长发女生的手，撒着娇要抄作业。
　　画一共有十七张，全是乔媛和谢景秋平时相处的点点滴滴。
　　最后一页画翻过去，是乔媛干净秀气的字体：
　　谢景秋，生日快乐！因为时间有限，我就先画这么多啦！
　　原谅我实在不知道该送什么礼物给你，便想出了这个方法（好吧，其实我就是零用钱花完了），希望你不要嫌弃。
　　说真的，可以和你做朋友我感到很荣幸。你热情、开朗，能给身边的人带去许多欢乐，和你在一起很轻松。你讲义气，总能在朋友需要的时候出现，给人以牢靠的安全感……
　　乔媛洋洋洒洒地写了大半页夸奖谢景秋的话，最后笔锋一转：“不过，作为朋友，我还是想提醒你一句：抓紧时间学习！还有半年就要高考了，你现在这样怎么考重本。我们是学生，学习才是首要任务！好好努力！加油！
　　谢景秋合上笔记本，靠在沙发上。她用前臂盖住眼睛，嘴角带笑，眼角却带着泪。
　　这个人怎么能这么好呢？
　　好到想让人自私地把她装在口袋里，不让别人看见她的好，也不让别人觊觎她；好到想让人把她捧在手心里，不让别人伤害她，也不让世俗污染她。
　　好到谢景秋恨不能把她一口吃到肚子里，却又怕伤到她，弄疼她；好到谢景秋恨不能把世上最美好的事物都拿给她，却又觉得那些东西都配不上她。
　　她就像是一块未经打磨的璞玉――虽然外表不够惊艳，但内心晶莹剔透。
　　她坦率、热心、真诚，你若对她付出五分真心，她定会回报你十分真心。你若对她付出十分真心，她更是能把心窝子都掏出来给你。
　　――――――――
　　谢景秋喜欢乔媛，已经喜欢很久了，久到谢景秋自己都记不清是因为什么而喜欢上她的了。
　　也许是因为一件事，也许是因为一句话，又或者只是因为一个眼神。
　　――毕竟乔媛的一举一动，在谢景秋眼里都美不胜收。
　　马老师最初把谢景秋安排到乔媛旁边的时候，谢景秋的内心是有些失望的。乔媛一看就是书呆子，和这种人坐一起最没劲了。
　　不过失望归失望，谢景秋还是扬起最完美的笑容，和新同桌打了个招呼。然后就没有然后了，新同桌看她看傻眼了。
　　当时谢景秋就觉得，这个新同桌看起来还蛮好玩的。
　　不过事实证明，书呆子就是书呆子，哪怕她看起来好玩，也改变不了她书呆子的身份。
　　乔媛无论上课还是下课都在看书，谢景秋想找她说话，又怕自己会打扰到她。
　　就这样忍了一上午，谢景秋忍得舌头都痒了，终于忍不住在放学的时候和新同桌说了第二句话：“你不去吃饭吗？”
　　新同桌正飞快地写着试卷，闻言笔都没停一下：“一会去，我先把这道题解出来。”
　　谢景秋等了一会，见新同桌完全沉浸在试卷里面，很有可能已经忘了她的存在，终于放弃了和她交流。
　　后来谢景秋主动和乔媛搭话，便是为了抄作业了。
　　同时她也发现，乔媛虽然看起来严肃，但是人很好。班上很多人都喜欢找她问问题，她来者不拒，无论是谁会耐心地为别人讲解，不会有丝毫的不耐烦。
　　谢景秋曾问过她：“你每天为那么多人讲题，不觉得浪费时间吗？”
　　乔媛说：“不会呀，大家也是因为信任我才来问我题的嘛。而且给他们讲题的时候，我自己也能再复习一遍。”
　　她笑起来眼睛弯弯的，露出两颗小虎牙，看起来竟有些……可爱？
　　不过谢景秋不是那么肤浅的人，并没有因为乔媛有那么点可爱就喜欢上了她。
　　她真正心动，应该是乔媛劝她好好学习的时候。
　　很多人都觉得谢景秋家那么有钱，而她哥哥又那么优秀，所以叛逆的谢景秋只用混吃等死就行了。乔媛是第一个说她聪明的人，也是第一个问她“你甘心吗？”的人。
　　谢景秋不甘心，当然不甘心。因为母亲身份尴尬，她从小就被父亲那边的亲戚看不起。为了不让母亲受伤，她不得不装出凶狠的样子，逮谁咬谁。
　　那些人都说她没教养，一点都不像是谢家的人，和她哥哥根本没法比。
　　谢景秋压根就没想过要和谢维比，但别人说得多了，她也渐渐放到了心上。
　　她粗鲁、叛逆、不懂礼貌、不讲规矩，谢维礼貌、聪明、知书达理、前途无量。两个人一个天上一个地下，根本没有可比性。
　　谢景秋也曾想过努力一把超过谢维，可世界上有些事，不是你努力就可以做到的。谢维的智商完全碾压谢景秋，哪怕谢景秋卯足了劲，也只能望其项背。
　　几次之后，谢景秋放弃了。她知道自己怎么都比不过谢维，于是开始自暴自弃。
　　她以为她的一辈子就这样了，但是乔媛告诉她，“就算你比不上他，那也只能说明他太优秀，而不能代表你很差”。
　　所谓醍醐灌顶也就是这样了吧，谢景秋看着乔媛，突然就找到了自己的方向。
　　刚开始喜欢上乔媛的时候，谢景秋根本没想那么多。因为她知道乔媛是直的，喜欢男生。
　　她能做的，也就是假借朋友的身份摸摸碰碰吃点豆腐，没事叫两声“亲爱的”、“宝贝儿”占占口头便宜。
　　后来撩得多了，谢景秋隐约察觉到乔媛似乎对她也有点意思。那时候她真的是高兴得要飞起，恨不得立马告白然后把乔媛抱回家酱酱酿酿。
　　不过狂喜过后，谢景秋又开始思考别的：同性恋这条不好走，她真的要把乔媛拉下水吗？而且和她不同，乔媛也能喜欢男生。两人在一起后，万一乔媛迫于压力要和她分手怎么办？那样不是徒增乔媛的痛苦吗？
　　这些想法如一盆冷水一样泼在了谢景秋的头上，把她浇了个透心凉。到了后来，她甚至开始怀疑乔媛是不是真的对她有好感？说不定乔媛她喜欢的，只是她撩她的感觉？
　　也对，像乔媛那么单纯的人，连恋爱都没谈过，怎么可能明白什么叫真正的喜欢呢？
　　她知道乔媛也曾“喜欢”过几个人，但那些“喜欢”都只是很表面的东西，转眼就能忘得一干二净。
　　想得越多，谢景秋越不自信。她自诩“天下第一自负侠”，但在喜欢的人面前，她无可避免的自卑了。
　　乔媛是尖子生、乔媛有大好前程、乔媛很优秀、乔媛应该过得幸福美满。谢景秋天天给自己洗脑，以打消自己邪恶的念头。但喜欢这种事，又怎么可能是洗脑就能洗掉的呢？
　　谢景秋想得越多，便陷得越深。只要一想到乔媛可能会和某个男的在一起，她就嫉妒几乎要发狂。有时候她很想一个冲动表白算了，但是看着乔媛天真烂漫的笑，她又不忍心了。
　　乔媛一层不染，她却肮脏不堪。如果她们在一起，乔媛只会被她污染。
　　后来谢景秋的心事无意间被肖萝知道了，肖萝自告奋勇地要帮谢景秋弄清楚乔媛的心思，谢景秋不想理她，没有说话。
　　第二天，“肖萝告白谢景秋，谢景秋没有拒绝”的消息传遍了年级。
　　谢景秋很生气，找到肖萝大发雷霆，问她为什么要传播这样的谣言。
　　肖萝满脸委屈，说：“我还不是为了帮你。如果乔媛真的喜欢你的话，听到这个消息肯定会很难过很失望。”
　　谢景秋铁青着脸，威胁她：“你最好今天中午之前把谣言给我澄清，否则，我要你好看。”
　　找肖萝算了账，谢景秋快步往教室走去。她不知道乔媛听到这个消息会有多伤心，而她最不想看到的，就是乔媛伤心。
　　走到教室门边，谢景秋听到乔媛在和前桌说话。不知道出于什么心理，她没有进去，而是靠在墙边偷听。
　　乔媛就挨着墙坐的，教室的墙不隔音，乔媛的话一字不落地落在谢景秋的耳朵里：“我和她又不熟！”
　　这六个字就像一把利刃刺在了谢景秋的心上，把她的心割得支离破碎。她没想到，自己和乔媛这么久的感情，竟因为自己喜欢女生，便成了“不熟”。
　　想起自己过去那些纠结、煎熬的心情，再想到自己担心乔媛会因为谣言而伤心的心情，谢景秋突然觉得很讽刺。
　　自恋狂果然是自恋狂，能自作多情到这个地步。
　　可笑！可悲！竟
　　虽然心已经痛得快要无法呼吸了，但走进教室之后，谢景秋还是那个嘻嘻哈哈、没心没肺的谢景秋。她走到乔媛身边，碰了碰她的脸：“媛儿，你怎么了，发什么呆呢？”
　　“别碰我！”伴随着这三个字，是自己的手被拍开的声音。“啪”的一声，打进了谢景秋的心里。
　　谢景秋用了很大的毅力才忍住没有红眼睛，她看到乔媛一脸惊慌，看到乔媛不停地张嘴，但乔媛在说什么，她一个字都没听到――她甚至连自己说了什么都不知道。
　　怕自己在待下去会做出出格的事，最后她“操”了一声，提着包出了教室。


第27章 
　　乔媛醒来的时候脑子有些不灵光，她盯着陌生的房间看了半晌，才反应慢半拍地思考这是哪儿。
　　“你醒了？”身旁传来询问的声音。
　　乔媛扭过头，呆呆地喊了声“谢景秋……”
　　她又打量了一下所处的环境，问道：“这是你的房间？”
　　谢景秋放下手上的书，取了眼镜：“对，昨天晚上你喝醉了，我就把你带回家了。”
　　经她一提醒，乔媛想起来了。昨天她和肖萝他们玩游戏，被灌了很多酒，一不小心喝吐了。
　　谢景秋在卫生间找到她，把她带走……后面的事她就没什么印象了。
　　乔媛坐起来，揉了揉太阳穴：“我昨天喝醉了之后没有大吵大闹吧？”
　　“没有，”谢景秋看着乔媛，“不过你说了一些奇怪的话。”
　　乔媛揉太阳穴的动作僵住了，抬起头紧张地看着谢景秋：“我说什么了？”
　　“你说你喜……”
　　“嘀嘀嘀嘀……”
　　谢景秋的话被q|q提示音打断，她不耐烦地“啧”了一声，拿起手机打算关掉声音。
　　【“身份被发现？”
　　“对，被他们班主任发现了。班主任把她叫去办公室，可能说了什么，才导致她的成绩下滑。”
　　“那她也不至于跳楼吧？”
　　“她的成绩下滑得太厉害，班主任叫了家长。可能班主任把她的事告诉家长了。”】
　　一个名叫“a中志同道合”的q|q群不停发出提示音，谢景秋看着快速闪过的消息，微皱着眉：“你们在说什么？”
　　“吴婷欢，我们在说她跳楼的事。”
　　看到那个名字，谢景秋瞳孔扩大，脸色微变：“她不是因为成绩下滑跳的楼吗？”
　　“成绩下滑只是一方面的原因，最主要的原因还是她的身份被班主任和家长知道了。”
　　“唉，你是谁？怎么没有改备注？”
　　“好像都没见你说过话，你是a中的吗？”
　　谢景秋没有再回消息，握着手机的手微微发着抖。她看着眼前的被单，陷入了沉思。
　　“谢景秋……谢景秋……”乔媛拿手在谢景秋面前晃了晃，“你怎么了？”
　　谢景秋回过神，掩饰性地笑了笑：“没怎么。”
　　乔媛看着谢景秋，有些紧张，身体不由自主地直立着：“我昨天晚上到底说什么了？”
　　谢景秋本来打算以玩笑的方式把乔媛告白的事说出来的，可是看着乔媛清澈的目光，想着刚刚群里闪过的消息，她犹豫了：“你说……你说你喜欢读书，你以后要考清华北大。”
　　“嗨，我还以为是什么呢！”乔媛暗暗松了一口气，重新瘫软在枕头上，“人不轻狂枉少年，说不定我就考上了呢。”
　　谢景秋收敛好情绪，笑道：“嗯，我相信你能考上。”
　　等等，再等等，至少等到高考之后。乔媛早晚都会是她的，不必急于这一时。
　　――――――
　　生日过后，谢景秋和乔媛的关系又近了一步。乔媛把那本撕了封面的《五年高考，三年模拟》送给了谢景秋，惹得谢景秋很无奈。
　　知道乔媛喜欢自己后，谢景秋对自己的行为举止更注意了。她杜绝了和肖萝的来往，扼杀了一切可能会让乔媛产生误会的人际关系，适当的时候体现出乔媛的特别来，尽量让乔媛每天保持愉悦的心情又不至于影响学习。
　　呃，别说，这个度还是挺难把握的。
　　谢景秋的成绩也在稳定上升，一个多月过去，她直接从班上倒数几名升到了十几名。
　　很多人都怀疑她作弊，而且还是抄过头了的那种，毕竟这样的涨幅确实太夸张了些。只有乔媛满心欢喜地为她高兴，不停地说她聪明。
　　面对这样的长进，谢景秋尤不满意。这样的成绩还远远不够，想要和乔媛去同一所学校，她至少还得提高八、九十分。
　　不过一个人的潜能是有限的，越到后面，谢景秋进步得越艰难。
　　看着变化不大的排名，她犹如困笼之兽，暴躁不安，却又无能为力。
　　就在谢景秋一筹莫展的时候，谢父突然给她说：“我打算让你妈陪你回b市读书，你觉得怎么样？”
　　谢景秋很惊诧：“为什么？！”
　　“那边的教育条件要好些，”谢父说，“而且你要回那边高考，总该熟悉一下那边的题型。”
　　“我不要！”谢景秋想也不想地喊道。
　　“为什么？”
　　为什么？谢景秋被问住了。谢父说的完全在理，她找不出反驳的理由来。
　　“我在这边有朋友了！”话说出来，谢景秋自己都觉得苍白无力。
　　“你这也能算理由？”谢父果然没被说服，“朋友你还可以再认识，但是前途你却只有一次争取的机会。”
　　谢景秋颤抖着嘴唇，试图再找点别的理由。可是哪还有什么理由呢？说她喜欢的人在这边？她舍不得？
　　这种理由根本不会有人听！
　　谢父叹了口气，说：“当初是我一意孤行，不顾你的意愿把你带来这边。这次我把选择权交给你，不管你做什么选择，我都尊重你。不过你已经成年了，我希望你在做选择的时候，能够三思。”
　　谢父说完走出了谢景秋的房间，留她一个人呆坐到半夜。
　　――――――――
　　乔媛明显感觉到谢景秋这几天不在状态，总是一幅心事重重的样子。她问谢景秋，谢景秋也只是笑笑，说没什么。
　　乔媛猜测谢景秋可能是在烦恼分数的事，安慰她道：“你的成绩进步很大，还有半年时间，慢慢来，不要太心急了。”
　　“我知道。”谢景秋看着乔媛，突然问，“你以后想考哪个大学？”
　　“一定要说的话，b大吧。”乔媛有些不好意思，补充道，“不过以我现在的成绩，可能还有点困难。”
　　“加油！”谢景秋微笑着说，“我相信你可以的。”
　　那么，我们就b大见了。
　　天气越来越冷，大家越来越不愿意把手从兜里拿出来。就连乔媛这样的尖子生，也只在必要的时候记记笔记。
　　老师耳提面命，还有不到半年就要高考了，好好努力。现在多吃点苦，以后你们人生的几十年能轻松很多。
　　底下的同学心不在焉地听着，表情麻木，不为所动。
　　下课铃响起，乔媛见谢景秋出了教室，跟着跑了出去：“谢景秋！”
　　谢景秋闻声停下脚步，看向乔媛：“怎么了？”
　　乔媛走到谢景秋身边，问她：“你元旦有安排了吗？”
　　“没有。”谢景秋调侃道，“怎么，你要约我？”
　　“也算是吧。”乔媛低着头，耳朵有点发烫，“你元旦要是没安排的话，去我家和我一起复习怎么样？”
　　谢景秋没有说话，乔媛抬起头看了她一眼，有些紧张：“你……不方便吗？”
　　“没有，”谢景秋回过神，笑了笑，“我当然方便。”
　　乔媛跟着笑起来：“那就这样说定啦！”
　　谢景秋看着她笑得眯起来的双眼，终于下定了决心。
　　下午最后一节课上课前，谢景秋走到乔媛面前，给了她一封信，以及一句话：“放学后在天台等我。”
　　乔媛看着那封信，心突然跳得很快：“干嘛？”
　　谢景秋直直地看着乔媛，大拇指碰了碰她放在桌上的手：“我有事要和你说，很重要的事。”
　　乔媛似有所感，紧张得手心都冒汗了：“好、好啊。”
　　谢景秋说完就走了，整个过程乔媛都没敢正眼看她一眼。
　　最后一节课乔媛什么都没听进去，满脑子想的都是谢景秋。
　　谢景秋找她什么事？谢景秋是要对她表白吗？那封信上究竟写了什么？如果谢景秋真的对她表白，她是答应还是不答应？
　　喜悦、紧张、羞涩、激动，乔媛拍拍脸颊，想让自己冷静下来好好听课。她抬起头看黑板，一眼就看到了右上角的“秋”字。
　　谢景秋、谢景秋、谢景秋，乔媛一直想着这个人的名字，却连回头看这个人一眼的勇气都没有。
　　好不容易熬到下课，乔媛紧张得手都不知道该往哪里放。她也不知道自己在紧张个什么劲，反正一想到将要发生的事，她整颗心都是悬着的――既荡漾又忐忑。
　　她正纠结着自己是一个人去天台，还是等谢景秋一起，谢景秋已经走到她身边了：“一会你先上去，我找马老师有些事。”
　　乔媛低着头，满脸通红，慌慌张张地收拾书包：“知、知道了。”
　　待谢景秋走远了，她才敢抬起头，偷偷看她的背影。
　　――――――――
　　“我在天台等了她一个晚上，她没来。”乔媛夹着一筷子鸭肠在锅里烫，鸭肠已经烫了很久了，她却一直没拿起来。
　　周宁十分不解：“为什么？”
　　“我也不知道，”乔媛苦笑，把烫老了的鸭肠扔在一旁，“等我再回到教室的时候，她已经转校了。”
　　“听你说的那些，她也不像是对你没意思，这里面肯定有什么误会。”周宁皱着眉想了一会，突然问，“对了，那封信呢？她当时不是给了你一封信吗？信上写了什么？”
　　乔媛夹菜的动作僵了僵，随即笑道：“写了两个字母，sb。”
　　“卧槽！有这么欺负人的吗？”周宁一拍桌子站了起来，“你现在就带我去找她，看老子不打得她满地找牙。”
　　“行了，你别激动，”乔媛哭笑不得地把周宁拉下来坐着，“你刚刚不还说这里面肯定有什么误会嘛。”
　　“狗|屁的误会！”周宁气呼呼道，“不行，不打她一顿我咽不下这口气！”
　　乔媛塞了一块肥牛到她嘴里，说：“我都不在意了，你气什么气。”
　　“我就是气！”周宁用力嚼着肥牛，完全把它当成谢景秋，“她凭什么这么欺负人！”
　　“好了好了，别气了。”乔媛又喂了周宁几口菜，“你很久没吃火锅了吧，多吃点。”


第28章 
　　高中的时候乔媛发誓，她这辈子都不会再见谢景秋。如果不小心遇上，她也一定躲得远远的；若是躲不开，她就装作不认识这个人，哪怕谢景秋主动贴上来，她也决不会开口和她说一句话。
　　大学的时候乔媛发誓，她一定要找一个帅绝人寰的男朋友，到时候带到谢景秋面前，好好的炫耀一番，让她知道，自己并不是没有人要。
　　后来工作了，乔媛想起谢景秋的时间渐渐少了。偶尔想起，她也只单纯地把那看成自己青春岁月里的一段回忆。虽然还是会失落、会叹息，但那都是她对自己已逝的青春的情绪，而不是对谢景秋。
　　时间是一种很奇妙的东西，那些曾让人寝食难安、耿耿于怀的事情，都能在它的冲刷下变淡――无论爱恨。
　　如果事情按照正常的轨道走下去，乔媛可能会和一个普通的男人相识、相知、相爱。待那个时候，谢景秋与她而言，便成了青春时期不懂事的过去。再想起这个人时，她能淡然地笑笑，然后自嘲自己曾经“为赋新词强说愁”。
　　不过很显然，事情没有按照正常的轨道走下去。乔媛和谢景秋的再次见面及其尴尬，她曾经做的那些心理建设在谢景秋面前悉数崩塌。
　　而现在两人更是因为一场车祸意外地灵魂互换，致使乔媛不得不和谢景秋同食共寝，朝夕相处。
　　乔媛想，可能这就是命吧。也许在她看不见的地方，有一条隐形的线把她和谢景秋紧紧地绑在了一起，让她躲不开、逃不掉。
　　不过这一次，乔媛并不想认命。
　　吃完火锅，周宁别有用心地表示要送乔媛回医院，被乔媛态度坚决地拒绝了。
　　乔媛拦了辆出租车，硬把周宁塞上车，快速道：“路上注意安全，到家了给我打电话，拜拜。”
　　她说完，转身便要逃。
　　“媛媛！”周宁在后面大喊。
　　乔媛站定，回头问：“怎么了？”
　　周宁趴在出租车窗口，一脸认真地看着她：“不管你做什么决定，我都支持你。”
　　乔媛愣了愣，笑道：“嗯，知道了。有时间请我吃火锅，拜拜。”
　　周宁走后，乔媛站在路边发了很久的呆。直到一辆出租车主动停在她面前，问她要不要搭车，她才回过神来，拉开了出租车的门。
　　乔媛回到病房的时候已经九点半了，谢景秋拿着ipad不知道在看什么，见乔媛回来，抬头看了她一眼：“回来了……”
　　乔媛点点头，问她：“你吃饭了吗？”
　　“吃了，”谢景秋看着ipad，装作不经意的样子问道，“你们今天玩了些什么？”
　　“没什么，就一起吃了个饭。”乔媛放下包，换了鞋，收拾东西打算去洗澡，“你困了就先睡，我去洗澡。”
　　乔媛说完不等谢景秋的回答，直直地往浴室去了。“咔擦”一声锁上关上浴室的门，她长长地呼了一口气。
　　旧事重提的感觉并不好，那些已经遗忘了的伤心、害怕、恐慌以及绝望，突然全部从心底冒了出来。
　　那个时候乔媛才知道，原来她并没有放下。
　　不过放不放得下对乔媛来说都不重要了――放不下，她也不可能现在去找谢景秋算账；放得下，她也不会再考虑和谢景秋在一起。
　　今时不同往日，曾经的“爱情”于她而言只是“爱情”，可现在的“爱情”于她而言更是责任与担当。
　　她已经过了只要喜欢就能奋不顾身地去追求的年龄，现在，“喜欢”对她来说可有可无。
　　――――――――
　　谢维他们走的那天也是谢景秋出院的日子，出院并不意味着解脱，相反，像谢景秋这样的情况出了院更麻烦，必须要有人贴身照顾。
　　这种时候，乔媛自然被推出来了。谢景秋是因为她而受的伤，又是她的好朋友，照顾谢景秋的事情，她当仁不让。
　　把“谢景秋”从医院接到家里安顿好，刘岚又叫“乔媛”跟她一起回家收拾东西。
　　真.乔媛不放心地把真.谢景秋叫到一边，提醒她：“你拿几件换洗衣服就行了，其他东西别动。”
　　谢景秋问：“怎么？你房间里有秘密。”
　　乔媛没有正面回答：“总之你别乱动就行了。”
　　“放心，”谢景秋帮乔媛提了提枕头，说，“虽然我对你的‘*’很感兴趣，但是做人最基本的道德我还是有的。‘未经允许，不能乱动别人的东西’，这个琦琦都知道。”
　　谢景秋话都说到这个份上了，乔媛自然放心：“麻烦你了。”
　　“不麻烦，”谢景秋对乔媛眨了眨眼，“我房间里的东西你可以随便动~”
　　谢景秋跟着刘岚走了，谢琦舍不得“乔阿姨”，在征得大人的同意后，也跟着去了。
　　乔媛看着两大一小离去的背影，隐隐有些后悔没有和谢景秋换回来。
　　自从和周宁见过面之后，乔媛便再也没有和谢景秋换回来过。
　　乔媛不说，谢景秋也不提，两人互相过着对方的人生，一段时间之后，竟也习惯了。
　　但是这样下去终究不是办法，乔媛躺在谢景秋舒适的大床上，打量着她宽阔的房间，究竟要怎么做，两人才能回到正轨？
　　却说谢景秋这边，进了乔媛的房间之后，她的心就一直荡漾着。
　　乔媛的床、乔媛的抱枕、乔媛的电脑桌、乔媛的化妆柜，屋里全是乔媛的东西！
　　就连空气中弥漫着的，都是乔媛的味道。吸一口，神清气爽！
　　谢景秋扑到乔媛床上，抱着她的被子打了个滚。
　　这是乔媛抱过的被子，好幸福！
　　谢景秋把脸埋在乔媛的枕头里，深深地吸了口气。
　　这是乔媛趴过的枕头，好幸福！
　　被乔媛的气息包围的感觉真是太好了，怎么办，真想一直睡下去！
　　“你还不快点收拾东西，趴在床上干嘛呢！”刘岚的声音出现在门口。
　　谢景秋卡了下，若无其事地爬起来：“我捉虫呢，刚刚枕头上爬过去一只虫。”
　　谢琦马上说：“乔阿姨，你去我家睡吧，我家的床上没有虫。”
　　谢景秋好笑地拍了拍她的头：“去你家和你睡吗？你的床那么小，我睡得下？”
　　“我可以叫爸爸买大床。”谢琦眼巴巴地看着谢景秋，“你要去吗？”
　　谢景秋看着谢琦，突然很羡慕她。她能直白地表现出对乔媛的喜欢，能名正言顺地黏着乔媛，还能直接邀请乔媛和她同床共枕！谢景秋连一句“我喜欢你”都不敢说好嘛！
　　“谢谢你的邀请，”谢景秋替乔媛拒绝了谢琦，“不过乔阿姨还要在这边工作，不能去你们家。”
　　“哦，这样啊。”谢琦低着头，看起来有些失落。
　　谢景秋不忍心看她这样，安慰道：“没事，等以后乔阿姨有时间了，肯定去看你。”
　　“真的吗？”谢琦抬头去，双眼亮晶晶的
　　“嗯！”
　　谢琦伸出小拇指：“我们拉钩。”
　　谢景秋蹲下身，勾住谢琦的手指：“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　看着谢琦心满意足的表情，谢景秋在心里暗暗发誓：她一定会努力把谢琦的乔阿姨追回家！
　　刘岚走进来，见“乔媛”还没开始收拾东西，把谢琦喊了出去：“琦琦，来奶奶这儿玩，让乔阿姨先收拾东西。”
　　谢琦是个听话的孩子，闻言，立马一蹦一跳地跑到刘岚身边去了。
　　刘岚拉着谢琦，边走边说：“奶奶给你看相册，上面有乔阿姨很多照片。你想看吗？”
　　“想！”谢琦和谢景秋同时说道。
　　刘岚回过头，冲“乔媛”凶巴巴地喊道：“你先给我把东西收拾好！”
　　谢景秋缩了缩脖子，利落地打开衣柜收拾起来。
　　乔媛的衣柜很整齐，衣物从长到短有规律地排列着。谢景秋看着她近乎强迫的摆放，放佛又看到了高中时候一定要把书从高到矮按顺序摆放的那个女生。
　　乔媛发了微信给谢景秋，告诉她要拿些东西。
　　谢景秋按照乔媛的吩咐收拾着，当看内衣、内裤的时候，她再次荡漾了！
　　乔媛的内衣裤单独放在衣柜的一个盒子里，谢景秋拉开盒子，里面装了满满一盒子的内衣裤。
　　粉色的、白色的、蓝色的、黑色的，蕾丝的、花边的、带蝴蝶结的、条纹的，五颜六色，各式各样！
　　谢景秋看着这一排排的内衣裤，内心是激动的，思想是猥琐的。她色|情地抚摸着乔媛的内衣裤，很有一种把头埋进去的冲动！
　　灵魂互换期间谢景秋也摸到过乔媛的小内内，她刚开始还激动了一下，后来就慢慢淡然了。
　　――那些内衣裤虽然表面上是乔媛的，但实际上都是谢景秋在穿。没经过乔媛灵魂洗礼的小内内，总感觉不对味。
　　偶尔两人换回来了，乔媛都会趁着自己还有身体的掌控权，偷偷地把小内内洗干净，然后扔了，不给谢景秋碰的机会。
　　现在，乔媛穿过的一大堆小内内就在面前，你让谢景秋怎么不激动！
　　“乔阿姨！”谢琦甜甜的声音在门口响起，谢景秋埋了一半的头硬生生转了个方向，从向下变成了向后，“怎么了？”
　　“你收拾好了吗？来和我们一起看相册好不好？”
　　经谢琦一提醒谢景秋想起来了，对！还有相册，她怎么把这个福利给忘了。乔媛不让自己动她的东西，但相册是刘岚主动拿出来的，她看看不算犯规吧？
　　谢景秋抓了一大把内衣裤塞到包里，拿着包走过去：“我收拾好了，走吧，我们一起去看。”
　　刘岚抱了三大本相册出来，她的的留心好，连几十年前的老照片都还有。
　　看着乔媛坐在木桶里抱着奶瓶大哭的样子，谢景秋忍不住笑了出来：小小的一只真可爱！
　　相册一页页翻过，乔媛也一天天长大。她会爬了、她能扶着床沿站起来了、她会走路了、她扎小辫子了、她上幼儿园了……
　　每一张照片都是一个印记，记录着乔媛成长的点点滴滴。
　　谢景秋看着那些照片，突然很想穿越过去陪着乔媛一起长大。她错过了乔媛的太多岁月，如果可以，她想以后的大半辈子都能陪着乔媛。
　　刘岚每翻一张照片都要给谢琦解释一下：“这是乔阿姨刚上大学时拍的照片，那是她第一次出远门，怕我们想她，就寄了张照片回来。”
　　照片是在相馆里拍的，还未褪去青涩的女生站在假得不行的背景图前面，举着剪刀手，僵硬地对着镜头笑。
　　涩涩的样子也好可爱！谢景秋心想。
　　谢景秋的视线落在照片下方的日期上，黑色的字写着：2009/09/17。
　　谢景秋稍微计算了一下日期，纠正道：“妈，这应该是我大二时候的照片吧？”
　　“什么大二，就是大一。”刘岚带着老花镜，指着下方的日期说，“2009年，你刚好大一，这我还能记错吗？”
　　谢景秋07年读的高三，08年高中毕业。乔媛和她一届，09年的确应该是大二。
　　但刘岚说得那么笃定，肯定不可能记错。这样的话就只有一种可能，乔媛复读了一年，所有晚了她一年毕业。
　　可是乔媛成绩那么好，为什么会复读？


第29章 
　　把照片看完，刘岚看了看时间，惊呼一声：“哎呀，怎么这么晚了，我们该过去了。”
　　谢景秋把相册合上，说：“才十一点，还早，现在过去差不多。”
　　“就你不急，”刘岚拍了拍谢景秋的脑袋，“小谢他们今天下午就要走了，我们还是要请他们吃饭呢。”
　　谢景秋本来想叫她别这么客气，随便在家里吃点就行了。但是想了想自己现在的身份，她默默地闭了嘴。
　　三个人坐车赶过去，时间刚十一点半。
　　厨房里传出“滋滋滋”的炒菜声，刘岚看了眼厨房，把正在门口削土豆的乔舜拉到一边，问他：“你怎么回事？我不是让你去酒店订座嘛，为什么小谢他们自己做起饭来了。”
　　乔舜一脸无辜道：“我本来要订的，结果小王把我叫住，让我们今天中午就在家里吃饭，她来掌勺。我拗不过她，只好同意了。”
　　“那你应该早点给我打电话啊。”刘岚点了点乔舜的额头，恨铁不成钢地说道，“他们两口子忙活，我们一家就等着吃饭，这像话嘛！”
　　王芸刚好看到这一幕，笑着走过来说：“阿姨您别怪叔叔，是我硬要在家里自己做饭吃的。您和叔叔这段时间帮了我们这么多忙，这顿饭算是我们的一点心意。”
　　“你这说的什么话，都是一家人了就别说两家话了。”刘岚放开乔舜，走到王芸身边，“还有什么要弄的吗？我来帮你。”
　　王芸也不客气：“那麻烦阿姨您帮我片一下鱼吧，我之前没做过片片鱼，片不出来。”
　　刘岚捞起袖子就上了：“没问题，交给我！”
　　四个人在厨房忙得热火朝天，谢景秋和乔媛则在房间里相对无言。
　　谢景秋很想问乔媛复读的事，但又不知道该怎么开口。再加上有谢琦在一旁闹腾，好像也不太方便。
　　谢景秋和乔媛各怀心事地陪谢琦玩了一个多小时，王芸在客厅里喊开饭了。
　　为了谢景秋出行方便，谢维买了个轮椅回来。他走到房间，打算把“谢景秋”抱到轮椅上去。
　　真.谢景秋见状，忙拦住了“谢哥，你出去吃饭吧，我来抱景秋就行了。”
　　谢维愣了一下，说：“还是我来吧，景秋比较重，你可能抱不起。”
　　谢景秋看了看病床上的乔媛，郁闷地想：自己明明就很瘦，到底哪里重了！
　　为了证明自己并不重，谢景秋一把抄起乔媛，把她放到了轮椅上。
　　唔，好像是重了些。
　　谢维的表情有些诧异，不过很快恢复了正常：“没想到你看起来这么瘦小，力气还挺大。”
　　谢景秋笑了一下，暗暗揉了揉腰。
　　好像……又扭到腰了……
　　一顿饭吃得宾主尽欢，把碗筷收拾完后，王芸她们也该走了。
　　谢琦依依不舍地拉着乔媛和谢景秋的手，眼里蓄满了泪水。
　　乔媛也挺舍不得谢琦的，抱着她亲了好几口，一再保证等自己有了时间就去b市找她玩。
　　谢琦放开乔媛，又去抱谢景秋：“乔阿姨，你要和姑姑一起来看我。”
　　谢景秋把谢琦抱在怀里，揉了揉她的脑袋：“嗯，我一定会的。”
　　谢琦亲了谢景秋两口，泪眼汪汪地看着她：“我会想你的。”
　　乔媛在一旁看着，越发后悔没和谢景秋把身体换回来了。
　　谢琦跟着父母一步三回头地离开了，乔舜和刘岚坐了一会也走了。
　　屋里只剩乔媛和谢景秋两个人，谢景秋清了清嗓子，用轮椅推着乔媛：“你想回房间还是去客厅？或者书房？要不我带你在屋里转转？”
　　“不用了，”乔媛说，“把我推回房间吧，我想睡一会。”
　　谢景秋没说什么，默默地把乔媛推回了房间，并把她抱到了床上：“你的衣服我给你挂衣柜可以吗？”
　　“可以，”乔媛理了理被子，说，“谢谢你。”
　　“应该我谢谢你才对，”谢景秋把装衣服的袋子拿出来，拉开衣柜，“真要说起来，现在是‘你’在照顾‘我’。”
　　乔媛拿出手机，顺便往谢景秋那边扫了一眼。当她看到衣柜里整整齐齐的衣服时，震惊了：“等等，这是你的房间吗？”
　　“对啊，是我的房间。”谢景秋回头看着她，“怎么了？”
　　乔媛干瞪着眼，问她：“我睡你的房间，那你睡哪儿？”
　　谢景秋指了指乔媛身下二米宽的大床：“睡你旁边啊。”
　　“不行！”乔媛一口回绝道，想了想又补充了一句，“你腿上有伤，万一压到了怎么办？”
　　谢景秋说：“不会的，我睡觉很老实。”
　　乔媛说：“可是我睡觉不老实。”
　　“没关系，床很大。而且你腿上有石膏，想动也动不了。”
　　“可是……”乔媛绞尽脑汁想理由，“两个人睡一个房间太不方便了，要不我还是去睡客房吧。”
　　“客房只有一间，我哥他们睡过还没收拾。”谢景秋说着看了一眼乔媛的腿，“而且你行动不便，我们分开睡，万一你晚上有什么需要怎么办？”
　　谢景秋说得句句在理，乔媛想不出反驳的理由，只能退而求其次：“那要不你再买一张小床回来，我睡小床？”
　　谢景秋直直地看着乔媛，问她：“你就那么讨厌和我睡一起吗？”
　　乔媛本来想点头，可是看着谢景秋的眼神，她又不忍心了：“没有，我就是不习惯和别人睡一张床。”
　　谢景秋没有说话，一直看着乔媛，眼神深邃。
　　乔媛以为她不信，还想再补充点什么，谢景秋却点了点头：“我知道了，我马上打电话让他们送一张床过来。”
　　乔媛闻言暗暗松了一口气。
　　虽然她这样做极有可能会伤了谢景秋的自尊心，但为了能和谢景秋撇清关系，她也顾不上了。
　　共处一室已经是她的极限了，共睡一床还不知道事情会失控成什么样。
　　之后谢景秋一直没说话，沉默着把乔媛的衣服全挂好了。
　　空了一半的衣柜被填满，谢景秋却觉得它比之前更空了。
　　就像她的心一样。
　　何俐的效率很高，三点半家具店就把床送过来了。谢景秋指挥工作人员把床安装好，摆在和大床相对的位置。
　　送走工作人员后，乔媛对谢景秋说：“我睡小床吧。”
　　“不用，”谢景秋从柜子里拿了床单被套铺上，“你腿上有伤，你睡大床。”
　　乔媛知道谢景秋还对之前的事耿耿于怀，心里也有点烦躁。
　　谢景秋到底是怎么想的，难道真的想和她在一起不成？她是忘了过去那些事吗？不然为什么还能厚着脸皮像什么都没发生过一样接近自己？
　　她觉得发生了那样的事，自己还可能和她在一起吗？
　　乔媛正想着，手机突然震动了起来。她看了眼来电显示，关了震动，把手机放在一旁。
　　电话是周宁打来的，她最近一直在约乔媛出去玩，可是乔媛天天瘫在床上，根本没法出去，只能想尽各种理由拒绝她。
　　这样下去也不是办法，一次两次还好，要是次数多了，周宁肯定会怀疑的。
　　“谢景秋，”乔媛叫了声背对着她躺在床上的谢景秋，待她回过头后才继续说道，“我能不能把我们的事告诉我一个朋友？”
　　“你是说我们灵魂互换的事？”
　　乔媛点了点头。
　　“你想告诉就告诉吧，我无所谓。”谢景秋把手垫在脑后，望着天花板，“你是要告诉那天和你一起出去玩的朋友？”
　　“嗯，”周宁又打电话来了，乔媛犹豫着要不要接，“我可以把她请到家里来吗？”
　　“可以，”谢景秋声音平稳，听不出什么情绪，“如果他要来的话，希望你可以提前给我说一声。”
　　“嗯，我会的，谢谢你。”
　　“你不用总这么客气，”谢景秋扭头看着乔媛，笑了一下，“是我给你添麻烦了不是吗？”
　　乔媛不知道她这话什么意思，没有接话。
　　卧室再次陷入安静，谢景秋似乎是睡着了，乔媛拿着手机给周宁发微信。
　　“周宁，我有一件事要告诉你。”
　　乔媛把自己和谢景秋灵魂互换的事告诉了周宁，顺便解释了一下自己这几天为什么拒绝了她的邀约。
　　如乔媛所料，周宁的第一反应就是她在扯淡：“乔媛你没事吧？你不方便出来直接给我说就行了，没必要找这么离谱的理由……”
　　“我说的是真的，千真万确。”乔媛知道这件事一般人很难相信，如果不是发生在她身上，她也不会相信，“你要是不信的话，明天可以过来验证一下。”
　　“不是媛媛，你真没事吧？”乔媛一直坚持事情是真的，周宁那边也急了，“等等，我给你打电话。”
　　“别打电话……”乔媛的话还没发出去，周宁的电话就打过来了。乔媛犹豫了一会，还是接了电话。
　　“喂，周宁……”
　　“媛媛……哎？你是媛媛吗？”
　　“我是。”
　　“你又感冒了？声音怎么成这样了？”
　　“我没有感冒，这是谢景秋的声音。”
　　周宁那边提高了音调：“你们别闹了，你快把电话还给媛媛！”
　　“周宁，我没闹，也没犯病，我真的是乔媛。”乔媛撑着脑袋，说了些只有她和周宁知道的事，“高中的时候你喜欢七班的一个男生，没事就对着别人发花痴。结果有一天那个男生说我坏话，你直接冲出去和人打了一架。大学的时候你喜欢校篮球队的一个学长，为了追人天天跑去篮球场。后来得知他有女朋友，跑来找我哭了一夜。工作之后……”
　　“行了行了，你别说了。”眼见乔媛要把自己的糗事都抖光了，周宁忙制止了她，“我有百分之三十相信你是媛媛了，但我还是觉得你是和她串通好了在驴我。这样吧，我去找你们，我们当面说，怎么样？”
　　“好，”乔媛松了口气，虽然周宁还没完全相信，但至少信了近三分之一了，“我一会把地址微信给你，你到了给我打电话。”
　　“好，那先这样，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　乔媛挂了电话，一抬头就看到谢景秋亮晶晶的眼睛。
　　她看了看自己周围，没发现什么异常，一头雾水地问道：“怎、怎么了？”
　　“你那个朋友，”谢景秋用下巴指了指乔媛的手机，“是gay？”
　　乔媛：……
　　马丹，忘了周宁在谢景秋那里是男性了！


第30章 
　　乔媛含糊其辞：“她不是gay。”
　　首先性别就不对……
　　谢景秋疑惑道：“那他怎么喜欢男生？”
　　“可能是因为还没碰到喜欢的女生吧。”乔媛使坏心眼，就是不直接说真话，“我打电话是不是吵到你了？”
　　“没有，”谢景秋索性坐了起来，把枕头垫在腰后，“我就是躺着，没有睡。”
　　“哦。”乔媛找不到话说了。不知道为什么，和谢景秋独处的时候她总觉得有些不自在。
　　无话可说干脆就不说话，乔媛低着头玩起了手机。
　　乔媛本以为周宁要第二天才会来，谁料她当天下午就火急火燎地赶了过来。
　　谢景秋打开门，一眼就对上了外面身姿妖娆、打扮时髦的女人。
　　“你是……”
　　“媛媛！”
　　两人同时开口，听到对方的话表情都带着震惊。
　　谢景秋问：“你是周宁？”
　　“对啊！”周宁点了点头，想去扯谢景秋的脸，又有点不敢下手，“这才几天你就不认识我了？”
　　谢景秋退后一步，示意周宁进屋：“乔媛在里面。”
　　周宁走了进去，跟在谢景秋身侧急切道：“媛媛你别闹了行吗？这个游戏真的一点都不好玩，我认输好不好？”
　　谢景秋没说话，直接把人带到房间，指着床上的人说：“乔媛在那儿。”
　　周宁看了乔媛一眼，又看了看谢景秋，说：“虽然床上那个比较美，但是我没瞎，明明你才是媛媛！”
　　谢景秋没理她，幽幽地看向乔媛，用眼神控诉道：你不是说周宁是女的吗？
　　乔媛假装看不懂的样子，岔开话题：“谢景秋，你可以先出去一下吗？”
　　这是要赶人了，谢景秋有些不乐意，站着没动。
　　乔媛讨好的冲她笑了笑：“麻烦你啦～”
　　受！不！了！谢景秋扭开头，说了句“你们慢慢聊”，转身出了房间。
　　周宁站在房间中央，不知道是该跟着“乔媛”走，还是留在房间。
　　乔媛指了指床沿，招呼道：“你坐。”
　　周宁坐下，小心翼翼地问道：“你真的是媛媛？”
　　乔媛点了点头。
　　周宁板着脸说：“我不信。”
　　乔媛也有些头疼：“周宁，我知道这件事很匪夷所思，但我真的是乔媛。我到底要怎么做你才信呢？”
　　周宁看着乔媛，一脸警惕：“我问你几个问题，你要是都答出来了，我就相信你。”
　　这个方法可以杜绝乔媛提前和谢景秋勾兑好，比乔媛主动说要靠谱些。
　　乔媛配合道：“你问。”
　　周宁问她：“高三一诊的时候你考了多少分？”
　　乔媛：……
　　乔媛无语：“你还记得？”
　　周宁想了一下，说：“这个问题不算，换一个。前年我生日，你送了我什么？”
　　“驴的香水和口红。”
　　“当时有几个人给我庆生？”
　　“就我一个。”
　　“我们吃了什么？”
　　“火锅，去王麻子吃的，点了变态辣。”
　　周宁的表情有所松动，继续问道：“你大学时的辅导员叫什么？”
　　“地中海。”
　　“你喜欢看哪种类型的剧？”
　　“我不看剧。”
　　“你的身份证号，背一遍，快，不准思考！”
　　乔媛麻溜地把自己的身份证号背了一遍。
　　乔媛全都答出来了，周宁终于松了口：“好吧，我勉强相信你了。可是……你们这个……到底怎么回事？”
　　“我也不知道，出了一场车祸就这样了。”
　　周宁突然想到什么，问道：“那天来见我的是你吧？”
　　乔媛说：“是我。”
　　“是你就好，”周宁拍了拍胸口，“我还以为她装你装得那么像。”
　　乔媛没有把两人亲嘴就能换回来的事告诉周宁，只说道：“我们有时候可以换回来。”
　　“对了，”周宁靠近乔媛，压低了声音，“她是不是就是那个人？”
　　乔媛轻轻点了点头。
　　周宁抬头看着乔媛的脸，看了好一会说：“好想打人怎么破？”
　　“你打不过她的。”乔媛拉住周宁，“算了，别想那些破事了。”
　　“可是我不放心你！”周宁皱着眉说道。
　　前几天乔媛给周宁说那些事的时候，周宁虽然担忧，但相信乔媛拎的清，所以也没多说什么。
　　可现在她得知，她的好友会和那个人灵魂互换！别说朝夕相处，两个人连人生都紧紧地栓在了一起。
　　“你放心……”
　　“扣扣扣，”敲门声打断了乔媛的话，谢景秋推开门，探头问道：“你们要喝水吗？”
　　“不……”乔媛说到一半又改口，“你给周宁倒一杯吧，白开水就好，谢谢你。”
　　“好的。”谢景秋关了门，过了一会端着杯水进来了，“你的水。”
　　周宁接过水，说了声“谢谢。”
　　谢景秋送完水磨磨蹭蹭地不肯出去，站在床边问乔媛：“咱们晚上吃什么？”
　　“中午的菜不还有剩吗？热一下将就吃吧。”乔媛说着扭头问周宁，“你晚上就在这儿吃吧？”
　　周宁不客气道：“好啊。”
　　谢景秋有些不高兴：“请客人吃剩饭剩菜不太好吧？”
　　“没事，周宁又不是外人。”乔媛想了一下，觉得有些不合适，又说，“要不你再去买两个凉菜回来？”
　　“哦。”谢景秋幽怨地看着了乔媛一眼，拿着钱包没精打采地出了门。


第31章 
　　谢景秋买了菜回来，给乔媛打了声招呼，便去厨房忙开了。
　　周宁听着厨房里叮叮咚咚的声音，诧异地问道乔媛：“谢景秋还会做饭？”
　　“我不知道，”乔媛说，“我之前好像听她说过她会做，不过没看她做过。”
　　乔媛的之前是指高中时期，那个时候乔媛和谢景秋还是同桌，星期天下午乔媛去学校的时候，带了份刘岚自己做的天蚕土豆给谢景秋。
　　谢景秋打开饭盒，看到撒着红色辣椒粉和绿色小葱的条状土豆，顿时食欲大开。
　　她迫不及待地用手捻了一根土豆放到嘴里，边吃边问：“媛媛，这是你炸的吗？太好吃了！”
　　乔媛见谢景秋喜欢，自己也高兴：“不是我炸的，是我妈炸的。我喜欢吃，但是不会做。”
　　谢景秋喂了一根土豆条给乔媛，拍着胸口说：“没关系，我去学，我做饭很厉害，肯定一学就会。等我学会了，天天炸给你吃。”
　　乔媛心中欢喜，羞涩地“嗯”了一声。她问谢景秋：“你还会做饭啊？”
　　“当然！”谢景秋表情得意，用大拇指指着自己，“我可是小厨神，做的饭可好吃了。”
　　乔媛双眼亮晶晶地看着谢景秋，羡慕道：“你好厉害，我都不会做饭。”
　　“这有什么，”谢景秋伸手搂着乔媛的肩，凑近她说，“我会做就够了嘛。”
　　当时乔媛的心里像吃了蜜一样甜，在脑海里想象着谢景秋为她做饭的场景。
　　谁料她这一想就想了好几年，直到今天才实现。
　　不过实不实现又有什么意义呢，过期的愿望，已经不能叫愿望了。
　　“媛媛……媛媛……”周宁见乔媛出神，拍了下她，“你想什么呢？”
　　乔媛回过神来，冲周宁笑了笑：“怎么了？”
　　周宁有些无奈：“我问你明天谢景秋上班去了，你怎么办？用不用我来陪你？”
　　“不用，”乔媛说，“谢景秋请了护工，她不在的话，就由护工来照顾我。”
　　“护工哪里照顾得好人，”周宁说道，“还是我来吧，我不仅能照顾你，还能陪你聊天解闷，一举两得，多好啊。”
　　乔媛问她：“你不上班吗？”
　　周宁玩笑道：“我不上班，让谢景秋给我开工资。”
　　乔媛一口应道：“可以啊，就按你给人看病的价钱算。”
　　“那谢景秋得破产，”周宁笑了一会说，“好了，说正经的。我那个班上不上不都一样，所以我明天还是过来陪你吧。”
　　乔媛不想太麻烦周宁，又不舍得拒绝周宁的一片好意，便含糊道：“等明天再说吧。”
　　恰好谢景秋在客厅喊开饭了，乔媛招呼周宁出去吃饭。
　　“那你怎么办？”周宁看了眼乔媛腿上的石膏，“就在床上吃吗？”
　　乔媛还没来得及说话，谢景秋推门进来了。她把轮椅推到乔媛床边，一把抱起乔媛，温柔道：“饭好了，咱们出去吃饭去。”
　　周宁无端起了一身的鸡皮疙瘩。
　　谢景秋炒了四个菜，全是乔媛爱吃的。她把新炒的四个菜都放在乔媛面前，然后在乔媛身边坐下：“吃饭吧。”
　　周宁看着自己面前卖相全无的几盘冷菜，在心里把谢景秋呵呵了一番。
　　事实证明谢景秋没有说谎，她炒的菜真的挺好吃的。一样是普通的材料和调料，她做出来的菜却别有一番风味。
　　周宁毫不客气地吃了两碗饭，一直到肚子有些撑了才放下筷子。她心满意足地打了个饱嗝，决定看在美食的份上暂时放下对谢景秋的成见。
　　吃饱喝足，谢景秋开始赶客了。她看了看窗外，提醒道：“天快黑了。”
　　周宁装傻：“对哎，时间过得可真快。”
　　谢景秋问：“周小姐打算怎么回去？”
　　周宁说：“我自己开车。”
　　“那周小姐可要小心些，”谢景秋别有用心地说道，“女孩子太晚了开车不安全。”
　　周宁不在意地笑道：“没事，太晚的话我就在这儿过夜。”
　　谢景秋的太阳穴跳了跳，努力维持着自己的风度：“我们家的客房没收拾，可能有些不方便。”
　　周宁和谢景秋杠上了，说：“我和媛媛挤一晚上。”
　　谢景秋说：“媛媛不习惯和别人睡一张床。”
　　“哪有，媛媛还挺习惯和我睡一张床的，”周宁故意说道，“我们高中的时候经常睡一起。”
　　眼看谢景秋要忍不住了，乔媛忙出来打圆场：“行了，你们都别说了，先把碗收去洗了。”
　　周宁翘着二郎腿，欠揍地笑道：“洗碗是主人的事吧，哪有让客人洗碗的。”
　　谢景秋暗暗瞪了她一眼，收拾碗筷往厨房去了。
　　谢景秋走后，乔媛娇嗔道周宁：“你干嘛逗她。”
　　周宁捏着乔媛的脸，把它往两边扯：“帮你出气。”
　　乔媛哭笑不得：“你还是小学生吗？”
　　周宁指了指厨房的方向：“我觉得那位更像小学生。”
　　乔媛竟无言以对。
　　谢景秋洗完碗出来的时候，周宁已经走了。谢景秋也没有问周宁什么时候走得，径直走到乔媛身边，问她要不要去外面逛逛。
　　“为什么突然想起要去外面逛逛了？”乔媛奇怪道。
　　“吃太饱了，消消食。”
　　乔媛说：“那你去逛吧，我看会电视。”
　　谢景秋就是想把乔媛带出去透透气，乔媛这样说，她也没了兴致：“算了，外面有点冷，我还是陪你看电视吧。”
　　电视并没有什么可看的，乔媛嘴上说着要看电视，实际一直在玩手机。
　　谢景秋百无聊赖地看了半个多小时的电视，想和乔媛说话又找不到合适的机会。她见乔媛有些烦躁地抓了抓头发，突然眼前一亮：“媛媛，你要不要洗个澡？”
　　“洗澡？”乔媛抬起头，终于把视线从手机上移到了谢景秋脸上，“我可以洗吗？”
　　“当然可以。”谢景秋说，“医生不是说了嘛，只要不打湿石膏就没事。”
　　乔媛有些心动。
　　在医院的这段时间，她每天都是擦擦澡了事。虽然天气凉爽，她的身上不至于出现异味，但终归是不舒服。
　　谢景秋在一旁引诱道：“家里有浴缸，带按摩器的，很方便。”
　　乔媛彻底被说服了：“好，我洗！”
　　谢景秋把浴缸里放上水，随后用保鲜膜把乔媛腿上的石膏包严实。她把乔媛抱到浴室，放在了浴室的椅子上。
　　因为打着石膏，脱、穿裤子不方便，乔媛一直都是穿的裙子。
　　谢景秋俯下.身，靠近乔媛，低声道：“我帮你把裙子脱了。
　　“等、等等，”乔媛拉着裙子，惊慌地喊道，“你把我放浴缸里就行了，我自己来。”
　　“你自己怎么来？”谢景秋一脸正义地说道，“浴缸里都是水，你一进去衣服就湿了。而且你腿上有伤，动作不能太大。”
　　乔媛只想着洗澡，还真没想过这些问题。她看看谢景秋，又看看浴缸，最后洗澡的*战胜了羞耻心：“好吧，你帮我。”
　　这是谢景秋的身体，她想谢景秋应该不至于对自己的身体做出什么猥.琐的事来。
　　谢景秋非但没做什么猥.琐的事，反而还特别坦荡。她只帮乔媛脱了裙子，没有动内衣裤，直接把人抱到浴缸里去了。整个过程她脸不红心不跳，看上去特别正人君子。
　　反倒是乔媛因为她的触碰身上有些发烫，脸也有些热。
　　乔媛深知自己的反应不正常，心里祈祷着谢景秋快点把她放下去。
　　身体接触到热水的那一刻，乔媛全身的毛孔都张开了。她发出一声舒服的叹息，心想这个澡洗得不亏。
　　谢景秋垫着乔媛的头，让她往下移了移：“你躺着别动，我先帮你把头洗了。”
　　乔媛乐得有人伺候，摒弃杂念，安然闭眼。
　　谢景秋洗头的时候手很轻，一点都让人感觉不到疼。她还会头皮按摩，时不时按两下，舒服得乔媛想喊娘。
　　头洗好后，谢景秋用擦头的毛巾把乔媛的头发包住。她拍了拍乔媛的背，示意她坐起来：“你起来点，我帮你搓下背。”
　　乔媛正享受着，顾不上想那么多，顺从地坐了起来。
　　谢景秋的手贴在她背上揉捏，时重时轻，偶尔敲打两下，一番搓洗下来，乔媛竟觉得浑身轻松了不少。
　　“你还会按摩？”乔媛睁开眼，稀奇地看着谢景秋。
　　“在国外闲着无聊，随便学了两招。”谢景秋站起来，打开水龙头洗手，“其它地方你自己洗吧，好了叫我就是了。洗澡帕和换洗的衣服我就放在浴缸旁边，你伸手就拿得到。”
　　乔媛虽然很享受谢景秋的服务，但真要让谢景秋帮她洗别的地方，她也不自在。她感激于谢景秋的善解人意，同时又为自己最初的想法而感到脸红。
　　她总担心谢景秋会占她便宜，然而事实证明，谢景秋并没有那么无聊。这样一对比，倒显得她小人之心了。
　　乔媛撩水把身上都揉搓了一遍，又用沐浴露抹了一遍。
　　因为有沐浴露的缘故，浴缸里的水变得有些浑浊。她换了一缸水，又洗了一遍。
　　洗完澡，乔媛觉得身上舒服许多。她放了水，把身体擦干，换好内衣裤，裹上浴袍。
　　一切都做好了后，乔媛把谢景秋叫了进来。谢景秋尽职尽责地把人抱到床上，又拿出吹风帮她把头发吹干了。
　　“你困了的话就先睡。”谢景秋关了吹风，把乔媛的头发扒拉顺，“我去洗澡了。”
　　“嗯，”乔媛点点头，真心实意地说了句，“谢谢你，谢景秋。”
　　谢景秋笑了笑：“谢什么，应该的。”
　　乔媛还没有睡意，躺在床上玩手机。她玩了一个多小时，睡意都来了，谢景秋还没出来。
　　乔媛的眼皮撑不出了，放下手机闭眼睡觉。就在她快要睡着的时候，谢景秋终于推门进来了。
　　乔媛迷迷糊糊中看到，谢景秋身上的睡袍和她的睡袍款式一样。
　　唔，情侣装←这是乔媛睡着前的最后一个想法。


第32章 
　　乔媛原本还担心换了环境自己会睡不着，结果一觉睡到了天亮。她拿起手机看了一下时间：七点五十，还早。
　　谢景秋不在房间，乔媛猜想她可能是洗漱去了。她在被窝里伸了个懒腰，拿着手机玩了起来。
　　八点十分的时候，谢景秋推门进来了。她穿着乔媛的衣服，围着围裙，看起来很居家。
　　“你醒了呀。”看到乔媛醒着，谢景秋冲她露出一个灿烂的笑，“饿了吗？洗漱一下先吃饭吧！我熬了你喜欢的皮蛋瘦肉粥。”
　　乔媛听着谢景秋的话，恍然间有一种两人已经在一起很久了的感觉。
　　不过谢景秋顶着的那张熟悉的脸很快把她从这种错觉中拉了回来――虽然天天都能看到自己的那张蠢脸，但每次看到的时候还是会不习惯。
　　谢景秋打来热水，照顾乔媛洗漱。乔媛正刷着牙，门铃突然响了。
　　“可能是护工来了，我不是给了她钥匙吗？”谢景秋放下盆子，边说边往外走，“你等等，我去开门。”
　　门打开，外面站着的却不是护工，而是花枝招展的周宁。谢景秋堵在门口，“礼貌”地问道：“周小姐，请问有什么事吗？”
　　“我来找我们家媛媛。”周宁推开谢景秋，直接往里走，“媛媛，我来陪你了。”
　　“周宁！”乔媛放下杯子，惊喜地喊道，“你真来了啊。”
　　“那当然，”周宁自然而然地拧了盆里的帕子递给乔媛，“我说了要来陪你，那肯定就会来。钱再重要，哪有你重要。”
　　谢景秋看着两人相谈甚欢的样子，一声不吭地转身往厨房走去了。
　　乔媛一个人在家会无聊，有人陪她也是好事。护工服务再好也有照顾不到的地方，朋友才能知道她的确切需要。
　　而且周宁是乔媛的好朋友，她甚至牺牲了上班时间来陪乔媛。她说钱没有乔媛重要，说明她是真的对乔媛好。
　　自己要大肚，要有气量，要友好地对待所有对乔媛好的人，这样才更有可能得到乔媛。
　　在心里对自己好一番开解，谢景秋总算能勉强用平常心对待周宁了。她舀了两碗粥出去，一碗给乔媛，一碗给了周宁：“周小姐一大早赶过来肯定还没吃饭吧，我熬了粥，你可以先吃点填填肚子。”
　　“哎呦，我还有啊，谢谢谢谢。”周宁受宠若惊，双手把粥接了过来，“咱们都是媛媛的朋友，也间接算是朋友了。你就别一直周小姐周小姐地叫我了，直接叫我周宁就行。”
　　周宁正常说话的时候也不是那么讨人厌，谢景秋微笑着颔首，算是答应。
　　周宁吃了一口粥，毫不吝啬地赞扬道：“没想到你炒菜好吃，煮粥也是一绝。谁要是和你在一起，那可真是有口福了。”
　　谢景秋看了乔媛一眼，谦虚道：“你过奖了。”
　　谢景秋客气的笑还没收回去，周宁又舀了一勺粥递到乔媛嘴边：“来，媛媛，我喂你，啊～”
　　谢景秋：t_s还是好想把她扔出去怎么办！
　　乔媛知道周宁是故意的，拍了她一下：“好好吃你的饭，我自己会吃。”
　　她把头扭向谢景秋，问她：“你吃了吗？”
　　谢景秋没想到乔媛还想着自己，心顿时高兴了起来：“我吃了。”
　　乔媛说：“那你先去上班吧，这里有周宁收拾。”
　　谢景秋翘起来的尾巴垂了下去：“哦。”
　　乔媛又说：“你这边离地铁站比较远，赶不及的话就打车过去。”
　　谢景秋这才反应过来自己上班的路程变远了。她脱了围裙，边收拾东西边交代：“护工九点钟过来，她有钥匙，自己知道开门。午饭护工会做，菜我买好了放在冰箱里。中午时间太赶，我就不回来了，你有事给我打电话。”
　　谢景秋收拾好东西，站起来看着乔媛：“我先走了，拜拜。”
　　乔媛对她挥挥手，说：“拜拜，路上小心。”
　　周宁也跟着说了声拜拜。
　　谢景秋拿着包出了门，乔媛目送她离开。一直到看不到她的影子了，她才收回视线。
　　周宁摸着下巴，若有所思：“我总觉得事情有些不对劲。”
　　乔媛不解地看着她：“什么不对劲？”
　　“谢景秋的态度不对劲……”周宁说，“按理说发生了那种事，她应该愧对于你才对。可是我看她一点羞愧感都没有，好像当年根本就没有发生过那件事一样。”
　　乔媛敛了笑，心渐渐沉下来：“可能在她看来，那就是一个小小的恶作剧，没必要放在心上，也没什么好解释的。”
　　“可是她的动机是什么呢？”周宁分析道，“从你之前的描述来看，过去你在她心目中是有着特殊地位的。而据我观察，现在你在她心目中依然是特殊的。如果她真的从过去到现在都一直惦记着你，她又为什么要那么对你？”
　　“我不知道！”说起那些事，乔媛有些烦躁，“事情都已经过去了，事实是怎样重要吗？”
　　“重要。”周宁握着乔媛的手，眼睛直直地看着她，“媛媛，我不想看你挣扎。”
　　周宁不瞎，她看得出来谢景秋对乔媛的感情，也知道谢景秋不是单箭头。
　　乔媛总说她已经放下过去那些事了，也不再喜欢谢景秋了。但是她的一言一行、一举一动，都在诉说着她根本没放下，她也还喜欢。
　　因为放不下，所以不能敞开心扉去喜欢；因为喜欢，所以更放不下。
　　面对这种无解的局面，她开始自欺欺人，开始自我逃避。她不停地告诉自己她已经放下了，已经不喜欢了。可事实是怎样，明眼人一看便知。
　　当局者迷，旁观者清。当初乔媛给周宁说过去的事的时候，周宁便疑惑过事情的真相。
　　不过那时候她没见过谢景秋，又想到事情过去了这么多年，乔媛口述出来肯定加了很多主观意识，所有没有多加思考。
　　回忆有自动美化的功能，也许事实上谢景秋对乔媛并没有那么好。
　　可是经过昨天下午和今天早上的观察，周宁很肯定，谢景秋是真的喜欢乔媛，或者说，爱着乔媛。
　　这种爱不是一天两天能有的，而是经过时间的沉淀，日积月累堆积出来的。
　　据乔媛所说，她和谢景秋是一个月前才遇见的。排除谢景秋是再见面时才爱上乔媛的可能，那就只有一种可能了――谢景秋从过去到现在，一直爱着乔媛。
　　“媛媛，我不是故意要揭你的伤口，”乔媛一直不说话，周宁主动开口说道，“我只是觉得不管是朋友也好，恋人也罢，有误会就应该说开。不管以后你们还是不是朋友，或者说还会不会有交集，说开总不是坏事不是吗？”
　　乔媛犹豫着说道：“可是，事情毕竟都过去了……”
　　周宁打断她：“只要那件事还在你心里，时间再久都不算过去。”
　　乔媛终于抬起头，怯怯地看着周宁：“如果这里面没有误会，事实就是这样呢？”
　　当年那件事就像是留在她心里的一个疤，她担心揭开伤疤看到的不是痊愈的肌肤，而是被连带扯掉的血肉。
　　周宁笑了笑，开玩笑道：“如果真是那样，明天我就去找道士给你们做法，让你们换回来，然后带着你跑路，让她一辈子都找不到你。”
　　乔媛也笑了，看着周宁说：“周宁，谢谢你。”
　　如果机会合适的话，她会找谢景秋问清楚。那件事在她心里压了那么多年，无论是解脱还是更痛苦，她都该做个了断了。
　　午饭是护工做的，因为有周宁在，她基本没干什么活。为了对得起自己那高昂的薪资，她使出了浑身解数来做这顿午饭。
　　可即使这样，周宁对其的评价依然是：“没有谢景秋做的饭好吃。”
　　乔媛深以为然。
　　吃过午饭，乔媛又拉着周宁一起看电影。电影看到一半，周宁的眼睛便一睁一闭的了。
　　乔媛看不过去，让周宁去自己床上躺一会。
　　周宁这一躺就躺到了快五点，最后还是被电话吵醒的。她迷迷糊糊地爬起来，看也没看来电显示，语气不善地接了电话：“喂！”
　　电话那边传来哭哭啼啼的声音：“宁宁啊，你一定要救救你弟弟。”
　　周宁皱着眉，不耐烦地问道：“又怎么了？！”
　　周宁接了电话出去的时候乔媛还在看电影，她怕打扰到周宁，一直没回房间。
　　周宁有失眠症，经常整天整夜地睡不着。因为失眠，她的黑眼圈很重。所以她每次出门都要画很浓的妆，以掩饰自己的憔悴。
　　看到周宁出来，乔媛自己推着轮椅走了过去：“怎么醒了，我吵到你了吗？”
　　“没有，”周宁抓了抓头发，“被电话吵醒了。”
　　“你应该关机的。”乔媛看了看时间，说，“你去洗把脸吧，谢景秋应该快下班了。一会我给她打个电话，今天晚上我们出去吃饭。”
　　“不了，”周宁把乔媛的轮椅推顺，说，“我有点事，可能得去市一趟。”
　　乔媛了然：“你弟弟又惹事了？”
　　周宁无奈点了点头。
　　乔媛担忧地问道：“严重吗？要不要我帮忙？”
　　“你能帮什么忙，”周宁被乔媛的语气逗笑了，“你好好养伤，快点想办法把灵魂换回来才是正事。”
　　看她这样，乔媛稍微放心些了：“有什么需要帮忙的你和我说，我舅舅在那边还是有点面子。”
　　周宁捏了捏乔媛的脸，亲昵地说道：“我知道了，管家婆。”
　　刚好进来的何俐看到这一幕：！！！
　　何俐故意咳了一声，提醒两人自己的存在。
　　乔媛拍开周宁的手，正襟危坐：“何助理，你怎么来了，有什么事吗？”
　　何俐用余光把周宁上下打量了几遍，一板一眼地说道：“谢总，我父亲身体出了点问题，家人打电话叫我回去一趟，我来是想请个假。”
　　何俐对自己的工作尽职尽责、兢兢业业，轻易不会请假。她既然请假，说明她父亲的身体绝不是出了一点小问题这么简单。
　　乔媛不敢耽搁，擅自替谢景秋做了主：“家里的事要紧，你回去吧，把家里的事忙完了再来。”
　　“谢谢谢总，”何俐知道谢景秋不会为难她，开始交代公司的事，“我把手里的工作分别交接给对应的人了，具体的分工情况我会让小李发一份到你邮箱。不过有些事情他们可能处理不了，需要谢总你亲自处理。”
　　乔媛心里“咯噔”了一下，面上却不在意地笑道：“没问题，这段时间辛苦你了。”
　　何俐说：“不辛苦，应该的。那么没什么事的话我就先走了。”
　　何俐把事情说完便走了，周宁给乔媛告了别，也跟着出了门。
　　她刚走出去，电梯门就要合上。周宁喊了声等等，冲过去把电梯门按住了。
　　周宁走进电梯，看到一身正装的何俐正站在里面。她犹豫了一下，最后还是抬起手打了个招呼：“嗨。”
　　何俐看了她一眼，眼里带着不易察觉鄙视。她没有说话，不动声色地往后退了点。
　　周宁莫名其妙被无视了，有些丈二和尚摸不着头脑。她走进电梯，闭了嘴，不再用自己的热脸去贴别人的冷屁股。
　　电梯往下，一路上周宁总觉得有人在打量自己，让她浑身不自在。
　　她从电梯的镜子里看过去，却见何俐站得笔直，目不斜视。
　　电梯到了一楼，周宁率先出去了。她也不知道自己哪里惹到何俐了，怎么就那么不受她待见。
　　走出单元楼的大门，周宁恰好碰到了下班回来的谢景秋。她刚要打招呼，身后的何俐先开口了：“乔小姐，你好。”
　　谢景秋看了周宁一眼，对何俐笑道：“何助理，你好。”
　　何俐见谢景秋手里提着一袋菜，故意问道：“乔小姐这是来帮谢总做饭的吗？”
　　谢景秋换了一只手提菜，“嗯”了一声。
　　何俐说：“那乔小姐先上去吧，谢总已经在等着你了。”
　　谢景秋点了点头，趁着电梯还在一楼进去了。
　　何俐明显不知道谢景秋和乔媛灵魂互换的事情，为了不说漏嘴，周宁全程装吃瓜路人。
　　谢景秋走后，何俐斜了周宁一眼，鄙夷地说道：“看到了吗？那是我们谢总的女朋友。名牌大学毕业，现在在国家单位上班。温柔大方，知书达礼，和我们谢总是天造地设的一对。最重要的是，她和我们谢总高中时就认识了，情比金坚。”
　　周宁不知道她说这些是什么意思：“所以呢？”
　　何俐嫌恶地看着周宁：“所以你最好有点自知之明，别试图插足她们的感情。年纪轻轻地做点什么不好，怎么就非得走这种捷径！”
　　周宁：？？？
　　她这是……被当成小三了？


第33章 
　　周宁的猜测很快得到了证实，她回到家，刚拿出手机便收到了乔媛的微信：你和何助理说什么了？
　　周宁：？？？
　　乔媛：刚刚何助理给谢景秋发消息，提醒她感情要专一，不能脚踏两只船。
　　周宁问：她直接这样给谢景秋说的？
　　乔媛说：嗯。
　　周宁突然很佩服何俐，这才是真.助理啊，连老板的恋情都敢管，早晚被解雇^_^。
　　周宁撩了下头发，回复道：我没和她说什么，可能是她看到我和你打闹，误会了。
　　乔媛发了一串省略号过去。
　　没想到她是这样的何助理。
　　乔媛又问：你什么时候回c市？
　　周宁：马上去机场。
　　乔媛说：那你先忙，到了给我说一声，路上小心。
　　周宁：知道了，亲爱的你要想我哦，爱你么么哒(*￣3)(e￣*)~
　　乔媛发了个【敲打】的表情过去。
　　和周宁发完消息，乔媛抬起头轻描淡写地和正看着她的谢景秋说道：“何助理看到我和周宁打闹，误会了。”
　　谢景秋笑着问：“只是这样？”
　　乔媛语气强硬地反问道：“不然还能是怎样？难道周宁还会主动和何助理说她是小三吗？”
　　“我不是这个意思……”谢景秋想解释，又不知道该从何说起，“我没有怀疑周宁的意思，我知道她不是那样的人……”
　　乔媛打断谢景秋的话：“那你就是怀疑我咯？”
　　“我没有……我就是……”谢景秋有口说不清，叹了口气直接认错，“对不起。”
　　乔媛用手扶着额头，没有说话。
　　下午谢景秋回来后，突然收到几条何俐发过来的莫名其妙的消息。她一头雾水，拿着手机随口问了乔媛一句“这是怎么回事”。
　　乔媛也不知道怎么回事，就问了下周宁。
　　其实就是一件很小的事，几句话就能说清楚。可当谢景秋问“只是这样？”的时候，乔媛的火气一下就冒起来了。
　　事实上乔媛并不想冲谢景秋发火，因为谢景秋的语气没有丝毫问题。可是那个瞬间，她的情绪突然失控，质问的话未经大脑就出口了。
　　于是，气氛尴尬了。
　　安静了一会，谢景秋若无其事地转移了话题：“你饿了吗？”
　　乔媛点点头。
　　谢景秋说：“那我先去做饭，今天晚上吃饺子怎么样？”
　　乔媛内心自责，又说不出道歉的话来：“好。”
　　“你先玩着手机，有事叫我。”
　　乔媛说：“知道了。”
　　谢景秋交代完这一切转身去厨房了。她走后，乔媛泄气地用被子捂住了脑袋，在心里暗骂自己无理取闹。
　　无论从哪个的角度来说，谢景秋都已经做得够到位了。她既要替乔媛上班，又要照顾乔媛，还要收拾乔媛留下来的烂摊子，可谓面面俱到，还毫无怨言。
　　乔媛自问如果两人身份对换回来，她做不到谢景秋这个地步。
　　最多一个星期，她可能就会因为身心疲惫而产生倦怠，甚至会对谢景秋生出埋怨――即使谢景秋是因为救她而受的伤。
　　这样一想，乔媛觉得自己简直就是不知好歹。
　　可是话已经说出口了，收是收不回来的。她又拉不下面子道歉，只能陪着谢景秋装傻，当那件事没发生过。
　　谢景秋做的饺子皮薄馅多，味道极佳。乔媛一口气吃了二十多个，打破了她高中时创下的最高记录。
　　她捂着明显撑起来的肚子，担忧道：“我每天都吃这么多，可怎么得了啊。”
　　谢景秋收着碗筷，说：“没事，我是吃不胖体质，你想吃多少吃多少。”
　　乔媛顺杆子往上爬：“都怪你做的饭太好吃了。”
　　谢景秋看着乔媛，笑着说：“你要是喜欢，我以后天天做给你吃。”
　　“怎么天天做？”乔媛躲开谢景秋的视线，故意说道，“我要是结了婚，你还天天去我家不成？”
　　谢景秋的笑僵了一下，随即佯装镇定道：“没问题啊，你可以请我去你们家做保姆。”
　　乔媛笑道：“算了吧，我可请不起你。”
　　“嗯，”谢景秋低着头，说，“我先去洗碗了。”
　　谢景秋洗碗的时候，乔媛自己去阳台吹了一会风。她觉得自己的情绪不对劲，易爆易怒，易忧易躁，完全不受理智控制。
　　明明知道有些话不该说，但就是忍不住要说。图一时痛快说了，马上又会后悔，然后陷入自我厌恶之中。
　　情绪的小人和理智的小人不停拉扯，这种感觉……简直就像是人格分裂！
　　“你怎么跑到阳台来了？”谢景秋走过去，关上阳台的窗户，“晚上风大，小心别着凉了。”
　　“我就是想透透气。”乔媛抬头看谢景秋，她的脸在灯光的照耀下有些苍白，整个人看起来略憔悴。
　　乔媛突然就不忍心了，关心道：“谢景秋，你也别太累了。”
　　“怎么，你心疼我？”谢景秋回头，冲乔媛笑了笑，“你放心，我有分寸，不会累着自己的。这是你的身体，我舍不得。”
　　面对谢景秋如此明目张胆的挑逗，乔媛沉默了。她突然想起周宁早上给她说过的话，也许……她真的应该和谢景秋好好聊一聊？
　　谢景秋关好窗户，搬了张椅子陪乔媛坐着：“从这个角度看，h市的夜景还是挺美的。”
　　“嗯。”乔媛扭头看了谢景秋一眼，欲言又止。
　　她想问问谢景秋的当年的事，可是她又害怕――她怕谢景秋忘了那件事，更怕谢景秋承认那件事。
　　乔媛做了个深呼吸，在心里给自己打气：都是过去的事了，问也只是问个明白，结果是怎样并不重要。反正事实再糟糕，都不会比她之前所认为的更糟糕了。
　　想通这一层，乔媛鼓足勇气开了口：“谢景秋……”
　　“媛媛……”
　　两人同时开了口，谢景秋笑道：“你先说吧。”
　　乔媛怂了：“还是你先说吧，我要说的事不重要。”
　　谢景秋没有推辞，犹豫着说道：“媛媛，我不知道我接下来的问题合不合适。如果你不想回答，咱们就跳过话题，再也不谈好吗？”
　　乔媛被她一本正经的语气搞得有些紧张，认真地点了点头。
　　谢景秋歪着头想了一会措辞：“是这样的，之前我和琦琦去你家，阿姨抱了几本相册给琦琦看。我收拾完东西后没有事做，就跟着一起看了。我也不是故意要窥探什么，就是……比较好奇，你懂吧。”
　　乔媛点了点头，问她：“然后呢？”
　　“然后我看到，”谢景秋的手在空中不停地比划着，“你大一时的照片，日期是2009年。”
　　谢景秋没有完全说明，乔媛却懂了她的意思。她看着窗外，说道：“所以呢？你想问什么？”
　　谢景秋说：“你当年是复读了一年吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”谢景秋说，“当年你的成绩很好，我记得马老师说过，以你的成绩，发挥好了的话，考清华北大也不是没有可能。”
　　“没什么原因，”乔媛咧着嘴笑了一下，“就是高考发挥失常。”
　　“高考发挥失常……”谢景秋呢喃道，过了好一会才又问，“是……因为那件事吗？”
　　乔媛低着头没有说话。
　　“对不起，当年是我太冲动了。”谢景秋看似平静，但仔细听的话，还是能听得出她声音里的颤音，“我当时只想着自己，没有考虑过你。我不知道那件事对你的影响会有那么大，我以为，你既然喜欢我……”
　　“够了！”乔媛打断谢景秋的话，死死地盯着她，“谁说我是受了你的影响？谁说我喜欢你了？谢景秋，你未免也太自作多情了点吧？”
　　谢景秋看着乔媛，艰难地问道：“你没有喜欢过我？从始至终，都没有？”
　　乔媛脱口而出：“我又不是变态，为什么要喜欢你！”
　　乔媛的话出口后，谢景秋呆了足足有五秒。她回过神，露出一个比哭还难看的笑来：“对不起，是我想太多了。真是的，吓到你了吧。你别放在心上，把我刚刚说的话都忘了吧。你困了吗？我先推你去洗漱。”
　　她语无伦次，手忙脚乱，起来的时候碰倒了凳子，砸到了自己的脚。
　　乔媛深呼了一口气，推开她，面无表情道：“不用你推，我自己过去。”
　　“还是我推你过去吧，你自己过去我……”
　　“你能不能别管我！”乔媛不耐烦道，“你这样真的让我觉得很烦！”
　　“这样吗？”谢景秋抬起来的手垂了下去，她勉强笑了下，说，“我就是不放心你，对不起，给你造成困扰了，我以后会注意。”
　　这个晚上谢景秋没有回房间睡觉，乔媛躺在床上，久久不能入眠。
　　明明做好了心理准备，可是听到谢景秋提“那件事”的时候，她还是觉得心被刺了一下，生疼。
　　乔媛想起小的时候，因为走路不小心，经常摔跤，导致她的膝盖和手肘常常都带着疤。
　　她很喜欢去撕结了痂的疤，看着一块干疤落下来，心里莫名地爽。
　　但是有时候她也会碰到还未痊愈的疤，手一撕，已经好得差不多的伤口便又开始流血了。
　　那个时候刘岚就会说她：“你这孩子手怎么这么欠，疤好了它自己会掉，你去撕它干嘛呢！”
　　道理她都懂，可她就是忍不住。
　　今天她又忍不住手欠了一次，然而，这次导致的结果却不再是流点血那么简单了。


第34章 
　　第二天乔媛醒来的时候谢景秋已经出门了，屋子里静悄悄的，隐约能听到客厅里护工打扫卫生的声音。
　　乔媛看着天花板，脑子有些混乱。她想起昨天晚上的事，这份混乱里又增添了些烦躁和压抑。
　　在护工的帮助下洗漱完毕，乔媛坐在餐桌旁吃早餐。
　　早餐是护工端出来的，乔媛只吃了一口，便知道这是谢景秋做的。她看着碗里的粥，突然觉得难以下咽。
　　何必呢？两人都闹成这样了，谢景秋为什么还对她这么上心？
　　草草吃过早饭，乔媛百无聊赖地躺在床上玩手机。明明之前她觉得这样的日子挺舒心，现在却觉得一分一秒都是煎熬。
　　昨天晚上谢景秋受伤的表情还会时不时在她眼前浮现，让她觉得有些于心不忍。可是一想到谢景秋曾经做的那些事，她又觉得自己的于心不忍简直“圣母”。
　　不管谢景秋对她是真情还是假意，她伤害过她是事实。对于这样的一个人，乔媛谈不上恨，但也绝对不可能再爱。
　　所以昨天晚上把那句话吼出来之后，乔媛虽然隐隐有些后悔，但更多感觉的却是解脱――反正她和谢景秋是不可能在一起的，早点把话说清楚，对两人都好。
　　只不过想起两人以后的相处，乔媛又有些头疼。她们的灵魂一天不换回来，她和谢景秋就一天不能分开。但是两人的关系都已经僵硬成这样了，勉强生活在一起不是给彼此找不痛快吗？
　　以前乔媛还能装鸵鸟，一边逃避现实一边自我安慰两人的灵魂总会换回来。但是现在她再也没有办法心安理得地什么都不做，等着那不知道能不能到来的“一天”。
　　乔媛靠在枕头上，心想也许她可以去找个道士？
　　但是去哪儿找呢？又该找谁呢？
　　乱七八糟地想了一天，等到护工进来问要不要吃晚饭的时候，乔媛才惊觉天已经黑了。她看了看时间，奇怪道：“唐姨你不是已经下班了吗？”
　　唐姨把乔媛扶到轮椅上，笑道：“乔小姐给我加了工资，以后我二十四小时都会留在这里照顾你。”
　　乔媛“哦”了一声，心情有些复杂：“乔小姐呢？她还没回来吗？”
　　“回来了，她五点多就回来了。”唐姨把乔媛推到餐桌旁，从厨房里端出饭菜，“不过她一回来就去了书房，这都一个多小时了也没出来。”
　　乔媛喝了一口汤，不是那个味道：“她吃饭了吗？”
　　“没有吃，”唐姨皱着眉，忧心道，“她让我不要去打扰她，我都不知道该不该叫她出来吃饭。”
　　“既然她让你不要打扰她，那就别叫了吧。”乔媛把桌上的菜都尝了一遍，总觉得不对味，“给她留一份饭菜在锅里，她忙完了自己会吃。”
　　唐姨点点头，碎碎念道：“哎，也不知道乔小姐怎么想的，吃饭又耽搁不了多少时间，吃完了再忙不是一样。谢小姐你有时间了劝劝乔小姐吧，工作再忙，也要按时吃饭，否则对胃不好。”
　　乔媛笑了笑，没有说话。
　　谢景秋的确忙，白天要替乔媛上班，晚上回来还要处理公司的事。
　　可是她再忙，也不至于连吃饭的时间都腾不出来。她这样做，不过是为了避免和乔媛的碰面。
　　这样也好，乔媛想，反正她也没想好怎么和谢景秋相处，分开一段时间，让彼此都冷静一下。
　　因为谢景秋的刻意回避，乔媛竟再没和她见过一面。
　　――早上她起床的时候谢景秋已经上班去了，而下午谢景秋一回来就会躲进书房。
　　如果不是唐姨偶尔提起谢景秋，乔媛几乎都要忘了这个屋子里还住着一个人。
　　就这样几天过去了，转眼到了周末。这天乔媛早早地起了床，以为能见谢景秋一面了。
　　不过当她问起的时候，却被唐姨告知：“乔小姐一大早就出了门。”
　　乔媛被“冷静”了这么几天，心情已经从一开始的庆幸变成了焦躁。
　　不见面的确能缓解两人的尴尬，但一直这样下去也不是办法。她们现在面临的最大问题不是如何缓解尴尬，而是怎么把灵魂换回来。
　　吃过饭后乔媛没有回房间，坐在客厅里看电视。她打定主意今天要和谢景秋把话说清楚，关于两人的以后到底该怎么办？
　　十点左右，外面的门铃响了。乔媛挺直了背，等着谢景秋进来。
　　唐姨打开了门，进来的却不是谢景秋，而是一个男人。
　　那个男人大概三十多，穿着一身灰扑扑、皱巴巴的西服，头发乱糟糟的。他的眼睛很小，脸很瘦，下巴上留着一撮胡子，看起来贼眉鼠眼。他一进屋就贼溜溜地四处打量着，脸上带着不怀好意的笑。
　　乔媛的第一反应就是这人是哪里来的无赖，她正要大声呵斥，甚至拿起了手机准备报警，却见谢景秋走了进来。
　　“胡大仙，您这边请。”谢景秋跟在那男人身后，毕恭毕敬地说道。
　　乔媛瞪大了眼，一时嘴快问道：“谢景……乔媛，这是谁？”
　　谢景秋支开唐姨，为两人介绍道：“这位是胡狸胡大仙，我从b市请过来的。胡大仙，这位就是我给您说过的乔媛。”
　　胡狸上下打量了乔媛一番，满意地摸了摸那一小撮胡子：“谢小姐长得挺水灵的嘛。”


第35章 
　　乔媛被胡狸的眼神看得浑身起鸡皮疙瘩，差点一脱鞋向他砸过去。她露出一个假得不能再假了的笑，把谢景秋拉倒一旁小声问道：“谢景秋，你在干嘛？！”
　　谢景秋回答道：“你不是想把灵魂换回来吗？胡大仙可能有办法，我就把他请过来了。”
　　“你别闹了，这人能有什么办法？！”乔媛回头看了一眼背着手到处溜达的胡狸，嫌弃道，“长成这个样子，一看是骗子，真本事没有，就会忽悠人。你找他？等着被骗吧！”
　　谢景秋也回头看了胡狸一眼，说：“胡大仙他就是不太注意形象。”
　　“这哪里叫不注意形象，他根本就没有形象好嘛！”能被称之为大仙的人，不说仙风道骨，至少看起来要面善。可这个胡大仙，左看右看上看下看都像一个猥琐男。
　　乔媛语重心长道：“谢景秋，我知道你急，可你再急也别乱投医啊！”
　　“乱投医？”胡狸不知道什么时候走过来了，笑眯眯地问道，“你们说什么悄悄话呢？”
　　乔媛看他嬉皮笑脸的样子，很不给面子地翻了个白眼。
　　谢景秋打圆场道：“我在给媛媛介绍胡大仙您，她对您的法术很感兴趣呢。”
　　乔媛瞪了谢景秋一眼，对她这种好似被灌了迷.药的态度很是不解。
　　胡狸在乔媛和谢景秋对面坐下，从兜里掏出几个食指大小的竹片：“既然乔小姐想看看，那我就露一手好了。”
　　胡狸收起了吊儿郎当的样子，一下变得认真起来――虽然他认真起来也不帅，看着还是猥琐。
　　他闭着眼，快速地摆弄着那几个竹片，嘴里念念有词。
　　乔媛在一旁冷眼旁观，筹划着一会要怎么揭穿他。
　　胡狸忙活了大概有五六分钟，终于长呼一口气，睁开了眼。
　　谢景秋小心翼翼地问道：“胡大仙，情况怎么样？”
　　胡狸拿起手边的水喝了一口，又回到了那副懒懒散散的样子：“我找到你们灵魂互换的原因了，不过要解决问题，难！”
　　乔媛在心里冷笑：哦，要钱是吧？
　　偏偏谢景秋还很配合地跟着往坑里跳：“怎么个难法？”
　　胡狸娓娓说道：“乔小姐那天遭遇的车祸是她命数中的一个劫，但是因为你的出现，破了她这一劫。命数不可改，为了把这种差错纠正回来，命运便把你们的灵魂换了一下，继续让乔小姐承受‘车祸’这个劫。”
　　谢景秋似懂非懂：“那是不是等这个‘劫’过去了，我们的灵魂就能换回来了？”
　　“非也，非也。”胡狸装模作样地摆了摆食指，“乔小姐的劫，是‘车祸致下半身瘫痪’。不过因为命数被破坏，这个劫打了折扣。如此的话，她便不算是真的渡了劫。所以就算这个劫过去了，你们的灵魂也换不回来。”
　　乔媛没有耐心听他扯，直截了当地问道：“那我们到底还能不能换回来？”
　　“当然能。”胡狸得意地说道，“有我胡大仙在，什么问题解决不了。”
　　乔媛冷哼着问：“如果要解决的话，需要多少钱？”
　　“说钱那不多亲热，”胡狸继续摆弄竹片，表情随意，但手下动作极快，“我和两位有缘，这个就不收钱了。”
　　这人居然没有要钱，乔媛感到有些意外。她稍稍收起偏见，认真地看着胡狸的动作。可她看了好一会，除了“装神弄鬼”四个大字，什么都没看出来。
　　“好了！”胡狸把最后一块竹片放下，抬头看谢景秋和乔媛，“我算出来了，你们换回来的方法很简单，就是#￥%*&#%。”
　　乔媛正侧着耳朵准备听答案，结果听到了一串乱码。她看了胡狸一眼，“嗯？”了一声。
　　胡狸清了清嗓子，有些不好意思：“这个……系统出了点问题，我再试试。咳咳，你们换回来的方法，就是#￥%*&#%。”
　　出口的又是一串乱码，胡狸不信邪，快速地又试了一次：“方法就是#￥%*&#%。”
　　好事不过三，胡狸讪讪地笑了笑，说：“看来这方法是天机，不可泄露。”
　　乔媛“呵呵”笑了两声：“所以呢？你算了一上午就算出了一个不可泄露的天机？”
　　“话也不能这么说嘛，”胡狸只尴尬了一瞬，很快又恢复了那副没脸没皮的样子，“虽然我不能直接说方法，但还是可以侧面提醒一下的。”
　　谢景秋丝毫没有被骗了的觉悟，犹恭敬地说道：“大仙您说。”
　　胡狸的眼睛在两人之间转了转，挑了下眉：“你们想，在什么样的情况下，谢小姐能代替乔小姐渡劫？”
　　谢景秋想了想，迟疑着摇了摇头：“我不知道。”
　　胡狸也不卖关子，缓缓说道：“当你们成为一个人的时候。”
　　谢景秋微皱着眉，细细揣测着这句话的意思。乔媛没她那么有耐心，拆台道：“你这不是废话嘛，两个人怎么可能成为一个人。”
　　“再详细的我也不好说，”胡狸靠在椅子上，没正经地抖着腿，“总之你们两个平时要多在一起，多多互动。不要去做什么刻意回避的事，越回避事情越乱套。”
　　乔媛狐疑地看着胡狸：“你怎么知道这些事？”
　　“算出来的啊，”胡狸得意洋洋道，“你们那点陈芝麻烂谷子的事，我都能算出来。对了，我还算出来谢小姐做菜很好吃，不知道今天有没有口福尝一尝。”
　　谢景秋很给面子地说道：“能做饭给大仙吃，是我的荣幸。”
　　谢景秋客套了一番往厨房去了，乔媛坐在轮椅上，若有所思地看着厨房。
　　作为一个接受过九年义务教育、学习过自然科学的理科狗，乔媛一点都不迷信。平时刘岚叫她去寺庙里烧个香她都觉得是浪费钱，更别说花钱算命了。
　　如果不是这次和谢景秋灵魂互换，乔媛可能一辈子都不会起找道士的心。在她看来，那些所谓的道士就是一群骗子，利用科学传播迷信，去骗那些不懂科学的人――尤其是那种称自己为大仙的人。
　　而胡狸无论是称呼、气质还是形象，都完全符合乔媛心中骗子的定义。
　　最初看到胡狸，乔媛只当谢景秋是病急乱投医，被这么明显的骗子给骗了。
　　可事情接下来的发展，却让她起了疑：这个胡狸，看起来似乎不只是骗子那么简单。
　　――于其说他是骗子，倒不如说他是……托儿？
　　谢景秋很聪明，别的不说，她比乔媛就不知道聪明了多少倍。这样的一个人精，怎么可能被这么明显的骗子给骗到，除非她是“自愿”被骗。
　　而胡狸后来说的话，什么“平时要多在一起”、什么“不要刻意回避”，听起来都像是在为谢景秋制造机会。甚至于他那一句“当你们成为一个人的时候”，从某个角度来说也很不单纯。
　　这样看来，胡狸很有可能是谢景秋的托儿。
　　想到这些，乔媛又好气又好笑。她何德何能，竟值得谢景秋花这么大的心思？
　　“乔小姐，想什么呢？”胡狸不知道什么时候坐到了乔媛身边，兴致勃勃地看着她。
　　乔媛吓了一跳，推着轮椅往后退了一截。
　　胡狸毫不在意，顺着乔媛之前的目光看向厨房：“其实看久了的话，乔小姐的脸也别有一番风味，也难怪谢小姐这么多年都会对你念念不忘了。”
　　乔媛一脸防备地看着他：“你想说什么？”
　　胡狸摆了摆手，“嗨”了一声：“乔小姐对我不用那么防备，我一看就知道你在想什么。其它什么不说，我就问你一句，以谢小姐的自尊心，她做得出那么掉价的事吗？”
　　乔媛没有说话，可是她的表情出卖了她：做不出，谢景秋那么骄傲的人，根本做不出找托儿留人的事来。
　　只要乔媛说了“不爱”，谢景秋就是用情再深，也能一刀割断自己的感情，不再打扰乔媛。
　　胡狸靠在沙发上，翘着二郎腿：“当局者迷，旁观者清，跳出你的主观意识，你会发现有些事情其实很明显。不要想当然，你看到的，并不一定是真的。”
　　乔媛抬头看着胡狸，问他：“你到底想说什么？你有什么目的？”
　　“我没什么目的啊，”胡狸摊了摊手，一脸无辜，“拿人钱财，替.人.消.灾，我不能替我的雇主消灾，只好为她说两句好话咯。”
　　胡狸这么坦然，乔媛反而不知道该说什么了。她往厨房的方向看了一眼，幽幽道：“你懂什么，你又不知道我们之间的事。”
　　“我怎么不知道，我知道的事情多了去了。”胡狸脱了鞋，盘腿坐在沙发上，“我连你以后会经历些什么都知道。”
　　乔媛问：“那你说我以后会经历些什么？”
　　胡狸摇头晃脑，欠扁地说道：“佛曰，不可说。”
　　乔媛又想用鞋子拍人了。
　　谢景秋做了一大桌菜，胡狸坐上座，挥着筷子反客为主：“你们都别客气，吃，随便吃啊！”
　　他“以身作则”，很不客气地挑了一条鱼身上最滑嫩的肉。他夹着肉，刚要放到嘴里，电话突然响了。
　　突兀的铃声吓得胡狸手一抖，筷子掉在了地上。他舔了舔嘴唇，不甘心地看着地上那块肉，站起来摸出叫得正欢的手机。
　　看到手机上的来电显示，胡狸的表情一下变得很谄媚。他接了电话，黏糊糊地喊道：“亲爱的，什么事呢？”
　　那边不知道说了什么，他犹豫了一秒，马上又笑道：“好哒，我马上回来。”
　　挂了电话，胡狸依依不舍道：“我家亲爱的叫我马上回家，饭我就不吃了，你们慢慢吃。”
　　谢景秋放了筷子，跟着站了起来：“把饭吃了再走吧。”
　　胡狸看着满桌子的菜，内心天人交战。最后他咬咬牙，扭开头：“算了，我家亲爱的还等着我呢。”
　　谢景秋说：“那我送你吧。”
　　“不用，我自己回去就行。”胡狸用余光看着桌上的菜，心不在焉道，“你们两个要好好相处，有事不要放在心里，该说出来的就要说出来。坦诚一点，能少走很多弯路。”
　　“我先走了。”他最后看了一眼桌上的菜，最终还是不甘心，快速地用手夹了一块肉放到嘴里，“拜……啊啊，好烫好烫……拜。”
　　胡狸走后，客厅里陷入了迷の沉默。乔媛看着地上的筷子和鱼肉，问道：“这个人真的可靠？”
　　谢景秋干咳了一声，拿起筷子愉快地说道：“我们吃饭吧！”


第36章 
　　虽然胡狸的出现没有解决乔媛和谢景秋灵魂互换的问题，但由于他的插科打诨，两人终于不再僵着了。
　　谢景秋不会过分黏着乔媛，也不再刻意避开乔媛。她还是忙，但再忙也会腾出时间来和乔媛一起吃晚饭。
　　两人像普通朋友一样自然地相处着――虽然从各种爱恨纠葛来说，她们的关系一点也不普通。
　　这天下午，乔媛正躺在床上用平板看小说，床头柜上的手机突然响了。
　　屏幕上的来电显示是一串数字，没有名字。乔媛以为是谢景秋的属下打来的电话，没有多想，直接接了电话。
　　经过这么长时间的身份互换，乔媛已经能很好地应付各种找谢景秋的电话了。
　　谢景秋的人际来往无非就那几个，要不乔媛很熟，她可以自然地和对方聊起来――比如谢琦；要不谢景秋都不熟，乔媛可以“嗯、嗯、嗯”地装高冷唬弄过去――比如谢景秋的属下。
　　然而，今天这一通电话却让乔媛乱了手脚。
　　电话接通，那边传来一个很甜美的声音：“喂，是景秋吗？”
　　乔媛拿不准对方是谁，含糊地“嗯”了一声。
　　那边问：“你知道我是谁吗？”
　　乔媛心想，鬼知道你是谁。
　　她笑了笑，客气地说道：“不好意思，我这边忘了存您的号码，请问您是？”
　　那边“咯咯咯”地笑道：“我是肖萝呀！怎么样，是不是很意外？”
　　听到这个名字，乔媛整个人都怔住了。
　　肖萝、肖萝，这两个字曾如噩梦一般缠了乔媛很久，让她只要一想起就觉得难受，一听到就觉得抑郁。
　　这么多年过去了，乔媛几乎已经忘了这个人的存在。她怎么都想不到，两人居然还能有对话的机会。
　　乔媛忘不了她高烧之后回到学校时肖萝看她的眼神，那种高高在上的、只属于胜利者的眼神。在那种眼神地注视下，乔媛觉得自己仿佛是一只蝼蚁，不值一提，不堪一击！
　　她不敢去看肖萝的眼睛，衰败地低着头，想要从肖萝旁边绕过去。
　　偏偏肖萝不肯放过她，挡在她面前冷嘲热讽地喊道：“哟，这不是我们景秋的同桌吗？这么久不见，你去哪里了呀？”
　　乔媛看着地面，小声说道：“请你让开，我要过去。”
　　“怎么，想去找景秋装可怜吗？”肖萝往教室的方向看了看，表情夸张地说道，“哎哟，真是不好意思，我们景秋忙得很，可能没时间理你呢。”
　　乔媛有些急了，声音却还是不大：“你让我过去。”
　　肖萝本来就是来找茬的，哪会那么轻易放过乔媛：“想过去？求我啊，求我我就让你过去。”
　　乔媛稍稍提高了点音量，语气有些强硬：“肖萝，你让开！”
　　“你叼什么叼？”肖萝脸上带着不屑，冷笑道，“你还真以为景秋会为你撑腰吗？别傻了！她就是看你好玩！”
　　乔媛抬头看着肖萝，没有说话。
　　肖萝以为她不信，“好心”地说道：“你还记得李欣的事吧？知道为什么当时景秋没有对李欣动手吗？因为她们事先说好了的呀。你的反应还挺好玩的，我们的戏总算没有白演。话说回来，如果没有那出戏，你也不会那么轻易就往我们的套子里钻不是。怎么样，景秋临走前送给你的礼物，你还满意吗？”
　　乔媛瞪着肖萝，从牙缝里挤出一个字：“滚！”
　　“都这个时候了你还嚣张什么？”肖萝咬牙切齿地说道，想给乔媛一个耳光。
　　身边的人拉住她，慌慌张张地喊道：“肖、肖萝，主任来了。”
　　肖萝看了看远处那个胖胖的身影，放狠话道：“你给我等着！”
　　很久之后乔媛想起这些事情都觉得好笑，十几岁的中二少女，毛都还没长齐，便为了所谓的“爱情”争风吃醋、打架斗殴。真不知道她以后想起这些事会不会觉得羞耻。
　　电话那边的肖萝因为没有得到回应还在“喂”个不停，乔媛回过神来，毫无诚意地笑了笑：“不好意思，我这边信号不怎么好。你怎么突然想起联系我了？”
　　“我听我爸妈说你来h市了，便托他们找伯父伯母要了你的电话。”肖萝娇嗔道，“真是的，你来h市了也不告诉我一声。”
　　乔媛哪里知道谢景秋为什么没联系肖萝，只好随便找了个理由：“我手机掉过一次，不小心把你的号码弄丢了。”
　　“好吧，既然这样我就勉强原谅你啦！”肖萝“大度”地说道。
　　乔媛被她的语气刺激得打了个寒颤，别有生意地“呵呵”了两声。
　　肖萝毫无自觉，依然兴致勃勃地说道：“对了，你最近有空吗？咱们找个时间聚聚怎么样？”
　　乔媛看了看时间，五点钟，谢景秋快回来了。她翻着平板，心不在焉地说道：“最近可能不行，我不太方便。”
　　肖萝不依不饶地追问道：“你怎么了？为什么不方便？”
　　乔媛很想回她一句“我和‘我同桌’灵魂互换了”，不过实际情况不允许，她只能继续假惺惺地应付道：“我比较忙。”
　　肖萝似是没听出乔媛话里的推辞之意，上赶着说：“那我去你公司找你好不好？”
　　“再说吧。”乔媛有些不耐烦了，“行了，我要去开会了，咱们以后再聊，拜。”
　　肖萝心不甘情不愿地说了句“拜拜”，乔媛不等她说完，直接挂了电话。
　　听着“嘟”地一声，乔媛觉得莫名地……爽！
　　乔媛挂了电话大概二十分钟，谢景秋提着菜回来了。乔媛把她叫进房间，把手机扔给她，不在意道：“今天肖萝给你打了电话。”
　　手机界面停在通话记录上，谢景秋看着手机，随手删了记录：“她给我打电话干嘛？”
　　乔媛玩着平板，头也不抬地说道：“叫你出去玩。”
　　“莫名其妙。”谢景秋把手机还给乔媛，“不用理她。”
　　“为什么不理她？”乔媛故意说道，“你和她关系不是挺好的吗？”
　　谢景秋一头雾水：“我什么时候和她关系好了？”
　　“高中的时候，你们不是还在一起过。”
　　“我没和她在一起过，都是他们在乱传。”谢景秋很无奈，“实话告诉你吧，我和她连朋友都算不上。当时她的父亲和我的父亲有点生意上的来往，我们勉强算认识。和你交好之前，我跟着她出去玩过几次，不过每次都是一大堆人一起，有没有她都没差。”
　　乔媛发现事情和她所知道的情况似乎有些出入，她本来想就此打住，可是不知道为什么突然想起了神棍胡狸说过的“坦然”，便鬼使神差地继续问了下去：“既然你们关系不好，当初为什么会合起伙来骗我玩？”
　　“合起伙来骗你玩？”谢景秋表情有些严肃，“我什么时候骗你玩了？”
　　“就你转校之前，”乔媛说，“你让我去天台等你，结果你没来。”
　　“可是当时不是你不愿意见我吗？！”谢景秋皱着眉，看着乔媛。
　　“我哪有不愿意见你？”乔媛想起当年的事，鼻子又有些酸，“我在天台等了你一下午，你一直没来！”
　　“到底怎么回事？”谢景秋抓着乔媛的胳膊，急切地问道，“为什么我知道的事情和你经历的事情完全不一样？”
　　乔媛坐在谢景秋对面，三言两语地把自己当年经历的事情说了出来。她的语气平静，表情轻松，看起来就像是在说一件无足轻重的事情。
　　“不是这样的，根本不是这样的！”谢景秋摇着头，喃喃喊道。
　　――――――
　　谢景秋永远都记得自己准备告白时的那种心情――既紧张又荡漾，感觉走路都要飘起来了。她一想到自己马上就要和乔媛告白了，而乔媛也会答应她，心里就像吃了蜜一样甜。
　　她带着这样的心情走进了班主任马老师的办公室，那里，他的父亲谢宏正等着她一起办转校手续。
　　事情进展得很顺利，马老师在证明书上签了字，又带着他们去找校长签字盖章。
　　谢景秋在心里算了下，六点之前她应该就能把事情办好。到时候她可以把谢宏支走，然后去见乔媛。
　　意外就是这个时候发生的，班上一个女生莽莽撞撞地跑过来，停在谢宏面前，急切地说道：“叔叔，你能跟我来一下吗？我有点事情想和你说。”
　　谢宏疑惑地看向马老师，没有说话。
　　马老师站出来，问道：“赵瑜，你有什么事？”
　　赵瑜没有理马老师，对谢宏哀求道：“叔叔，求你了，我就耽误你一分钟。”
　　马老师还要说什么，被谢宏制止了：“好吧，我们去那边说。”
　　就是这一分钟，成了谢景秋的噩梦。


第37章 
　　“后来我爸担心我再去打扰你，把我送去了国外。哪怕我放假回了国，他也禁止我去找你。”谢景秋看着地面，用平静的语气说着那些艰难的日子。
　　那个时候她每天都在盼着放假、盼着回国，虽然知道回国也不能见到乔媛，但她还是无时无刻不想着回来。
　　她想乔媛，实在是太想了。那张她死皮赖脸从乔媛那里要来的大头贴，被她过了塑放在钱包里，每天都要看无数次。
　　可照片毕竟是照片，不是真人。照片能解眼馋，却解不了心痒。
　　好不容易熬到大学毕了业，谢景秋满怀期待地打算去找乔媛。谁料谢宏一席话把她的期望打破了：“我希望你缓一缓再去找那个女生，她才刚踏入社会，心性还不够成熟，你的出现，说不定会造成她的困扰。况且现在的你什么都没有，你找到她之后又能怎样呢？”
　　谢景秋的一腔热情被谢宏一盆冷水泼灭，她看着谢宏，冷静地问道：“我为什么要听你的？”
　　“我是为了你好。”谢宏说，“实话给你说吧，我并不希望你去找那个女生。但你一定要去找的话，我也拦不住你，所以我只能用谈判的方式留住你。你先在b市帮你哥三年，如果三年后你还是喜欢那个女生，我允许你去找她，并且把h市的公司交给你管理。你妈那里，我也会想办法说服她，你觉得怎么样？”
　　刚刚毕业、除了一纸文凭什么都没有的谢景秋，在谢宏的威逼利诱下，妥协了。
　　三年，1095天，26280个小时，每一分每一秒，于谢景秋而言都是煎熬。
　　有时候她会想，她干嘛一定要听谢宏的呢？自己直接拿着钱包提着行李去找乔媛不就好了？
　　可是通常这个想法保持不到三分钟，她又会认怂。她已经不再是几年前那个告个白都莽莽撞撞的女生了，这么多年的磨砺，让她变得沉稳，也变得胆怯。
　　事实上，对于和乔媛在一起这件事，谢景秋是持消极态度的。
　　毕竟这么多年没见了，乔媛还记不记得她都是问题，更别说喜欢她了。再加上几年前乔媛就拒绝过她，她并不敢保证几年后乔媛便会接受她。
　　和乔媛见面不过是她给自己的一个希望，一个努力活下去的希望。
　　一天天倒数着日子，谢景秋终于盼来了和乔媛见面的那一天。她穿着刻意挑选的衣服，画着精致的妆，打着办事的名义往乔媛上班的地方走去。
　　她的想法很简单，先假装和乔媛偶遇，两人寒暄几句，留下联系方式，后面再慢慢拉近关系。最好没事就约出来逛个街、吃个饭，尽快恢复到挚友的关系。
　　至于之后的发展，便只能随缘了。
　　无奈想象是美好的，现实是残酷的。
　　谢景秋看到乔媛走出来，刚准备上去“偶遇”，一个男人先他一步向乔媛走过去了。
　　谢景秋看到乔媛对那个男人微笑，看到那个男人对乔媛寒暄，看到他们手牵着手一起离开，直到看不到他们。
　　傍晚的夕阳正美，染红了半边天。谢景秋站在阴影里，如置冰窟。
　　最后谢景秋还是没有去找乔媛，虽然她想这个人想了八年，可一旦想到自己的出现可能会打乱乔媛现在的生活，她又生生忍住了。
　　去找了乔媛又能怎样呢？两人恢复到挚友关系又能怎样呢？乔媛已经有自己的幸福了，她出不出现，都没差。
　　每天晚上躺在床上的时候，谢景秋都会想起乔媛牵着那个男人的手离开时的画面。一次又一次，如自虐一般。
　　她需要痛，痛才说明她还活着，她还有意识，而非行尸走肉。
　　她自我安慰道，至少现在她还能看到乔媛，并且有能力在暗中护乔媛周全。她的人生已经没有了期待，只要乔媛过得顺风顺水、幸福美满，她便无憾了。
　　在爱情面前，她只勇敢了一次。便是那一次，花光了她一生的勇气。
　　后来因为一次合作，谢景秋碰到了吴洋。知道吴洋是乔媛的男朋友，谢景秋在回避的同时给了他很多方便。
　　结果不知道是她哪句话没说对还是哪个眼神没给对，吴洋居然开始有意地挑逗她！
　　知道吴洋意图的那一刻，谢景秋肺都要气炸了。她捧在手心怕摔了、含在嘴里怕化了的心肝宝贝，竟然被人如此对待！
　　谢景秋当时的第一反应就是neng死吴洋，让他身败名裂、倾家荡产。可是一想到整治吴洋可能会牵连到乔媛，她又犹豫了。
　　这是乔媛的男朋友，该怎么处理，应该由乔媛来决定。
　　于是，打着为乔媛好的旗号，抱着不可告人的私心，谢景秋想方设法地让乔媛察觉到了吴洋的异常。
　　然后，她以“小三”的身份和乔媛正式见面了，再然后，她和乔媛因为一场车祸灵魂互换了。
　　发现自己和乔媛灵魂互换的时候，谢景秋内心的喜悦多过了诧异。牛鬼神蛇也好、妖魔鬼怪也罢，只要能和乔媛在一起，哪怕是下地狱，她也愿意。
　　在之后的相处中，谢景秋更是惊喜地发现乔媛对她还有意思。不过因为前车之鉴，她并不敢肯定这点“意思”是真的，还是她会错了意。
　　借着两人之间的羁绊，谢景秋开始有意无意地撩乔媛。看着乔媛满脸娇羞、小鹿乱撞的样子，她的心里满满地都是幸福。
　　不过谢景秋并没有被这点幸福冲昏头脑，她知道乔媛在躲她。也许是因为害怕，也许是因为抗拒，乔媛虽然对她有感觉，但一直在躲她。
　　谢景秋犯难了，她不知道自己是该趁机把乔媛拉上“独木桥”，还是放手让乔媛去走更轻松的“阳关道”。
　　后来乔媛的一句“我又不是变态，为什么要喜欢你”结束了谢景秋的纠结，原来，她从来都不曾有过选择的机会。
　　――――――
　　当然，这些年来或喜或悲的心情谢景秋并不打算告诉乔媛，过去的毕竟都过去了，重要的是现在。
　　“媛媛，”谢景秋抬头看着乔媛，眼神热切，“你之前说你当年去天台等我了，是真的吗？”
　　乔媛回望着她，缓缓点了点头。
　　谢景秋一把拉住乔媛的手，话脱口而出：“如果我说我还爱着你，一直都爱着你，你还能再等我一次吗？”
　　乔媛看着谢景秋，眼神复杂。她想说“不能”，可是话到了嘴边，却怎么都说不出口。
　　“谢景秋，”乔媛抽.出自己的手，换了一种更委婉的说法，“我们已经回不去了。”
　　谢景秋眼里的光芒随着乔媛手指的抽离一点点散去，最后重回灰暗：“对不起，是我冲动了。那句话你不要放在心上，就当是碰到了一个神经病吧。”
　　她站起来，想笑一笑，但没笑出来：“你饿了吗，我去做饭。”
　　乔媛看着谢景秋离去的背影，几次想要张口叫她，到最后也没有叫出声。
　　事实上，乔媛的心情并不比谢景秋轻松。她吃了那么多的苦，怨恨了谢景秋那么久，最后才发现，一直以来她都恨错了人。
　　乔媛有一套自己的爱恨平衡理论，以前带着恨，她还能无视掉对谢景秋的爱；现在恨没了，爱要怎么掩藏？
　　食不知味地吃过晚饭，谢景秋继续去书房工作，乔媛则躺在床上和周宁聊微信。
　　乔媛先关心了一下周宁那边的情况，得知周宁弟弟惹的麻烦已经解决了之后，她松了口气。
　　乔媛：你大概什么时候回来？
　　周宁：怎么？想我了？
　　乔媛：我有事想给你讲。
　　周宁：什么事？
　　乔媛拿着手机，打了删、删了打，最后简洁地说道：今天晚上谢景秋对我……算是告白了吧……
　　周宁发了一串感叹号过了。
　　乔媛接着又说：不过我拒绝了她。
　　周宁撤回感叹号，发了一串省略号过来。
　　周宁：到底怎么回事？当年的事你们说清楚了吗？
　　乔媛回了一个“嗯”，随后发了几条语音消息，把这几天发生的事大概说了一下。
　　周宁听完语音，感叹道：你们这些事这也太狗血了吧，拍成电视剧肯定没人看。
　　乔媛：我和你说正经的呢！
　　周宁：你说，我听着的。
　　乔媛：我觉得事情不对。
　　周宁：哪里不对？
　　乔媛：按理说我拒绝了谢景秋，我们应该避免再见面。可是我们这种情况，又不得不住在一起。天天见面，真的很尴尬。
　　周宁回到：这有什么好尴尬的，你像之前那样和她相处就行了啊！之前你知道她喜欢你，不也很自然地和她相处了吗？
　　乔媛烦恼道：这不一样，之前她又没和我告过白！
　　周宁说：都差不多，反正你只需要装傻就行了。船到桥头自然直，你纠结这些有的没的也没用，顺其自然呗。
　　乔媛看着周宁发过来的话，过来好一会才说：好吧，顺其自然_(:3」∠)_
　　周宁发了个摸头的表情包：乖，我明天就回来了。
　　乔媛问：你明天几点的飞机？
　　周宁：早上七点，可能九点钟能到。到了我直接去找你。
　　乔媛：好。那你早点休息，明天一早就得起床。
　　两人互道了晚安，乔媛放下手机准备睡觉。
　　床头的台灯散发着微弱而又温馨的光芒，乔媛看着书房的方向，小声说了句“晚安”。


第38章 
　　第二天早上乔媛是和谢景秋一起吃的早饭，看着谢景秋眼底明显的黑眼圈，乔媛有些不忍心。
　　何俐走后，公司的主干没了，很多事情都需要谢景秋亲自处理。她白天要替乔媛上班，晚上回来还要处理公司的事，很是辛苦。
　　乔媛不瞎，这一切她都看在眼里。她想帮谢景秋处理公司的事，以减轻谢景秋的负担。无奈心有余而力不足――那些数据她根本就看不懂。
　　她想和谢景秋把灵魂换回来，自己去上班，让谢景秋留在家里处理公司的事。可一想到换回来的方式，她又觉得别扭，过不去心里那关。
　　有时候乔媛觉得自己挺自私的，占着谢景秋的身体、享受着谢景秋的照顾、还要让谢景秋帮她工作。
　　实际上她完全可以自己去上班，但她却因为心里那点矫情的想法不肯行动。换回来也只需要碰碰嘴皮子而已，又不会怀孕，她为什么非要抓住“吻”这个点不放呢？
　　想到这一点，乔媛放下了筷子，喊道：“谢景秋。”
　　正埋头吃饭的谢景秋抬起头，看着乔媛：“嗯？”
　　对上谢景秋的眼睛，乔媛到嘴的话突然说不出来了：主动提出换回灵魂，总觉得像在主动索吻。
　　乔媛舔了舔嘴唇，侧面问道：“何助理她什么时候回来？”
　　“可能今天就会回来了，怎么了？”
　　乔媛拿起筷子，若无其事地继续吃饭：“没怎么，就是问问而已。”
　　谢景秋愣了下，突然想到了什么，对乔媛露出一个灿烂的笑。
　　吃过早饭，谢景秋把碗筷放进水池上班去了。乔媛目送她出了门，一个人无聊地在客厅里玩手机。
　　太久没有过自己的人生，她都快迷失自我了。
　　周宁是十点多过来的，她提着行李，风尘仆仆，下了飞机连家都没回就过来了。
　　看到乔媛，周宁扔了行李，雀跃着向她扑过去：“亲爱的，我想死你了。”
　　何俐从后面拉住她的衣领，马着脸说：“周小姐，请你自重。”
　　乔媛诧异：“何助理，你回来了？你怎么和周宁在一起？”
　　何俐淡然道：“嗯，谢总，我回来了。”
　　――――――
　　围坐在沙发旁，周宁把事情简单地说了一下：“我回市的时候恰好碰到何助理，我们就一起回来了。”
　　乔媛看向何俐，问她：“只是这样？”
　　“嗯，”何俐点点头，补充了一句，“周小姐的飞机票是我给她买的。”
　　乔媛不解：“为什么？”
　　“因为我没钱了嘛！”周宁靠在乔媛肩上，撒娇道，“亲爱的，你帮我把机票钱还给何助理好不好？”
　　何俐厉声道：“周宁！”
　　“怎么了这是……”乔媛推开周宁，安抚道怒气冲冲的何俐，“何助理别动气，有话好好说。”
　　“这还怎么好好说！”何俐铁青着脸，用锐利的眼神看着乔媛，“谢总，按理说作为下属，我不应该多管你的私事。但从朋友的角度来说，我希望你能审视一下自己。乔小姐人很好，如果你一定要三心二意的话，我希望你能放过乔小姐。”
　　乔媛目瞪口呆地看着何俐，只想竖起大拇指说一声“厉害了wrd姐”。如此不留情面地训斥自家b的助理，她还是第一次见。
　　不过现在不是表达钦佩的时候，把事情澄清才是首要。
　　“何助理你误会了，我和周宁真的没有什么。”乔媛解释道，“周宁其实是媛媛的好朋友，她过来也是来找媛媛的。”
　　何俐持怀疑态度：“真的？”
　　乔媛纯良地眨了眨眼：“真的。”
　　何俐说：“等乔小姐回来了我问问她。”
　　乔媛：(s□t)所以你还是不相信是吗？！
　　假.乔媛、真.谢景秋要下午才回来，公司还有一大堆事没处理，何俐也不能在这干等，坐了一会便打算告辞。
　　她站起来，俯视着周宁：“周小姐要不要和我一起走？”
　　“不用了，”周宁故意妩媚地笑道，“我要留下来……等媛媛~”
　　周宁又有发怒地征兆，但她看了看情绪毫无波动的乔媛，硬把那股怒意压了下去：“谢总，那我就先走了。下午我再过来，希望不会打扰到你。”
　　走之前，她又看了周宁一眼，最后还是没忍住，说了句“好自为之”。
　　何俐走后，周宁立马像没了骨头一样瘫在沙发上：“哎呀妈呀，累死姐姐了。”
　　乔媛戳了戳周宁露出来的肚皮，好奇道：“你和何助理到底怎么回事？”
　　“我和她呀……”周宁望着天花板，拖长了声音说，“梁子结大了！”
　　周宁有个弟弟叫周凯，比周宁小了近十岁。他和周宁同母，至于异不异父，周宁也不知道，毕竟她连自己的父亲是谁都不知道。
　　当年周母为了挣钱，跟着同乡的人来了市。她带上了即将上高中的周宁，而扔下了还在读小学的周凯。
　　家里老人不会教育孩子，再加上周凯怨恨母亲“抛弃”了自己，他的性格很叛逆。等周母想起这个孩子的时候，他已经被彻底地养歪了。
　　这次周母把周宁叫回去，就是因为周凯。他无照驾驶摩托车撞了人，本来只是擦挂一下，问题不严重。但周凯怕赔钱，反咬被撞的人碰瓷。
　　被撞的是一个挺有书香气息的老人，遭到污蔑，他自然要辩驳。不过文绉绉的他哪里是市井流氓周凯的对手，他还没张口，周凯便一通脏话不带停歇地向他砸了过来。
　　老人一辈子受人尊敬，何时受过这样的辱骂。面对周凯的污言秽语，他情绪激动、血压上升，一个跟头栽倒在了地上。
　　围观路人马上拿出手机打120，送到医院一检查，突发性脑溢血，得马上治疗。
　　治疗要钱，周凯手里没钱，围观群众更不可能拿钱。最后还是医生在老人的口袋里翻到手机，打了他家人的电话才解决问题。
　　老人情况危急，送到医院后一直昏迷不醒。医生说可能要做手术，让家人做好心理准备。
　　好好的一个人，突然就成了这样。老人的家人拉着周凯，哭吵着要他偿命。
　　周凯知道自己惹了事，这会终于老实了。周母把周凯护在身后，暗暗盼着周宁的到来。
　　周宁匆匆赶到医院，下出租车的时候恰好碰到何俐。她给何俐打了个招呼，直接被何俐无视了。
　　周宁也不在意，放下手，理了理衣服，做好迎战的准备。
　　“然后我就在对方的家属阵营里看到了何助理，”周宁啃着苹果，说起当时的场景还唏嘘不已，“当时我都吓傻了你知道吗，差点被何助理的哥哥扇了耳光。”
　　乔媛把垃圾桶递到周宁身边，问她：“何助理的爸爸没事吗？”
　　“没事，救过来了。”周宁扔了苹果核，至今想起来还心有余悸，“这要是没救过来，我真不知道该怎么办。”
　　“没事就好，”乔媛看着周宁，叹息道，“你那个弟弟真的该好好管管了。”
　　“上交给国家了，”周宁不在意道，“这事不好判，我配合对方家属给他加了几个罪名，扔少管所去了。”
　　乔媛忧心忡忡道：“希望他吃了这次的亏，能改好吧。”
　　周凯每次捅了篓子都是周宁收拾烂摊子，周宁为周凯操了多少心，乔媛是最清楚不过的了。凭周宁的收入，她本可以在市过得很好。可就是因为周凯的存在，别说积蓄，她有时候连水电费都要问乔媛借。
　　“行了，不说那些糟心事了。”周宁侧着身，面对着乔媛，“给我说说你的事呗。”
　　乔媛装傻：“我有什么事可说的。”
　　周宁揶揄道“你和谢景秋的事啊~嗯？”
　　乔媛低着头：“我不都在微信里给你说了嘛，就是那样啊。”
　　“说真的媛媛，”周宁坐起来，表情认真地看着乔媛，“你还喜欢谢景秋吗？”
　　乔媛想了一会，小声说道：“我不知道。”
　　周宁一针见血地问道：“你是不知道还是不想承认？”
　　乔媛叹了口气，幽幽说道：“其实我听到她说她一直都喜欢我的时候，心里挺高兴的。但是我一想到自己以前受过的那么苦，又觉得无法释怀。我知道那些事和她无关，她也是无辜的，可我就是过不去心里这关。”
　　周宁很清楚乔媛受过的那些苦，如果不是乔父乔母一直陪着她、开导她、请心理医生给她做疏导，她可能一辈子都走不出来。
　　乔媛继续说道：“而且同性恋这条路不好走，我如果和谢景秋在一起了，我父母怎么办？我妈受得了这个刺激吗？”
　　周宁摸着乔媛的脑袋，安慰她:“我知道，我理解你。”
　　“可是我不理解我自己，”乔媛说，“不和她在一起，又不明确地拒绝她。给了她希望，又不答应她。明知道和她不可能，又还要吊着她。我觉得自己就是一个玩弄人感情的渣。”
　　“傻媛媛，胡说什么呢！”周宁揉了揉乔媛的头发，说道，“感情这种事本来就是一个愿打一个愿挨，你又不是出轨、家暴或者养小三，哪有什么渣不渣的。我相信，比起明确拒绝，谢景秋更希望你模糊不清。而且以你们现在的状况，即使你拒绝了谢景秋，你们也没办法桥归桥、路归路不是吗？别想太多，跟着你的内心走。不喜欢别勉强，喜欢也别抗拒，顺其自然，知道吗？”
　　乔媛点点头，默认了周宁的提议。
　　多想无益，顺其自然。


第39章 
　　周宁在谢景秋家里陪了乔媛一天，下午谢景秋回来，手里提了好些菜――乔媛给她打了电话说家里有客人，让她多准备两个菜。
　　六点多的时候，何俐也来了。她手上提着些营养品，说是“谢总养伤这么久我都没来看望一下，现在补上”。
　　乔媛知道何俐是来探情况的，伸手推了推不怎么乐意的周宁，让她去厨房帮“乔媛”做饭。
　　何俐和乔媛坐在客厅，东拉西扯地聊了一会，开始试探：“周小姐和乔小姐认识多久了？”
　　“七八年了吧。”乔媛说，“她们高中就认识了。”
　　何俐说：“认识那么久了？那她们感情一定很好吧？”
　　“对啊，这么多年一直都是周宁陪着媛媛。”乔媛看了何俐一眼，故意说道，“其实周宁人挺好的，为人豪爽，对朋友也仗义。媛媛有事找她，她从来不推辞，哪怕耽误自己的工作也不在意。媛媛有这样的朋友，是她的福气。”
　　何俐顺势问道：“周小姐是做什么工作的？”
　　“心理医生。”乔媛说，“她自己开了一间心理咨询室，收入还不错。”
　　何俐疑惑道：“那她怎么……”
　　“你说飞机票的事？”乔媛笑了笑，“她就是故意逗你的，谁知道你还真信了。钱她已经转到你支付宝上了，你看看。”
　　何俐的表情有些复杂：“她演得那么逼真，我真的以为她一分钱都拿不出来了。”
　　乔媛说：“她就是爱乱开玩笑。”
　　“看来我是真的误会了。”何俐看着乔媛，歉意道，“谢总，对不起，我为我之前说过的那些话向你道歉。”
　　“没事，你也是为了我好嘛。”乔媛话锋一转，说，“不过有件事我要澄清一下，我和媛媛不是一对。”
　　“为什么？”何俐瞪大了眼，仿佛这是什么很不可思议的事，“你还没给乔小姐告白吗？”
　　乔媛不知道该怎么回答，打着哈哈试图蒙混过去。
　　何俐却抓着这个话题不放了，认真道：“谢总，告白要趁早，像乔小姐这么好的女人已经不多了。”
　　乔媛咳一声，底气不足道：“告了白她也不一定会接受我啊。”
　　“怎么可能！”何俐分析道，“你看，她每天又是上班又是照顾你，还顿顿做饭给你吃，一句怨言都没有。要不是喜欢你，她至于做到这个地步？”
　　乔媛：……
　　有种搬起石头砸自己的脚的感觉肿么破……
　　好在周宁在厨房喊“开饭了”，乔媛借机说道：“咱们先吃饭，先吃饭。”
　　何俐把乔媛推到餐桌旁，说：“谢总你先歇着，我去端菜。”
　　谢景秋的厨艺没得说，一桌菜做得色香味俱全。
　　周宁向来不客气，添了两次饭，一直到肚子撑不下了才放筷子。
　　何俐比较矜持，没有添饭，但菜吃得多，最后还打了个饱嗝。
　　吃完饭，何俐主动站起来收碗。
　　乔媛不好意思让客人洗碗，但唐姨不在，她又不好叫谢景秋去，于是只能把周宁推出去了：“周宁，你去帮帮何助理。”
　　周宁瘫在沙发上，看了乔媛一眼：“为什么？”
　　乔媛隔着衣服摸了下她撑起来的肚皮，说：“帮你消食。”
　　周宁“啧”了一声，别有深意地感叹道：“没人爱的小白菜真可怜。”
　　周宁走后，客厅里便只剩下乔媛和谢景秋两个人了。不知道为什么，乔媛有些莫名的尴尬。她看着别处，对谢景秋说道：“你忙了一天肯定累了吧，要不先去洗个澡，早点休息。”
　　“饭后不宜洗澡，”谢景秋在乔媛身边蹲下，敲了敲她腿上的石膏，“明天就要拆石膏了，你感觉怎么样？”
　　乔媛愣了一下，她完全把拆石膏这事给忘了：“还好吧，腿还是使不上什么劲，但是不痛。”
　　谢景秋说：“明天去医院检查一下，可以拆就把它拆了。”
　　周宁听说乔媛明天要拆石膏，自告奋勇地说要陪她去。何俐也委婉地表示自己明天没什么事，可以帮忙。
　　乔媛没有拒绝她们的好意，和她们约了个见面的时间。
　　时间已经不早了，何俐看了看天色，提出告辞。
　　周宁还瘫在沙发上，没有要走的意思。何俐看着她，主动问道：“周小姐要回去吗？”
　　周宁故意嗲着声音说道：“不了，我想多陪景秋一会呢~”
　　何俐神色不变，说：“我开了车过来，如果你要回去的话，我可以送你一程。”
　　周宁有些诧异，何俐居然没有骂她？还好心地要送她回去？
　　见周宁没有说话，何俐继续说道：“我有些话想和你说，希望你能给我一个机会。”
　　周宁心想，何俐这是又要给她上思想教育课了？抱着看热闹的心态，她答应了：“好吧，那就有劳何助理了~”
　　何俐和周宁走后，客厅一下安静了下来。乔媛干笑了两声，没话找话：“真好，明天就能拆石膏了。”
　　“嗯，”谢景秋说，“这段时间辛苦你了。”
　　乔媛说：“我每天吃了睡、睡了吃，哪里辛苦了。还是你比较辛苦，又要上班又要照顾我，肯定累坏了吧。”
　　“我不累，”谢景秋看着乔媛，笑着说，“你还在我身边，我就不觉得累。”
　　谢景秋的眼神太过温柔，乔媛不敢和她对视。她低着头，想起何助理走之前说的那句“抓住机会”，内心有些动摇。
　　可是……
　　好在谢景秋没有继续这个话题，很快转移了话题：“你要洗澡吗？”
　　距离乔媛上一次洗澡已经两个星期了，这期间两人因为关系敏感，都没提洗澡的事。现在谢景秋一说，乔媛顿时有些坐不住了。
　　最近她一直在家里，脏点也就脏点。明天她要去医院，再脏就说不过去了。
　　思及此，乔媛做了决定：“我洗！”
　　乔媛没有行动能力，前期的准备工作依然是谢景秋做的。
　　谢景秋帮乔媛脱衣服的时候，乔媛有些不自在。
　　不过这次的不自在和以往不同，以往的不自在她都是抗拒居多，这次的不自在却是害羞居多。
　　和上次一样，谢景秋给乔媛留了内衣裤。她抱起乔媛的时候，感觉到乔媛颤抖了一下。
　　“冷吗？”谢景秋问道。
　　乔媛含糊道：“唔……有点。”
　　谢景秋站起来，说：“我去把浴霸打开。”
　　乔媛欲哭无泪，其实她有点热……
　　乔媛泡在水里，谢景秋帮她洗头。
　　明明是和上次一样的洗法，乔媛却总觉得哪里不一样了。谢景秋刚碰到她的头发，她的头皮就开始酥麻。谢景秋碰到她头皮的时候，那种酥麻顿时传遍了全身。
　　乔媛动了动身子，谢景秋停下手，问她：“不舒服吗？”
　　舒服，当然舒服。可就是因为太舒服了，她才要动的。
　　不过乔媛自然不会把自己的真实感受说出来，只简单道：“没有。”
　　话出口她才发现到自己的声音很哑，她清了清嗓子，补充了一句：“太久没洗澡，身上有些痒。”
　　“是我不对，”谢景秋低声道，“我应该早点给你洗澡的。”
　　乔媛连声道：“不不不，这是我的问题。这种事本来就不该由你来问，应该我自己提。”
　　谢景秋打开花洒，冲乔媛头上的泡沫：“再忍忍，等把石膏拆了就好了。”
　　洗完头，谢景秋继续帮乔媛搓背。谢景秋的手放在背上的时候，乔媛感觉自己整个身子都麻了。
　　那是一种很难以言喻的感觉，酥酥麻麻的，既舒服又磨人。
　　乔媛蜷缩着脚趾，想叫谢景秋不要洗了，又有些舍不得。
　　纠结中，谢景秋已经搓完了背。她站起来，把帕子递给乔媛：“我先出去，你洗好了叫我。”
　　乔媛接过帕子，应了一声“好”。
　　整个过程，她一直没抬头。
　　浴室门被关上，乔媛终于抬起头，长吁了一口气。
　　她不知道自己怎么了，身体突然变得特别敏感，谢景秋一碰就受不了，明明以前都不是这样。
　　乔媛动了动背，总感觉谢景秋的手游走在自己后背时留下的酥.痒感还在。她想挠，却又觉得挠不到点上。
　　折腾了一会乔媛终于发现，她痒的根本就不是背，而是心。
　　一场澡洗完，乔媛非但没凉爽下来，反而出了一身的汗。
　　谢景秋碰了碰她通红的脸，担心道：“脸怎么这么红？不会是发烧了吧？”
　　“没有，我就是有点热。”乔媛用手扇了扇风，说，“歇会就好了。”
　　谢景秋不放心：“真的没事？”
　　“真的没事，”乔媛催促道，“你去洗澡吧，等你洗完出来我就恢复正常了。”
　　谢景秋拗不过乔媛，拿着换洗衣物一步三回头地进了浴室：“你哪里不舒服一定要和我啊。”
　　“知道了。”
　　谢景秋进了浴室，乔媛脸上的笑意一点点消失。她把轮椅推到阳台，看着外面星星点点的灯光陷入了沉思。
　　周宁让她跟着自己的心走，她想，她已经弄明白自己的心了。
　　但是，她真的可以跟着走吗？


第40章 
　　第二天谢景秋和乔媛一大早就起来了，周末医院人多，虽然她们提前预约好了，但还是早些过去比较保险。
　　她们和何俐、周宁约好了在医院门口见面，乔舜、刘岚听说“谢景秋”要拆石膏，也赶了过来。
　　于是乔媛坐在轮椅上，后面跟了五个人，场面看起来颇为壮观。
　　到了医院，医生先让乔媛去拍了个x光。拍片结果显示她的骨骼恢复正常，医生大手一挥，豪气道：“可以拆了。”
　　乔媛松了一口气，看着医生拿出一大堆工具，敲敲打打剪剪地把她腿上的石膏拆掉了。
　　石膏落地的那一刻，乔媛感觉到一种前所未有的轻松。她摸着腿，脸上露出了欣慰的笑容。
　　医生在乔媛身边蹲下，拉着她的腿放在地上：“你踩一下试试。”
　　乔媛当即就要站起来，医生忙制止道：“别别别，稍稍用力踩一下就行了。”
　　乔媛没有多想，用力蹬了一下地。顿时，一股钻心的疼由腿部升起，一路流窜传遍全身，最后汇集在大脑最敏感的那根神经上。
　　“啊啊啊啊啊！”乔媛的惨叫传遍了整栋楼。
　　谢景秋是第一个站出来的，她拉着乔媛的手，焦急地问道：“媛媛，你怎么了？哪里还疼吗？”
　　乔媛答非所问，眼泪汪汪道：“疼。”
　　“疼就对了，”医生站起来，笑眯眯道，“打了这么久的石膏，筋都僵了，不疼才怪。”
　　“那怎么办？”乔媛急了，“我还能站起来吗？”
　　“能，当然能。”医生慢条斯理道，“不过要慢慢来，你这才刚拆了石膏呢，就想站起来了。”
　　乔媛稍微放心了一些，继续问道：“那我这腿会不会留下什么后遗症？”
　　“一般来说不会，只要好好做复健就没事。”医生掰着乔媛的腿，让她根据自己的指示做了几个动作。
　　明明是很简单的动作，乔媛却做得满头大汗、哀嚎连连。最后她实在疼得受不了了，瘫在椅子上崩溃地喊：“医生，我不做复健行不行？！！！”
　　“这可不行，”医生板着脸，严肃道，“复健是你能不能恢复正常的关键，不是小事情，必须每天都做。”
　　乔媛可怜兮兮地看着医生，声音带着哀求：“不管它，让它慢慢好起来不行吗？”
　　“不行，不管的话你这腿就废了。”医生说着，见乔媛实在太痛苦，心有不忍，“这样吧，我给你开点止疼的药。实在太疼你就吃点，不能多吃知道吗？”
　　乔媛连连点头。只要能减缓这种痛楚，让她干什么都成。
　　医生回到椅子上开药，周宁、刘岚一行人围着乔媛，嘘寒问暖。
　　刘岚最先开口：“景秋，你还好吧？”
　　乔媛虚弱地摇了摇头，有气无力道：“不好，一点都不好。”
　　复健太特么痛苦了，比做完手术麻醉刚过去时的痛还要强烈一百倍一千倍！她原本以为拆了石膏就解脱了，现在才发现自己太傻太天真，明明拆了石膏才是痛苦的开始！
　　“这可怎么办呢？”刘岚忧心道，“你这腿不做复健也不行啊。”
　　谢景秋帮乔媛擦了擦汗，开口道：“我会帮她的。”
　　“对对对，媛媛你看着景秋，一定要让她每天都做。”刘岚说完，又拉着“谢景秋”的手语重心长道，“现在是痛了些，那也是为了以后好。忍着点，回去干妈给你熬骨头汤，啊。”
　　乔媛有苦说不出，只能点头。这种时候，她除了忍着还能怎样？总不能真的眼睁睁看着这条腿废了吧。
　　开完药，医生又交代了一些注意事项，最后说道：“先做半个月的复健，半个月后再来复查。”
　　乔媛一脸生无可恋。
　　一行人出了门，刘岚主动提出要去谢景秋家里帮她们做饭，她还盛情邀请周宁和何俐也去。
　　周宁乐得有饭蹭，自然同意。而何俐犹豫了一下，见自家老板没有反对，也点了点头。
　　何俐和谢景秋都开了车来，刘岚见谢景秋坐在驾驶座上，诧异道：“媛媛都敢开车上路了啊。”
　　乔媛大学毕业就拿到了驾照，但一直没摸过车，早就忘了怎么开。
　　刘岚曾多次让乔媛练车，乔媛次每次都找各种理由拒绝，也无怪乎她看到乔媛开车会这么惊讶。
　　“乔媛”这么多年没摸车，刘岚不放心，提议道：“要不还是让宁宁来开吧。”
　　“没事妈，”谢景秋倒好车，娴熟地把车停在几人面前，“你要相信我的技术。”
　　乔舜帮腔道：“对啊，孩子总要成长的嘛。”
　　最后刘岚还是不放心，把周宁叫到副驾驶上来了。
　　谢景秋和周宁坐前面，刘岚、乔舜、乔媛坐后面。
　　刘岚一路都在叮嘱谢景秋“慢点”、“小心点”、“别太快了”，后来她见谢景秋技术挺好的，终于放心一些了。
　　她侧着身子，问道乔媛：“景秋，你小名也叫圆圆吗？”
　　乔媛有些懵：“没、没有啊。”
　　刘岚疑惑：“那刚刚在医院里，媛媛怎么叫你‘圆圆’？”
　　这句话有些拗口，乔媛想了一下才理清其意思。她不敢告诉刘岚她就是“乔媛”，谢景秋是一时情急叫错了人，便只能一本正经地胡说八道：“是这样的，我小时候长得比较胖，家里人就叫我圆圆。结果这个外号不小心被媛媛听到了，她偶尔就会这样叫我。”
　　“哦，这样啊。”刘岚点点头，笑着说，“那你和媛媛可真有缘，连小名都一样。”
　　乔媛呵呵笑着，心说的确有缘啊，连灵魂都互换了呢！
　　到了小区，刘岚和乔舜去买菜，周宁帮着谢景秋把乔媛推进电梯。虽然拆了石膏，但乔媛还不能下地，她的出行依然是个麻烦。
　　不过不管怎么说，她现在至少踏出了康复的第一步，下地走路是早晚的事。
　　只是一想到每天的复健，乔媛笑不出来了。
　　刘岚做了一大桌的菜，饭桌上，她按照惯例关心了一下周宁和何俐的感情生活。
　　听说周宁和何俐都还没有男朋友，刘岚唏嘘道：“你们现在的年轻人啊，也不知道怎么想的。一个个都钻心事业，怎么就不着急一下自己的个人问题呢。”
　　周宁就坐在刘岚身边，她搂着刘岚的肩，亲昵地说道：“阿姨，您这话就说错了。谁说我们不急，我们也急！但急也不能随便找个人就嫁了不是，总要碰到合适的对象才行嘛。”
　　刘岚反驳说：“要说合适的对象，我给媛媛介绍了那么多，不也没成嘛。”
　　“阿姨，这个所谓的‘合适’不是指家世、学历、外表之类的，而是指内在。像性格合不合得来啊、有没有共同话题、三观价值观是否一样、两人在一起是不是感到轻松愉快等等，只要这些都匹配，甭管对方是高是矮、是胖是瘦、是穷是富、是男是女，我都无所谓。”
　　刘岚用筷子敲了下周宁的头：“说什么傻话呢，是男是女都能不在乎？”
　　周宁抱着刘岚的手臂，笑嘻嘻地说道：“阿姨您没听过一句话吗，‘身高不是问题，年龄不是距离，体重不是压力，性别没有关系’。只要是真爱，男的女的都没差。”
　　“越说越离谱了，这女的和女的还能在一起？”
　　“怎么不能，世界上同性恋可多了。国外那些发达国家，像英国、美国这些，还能同性结婚呢。”周宁吃着菜，装作不经意地样子说道，“这很正常，就是一种性取向而已。”
　　刘岚直觉她说的不对，但又不知道该怎么反驳，只能转移了话题：“吃菜吃菜，你们都多吃点。”
　　吃过饭，刘岚和乔舜坐了一会就走了。走之前刘岚再三叮嘱“乔媛”，一定要好好监督“谢景秋”做复健。
　　何俐也提出告辞，还把死皮赖脸打算留在谢景秋家里的周宁拖走了。
　　人都走后，乔媛瘫在轮椅上一脸的不开心：“过一会再来做复健好不好？我刚吃了饭不想动。”
　　谢景秋把人往房间里推，善解人意道：“你实在不想做的话，那就不做吧。”
　　乔媛刚雀跃了一秒，马上想到现实问题：“那你的腿怎么办？难道就这样废了？”
　　谢景秋淡然道：“我来做。”
　　“你怎么……”乔媛话说道一半，想起两人的灵魂还能换回来。
　　在不痛与尊严面前，乔媛犹豫了0.1秒，果断选择了前者：“好啊。”
　　不就碰碰嘴皮子嘛，能比痛更可怕？
　　谢景秋把乔媛抱到床上，说道：“我帮你按摩一下腿，你要是困的话直接睡。”
　　担心乔媛怕疼，她又加了一句：“你放心，我会轻一点，不会弄疼你的。”
　　乔媛：……
　　这话听起来怎么这么不纯洁呢！
　　谢景秋的按摩手法乔媛是见识过的，而且她说到做到，用力很轻。乔媛能感觉到她的力度，却不会觉得疼。
　　乔媛躺在床上，舒服得直哼哼。
　　她抬眼看着谢景秋认真按摩的侧脸，心里突然有些暖。
　　在谢景秋贴心的“伺候”下，乔媛渐渐陷入了沉睡。她这一觉睡过了头，睁开眼的时候已经快五点了。
　　久睡后的脑子有些不灵光，乔媛放下手机，问坐在床边看书的谢景秋：“你怎么不叫醒我？”
　　“看你睡得太香，不忍心叫。”谢景秋放下书，低声问道，“饿了吗？”
　　“不饿，”乔媛把脸埋在枕头里，“头有点晕。”
　　“可能是睡太久了。”谢景秋伸手给乔媛按了按太阳穴，提议道，“今天天气好，我们出去走走怎么样？”
　　万年宅乔媛可能是没睡醒，一口应道：“好啊！”
　　话出口谢景秋都愣住了。随后她笑了笑，开始为出门做准备。
　　谢景秋所在小区的绿化做得很好，她推着乔媛，围着小区慢慢转悠。
　　因为天气好，小区里散步的人不少。
　　一个梳着丸子头的小女孩好奇地看着乔媛，看了半晌，她终于鼓起勇气上来搭话了：“姐姐，你的脚怎么了？”
　　因为谢琦的缘故，乔媛对小孩子改观不少。她对小女孩笑了笑，说：“姐姐的脚被车撞了，暂时不能走路。”
　　小女孩小心翼翼地伸出手，想摸摸乔媛的腿，又怕弄疼她：“疼吗？”
　　“不疼。”乔媛微笑着，说着违心的话。
　　“那姐姐你什么时候才能走路？”
　　“不知道，”乔媛说完，发现小女孩的眼神有些暗淡，补充了一句，“医生叔叔说姐姐的腿恢复得很好，应该要不了多久就能走路了。”
　　小女孩又重新高兴起来，说：“姐姐你这么漂亮，就像仙女一样，肯定很快就能好起来。”
　　乔媛笑得像朵花似得，高兴地说道：“谢谢。”
　　小女孩被家里的大人叫走，乔媛看着她蹦跳着离开地背影，脸上还带着笑。
　　“你很喜欢孩子吗？”谢景秋的声音忽然在头顶响起。
　　乔媛这才想起谢景秋的存在，同时也想起了自己顶着的是谢景秋的脸。
　　于是，被小女孩夸“像仙女一样”的人其实是谢景秋，而自己因为长相普通，则全程被无视了？
　　想到这一点，乔媛的好心情荡然无存：“不喜欢，一点也不喜欢！哼！”
　　散完步，吃过饭，天已经黑了。谢景秋收拾衣服准备洗澡，乔媛躺在床上玩手机。
　　谢景秋洗完澡出来，又推着乔媛去浴室洗漱。
　　等两人都收拾完，时间已经八点过了。谢景秋把乔媛抱回床上，问她：“你还有什么需要的吗？没有的话我先回房间了。”
　　谢景秋最近睡的客卧，乔媛要把主卧让给她，被她拒绝了。
　　乔媛心里还惦记着换回来的事，她一直等着谢景秋主动提，谁知道谢景秋就像完全忘了一样。
　　乔媛看了谢景秋一会，见她确实忘记了，恹恹道：“没有了，你去休息吧。”
　　“那我先走了。”谢景秋走到门口，正准备关门的突然转过身，“对了，换回来的事情过会再说。你先睡，等你睡着了我再过来。”
　　乔媛知道谢景秋是考虑到自己的感受才这样安排的，她想让谢景秋不用这么麻烦，又觉得说不出口。最后她点了点头，“嗯”了一声。
　　因为下午睡太多，乔媛迟迟没有睡意。眼看着都快十二点了，她放下手机，强迫自己入睡。
　　乔媛刚闭上眼一会，卧室的门被人打开了。她心里莫名一紧，放平了呼吸，假装睡着。
　　脚步声慢慢接近，乔媛能闻到来者身上似有似无的香味。她放在被子里的手握紧了，等着那人靠近。


第41章 现代文欣赏
　　乔媛做了一晚上的梦，第二天起床的时候一直提不起精神。她先去厨房熬了点粥，随后去浴室洗漱打整。一切都弄好后，才推开谢景秋的房门看她醒没醒。
　　谢景秋正坐在床上看书，看到乔媛，她精神满满地打着招呼：“早啊。”
　　“早。”乔媛想起昨天晚上的梦，有些不能直视谢景秋，“你现在要洗漱吗？”
　　“不用了，等一会唐姨来了我再去洗漱。”谢景秋笑了笑，揶揄道，“你力气太小了，我怕你抱不动我。”
　　“哦，”乔媛呆呆地应道，转身往外走，“那我先去把衣服换了。”
　　等乔媛把衣服换好，粥也熬好了。她不会煮皮蛋瘦肉粥之类的，只会最简单的小米粥。
　　一碗寡淡的小米粥，一碟酸菜，这就是乔媛做出来的早餐。
　　和谢景秋花样繁多的早餐比起来，乔媛做的早餐简直没法看。可就是这样简单的早餐，谢景秋却吃得很香，好像那是什么山珍海味一样。
　　“媛媛，我还要！”喝完一碗粥，谢景秋朝乔媛递出了空碗。
　　乔媛接过碗，又舀了一碗粥出来。等谢景秋第二碗都快吃完的时候，她才后知后觉地说了句：“你好像还没刷牙。”
　　谢景秋喝粥的动作顿了顿，随后又继续若无其事地吃了下去：“没事，我昨天晚上刷了牙的。”
　　怕乔媛继续这个话题，她还转移移了话题：“你吃了吗？”
　　“没有。”乔媛有些不在状态，反应慢半拍，“等你吃了我再吃。”
　　谢景秋放下勺子，几不可闻地叹了口气：“笨蛋，等我吃了你再吃上班就来不及了。”
　　乔媛掏出手机看了看时间，一惊一乍道：“哎呀，都八点半了。你慢慢吃，我先去上班了。”
　　“哎，你还没吃……你手机……哎……”谢景秋想叫住乔媛，没叫住，大门已经“嘭”地一声被关上了。
　　谢景秋把粥喝完，又把酸菜吃完了。她把小桌子放在床边，一个人躺在床上沉思：乔媛这反应……到底是什么意思？
　　乔媛到底是什么意思她自己都不清楚，她慌慌张张地出了门，到地铁站才发现忘了带卡。
　　包里只有几张一百的纸币和一张烂兮兮的十块的纸币，乔媛把那张十块的塞到自动售票机里，售票机“咕噜咕噜”响了一阵，慢吞吞地把钱给吐了出来。
　　乔媛把钱扯出来，捋了捋，又试了一次，机器又给吐了出来。
　　自动售票机不能用一百的，乔媛转身跑向售票窗口。
　　等了好一会，乔媛终于买到了票。她拿着票，匆匆过了安检，刷票进站。
　　乔媛跑下自动扶梯的时候，地铁正“嘟嘟嘟”地要关门。她三步并两步地跑过去，在地铁门即将关上的时候冲了进去。
　　上了地铁，乔媛长吁了一口气，找了空地站着。她掏出手机想看看时间，却发现手机不在身上。
　　乔媛一惊，第一反应就是手机被偷了。她急得不行，问旁边的人借手机，想打个电话过去看看。谁知大家防备心都重，不肯借她手机。
　　最后还是一个衣着朴素的大妈看不下，把自己的老年机借给了她。
　　乔媛虽然知道希望渺茫，但还是抱着一线希望拨通了自己的号码。
　　意料之外的，电话打通了。乔媛在心里祈祷着小偷能接电话，刚祈祷完，电话就被接通了。
　　“喂？”
　　那边的声音有些熟悉，乔媛愣了一下，开门见山地问道：“你是谁？”
　　“媛媛？”那边却是直接喊出了她的名字，“怎么了？”
　　乔媛诧异道：“谢景秋？我的手机怎么在你那儿？！”
　　隔着电话乔媛都能听出谢景秋的无奈：“你看了时间之后顺手把手机扔我床上了，我叫你你也没听到。”
　　“哦，这样啊，我还以为我手机被偷了。”乔媛讪讪道，“没事我就先挂了，这是别人手机，拜拜。”
　　挂了电话，乔媛明显感觉到周围的人看她的眼神带着鄙视：老年机的收音效果不好，她和谢景秋的对话全都被周围的人听到了。
　　只有大妈没有鄙视乔媛，还一个劲地替她庆幸：“没掉就好，没掉就好。你们小年轻的手机都挺贵的，掉了多可惜啊。”
　　乔媛不好意思地笑了笑，真心实意地说了句：“阿姨，谢谢您。”
　　“谢什么，我女儿和你差不多大，我一看到你就想到了她。”大妈乐呵呵地说道，“我女儿今天刚从国外回来，我是去机场接她的。”
　　“机场？”乔媛愣了一下，问道，“这列地铁是往机场方向的？”
　　大妈点点头，关切地问道：“你要去哪里？”
　　“我要去时代广场。”
　　“反了，你坐反了。”大妈指了指从对面行驶过来的地铁，说，“你应该坐那一趟才对。”
　　乔媛看着对面疾驰而过的地铁，欲哭无泪。搬到谢景秋家里后，她还是第一次自己去上班。她只问了谢景秋坐几号线地铁，忘了分方向！
　　地铁到站停靠，乔媛谢过大妈，逆着人流挤了出去。对面的地铁刚好关门，她抬头看了看时间，崩溃地蹲在地上等下一趟车。
　　等了五分钟地铁，出地铁后还去窗口补了一张票，乔媛理所当然地……迟到了。
　　她一到公司，徐t便火急火燎地对她喊：“媛媛你终于来了，快把今天开会主任要用的演讲稿打一份出来，时间紧急，快！”
　　乔媛根本不知道有什么演讲稿，只能先敷衍道：“哦，马上。”
　　她想给谢景秋打个电话问演讲稿在哪儿，偏偏手机不在身边。徐t还在等着演讲稿，她只能硬着头皮打开电脑。
　　乔媛的电脑桌面很干净，只有几个常用的软件图标。在这些图标里，一个名为“11.21会议演讲稿”的文档便显得特别瞩目。她点开文档，划拉着问徐t：“一姐，是这个吗？”
　　“是哪个你还不知道吗？”徐t探头看了一眼，“对，就是这个，直接打印。”
　　乔媛把文档打出来，徐t用订书机订好，小跑着给主任送了过去。
　　李述转过身，和乔媛闲聊：“媛姐，你今天这么晚才来，是不是你家的小猫又拖你后腿了？”
　　乔媛莫名其妙：“小猫？什么小猫？”
　　“你养的小猫啊，”李述奇怪道，“你这段时间不是天天一下班就急匆匆地回去给它做饭嘛，你忘了？”
　　“哦，你说那个呀！“乔媛装作恍然大悟的样子，拍了拍腿说，“对，我就是被她拖后腿了。”
　　李述感叹道：“媛姐你真是太宠你们家的小猫了。”
　　徐t送了稿子走进来，附和道：“我也觉得，说实话，我养儿子都没你那么操心。”
　　乔媛不知道该如何接话，只能傻笑。
　　猫？看来回去之后，她得好好问问谢景秋什么时候养猫了！
　　一天无事，除了偶尔陈述和徐t的话题乔媛跟不上，这一天她过得还算顺利。
　　好不容易熬到下班，乔媛快速收拾了东西准备离开。
　　陈述开玩笑道：“媛姐这么急，又要回去喂猫了？”
　　乔媛微笑着，咬牙切齿道：“对！回去喂‘猫’！”
　　乔媛雄赳赳气昂昂地打算找谢景秋算账，结果刚好碰到谢景秋在做复健。看着她满头大汗咬牙隐忍的样子，乔媛满肚子的气瞬间消失得一干二净。
　　“你还好吗？”乔媛放下包，走过去关切地问道。
　　谢景秋抬起头，冲乔媛笑了笑：“没事。”
　　她嘴上说着没事，表情却完全不是这样。她脸色苍白，明明痛得眉头都皱在一起了，却硬是不肯发出一点声音。
　　乔媛是知道复健的痛苦的，看到谢景秋这样，她心里也挺不好受。她围着谢景秋转了一圈，干巴巴地说道：“你要是痛得厉害的话就叫出来吧。”
　　谢景秋做完一个动作，闭着眼歇了一会。她睁开眼，汗水打湿了细碎的头发，一根根黏黏地贴在额头上：“可以把你的手借给我用一下吗？”
　　乔媛以为谢景秋要借力，就像那些生孩子的女人拉着丈夫的手一样。她咬咬牙把手伸了出去，心想痛就痛吧。如果她的痛能减轻谢景秋的痛苦，那么痛点也值得了。
　　手被另一只温热的、潮湿的手握住，乔媛甚至能感受到那只手上滑腻的汗水。她不忍落地扭开了头，想象中的痛楚却没有来。
　　乔媛转过头，看到谢景秋正对着她笑：“嗯，这样就不痛了。”
　　乔媛：好想把手抽出来怎么破……
　　复健做完，谢景秋出了一身的汗。趁着唐姨还在这儿，她打算先把澡给洗了。
　　这次做准备工作的人换成了乔媛，把浴缸的水放好，要用的东西准备好，她和唐姨一起把谢景秋推进了浴室。
　　将谢景秋放在浴缸边上后，唐姨先出去了。乔媛站在浴缸旁，不知道自己该走还是该留。
　　谢景秋抬眼看着乔媛，脸上带笑：“可以帮我脱一下衣服吗？”
　　“啊？哦……”乔媛直愣愣的，僵硬地走过去帮谢景秋脱衣服。
　　脱掉外衣后，谢景秋轻飘飘地说了句：“内衣裤也脱了吧。”
　　乔媛的脸“轰”地一下就红了，别开眼去解谢景秋的内衣带子。明明被脱衣服的是谢景秋，她却比谢景秋还要窘迫。
　　脱了内衣，乔媛看了眼谢景秋的下.身，犹豫着要不要帮忙脱内.裤。
　　谢景秋似乎看出了她的犹豫，说道：“这个我自己来。”
　　乔媛先是松了一口气，随后反应过来的时候生出了打人的冲动：明明内衣你也可以自己脱的啊！
　　把谢景秋扶进浴缸，乔媛学着谢景秋的样子给她洗头搓背。
　　乔媛自己用着这具身体的时候还不觉得，脱离了之后才惊觉这具身体的诱人之处――皮肤白皙、光滑，线条优美、纤细，除了胸部平了点外，堪称完美。
　　乔媛的手在谢景秋的背上揉搓着，心猿意马。
　　“媛媛……”
　　“背搓完了，剩下的你自己洗吧。”乔媛“腾”地站起来，低着头说道，“我去外面等你，有事叫我。”
　　她说完，不等谢景秋说话，扔下帕子跑了。
　　谢景秋：……
　　乔媛跑出浴室，呼了好多口气才让自己冷静下来。她拍了拍自己发烫的脸，自我安慰道：乔媛，别想太多，昨天晚上那是梦，不是真的！
　　不是真的……不是真的……不是真的……
　　不是真的也让人很在意啊！所以她为什么会做那样的梦！摔(′д｀)…彡…彡
　　谢景秋洗完澡出来，乔媛一直不敢看她的眼睛。两个人各怀心事，都有些不在状态。
　　到了睡觉的点，谢景秋把乔媛叫住：“你就睡这个房间吧。”
　　乔媛问：“为什么？”
　　谢景秋眨了眨眼，一脸无害地说道：“我晚上会起夜，分开睡我怕叫不醒你。”
　　这个理由很充分，乔媛跟本无法拒绝：“哦。”
　　谢景秋睡的大床，乔媛抱着枕头扑向了房间角落的小床。
　　临睡前，谢景秋说：“我先睡了，你要是介意的话，等我睡着了再过来亲我吧。”
　　乔媛的手机“啪”地一下砸在了脸上，她拿开手机，认真地纠正道：“是碰嘴唇，不是亲。”
　　谢景秋眼里带笑：“嗯，碰嘴唇。晚安。”
　　谢景秋睡了没多久，乔媛也困了。她这一天都在各种忙，自然没有待在家里养腿安逸。
　　听着谢景秋均匀的呼吸，乔媛放下手机，起床走了过去。
　　谢景秋睡得正熟，台灯打在她的脸上，为她铺上了一层柔软的光。
　　乔媛俯下.身，离那张完美无瑕的脸更近了一些。
　　近距离的观看扩大了那张脸的杀伤力，乔媛捂着鼻子，猛地直起了身子――亲、亲不下去！
　　深吸一口气给自己鼓劲，乔媛关了台灯，迅速低头，碰上了那张唇。
　　依然是熟悉的温热感，带着牙膏的味道。
　　乔媛停留了几秒，正要离开的时候，脖子突然被人勾住了。
　　“哎……”乔媛惊呼一声，不过嘴很快被人堵住了。
　　谢景秋的行为来得突然，但是动作却很温柔。她含着乔媛的唇瓣，轻轻吮吸着，手掌则扣在乔媛脖子上，安抚地摩挲着。
　　见乔媛没有推开她，她伸出舌头，含糊地说了句“张嘴”。
　　乔媛已经完全失去了思考能力，谢景秋怎么说她便怎么做。滑溜溜地舌头伸进她的嘴里，软软的、热热的。
　　自己的舌头被碰了碰，乔媛一个激灵回过神来，“唔”了一声。
　　谢景秋不给她发声的机会，吻得更深了。
　　漆黑一片的卧室里不时传出“啧啧”的水渍声，显得色.情而淫.靡。
　　一吻毕，谢景秋放开乔媛，声音低沉：“媛媛，我……”
　　高昂的手机铃声突然响起，她皱着眉，没有去看手机：“媛媛……”
　　乔媛打断她的话：“你手机响了。”
　　“你先听我把话说完……”
　　“你先接电话！”
　　谢景秋无奈地闭了嘴，伸手去拿手机。
　　电话是一个陌生号码打过来的，谢景秋接通，语气不快地“喂”了一声。
　　那边传来一个柔柔的女声：“喂，您好，请问是谢景秋谢总吗？”
　　谢景秋拉着乔媛的手，不让她离开：“对，你有什么事？”
　　“是这样的谢总，我是您们公司新来的职员，谢董事长让我联系您。”
　　谢景秋想起来了，谢宏今天的确打电话给她说了会安排了一个人来h市帮她。不过她一直挂记着和乔媛告白的事，把这事给忘了。
　　谢景秋急着挂电话，心不在焉地敷衍道：“哦，我知道了。你怎么称呼？”
　　那边顿了一会，字正腔圆地说出四个字：“我叫阮茹。”


第42章 正文
　　听到这个名字，乔媛整个人都愣住了。
　　世界上同名同姓的人很多，但“阮茹”这个名字并不算太常见。至少乔媛在高中之后的这么多年里，再也没见到过另一个叫这个名字的人。
　　她张了张嘴，想问那边的人“是你吗？”。可是她突然想起，她的那个好友已经不在了，还没过完花季年华就不在了。
　　过去的记忆如洪水般汹涌而来，乔媛放佛又回到了多年前的那间小小的房间。
　　痛苦、压抑、绝望，这是她那个时候唯一能感受到的东西。找不到自己活着的意义，也看不到自己活着的希望。
　　白天她会和往常一样上学放学，该说的时候说，该笑的时候笑。到了晚上，她则总爱对着黑乎乎的窗口发呆，想象着跳下去是什么感觉。
　　如果不是乔舜和刘岚及时发现了她的异常，说不定她哪天晚上就和阮茹一样，从窗口飞了出去。
　　微微颤抖着的身体被一双纤细却强有力的手抱住，乔媛抬起头，看到了谢景秋模糊不清的影子。
　　“怎么了？”谢景秋低声问道。
　　乔媛摇了摇头，想起关了灯谢景秋可能看不到，又小声说了句“没事”。
　　谢景秋抱着乔媛，手轻轻拍打着她的胳膊，以示安抚。她把电话放回耳边，对那边还在等她回话的人说道：“阮小姐你好，冒昧地问一下，你高中是在市的市一中读的吗？”
　　那边顿了一下，说道：“对，谢总也是？”
　　谢景秋“嗯”了一声：“我们应该是同学。”
　　“原来真的是你呀谢景秋，”电话那边的人惊讶道，“谢老先生告诉我这个名字的时候我还怀疑了一下，没想到真这么巧。”
　　听到这段对话，乔媛浑身都颤抖起来。她抬起头，想问问电话那边的人还记得自己吗。谁料鼻子一酸，眼泪争先恐后地冒了出来。
　　阮茹沉浸在和老同学相遇的喜悦之中，没察觉到这边的异常：“对了谢景秋，你和媛媛还有联系吗？我一直想联系她，但是不知道她的联系方式。”
　　谢景秋拍了拍乔媛的背，说道：“她就在我身边，你要和她聊聊吗？”
　　“真的？！”阮茹语气里带着掩饰不住的惊喜，“那麻烦你把电话给她一下吧，谢谢你啊谢景秋。”
　　谢景秋把电话放在乔媛耳朵边，乔媛刚喊了一声“阮茹”，便忍不住哭出了声。
　　阮茹在那边急了，慌张地问道：“媛媛，怎么了？怎么哭了？”
　　乔媛哭了好一会，终于抽噎着停了下来：“太久没、没看到你，想你了。”
　　阮茹闻言，声音也有些哽咽：“我也想你，可我怎么都联系不上你。”
　　乔媛擦擦眼泪，收拾好情绪：“这么多年你去哪里了？”
　　“毕业后我去了市读大学，后来考了研，又去国外留学了一年，今天刚从国回来。”阮茹感慨道，“我真的没想到，一直资助我的谢老先生就是谢景秋的父亲，真的是太巧了。”
　　乔媛听着阮茹的话，暗忖她这些年过得应该不错，心里安慰了一些。
　　阮茹说完，礼尚往来地问道：“你呢，媛媛，你这些年过得怎么样？”
　　“还、还好吧。”乔媛坐起来，离开了谢景秋的怀抱，“我是在b市读的大学，毕业后考了公务员，现在在国土局上班。”
　　“那挺好呀！”阮茹顿了顿，迟疑着问道，“对了媛媛，当年……到底发生了什么事？为什么元旦之后你没有来上课了？”
　　阮茹想知道乔媛当年发生了什么事，乔媛也同样想知道阮茹当年发生了什么事。不过这些事肯定不是三言两语能说清的，用电话来沟通不是一个合适的选择。
　　思及此，乔媛说道：“电话里可能说不清楚，咱们找个时间见面说吧。”
　　阮茹同意了：“什么时候？”
　　“明天怎么样？”如果不是今天太晚了，乔媛恨不得现在就出去和阮茹见面。
　　“好，我都可以的。”
　　两人约定好见面的具体时间和地点，乔媛依依不舍地挂了电话。她把手机还给谢景秋，小声问道：“谢景秋，你知道这到底是怎么回事吗？”
　　谢景秋拉着乔媛的食指，放在手里把玩：“什么怎么回事？”
　　“就当年的事，阮茹跳……跳楼的事，是真的吗？”
　　“是真的，”谢景秋拉着乔媛的整个手，慢慢说道，“当时我在家，听他们说我们班有人跳楼了，没死，但是受了重伤。我很害怕，担心那个人是……我托我爸去打听情况，他告诉我是一个叫‘阮茹’的女生，因为被不良少女欺负，受不了跳的楼。我觉得她很可怜，就让我爸帮帮她。后来我出了国，没有再过问这件事。没想到这么多年了，我爸还一直和她有联系。”
　　谢景秋没有说明的是，她让谢宏帮阮茹，不是因为可怜阮茹，而是不想乔媛伤心。而谢宏之所以答应，也不是因为善心大发，而是谢景秋用“出国”交换来的。
　　当时的谢景秋万念俱灰，却仍是死赖着不肯出国。谢宏想尽了各种办法，最后却是用条件交换把她送出了国。
　　虽然谢景秋没有明说，乔媛却猜了个大概。黑暗中，她看向谢景秋的方向，真诚地说道：“谢景秋，谢谢你，真的，谢谢你。”
　　“谢我干什么，”谢景秋往乔媛那边靠了靠，若无其事地搂着她，“你要谢也该谢我爸才对。”
　　乔媛任谢景秋搂着，没有挣扎：“我好高兴，真的好高兴……我没想到，这么多年了，我还能看到阮茹……我以为她早就……我……”
　　乔媛说着说着，又忍不住哭了出来。
　　谢景秋让她靠在自己的肩上，拍着她的背安慰道：“好了好了，别哭了。你明天还要去见老朋友呢，眼睛哭肿了怎么办。”
　　“嗯……呜呜……”乔媛嘴上应着，但眼泪就是停不下来。
　　谢景秋扶着她躺下，让她枕在自己的胳膊上：“睡吧，睡醒了，明天就能看到阮茹了。”
　　乔媛顺从地躺下，默默地把头埋在谢景秋的胸口。
　　也许是因为解开了心里的那个结，也许是身边的人很有安全感，这个晚上虽然没有留灯，乔媛依然睡得很香。
　　第二天早上乔媛是在谢景秋的怀里里醒来的，她睁开眼，看到近在眼前的谢景秋，突然就羞红了脸。
　　她一翻身从谢景秋的怀里逃了出来，抓了抓鸡窝似的头发，讪讪打着招呼：“早上好。”
　　“早上好~”和乔媛的羞涩不同，谢景秋表现得很自然，“昨天晚上睡得还好吗？”
　　“还好。”乔媛回答完，想起昨天晚上的事，突然又有些不确定了，“昨天晚上我和阮茹约的几点见面？”
　　谢景秋说：“中午十二点十分。”
　　“哦……”乔媛松了口气，看来昨天晚上的事不是她在做梦。
　　阮茹上午要去公司报道，下午才有时间和乔媛见面。
　　乔媛惦记着见面的事，一早上都有些心不在焉――刷牙把洗面奶当成了牙膏、洗脸把洗澡帕当成了洗脸帕、换衣服忘了穿内衣、熬粥忘了掺水。
　　谢景秋看着锅里黑乎乎的米粒，无语道：“你这个样子还是别去上班了吧。”
　　然后乔媛就真的摸出手机给主任打电话请假了。
　　乔媛和阮茹约在谢景秋公司楼下的一间甜品店见面，才十点多，乔媛便催着谢景秋出门了。
　　谢景秋看着她急吼吼的样子，提醒道：“现在才十点二十，我们过去最多十一点。阮茹要十二点才能下班，你过去也是等。”
　　乔媛拿着包，一副迫不及待地样子：“在家里是等，过去也是等，那我们就过去等嘛。而且你不是说要回公司看看吗，早点过去，你才有时间回公司呀。”
　　谢景秋所谓的“回公司看看”不过是跟着乔媛出门的一个借口罢了，没想到最后砸了自己脚。
　　她拉住急着要出门的乔媛，无奈道：“你等会，我给吴叔打电话，让他来接我们。”
　　乔媛终于安静下来，乖巧地坐在一旁等谢景秋打电话。
　　二十分钟后，吴叔开着车过来了。一同过来的，还有何俐。
　　谢景秋和乔媛早就在楼下等着了，看到坐在副驾驶的何俐，乔媛不停地冲他们挥手。
　　吴叔把车停在两人跟前，帮着把谢景秋扶上车，又把她的轮椅折叠好，放在了后备箱。
　　车启动的那一刻，乔媛的心跳都加快了。她紧紧捏着背包袋子，反常地安静了下来。
　　谢景秋知道乔媛在想什么，故意问道何俐：“新来的秘书怎么样？”
　　何俐问：“你是说阮茹吗？”
　　谢景秋点了点头。
　　“挺好的，”何俐说，“她人很聪明，反应也快。善于观察，又乐于学习，刚来公司就知道自己该做什么。不像有的新人，喊一下动一下，教起来特别累。”
　　乔媛听何俐这样说，有些意外。阮茹曾经平淡的形象还停留在她心中，没想到这么多年过去，她已经变得这么出色了吗？
　　着看着前方的路，乔媛心里由衷地为阮茹感到高兴。


第43章 现代文欣赏
　　到了谢景秋公司，时间刚十一点多而已。谢景秋问乔媛要不要先把阮茹叫过来――作为老板，这个特权她还是有的。
　　乔媛考虑了一下，拒绝了。她的确很想见阮茹，但她不想因为自己的私心打扰到阮茹的工作。
　　谢景秋没有勉强，说：“那你先去我的办公室坐一会吧。”
　　这是谢景秋车祸之后首次回公司，一路上都有人在和她打招呼。
　　乔媛看着谢景秋一脸严肃、不苟言笑的样子，仿佛看到了谢维。
　　不是一家人，不进一家门，原来谢景秋并不是谢家的例外。
　　到了办公室，谢景秋在平时办公的地方坐下，乔媛则在接待客人的沙发上坐下了。她就像刘姥姥进了大观园一样，这里看看，那里摸摸，眼里满是好奇。
　　何俐拿了些文件给谢景秋，又给乔媛泡了杯茶，随后关门出去了。
　　乔媛喝了口茶，随口问道：“谢景秋，你这儿的wii密码是多少？”
　　谢景秋报了密码，指了指办公桌上的电脑：“你要是无聊，也可以玩电脑。”
　　“不用，我玩手机就行了。”乔媛连上wii，对谢景秋挥了挥手，“你忙你的吧，不用管我。”
　　办公室陷入安静之中，乔媛半躺在沙发上玩着手机。
　　时间一分一秒过去，乔媛刷完了微博、看完了小说、打完了游戏，一看时间，才十一点四十。
　　她拿着手机，感觉有点无聊了。
　　谢景秋还在认真地看文件，乔媛撑着下巴，盯着她打量了起来。
　　人们都说认真工作的男人最帅，事实上认真工作的女人也很帅！
　　沉着、稳重，知性中带着凌厉，整个人气场全开。
　　“好看吗？”
　　低沉打断乔媛的沉思，她回过神，只见谢景秋正戏谑地看着她。
　　偷瞄被抓包，乔媛有一瞬的慌乱。她站起来，故作镇定地问道：“你文件都批完了？”
　　“嗯。”谢景秋扔了笔，靠在椅背上，“太久没看这些，业务都生疏了。”
　　“慢慢习惯了就好了。”乔媛拿出手机看了看时间，“我们现在就过去吗？”
　　“去吧，”谢景秋摇着轮椅往前走，“阮茹在大厅门口等我们。”
　　乔媛走过去帮谢景秋推轮椅，想到即将见面的老友，她心里突然很紧张。
　　阮茹的“死”一直是乔媛心里的一个结，这么多年过去，虽然她已经能坦然接受这个事实了，但却一直都无法忘怀。
　　当初如果不是她多管闲事惹了李欣，李欣也不会报复阮茹，把阮茹逼到走投无路的地步。又或者如果阮茹被欺负的时候她在阮茹身边，阮茹也不至于选择那样一条路。
　　祸是她惹的，后果是阮茹承担的。她说了会保护阮茹，却在阮茹被欺负的时候为了那所谓的“爱情”顾影自怜。
　　手被一片温暖覆盖，乔媛抬眼，不解地看向谢景秋。
　　“媛媛，”谢景秋望着乔媛，像是在开玩笑又像是认真的，“你再这样我可要吃醋了。”
　　乔媛道：“你又乱说什么！”
　　谢景秋一本正经地说道：“你看，阮茹是你的朋友，我也是你的朋友，我们都和你分开了很多年，可是为什么你见到阮茹那么激动，见到我就那么淡定。”
　　“你们的情况又不一样，”乔媛别开头，小声加了句，“而且谁说我见到你的时候淡定了。”
　　谢景秋别有深意地看着乔媛：“这么说，你见到我的时候也挺激动的？”
　　乔媛看着前方，闭嘴不说话了。
　　她至今都还记得自己见到谢景秋时的心情，惊讶、慌张、难堪，以及那份被她刻意忽略了的喜悦。
　　她不得不承认，无论过去多久，无论发生什么，谢景秋对她的影响力一直都在，且丝毫没有减弱。
　　在这样的情况下，她真的还能挣扎开吗？
　　“叮”，电梯门打开。
　　两人出了电梯，谢景秋指着远处的一个身影，说：“看到了吗？那个就是阮茹。你过去吧，让何助理照顾我就行。”
　　乔媛顺着她指的方向望过去，看到一个剪着齐耳短发、穿着卡其色风衣的女人。
　　女人落落大方地站在门口，面对来来往往的人毫不露怯，甚至还能自然地笑着和认识的人打招呼。
　　“媛媛！”女人看到乔媛，挥了挥手走过来。
　　乔媛看着朝她们走来的女人，实在不敢相信这是她当初那个不起眼的同桌。
　　她穿着时尚，画着淡妆，窈窕的身姿走在路上自成一道风景，吸引了不少人的眼光。
　　阮茹慢慢走近，笑意盈盈地看着乔媛，眼里波光流转：“媛媛，好久不见。”
　　乔媛同样看着阮茹，喃喃道：“好久不见。”
　　曾经的丑小鸭，如今已经出落成白天鹅了。
　　――――――
　　饭店里，乔媛和阮茹面对面坐着，等着上菜。
　　包厢的环境幽静，没有嘈杂的声音，很适合聊天。
　　乔媛直直地看着阮茹，发自内心地称赞道：“你越来越漂亮了。”
　　“哪有。”阮茹低着头，一副很不好意思地样子，“我这都是化妆品的功劳。还是媛媛你好看，不化妆也很好看。”
　　看她这个样子，乔媛仿佛又看到了过去那个双眼亮晶晶地对她说“媛媛你好厉害”的女生。
　　乔媛心里趟过一阵暖流，脸上带着不自觉的笑容：“这些年你过得怎么样？”
　　“挺好的。”阮茹低头喝了一口茶，嘴角带笑，“虽然出了点意外，但也有了意外的收获。你呢？过得好吗？”
　　乔媛开玩笑道：“你看我这一身肉就知道我过得好不好了。”
　　阮茹低声笑起来，双眼弯弯，和过去一样。
　　寒暄完毕，阮茹把话题引入正轨：“媛媛，当年到底是怎么回事？为什么我过完元旦回去，就听说你被人关在天台，关了一天一夜？”
　　“哪有一天一夜那么夸张，就半个晚上而已。”乔媛笑了笑，她终于可以云淡风轻地说起那段往事了，“你知道吧，当时谢景秋约我去天台见面，结果有人从中作梗。那人支走了谢景秋，把我锁在上面。因为天太冷，我受凉发起了高烧，回去之后在医院躺了半个月才回学校。”
　　阮茹道：“果然是这样，我就说嘛！”
　　“怎么了？”
　　阮茹说道：“你不在的那几天，肖萝她们乱传你的谣言，说你喜欢上了谢景秋，想给谢景秋告白，结果被谢景秋玩了。我一听就知道这不是真的，果然没错。”
　　乔媛心里一颤，问：“你去和她们争辩了？”
　　阮茹说：“也不是争辩吧，就是解释。她们说不过我，就偷了我的笔记本，贴在学校的公告栏。我很生气，可是又拿她们没办法，只能忍了。谁知道她们越来越嚣张，在学校编排你，话说得很难听。我看不下去，想去找谢景秋帮你澄清，结果她们就……”
　　乔媛的手捏紧了：“所以你被人拍照，是真的？”
　　阮茹点点头，继续说道：“那个时候，我走到哪里都有人对我指指点点，还有人大骂我不要脸，说我活着都是浪费空气，让我去死。可是我才没有那么傻呢，我又没做错什么，凭什么要因为别人的错误去死。”
　　乔媛没想到阮茹当时竟是这种想法，和阮茹的坚强对比起来，她真的是太懦弱了。不过既然阮茹既然是这样想的，那她跳楼又是怎么回事？
　　阮茹看出乔媛眼中的疑问，解释道：“其实我跳楼根本不是自杀，而是她杀！是李欣，她趁我不备把我推下了楼！”
　　“李欣？”乔媛惊呼出声，“为什么？！！”
　　“她喜欢唐魏蔚，而唐蔚又因为我的事警告了她。她不敢忤逆唐蔚，就把所有怨气都发在我身上了。”
　　阮茹说得轻松，乔媛却气得不行。她实在不敢想象，竟然有人能因为这么一点小事做出如此丧心病狂的事来。也幸得阮茹活下来了，如果她真的有个什么三长两短……
　　乔媛越想越生气，咬牙切齿地念道：“疯子！她这个疯子！”
　　“好了，我这不是没出事嘛。”阮茹安抚拍了拍乔媛的手，“而且李欣也受到应有的惩罚了。”
　　乔媛重重地拍了一下桌子，狠狠道：“她就是命偿都不够！”
　　“好了好了，事情都过去那么久了，为那种人生气不值得。”阮茹没想到乔媛的反应会这么大，开导道，“而且你想，她的命才值几个钱呀。就是要让她没有自由地活着，这才是真的惩罚。”
　　乔媛深知自己生气也于事无补，平复了一下情绪问道：“她被判了多少年？”
　　“二十年。”阮茹说，“她哥本来想捞人，被谢老先生阻止了。后来她哥被人告发贩卖毒.品，也送进去了。”
　　听到这个结果，乔媛心里总算平衡一些了：“你那个时候一定很辛苦吧。”
　　“其实也还好啦，谢老先生帮了我很多，我在医院的开销基本上都是他出的。那个时候我就想，我一定要好好努力，做一个有用的人，好回报谢老先生。”阮茹双眼发亮，眸子里带着光彩，“现在，我终于做到了。”
　　看着阮茹活力十足的样子，乔媛打心眼里为她高兴。真好，阮茹没有被过去那些事影响；真好，阮茹还是那个从来不曾辜负生活的阮茹。
　　菜悉数上来，阮茹拿着筷子，突然问道：“对了，你和谢景秋是怎么回事？你们……在一起了？”她说着，还歪了歪头。
　　乔媛低头吃菜，否认道：“没有。”
　　“为什么？”阮茹诧异道，“你们明明都那么喜欢对方，干嘛还不在一起？”


第44章 现代甜文欣赏
　　乔媛吃饭的动作僵了一下，过了一会才若无其事地说道：“谁说我们互相喜欢了？没有的事。”
　　“怎么可能！”阮茹说，“今天你走了之后，谢景秋一直在后面看着你。而我们汇合之后，你也一直在观察她的情况。你们都这样了，不是喜欢还能是什么。”
　　乔媛没想到她的表现竟那么明显，才这么一会阮茹就看出来了。
　　阮茹继续说道：“高中的时候你们就这样，秀起恩爱来旁若无人，我眼睛都要被闪瞎了。偏偏你们还一直不在一起，看着急死我了，恨不得出九块钱让你们把证给领了。”
　　她说着，观察了一会乔媛的神色，不敢置信道：“你们不会暧昧了这么多年，还没在一起吧？”
　　乔媛问道：“你觉得，我们应该在一起吗？”
　　“为什么不应该？你们从高中纠缠到现在，被人用阴招拆开又遇上，分开这么多年依然喜欢着对方，兜兜转转都是彼此。最重要的是，”阮茹顿了顿，看着乔媛的眼睛郑重地问道，“媛媛，你觉得你能放下谢景秋吗？或者说，你还能喜欢上别的人吗？”
　　乔媛认真地想了想，最后摇了摇头：“不能。”她既放不下去谢景秋，也喜欢不了别的人。
　　“这不就结了，”阮茹摊开手，下结论道，“你们当然应该在一起。”
　　阮茹的话犹如一袭恰如其分的清风，吹开了遮盖在乔媛心上的云雾。
　　她总是以各种理由逃避对谢景秋的感情，然而，只要她还爱着谢景秋一天，就一天别想逃开。
　　既然逃不开，何不坦然面对，让她、让谢景秋都好过。
　　诚然，为了迎合世俗，她可以找一个男人结婚――哪怕她不爱这个男人。
　　但结婚之后呢？
　　她的确融入了世俗，代价却是和不爱的人过一辈子，每天过着行尸走肉般的日子，还要夜夜遭受良心的谴责。
　　这种为了结婚而结婚的人生，有何意义？一辈子不能与自己爱的人在一起，又能幸福到哪里去？
　　同性恋这条路固然不好走，但她既然死心塌地地爱上了一个同性，就应该鼓起勇气顺着这条路走下去，而不是总想着后退。
　　谁知道后退之后是什么呢？也许是深渊，也许是苦海，反正不会是康庄大道。
　　她的人生，除了谢景秋，已经没有别的选择了。
　　――――――
　　一直以来的心锁解开，乔媛感觉轻松了不少。吃完饭，她和阮茹有说有笑地出了门。两人刚走出去，隔壁包厢的门也开了。
　　看到隔壁的人，乔媛眼睛一亮，主动打着招呼：“谢景秋，何助理，真巧，你们也在这里吃饭呀。”
　　阮茹跟着打招呼：“谢总好，俐姐好。”
　　谢景秋对阮茹点点头，浅笑道：“休息时间叫我谢景秋就行了，不用那么严肃。”
　　阮茹从善如流：“好，谢景秋。”
　　谢景秋笑了笑，又把视线移向乔媛：“你们接下来要去哪里？”
　　乔媛说：“本来还想逛逛的，可是时间太紧了，只能下次再约。”
　　谢景秋又问：“你下午去上班吗？”
　　“不去，我请了一天的假。你呢，下午还去公司吗？”
　　“不去了，”谢景秋说，“我和你一起回去。”
　　与阮茹、何俐告了别，乔媛推着谢景秋往外走。车开不进来，吴叔的车停在外面。
　　谢景秋看着前方，用肯定的语气说道：“你心情很好。”
　　乔媛故意沉声道：“谁说的？”
　　“我感觉到的，”谢景秋问，“你们今天聊了什么，你这么开心？”
　　“聊了很多，”乔媛心情愉悦，看暗沉的天都觉得是美的，“我知道了一些事情，也想通了一些事情。”
　　“想通了什么？”
　　乔媛神秘道：“秘密。”
　　回到家里，时间刚两点多。乔媛拿出睡衣给谢景秋换上，安顿她睡觉。
　　谢景秋见乔媛没换睡衣，问她：“你不睡吗？”
　　“我不睡。”乔媛晃了晃手上的钱包，“我出去买点东西。”
　　谢景秋没有问她要买什么，只说道：“路上注意安全。”
　　一个人出了小区，乔媛边走边问路来到了菜市场。
　　到谢景秋家这么长时间，乔媛还没在这周围好好转过。一来她大多数时候都是用的谢景秋的身体，出行不便；二来她因为某些事烦恼着，没有心情出来。
　　今天碰上她心情好，烦心事也有了解决，她打算亲自下厨为谢景秋做一桌菜。
　　菜市场的环境并不好，又脏又乱又吵。乔媛经常陪刘岚逛菜市场，对这样的环境还算习惯。但是谢景秋那样的人，怎么看都和菜市场这样的环境不搭。
　　乔媛买了几样做法简单的家常菜，又去肉摊买了一块肉。等她提着两手的菜走出菜市场的时候，天看起来比之前要暗多了。
　　“要下雨了。”乔媛心里这样想着，加快了往回走的步伐。
　　天越来越暗，四起的妖风把地上的垃圾吹到了半空中。乔媛把凌乱的头发别在脑后，心里祈祷着千万不要下雨。
　　显然，老天并没有听到她的祈祷。她刚走到半路，豆大的雨滴便落了下来。
　　街上的行人都在忙着躲雨，乔媛空出一只手遮在头顶，小跑着往家里去。
　　雨势渐大，由点牵成了线。乔媛的头发被淋湿，一根根贴在脸颊上，忒不舒服。
　　大多数没伞的人都选择了躲雨，乔媛也想躲一会，可是想到家里的人，她又不放心。
　　她冒着雨走到小区门口，不远处的一个人影引起了她的注意。
　　那人撑着一把彩色的伞，看起来比旁边的路人矮了一大截。而她矮的原因不在于身高，而是因为她坐在轮椅上。
　　“谢景秋！”乔媛大喊一声，快步向那人跑去。
　　坐在轮椅上的正是谢景秋没错，她一只手撑着伞，一只手掌控着轮椅的方向，迎着雨往外走。
　　见乔媛过来，她停下轮椅，微笑着等她。
　　乔媛跑过去，握住轮椅的把手，把轮椅调了个头。心里着急，她大声吼道：“下这么大的雨你出来干嘛！”
　　谢景秋丝毫没有受乔媛语气的影响，笑着说：“出来接你。”
　　“我需要你接吗？我又不是不认识路！”
　　“我知道你认识路，但是你没带伞啊。”谢景秋把伞举高了些，遮住乔媛，“你看，你衣服都打湿了。”
　　乔媛一肚子责备的话噎在喉咙，过了好一会才说出来：“就算是下雨我也会自己想办法回来，不需要你来接。你这个样子，万一摔倒了怎么办？”
　　“我不放心你。”谢景秋淡淡道，“你没带伞，又没拿手机，我联系不上你，怕你出事。”
　　“我这么大一个人了，能出什么事。”话是这样说，但乔媛的语气缓和下来了，“而且你又不知道我在哪儿，万一我没回来，你要满城去找我吗？”
　　谢景秋一脸认真的点了点头：“如果找不到你，我就报警。”
　　乔媛简直哭笑不得：“谢景秋，我已经二十七岁了，不是三岁。”
　　“我知道。”谢景秋抬头对乔媛笑了一下，“我说着玩的。”
　　“玩什么玩，拿出你霸道总裁的气势好嘛！”乔媛把手上的菜挂到轮椅的把手上，推着谢景秋往回走。
　　谢景秋看了眼装菜的袋子，问道：“你去买菜了？”
　　“嗯。”乔媛没好气地说道，“唐姨不在，不买点菜我们喝西北风啊？！”
　　谢景秋一本正经地说道：“我们这儿只有东南风，没有西北风。”
　　乔媛回了她一个白眼。
　　回到家里，乔媛在谢景秋地催促下先回房间换了衣服。等她换完衣服出来，看到谢景秋正站在厨房里切菜。
　　乔媛整个人都炸了，大声吼道：“谢景秋，你干什么呢？！还想不想要你的脚了！”
　　谢景秋回头，一脸无辜地说道：“我想给你烧点姜糖水，驱寒。”
　　“姜糖水我自己会烧，你瞎操什么心！”乔媛把轮椅推到谢景秋身后，态度强硬地让她坐下了，“你又不是小孩子，能不能让我省点心。”
　　谢景秋被念叨了也不生气，撑着下巴看着乔媛：“媛媛，你担心我？”
　　乔媛口是心非道：“谁担心你了，我是不想下次用你的身体的时候，又整天坐在轮椅上。”
　　谢景秋似是没听到乔媛的话，自顾自地说道：“站一会也没事，我只是左脚用力，右脚没用力。医生说了，复健的时候可以试着站一下，只要别太用力，就不会有问题的。”
　　乔媛把切好的姜丝和红糖放进锅里，嘴里说道：“你今天还没做复健，一会喝了姜糖水就做。”
　　姜糖水熬好，乔媛给自己和谢景秋一人倒了一碗。
　　乔媛喝不惯这种怪口味的东西，喝了好几口才喝完。
　　谢景秋却是一口气就喝完了，喝完之后还回味似的舔了一圈嘴唇。
　　乔媛洗了锅碗，把谢景秋推到客厅做复健。
　　经过这几天的锻炼，谢景秋做起复健来已经没那么痛苦了。
　　一套复健做完，乔媛打开电视让谢景秋看，自己去厨房忙活去了。
　　乔媛很少做饭，做得最多的就是炒土豆丝。她打算从熟悉的开始，先炒土豆丝。
　　乔媛把削好的土豆洗了，切成细细的丝。又切了几个辣椒，增加味道。
　　材料都准备好后，乔媛打开火开始炒了。先放油，然后是花椒、蒜和辣椒，爆炒一会，倒土豆丝。
　　“咝”，锅里传来巨大的响声，厨房里串满了油烟。乔媛捂着嘴咳了两声，后知后觉地打开了抽油烟机。
　　炒了一会，该起锅了。调味、装盘，一盘黄橙橙、金灿灿、根根分明、丝丝入味的土豆丝出炉了。
　　乔媛尝了一口，嗯，手艺见长。
　　土豆丝的成功给了乔媛莫大的信心，她洗了锅，继续炒下一个菜――莴笋木耳炒肉。
　　这是她第一次炒这个菜，炒之前还特意千度了一下做法。虽然实际操作与理论有些出入，但菜总算是炒出来了。
　　乔媛尝了一口，嗯，味道不错。
　　最后一个是汤，乔媛烧的是西红柿鸡蛋汤。她先把蛋煎熟，然后掺水烧汤。
　　因为火太大，蛋有些糊了。好在成品没受到影响，汤里没有糊味。
　　两菜一汤做完，乔媛招呼谢景秋洗手吃饭。看着桌上的成果，她有些高兴地想自己也许是个极具天赋的神厨。
　　洗了手，谢景秋迫不及待地拿起筷子吃饭。她尝了一口土豆丝，对乔媛竖大拇指：“好吃！”
　　“好吃就多吃点，”乔媛把莴笋木耳炒肉往谢景秋那边推了推，提醒她，“吃肉。”
　　谢景秋吃得猴急，活像三天没吃饭一样。乔媛一边提醒她慢点，一边给她舀了碗汤。
　　一顿饭下来，谢景秋把桌上的菜扫了个精光，连汤都喝完了。
　　乔媛心满意足地把碗筷收在一旁，问她：“你吃饱了吗？”
　　“吃饱了，”谢景秋揉了揉肚子，感慨道，“我们家媛媛做的饭太好吃了，我都吃撑了。”
　　“我们家”三个字让乔媛的内心柔成了一滩水，她看着谢景秋，没头没脑地喊道：“谢景秋……”
　　谢景秋回看过来，问道：“怎么了？”
　　乔媛脑子一热，在照亮了半个屋子的闪电下脱口而出：“我喜欢你。”
　　“嘭”地一声巨响，一道惊雷在屋顶炸开了。


第45章 现代文欣赏
　　惊雷的余音还萦绕在屋子里，谢景秋极度怀疑自己被雷辟出了幻觉。她愣愣的，过了好一会才结结巴巴地问道：“你、你刚刚……说、说的什么？”
　　乔媛定定地看着谢景秋，把那四个字重复了一遍：“我说，我喜欢你。”
　　谢景秋猛地站起来，因为过于激动，椅子都被她碰到了：“媛媛，你说的是真……哎哟！”
　　右脚传来的刺痛让谢景秋意识到自己骨折的事，她的身体不受控制地往前倾倒，眼看就要摔倒了。
　　乔媛快速上前一步把她扶住，嘴里责备道：“你急什么，自己腿上有伤不知道吗？！”
　　谢景秋什么都听不进去了，紧紧地抱住乔媛，呢喃道：“媛媛，我好开心！真的好开心！我等这一天等了太久，还以为永远都等不到了。怎么办媛媛，这会不会又只是我做的一个梦？我好怕一觉醒来身边根本没有你，只有冷冰冰的床。”
　　“笨蛋，这不是梦，是真的。”乔媛又好笑又心酸，牵着谢景秋的手放在脸上，“你摸摸，我带着体温呢。”
　　谢景秋的手小心翼翼地在乔媛的脸上摩挲着，直到把乔媛脸上的每一寸皮肤都摸遍了，她才放下心来：“是真的。”
　　两人静静相拥，默默感受着彼此的心跳，谁都没有说话。
　　这样过了大概五分钟，谢景秋恋恋不舍地放开乔媛：“你等等，我有个东西要给你。”
　　她单脚跳着离开，乔媛要去扶她，被她制止了：“你别动，就在那里，等着我回来。”
　　乔媛停下脚步，听话地等在原地。
　　谢景秋单脚跳着回了房间，过了一会又单脚跳回来。她手里握着个小盒子，看起来像是饰品一类的。
　　乔媛担心谢景秋的腿，见她出来赶紧把人扶到轮椅上坐着。
　　谢景秋想要站起来，乔媛故意板着脸威胁她：“有话坐着说，有东西坐着拿，你再站起来我可要生气了！”
　　谢景秋拉着乔媛的手，撒娇道：“我就坐着，不站起来了，媛媛别生气。”
　　无论是八年前还是八年后，乔媛都对撒娇的谢景秋毫无抵抗力。她拉了张椅子在谢景秋旁边坐着，和她等高：“你要拿什么给我？”
　　谢景秋神秘兮兮道：“你把眼睛闭上，手伸出来。”
　　乔媛很配合地闭上眼，伸出右手。
　　眼睛看不到的时候，感官就特别敏感。乔媛先听到一阵OO@@的声音，随后她感觉到谢景秋微凉的手拉住了自己的手指，把手背翻到了上面。
　　乔媛心里对这件礼物有了大致地猜想，她张开手指，一个带着些许体温的环状物品套在了她的无名指上。
　　谢景秋充满磁性的声音在她耳边响起：“好了，睁眼吧。”
　　乔媛睁开眼，打量着右无名指上的戒指。
　　戒指就是一般的银质戒指，圆环状上装饰着一个俏皮的字母q，款式很简单。
　　“我是我高中时候自己打的戒指，本来想告白的时候给你的，谁知道……”谢景秋拉着乔媛的手，在戒指的位置轻轻烙下一吻，“我保管了这个戒指这么多年，现在，物归原主。”
　　乔媛缩了缩手，感觉被谢景秋吻过的地方隐隐发烫。她有些不好意思，问道谢景秋：“这个戒指是一对的吧？你的那个呢，我帮你带上。”
　　谢景秋把一旁的小盒子拿过来，递给乔媛。
　　乔媛取出盒子里剩下的那枚戒指，正要带的时候才发现谢景秋伸出的是左手。左手无名指代表结婚，她提醒道：“伸右手。”
　　“就戴左手，”谢景秋说，“哪怕是假的也行，我想感受一下。”
　　“咱们现在是恋爱，你给我按照程序来。”乔媛拉过谢景秋的右手，把戒指套在她的无名指上，“等到该带左手的时候，我给你换钻戒。”
　　乔媛简单的一句话，却让谢景秋震惊不已：“媛媛，你、你说的是真的？”
　　“当然是真的。”乔媛嘴角上扬，俏皮道，“几十克拉的钻戒我买不起，几克拉的钱我还是有的。”
　　事后，乔媛悄悄去网上查了一下钻戒的价格，然后再也没有提过这件事。当然，这又是后话了。
　　而现在，谢景秋因为乔媛这张空头支票红了眼眶。她拉着乔媛的手，郑重地问道：“媛媛，你真的决定要和我在一起了？”
　　乔媛坚定地点头：“嗯！”
　　“不后悔？”
　　乔媛毫不犹豫地说道：“不后悔。”
　　谢景秋把手指□□乔媛的指缝间，与她十指紧扣：“既然你这样说了，那么无论发生什么，我都不会再放手。”
　　乔媛对她露出一个灿烂的笑容：“真巧，我也是这么打算的。”
　　外面雷雨交加，谢景秋的世界，一片光明。
　　和谢景秋确定关系后，乔媛心里就像是吃了蜜一样，随时都甜蜜蜜的。办公室的人问她是不是爱恋了，她也不藏着掖着，大方地承认道：“对，我恋爱了！”
　　徐t开玩笑道：“恋爱了该发喜糖呀，让我们也沾沾喜气。”
　　其他人立马附和道：“对，发喜糖。”
　　乔媛心里高兴，爽快道：“没问题，明天就给你们发。”
　　到了下班的点，乔媛迫不及待地拿着包出了门。谢景秋在公司，乔媛叫了她等着自己，两人一起回家。
　　事实上谢景秋的腿还没好全，乔媛并不赞同她去公司，更希望她在家里好好养腿。
　　但是谢景秋说，公司最近有个很重要的合作机会，她想努力去争取。
　　既然是和公司发展挂钩的重要事情，乔媛自然不再拦着，只拜托了何俐好好照顾谢景秋。
　　谢景秋也再三保证自己会小心，办公期间绝不会伤着自己一根毫毛。
　　还记得早上出门的时候，乔媛把谢景秋送到门口。谢景秋勾着她的脖子重重地亲了一口，不正经道：“媛媛，以后你就负责貌美如花，我来负责赚钱养家。”
　　虽然这话只是说说而已，乔媛不可能真的辞了工作让谢景秋养，但听到“家”那个字，乔媛觉得心里很暖。
　　家，她和谢景秋两个人的家~
　　一路回想着两人相处的点点滴滴，乔媛终于到了谢景秋的公司。谢景秋坐在吴叔的车旁等着，看到乔媛，她不顾形象地用力挥了挥手。
　　乔媛小跑着过去，小脸红通通的：“不好意思我来晚了，你等多久了？”
　　“没多久，我们也才刚出来。”谢景秋的眼睛仿佛钉在了乔媛身上，一秒也舍不得离开，“先上车吧，俐姐、周宁还有阮茹说要去我们家吃饭。”
　　谢景秋说着，周宁从旁边的车窗探出个脑袋：“你们两个够了啊，要秀回去秀行不行？我都要饿死了。”
　　乔媛冲周宁做了个鬼脸，迅速上了车。
　　车上，谢景秋和乔媛手拉着手，互相聊着自己一天的情况。
　　聊到一半，乔媛看着跟在后面的黑色大众，问道：“周宁她们怎么回事？怎么突然想起去我们家吃饭了？”
　　“说是要给我们庆祝，”谢景秋说，“俐姐猜出我们在一起了，聊微信的时候告诉了周宁。周宁一听，立马坐不住了，风风火火地赶了过来，问我是不是真的。我想，反正你们也是好朋友，没必要瞒着，于是承认了。然后她就说要来我们家为我们庆祝，我觉得大家聚聚也好，便同意了，还把俐姐和阮茹也叫上了。哦对了，我觉得她一直把我当成了你。”
　　乔媛想起她和谢景秋灵魂互换的时候，她因为担心周宁会看出端倪而把换灵魂的事告诉了周宁。现在听谢景秋这么一说，她顿时觉得被打脸了，“啪啪啪”，还带响声。
　　因为谢景秋提前打过招呼，一行五人回到谢景秋家里的时候，唐姨已经炒好了几个菜。
　　周宁去厨房门口转了一圈，对乔媛说道：“媛媛，你做饭那么好吃，去抄两个菜给何助理和阮茹露一手呗。”
　　乔媛捕捉到周宁眼中一闪而过的狡黠，心下了然：这人铁定是冲着谢景秋的厨艺来的。她也不揭穿她，一口应道：“好啊，我去给你们抄两个菜。”
　　虽然很少做饭，但乔媛对自己的厨艺蜜汁自信。她想，她做饭那么好吃，一定是谢景秋的厨艺精髓留在了她的身体里。
　　让唐姨把厨房交给自己，乔媛挽着袖子信心满满地站在了灶台边。
　　唐姨还有一荤一素一汤没有做，虽然三样菜都是乔媛没做过的，但她坚信，她按照一般的程序走，肯定能做出美味佳肴来。
　　照着前两天的做法依样画葫芦，乔媛的三个菜很快出炉了。一个红椒炒肉、一个爆炒油菜苔、一个冬瓜肉丸汤，卖相都挺好，（乔媛自我感觉）味道也不错。
　　菜上桌后，周宁首先把筷子伸向了红椒炒肉。她把肉塞进嘴里，嚼了两口，艰难地咽了下去：“这肉是不是忘了加芡粉？好柴，嚼都嚼不动。”
　　“怎么会？”乔媛夹了一块放在嘴里，嚼吧嚼吧咽下去了，“是有点柴，但也没有柴到嚼不动吧！”
　　周宁看了乔媛一眼，又把筷子伸向油菜苔。她吃了一根，点评道：“油太少了，苦的。”
　　乔媛立马跟着尝了一根：“没有啊，油菜苔不都是这个味道吗？”
　　周宁不抱希望地夹了一颗肉丸子，咬了一口后又立马吐了出来，筷子上的半颗丸子还带着血丝：“没熟。”
　　乔媛底气不足道：“可能是丸子太大了。”
　　周宁放下筷子，盯着乔媛看了好一会：“媛媛？”
　　乔媛抬头看她：“怎么了？”
　　“好吧，”周宁看了一眼三个菜，重新评价道，“这些菜如果都是你做出来的的话，那还算不错了，值得鼓励。”
　　谢景秋不动声色地把三个菜往自己身边拖，一筷一口：“我觉得挺好吃的呀，你们说呢？”
　　她问的是何俐和阮茹。
　　何俐在喝汤，顿了0.1秒后笑道：“味道不错。”
　　阮茹弱弱道：“我也觉得这汤的味道不错。”
　　周宁补刀：“全是鸡精的鲜味。”
　　新晋“厨神”乔媛，梦醒。
　　尽管如此，乔媛的三个菜还是被消灭完了。消灭者不用说，自然是谢景秋。
　　围观了全过程的周宁摇头感叹：“爱情的力量可真大！”
　　看着被谢景秋的捧场鼓励到了的乔媛，何俐和阮茹深以为然。


第46章 现代文欣赏
　　吃过饭，五个人围坐在沙发上聊天。话题自然都是围绕着谢景秋和乔媛的，周宁还开玩笑地问她们什么时候办酒席。
　　“等时机合适了可能会办。”谢景秋微笑着，认真地回答道。
　　周宁有一瞬的意外，不过很快又笑了：“那我得提前把红包准备好了。”
　　乔媛坐在一旁，听她们聊着这些，心里不是不感慨的。
　　女人和女人在一起并不是一件平常的事，对于思想保守的人而言，甚至可以说是惊世骇俗了。
　　可是她的这些好友，并没有对她喜欢同性这件事表现出一丁点的诧异，好似像她找的是最普通不过的对象。
　　在乔媛看来，这就足够了。她不需要朋友们异样的眼光，也不需要朋友一脸勉强地告诉她“虽然你是同性恋，但我还是把你当朋友”。
　　她只要她们如往常一样对她，不会因为她是同性恋就疏远或者优待她。
　　周宁她们待到七点左右就走了，说是要把时间留给小情侣们做想做的事。
　　乔媛和谢景秋也不负众望，在她们走后就“嗯嗯啊啊”地做起了……复健。
　　一套复健做完，谢景秋出了一身的汗。她擦了擦汗，坦然地看着乔媛：“我想洗澡。”
　　乔媛给谢景秋倒了杯水，闻言没有多想，爽快地说到：“我去放水。”
　　放好了水，要出去推谢景秋的时候乔媛才反应过来：她现在和谢景秋是恋人关系，洗澡什么的，还能是简单的洗澡吗？
　　把谢景秋推进浴室，乔媛看着地板，明知故问道：“你自己能洗吗？”
　　“不能，”谢景秋站起来，与乔媛面对面，低声而又极具挑逗意味地说道，“你帮我脱衣服。”
　　乔媛知道谢景秋是故意的，但根本没有办法拒绝她。事实上，她也不想拒绝。
　　谢景秋事先脱了外套的，身上只穿着一件衬衣和内衣。
　　乔媛一颗一颗帮她解着衬衣的扣子，随着扣子的脱落，白色内衣渐渐露了出来。
　　乔媛看了看那雪白的肌肤，悄悄咽了咽口水。这幅身体她用着不觉得有什么，为什么一换成谢景秋就那么诱人。
　　扣子解完，谢景秋主动拉着衬衣的领子，把它抖落到手肘处。
　　乔媛的眼睛不知道该往哪里看，干脆绕到了谢景秋后面：“快点脱了去水里泡着，天凉，万一感冒了就不好了。”
　　谢景秋“啧”了一声，三五两下脱了个精光。
　　乔媛偷偷打量着她，嘴里催促道：“快进去吧，水该凉了。”
　　她无比庆幸自己今天用了泡泡浴，满浴缸的泡泡遮住了谢景秋诱人的身体。
　　依然是从洗头开始，以前洗头的时候谢景秋都是闭着眼的，今天她却一直睁着眼，直勾勾地看着乔媛。
　　乔媛被看得有些不自在，别有用意地提醒道：“把眼睛闭上。”
　　谢景秋一口拒绝了：“不要。”
　　“为什么？”谢景秋拒绝得这么干脆，乔媛有些意外，“闭着眼免得泡沫进眼睛。”
　　谢景秋说：“可是闭着眼睛就看不到你了。”
　　“别油嘴滑舌的，这么一会耽误得了多少时间，”乔媛娇嗔地瞪了谢景秋一眼，“快把眼睛闭上，我要冲水了。”
　　谢景秋讨价还价：“你亲我一口我就闭上。”
　　“你还是小孩子吗？怎么这么幼稚！”乔媛哭笑不得，但还是俯身亲了谢景秋一口，“好了，快把眼睛闭上。”
　　谢景秋心满意足地闭上眼，肉麻道：“媛媛你真好。”
　　洗完头，又到了搓背的时间。谢景秋一晚上都不老实，硬要乔媛面对面地给她搓背。
　　乔媛很无奈：“面对面怎么搓！”
　　“抱着我搓呀！”谢景秋用手泼着浴缸里的水，“一不小心”把水泼到乔媛身上了。
　　“哎呀，对不起，把你衣服打湿了，我帮你擦擦吧。”谢景秋伸出手，在乔媛湿了一片的胸部擦了几下。
　　乔媛后退一步躲开，脸有些红：“谢景秋，别闹了！”
　　“我没有闹，”谢景秋看着乔媛，脸上还是笑着，眼神却很认真，“媛媛，我想和你一起洗澡。”
　　“不行！”乔媛想也不想地拒绝了，见谢景秋的眼神里透着失落，她又添了句，“你腿上有伤。”
　　谢景秋的眼睛重新亮起来：“那是不是等我腿上的伤好了，我们就能一起洗澡了。”
　　乔媛含糊其辞：“再说吧。”
　　乔媛继续帮谢景秋搓背，老实了一会，谢景秋又开始坐不住了：“媛媛，你衣服都湿了。”
　　乔媛不在意地“嗯”了一声。
　　谢景秋语不惊人死不休：“你把衣服脱了吧。”
　　乔媛手上的帕子“咚”一声掉到了水里。她捡起帕子，不轻不重地拍了谢景秋一下：“你配合点，早点洗完我就能把湿衣服脱下来了。”
　　谢景秋有些失落：“媛媛，你不想吗？”
　　乔媛故意装傻：“想什么？”
　　“做.爱呀，”谢景秋一脸纯洁地说着一点也不纯洁的话，“我从最初见到你，就一直想把你压在身下，从发尖到脚尖，吻遍你身体的每一个部位。我想看你满脸潮红、眼里蓄满泪水，用带着小鼻音的声音求我，求我快一点给你……”
　　谢景秋的手从乔媛的衣领处伸进去，围着她的乳.晕轻轻转了一个圈：“我想用我的手指，给你带来极致的快乐，就像这样……”
　　乔媛轻呼一声，脸都红透了。她把谢景秋的手拿出来，低着头说：“先洗澡，水都要凉了。”
　　这个时候还想着水温的问题，看来乔媛确实没有想法。谢景秋收回手，回味似的搓了下手指：“哦。”
　　乔媛看了她一眼，脸红得像煮熟的虾子：“浴室里太滑了，要……闹，一会去床上。”
　　谢景秋心中大喜，“忽”地一下从浴缸里站了起来：“我洗好了。”
　　乔媛惊呼，忙站起来扶住她：“你的腿！”
　　所以这样一具美丽的身体裸.露在你面前，你却只想到了腿吗？谢景秋突然很想把自己不争气的腿开除“身籍”。
　　给谢景秋洗完澡，乔媛开始准备给自己洗。她收拾好换洗衣物往浴室去的时候，谢景秋在背后说了句：“洗快点媛媛，我等你哦。”
　　乔媛低着头飞快地逃了。
　　作为一个二十六七岁的大龄青年，乔媛不是没有欲.望。只是不知道是因为天生性.冷淡还是因为没有可幻想的对象，她对这种事一向兴致缺缺。
　　从第一次做春.梦开始到现在，她自.慰的次数屈指可数。倒不是因为羞耻或者别的原因，就是单纯地没性.趣。
　　为了激起自己的欲.望，她还曾去下载过小电影。可惜屏幕里的女主娇喘连连、欲.仙欲.死，她却在屏幕外一脸冷漠，身体毫无波动。
　　自此，乔媛给自己贴上了“性.冷淡”的标签。不过这也不是坏事，还节约了某某用品的钱不是。
　　可是碰到谢景秋后乔媛才惊觉，她不是性.冷淡，只是没碰到能激发她情.欲的人。
　　上上次和谢景秋接吻的时候欲.火焚身，上一次帮谢景秋洗澡后春.梦不断，昨天晚上躺在谢景秋怀里幻想连连，以及今天晚上被谢景秋撩拨时“湿”意来袭，无一不诉说着她的饥.渴。而她饥.渴的唯一对像，姓谢名景秋。
　　坐在浴缸里，想到接下来可能发生的事，乔媛既期待又紧张。
　　她怕自己到时候表现不好，给谢景秋留下“死鱼”或者“淫.荡”的不好形象。她又怕自己的身体哪里有缺陷，让谢景秋看了不喜欢。
　　摸了摸自己下面稀疏的毛，乔媛纠结着要不要处理一下。腋毛也有冒头的趋势，似乎也该清理一下。
　　纠结了半晌，最后乔媛因为手边没有趁手的工具放弃了。她磨磨蹭蹭地洗好澡走出去，时间已经过去半个多小时了。
　　谢景秋什么都没干，一直盯着门口的方向。看到乔媛出来，她精神一振，但没表现出来。
　　乔媛小步小步走过去，在床边坐下，开始没话找话：“你还没睡？”
　　“我等你。”谢景秋拉着她的手，把她带到床上，“别怕，交给我。”
　　乔媛闭着眼，紧张地点了点头。
　　谢景秋移了移，离乔媛近了些。乔媛下意识地睁开眼，脱口而出：“你的腿……”
　　“我的腿没事，不用管它。”谢景秋侧身撑在乔媛上方，目光直直地望进她的眼睛里，“媛媛，你现在喊停还来得及。”
　　乔媛动了动喉咙，声音哑哑的：“继续。”
　　谢景秋看着她，低声道：“我会让你快乐的。”
　　谢景秋俯下身，含住乔媛的耳垂，慢慢吮吸。她的手也没闲着，伸进乔媛的衣服里，轻轻揉捏着她的胸.部。
　　乔媛本来就有些动情，被这样一刺激更是受不了。她一只腿搭在谢景秋的腰上，难耐地磨蹭着：“谢景秋……”
　　“不要急，”谢景秋放开乔媛的耳垂，碰了碰她的嘴唇，“慢慢来，咱们的时间还很长。”


第47章 
　　前一天晚上乔媛是被谢景秋抱着睡着的，第二醒来却发现谢景秋被她抱着。她抓了抓头发，总觉得哪里不对劲。
　　谢景秋还在睡觉，乔媛想看看时间，伸手去拿手机。熟睡中的谢景秋似乎被打扰到了，咂着嘴翻了个身。
　　乔媛：！！！
　　为什么谢景秋顶着她的脸？！她们昨天不是已经亲过很多次了吗？为什么没有换回来？
　　乔媛慌里慌张地把谢景秋叫醒，两人看着彼此的脸，一时间相对无言。
　　过了好一会，谢景秋开口了：“媛媛，我又在你身体里了。”
　　“喂！”乔媛简直想给她两下，“我们换不回来了你没发现吗？！”
　　谢景秋当然发现了，但两人为什么没有换回来，她也不知道。
　　乔媛猜测道：“会不会是因为我们昨天晚上亲的次数太多，所以中和掉了？”
　　谢景秋说：“但是前天晚上我们也亲了很多次。”
　　前天晚上两人刚确定关系，确实亲了很多次。
　　乔媛想了一下，又猜：“会不会是因为昨天晚上我们那个啥……结果又没有做完……所以……”
　　她说着扭开头，有些不好意思。
　　谢景秋还有心情开玩笑：“那不如我们现在做全套试试？”
　　“哎呀别闹！”乔媛低着头，小声说道，“对着自己的脸根本做不下去好嘛……”
　　谢景秋闹够了，终于正经起来：“我觉得这可能和我们关系的改变有关，你还记得胡大仙之前说过的话吗？他说等我们两个人成为一个人的时候，就能完全换回来了。我觉得这里‘一个人’有两种可能，一是我们在精神上合二为一，彼此信任，互相之间没有隔阂、猜忌、怀疑。二是身体上融为一体，也就是把昨天晚上的事做完全套。”
　　乔媛认真地听着，见谢景秋停了下来，主动问道：“所以我们现在该做什么？”
　　“该起床。”谢景秋翻身起来，拿起旁边的外套披上，“时间差不多了，我去做饭。”
　　乔媛无奈：“谢景秋！”
　　谢景秋弯下腰摸了摸她的头，安慰她：“咱们现在急也没办法，所以先起床吃饭。时间还长，我们慢慢探索。”
　　乔媛总觉得她在说“慢慢探索”的时候很是意味深长……
　　算了，还是先吃饭吧。
　　谢景秋把早饭做好，又照顾两人洗漱完，刚打算吃饭，门铃响了。
　　谢景秋把筷子给乔媛，让乔媛先吃，自己去开门。
　　门外站着的是何俐，她给谢景秋问了个好，说明自己的来意：“今天谢总有个很重要的会议，我是来接她的。”
　　谢景秋这才想起自己还有个会，是关于和树风合作的事情的会议。她对会议的流程、讨论的内容以及自己的发言都有准备，但乔媛却对此一无所知。
　　如果让乔媛替她去参加会议的话，事情肯定会乱套。
　　果然，知道自己需要代替谢景秋主持一个重要会议的时候，乔媛慌了：“我什么都不知道，肯定会把事情搞砸的。”
　　谢景秋思量再三，说道：“那就把会议取消，你继续在家里养伤。”
　　“不行，”乔媛一口回绝道，“如果我什么都不做的话，你这段时间的努力就白费了。”
　　她非常清楚谢景秋为了这次合作花了多少心思，她不想因为自己的原因让谢景秋功亏一篑。
　　“你看这样行不行，我们把灵魂互换的事情告诉何助理？”乔媛抿了抿唇，说道，“我对你公司里的事一无所知，如果代替你去上班，肯定会露马脚。但是如果何助理知道事情真相，就能暗中帮我，还能给我打掩护。”
　　谢景秋对此倒是无所谓，周宁已经知道她们的事了，再多一个何俐也没关系。
　　怕就怕，何俐不相信。
　　如两人所料，何俐的第一反应就是不相信。不过她比较理智，冷静地把谢景秋的说辞听完了。
　　在谢景秋列出了好几个证据后，她开始动摇：“你们真的没有骗我？”
　　“没有，”谢景秋说，“我们也没有理由骗你。”
　　何俐因为过于震惊脸色有些发白。她想起最初在医院的时候，“谢景秋”一直坚持称自己是乔媛。
　　她当时只当谢景秋撞坏了脑袋，现在想来，那个时候，“谢景秋”身体里的人就是乔媛吧。
　　“我还是没有办法相信。”何俐说，不等谢景秋说话，她又说道，“但是我不得不信。会议那边我可以搞定，乔小姐要是不想出席会议，就好好在家修养。”
　　“不，我要去。”乔媛态度坚决，“我和景秋不知道什么时候才能换回来，我总不可能一直逃避。”
　　何俐看着乔媛，眼里带着赞许：“我会尽全力帮你的。”
　　吃过饭，乔媛和谢景秋一起回房间换衣服。看着镜子里稳重成熟的“谢景秋”，乔媛突然问道：“谢景秋，你不担心吗？”
　　谢景秋帮乔媛理了理衬衣，问道：“担心什么？”
　　“我现在以你的身份在活动，能接触到你公司最机密的文件。你不担心我……”
　　“说什么呢！”谢景秋亲了乔媛一下，堵住她未出口的话，“我相信你，百分之百的相信。。”
　　乔媛看着谢景秋，内心感动，眼神里的光芒流转，最后说的话却是：“我果然还是很不习惯和自己接吻。”
　　两个人收拾好，临出门的时候乔媛想起了什么，对谢景秋说道：“我背包里有一包糖，你过去了发给办公室的人一下。”
　　谢景秋拉开包看了下，里面果然有一包糖：“你这是要发喜糖？”
　　她只是开玩笑，谁料乔媛真的点了点头：“对。”
　　谢景秋内心一阵狂喜：“你把我们的事告诉他们了？”
　　乔媛点点头又摇摇头：“他们只知道我谈恋爱了，不知道我对象是谁。我还没做好公布我们关系的准备，对不起。”
　　“干嘛要说对不起，”谢景秋搂着乔媛的脑袋，在她的额头上印下一吻，“你能承认我的存在，我已经很开心了。”


第48章 现代文欣赏
　　乔媛被何俐推着走在公司的地砖上，一路上有很不少人给她打招呼。她也不说话，只面无表情地点下头作为回应，看起来特别高冷。
　　到了办公室，乔媛非常没形象地揉了揉自己的脸，小声嘀咕道：“我觉得自己的脸都要僵了。”
　　何俐笑了笑，把开会的主要内容给她说了一下，又给了她一些开会需要的资料。
　　虽然何俐说了乔媛如果应付不来可以不开口，但她还是抓紧时间翻看了一下资料。她不指望自己看着一会就能代替谢景秋把会圆满地开完，但至少可以保证自己不会全程都处于懵逼状态。
　　九点半，会议正式开始。乔媛坐在上方，聚精会神地听下面的人发言。她时而点头，时而皱眉，表情凝重，不苟言笑。
　　这是何俐交代她的，在公司怎样都行，总之轻易不要笑。
　　乔媛好奇地问道：“谢景秋在公司一直这么装逼吗？”
　　“谢总她是有些严肃。”何俐不动声色地换了种文雅的说法，尽心尽责地挽救着自家老总的形象，“不过她只是看起来严肃，对员工一点都不苛刻。”
　　乔媛点点头，没有再问下去。看来上次她觉得谢景秋在公司清冷不是错觉，而是事实。这一点也不像她认识的谢景秋，无论是过去的，还是现在的。
　　不过这并不妨碍乔媛对谢景秋爱，无论她在外面是哪种面孔，只要对着自己的时候她的表情是热乎的，这就足够了。
　　一场会开完，时间已经十一点了。何俐提出送乔媛回家去，被她拒绝了：“你把我推到景秋的办公室去吧。”
　　何俐不知道她要干嘛，也没多问，依言把她推了过去。
　　乔媛坐在谢景秋的办公桌前，翻看着手里的资料，对何俐说道：“何助理，麻烦你把所有和树风合作案有关的资料都给我送一份来。”
　　何俐下意识地说道：“是，谢总。”
　　乔媛抬头冲她一笑，俏皮道：“谢谢啦。”
　　何俐这才反应过来坐在那里的是乔媛，刚刚那一瞬间，她真的把人当成了谢景秋。不仅是脸的原因，更有气场的原因。
　　乔媛坐着看了近一个小时的资料，快十二点的时候谢景秋打电话过来，问她想吃什么。
　　乔媛闭着眼揉了揉太阳穴，语焉不详道：“你不用管我，我没在家。”
　　“我知道，”谢景秋毫不意外，“我做好了给你送到公司去。”
　　乔媛没告诉谢景秋她还在公司，但很明显谢景秋知情。她转念一想了然了，有何助理在，谢景秋想知道她的行踪很简单。
　　乔媛不想谢景秋太累，让她直接去饭店买了几个菜过来。
　　谢景秋提着饭菜进公司的时候刚好碰到了周宁，周宁一把把她搂住，欢快道：“媛媛，你来给谢景秋送饭？”
　　谢景秋不知道出于什么心理没有告诉她自己的真实身份，只“嗯”了一声。
　　周宁没发觉谢景秋的异常，取乐道好友：“爱情的力量可真伟大，我们最不爱下厨的媛媛，居然特意为了恋人下厨。”
　　谢景秋不要脸地开口说道：“她喜欢吃我做的菜。”
　　周宁抽了抽嘴角，表情有些不忍。她拍了拍谢景秋的肩，语重心长道：“媛媛啊，你可一定要好好珍惜谢景秋，她对你绝逼是真爱。”
　　谢景秋看着电梯，没有说话。
　　两人进了电梯，周宁继续说道：“对了，你什么时候有时间，来工作室我们聊聊呗。虽然你这幅沉浸在爱情里的样子一点也不像是有抑郁症的人，但还是要防着点好。”
　　谢景秋猛地扭头看向周宁，眉头微皱：“抑郁症？”
　　“看来你是日子过得太滋润，把自己的病都忘了。”周宁浮夸地做了个扔药的动作，“嚯，张嘴吃药。”
　　谢景秋没有动。
　　周宁终于察觉到了她的异常，小心翼翼地喊道：“媛媛？”
　　谢景秋道：“我不是她。”
　　周宁诧异：“你是谢景秋？”
　　谢景秋点点头，目光犀利地看着周宁：“乔媛的抑郁症，是怎么回事？”
　　――――――――――
　　十二点五十，谢景秋提着食盒姗姗来迟。周宁跟在她身后，看起来有些心不在焉。
　　乔媛没注意到这些，给周宁打了个招呼，揉着肚子问谢景秋：“你怎么现在才来，不是十二点半就到楼下了吗？”
　　“有事耽搁了一下。”谢景秋笑得滴水不漏，有条不紊地把饭菜摆好，“饿了吧，快吃。”
　　“哦。”乔媛不疑有他，拿起筷子大快朵颐，还招呼道周宁，“周宁你吃了吗？没吃的话一起。”
　　“不用，我吃过了。”周宁的眼神有些闪躲，“你们先吃吧，我去找何助理。”她说完，慌慌张张地出了门。
　　乔媛看着她的背影，随口问道：“她怎么了？”
　　谢景秋神色如常：“好像和何助理闹别扭了。”
　　乔媛奇怪：“她们有什么别扭可闹？”
　　谢景秋给她夹了一筷子菜，说：“不知道，小情趣吧。”
　　乔媛“哦”了一声，总觉得哪里怪怪的。
　　吃完饭，时间已经一点过了。乔媛抓紧时间问了谢景秋几个她没看懂的问题，见时间差不多了才把人放走。
　　都说隔行如隔山，总裁这份差事不是谁都做得来的。乔媛的记忆力和理解力比一般人要好，可看了那么久的资料，她所掌握到的也不过是很小的一部分。
　　谢景秋让她别那么拼命，这个合作谈得下来就谈，谈不下来就算了。
　　乔媛嘴里答应得好好的，谢景秋前脚一走她后脚就开始拼命。在谢景秋的事业上她的确帮不上什么忙，但她希望自己不要拖了她的后腿。
　　这段时间两人能换回来最好，若是换不回来，那她就作为“谢景秋”，把和树风的合作拿下来！
　　下午乔媛继续待在办公室看资料，周宁来找她，坐在她对面欲言又止。
　　乔媛放下资料，主动问道：“你怎么了？”
　　“媛媛，”周宁装可怜，“我对不起你。”
　　乔媛问：“你又怎么对不起我了？”
　　“我今天我把谢景秋认成你了。”
　　乔媛不以为意：“所以呢？你因为没认出我而羞愧了？”
　　“不是，”周宁说道，“我以为那是你，就让你有时间了去我工作室，咱们聊聊，看看你的抑郁症怎么样了。结果……”
　　周宁没有说完，乔媛却懂了她的意思。她的手指有一下没一下地敲打着桌面，问道：“谢景秋说什么了？”
　　“她问我你的抑郁症是怎么回事，”周宁低着头，放低了声音，“然后我把该说的不该说的都告诉了她。”
　　和谢景秋解开误会后，乔媛的心结也都解开了。可即使两人确定了恋爱关系，她也没打算把自己那个时候受的折磨告诉谢景秋。
　　一来事情已经过去了，说出来除了徒增谢景秋的愧疚之外，没有任何意义；二来她并不想谢景秋看到自己的懦弱，她希望在谢景秋的心里，她一直是那个永远对生活充满向往的乔媛。
　　所以谢景秋只知道她被关在了天台，受了情伤，却不知道她患过抑郁症。
　　不过现在事情已经被谢景秋知道了，乔媛把所有可能引发的后果想了一遍，觉得也没有什么大不了的。
　　她看着小心翼翼的好友，安抚地笑了笑：“她知道就知道吧，没什么，她还能因为这个和我分手不成。”
　　“她敢！”周宁一秒变凶神，“我周宁第一个撕了她。”
　　“那也要你撕得赢。”乔媛低下头继续翻阅资料，“所以你一下午都坐立不安就是因为这事？”
　　“这又不是小事。”周宁心里终究还是过意不去，“这毕竟是你的隐|私。”
　　乔媛知道周宁是为了自己好，不然她完全可以不把事情告诉谢景秋。虽然她的做法欠佳了点，但她知道这事在乔媛能接受的范围内，否则她绝对不会去做。
　　思及此，乔媛一派轻松道：“没事啊，这又不是什么不能说的秘密。而且她知道了也好，以后才不敢惹我。”
　　周宁突然一把拉着乔媛的手，看着她的眼睛认真道：“媛媛，不管怎么样，你一定要幸福。”
　　推门进来的何俐正好看到这一幕，她愣了一下，很快恢复正常：“谢总，这是你要的树风那边的资料。”
　　乔媛对她招招手：“拿过来吧。”
　　何俐走过去，似是才看到周宁：“周小姐怎么来谢总办公室了？”
　　周宁莫名心虚，像扔烫手山芋一样放开了乔媛的手：“我来给谢总看手势。”
　　何俐把资料递给乔媛，一板一眼地说道：“谢总工作很忙，周小姐要是没有重要的事，还是别打扰谢总的好。”
　　周宁站起来，嬉皮笑脸地跟在何俐身后：“那我打扰你可以吗？”
　　何俐公式化地说道：“周小姐，现在是我的上班时间。”
　　话是这样说，她却没有拒绝周宁的跟随。
　　乔媛撑着下巴饶有兴趣地看着慢慢远去的两人，心道有戏看。


第49章 现代文欣赏
　　下午四点四十，乔媛收拾了一堆资料，把何俐叫进来：“何助理，咱们撤了吧。”
　　何俐看了看表，问她：“你不等谢总过来了吗？”
　　“不了，”乔媛兴致高昂，眼里闪着精光，“我们过去接她。”
　　何俐一眼便知道她打的什么主意，配合道：“我让唐叔把车开出来。”
　　乔媛的时间掐得很准，她到国土局的时候，谢景秋刚好下班。
　　谢景秋步履匆匆，目不斜视，眼看就要走过去了，乔媛忙叫唐叔按了两声喇叭。
　　谢景秋寻着喇叭声看过来，看到车上的人，顿时眼前一亮：“媛……景秋，你怎么过来了？！”
　　车上另外三个人：我们都是死的吗？
　　乔媛把手搭在车窗上，故意做出一副酷酷的样子：“过来接你，快上车。”
　　她那样子，活像勾搭小妹妹的纨绔公子哥。
　　谢景秋也不计较，笑眯眯地上了车。
　　一车人有说有笑地到了谢景秋楼下，谢景秋把乔媛抱下车，“客气”地对另外三人说道：“谢谢你们，你们早点回去歇着吧。”
　　这是明晃晃地赶客了，周宁一直惦记着谢景秋做的饭菜，厚着脸皮说：“媛媛，说起来，你是不是该请我吃顿饭呀？”
　　谢景秋不动声色道：“是该请，不过今天不太方便。这一顿先欠着，等有时间了，我请你去酒店吃。”
　　何俐神色有些紧张，把苦着脸的周宁拉走：“既然媛媛她们有事要忙，咱们就别打扰了。”
　　周宁反手握住何俐的手：“那何助理你请我吃饭好不好？”
　　何俐没有说话，把周宁带上了车。她对乔媛和谢景秋挥了挥手，说了声明天见。
　　待车走后，谢景秋才推着乔媛往里走。
　　乔媛靠在轮椅的椅背上，奇怪道：“谢景秋，你为什么不留周宁她们吃饭？”
　　谢景秋轻描淡写道：“她们忙。”
　　乔媛说：“可是我看周宁很闲，今天一下午都在你公司里。”
　　谢景秋直接转移了话题：“你在公司怎么样？还习惯吗？“
　　“还好，什么有何助理帮忙，”乔媛微微蹙眉，“就是你的那些文件太难懂了，我觉得自己简直就是在看天书。”
　　“看不懂就不看，”谢景秋不在意道，“那些又不重要。”
　　进了屋，乔媛突然说道：“对了谢景秋，今天的复健还没做，咱们先把复健做了吧。”
　　谢景秋想了一下说：“隔几天不做也可以。”
　　“不行，”乔媛坚持道，“医生说了，必须天天做。”
　　她的确怕痛，可她更怕因为自己的任性让谢景秋留下什么后遗症。
　　谢景秋的腿已经勉强能走了，只是还不太稳。她每天都会走几步，现在已经能走好一段距离了。
　　乔媛先做了些热身运动，把腿活动开。然后她伸出手，悠悠道：“小秋子，扶哀家起来。”
　　谢景秋也配合，低眉顺眼地应了一声“是，太后娘娘”。
　　在谢景秋的搀扶下站起来，乔媛新奇地四处看了一圈。她最后把视线落在谢景秋的头顶，得意洋洋道：“谢景秋，我比你高了。”
　　“嗯，”谢景秋歪着头，笑着问，“有没有觉得从这个角度，我看起来特别可爱。”
　　“马马虎虎吧，”乔媛不要脸地说道，“也就能倾城的样子。”
　　谢景秋顺口接道：“倾国倾城倾景秋。”
　　乔媛有些不好意思，假咳了几声：“那什么，咱们开始锻炼吧。”
　　谢景秋扶着乔媛走了两步，嘴里提醒道：“小心点。”
　　乔媛慢慢放开谢景秋的手，拖着使不上什么力的腿往前走了一步。
　　小腿生疼，乔媛咬牙忍着，小步小步往前走。
　　谢景秋一直跟着乔媛身边，生怕她摔了。她见乔媛满头是汗，不忍心道：“痛就不练了吧，练这么久够了。”
　　“不行，”在这些事情上，乔媛格外的倔，“医生说了要练半个小时，一秒钟都不能少。”
　　谢景秋看她隐忍的样子，只恨自己无能，要让她受这个苦。
　　半个小时练完，乔媛的头发都打湿了。她坐在椅子上，长呼了一口气：“差不多又要复查了吧？”
　　“对，这周末去。”谢景秋帮乔媛擦汗，关切地问道，“你饿了吗？想吃什么？”
　　“想吃饺子。”乔媛想也不想地说道。谢景秋做的饺子皮薄馅多，味道一绝。
　　做饺子很麻烦，要现剁肉擀皮，还要一个个的包。谢景秋却没有丝毫没的不耐烦，一口应了下来：“好，我马上去做，你先坐着歇一会。”
　　眼看谢景秋要离开了，乔媛喊道：“等等，你帮我把包拿过来一下。”
　　谢景秋改变方向去拿包，问道：“怎么了？要拿什么东西吗？”
　　“一些资料。”乔媛接过包，把里面的资料拿出来，“我有好多不懂的，一会吃了饭问你。”
　　谢景秋哭笑不得：“你怎么把这些东西带回家来了？”
　　“太多了，我看不完。”乔媛说着，抬着头小心翼翼地问道，“我这样做没有违规吧？”
　　“没有，”谢景秋有些无奈，但也知道乔媛决定了的事她根本劝不过来，只得妥协地揉了揉她的头发，“你看吧，看烦了就玩会手机，我去做饭。”
　　谢景秋做饭的时候乔媛一直在看资料，要说无聊，确实无聊，干巴巴的文字，看着简直催眠。但因为有目标，乔媛能耐着性子看下去，且越看越快。
　　等谢景秋端着饺子出来，乔媛才惊觉时间已经过去那么久了。她放下资料，伸了个懒腰：“现在几点了？”
　　“七点半，”谢景秋把乔媛推到餐桌旁，“饿坏了吧。”
　　乔媛没有说话，挑起一个饺子扔到嘴里。饺子很烫，她被烫到舌头却不舍得吐出来：“唔……好、烫……呼……”
　　囫囵着把饺子吞下去，乔媛接过谢景秋递过来的冷水灌了一口：“烫死我了。”
　　“你吃那么急干嘛，又没人和你抢。”谢景秋捧着乔媛的脸，心疼道，“把舌头伸出来，我看看有没有烫伤。”
　　乔媛张着嘴，伸出舌头。谢景秋看了一会，说：“还好，只是有点红。痛吗？”
　　乔媛点点头，因为伸着舌头，不能说话。
　　谢景秋突然凑近，出其不意地舔了一下乔媛的舌头。
　　乔媛立马把舌头收回去，捂着嘴：“你干嘛？”
　　“帮你舔舔，”谢景秋脸不红心不跳，“有没有感觉好一些了？”
　　“哪有那么快……”乔媛小声嘀咕道，拿起筷子专心吃饺子。
　　她刚刚居然对着自己的脸心动了，简直吓死人！
　　吃完饭，待谢景秋洗了碗，乔媛拉着她问公司的事。谢景秋很耐心，有问必答；乔媛也聪明，一点就会。
　　不过半个小时，乔媛便弄懂了全部问题。她收起资料，感慨道：“专业的就是专业的，我想了一天都没想明白。”
　　谢景秋帮忙把一沓资料放回她包里，劝道：“你不用这么拼命。”
　　“没有没有，”乔媛一本正经道，“只是做了一点微小的工作而已。”
　　谢景秋没懂她的梗：“什么微小的工作？”
　　“没什么，”乔媛偷笑，“你快去洗澡吧，我要刷我的微博了。”
　　谢景秋洗完澡，又给乔媛擦了一下身子。
　　不知道是因为太累还是因为谢景秋顶着的是自己的脸的缘故，乔媛被谢景秋脱光时竟没有起任何旖旎的心思。
　　她困得厉害，澡还没擦完，眼睛便一睁一闭的了，随时都能睡过去。
　　谢景秋加快了手上的动作，帮乔媛把睡衣换上。
　　不小心睡着了的乔媛猛地睁眼，看看谢景秋的睡衣，又看看自己的睡衣，傻笑道：“情侣装。”
　　谢景秋把她抱起来，像哄小孩子一样：“嗯，情侣装。”
　　乔媛趴在谢景秋胸前，眼睛半睁着：“谢景秋，你是不是早就预谋好了。”
　　谢景秋问：“预谋什么？”
　　“预谋把我骗回家。”乔媛打了个哈欠，话里带着浓浓的睡意，“情侣杯子，情侣拖鞋，情侣睡衣，哦，还有情侣内衣内裤，你把什么都准备好了，就等着我入套是吧？”
　　谢景秋没有说话，过了半晌，她才说道：“是。”
　　乔媛说得没错，她的确是有预谋地把一切都准备好了。但她从没想过，这些东西有一天能真正派上用场。
　　事实上，她置办这些东西只是为了给自己一个念想。哪成想，这些念想竟都成了真。
　　直到现在，谢景秋依然不敢相信乔媛在和她恋爱。她很怕什么时候一睁开眼，发现这一切又只是一个梦。
　　――如果这真的是梦，她希望自己永远都不要醒来。
　　怀里的人呼吸均匀，明显已经睡着了。谢景秋把人放在床上，亲了亲她的额头：“宝贝儿，晚安。”
　　她口中的宝贝咂了咂嘴，翻了个身。
　　谢景秋掀开被子躺下，刚准备关灯，身边的人突然惊慌失措地喊了一声：“谢景秋！”
　　谢景秋以为她又做噩梦了，心里一凛：“我在这儿呢，怎么了？”
　　乔媛迷迷糊糊地抬起头，对准谢景秋的嘴亲了一口：“我们还没亲嘴呢。”
　　谢景秋心里一软，把人抱到怀里。晚安吻，有助于促进感情，她懂的。
　　怀里的人继续嘀嘀咕咕道：“亲了说不定明天就换回来了。”
　　谢景秋：哦【冷漠脸.jpg】。


第50章 现代文欣赏
　　第二天乔媛醒来，第一件事就是去看旁边的人。当看到自己的脸时，她心里隐隐有些失望。
　　一只手搂住了她，手的主人声音沙哑道：“怎么了？”
　　乔媛叹了口气，说：““我们还是没有换回来。””
　　“没关系，慢慢来。”谢景秋把她拉到怀里，安慰道，“我们还有很多时间。”
　　“嗯，慢慢来！”乔媛被谢景秋鼓励，很快打起精神，“几点了，咱们是不是该起床了？”
　　谢景秋压住她，睡意朦胧道：“还早，闹钟还没响呢，再睡一会。”
　　乔媛顺势躺下，心想是不是灵魂互换也会影响两人的生活习性。她怎么感觉自己越来越勤快，而谢景秋却越来越懒了。
　　一直到闹钟响了，谢景秋才磨磨蹭蹭地起床。她打着哈欠，往厨房走去，打算先把粥熬上。
　　等谢景秋从厨房回来，乔媛已经换好衣服下床了。她穿着拖鞋，正步履蹒跚地往浴室走去。
　　看到这一幕，谢景秋的瞌睡瞬间醒了。她快速几步冲到乔媛面前，伸手把人扶住：“你怎么自己下床了？”
　　乔媛冲她笑笑，在她的搀扶下继续往前走：“我想着反正我都能走了，干脆就走一会好了，就当锻炼嘛。”
　　谢景秋胆战心惊：“要锻炼也要我在的时候，你现在还走不太稳，万一摔了怎么办？”
　　乔媛道：“不会，我有分寸。这是你的身体，我舍不得让它受伤。”
　　吃过早饭，何俐早早地来接乔媛了。
　　乔媛在公司呆了一上午，看了几份资料，签了几份文件，时间不知不觉就过去了。
　　谢景秋提着午饭来找乔媛的时候，乔媛才发现已经中午了。有事情做的时候时间总是过得很快，以前一上班就盼望着下班的乔媛，第一次希望上班的时间可以过得慢一些。
　　吃饭的时候谢景秋告诉乔媛，刚刚刘岚打了电话过来，提醒她别忘了晚上回家吃饭的事。
　　谢景秋不说，乔媛还真忘了。她这两天忙得晕头转向，完全把这事忘在了脑后。
　　“下午我们一起回去吧，我给干妈说了要带上你，干妈也同意了。”谢景秋舀了一碗汤，递给乔媛。
　　乔媛喝着汤，点了点头。谢景秋没见过她大姨妈，一个人可能搞不定。
　　下午下班后，乔媛收拾好东西去接谢景秋。两人一起坐唐叔的车往乔媛家里走去，中途谢景秋还下车买了一堆东西。
　　两人到乔媛家里的时候时间已经快六点了，乔舜过来开的门，看到乔媛和谢景秋，他乐呵呵地把人带进了屋。
　　厨房里的人闻声走出来，先是刘岚，后是一个看起来很优雅的女人。
　　看到“乔媛”，女人张开双臂，笑着上前把人抱住：“媛媛，好久不见，你越来越漂亮了。”
　　被抱住的谢景秋猜到此人的身份，心里有些惊讶，面上却不动声色：“大姨，欢迎回来，你也很漂亮。”
　　乔媛的大姨名叫刘娴，是一个自由工作者，喜欢全世界乱跑。她比刘岚大三岁，看起来却比刘岚年轻，一点都不像是五十多岁的人。
　　两人寒暄了几句，谢景秋把乔媛介绍给刘娴：“大姨，这位是我朋友，谢景秋。”
　　乔媛竭力控制住内心的激动，礼貌地问候道：“大姨好。”
　　刘娴把目光落在“谢景秋”脸上，赞许道：“这姑娘长得真精致。”
　　乔媛只是含蓄地笑了笑。
　　事实上她很想拉着刘娴的手，和她痛快地聊个三天三夜。
　　刘娴至今没结婚，她一直都把乔媛当自己的女儿疼，而乔媛也很喜欢刘娴这个总能给她带来惊喜的大姨。
　　和中规中矩的刘岚不同，刘娴大胆、出奇，活得很任性。
　　在乔媛的记忆里，刘娴随时都把自己打扮得美美的。作为一个大龄未婚的女人，她的“花枝招展”为她招惹了很多闲言碎语。
　　刘岚也曾劝过自己的这个姐姐，让她收敛一些。
　　刘娴却说，我打扮我的，碍别人什么事了？我就喜欢把自己打扮得美美的，为什么要因为无关紧要的人的几句话就改变自己？
　　刘岚说不赢自己的姐姐，只能从另一个方面劝：“你也老大不小了，别太挑，遇到合适的就在一起试试。”
　　刘娴说：“有合适的我自然愿意在一起，可关键是根本没有合适的。婚姻这种事我不会抗拒，但也不强求。遇不到我真心想要结婚的人，我宁愿一个人过一辈子。”
　　乔媛还记得，她小的时候，每次刘岚说起这个姐姐都忧心忡忡。她不懂自己的母亲在担心什么，只在心里期待着大姨的下一次到来。
　　因为大姨的到来，意味着她又能收到好看的衣服和好吃的零食了。
　　直到长大后，乔媛才知道自己的母亲在担忧什么。
　　在他们那个年代，女人是一定会结婚的。不结婚的话，没有老公养，没有孩子亲，是很失败的人生。
　　对于一个不结婚还总喜欢打扮得很漂亮的女人，周围的人对她的恶意有多深不难想象。哪怕是在改革开放了这么多年的今天，也有很多人对这样的女人充满了“猜测”――哪怕她做的是再正经不过的工作。
　　但刘娴扛住了那些恶意，同时用自己的努力让自己过上了随心所欲的生活。
　　正因为如此，乔媛一直很敬佩自己的大姨。
　　饭桌上，一家人边吃饭边聊天，气氛融洽。
　　刘娴和“谢景秋”很聊得来，推心置腹的样子俨然一对忘年交。
　　刘岚开玩笑道：“有时候我真的很怀疑景秋是我们家的孩子，和我聊得来，和你也聊得来。”
　　乔媛顺着这个玩笑说道：“干妈，您是我妈，我不就是您们家的孩子吗。”
　　刘岚笑道：“你这孩子，嘴真甜。”
　　谢景秋听着她们聊天，时不时接几句话。既没有让自己抢了乔媛说话的机会，也没有显得沉默，度把握得恰到好处。
　　吃过饭，谢景秋去帮着刘岚洗碗，乔媛则继续和刘娴聊天。
　　聊着聊着，刘娴突然说了句：“你和媛媛的关系一定很好吧。”
　　乔媛问：“大姨是怎么看出来的？”
　　刘娴说：“你们的观念、想法、三观都很相似，说实话我见过那么多人，还真没遇到过你们这么相似的人。如果你是男生，我一定会鼓励媛媛追你。”
　　乔媛不知道刘娴这句话是什么意思，只能装傻：“我们确实挺合得来的。”
　　谢景秋恰好洗了碗走出来，打趣道：“我好像听到有人在夸我。”
　　刘娴不客气道：“少自作多情，谁夸你了，我夸景秋呢。”
　　谢景秋毫不介怀：“夸她也相当于夸我。”
　　刘娴笑着点了点侄女的额头：“就没见过你这么厚脸皮的人。”
　　有说有笑到九点半，乔媛提出告辞。刘岚拉着她，热情地邀请道：“你们今晚就在这边睡吧，别回去了。媛媛的房间是干净的，你可以和她睡。”
　　乔媛当然不介意在家里留宿，但是她不知道谢景秋是怎么想的。她把视线转向谢景秋，询问她的意见。
　　谢景秋善解人意道：“要不就在这边睡吧，这么晚了，坐出租车不安全，叫唐叔来接我们又麻烦。”
　　乔媛装模作样地犹豫了一会，点点头：“好，那就打扰干爸干妈了。”
　　刘岚给乔媛和谢景秋拿了一套新的洗漱用品出来，谢景秋洗漱完毕后，站在旁边照顾乔媛洗漱。
　　乔媛刷牙的时候，刘娴走了进来：“媛媛，你过来一下。”
　　“来了，”谢景秋应了一声，回头问道乔媛，“你自己能行吗？”
　　“没问题，”乔媛摆摆手，“大姨叫你你就过去吧，她可能要拿东西给你。”
　　乔媛猜得没错，刘娴确实是拿东西给谢景秋的。不仅如此，她还拿了两样给乔媛。
　　乔媛看着床上一堆稀奇怪怪的东西，爱不释手：“大姨果然懂我，这些全是我喜欢的。对了，她给你的是什么，拆开看看呗。”
　　谢景秋把礼物拿出来，说：“一条手织围巾，一支订做的口红。口红的外管上还有一个‘q’，应该是给你准备的。”
　　乔媛翻了个身，望着谢景秋：“你不开心了？”
　　谢景秋亲了亲乔媛的额头：“我为什么要不开心？”
　　“那你怎么皱着眉？”乔媛伸出手，抚摸着谢景秋的眉毛，“别以为你伪装得很好，我自己的身体，我看得出来。”
　　“真是什么都瞒不住你。”谢景秋无奈地笑了笑，坦白道，“刚刚大姨把我叫过去，不仅给了我礼物，还问了我一个问题。”
　　乔媛了然，她就奇怪刘娴刚刚怎么单独把谢景秋叫过去了，如果只是拿礼物的话，她会叫上乔媛一起的。
　　“她问你什么了？她发现你的身份有问题了？”
　　谢景秋摇了摇头。
　　乔媛不明白了，除了这个，还有什么值得谢景秋愁的？
　　面对乔媛疑惑的目光，谢景秋缓缓道：“她刚刚问我，是不是喜欢你。”


第51章 现代文欣赏
　　乔媛有一瞬的惊讶：“你怎么回答她的？”
　　“我没承认也没否认，打马虎眼过去了。”
　　“那她怎么说？”
　　“她没说什么，直接跳过了话题。”谢景秋拉着乔媛的手，心里有愧，“对不起，是我表现得太过了，让你被家里人怀疑。”
　　乔媛却笑了笑，安慰道她：“说什么对不起，这是好事啊。”
　　谢景秋不解：“好事？”
　　这件事怎么看，都不像是好事。
　　谢景秋一直都知道，要让乔媛向家里出柜是一件很困难的事。他们家的家庭环境是一个因素，刘岚传统的思想以及身体又是一个因素。
　　这件事乔媛不提，谢景秋便不问，因为她不愿意乔媛为难。她甚至想过，不出柜也好，如果有一天乔媛后悔了，想退出的话还能有一条退路。
　　――她爱乔媛，但她舍不得以爱的名义伤害乔媛一丝一毫。
　　乔媛靠在谢景秋身上，伸手摸了摸她的脸：“大姨她见多识广，才不会因为我喜欢女人就大惊小怪。而且她那么疼我，我出柜的话，她肯定是站在我这边的，这样咱们就又多了一个盟友，这难道不是好事？”
　　“出柜？”谢景秋抓着乔媛的手，语气里带着自己都没察觉到的急切，“媛媛你……你打算向家里出柜？”
　　乔媛点点头，理所当然道：“我们已经确定关系了，这事肯定是要告诉他们的。”
　　谢景秋低声问：“你……你不害怕吗？”
　　“怕啊，”乔媛察觉到谢景秋的激动与紧张，伸手抱住她，“但是怕又能怎样，我以后不会有其他人了，更不会和谁结婚，所以再怎么怕，这事还是得说。谁让我偏偏就认定了你呢……”
　　乔媛最后一句话说得很轻，谢景秋却听得很实在。她紧紧抱着乔媛，嘴里没有章法地呢喃着：“怎么办……媛媛……爱你……好爱你……”
　　盖着带有阳光味道的被子，抱着心心念念的人，谢景秋只觉得心满意足。
　　原来，乔媛心里有她；原来，乔媛为她考虑过以后；原来，她在乔媛的生命里有一席之地。
　　足够了，这就足够了，不管以后怎样，能拥有这一刻，她的人生无憾了。
　　第二天是周末，也是谢景秋复查的日子。因为复健做得好，谢景秋的腿恢复得很快。医生看了片子，终于发话说可以下地走路了。
　　“太好了！”乔媛欢呼。
　　“但是刚开始不能走太久，”医生叮嘱道，“千万记得，不能负重！”
　　乔媛连连点头：“我知道了，我会注意的。”
　　只要能甩掉轮椅，怎样都好。
　　从医院到大门的一段路乔媛是自己走出去的，腿还是有些疼，走路的时候一跛一跛的姿势也不好看，但乔媛却完全不在乎。
　　坐了这么久的轮椅，终于能用双脚走路了，她得好好感受一下。
　　谢景秋一直跟着乔媛身边，生怕她摔了。乔媛走了一段路，突然伸手抱住谢景秋的手臂。
　　知道“谢景秋”腿上有伤，因此当乔媛做出这个动作的时候，刘岚他们也没觉得有什么。
　　乔媛靠在谢景秋身上，偷偷勾她的手指，笑得两眼弯弯。
　　谢景秋也笑，一直笑到了心底。
　　之后的日子，乔媛在家几乎都是用脚走的路。在外面因为要注意形象，她依然坐的轮椅。
　　两人的身体一直没有换回来，乔媛也不急。反正谢景秋就在她身边，彼此体验一下对方的人生也是一种情趣。
　　所有的事情都在往好的方面进行，和树风的合作也很顺畅。
　　在自身的努力以及谢景秋和何俐的帮助下，乔媛对这个合作案胸有成竹。
　　就这样过了半个月，终于到了和树风做最后谈判的时候。乔媛换上正装，穿着平底皮鞋，在谢景秋的目送下上了车。
　　她没有坐轮椅，走路的姿势还有一点点不自然，不过不仔细看的话，基本看不出来。再加上她身上散发出来的气场，让人根本注意不到她腿上的异样。
　　到了公司，阮茹接应乔媛。她跟在乔媛身边，小声说道：“我听别人说，相爱的两个人在一起后会变得越来越像。之前我还觉得这完全是扯淡，可是看到你和谢景秋，我开始相信这个说法了。”
　　“我和谢景秋有变得越来越像吗？”乔媛一边回应公司职员的问好一边说道，“为什么我看我还是那么丑？”
　　“媛媛你哪里丑了，明明很可爱。”阮茹说着，发现自己被带偏了，“我不是说你们长得越来越像，而是给人的感觉。你看你在公司这么久，除了我，没一个人怀疑你不是谢总。”
　　乔媛调戏一般摸了下阮茹的脸，开玩笑道：“所以阮茹你是我的知心小天使呀！”
　　正往这边走的何俐看到这一幕，在心里给自家老板点了一只蜡：乔小姐撩妹技能max，谢总地位堪忧。
　　和树风的谈判很顺利，乔媛气场全开，巧舌如簧，不卑不亢地列出一系列合作对树风的好处，几段话便让树风的负责人动了心。
　　没什么意外地签了合同，乔媛按照约定成俗的那一套请对方的人吃饭。
　　树风的负责人客套了几句，在乔媛“热切”地邀请下，就势答应了。
　　生意场的饭桌上总少不了喝酒，树风的负责人是老油条，饶是乔媛再能忽悠，也被灌了好几杯酒。
　　乔媛的酒量不好，但谢景秋的酒量不错。
　　想着这是谢景秋的身体，且几杯酒下肚自己也没什么不适应，乔媛渐渐放下心来。
　　一顿饭吃下来，乔媛被灌了大约有三两白酒。她神色如常，意识清醒，不但安排了车把喝晕了的人一个一个送回去，还贴心地提醒司机把车开慢点。
　　――除了一定要等谢景秋来了才肯回家这一点，她看起来很正常。
　　何俐本来还有些担心她，见她这样松了一口气。
　　何俐晚上也喝了几杯酒，脑子有点疼。但她终归不放心留乔媛一个人在这里，因此尽管乔媛不停地叫她先回去，她依然固执地陪着乔媛等谢景秋来。
　　晚上九点钟，谢景秋姗姗来迟。她一下车便直奔乔媛，嘴里说道：“对不起媛媛，路上堵车，我来晚了。”
　　看到她，刚刚还面无表情的乔媛瞬间露出一个痴笑，张开双手撒娇道：“景秋，你终于来啦！”
　　何俐看着一秒从高冷御姐变身三岁萌娃的乔媛，目瞪口呆.jpg。
　　谢景秋顺势把乔媛抱住，亲了亲她的脖子：“我来了，你等急了吧？”
　　乔媛点点头，又摇摇头：“等你，不急，想吃冰激凌。”
　　“好，给你买冰激凌。”谢景秋把手上的大衣披在乔媛身上，回头对何俐说道，“俐姐，辛苦你了。你坐唐叔的车先回去，我带媛媛走走。”
　　何俐还沉浸在乔媛“变身”的震惊里没有缓过神来，下意识地点头：“好。”
　　何俐糊里糊涂地上了车，当她透过车窗看到在大街上嘟着嘴向谢景秋索吻的乔媛时，终于敢确定乔媛醉了。
　　她想，乔媛也真是神奇，明明喝醉了，在这些人面前却丝毫不表现出来，硬是要见到谢景秋了才松下绷着的神经。
　　难道，这就是所谓的爱？
　　――――――
　　谢景秋此时此刻并没有闲情去体验那“所谓的爱”，她正被乔媛缠得无法脱身。
　　乔媛喝醉了之后意外地坦诚，要亲亲要抱抱要爱爱，谢景秋不给她就带着哭腔一脸委屈地问谢景秋是不是不爱她了。
　　这还真不是爱不爱的问题，关键是地点不对啊！前面的司机已经看了她们好几眼了，如果不是因为她们两个是妹子，司机肯定早就把她们赶下车了。
　　谢景秋哄着乔媛，还要时不时对司机笑笑。好不容易到了家，她扔了一张一百的给司机，零钱都没要便抱着乔媛走了。
　　乔媛勾着谢景秋的脖子，突然安静了下来。她直勾勾地看着谢景秋，不说话也不笑。
　　谢景秋看了她一眼，有些奇怪：“怎么了？”
　　“谢景秋，你是不是后悔了？”乔媛眼神清明，一点也看不出是喝醉了的样子。
　　谢景秋拿不准她到底是不是清醒的，一头雾水道：“后悔什么？”
　　乔媛说：“你是不是后悔和我在一起了？”
　　谢景秋十分不解：“我为什么要后悔？”
　　她想了乔媛那么多年，好不容易能和乔媛在一起，高兴还来不及，为什么要后悔？！
　　乔媛看着电梯不断变化的数字，眼神忧郁：“你发现我变得太多，不再是以前那个单纯的我，所以后悔了。”
　　谢景秋确定乔媛还醉着，抱着她走出电梯：“我没有，不管是以前的你，还是现在的你，我都很喜欢，我都爱。”
　　“那你为什么不要我？”乔媛泫然欲泣，“我们都在一起这么久了，除了那天晚上，你再也没有碰过我。”
　　谢景秋冤，比窦娥还冤：“这不是我们的身体没换回来吗？我对着自己的脸下不去手啊。”
　　乔媛无理取闹：“你就是不喜欢我了！”
　　谢景秋艰难地打开门，把乔媛放在客厅的沙发上：“宝贝儿，我喜欢你，喜欢得不得了。你要不信，我把心挖给你好不好？”
　　“我不要你的心，我要你。”乔媛抱着谢景秋的脖子，不停地往她身上蹭，“我就要你。”
　　谢景秋一直以为乔媛不懂情.欲，还曾因为自己想要乔媛而愧疚过，认为这样的想法玷污了自己对乔媛的爱，更玷污了乔媛这个人。
　　可是现在她才发现，原来乔媛和她一样，都在渴望着与对方更进一步的触碰。
　　谢景秋一点也不觉得这样的乔媛不堪，相反，她觉得坦然求|欢的乔媛更可爱了。即使说着极不单纯的话，她的媛媛，依然那么单纯。
　　乔媛啃咬着谢景秋的嘴唇，把她的手往自己的下面带。
　　谢景秋看着她难耐的表情，心想，要不就趁机把事情给办了？虽然看着自己的脸有些难以下手，但想想这是乔媛，或许也能做下去？
　　犹豫间，乔媛已经趴在谢景秋身上磨蹭了起来。隔着裤子不解痒，她笨拙地伸出手去脱裤子。
　　谢景秋内心天人交战，做，还是不做，这是一个问题，大问题！
　　乔媛很快把自己脱得光溜溜的，又去拉谢景秋的手。
　　箭在弦上，不得不发。谢景秋听着乔媛急促的呼吸，狠下心，自我安慰道，就当是自己自|慰好了。
　　她抱着乔媛，把人扔在床上，拉开抽屉去拿指套。把指套套好，谢景秋又亲了乔媛两口，把手伸向她最隐秘的地方。
　　就在谢景秋的手指要进去的时候，乔媛突然推了她一把，眼里的情.欲慢慢变成疑惑：“谢景秋，你怎么变得这么丑了？”
　　这话犹如一盆冷水劈头而来，把谢景秋浇了个透心凉：“什么丑，明明这么可爱！”
　　乔媛也不知道听没听到她的话，拉过被子把自己盖住：“好冷啊，谢景秋你怎么不盖被子。”
　　谢景秋：……
　　怪我咯？
　　“我好困。”乔媛打了个哈欠，双手拉着被沿，眼睛半睁半闭，“该睡觉了，谢景秋，晚安……呼……。”
　　谢景秋：哦。


第52章 现代文欣赏
　　被子里有些热，乔媛把手拿出来，掀开一半的被子。
　　不过很快，掀开的被子又盖回了她身上。有人凑在她耳边，温柔而宠溺地说：“把被子盖好，小心感冒。”
　　乔媛翻了个身，不甚清醒地睁开一只眼。外面还是黑的，看不出时间来。她重新闭上眼，睡意朦胧地问道：“几点了？”
　　“七点钟，”谢景秋帮她把被子掖好，刻意压低了声音，“还有时间，你可以继续睡。”
　　乔媛打了个哈欠，揉着眼睛坐起来：“算了，就半个小时，睡了一会又醒不……”
　　她的话在看到谢景秋的脸时骤然停住，她瞪大眼，不敢置信地看着谢景秋，又摸了摸自己的脸：“我们……换回来了？！”
　　“对。”谢景秋笑了笑，肯定道，“换回来了。”
　　乔媛整个人都呆呆的，看着谢景秋的脸没有反应。
　　谢景秋伸手在她面前晃了晃，开玩笑道：“怎么了？被我美傻了吗？”
　　乔媛诚实地点了点头，说：“是挺美的。”
　　谢景秋伸手揉了揉她的头发：“傻瓜。”
　　乔媛又打了个哈欠，像没骨头一样靠在谢景秋身上：“我们怎么突然换回来了？”
　　“不知道。”谢景秋搂着她，手指缠着她的头发玩。她想起昨天晚上的事，又说，“可能和昨天晚上的事有关系。”
　　“昨天晚上？”乔媛疑惑道，“昨天晚上有什么事？”
　　乔媛一喝醉就断片，这经历谢景秋在高中时就体验过了。不过那时候她因为种种顾虑没有说实话，现在却不会了。
　　谢景秋坐到乔媛对面，让乔媛的腿分开搭在自己腿上。她靠近乔媛，低沉而色气地说道：“你不记得昨晚的事了？嗯？”
　　乔媛本能地觉得危险，想往后退，却无处可退。她暗暗咽了下口水，轻轻点了点头。
　　谢景秋把手放在乔媛的大腿上，一点点往她大腿根部移：“那我帮你回忆一下好不好？”
　　虽然隔着睡裤，乔媛却依然能感受一股炙热的温度。她动了动腿，不知道那温度是谢景秋手上的，还是自己心里的。
　　――――――
　　外面天已大亮，乔媛紧紧抱着谢景秋，连脚趾头都不想动一下。她从来都不知道，性.事能给人带来那么极致的快乐。仿佛飘在云端，又仿佛沉在海底。
　　那一刻，她忘了时间，忘了空间，完全沉浸在谢景秋带给她的快乐里。
　　谢景秋拍着乔媛的背，问她：“还好吗？”
　　乔媛把头埋在谢景秋怀里，小声答了句“嗯”。
　　谢景秋又问：“有没有哪里不舒服？”
　　乔媛摇摇头，在心里说了句“很舒服”。她抬起头，佯装自然地问道谢景秋：“你呢？”
　　谢景秋亲了亲乔媛的额头，坦然道：“我很舒服。”
　　乔媛想起刚才的事，又害臊了。她把头埋回谢景秋的怀里，闷声道：“现在几点了？”
　　“八点多了。”谢景秋问，“你饿了吗？我去做饭。”
　　乔媛体贴道：“你要是累的话就别做饭了。”
　　谢景秋说：“不累，我现在浑身都充满了力量。”
　　“好吧，”乔媛翻身趴在枕头上，脸朝下，“你去做吧，我再躺一会。”
　　乔媛躺着并没有睡着，事实上她的瞌睡已经醒了，之所以还躺在床上，不过是因害臊。
　　明明之前她也和谢景秋做过这事――虽然没有做完，那时候她怎么没有觉得不好意思。
　　难道是太舒服了的原因？乔媛胡思乱想到，说起来刚刚她只顾着害羞和享受，也不知道谢景秋有没有爽到。
　　不过谢景秋的指法真的好厉害，都说第一次可能会不适应，可在谢景秋那里，她只觉得舒服，丝毫没有觉得不适应。
　　意识到自己又开始想刚刚的画面，乔媛崩溃地在枕头上滚了滚脸。为了转移自己的注意力，她拿过手机，打算刷一会微博。
　　手机左上方的时间显示的是八点四十，乔媛盯着那个时间看了一会，一下坐了起来：“我去，上班要迟到了！”
　　最后乔媛并没有迟到――她直接请假了。
　　最近单位不忙，去办公室也是闲着，所以主任很干脆地准了她的假。
　　乔媛抱着被子打了个滚，翻身起床了。
　　谢景秋还在厨房忙活，乔媛洗漱完，走到厨房从后面把谢景秋抱住：“谢景秋，辛苦你了。”
　　谢景秋拉着乔媛的手，调侃道：“怎么？不害羞了？”
　　“这有什么好害羞的，”乔媛嘴硬道，“我还能大战三百回合。”
　　谢景秋笑了笑，故意说道：“那吃了饭咱们继续大战三百回合。”
　　当然，谢景秋也就口头上说说而已。情.事虽好，但过度伤身。
　　外面天气很好，阳光明媚。乔媛帮着谢景秋把碗洗了，提议道：“我们出去逛逛吧。”
　　谢景秋欣然同意：“好啊。”
　　因为谢景秋腿受伤的缘故，两人在一起这么久，竟没好好地逛过一次街。
　　乔媛带着谢景秋直奔市最大的购物中心，从一楼到五楼逛了个够。
　　乔媛本来打算给谢景秋买几件衣服，谁料进了店里，谢景秋二话不说就给她选了好几套衣服。
　　谢景秋的眼光很好，她选的衣服穿在乔媛身上很合适。青春靓丽又不失稳重，连店员都夸她会搭配。
　　乔媛试一套衣服谢景秋就叫店员装一套，吓得乔媛都不敢试了。后来还是在谢景秋的好说歹说下她才肯去试最后一套衣服，并不断强调这是最后一套了。
　　乔媛拿了衣服往试衣间走去，谢景秋跟在她身后。乔媛要关试衣间门的时候，谢景秋一个闪身进去了。
　　乔媛诧异道：“你进来干吗？”
　　谢景秋扬了扬手上的衣服，一本正经道：“换衣服。”
　　乔媛说：“旁边不是还有试衣间吗？要不我过去吧。”
　　谢景秋拉着乔媛的手，终于肯说实话了：“我是想和你一起换衣服。”
　　乔媛呼吸一凛，紧张道：“这是在外面！”
　　“外面又怎样，”谢景秋伸手去脱乔媛的衣服，“关了门又没人看到。”
　　乔媛要躲，谢景秋把手竖在唇边，“嘘”了一声：“店员就在外面，你想被她发现吗？”
　　乔媛停止了挣扎，鼓着眼睛瞪谢景秋。
　　谢景秋哄道：“别生气，我也让你帮我换。”
　　乔媛：谁并不稀罕帮你换衣服了……
　　两人换好衣服走出去，时间已经过去十分钟了。店员虽然好奇，但良好的职业素养让她掩饰得很好：“两位穿这套衣服都很好看，买这套衣服做闺蜜装很合适。”
　　乔媛这才发现谢景秋身上穿的衣服和她同款，只是颜色不同。刚刚在试衣间太紧张了，她一直都没发现。
　　谢景秋却把乔媛拉到试衣镜面前，细细打量。
　　镜子里的两个人身高相差不多，穿着同款的衣服，看起来很登对。
　　谢景秋看了一会，很是满意，做决定道：“就这两套了。”
　　如果不是因为担心新买的衣服不干净，她恨不得就这样穿着出去。
　　逛街的时间总是过得很快，等乔媛感觉到饿的时候，时间已经十二点多了。
　　太久没逛街，一逛就逛得忘了时间。乔媛正纠结着是回家做饭还是在这附近随便吃点，谢景秋已经叫好出租车了。
　　“去‘海人家’。”她报了一个乔媛从来没听过的地名。
　　司机明显是上道的，问也没问，直接载着人走了。出租车七扭八拐地到了一个比较偏僻的地方，乔媛给了钱，困惑地跟着谢景秋下车。
　　“这家饭店的海鲜火锅很好吃，我一直想带你来，今天终于找到机会了。”不等乔媛发问，谢景秋自行解释道。
　　乔媛抬头，看着挂着“海人家”招牌的店，心想：这么普通的一家店，有那么好吃吗？
　　谢景秋似乎看出了她的疑问，说道：“进去了你就知道了。”


第53章 现代文欣赏
　　走进海人家的大门，乔媛放佛进入了另一个世界。看起来平淡无奇的店，里面却别有洞天。
　　海人家是一家以“海”为主题的海鲜火锅店，和很多只把主题浮于表面的主题火锅店不同，这家店是真真正正把“海”搬进了店里：
　　――中间是由地砖装饰和灯光烘托而成的海洋，除了大小，看起来与真的海洋相差无二。“海洋”周围是由沙子堆积而成的“沙滩”，为了显得逼真，还夹杂了贝克、海螺等东西。
　　如果不是因为知道自己还在h市的城中心，乔媛几乎要以为自己真的在海边了。
　　“这家店是本市的一个有钱人开的私房火锅店，不图赚钱，只为情怀。”谢景秋在一旁说道，“别的不说，他们家的味道是真的很好。”
　　谢景秋脱了鞋，赤脚走进沙子里。乔媛有些犹豫，这么阴冷的天，赤脚走在冰冷的沙子上不会凉吗？
　　“放心，沙子是热的，”谢景秋蹲下身，帮乔媛脱鞋，“而且这些也不是真的沙子。”
　　乔媛小心翼翼地把脚放在“沙子”里，发现果然是热的。她动了动脚趾，看着沙粒从她脚趾间穿过。
　　不仅是沙子，海人家整个店都是暖和的。和空调带来的暖和不一样，这是一种犹如冬日的阳光照在人身上的暖，让人觉得很舒服。
　　乔媛脱了厚厚的外套，着单衣跟着谢景秋往里走。
　　店里的桌子不多，几乎每一桌都有人。乔媛四处张望，试图找一张空桌子。
　　穿着沙滩裤的经理看到谢景秋，殷勤地迎上来：“谢总，您来了。”
　　谢景秋点点头，问他：“还有位置吗？”
　　“有有，”经理带着人往靠窗的方向走去，“您的位置我们一直给您留着的。”
　　乔媛闻言看了谢景秋一眼，听经理这话，谢景秋是这里的常客？而且看这待遇，还是vip？
　　谢景秋牵着她的手，解释道：“我认识这家店的老板。”
　　两人入座，服务员端着锅上来。火红的油锅上飘着满满的一层辣椒，看着就让人食欲大增。
　　上菜的时候，锅里的油也开了。阵阵香味传来，勾起乔媛心底的馋虫。她迫不及待地端起一盘虾，全部倒进了锅里……
　　――――――
　　一顿饭吃了近两个小时，乔媛吃得太撑，瘫在椅子上不想动。
　　谢景秋端了杯热水给她，说：“别吃太撑，对胃不好。”
　　乔媛接过水“咕噜咕噜”喝了：“这里的火锅太好吃了。”
　　谢景秋说：“你喜欢的话我们可以经常来。”
　　坐着歇了一会，乔媛问谢景秋：“我们接下来去哪里？回家吗？”
　　谢景秋反问道她：“你想回去吗？”
　　“不想。”乔媛说完，过了一会又改口道，“算了，我们还是回去吧。”
　　难得有时间一起出来玩，她不想太早回去。但谢景秋的腿才好不久，再逛下去肯定会受不了的。
　　谢景秋似乎知道她在想什么，站起来说：“我带你去一个地方。”
　　谢景秋带乔媛去的是一家名叫“懒人屋”的甜品店，这家店的一楼看起来和一般甜品店无异，内容都在二楼。
　　“懒人屋”的二楼是用木板隔开了的小隔间，每个隔间大概有十平方米。隔间里铺着厚厚的地毯，有电视有茶几，还有枕头、毯子和懒人沙发。
　　隔间的装饰以暖色为主，看着就让人觉得舒心。
　　乔媛在茶几旁的地毯上坐下，手撑着头看谢景秋点甜点。也不知道谢景秋怎么找到这些地方的，她在h市生活了这么多年都不知道。
　　“发什么呆呢？”谢景秋点好甜点，伸手摸乔媛的脸。
　　乔媛在她手上蹭了蹭，像只懒洋洋的猫：“没有，我只是在想你是怎么找到这些地方的。”
　　谢景秋挨着乔媛坐下，任她没骨头似的靠在自己身上：“都是听别人说的，喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　谢景秋说：“你喜欢就好。”
　　这些地方都是她刚来h市的时候找到的，找到时候她就想乔媛一定会喜欢。结果如她所料，乔媛果然很喜欢。
　　服务员把甜点和饮料送上来，很快关门出去了。乔媛吃了几块点心，打着个哈欠说：“有点困。”
　　“困就睡一会，”谢景秋拍拍自己的大腿，说，“来这儿。”
　　乔媛也不客气，枕着谢景秋的腿闭上了眼。朦胧中，她感觉到谢景秋动作轻柔地给自己盖上了毯子。
　　那个时候，她觉得空气都变得甜蜜起来了。
　　乔媛这一觉睡得很沉，起来的时候天都快黑了。她坐起来，不甚清醒地问道：“几点了？”
　　谢景秋答道：“六点钟。”
　　“这么晚了？！”乔媛吓了一跳，瞌睡也醒了，“一下午就这样睡过去了，你怎么不把我叫醒？”
　　“看你睡得太香了，就没叫你，反正也没什么事。”谢景秋把茶几上的点心拿过来，“饿了吗？吃点东西垫垫肚子。”
　　乔媛就着谢景秋的手咬了口点心：“我们现在去哪儿？回家吗？”
　　“去吃饭。”谢景秋说。
　　想起中午的火锅，乔媛肚子里的馋虫又被勾了起来：“去吃什么？”
　　谢景秋也不装神秘：“去吃粥。”
　　“吃粥？”乔媛以为自己听错了。
　　谢景秋点点头，解释道：“你中午吃太辣了，晚上要吃清淡一点。”
　　乔媛想说清淡的食物也有很多选择，但见谢景秋双眼发亮的样子，她把话收了回去。
　　吃粥的店是一家很普通的店，就在乔媛家附近。乔媛平时基本都是在家吃饭，偶尔外吃也是在前街，所以没有来过这家店。
　　谢景秋进店，很亲昵地和老板打了个招呼。
　　老板看到她很高兴，热情地喊道：“景秋来了啊！快，里面坐。”
　　两人坐下，老板一边点菜一边和谢景秋闲聊：“你最近去哪儿了？怎么都没见你过来？”
　　谢景秋没有把自己腿受伤的事情告诉老板，避重就轻道：“我最近比较忙。”
　　”这样啊。“老板说着，看向乔媛，“这位是你朋友？”
　　谢景秋道：“对，她叫乔媛。媛媛，这位是杨叔。”
　　乔媛礼貌地和老板问了个好，老板笑着夸她长得乖。
　　点好菜，老板又和谢景秋聊了几句才去厨房。
　　老板走后，乔媛小声问道谢景秋：“你和这个老板很熟吗？”
　　谢景秋点点头。
　　“你们怎么认识的？”
　　谢景秋说：“我有段时间经常来这里吃饭，一来二去就认识了。”
　　自己家附近的店，谢景秋经常来这里吃饭，乔媛稍作联想便猜到是怎么回事了。她看着谢景秋，有些心酸：“你以后再来这里，一定要叫上我。”
　　“一定。”谢景秋偷偷勾住乔媛的手指。
　　粥挺好吃的，谢景秋透露道，她煮粥的技能就是在老板这里学的。
　　“因为我做饭很有天赋，杨叔一直想收我为徒。”
　　“你应该答应的。”乔媛一本正经地说道，“你这样的人才，不去当厨师是国家的损失。”
　　谢景秋说：“可如果我去做厨师的话，就没时间给你做饭了。”
　　乔媛不假思索道：“那还是让国家损失下去吧。”
　　喝完粥，两人去了附近的公园。谢景秋不能多走，便坐在公园的椅子上，看乔媛溜达。
　　公园的空地上有跳广场舞的大妈，乔媛看着好玩，也混进去跳了一段。
　　广场舞看起来简单，跳起来却累人。一首歌跳完，乔媛气喘有些急。
　　谢景秋笑她：“乔大妈，你跳得真好。”
　　乔媛回敬道：“谢谢夸奖，谢大妈。”
　　谢景秋“噗嗤”一声笑出来，搂着乔媛问：“你说我们老了会是什么样子？”
　　乔媛靠在谢景秋肩上，看着前方憧憬道：“你应该还是一副优雅的样子，即使头发白了，依然会打理得一丝不乱。满脸的皱纹也掩盖不住你的美丽，哪怕老了，你也是最美的老奶奶。”
　　谢景秋接着说：“而你呢，穿着花棉袄，跳着广场舞，最喜欢去超市抢减价的蔬菜，偶尔有闲心了关心一下小辈的感情生活……”
　　乔媛抗议：“喂，我有那么差劲吗？”
　　谢景秋顺毛道：“哪里差劲了，明明是一个很可爱的老婆子。”
　　乔媛装模作样地打了个寒颤：“噫，你好肉麻。”
　　谢景秋说：“只对你肉麻。”
　　哪怕你头发花白、牙齿掉光，我也要天天对你说情话。
　　在公园里呆了半个多小时，消食也消得差不多了。
　　谢景秋接下来的安排是看电影，乔媛说她俗气，她说：“既然你觉得俗气，要不咱们就不看了？”
　　乔媛捏了捏她的耳朵，羞恼道：“谈恋爱就是要俗气，你知不知道？！”
　　谢景秋当然知道，不仅知道，她还落实到了实处。
　　她带乔媛看的是一部惊悚片，和蟒蛇有关的――这是近期上映的片子里最有可能让乔媛受惊的一部。
　　出人意料的是，整场电影看下来乔媛一点都没害怕，看到激动的地方还兴奋地为蟒蛇加油助威。
　　谢景秋就纳闷了，在她的记忆里乔媛的胆子挺小的，怎么今天胆子变大了？
　　电影散场后，乔媛意犹未尽，兴致勃勃地和谢景秋聊电影里的内容。
　　谢景秋附和着她，同时不动声色地问道：“你看的时候不怕吗？”
　　“不怕，”乔媛不在意道，“蛇有什么好怕的，我最喜欢看蛇了。”
　　谢景秋内心一阵叹息：哎，失算了。
　　回到家，乔媛第一时间打了热水来给谢景秋洗脚。玩了一天她也挺累的，但她更担心谢景秋的脚出什么问题。
　　两人黏糊着洗漱完，最后相拥而眠。
　　乔媛缩在谢景秋怀里，总结道：“今天我玩得很开心。”
　　谢景秋拍着她的背说：“开心就好。”
　　乔媛把谢景秋搂紧了些：“和你在一起的每一天都很开心。”
　　谢景秋说：“这么巧，我也是。”
　　也许这就是伴侣的意义，不说传宗接代，不为养老送终，只要她在你身边，你就觉得很满足、很幸福。


第54章 现代文欣赏
　　早上乔媛醒来，谢景秋已经不在床上了。她打着哈欠，突然想起什么，赶紧拿起手机照了照。
　　手机屏幕里是乔媛自己的脸，看起来傻傻的，但是很亲切。乔媛放下手机，对着天花板笑了笑：终于换回来了。
　　事实上她很担心早上起床后看到的还是谢景秋的脸，毕竟两人都做到最后一步了，如果这样还不能彻底换回来，那她不知道还能怎么办。
　　不过乔媛依然不能确定这次换回来是永久的还是暂时的，为了得到确切的答案，她和谢景秋约定这几天两人都不亲近。
　　能看不能吃，谢景秋自然是不乐意的。但是她拗不过乔媛，最后只能苦兮兮地点头。
　　乔媛想亲亲谢景秋宽慰她，可是想起测验的事，又硬生生忍住了。最后她只是抱了抱谢景秋，说：“五天而已，很快的。”
　　之后的日子乔媛果然开始拒绝谢景秋的亲近，要抱可以，一旦谢景秋想亲――哪怕是脸颊、耳朵，乔媛都会把人推开。
　　才过了一天谢景秋就受不住了，她朝思暮想了这么多年的人，好不容易在一起，却不能碰，这简直比杀了她还难受。
　　又过了一天，谢景秋终于忍无可忍。晚上睡觉的时候她一直有意无意地对乔媛动手动脚，还别有用心地抱着乔媛看小黄片。
　　乔媛本就不是清心寡欲的人，被小黄片和谢景秋不老实的手一刺激，顿时有些躺不住了。
　　“怎么了？”谢景秋用腿把乔媛光溜溜的腿夹住，轻轻摩挲，“不舒服？”
　　“没……没有。”乔媛翻了个身，把头埋在谢景秋怀里，背对着平板，“你看吧，我不看了。”
　　“为什么不看了？”谢景秋曲着腿，用膝盖蹭乔媛下面，“这部片子很经典，我好不容易才找到资源，就想和你一起看。”
　　乔媛再傻也知道谢景秋是故意的了，她抬起头，做出一副恶狠狠的样子扑倒谢景秋身上，咬牙切齿道：“谢景秋你个混蛋！”
　　谢景秋搂着乔媛的腰，心里乐得不行，嘴上却说道：“媛媛，你干嘛呢，不是说了要禁欲五天吗？”
　　“禁个屁！”乔媛爆了个粗口，“爱做做，不做我自己解决。”
　　“做做做，当然做。”谢景秋怕说得过了把乔媛惹急，一个翻身把人压在身下，脱了睡衣埋着头苦干起来。
　　第二天是周末，不用上班，被.干了个爽乔媛睡到自然醒。
　　干了个爽的谢景秋格外体贴，不但帮乔媛把衣服换了，还贴心地问她用不用把漱口水端过来。
　　乔媛拒绝了谢景秋的“好意”，起床洗漱之后开始吃早餐。
　　吃饭的时候，乔媛顺嘴提了句她今天约了刘娴见面的事。
　　谢景秋剥鸡蛋的动作顿了顿，随后状似无意地问道：“要我和你一起去吗？”
　　“不用，大姨这边不用担心。我就是和她聊聊，看她能不能给我妈做做思想工作。”
　　吃过饭，谢景秋开车送乔媛去约定的地方。路上谢景秋又问了一遍“要不要我陪你”，依然被乔媛拒绝了。
　　乔媛拍拍谢景秋的手，安抚道她：“你不用担心，大姨她不会为难我的。”
　　谢景秋说：“那我在外面等你。”
　　乔媛本来想说“不用”，她还不知道会和刘娴聊到什么时候呢。但看谢景秋的神情，她默默地话收了回去，点头同意了。
　　到了目的地，乔媛解开安全带要下车。谢景秋拉着她的手，凑过去亲了下她的额头：“我在隔壁的咖啡馆等你。”
　　“好。”乔媛深深地看着谢景秋的眼睛，说，“家里的菜吃完了，完事了我们一起去买菜。”
　　谢景秋点点头，慢慢松开了手。
　　乔媛和刘娴聊了两个多小时，快到中午了才结束谈话。
　　这个小时对谢景秋而言是煎熬的，她一会担心刘娴反对两人的事，直接把乔媛绑回家；一会又担心乔媛在和刘娴聊天的过程中改变想法，要和她分手，回到“正途”去。
　　就这样坐立不安了两个小时，她终于接到乔媛的电话，说事情谈完了，让她出来。
　　谢景秋结了账，急匆匆地走出去。乔媛就站在停车位边，谢景秋走近了才发现刘娴也在，顿时有些无措：“大姨好。”
　　“你好，”刘娴看谢景秋的眼神有些复杂，但外表看起来很自然，“我要请媛媛吃饭，媛媛说回你家去吃，会不会太打扰了？”
　　“不会不会，”谢景秋连忙说道，“大姨您难得过来，这顿饭该请。”
　　回程的路上，乔媛陪刘娴坐在了后面。
　　谢景秋专心致志地在前面开车，时不时回答刘娴几个问题。
　　刘娴没有问过于*的问题，就关心了一下她的腿。说起谢景秋腿受伤的原因，她感慨了一句：“你是个好孩子。”
　　谢景秋把乔媛和刘娴送到家里，又倒回去买菜。因为乔媛要留下来招呼刘娴，之前说好的两人一起买菜也没法实现了。
　　一个人开着车，谢景秋的神情有些凝重。虽然乔媛掩饰得很好，但谢景秋还是从她身上读取到了“情况不容乐观”的信息。
　　也对，再开明的人，在知道自己的侄女是“同性恋”的时候，也不是说接受就能接受的。
　　想当初她出柜的时候，她那个性格温柔、天性乐观的母亲哭闹了好长一段时间。虽然有父亲在一旁做思想工作，母亲依然一直无法接受。最后还是嫂子刘芸帮着一起劝，才勉强把母亲给劝住了。
　　不过母亲看起来是接受了，可这么多年过去，她每次打电话的时候依然会说出“你真的改不了吗”之类的话来。
　　――――――
　　一顿饭在其乐融融的氛围下吃完了，刘娴不把事情挑明，谢景秋便陪着装傻，好似这顿饭真的就是很普通的便饭一般。
　　刘娴吃过饭没多久就走了，说是约了刘岚逛街。
　　谢景秋要送她，被她拒绝了：“我打个车过去就行了，不用麻烦。你们平时上班也辛苦，趁周末好好休息一下。”
　　谢景秋争不过她，和乔媛一起把她送上了出租车。
　　刘娴走后，乔媛拉着谢景秋的手，沉默地往家里走。
　　一直到回了家，谢景秋才开口问：“怎么了？”
　　“谢景秋，”乔媛低着头，低声道，“对不起。”
　　谢景秋听到“对不起”三个字，心里一阵慌乱。她紧握拳头，颤着声音问：“为什么突然说对不起？”
　　“我出柜的事，可能会很难。”乔媛艰难地说道，“我妈的情况你也知道，我不敢冒险，所以只能慢慢来。”
　　她之前把事情想简单了，她觉得刘岚那么爱她，肯定会接受这事。时间长点也无所谓，反正她和谢景秋还有一辈子。
　　但是今天和刘娴聊了她才想到，以刘岚的身体状况，贸然出柜的话，说不定刘岚在接受她之前，先被气出个什么好歹来了。
　　刘娴的意思是这事先拖着，拖到刘岚对乔媛的婚姻彻底死心，然后再考虑出柜的事。
　　但是要拖多久她也不知道，或许一年两年，或许五年十年，又或许是一辈子。
　　谢景秋还以为乔媛要说分手的事，紧握的手都要被抠出血印了。乍一听乔媛说这话，她竟松了一口气：“傻瓜，干嘛为这事说对不起。不管你出不出柜，我对你的感情不会变。”
　　“可是我觉得这样对你不公平。”乔媛声音闷闷地，“你对我那么好，事事都依着我、包容我，无微不至地照顾着我，可是我呢？我什么都不能为你做，甚至连出柜都办不到。”
　　谢景秋把乔媛落在脸颊上的头发挽在耳朵上，柔声道：“谁说你什么都不能为我做？你会给我盖被子，会帮我滴眼药水，会买我喜欢吃的菜回来，会提醒我加衣服并帮我把衣服拿出来。你还会陪着我做复健，在我做饭的时候给我打下手，我累了帮我捶背按摩，之前树风的合作也是你帮我谈下来的……你为我做的事情很多，最重要的是，你陪在我身边，你爱着我。”
　　乔媛把头埋在谢景秋肩上，鼻子泛酸：“爱又不能当饭吃。”
　　“爱是不能当饭吃，可是如果没了你的爱，我会吃不下饭。”谢景秋把乔媛抱在怀里，安慰道她，“好了，别想这些有的没的了。我爱你，所以我愿意为你付出，愿意把你宠得像个公主一样。就像你会心疼我、关心我一样。对你好，我不会觉得辛苦，只会甘之如饴。至于出柜的事，我们慢慢来。我当初出柜是因为形势所迫，逼不得已，我不希望这个成为你的压力。难道你不出柜，就不爱我了、不和我在一起了吗？”
　　乔媛慌忙摇头，着急道：“我不会和你分开，更不会和别人在一起。我就是先拖着，在我妈面前装作不想恋爱、不想结婚的样子。”
　　谢景秋笑着说：“这不就结了，我们还是在一起，这就足够了。”
　　乔媛紧紧抱住谢景秋，哽咽道：“谢景秋，你真好。”


第55章 现代文欣赏
　　身体换回来之后，乔媛和谢景秋的日子也恢复到了正常。两人白天各自上班，下了班就一起买菜、做饭，日子过得其乐融融。
　　就这样过了半个多月，刘岚突然一个电话打给乔媛，问她什么时候搬回家住。
　　如果不是刘岚提起，乔媛几乎要忘了她借住在谢景秋家的事。在她的认知里，好像两人本来就应该住在一起。
　　乔媛不知道该怎么回答刘岚的问题，只能顾左右而言其他：“你问这个干嘛？”
　　“景秋的腿已经好了，你再住在那边不合适。”刘岚语重心长道，“太打扰她了。”
　　乔媛正想着要怎么应对过去，电话被谢景秋拿走了。谢景秋把电话放在自己耳边，亲热地喊道：“喂，干妈，我是景秋。”
　　那边刘岚带着笑意回应道：“哎，景秋。”
　　谢景秋问候道：“您和干爸最近还好吧？我工作忙，一直没去看您们，您别怪罪。”
　　刘岚连连说道：“不怪罪不怪罪，你们年轻人，工作要紧，工作要紧。”
　　谢景秋慢慢把话题引入正轨：“干妈，我有一个不情之请，希望您能答应。”
　　乔媛听到这话心里一紧，还以为谢景秋要替她出柜了。
　　谁知道谢景秋抱着电话，笑呵呵地说道：“是这样的，我的腿不是好了吗，按理来说不需要媛媛的照顾了。可是和媛媛住一起的这段时间，我习惯了家里有人。如果她突然走了，留我一个人，我肯定会很不适应。所以我想请求您，让媛媛就住在我这里，陪陪我。”
　　“嗨，我正和媛媛说这事呢。”刘岚回道，“我本来是想叫媛媛搬回家住的，免得打扰到你。不过既然你都这样说了，那就让她住你那里吧。你也别说什么请求不请求的，媛媛那么懒，什么都不做，尽会添麻烦。这样说起来我还要谢谢你才是。”
　　乔媛在一旁抗议：“我哪有什么都不做，我就是不会做饭而已，碗都是我洗的好不好。”
　　谢景秋笑了笑，对电话那头的刘岚说道：“干妈您言重了，我受伤的时候一直都是您们在照顾我，媛媛更是对我的事尽心尽力，应该我谢谢您们才对。”
　　两个客气了一番，电话再次回到乔媛手里。
　　面对亲生女儿，刘岚立马换了一副口气：“你在景秋那边要勤快一些，别给景秋添麻烦，知道吗？”
　　乔媛不服气地嘟嚷道：“我又没有很懒，刚刚谢景秋不是说了吗，我挺勤快的。”
　　“景秋那是给你面子，你还真当真了？就你那个样子，袜子都要景秋给你洗吧。”
　　乔媛无言以对：她的袜子还真是谢景秋给洗的。
　　刘岚嘴上不客气，心里还是挂牵着女儿的：“周末有时间了多回家看看，把景秋也带上，妈给你们做好吃的。”
　　“我知道了。”乔媛自小没和父母分开过，现在被刘岚这样一说，有些小伤感，“你和爸注意身体，我有时间就会回去看你们的。”
　　刘岚自相矛盾道：“你可别，回来我懒得张罗。”
　　乔媛说：“妈，我真的是你亲生的吗？”
　　刘岚很不给面子地说道：“你哪是我亲生的，你是我在垃圾桶里捡的。行了，我话费不多了，先就这样吧。”
　　乔媛听着电话里传来的“嘟嘟嘟”的声响，扭头对谢景秋说道：“我果然是捡的。”
　　谢景秋答非所问：“我们可以经常回去看他们。”
　　事实上，两人都听到了刘岚挂电话前对乔舜叹息的那句“我怎么感觉像在嫁女儿，心里还怪失落的”。
　　――乔媛舍不得离开自己生活了二十几年的三口之家，刘岚乔舜又怎么可能舍得自己宝贝了二十几年的女儿突然缺席。
　　然而孩子总是会长大，会拥有一片属于自己的天空。父母再不舍，也只能放手。
　　乔媛回家把自己的过冬衣服搬到谢景秋家里，至此，她的大部分东西都在谢景秋这边了。
　　她也没有食言，一周会回家两次，周三一次，周六一次，有时候不想两边跑，就干脆在家过夜。
　　每次乔媛回去刘岚都会用嫌弃的口吻说道“你怎么又回来了”，但是饭桌上丰富的菜式出卖了她，乔媛房间里干净整洁的被套也出卖了她。
　　谢景秋一般只有周六会陪乔媛回去，怕去得勤了会引起刘岚的怀疑。
　　她很受刘岚乔舜的喜欢，每次乔媛回家，刘岚都要问一句“景秋没来吗？”
　　这种喜欢在带给谢景秋喜悦的同时，也带来了深深的愧疚与不安。她担心刘岚现在对她的每一份喜欢，在将来的某一天都会变成恨。
　　如果爱恨可以平衡，她宁愿刘岚现在不要喜欢她。这样的话，以后她也不会恨她。然而，感情从来都不是那么简单的事。


第56章 现代文欣赏
　　日子一天一天过去，转眼间，元旦到了。
　　元旦除了预示着新一年的到来，还预示着三天假期。
　　谢景秋早早地就做好了这三天的日程安排，打算给乔媛一个美满而充实的元旦。然而……
　　“周宁刚刚打电话来约我们去海洋馆玩，我答应了。”谢景秋洗完澡出来，正在看跨年演唱会的乔媛对她说道。
　　谢景秋擦头发的动作顿了顿，随口问道：“周宁怎么想起约我们了？”
　　“她说我们很久没在一起玩了，趁这个机会大家一起聚聚。对了，她还叫了俐姐和阮茹，人多热闹些。”乔媛拿过帕子，帮谢景秋擦起头发，“我一想，反正我们明天没什么安排，而且我也正好想去海洋馆玩，所以就答应了。”
　　谢景秋心道：谁说我们没有安排，我们的安排满满当当的好嘛！
　　但是看到乔媛兴致勃勃的样子，她又默默地把话吞了回去――一起就一起吧，反正她的计划里也有去海洋馆玩这一项，只要能和乔媛在一起，多几个人也没差。
　　第二天早上八点多，乔媛在周宁的电话轰炸下艰难地起了床。这几天气温骤降，尽管家里开了空调，离了被窝依然觉得冷。
　　吃过早饭，乔媛裹得严严实实地出了门。虽然做好了心里准备，但在踏出家门的那一刻，她还是被冻了个透心凉。
　　电梯里，乔媛缩着脖子，双手捂着脸，哆哆嗦嗦地嘀咕道：“这么冷，早知道就不出来了。像这种天气，就应该待在被窝里睡大觉嘛。”
　　谢景秋想了一下，竟然觉得这个提议挺不错。
　　上了车，谢景秋第一时间把暖气打开了。乔媛对着手哈了几口气，感觉自己总算活过来了。
　　“你怎么这么怕冷？”谢景秋一边启动车子一边问道。
　　乔媛缩成一团，摇头道：“不知道，就是怕，每年冬天都要被冻成狗。”
　　谢景秋说：“放心，今年不会了，我来温暖你。”
　　乔媛的脑海里立马浮现出限制级画面……也是没救了。
　　两人到海洋馆的时候，周宁她们已经来了。周宁身上只穿着一件单薄的毛衣和一件风衣，下面是裙子和丝袜，与裹成球的乔媛形成鲜明的对比。
　　乔媛吐槽周宁：“姐姐，你不冷吗？我看着都冷！”
　　周宁回敬道：“妹妹，你不累吗？我看着都累。”
　　何俐已经买好了门票，检了票，五个人一起进去了。周宁、乔媛和阮茹走在前面，谢景秋和何俐落后一步。
　　因为是节假日，海洋馆里人挺多的。大多数是家长带着孩子，也有一部分年轻的小情侣。
　　海洋馆是新开的，里面风景不错。周宁带着单反，进了海洋馆后就不停地在拍照。
　　周宁拍景，也拍人，圆滚滚的乔媛数次出现在她的镜头下。她一会让乔媛做出拥抱大海的动作，一会让乔媛摆出与鱼亲吻的姿势。
　　刚开始乔媛还挺配合，闭眼噘嘴仿佛一个小仙女。在不小心看到拍出来的照片之后，她抗议了：相机里的哪里是小仙女，分明就是老污婆，和想象中的完全不一样好嘛！
　　周宁翻了翻照片，一脸真诚地说道：“我觉得挺好看的啊。”
　　“到底哪里好看了喂！”乔媛嚷嚷道，“我在你心目中就那么丑吗？”
　　因为这个闹剧，之后的旅程里，乔媛拒绝周宁给她拍照。可她越拒绝，周宁就越要给她拍。
　　乔媛捂脸，转身，想尽一切办法躲开镜头。最后无处可躲了，干脆贴到谢景秋身后去了。
　　谢景秋背着背上的超大型考拉，也不嫌弃，反而贴心地摸了摸“考拉”的手，看她冷不冷。
　　“咔擦、咔擦”，相机把每一个镜头都忠实地记录了下来。
　　乔媛不让周宁拍，周宁又去拍阮茹和何俐。看着阮茹和何俐在周宁的指示下做出各种奇怪的动作，乔媛很没良心地在一旁“哈哈哈”大笑。
　　她摸出手机想把这一幕拍下来，突然被人牵着手走了。
　　“哎？”乔媛看着牵着自己手的人，问道，“谢景秋，你要去哪儿？她们还没跟上来呢！”
　　“不用等她们了，”谢景秋说，“她们自己会玩。”
　　乔媛突然就明白谢景秋的用意了，笑道：“也对，一堆大灯泡。”
　　和谢景秋单独出来看到的还是那些玩意，但是乔媛的心境变了。
　　同样的风景，和朋友在一起她是开心，和谢景秋在一起却是甜蜜。
　　谢景秋一直没有松开乔媛的手，两人就那样手牵着手，穿梭在拥挤的人群里。
　　就这样逛了一个多小时，乔媛有些累了。谢景秋随时关注着她，见状提议道：“我们找个地方坐坐吧。”
　　乔媛自然同意。
　　海豚馆外面有家奶茶店，很小，店里挤满了人。
　　谢景秋本来想带乔媛去里面，见此情景只好放弃。她找了个空的休息椅，对乔媛说道：“你坐在这儿休息一会，我去买杯奶茶。”
　　谢景秋说完就走了，根本没给乔媛拒绝的机会。乔媛坐着无聊，摸出手机翻相册看。
　　她今天拍了不少照片，乱七八糟的什么都有。当然，里面最多的还是谢景秋。
　　乔媛翻看着照片，再一次对谢景秋的颜臣服了。她选了一张拍得有些模糊的侧脸，发朋友圈道：美人就美人，模糊的镜头都无法掩饰她的美。
　　乔媛发完朋友圈，一抬头看到一个人站在自己面前。她吓了一跳，定眼一看，那人居然是吴洋。
　　“真的是你啊媛媛，”吴洋热络地说道，“我还以为自己看错了。”
　　乔媛看着吴洋，心情略有些复杂：“吴洋，好久不见。”
　　“好久不见。”吴洋在乔媛身边坐下，关切地问道，“你最近还好吗？”
　　乔媛有些烦吴洋黏糊的语气，但又不能直接叫人滚，因此只能压着脾气漠然地说道：“还行。”
　　一般人听到这种回答，都知道对方没心情理人，识趣的就自己走人了。
　　可一向八面玲珑的吴洋这次却一点也不会看人脸色，继续用那种暧昧不清地语气说道：“我过得不好，媛媛，我经常想起你。”
　　乔媛听到这话简直想笑：“所以呢？你过得好不好与我何干？”
　　吴洋没想到一向温婉的乔媛会说出这么尖锐的话来，脸色微变：“媛媛，我知道你恨我……”
　　“我不恨你。”乔媛微笑着，打断吴洋的话，“恰恰相反，我很感激你，感激你及时放过了我。”
　　乔媛说的是实话，她的确不恨吴洋。虽然当初吴洋劈腿，但也许是因为对他没什么感情，她一点都不恨他。
　　――没有爱，又哪里来的恨？
　　不过不恨，不代表她可以像普通朋友一样和他相处，更不代表她和他还有挽回可能！
　　吴洋连续被呛两次，脸色有些挂不住：“媛媛，你何必这样，我以为我们就算不在一起，也还能做朋友。”
　　“您可别，”乔媛没想到，都这样了，吴洋竟然还能装作什么都没发生过一样来撩她，也不知道这人的脸皮有多厚，“我们当时是什么情况您我心知肚明，您也别搁我这儿装傻，您这样的朋友我高攀不起。”
　　乔媛都把话说到这个份上了，吴洋干脆也撕下了面具：“呵，我这样的朋友你不稀罕，谢景秋那样的朋友你就稀罕了？乔媛，你还是太天真。你觉得当初的事，都是我一个人的错吗？你真的以为谢景秋一点错都没有？还是说，只要对方有钱，哪怕她抢了你的男朋友，你也可以和她做朋友？”
　　“吴洋，注意你的言辞！”乔媛站起来，铁青着脸，“谢景秋为人怎么样我比你清楚，不需要你来操心。比起这个，你还是先把你的脚收一收比较好。脚踏几只船，也不怕撕了蛋。”
　　“你！”吴洋恼羞成怒，手握成拳头，但终究没有挥出来，“好心当做驴肝肺，乔媛，我等着你哭的那一天。”
　　乔媛冷嘲热讽道：“放心，我哭也不会找你哭的。”
　　吴洋瞪了乔媛一眼，气呼呼地走了。
　　吴洋刚走不久，谢景秋就端着奶茶过来了：“刚刚那人是谁？你怎么和他聊了那么久？”
　　乔媛双手捧着奶茶，大大地吸了一口，不在意道：“吴洋。”
　　谢景秋不解道：“吴洋是谁？”
　　乔媛“噗嗤”一声笑了出来：“就是当初让你‘被小三’的那个人渣。”
　　“哦，原来是他呀。”谢景秋往吴洋离开的方向看了一眼，“你不说我都不记得了。”
　　乔媛直乐：“吴洋要是知道你已经完全不记得他了，还不得气死。”
　　谢景秋说：“气死人不犯法，让他知道吧。”
　　乔媛哈哈大笑：“哎哟，你太逗了谢景秋……对了，你知道刚刚吴洋和我说什么吗？他居然说让我小心你，还说当初他劈腿的事你也有错。哈哈哈哈，这真是我今年听过的最好笑的笑话了……哦，不对，今年才刚开始呢。”
　　谢景秋跟着笑，笑意却没到眼底：“媛媛，其实……”
　　乔媛开玩笑道：“你不是要告诉我那件事你真的参与了吧？”
　　谢景秋低着头，没有说话。
　　乔媛的笑慢慢僵在脸上，她戳了戳谢景秋的手臂，故作轻松地说道：“喂，谢景秋，我开玩笑呢，你别吓我。”
　　谢景秋看着乔媛的眼睛，艰难地说道：“媛媛，其实……我从一开始就知道吴洋是你的男朋友。”
　　乔媛怔住了。
　　“但是……但是我绝对没有刻意破坏你们的感情。”谢景秋语无伦次地解释道，“只是后来我们公司和吴洋公司合作，我暗地里给他开了点后门……当然这个是看在你的面子上开的，不是因为他……结果不知道为什么这件事被他发现了，他就从别人那里要了我的微信号，开始接近我。”
　　谢景秋放低声音，底气不足：“我、我当时想让你发现他的真面目，没有明确地拒绝他，钓了他一段时间……再后来……再后来你也知道了……”
　　乔媛沉默着，依然不说话。
　　谢景秋慌了：“媛媛，我错了，我真的错了。我不该自作聪明，我应该一开始就向你明说的。你别生气好不好，你要打我、骂我都行，你别不理我……”
　　“你有没有被他占便宜？”乔媛突然开口道。
　　谢景秋懵了：“啊？”
　　“我问你有没有被那个人渣占便宜？”
　　“没有没有，我们一般就微信和短信聊天，电话都很少打。”
　　乔媛松了一口气：“没有就好。”
　　谢景秋小心翼翼地问道：“你不生气？”
　　“都过去那么久的事了，我还生什么气。”乔媛说道，“而且吴洋劈腿是事实，这点和你无关。你当时要是直接告诉我的话，我肯定不会信你，说不定还会觉得你居心不良。”
　　“你不生气就好。”谢景秋抱着乔媛，心里一阵后怕。她还真担心乔媛一时气愤，直接就不理她了，毕竟这件事是她理亏。
　　“你没事抱什么抱，我的奶茶都洒出来了，”乔媛一脸“嫌弃”地把谢景秋推开，率先往前走了，“刚刚周宁给我发了微信，让我们去门口集合。这都过了好一会了，我们快点过去吧。”
　　“好，”谢景秋狗腿地跟上去，“媛媛你还累吗？要不要我背你。”
　　“走开！”
　　“那我牵着你走？”
　　“不要！”
　　“媛媛你生气了？”
　　“没有！”
　　“一会我们去‘海人家’吃火锅好不好？”
　　“好吧，原谅你了。”
　　嗯，吃货就是这么好哄。


第57章 现代文欣赏
　　五个人吃了午饭又去逛街，连逛了几个小时，天黑后又去小吃街扫荡了一圈。吃饱喝足后，还去看了场电影。
　　一直到晚上十点钟，乔媛和谢景秋才到家。
　　走了一天的路，乔媛累得不行。她瘫在沙发上，连手指头都不想动。。
　　谢景秋在浴室洗澡，乔媛翻了个身，找了个更舒服的姿势瘫着。
　　周宁发微信说她已经到家了，乔媛回了句“到家了就好”。
　　周宁那边没有回消息，应该是在忙。乔媛退出对话框，想起自己上午发的谢景秋的照片，点开了朋友圈。
　　那张照片的评论有二十几条，创了乔媛朋友圈评论数的历史新高。
　　评论大致分为三种：一种是夸赞人美的，一种是问这是哪个明星的，还有一种是要联系方式求介绍的，其中最多的就是要联系方式求介绍的。
　　乔媛翘着嘴角看完评论，在下面统一回复道：这是我老婆，再美都是我的，你们就别想了，洗洗做梦去吧。
　　回复完，乔媛退出朋友圈，开始翻手机里的照片。她找了一张自己看起来不那么丑的合照，设置为锁屏壁纸。又找了张谢景秋的单人照，设置为桌面壁纸。
　　设置完毕，乔媛看着自己的屏幕，张着嘴傻笑。
　　浴室那边传出些许声音，应该是谢景秋洗完澡了。乔媛放下手机，拿起一旁谢景秋收拾好的衣服，准备接着洗澡。
　　过了一会，谢景秋裹着睡袍出来了。她边走边擦头发，明明是很随意的动作，看起来却特别美。
　　乔媛想起她和谢景秋灵魂互换的第一个晚上，那个时候谢景秋也是这样，洗完了澡边走边擦头发。虽然当时她顶着的是乔媛自己的脸，却依然把乔媛惊艳了一番。
　　不知不觉中，时间已经过去这么久了。谢景秋的腿好了，两个人的灵魂换了回来。乔媛却没有如一开始打算的那样和谢景秋陌路，反而和她成了最亲密的人。
　　“老婆，想什么呢？”谢景秋不知道什么时候靠近了，一只手撑在乔媛身后的沙发上，给她来了个“沙咚”。
　　“没想什么。”乔媛从过去的记忆里缓过神，过了一会才意识到谢景秋的称呼，“你刚刚叫我什么？”
　　“老婆啊。”谢景秋在乔媛身边坐下，扬了扬手里的手机，“不是你说的吗？”
　　乔媛想起她朋友圈的回复，顿时羞红了脸：“我那是开玩笑的！”
　　“我也是开玩笑的。”谢景秋凑近乔媛，可以压低了声音，“你脸红什么呢，老婆……”
　　“我哪里脸红了……你别乱叫……我去洗澡了，不和你说了！”乔媛害臊，拿着衣服匆匆往浴室走去。
　　谢景秋故意在后面喊道：“要不要我帮你呀，老婆~”
　　乔媛“咔哒”一下锁了浴室的门。
　　进了浴室，乔媛立马摸出手机打算删评论。那条动态下又多了几条评论，大多都是看了回复之后开玩笑说乔媛不厚道，私藏美人之类的。
　　谢景秋的评论混杂在这些评论中，格外瞩目：你老婆好漂亮，所以你今天晚上愿意陪她试试新姿势吗？
　　乔媛脸上一臊，小声骂了句“不要脸”，迅速把图片设为仅自己可见了。
　　浴缸里谢景秋已经放好了水，乔媛脱了衣服，慢慢沉入水中。
　　洗澡水的温度刚刚好，不热不冷。乔媛全身放松，享受着这难得的一刻。
　　洗完澡，时间已经十一点多了。乔媛困得不行，草草裹上睡袍，打着哈欠往房间走去。
　　“过来我给你吹头发。”谢景秋坐在梳妆台前，手里拿着吹风机。
　　乔媛迷迷糊糊地走过去，直接在谢景秋的脚上坐下来。
　　吹风机“嗡嗡”地响着，乔媛又打了个哈欠，伸手把随手放在梳妆台上的手机拿下来。
　　她按亮手机，看到屏幕上的图片时才发现拿错了手机。
　　因为长时间没有操作，手机屏幕渐渐暗了下去。乔媛再次按亮，瞪大了眼看屏保上的人。
　　“这是我吗？”乔媛把手机举高了点，问道谢景秋。
　　谢景秋看了一眼，“嗯”了一声。
　　乔媛不敢相信：“这真的是我？”
　　谢景秋笑道：“你连自己都不认识了吗？”
　　乔媛仔细打量着那张照片，越看越满意：“主要是这照片把我拍得太漂亮了，漂亮得我都不敢认了。”
　　谢景秋把吹风机加大了一个档，说道：“你本来就很漂亮。”
　　“哎呀，你这样夸人家人家会害羞的(*/w＼*)。”乔媛打开谢景秋的微信，想把图片传给自己，“我要用这张照片做头像。”
　　传图片的时候微信后台会打开手机相册，乔媛随意扫了一眼，发现谢景秋拍了很多自己的照片。她甚至还专门建了一个相册，取名叫q，里面全是乔媛的照片。
　　乔媛想起谢景秋的微信名，开口问道：“谢景秋，你的微信名字是什么意思呀？”
　　谢景秋关了吹风机，把乔媛头顶那几根凌乱的头发理顺：“你这不是明知故问嘛。”
　　乔媛又想起谢景秋朋友圈里那些莫名其妙的数字，继续问道：“那你朋友圈里的那些数字是什么意思？”
　　“你想知道？”谢景秋把脸凑到乔媛面前，“亲我一口我就告诉你。”
　　乔媛抱着谢景秋的脸，“吧唧”一口亲了上去。
　　谢景秋本以为乔媛会别扭地说“不告诉我算了，我还不想知道呢”，谁知道乔媛这次这么耿直。
　　无奈话已经放出去了，她也只能如实交代道：“那些数字是我们分开的时间。”
　　“时间？”乔媛不信，“时间怎么那么长一串？”
　　谢景秋从后面抱着乔媛，握着她的手打开自己的朋友圈，“因为这是各种方式的时间，最前面的是天数，接着是小时，然后是分钟，最后是秒钟。”
　　乔媛看着那一长串数字，心中五味杂陈。最后她点着手机屏幕，评价道：“谢景秋，你真是闲得无聊。”
　　“对啊，那个时候就是太闲了。看不到你，做什么都提不起劲。”谢景秋把手机从乔媛手里抽出来，靠近她低声说道，“好在现在不闲了，有你在，我每天都‘干’劲满满。老婆，春宵苦短，说好的新姿势，咱们开始吧。”


第58章 现代文欣赏
　　谢景秋抱着乔媛研究了大半晚上的新姿势，以至于第二天早上乔媛睡过了头。谢景秋把粥热在锅里，坐在床边细细打量乔媛的睡颜。
　　乔媛喜欢趴着睡觉，睡着的时候下半边脸被压变了形，看起来一点也不美观。但谢景秋就是喜欢看她，怎么看都看不够。
　　谢景秋也想不明白，她为什么会那么喜欢乔媛。喜欢到恨不得把人融入骨子里，一刻也不分离。
　　快中午的时候，床上的人终于睁开了眼。谢景秋收起手上做摆设的书，打招呼道：“早啊，媛媛。”
　　“早……”乔媛翻了个身，眼睛又闭上了，“几点了？”
　　谢景秋看了看时间，回答道：“快十一点了。”
　　“什么，都十一点了！”乔媛惨叫一声，猛地坐起来，“周宁约了我九点见面！”
　　“不用急，我已经给她打过电话，说你去不了了。”谢景秋把一旁的温水递给乔媛，问她，“你饿不饿，我熬了海带排骨汤，你要先吃点吗？”
　　乔媛重新倒回床上，摇了摇头：“不想吃，我只想睡觉。”
　　谢景秋把人拉起来，像哄孩子一样：“不能睡了，再睡你晚上就睡不着了。快起来，吃了饭我们去逛超市。”
　　乔媛在谢景秋的帮助下穿好衣服，摇摇晃晃地走进浴室洗漱。
　　等乔媛洗漱完出来，谢景秋已经把菜摆上桌了。乔媛拉过谢景秋亲了一口，夸赞道：“我老婆真贤惠。”
　　谢景秋把筷子递到她手里，配合道：“我老公辛苦了，多吃点。”
　　经她一提醒，乔媛又想起了昨晚的事。她揉了揉腰，看似恶狠狠实际并没有什么威严地瞪了谢景秋一眼。
　　吃过饭，谢景秋带着裹得严严实实的乔媛出去放风。
　　两人去了离家较近的一家超市，逛了快一个小时才出来。
　　两个人的手上都提满了东西，大多都是零食，只有一小部分是日用品和蔬菜。
　　谢景秋的车停在超市的地下停车场，两人走了很长一段路才找到车。
　　谢景秋打开车后门，乔媛迫不及待地把手上的东西全部放进去了，甩了甩有些发酸的手。
　　谢景秋也把手上的东西放在后座，拉着乔媛的手捏了捏：“手酸了吧？都说让我来提了，你又不听。”
　　“还好啦，”乔媛收回手，推着谢景秋上车，“我哪有那么娇气。”
　　乔媛上车的时候，习惯性地往车轮下看了看。这一看，她坐不住了。
　　“等等，先别开车，”乔媛从副驾驶座上下来，走了几步，从后轮胎下面抱出一团东西。
　　那团东西只有乔媛的手掌大，瘦骨嶙峋，乌漆嘛黑。它一双灰溜溜的眼睛瑟瑟地看着乔媛，冲她虚弱地“喵”了一声。
　　“这里怎么会有猫？”谢景秋走过来，微皱着眉看着乔媛手里的东西。
　　“不知道，可能是有人丢在这里的吧。”乔媛小心翼翼地捧着小猫，见它一直在发抖，想把它塞到衣服里去。
　　“别放进去，”谢景秋拉着乔媛的手，制止了她，“流浪猫细菌多，不干净。”
　　乔媛抬起头可怜巴巴地看着谢景秋：“那怎么办？”
　　她手里的猫也看过来，一人一猫站在一起，表情竟有些同步。
　　谢景秋叹了口气，从车里拿了件备用的衣服出来：“把这个给它吧。”
　　“谢景秋你想得真周到。”乔媛凑过去亲了谢景秋一口，动作温柔地把小猫给包住。
　　两人上了车，谢景秋去的却不是家的方向。乔媛轻轻拍着怀里的小猫，疑惑道：“你要去哪里？”
　　谢景秋往她怀里看了一眼，说：“去宠物医院。”
　　乔媛兴奋地瞪大了眼：“你要养这只猫吗？”
　　谢景秋纠正她：“是你养。”
　　乔媛又想亲谢景秋了，无奈谢景秋正在开车，不太方便，于是她换了一种表达激动与感激的方式：“景秋，你真是太好了，爱你么么哒(づ￣3￣)づq。”
　　谢景秋握着方向盘的手抖了一下，车子晃了晃。她稳住手，幽幽地看了乔媛一眼：“别乱撩，我开车呢。”
　　“我哪里乱撩了。”乔媛小声嘀咕道，低着头逗怀里的小猫。
　　谢景秋带乔媛去了一家比较正规的宠物医院，医生给小猫登了记，带着它去做检查了。
　　小猫很听话，整个过程不叫也不闹，安安静静的。医生说他很久没碰到这么听话的猫了，现在的猫都可会闹腾了。
　　乔媛伸手去顺小猫的毛，语气里带着不自觉的自豪感：“我们家的小乖是一个安静的美男子。”
　　小乖是小猫的名字，乔媛刚刚为它取的。
　　听到自己的名字，趴在检查台上的小乖弱弱地“喵”了一声，以示回应。
　　――这是一只很有灵性的猫。
　　等小乖把各项检查做完，时间已经五点多了。好在它只是有点营养不良，身体没有太大的问题。
　　乔媛在医生的建议下买了些适合它吃的猫粮，等她提着猫粮出来的时候，谢景秋已经把账结好了。
　　离开宠物医院，谢景秋又带乔媛去了宠物店。两人买了一大堆小乖可能会用得上的东西，也不管小乖是不是真的用得上。
　　折腾好一切，回家已经快七点了。谢景秋去厨房做饭，乔媛就给小乖布置“房间”。
　　乔媛把小乖的房间安置在阳台，阳台很宽，又是封闭式的，用来放置猫房再适合不过了。
　　小乖换了新环境有些警惕，这里闻闻，那里嗅嗅，最后在乔媛的拖鞋上趴着了。
　　乔媛正在弄猫砂，一低头看到拖鞋上小小的一团，顿时有些哭笑不得。
　　她弯腰把小乖抱起来，耐心地哄道：“小乖乖，自己去一边玩，妈妈把这边弄好了就来陪你。”
　　――不过一下午的时间，她已经开始自称妈妈了。
　　小乖却完全不懂她的用心良苦，伸出细细的腿把她的手抱住，软软地“喵”了一声。
　　乔媛的心差点化在那一声“喵”里，看着小乖湿漉漉的眼睛，她根本不忍心把它推开。
　　反正眼下的事也不急，乔媛便抱着小乖往厨房去了。
　　厨房里谢景秋正在下面条，她的脸被水汽环绕，让人有些看不清。
　　乔媛站在厨房门口，喊了她一声：“景秋。”
　　“嗯？”谢景秋扭头看了她一眼，笑道，“怎么了？饿了吗？”
　　“没有，就想叫叫你。”乔媛走过去，把脑袋抵在谢景秋背上，“景秋。”
　　谢景秋搅拌了一下锅里的面，故意问她：“你怎么突然叫我‘景秋’了？”
　　以前她都是连名带姓喊的“谢景秋”。
　　乔媛脸有些红，小声道：“我喜欢就叫了。”
　　谢景秋反手抱住她，嘴角的笑压都压不住：“宝贝儿，我知道你喜欢我，但是你这样动不动就表白，会让我很困扰。你也知道，那种事在厨房做很不方便。不过如果你愿意试试的话……”
　　她这分明就是曲解自己的意思，乔媛用额头撞了她一下，嗔怒道：“谢景秋！”
　　怀里的小乖似乎感应到了主人的情绪，扯着嗓子“喵――”了一声。
　　吃过饭，照例是乔媛去洗碗。这是乔媛争取来的差事，她不会做饭，洗洗碗还是没问题的。
　　等乔媛洗完碗出来，谢景秋已经去洗澡了。她的大衣随意扔在沙发上，都快拖在地上了。
　　乔媛帮谢景秋把衣服拿起来，一张纸从衣兜里落了出来。她捡起纸看了看，发现那是宠物医院结账的小票。
　　小票上的数额有四位数，乔媛没养过宠物，不知道一只猫做个检查竟要这么多钱。
　　这点钱对谢景秋来说也许无足轻重，但在乔媛看来，这也是不小的一笔钱了。
　　拿着小票，乔媛突然意识到，她在这边的吃穿用度几乎全是谢景秋出的钱。因为在家习惯了刘岚为她置办一切，所以她也没觉得有什么。
　　意识到这一点，乔媛的内心有些惶恐不安。她觉得自己就像一颗菟丝草，依附在谢景秋身上，贪婪地吸取着她的营养。
　　虽说谢景秋有钱，但再有钱也是她辛辛苦苦赚来的，而不是大风刮来的。自己如此心安理得地花她的钱，会不会太过分了点？
　　乔媛坐在沙发上，陷入了沉思。
　　晚上睡觉的时候，乔媛扭扭捏捏地给了谢景秋一样东西。
　　谢景秋看着手上写着“中国xx银行”的卡片，开玩笑道：“怎么，给我发包养费了？”
　　“什么包养费，你身价那么高，我可包养不起。”
　　谢景秋扬了扬手里的卡：“那你这是什么意思？”
　　乔媛没有正面回答，只说道：“我这是我的工资卡，我这几年的工资都在里面。”
　　乔媛知道，要让她和谢景秋把日常花销的钱算清是不可能，别说谢景秋不会同意，她自己都觉得矫情。
　　但是一直用谢景秋的钱她心里又过不去，思来想去，她干脆直接把工资卡交给谢景秋了。
　　反正她的日常花销谢景秋都包了，她也没什么需要用钱的地方。
　　谢景秋可不知道这些弯弯道道，翻看着银|行|卡揶揄道：“你这就开始上缴工资了？”
　　“不是，我只是……”
　　谢景秋打断她的话：“我懂我懂，工资上缴，是‘老公’的义务。”
　　她特意加重了“老公”两个字，乔媛一脸无奈地把解释的话吞了回去：“你说是就是吧。”
　　反正工资卡交出去了就好。


第59章 现代文欣赏
　　临近年边，谢景秋渐渐忙碌起来。她早出晚归，别说做饭，连吃饭的时间都快没了。
　　乔媛也忙，但至少还能按时上下班。为了监督谢景秋吃饭，她顿顿饭都会和谢景秋一起吃。
　　谢琦放寒假了，哭着闹着要来找姑姑和乔阿姨。王芸没辙，在征得谢景秋的同意后，把谢琦带了过来。
　　谢景秋没时间，乔媛便一个人开了车去机场接人――在谢景秋的锻炼下，她已经能独自开车上路了。
　　谢琦见到乔媛很兴奋，一路上不停地和乔媛说他们班里发生的趣事。如果不是有儿童安全椅约束着她，她恨不得能贴到乔媛身上去。
　　时间还早，乔媛直接把王芸和谢琦载回了家。
　　王芸看着她熟门熟路地停车、上电梯、开门、拿拖鞋，脸上带着耐人寻味的笑。
　　都开始同居了，看来事情成了。
　　乔媛不知道王芸心中所想，把人往屋里带：“最近有点忙，没时间收拾屋子，屋里比较乱，芸姐你别介意。”
　　王芸笑道：“有什么好介意，我们家可比你们家乱多了。”
　　罪魁祸首谢琦主动承认道：“因为家里有我。”
　　乔媛笑着摸了摸她的头。
　　“喵～”正在阳台上晒太阳的小乖听到主人的声音，迅速跑了出来。
　　“呀，小猫！”谢琦看着突然冒出来的小乖，惊奇道。她仰着头，眼巴巴地望着乔媛，“乔阿姨，我可以摸摸它吗？”
　　“当然可以。”乔媛蹲下身，顺着小乖的毛，“它叫小乖。”
　　谢琦伸出手，学着乔媛的样子小心翼翼地顺着小乖的毛，“小乖你好，我叫谢琦。我们可以做好朋友吗？”
　　听着谢琦郑重其事的语气，乔媛眼里满是笑意。她举着小乖的前脚，模仿着小乖的语气：“可以呀，很高兴能和你成为朋友。”
　　谢琦“咯咯咯”地笑了起来。
　　谢景秋给王芸和谢琦安排了接风宴，快到时间的时候，乔媛载着两人往约好的餐厅去。
　　三个人到达目的地的时候谢景秋已经在门口等着了，乔媛停好车，四个人一起往里走。
　　谢琦由谢景秋抱着，一路上叽叽咕咕地和她说着话：“挠它肚子的话，它就会怕痒地翻过身，然后‘喵喵喵’地笑……”
　　她这是在和谢景秋讲小乖了，不过一两个小时的时间，她已经和小乖打成了一片。
　　乔媛看着一大一小和谐的画面，神情都柔软了。
　　为了陪王芸和谢琦，谢景秋忙里偷闲，吃过饭后没有再回公司加班，而是打算出去玩一圈。
　　上车的时候谢景秋习惯性地要往驾驶室坐，乔媛拉了她一把，帅气地用下巴指了指后座：“后面去，黑眼圈都快突破天际了，你还想开车。”
　　谢景秋也没反驳她，摸了摸鼻子坐在了副驾驶的位置。
　　因为有谢琦在，不能去ktv、酒吧之类的场所。几个人开着车绕了一圈，最后决定去看电影。
　　最近上映了一部老少皆宜的动画片，评价很高，乔媛早就想和谢景秋去看了。
　　晚上看电影的人挺多，谢景秋抢到四张票，两两连号，两张靠前、两张靠后。
　　太靠前看电影比较累，为了照顾谢琦，乔媛把座位靠后的票给了王芸，自己则和谢景秋坐在了前面。
　　电影开始，乔媛坐直身体，专心致志地看着屏幕。
　　手被人拉住，乔媛扭头，黑暗中，她仿佛看到谢景秋冲她笑了笑。
　　乔媛回以微笑――虽然她并不确定谢景秋能不能看到，然后继续看电影。
　　电影果然好看，画面精致唯美，情节引人入胜，乔媛正看得津津有味，突然肩上一沉，有什么东西搭了上来。
　　她吓了一跳，扭头去看，发现是谢景秋睡着了枕在了她的肩上。
　　谢景秋睡眠严重不足，她会在电影院睡着乔媛丝毫不奇怪，只是有些心疼。
　　为了让谢景秋枕得舒服一些，她往右边移了移，尽量靠近谢景秋。
　　谢景秋的呼吸近在耳边，乔媛的心神分了五分出去，看起电影也不那么专心了。
　　她希望电影可以长一些，再长一些，这样谢景秋就能多睡一会了。
　　不过乔媛再怎么希望，电影还是在该结束的时候结束了。
　　两人的位置靠边，不用让人，乔媛待人都走得差不多了才把谢景秋叫醒。
　　谢景秋揉揉眼睛，还在状况外：“我怎么睡着了？电影要开始了吗？”
　　“开始什么开始，都结束了。”乔媛抱着一盒未动的爆米花，站了起来，“咱们快点出去吧，芸姐和琦琦还在等我们呢。”
　　谢景秋也站起来，把盖在自己身上的披风披到乔媛身上，跟着她往外面走。
　　王芸和谢琦在出口处等着，乔媛和谢景秋走出去，顺手把手上的爆米花给了谢琦。
　　谢琦喜欢吃甜食，接到爆米花眼前一亮，高兴道：“谢谢乔阿姨！”
　　王芸戒告道：“不能吃太多！”
　　谢琦点点头，一颗一颗地吃着。
　　谢景秋问王芸还想去哪里玩，王芸看着她一脸疲惫的样子，善解人意道：“不逛了，我们早点回去休息吧。”
　　谢琦点头附和：“嗯，刚刚姑姑你在电影院都睡着了。”
　　谢景秋没想到王芸和谢琦也看到自己睡觉了，她说道：“没关系，我就那一会困，现在已经精神了。才八点半，要不我们再去吃点宵夜什么的吧？”
　　“都这个点了还吃什么宵夜，不怕长胖吗？”王芸把谢琦的爆米花没收了，牵着她往外走，“不逛了，回家吧。要逛以后再逛，我和琦琦坐了一上午飞机也挺累的。”
　　谢景秋就是担心以后没时间陪她们，所以才坚持要再玩一会。但王芸都把话说到这个份上了，她只能作罢：“好吧，回家！”
　　谢景秋是真的困了，乔媛洗了澡出来，发现她已经睡着了。
　　“姑姑睡着了，”过来玩的谢琦小声说道，“我们玩着玩着她就睡着了。”
　　乔媛帮谢琦把睡衣拉正，同样小声地问道：“那你还要玩吗？”
　　谢琦思考了一会，艰难地做出选择：“不玩了，姑姑太累了，我不能打扰她休息。”
　　“琦琦真懂事！”乔媛亲了谢琦一口，“阿姨送你回妈妈那边。”
　　送走了谢琦，乔媛轻手轻脚地上了床。
　　谢景秋睡得正沉，还小声打着呼噜。
　　乔媛怜爱地盯着她的脸看了一会，伸手关了灯。
　　房间陷入一片黑暗之中，乔媛刚躺下，谢景秋便翻了个身，准确地把她给抱住。
　　乔媛吓了一跳，以为自己动作太大把谢景秋吵醒了。过了一会谢景秋毫无动静，她才知道谢景秋还在沉睡。
　　乔媛笑了笑，伸手抱住谢景秋。
　　嗯，真暖～


第60章 现代文欣赏
　　奢侈地睡了一个难得的好觉，第二天，谢景秋继续她忙碌的生活。
　　乔媛也要上班，陪王芸和谢琦的任务就落在了刘岚身上。
　　刘岚本来就喜欢谢琦，再加上她心里已经把王芸一家当成亲戚了，所以很“享受”这个任务。
　　而王芸性子温和，耐心极好，和刘岚相处得很融洽。
　　周末的时候，乔媛会和她们一起出去玩。
　　刘岚见乔媛和谢琦相处得挺愉快，开口道：“媛媛，你这么喜欢孩子，早点结婚自己生一个呗。”
　　一说起这个话题，乔媛便避之不及：“不要。”
　　“不要什么不要，你早晚都是要结婚的。”
　　乔媛最烦也最怕刘岚说起结婚这个话题：“我不想结婚。”
　　刘岚不乐意了：“嘿，你怎么就不想结婚了？”
　　乔媛道：“现在的男人都靠不住，结婚根本就是在给自己找麻烦。”
　　刘岚想起吴洋的事，以为乔媛还在介怀这个：“话也不能这样说，这世界上确实有那么些人靠不住，但也有靠得住的啊。比如说琦琦他爸，还有你爸，那不都是好男人的典范嘛。”
　　“你也说是典范了，典范能有几个？”乔媛说道，“就说咱单元楼里的那几对年轻夫妇，有几个男人靠得住的？”
　　刘岚想反驳，却发现无力反驳。
　　他们单元楼里的那几对年轻夫妇，男人不是好吃懒做就是对老婆不好，甚至还有在老婆怀孕期间出去偷荤的。
　　就上个星期，他们家楼上那对刚结婚不到一年的年轻夫妇，小三直接挺着肚子闹上门来了。
　　女方当时就哭着跑回娘家了，男方非但没有去追，还扬言要和女方离婚。
　　这件事在小区里传得很广，大家说起来这事，哪个不骂男的没良心。
　　但是有什么办法，别人再怎么骂，男的一样和小三出双入对，俨然一对恩爱夫妻。
　　只是苦了女的，挺优秀的一个职场精英，现在整日以泪洗面。
　　“俗话说得好，男人靠得住，母猪能上树，”乔媛撇了撇嘴，略不屑道，“我与其找个大爷回去供着养着，还不如和谢景秋搭伙过日子呢。”
　　“你说什么胡话呢，越说越荒唐了。你不想结婚，人景秋还不结婚的啊？”
　　“谢景秋说了，她这辈子就不打算和男人结婚。像她这种能力超强的白富美，哪个男人配得上她？”
　　刘岚不信，转头问王芸：“景秋真这么打算的？”
　　王芸笑着点了点头。
　　刘岚瞪大了眼：“你家里人……你爸妈，能同意？”
　　“一开始肯定是不同意的，但是说也说了，骂也骂了，她坚持要这样，家里也不能按着她的头让她结婚不是？”王芸道，“我爸妈已经想通了，儿孙自有儿孙福，结不结婚不重要，和谁在一起也不重要，关键是要儿女自己过得好。”
　　刘岚听罢，感慨道：“你爸妈很伟大。”
　　王芸一顶高帽子给她戴上去：“阿姨您不也是吗，您这么疼媛媛，一定会支持她的选择的。”
　　刘岚叹息道：“我这不是没办法嘛，她谁都看不上，我能怎样？”
　　“那些都不重要，关键是媛媛过得好不好。”王芸开玩笑道，“我看媛媛和景秋过得倒是挺开心的，干脆让媛媛和景秋在一起算了。”
　　刘岚愣了一下，随即跟着笑道：“如果景秋是男孩子，我肯定愿意！这么优秀的孩子，我抢也要把她抢回来，让她给我做女婿。”
　　王芸似假非真地说道：“男孩子女孩子不都一样，反正也是搭伙过日子。”
　　刘岚笑了笑，没有接话。她的直觉告诉她不能多想，否则某些事情会陷入无法挽回的局面。
　　这之后，刘岚又提了一次让乔媛回家住的事情。她的理由还是之前那个：“你在那里太打扰景秋了，还是回家住方便。”
　　乔媛不知道刘岚为什么突然又提起这件事，心烦意乱地把手机换到右边：“可是谢景秋一个人住的话，会很不方便。”
　　刘岚想了一会，说：“要不你让景秋也来我们家住，反正我们家还有房间。”
　　“你……算了，她过几天就要回a市了，这事等过完年再说吧，”乔媛不想继续这个话题，急匆匆地要挂电话，“先不说了妈，我现在有点忙。”
　　“那好，你先忙你的。有时间和景秋一起回来吃饭。”
　　“我知道了，你和爸注意身体，拜拜。”
　　乔媛挂了电话，叹了口气。
　　“怎么了？”谢景秋走过来，伸手抚平乔媛微皱的眉头，“阿姨说什么了？”
　　乔媛不想破坏谢景秋的好心情，换了张笑脸说道：“没什么，让我陪她买年货呢！你不知道她每年的年货都买得超级多，累死我了！”
　　谢景秋体贴地说道：“累的话我们就回去了吧。”
　　乔媛说：“不用，我现在又不累。你下周三就要回b市了，我得抓紧时间把给叔叔阿姨的礼物买好。”
　　谢景秋搂着乔媛的腰，把人往怀里带：“我走了，你会想我吗？”
　　“会，”乔媛老实地点头，“不想你走。”
　　谢景秋立马说道：“那我不走了。”
　　“你别，叔叔阿姨好不容易才见你一次，你不回去怎么行。”乔媛自我安慰道，“哎呀，不就半个月嘛。八年我们都过来了，谁还在乎这半个月。”
　　“我在乎，”谢景秋把头靠在乔媛肩上，低声道，“如果可以的话，我一秒都不想和你分开。”
　　被她这样一说，乔媛心里也有些难受。她推了谢景秋一下，故作轻松道：“你够了啊，少油嘴滑舌的。快点去选礼物，芸姐和琦琦还等着我们回去吃饭呢！”
　　再怎么不舍，谢景秋离开的日子还是来了。乔媛把人送到机场，强忍着才没有哭出来。
　　她觉得自己越来越没用了，不过分开半个月而已，竟难受成这样。
　　两人又不是不能见面了，至于吗？
　　几个人来得比较晚，才站了一会，就开始检票了。
　　谢景秋紧紧地抱住乔媛，在她耳边小声道：“宝贝儿，等我回来。”
　　乔媛点点头，还是没忍住湿了眼眶。
　　“我爱你。”谢景秋放开乔媛，转身大步进了检票口。
　　乔媛泪眼婆娑地看着谢景秋的背影，想叫住她，可终究没喊出口。
　　她希望谢景秋可以突然跑回来，或者航班可以因为天气原因取消。
　　但这一切都没有发生，谢景秋越走越远，直接她再也看不见。


第61章 现代文欣赏
　　送走了谢景秋，乔媛又在机场坐了十多分钟才回去。
　　一个人的家看起来空荡荡，乔媛有些受不了这安静的氛围，收拾几件衣服回刘岚那边了。
　　刘岚和乔舜都在家，看到乔媛，刘岚问道：“景秋回去了？”
　　乔媛点点头，身心俱疲地走进屋子：“我回来住几天。”
　　刘岚关了门，跟在后面念叨：“什么住几天，这是你的家，你本来就应该住在这儿。我说媛媛，你这次回来了就不去景秋那儿住了吧？你自己有房有家的，还一直住别人那儿，像什么话啊。”
　　乔媛没心情和刘岚说这些事，站在房间门口满脸倦容地说道：“妈，我好困，我想睡一会。”
　　“你几天没睡觉了困成这样，叫你少熬夜少熬夜你不听，等身体垮了你就知道了。”刘岚念叨着，打开房间门，“进去睡吧，房间打扫干净了的，吃饭了我叫你。”
　　乔媛点了点头，有气无力地走了进去。
　　回到房间，乔媛直直地扑在床上。她是真的很困，由于谢景秋要离开了，她已经好几个晚上没睡好了。
　　客厅里隐隐传来刘岚和乔舜说话的声音，乔舜怪刘岚不该勉强乔媛回来住，年轻人有年轻人的圈子，哪能一直围着两个老年人转。
　　刘岚则理直气壮地说我想我女儿不行吗。
　　乔舜说媛媛不是每周都回来看你了吗？
　　刘岚就扯不是你身上掉下来的肉，你当然不心疼了。
　　乔媛在两人刻意压低了的声音里闭上眼，很快睡了过去。
　　后来乔媛是被电话吵醒的，她拿过手机，也没看是谁打来的，直接接了电话：“喂。”
　　那边传来带着磁性的低笑：“媛媛……”
　　“景秋？”乔媛瞬间清醒了，“你到b市了？”
　　“嗯，刚到。”谢景秋那边有些吵，听声音像是还在机场，“我是不是吵到你睡觉了？”
　　“没有没有，我都睡了一下午了。”乔媛了看窗外，天已经有点黑了，“就算你不打电话，我妈也该叫我起床了。”
　　谢景秋问：“你回去了？”
　　“嗯，”乔媛把手搭在额头上，“一个人在那边不习惯。”容易胡思乱想。
　　谢景秋笑道：“回去了也好，有干妈干爸照顾你，我放心些。”
　　乔媛不服气道：“喂喂喂，你什么意思，我又不是小孩子了，需要谁照顾。”
　　两人正说着，刘岚来敲门了：“媛媛，起来了没？吃饭了。”
　　乔媛捂着手机，对门外喊了一声：“马上。”
　　谢景秋显然是听到了这边的动静，说道：“你先去吃饭吧，我哥也快来了，晚上再联系。”
　　“好，拜拜。”乔媛恋恋不舍地挂了电话，翻身起床。
　　在家的日子很舒心，刘岚把乔媛的一切都包办了，还天天换着花样给乔媛做好吃的。
　　然而日子如此舒心，乔媛却总觉得有些提不起劲。
　　似乎天不那么蓝了，草不那么绿了，连食物都不那么香了。
　　直到接到谢景秋的电话，乔媛才知道：哦，原来她是犯相思病了。
　　乔媛每天晚上都会和谢景秋打电话或者视频，一聊就是一两个小时。
　　有几次刘岚碰到了，还问她是不是交男朋友了，天天都在打电话。
　　乔媛僵了一下，勉强笑道：“什么男朋友，是景秋。”
　　“你们关系倒是真的好，”刘岚把洗干净的衣服放在乔媛床上，似无意般说道，“我也没见你和宁宁天天打电话。”
　　“周宁我们不是每天都能见面嘛，还打什么电话。”乔媛掩饰道，“景秋那边主要是琦琦想和我说话。”
　　刘岚也不知道信没信，又念叨了几句才出去。
　　谢景秋离开的第五天，除夕到了。乔媛单位放了假，不用上班的她睡到半中午才起。
　　刘岚和乔舜一大早就忙开了，乔舜打扫卫生，贴对联，贴年画，挂灯笼，刘岚则忙着准备年夜饭。
　　――乔媛也不是很明白年夜饭为什么要一大早就开始准备。
　　虽然家里只有三个人，但每年的年夜饭刘岚都会准备一大桌的菜。
　　乔媛叫她少准备点，她却说“年夜饭就是要做得多多的吃不完才好，年年有余嘛。”
　　乔媛不明白这之间有什么联系，但见刘岚乐在其中的样子，只好放任她去。
　　吃完饭照例是一家人看春晚的时候，乔媛家没有守岁的习惯，但每年的春晚一定会看。
　　不过看一般也只有乔舜看，乔媛基本在玩手机，刘岚则一直在打电话拜年和接电话被拜年。
　　差不多十一点的时候，刘岚的电话打得差不多了，乔舜也成功地在沙发上睡了过去。
　　刘岚拍了拍乔舜，把人拍醒：“要睡回房间睡去。”
　　乔舜睁开眼，直愣愣地看着电视：“我再看会。”
　　说完这句话不到五分钟，他又睡着了。
　　十一点半，在刘岚的坚持下，乔舜终于放弃春晚回房间睡觉去了。
　　乔媛关了电视，也回了房间。
　　她收到很多祝福，有群发的，也有单独发的。她礼尚往来地祝福回去，和对方客套几句，然后随便找个理由结束了谈话。
　　乔媛给谢景秋发了微信，是刘岚做的年夜饭的照片，但谢景秋一直没回。
　　乔媛猜想谢景秋应该很忙，没有再打扰她。
　　十一点五十二，乔媛的手机突然响起来。来电显示是一个陌生的号码，她犹豫了一下，最终还是把电话接了起来。
　　“喂？”
　　“喂，您好，请问是乔小姐吗？”
　　“对，你是？”
　　“我是‘七里香’的配送员，这里有人给您订了一束花，请您来门口签收一下。”
　　乔媛看了看时间，有些犹豫。但是想到那花很有可能是谢景秋送的，她还是从床上起来了：“你等一下，我马上下来。”
　　她衣服都来不及换，套了件外套就跑了出去。
　　可能是因为除夕的缘故，虽然已经很晚了，但小区里还是有人。
　　乔媛放心了不少，快步往小区门口走去。
　　小区门外站了一个人，灯光比较暗，乔媛只能看到模糊的影子。
　　门卫就站在门口，乔媛壮着胆子打开门，探出半边身子：“嘿，是你让我下来拿花的吗？”
　　空中突然传来“嘭”地一声，乔媛吓了一跳，抬头的时候正好看到绽放的眼花。
　　门外的人刚好转过身，脸在烟花的照耀下显露出来：“媛媛，新年快乐！”


第62章 现代文欣赏
　　乔媛把谢景秋拉进门，握着她冰冷的手不停揉搓：“这大晚上的，你怎么过来了？”
　　谢景秋直勾勾地看着她，低声道：“想你了，想和你一起跨年。”
　　乔媛有些甜蜜，又有些心疼：“你应该提前打个电话的……”
　　谢景秋说：“打电话的话就没有惊喜了。”
　　乔媛的确挺惊喜的，心心念念的人突然出现在面前，她有种被五百万砸中的眩晕感。
　　“眩晕”了好一会，乔媛才想起来问：“对了，你吃饭了吗？”
　　“吃了，我吃了饭才过来的。”
　　乔媛摸了摸谢景秋的眼角，心疼道：“黑眼圈好重，你最近都没睡吗？”
　　谢景秋“啧”了一声：“天天都在应酬，烦死了。”
　　乔媛道：“那你怎么不趁着有时间多休息一会？干嘛还跑过来。”
　　谢景秋黏腻道：“睡觉哪有见你重要。”
　　乔媛嘴上骂她“油嘴滑舌”，心里却很甜。
　　谢景秋早上六点的飞机回b市，五点多就得去机场。
　　怕打扰到刘岚和乔舜，两人打算回谢景秋那边去。
　　出租车司机还在外面等着，乔媛连衣服都没换，直接上车走了。
　　因为身边多了一个人，再次回到这边的屋子，乔媛一点也不觉得空荡荡的了。
　　谢景秋拿出床单被套换了，两个人躺在床上，盖着被子聊天。
　　――没错，就是传说中的盖着被子纯聊天。
　　谢景秋问乔媛最近怎么样，上班忙不忙，接下来几天有什么安排。
　　乔媛一一回答了，又以同样的问题问回去。
　　很无聊的对话，两人却怎么说都说不够。
　　“对了，小乖怎么样了？”谢景秋突然想起家里的萌宠。
　　“它好着呢，”乔媛往谢景秋那边靠了靠，把她抱紧了些，“被我爸当祖宗一样供着，胖了好几斤。”
　　谢景秋在电话里听乔媛说过这事，她想了想，说：“既然爸这么喜欢小乖，要不就让他养着吧。我们都要上班，也照顾不过来。”
　　“嗯，我爸知道肯定特高兴……”乔媛说着说着突然回味过来，“你刚叫我爸叫什么来着？”
　　“爸啊，”谢景秋理所当然道，“我叫咱爸当然是叫‘爸’咯。”
　　“哟，你倒是叫得挺顺口的嘛，”乔媛说，“还记得我们刚换灵魂那会，你也是左一口‘爸’右一口‘妈’，叫的可溜了。老实交代，你是不是在心里练习很多次了？”
　　“哎呀，被你发现了呢。”谢景秋嘴里这样说着，表情却很愉悦，“其实我练习得更多的，是宝贝儿，亲爱的，达令，还有老――唔……”
　　乔媛伸手捂住谢景秋的嘴，毫无杀伤力地斜了她一眼：“闭嘴，睡觉！”
　　谢景秋并没有因为这句话老实下来，反而翻身压在了乔媛了身上：“宝贝儿，你难道不知道让一个人闭嘴的最好方法是吻她吗？”
　　折腾了好一会，乔媛累得不行。在谢景秋的帮助下洗了澡，她几乎是一闭眼就睡着了。
　　梦里，乔媛睡得正香，突然有什么轻轻地碰了碰她的脸，让她感觉痒痒的。她伸手摸了摸脸，翻个身继续睡。
　　酥.痒感并没有随着她的翻身消失，反而变本加厉，不仅痒，还湿黏黏的。
　　乔媛终于被闹醒，半睁着不甚清醒的双眼，看着面前的人：“谢景秋，别闹了。”
　　“没闹呢，”谢景秋看着她，低声道，“宝贝儿，我要走了。”
　　听到这句话，乔媛的睡意全无。她翻身坐起来，神色焦急：“这才几点，你怎么就要走了？”
　　“五点二十了，”谢景秋用被子把乔媛裹住，遮住了她身上的暧昧的印记，“我就是给你说一声，你困就继续睡。”
　　乔媛心里有些难受：“我去送你。”
　　“不用，外面那么冷，又那么黑，你出去也是受冻，而且回来一个人也不安全。”谢景秋说完，见乔媛还要说话，先开了口，“听话，别让我担心。”
　　乔媛不再坚持，躺回床上点了点头。
　　“别哭，我过几天就回来了，到时候天天陪着你，一步都不离开。”
　　“谁哭了！”乔媛用被子遮住头，声音哽咽，“你走吧，就当我没醒。”
　　“别这样宝贝儿……”谢景秋隔着被子抱了抱谢景秋，“就几天时间而已。”
　　“我说真的，你走吧。”乔媛一直用被子捂着头，“别让我看到，看到我就不让你走了。”
　　“不再看看我？”
　　乔媛摇了摇头。
　　谢景秋：“那我走了？我真的走了？”
　　“走吧！”
　　“照顾好自己，等我回来。”
　　被子上的触感消失了，脚步声渐渐远去。一直到卧室门关上，乔媛才掀开被子。她看着空荡荡的卧室，心里难受极了。
　　谢景秋就要走了，而她竟然没有好好地看她一眼。这次分开，她们又要十天半个月才能见面。
　　思及此，乔媛翻身下床，连鞋都来不及穿，光着脚急匆匆跑了出去：“景秋！”
　　正要拉门出去的谢景秋闻言回过头，看道乔媛光着脚，皱眉走了回去：“你怎么不穿鞋就跑出来了？”
　　乔媛不理会她，伸手抱住她的脖子：“早点回来。”
　　谢景秋叹了口气，回抱住乔媛：“我会的。”
　　乔媛放开谢景秋，笑道：“回去了好好陪叔叔阿姨，你们难得在一起。最近天冷，注意保暖，小心别感冒了。”
　　“我知道，你也是。”
　　乔媛笑了笑，又说：“钱包看好，路上注意安全，到了那边给我打电话……拜拜。”
　　谢景秋直直地看着乔媛，说：“拜拜。”
　　谢景秋说了“拜拜”，却一直站着没有动。
　　乔媛挥了挥手，又挥了挥手，最后直接上前“赶人”了：“行了，要走快点走，再不走时间来不及了。”
　　“等我回来。”
　　“好。”
　　“我会想你的。”
　　“嗯。”
　　“我爱你。”
　　“……”
　　“我爱你。”
　　“谢景秋你够了，又不是生离死别……啊呸，又不是见不到面了，弄这么煽情干嘛呢！快走快走，走了我好继续回去睡觉。”
　　谢景秋最终还是走了，是被乔媛推出去的。关上房门的那一瞬间，乔媛长长地叹了一口气。
　　她回到床上，却再也没有睡着，盯着天花板直到天亮。
　　乔媛从床上爬起来的时候已经八点多了，她伸手拿过手机看了看，发现有几个未接电话和一条短信。
　　未接电话是刘岚打来的，多半是问她在哪儿，什么时候回去。短信是谢景秋发来的，说是给她留了一张银.行.卡，拿着零用。
　　乔媛给刘岚回了电话，也没说自己在哪儿，只说马上回去了。她起床洗漱，换了衣服，拿着东西头也不回地出了门。
　　少了谢景秋，家便不再是家，只是一套冷冰冰的房子。
　　喊了一辆出租车回家，下出租车给钱的时候，乔媛看到了谢景秋给的那张银.行.卡。小区旁就有自动取款机，乔媛把卡插.进去，想查一下里面有多少钱。
　　“个、十、百、千、万、十万、百万……我去！”乔媛瞪大眼看着显示屏上的数字，张着的最久久没有合上。
　　――她给了谢景秋一张存有她几年工资的银.行.卡，谢景秋还了她一张足有她几十年工资的银.行.卡。
　　可以，这很霸道总裁。
　　乔媛谨慎地收起卡，小心翼翼地塞进了钱包的最里层。这么多钱，都够在市中心买一栋几百平米的房子了，谢景秋居然说给自己零用……
　　她是不是有病！
　　一想到自己钱包里塞着一套几百平米的房子，乔媛一刻也不敢在外面多呆，快步跑回了家。
　　刚进家门，乔媛便被刘岚叫住了：“你昨天晚上去哪儿了？”
　　乔媛眨了眨眼，含糊道：“我不给你说了吗，和朋友出去玩去了。”
　　刘岚追根刨底道：“和哪个朋友？去哪里玩了？”
　　“就……周宁她们啊，还能是谁。”乔媛也不知道自己为什么要撒谎，她几乎是下意识地就这样说了。
　　她怕刘岚再问下去，嚷嚷道：“哎呀，我好困，我进去睡觉去了。”
　　乔媛装模作样地回了房间，刚把睡衣换好，谢景秋的电话便来了。她拿起电话，未语先笑：“你到了？”
　　“嗯，刚到。”谢景秋话里也带着笑，“你起床没有？”
　　“早起了，我都到家了。”乔媛想起之前刘岚问的问题，莫名有些心烦。她倒在床上，岔开话题，“你今天有什么安排？”
　　“还能有什么安排，拜年与被拜年呗。”谢景秋抱怨道，“烦都烦死了。”
　　乔媛幸灾乐祸：“烦什么，这说明咱谢总人缘好呀。”
　　“什么人缘好，还不都是为了利益。”谢景秋嘟嚷道，“公司要是垮了，你看谁还来。”
　　“呸呸呸，大过年的说什么胡话呢！你应该说公司会越做越好，越做越大。生意红红火火恍恍惚惚哼哼哈嘿，这样才对嘛。”
　　谢景秋配合地改口：“公司会越来越好，我会赚越来越多的钱，媛媛会过上越来越好的日子。”
　　说起这个，乔媛想起钱包里的银.行.卡来：“对了，你给我的卡是怎么回事？是不是拿错了？”
　　谢景秋说：“没拿错，我的全部身家都在那里了。”
　　乔媛不解道：“不是说给我点零花钱嘛，为什么拿那么多？”
　　谢景秋刻意压了压嗓子，让自己的声音听起来更有磁性：“没有什么为什么，因为我爱你，我愿意把我的全部身家拿给你零花。”
　　乔媛明知道谢景秋是故意那样说的，却还是忍不住红了老脸：“油嘴滑舌，又油嘴滑舌！”
　　新的一年，我们的谢总依然那么油嘴滑舌。


第63章 现代文欣赏
　　和谢景秋通完话，乔媛还没放下手机，手机又响了。她以为是谢景秋打来的，接了电话开口便道：“又怎么了？”
　　“什么怎么了？”那边却不是谢景秋的声音。
　　乔媛猜错了，故作镇定地清了清嗓子：“是阮茹啊，新年好！”
　　阮茹一听她这话便猜到了事情的原委，她笑了笑，也没挑明：“媛媛，新年好！”
　　两人互相问候了几句，阮茹道：“你没和你谢景秋在一块吗？”
　　乔媛拉了拉被子，没精打采道：“没有，她回b市陪她父母去了。”
　　阮茹敏锐地抓住了“回”这个字，却没有多问：“那你现在在哪儿？”
　　“在家里，无聊死了。”
　　阮茹提议道：“我也是一个人，要不我们一起出去玩吧。”
　　“好啊，”乔媛欣然答应，“我们在哪儿见面？”
　　约定好见面的时间地点，乔媛起床把衣服换回来，拿着包出了房间。
　　刘岚从阳台上探出头问道：“你去哪儿呢？”
　　“阮茹找我玩。”
　　刘岚又问：“你不补觉了？”
　　“不补了，也不是那么困，”乔媛说，“中午不用等我吃饭。”
　　刘岚念叨了两句，见她要开门了，忙叮嘱道：“早点回来，明天还要去你外婆家。”
　　乔媛大声应了，关门走人。
　　乔媛和阮茹见了面，两人同时开口问对方：“我们去哪儿玩？”
　　问完两人都笑了，阮茹提议道：“先随便转转吧，中午去‘老友’吃火锅，吃变态辣！”
　　一说起火锅，乔媛眼睛都亮了：“好啊好啊，我好久没吃过‘老友’的变态辣了。”
　　商场里很多店铺都没开门，乔媛本来还想给家里人都买点东西，见状只好作罢。
　　两人逛了一会，着实无聊。阮茹道：“要不我们回学校看看？”
　　乔媛有些迟疑：“这个时间，学校关门了吧？”
　　“反正也没事干，过去逛逛呗。如果关门了，我们就在外面看看。我回来了这么久，还没去学校看过。”
　　乔媛点点头：“那行，走吧。”
　　乔媛自从转学之后，再也没有回过以前的高中学校。倒不是她薄情，实在是那里有太多她不愿意想起的伤心事。
　　如今，那些伤心事都得以释怀，能回去看看似乎也不错。
　　如乔媛所料，学校的校门是关着的。阮茹丝毫不受打击，拉着乔媛在校门口拍照。
　　乔媛看着这既熟悉又陌生的校园，心里五味杂陈。
　　就是在这里，她和谢景秋相识相知相爱。虽然那个时候两人没能正式在一起，但是回想起来，竟也是很甜蜜的。
　　如果没有后面那件事……
　　如果没有后面那件事，也许她和谢景秋就在一起了。
　　但那个时候的她们那么年轻，根本不懂如何去爱一个人，也没有能力给爱人一个稳定的环境，定是走得举步维艰。
　　她们也许会起摩擦，会争吵，感情一天一天消磨殆尽，直至消失。
　　最后因为实在太艰难，两人放手，成为陌路。
　　这样一想，乔媛突然觉得那件事也不是全然是坏事了。
　　虽然她们分离过，痛苦过，但那些痛苦造就了更好的她们，让她们再次相遇时，能更好的相爱。
　　拍了照，绕着学校周围转了一圈，时间已经快到中午了。
　　“老友”就在学校不远处，两人打算慢慢走过去。在经过一家酒店时，她们竟碰到了一个熟人！
　　“乔媛？阮……阮茹？！”那人穿着西装，打着领带，瞪大了眼看着乔媛和阮茹。
　　“你是……汪江！”
　　乔媛还在想这个人是谁，阮茹已经已经喊出来了。
　　汪江？乔媛迅速在脑海里搜索与此名字相关的信息，最后搜索出了一个戴着啤酒瓶底眼镜、表情木讷的书呆子形象。
　　和眼前这个谈笑风生的人大相径庭。
　　汪江盯着阮茹看了几秒，最后不动声色地移开视线，言笑晏晏：“你们这几年去哪儿了，我问了好多同学，谁都没有你们的联系方式。”
　　乔媛避重就轻地说道：“在外地上学。”
　　汪江热情地说道：“我们正开同学会呢，这么巧碰上了，你们一定要进去见见老同学。”
　　阮茹侧头用眼神询问乔媛的意见，乔媛见她有点兴致，点头答应了。
　　汪江带着乔媛走进酒店的某个包厢，他拍了拍手，吸引大家的注意：“各位注意了，我在酒店门外碰到了两位大美女，大家猜猜，她们是谁？”
　　包厢里的男性一听到大美女，顿时兴奋了：“美女，是谁？”
　　“我记得以前有个叫肖萝的长得挺美。”
　　“别闹，肖萝不是我们班的。”
　　“我们班的女生个个都是大美女，你让我们怎么猜啊。”
　　班上女生捂嘴笑起来，汪江见气氛炒起来了，嘴里“将将将将”地配着乐：“有请我们的乔美女和阮美女。”
　　乔媛和阮茹也算是班里的知名人物，乔媛成绩好，高三突如其来的转校更是让人记忆深刻；阮茹虽然不起眼，“跳楼自杀”却给班里留下了很长一段时间的谈资。
　　因此两人虽然不是汪江口中夸大其词的“大美女”，却依然引起了一阵轰动。
　　乔媛不太习惯被这么多人注视，简单地和大家打了个招呼，拉着阮茹在角落里坐下了。
　　不过她想低调，别人却不给她低调的机会。一堆人围上来问她当年为什么转学，这些年去哪儿了，现在在哪里高就，结婚了吗有孩子了吗等等等等。
　　乔媛挑了一些不那么重要的问题回答了，不想回答的问题全都故意无视。
　　众人知道曾经的学霸现在也不过是个拿死工资的公务员，好奇心渐渐降了下来。
　　乔媛见大家消停了，松了口气。她端着茶水正要喝，突然有人大声笑问道：“阮茹，你当初不是跳楼自杀了吗，我们都以为你死了呢。”
　　此话一出，包厢里瞬间安静了。
　　这里面至少有百分之九十的人都想知道当年阮茹跳楼的内.幕，但圆滑如他们，再好奇也不可能当着人问――尤其是在阮茹看起来还混得不错的情况下。
　　可是有人不仅问出来了，还问得如此不友好。乔媛看了一眼问话的人，是和李欣关系很好的一个女生，叫邱艳。
　　她穿着貂皮大衣，提着印有大大的知名品牌logo的手提包，手上戴着闪耀的钻戒，颈上挂着铂金项链，俨然一个贵夫人形象。
　　乔媛知道邱艳肯定了解当年那件事的真相，而她现在这样问，显然是故意的了。
　　乔媛拍了拍阮茹的手，对秋艳回以微笑：“正是因为她没死，所以某人才是杀人未遂，而不是故意杀人罪啊。”
　　众人一听这话，都知道这里面有大料，一个个兴奋地盯着乔媛。
　　乔媛不负众望，慢条斯理地说道：“大家不知道吧，当初阮茹根本不是自杀，而是她杀。也是她命大，不然现在哪能坐在这里和大家一起吃饭。”
　　众人听到爆料，心满意足，啧啧称奇：“谁心肠这么歹毒，小小年纪就试图杀人？”
　　“对啊，多大仇多大怨？”
　　“那人是谁啊？是我们班上的吗？”
　　邱艳被反将一军，脸色铁青。好在服务员开始上菜了，再加上汪江从中周旋，这个话题就此打住。
　　不知道是有意还是无意，邱艳和乔媛她们坐在一桌。这一桌人除了乔媛和阮茹，都是结了婚的人。
　　邱艳嫁得不错，吃饭的时候一直吹嘘自己的老公。还意有所指地说“女人学得好不如嫁得好，”故意给乔媛难堪。
　　不过乔媛压根就不理她，自顾自吃着饭。邱艳没有达到目的，又开始指名道姓地说：“乔媛，阮茹，不是我多管闲事，作为老同学我才这样说的。你们两个也不小了，该考虑一下自己的终身大事了。女人越年轻越值钱，年龄大的谁还要？对了，说起来我老公手下的一个经理还挺不错的，有车有房，年薪也不低。他才离了婚，现在可是钻石王老五，想嫁他的人能排一条街。看在老同学的份上，我给你们牵个线？”
　　乔媛冷眼看了邱艳一眼，道：“谢谢，不用了。我还勉强能养得活自己，不需要去卖。”
　　邱艳拉下了脸：“怎么说话呢，我是介绍你给他做老婆，怎么就是卖了！”
　　乔媛笑道：“不是你说‘女人越年轻越值钱’吗，我这也是为了配合你嘛。看你现在这样子，应该是卖了个好价钱吧？哈哈，开玩笑的，别当真。”
　　被“卖”了的邱艳吃了个哑巴亏，却依然不肯消停：“你说你勉强能养活自己，这话你就说错了。女人，仅活着不够，还要活得精贵。看到我身上这件衣服了吗？快五位数的价钱，你一个月工资都不够买的。这么贵的衣服，你舍得给自己买？”
　　乔媛默数了一下五位数是多少钱，发现自己还真的舍不得。
　　邱艳见乔媛不说话了，自认掰回一局，正要“乘胜追击”，阮茹慢条斯理地开了口：“媛媛身上这件衣服，意大利纯手工制作的，至少得这个价。”她伸手比了个六。
　　乔媛自然不会天真地以为那是六千……
　　坐在乔媛右边的女生伸手摸了一下她的衣服，惊诧道：“这个面料摸起来好舒服！”
　　“我知道这种面料，保暖效果很好，但是价钱也贵。”
　　众人闻言，看向乔媛的眼神充满了羡慕嫉妒恨：“现在公务员的待遇已经这么好了吗？”
　　乔媛笑而不语，因为她实在不知道该说什么。
　　这件衣服是王芸过来玩的时候送给乔媛的，乔媛当时只觉得这衣服穿着舒服、保暖，也没想到它有这么贵。
　　如果早知道这衣服这么贵的话，她肯定放衣柜里好好供着，而不会穿出来。
　　六万块都够买一辆经济型的小轿车了，这么贵的衣服，谁知道她擦一下挂一下得值多少钱呢？
　　钱包里装着一套房子，身上穿着一辆汽车，乔媛觉得自己简直就是一个大写加粗的“有钱人”！


第64章 现代文欣赏
　　邱艳在乔媛这里接连吃瘪，终于放弃了招惹她的想法，开始和周围的人炫耀其老公。
　　乔媛没心情听她吹她老公多有钱、对她有多好，干脆拿了手机出来玩。
　　谢景秋十几分钟前发了一条微信过来，问她在干什么。乔媛拍了一张照片发过去，道：开同学会。
　　谢景秋那边很快回了消息：同学会？
　　乔媛便把今天和阮茹去学校玩，结果碰到汪江的事给她说了一遍。
　　谢景秋问：好玩吗？
　　乔媛撇了撇嘴，回道：一点都不好玩，无聊死了，连个说得上话的人都没有。而且还碰到一个sb，处处针对我们。
　　谢景秋追问道：怎么回事？
　　乔媛把邱艳的事告诉她了，顺嘴吐槽道：我就没见过这么low的“有钱人”，真恨不得全天下都知道她有钱。关键这钱还不是她的，是她老公的。
　　谢景秋开玩笑道：这种时候你就应该把卡拿出来，趾高气昂地说“这是姐过年的零花钱”，炫她一脸。
　　乔媛回道：那我不就和她一样sb了。
　　谢景秋发了一颗心过来：你不是sb，你是小可爱。
　　乔媛回了个白眼：我还可爱多呢。
　　两人说着，谢景秋突然问道：你们大概什么时候结束？
　　乔媛看了看隔壁桌正激烈地划拳喝酒的男生，叹了口气：至少还得半个小时。
　　谢景秋说：那你先玩会手机，我哥在叫我，我出去一下。
　　乔媛回了个“好”。
　　结束了和谢景秋的谈话，乔媛用手撑着脑袋发呆。
　　阮茹拍了拍她，凑到她耳边小声说道：“要不我们先走吧？”
　　乔媛知道她是体谅自己，摇了摇头：“来都来了，就再坐一会吧。没事，听他们吹牛也挺好玩的。”
　　又坐了半个多小时，终于等到领头人打总结了。大家一起干了一杯，然后收拾东西准备散会。
　　领头的几个人出去结账，几分钟能搞定的事，他们却一直没有回来。
　　乔媛知道这种聚餐一般都是aa制的，她还等着他们结了账回来把钱算了。见人一直没回来，她坐不住了，和几个人一起出去探情况。
　　却见柜台那儿，几个领头人和邱艳面对面站着，还有一个不认识的男人。
　　那男人看起来有四十多岁，脑袋有些秃顶，挺着啤酒肚，一身西装穿得不伦不类的。
　　乔媛和几个同学走过去，问道：“怎么了？”
　　汪江看着他们，表情有些不自然：“这是邱艳的老公朱文朱先生，他说要帮我们结账，我们觉得不太合适……”
　　邱艳嚷嚷道：“有什么不合适，不就是几千块钱嘛，我老公点一炮就没了。”
　　她嘴上说得好听，朱文却压根没有掏钱的意思。
　　乔媛在一旁看着，心里把事情猜了个七七八八――准是邱艳又想充阔佬，拦着汪江说这顿自己请。无奈朱文不给力，不愿意配合老婆掏钱。
　　于是想给的给不了，争着要给的不愿意给，以至于形成了这种僵持的局面。
　　乔媛正想上前，只见酒店经理突然扭头看向门外，殷勤地上前迎接道：“何助理，您今天怎么得空过来了？”
　　被称之为何助理的人冲他点点头，指了指乔媛，言简意赅道：“我来接人。”
　　乔媛看着沉稳的何俐以及花枝招展的周宁，诧异道：“莉姐，周宁，你们怎么来了？”
　　何俐说：“谢总知道你在这里吃饭，说天冷不好搭车，特意叫我来接你。”
　　酒店经理插话道：“这位小姐是谢总的朋友？”
　　“可不止朋友那么简单，谢总正追乔小姐呢。”周宁看了秋艳一眼，挽着乔媛的手臂故意说道，“我说乔小姐，我们谢总要钱有钱，要颜有颜，年轻有为，对你也专一，您就答应了她吧！”
　　乔媛不知道她这演的是哪一出，没有说话。
　　何俐接话道：“你别总逼乔小姐表态，咱谢总的确是对乔小姐一片痴心，但追乔小姐的人那么多，她总得好好考虑考虑不是。”
　　酒店经理适时说道：“既然这位小姐是谢总的朋友，那这顿饭钱就免了吧。”
　　乔媛没有看站在旁边的那群老同学，拒绝道：“不用不用，您做生意也不容易，哪能说免就免。”
　　经理道：“别人的面子我可以不给，但谢总的面子我一定要给。”
　　他说完，扭头对收营员喊道：“小胡，把乔小姐他们的单免了。”
　　小胡手上拿着一张银.行.卡，满脸为难：“可是这位先生已经刷了卡了。”
　　经理道：“既然刷了就算了吧，下次乔小姐再来一定记得免单。还有乔小姐的这些朋友，只要报乔小姐的名字，一律打八折。”
　　众人听到这话，都很高兴。有人靠过来，亲昵地拉着乔媛的手：“乔媛，追你的那个谢总是什么来头啊？”
　　“那个助理说他有钱有貌，还年轻有为，是真的吗？”
　　“有这样的人追你，怎么也没听你说。”
　　乔媛只是笑，没有说话。
　　辣个谢总的确有钱有貌还年轻有为，但是说出来你可能不信，她叫谢景秋。
　　告别了一下变得热情不少的同学们，乔媛在大家热切的视线里上了门口的一辆红色法拉利跑车。
　　坐上车，乔媛松了口，问道何俐和周宁：“这到底是怎么回事？！”
　　周宁回头看了她一眼，戏谑道：“谢总知道你被人欺负了，叫我们来帮你找回场子。”
　　乔媛拍了她一下：“别闹，我说真的。”
　　周宁道：“我也说的真的。”
　　乔媛皱了皱眉：“可是这样会不会太高调了点……那酒店经理认识谢景秋，你刚刚那样一说，他岂不是什么都知道了？”
　　“你放心，酒店经理那边我们事先通了气的，不然你以为他为什么那么配合？”
　　“我还以为他真的是看在谢景秋的面子上……”乔媛说着，想起屁股下面的车，“对了，这车哪里来的？”
　　周宁没好气的说道：“找人借的。”
　　乔媛默然，她家的这个总裁似乎和传说中一掷千金、天凉王破的霸道总裁不太一样？


第65章 现代文欣赏
　　何俐问乔媛接下来想去哪儿玩，乔媛直接叫何俐把自己送回家了。
　　她知道何俐正和周宁约会，打断别人的约会已经很不厚道了，再破坏别人的约会更是罪大恶极。
　　而且，她也挺不想跟在何俐和周宁后面看她们秀恩爱，“狗粮”吃多了对胃不好。
　　阮茹显然和她有同样的想法，也随便找了个理由回家了。
　　乔媛回家的时候刘岚正在收拾东西，看到她回来，她还挺惊讶：“哟，今天怎么这么早就回来了？”
　　“嗯，”乔媛玩得不尽兴，有些没精打采的，“没什么好玩的。”
　　刘岚把两瓶酒放进行李箱，高兴道：“回来了正好，来帮我收拾东西。”
　　乔媛的爷爷奶奶在她很小的时候就不在了，她爸爸是独生子，这边没什么亲戚，只有妈妈那边有几个亲戚。
　　刘岚嫁得远，一年回不了几次娘家，因此每年过年都要趁一家人有时间回去住几天。
　　乔媛的外公外婆一共有四个孩子，除了她妈和她大姨，剩下的两个都是男孩。乔媛的两个舅舅就住在c市，大舅舅有两个儿子，已经成家立业了；小舅舅有一个儿子，听说也要结婚了。
　　乔媛是这一辈里唯一的一个女丁，无论是外公外婆还是舅舅姨妈都格外偏爱她。因此虽然乔媛和他们在一起的时间不多，但是关系依然很亲。
　　第二天天气很好，乔媛一大早就被刘岚叫起来，拖着大包小包往机场去。她一上飞机便闭眼睡了，等她睁开眼的时候，人已经在c市了。
　　大舅舅刘成早就在机场外等着了，两边彼此寒暄了几句，刘成载着乔媛一家人往乔媛外婆家走去。
　　乔媛的外公外婆住在郊区，她的两个舅舅提过很多次接两个老人去市区住，两老却怎么都不同意。
　　舅舅们拗不过老人，只好把郊区的房子翻新了，各种家具配备整齐，让老人住得舒心一些。他们还专门请了一个保姆照顾老人，每周也会抽时间回去陪老人。
　　郊区虽然不如市区便利，但空气却是实打实的好。乔媛一路走过，看着田地里成片的、黄灿灿的油菜花，只觉得心旷神怡。
　　她拿出手机拍了一张照片，微信发给谢景秋：看，活的油菜花！
　　谢景秋很快回道：你到你外婆家了？
　　乔媛自拍了一张自己在油菜花里傻笑的照片发过去，回答道：到了。
　　谢景秋把图片保存下来，嘴角无意识地上扬：好想过去和你一起玩。
　　乔媛不厚道地引诱道：来啊来啊，我开“宝马”带你溜圈。
　　说完她发了一张电动车的照片过去。
　　两人有一搭没一搭地闲聊着，过了一会，刘娴在门口喊吃饭了。乔媛和谢景秋说了一声，收起手机回屋吃饭。
　　午饭很丰盛，鸡鸭鱼肉样样都有。乔媛帮忙把菜端到桌子上，看着一大桌子的菜，还是没忍住掏出手机拍了一张照片发给谢景秋。
　　“看，我们的午饭！”――带着点炫耀的语气。
　　分开的这几天，乔媛给谢景秋发了很多与此类似的消息：“看，妈给我炸的天蚕土豆”；“看，小乖趴我脚上睡觉了”；“看，今天h市的天好蓝”……
　　翻看两人的聊天记录，全是这种无意义的小事。哪怕是看到一条野狗，乔媛也想和谢景秋分享。
　　当然，谢景秋的回复也有意义不到哪去：“用火锅和你交换土豆好不好”，“琦琦每天都趴在我脚上睡觉”，“b市的天一如既往的灰”……
　　人都说恋爱会让人智商下降，以前乔媛不相信，现在她开始相信了――除了恋爱的中的人，谁会无聊到每天和别人分享自己的衣食住行还乐在其中？
　　吃饭的时候，长辈们惯例问起乔媛的感情生活。刘岚叹了口气，替她回答道：“早着呢，她谁都看不上，男朋友的影子都还没有。”
　　小舅舅笑道：“我们媛媛条件这么好，怕什么，慢慢挑。”
　　刘岚不赞同道：“还要怎么慢，翻年她都二十七了，马上就三十了。”
　　“二十七算什么，咱媛媛条件在那儿，还愁找不到对象吗？”
　　刘娴帮腔道：“就是，阿岚你太心急了。媛媛她现在还不想找，你别一直催她。”
　　“她要一辈子不想找，那就一辈子都不找了吗？”刘岚反驳道。
　　“一辈子不找又不是什么大不了的事，我这一辈子不结婚不也活得好好的吗？”刘娴把鱼尾夹到乔媛碗里，语重心长道，“我知道你是想让媛媛过得幸福，但如果她觉得不结婚比结婚过得幸福，你又何必勉强她？就像她喜欢吃鱼尾，你硬要把鱼肚给她，你是对她好，但你想过这个好她需不需要吗？”
　　刘岚固执地把鱼肚的肉夹给乔媛，没好气道：“是是是，你道理最多，我说不过你，我不说还不行吗？”
　　大舅舅也加入话题：“阿岚你就是太保守了，我看你还没有咱爸咱妈开明。”
　　被夸开明的两个老人笑呵呵地打断话题：“吃饭吃饭，你们都多吃点，阿成今天煮的鱼好吃。”
　　乔媛暗暗松了口气，低头吃鱼。
　　因为有大姨妈刘娴的例子摆在那儿，外公外婆舅舅舅妈对乔媛的婚姻都挺看得开的。
　　但看得开归开得开，乔媛并不敢确定他们是否能接受自己是同性恋的事，尤其是刘岚……
　　思及此，乔媛心里有些烦闷。出柜这事就像一把悬在她脖子上刀，一天不落下，她就一天不能轻松。
　　除了偶尔会因为出柜的事而烦恼，乔媛在外公外婆家的这几天还是过得挺愉快的。
　　这边人多，玩得花样也多，打麻将不用凑就有两桌。
　　乔媛不爱打牌，便跟着表哥表嫂们到处晃悠。爬山下河逛田坝，感受乡村风光。
　　初六的时候，乔媛接到谢景秋的电话，问她她外婆家的具体地址是什么。
　　乔媛不知道她问这个干嘛，但还是回答道：“就在m县的周边，具体什么村我也不清楚。”
　　谢景秋在那边很惆怅地叹了口气：“那林河大桥离你外婆家有多远？”
　　“不是很远，就几公里……”乔媛突然反应过来，大喊道，“你来这边了？”
　　谢景秋低笑着承认了。
　　“谢景秋你真是够了，干嘛又不提前给我说！”乔媛匆匆忙忙地套着外套，“就在那儿等着，我马上去接你。”
　　乔媛换了鞋，推着外婆家的电动车就要出门。正在择菜的刘岚见状大声问道：“你要去哪儿？”
　　“谢景秋来了，我去接她。”
　　大舅舅喊道：“骑电动车太冷了，让你轩哥开车过去吧，或者你自己开车过去也行。”
　　乔媛坐在电动车车，回头笑道：“不用，我就骑‘宝马’去接她。”
　　乔媛图浪漫骑了电动车出门，才走了一小段路便后悔了――这个天骑电动车实在是太冷了！
　　但自己选择的车，冻成冰棍也要骑下去。乔媛拉了拉衣领，迎着一点也不温和的春风继续前行。
　　好不容易到了林河大桥，乔媛放慢速度，四处搜寻着谢景秋的身影。
　　桥上的人不多，乔媛很快便看到了谢景秋。她站在那里，穿着黑色的风衣，与充满了时代感的大桥格格不入又相得益彰。
　　乔媛远远地看着谢景秋，脑海里不自觉冒出一句诗来：你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　在乔媛的眼里，谢景秋就是最美的风景。
　　慢慢靠近谢景秋，乔媛按了一下喇叭，以一个自以为很帅气的姿势把车停在她身边：“谢景秋，上……”话还没说完，她重重地吸了下鼻子。
　　谢景秋“噗嗤”一声笑出声来，贴心地递了张纸过去：“你怎么骑了个这个车来接我，不冷吗？脸都冻红了。”
　　乔媛用纸包着鼻子，狠狠地擤了一下：“你懂什么，这叫情调。”
　　“是是是，我们家媛媛最懂情调了。”谢景秋拉着乔媛的手，放在手心捂着，“手这么冰，怎么也不戴副手套？”
　　乔媛不好意思地笑了笑：“出来得太急，忘记了。”
　　“笨，你自己冷不冷都不知道吗？”谢景秋握着乔媛的手又是揉搓又是哈气的，待她的手暖和一些了才放开，“你下来，我来骑车。”
　　乔媛一口回绝道：“不行，说了我要载你的。”
　　谢景秋和她大眼瞪小眼瞪了一会，妥协道：“好吧，你来骑。”
　　她把自己的手套给乔媛戴上，又把脖子上的围巾取了给乔媛，嘴里念叨着：“这么大个人了，怎么一点都不会照顾自己。”
　　乔媛接了手套，不肯要围巾：“围巾就别给我了，你自己围着。”
　　“我坐后面又不冷，听话！”
　　谢景秋态度强硬，乔媛只能认输。她低着头，任谢景秋把围巾围在她脖子上。
　　围巾上还带着谢景秋的体温，暖暖的，把乔媛的心都暖化了。
　　她抱了一下谢景秋，在她耳边小声道：“谢景秋，有你真好。”


第66章 现代文欣赏
　　把谢景秋买的大包小包堆放在前面，乔媛稳住车，回头对谢景秋扬了扬下巴：“上车。”
　　谢景秋坐上车，自然而然地伸手抱住了乔媛的腰。
　　乔媛动了一下身子，脸色微红：“坐稳了。”
　　电动车缓缓启动，乔媛把车速控住在25码以内，与她来时的40多码形成鲜明的对比。
　　路上，乔媛问谢景秋：“你怎么突然想起来c市了？”
　　谢景秋把脸贴在乔媛背上，说道：“我想着反正回h市也要在c市转机，干脆就先到c市来找你了。”
　　谢景秋时时想着自己，乔媛觉得很开心。但是想到谢景秋的父母，她又有些愧疚：“叔叔阿姨还在b市吗？你怎么不多陪陪他们？”
　　“他们去h市了，”谢景秋把头搭在乔媛肩上，往她脖子里呼气，“说是想见见我的女朋友。”
　　乔媛的手抖了一下，电动车在公路上划出妖娆的s型曲线。好在这条路上车不多，没有出什么意外。
　　谢景秋把乔媛抱紧了，低声提醒道：“媛媛，骑车要专心。”
　　乔媛整个人都沉浸在震惊之中，哪里专得了心：“你说什么？你爸妈要见我？！”
　　“嗯，他们早就想见见你了。”谢景秋看了看对面驶来的大汽车，不放心道，“你把车停下来我来骑。”
　　乔媛捏了刹车，把车停在路边，回头看着谢景秋：“你爸妈真的要见我？！”
　　“真的，”谢景秋把乔媛换到后面，“我拿这个骗你干嘛。”
　　乔媛莫名紧张，说话都语无伦次了：“可是……可是……我见了他们我该说什么啊……我这个样子……不行，谢景秋，我好紧张，我现在就好紧张……”
　　“你紧张什么，”谢景秋把乔媛的手拿起来圈在自己腰上，启动了车子，“我爸妈就是见见你，没别的意思。”
　　乔媛脱口而出：“万一他们拿五百万让我离开你怎么办？”
　　谢景秋勾嘴笑道：“那你千万别答应，我的身价才不止五百万。”
　　“呸，我说这个干嘛……”乔媛拍了拍自己的嘴，开始打探情报，“你爸妈有没有什么特别喜欢的东西？像首饰啊、古董啊之类的。”
　　“我爸喜欢喝茶，我妈喜欢古代文学。放心，见面礼我已经帮你准备好了。”
　　乔媛喜不自禁，凑上去亲了谢景秋一口：“景秋你真好。”
　　谢景秋揶揄道：“你现在才发现我的好吗？”
　　乔媛正色道：“从见你的第一面起我就发现了。”
　　见面礼的问题解决了，乔媛继续问道：“你爸妈喜欢什么样子的女孩，是喜欢乖巧一点的，还是开朗一点的？”
　　谢景秋说：“你本色表现就行了，不用刻意迎合他们的喜好。你是和我过日子，只要我喜欢，他们就喜欢。”
　　乔媛一想也对，要真让她迎合谢父谢母的喜好，她还不一定演得好：“对了，我那天要不要化个妆？万一化了妆他们觉得我太妖娆怎么办？可是不化又会不会让他们觉得我对他们不重视？我的头发是不是也该剪了？现在的发型看起来有点幼稚，会不会让他们觉得我不够稳重。还有，我那天穿什么衣服好，是穿那件黑色的……”
　　“媛媛，”谢景秋无奈地出言打断乔媛的话，“你只是去见我的爸妈而已，不是去相亲。”
　　“相亲我才不考虑这么多呢……”乔媛撇了撇嘴，“就是要见你的父母我才紧张的。”
　　“别担心，我爸妈人很好，不会为难你的。而且你这么好，他们肯定会喜欢你的。”谢景秋拍了拍乔媛的手，安慰道，“再说了，一切还有我呢。”
　　经谢景秋这样一安慰，乔媛慢慢平静下来：“算了，顺其自然吧。丑媳妇总是要见公婆的，早见早轻松。”
　　谢景秋笑道：“我媳妇儿一点也不丑。”
　　乔媛推了谢景秋一下：“去你的，谁是你媳妇儿了！”
　　谢景秋立马改口：“我是你媳妇儿。”
　　乔媛口嫌体正直道：“表脸。”
　　车走得再慢也有到的时候，当外婆家的房子出现在视线里时，乔媛收回了搂着谢景秋的手，改拉着她的衣服。
　　一大家子人都在门口迎接谢景秋，乔媛看着那阵势，心里替谢景秋紧张起来。
　　不过谢总不愧是谢总，哪怕有一堆人围观，她也表现得很大方得体。她在乔媛的介绍下叫了人，又把带来的礼物一一奉上，每个人都有，连乔媛表弟的未婚妻都没落下。
　　乔媛的外公外婆舅舅舅妈们早就听刘岚说起过谢景秋，知道她曾经救了乔媛，被乔舜刘岚收为了干女儿，因此都对她很热情。
　　――也对她很好奇。
　　乔媛见谢景秋被一堆人围在中间问东问西，像查户口一样，终于还是没忍住挤进人堆把她解救出来了：“谢景秋她一大早就起来了，赶了大半天的飞机，我先带她回房间休息可以吗？”
　　大家纷纷点头：“可以可以，让景秋好好休息一会。”却没有让开的意思。
　　乔媛直接拉着谢景秋的手，把她带回了房间。
　　乔媛外婆家的房子房间很多，楼上楼下共八个。乔媛虽然很少回来，却有一个独属自己的房间。
　　关上房门，乔媛把谢景秋按在床上：“睡吧。”
　　谢景秋抬起头，一脸无辜地看着她：“我不困。”
　　乔媛瞪着眼：“那怎么办？我都说了要带你进来休息了！”
　　谢景秋把她拉到身边，让她坐在自己身上：“不如……我们来做一些好♂玩的事？”
　　外面一大堆人，两人最后当然没有做成什么好♂玩的事。左右无事可做，谢景秋索性抱着乔媛躺在了床上。
　　两人漫无边际地聊着天，聊着聊着，乔媛不小心睡着了。
　　谢景秋盯着她看了好一会，也闭着眼睡了。
　　两人这一睡就睡到了天黑，刘岚来叫她们吃饭的时候，她们还睡得正香。
　　刘岚在门外喊了两声，见里面没有回应，便直接打开房间门。
　　床上的两人躺在一起，乔媛搂着谢景秋的腰，谢景秋抱着乔媛的头。
　　刘岚的瞳孔猛地紧缩，怔怔地站在门口，没有动作。
　　“你怎么了？怎么叫个人半天都没下来？”刘娴从楼梯口走出来，见刘岚站着没动，径直走了过去。
　　看到床上的场景，她顿了一下，然后装作随意地样子念叨道：“我就说媛媛的被子薄了嘛，你还非不信。你看，两个孩子冻得都抱一块去了。”
　　她走到床边，拍了拍床上的两个人：“媛媛，景秋，起来吃饭了。”
　　乔媛“嗯哼”了几声，翻了个身，以背对着谢景秋的姿势又睡了过去。
　　刘娴捏住她的鼻子，宠溺道：“小懒猪，起床吃饭了。”
　　“干嘛呀……”乔媛带着浓浓的鼻音醒来。
　　谢景秋也被动静吵醒，睁开了眼：“大姨？”
　　刘娴放开乔媛的鼻子，双手插腰：“要吃饭了，你们快起来吧。”
　　谢景秋立马坐起来，顺手把乔媛的衣服丢给她：“马上就来。”
　　“那你们快点，我先出去了。”刘娴边说边走了出去。
　　晚餐很丰盛，可能是考虑到谢景秋的原因，桌上很多当地的特色菜。
　　谢景秋在长辈们热情的招呼下吃了个大撑，肚子都鼓起来了。
　　吃完饭，她想帮忙收拾碗筷，被刘娴拒绝了：“你和媛媛出去散散步消消食，这里我们来就行了。”
　　谢景秋争不过刘娴，只好老老实实地跟着乔媛出门了。
　　郊区的夜晚不如城里热闹，没有喧嚣的人群，也没有璀璨的灯光。但在微弱的月光下，闻着泥土的芬香，听着蛙叫的曲调，也别具一番风味。
　　乔媛和谢景秋肩并着肩，慢慢走着：“本来说带你看油菜花的，结果一下午就那样睡了过去。”
　　谢景秋说：“没关系，以后再看也一样。”
　　“以后还不知道得多久，”乔媛略有些遗憾地叹了口气，“我还想和你一起拍照呢。”
　　“现在也可以拍啊，”谢景秋拿出手机，开了闪光灯，“过来。”
　　乔媛将信将疑地靠过去：“这么黑能拍得清吗？”
　　谢景秋把手搭在乔媛肩上，手机背过来，按下拍照键。
　　画面定格，手机里乔媛和谢景秋的脸不甚清晰，油菜花更是模糊一片。
　　“好丑！”乔媛看着照片里自己偏黑的脸，嫌弃道。
　　“不会啊，我觉得挺好看的。”谢景秋举着手机，又对着油菜花拍了几张，“只要是你我都觉得好看。”
　　再往前走就是大公路了，两人不打算继续走，原路返回。乔媛看着天上像蒙了一层雾的月亮，感慨道：“可惜现在不是夏天，不然还能给你看看满天星是什么样子了。”
　　谢景秋搂着她，以同样的姿势望着天：“没事啊，等夏天了我们再来就是了。”
　　“可以吗？”
　　“这有什么不可以的，你想回来我随时都可以陪你回来。”
　　“太好了，那就这样说定了。”
　　“嗯^_^。”


第67章 现代文欣赏
　　因为乔媛外婆家离机场比较远，为了赶上八点半的飞机，第二天天不亮他们就出门了。
　　刘成开车送的四人，乔舜坐副驾驶，刘岚、乔媛、谢景秋坐后座。
　　乔媛没睡醒，上车后一直打哈欠。她拍了拍谢景秋的肩膀，吩咐道：“你往下一点。”
　　谢景秋听话地往下移了移，乔媛把头搭在她肩上，找了个最舒服的姿势靠着：“我睡一会。”
　　被当成靠枕的谢景秋毫不在意，从包里拿出随身携带的小毯子给乔媛披着：“别着凉了。”
　　刘成从后视镜里看到这一幕，笑道：“景秋可真宠媛媛。”
　　谢景秋僵了一下，很快恢复正常：“是吗？”
　　乔媛闭着眼，插嘴道：“她宠我是应该的。”
　　刘岚听不下去，斜了乔媛一眼：“人景秋又不欠你的，凭什么就该宠你？”
　　乔媛勾住谢景秋的手指，嘴角上扬：“凭她乐意。”
　　谢景秋低头看乔媛，眼里满是柔情：“我做的都是一些小事，算不得什么。”
　　刘成道：“就是小事才难得嘛。”
　　乔媛得意道：“那是，我们景秋温柔贤惠又体贴，什么都不用我操心。”
　　刘岚恨铁不成钢地看着她：“你再这样懒下去，我看谁还敢要你。”
　　“景秋啊，”乔媛用不在乎的语气说道，“她肯定要我。”
　　刘岚马着脸，语气严厉：“你又胡说八道，以后不准说这种话了！”
　　乔媛不满地嘀咕道：“我怎么胡说八道了，又不是不可以……”
　　刘岚脸色难看，眼看就要发作了。刘成见气氛不对，打着哈哈插科打诨：“小孩子开开玩笑，阿岚你别较真。”
　　刘岚冷声冷气道：“什么开玩笑，玩笑是这样开的吗？她一直不找男朋友就算了，还整天拿景秋开玩笑，这像话吗？”
　　乔媛听着这话，差点脱口而出“我没有开玩笑，我说的是真的”。谢景秋就是她名正言顺的恋人，不是什么开玩笑！
　　不过谢景秋似乎知道她要说什么，在她开口前拉了下她的手，示意她别说话。
　　乔媛就是一时冲动，那股冲动劲被打断之后，出柜的话她也说不出来了。她有些烦躁地把脸埋在谢景秋肩上蹭了蹭，暗暗鄙视自己的懦弱。
　　刘成又劝了刘岚几句，乔媛都没有听进去。她紧紧闭着眼，放佛这样就能让自己远离一切烦恼。
　　飞机晚点，几个人到市的时候已经快中午了。
　　接谢景秋的司机就在机场门口等着，谢景秋先把乔媛一家送回了家。
　　下车的时候刘岚留谢景秋吃饭，谢景秋以“我爸妈还在等我”为由拒绝了。
　　刘岚没有再坚持，只说有时间了一定要请谢景秋的父母吃个饭。
　　因为车上发生的事，乔媛一路上兴致都不高。谢景秋安抚性地拍了拍她的背，低声道：“空了给我打电话。”
　　乔媛点点头，勉强露出一个笑来。
　　刘岚和乔舜要去买菜，乔媛提着一家人的东西先上了楼。
　　把乔舜和刘岚的东西放在客厅，乔媛拿着自己的东西，直奔卧室。
　　其实刚刚她是想直接跟着谢景秋走的，但是想到刘岚今天的表现，再想到谢父谢母可能住在谢景秋家里，她便打消了这个念头。
　　也不知道刘岚是不是察觉到了什么，乔媛总觉得她最近的表现怪怪的。
　　就拿留谢景秋吃饭的事情来说，若是以往，刘岚是一定会把谢景秋留下来的。但今天她却一反常态，只客气了几句便没坚持了。
　　乔媛不知道这是好是坏，也不知道刘岚对这件事到底持什么态度。
　　趴在床上胡思乱想了一会，门外突然传来“嘭”地一声巨响。
　　乔媛吓得一下弹了起来，连鞋子都来不及穿，便急急忙忙地跑了出去。
　　她跑到客厅，看到的却不是穷凶极恶的歹匪，而是铁青着脸的刘岚。
　　“乔媛!”刘岚怒吼一声，吓得乔媛抖了一下。
　　“怎……怎么了？”
　　“你和谢景秋到底是怎么回事？”
　　乔媛有些不安，含糊道：“什么怎么回事？”
　　刘岚死盯着乔媛，脸上表情吓人：“你是不是在和她……和她……你们是不是有什么不正当的关系？！”
　　乔媛的脑子“嗡”地一声变成了空白，心“咚咚咚”地跳起来。
　　刘岚知道了？她是怎么知道的？她为什么会知道？自己该承认吗？承认了会有什么后果？刘岚会把自己怎么样……
　　乔媛的脑海里乱七八糟地冒出各种想法，她低着头，似乎这样就能避开那一触即发的氛围。
　　客厅里静悄悄的，只有挂在墙上的大钟“滴答滴答”地响个不停。
　　“我问你话呢！”
　　刘岚愤怒的声音把乔媛拉回现实，她舔了舔发干的嘴唇，艰难地张嘴：“是……”
　　“你说什么？！”刘岚瞪大了眼，因为愤怒，浑身都颤抖着。
　　“我说，我和谢景秋在一起了，我们在谈恋爱。”乔媛的嘴一张一闭，她却不知道自己到底说了什么。
　　她的思维被凝固了，身体没有实在感，她甚至不知道自己是怎么把那些话说出来的。她的灵魂似乎被拉扯开了，只剩一个躯壳在那里，接受刘岚狂风暴雨般的质问。
　　“你……你……”刘岚用手指着乔媛，“你”了半天没说出话来。最后她两眼一翻，气晕了过去。
　　乔媛终于灵魂归位，大喊了一声“妈”，想要上前扶着刘岚。
　　乔舜却比她先了一步，他熟练的掐着刘岚的人中，冲乔媛吼道：“叫救护车！”
　　乔媛拿出手机，手一直发抖，解了几次锁才输对密码。
　　结结巴巴地把这边的情况给120说清楚，乔媛手足无措地站在客厅中央。乔舜已经做了好一会的急救了，刘岚依然没有醒过来的趋势。
　　乔媛看着刘岚毫无血色的脸，突然很害怕。万一刘岚再也醒不过来……不，不会的……
　　到了医院，乔舜跟在刘岚的推车后面跑。乔媛也想跟上去，乔舜却给了她两张卡，让她去挂号交钱。
　　乔媛交了钱，又去找乔舜他们。刘岚在做头颅t检查，乔舜站在检查室外面，手上拿着刘岚身上的小物件。
　　刘岚有很严重的高血压，平时基本没断过药。因为这个病，乔舜对她很迁就，几乎可以说是百依百顺。
　　刘岚更年期那会，脾气很差，常常莫名其妙地发脾气。
　　她发脾气的时候，乔舜就笑着安抚她，让她别生气，还说笑话逗她，从来没有不耐烦过。
　　他还交代乔媛：“你妈更年期，情绪不受控制，你多担待，让着她点，别和她置气。”
　　乔媛那个时候被刘岚的无理取闹弄得差点崩溃，不解地问乔舜：“爸，妈天天骂你，你都不生气吗？”
　　乔舜好脾气地笑笑：“你妈她就是心里烦闷，想找个途径发泄，不是真的要骂我。她每次骂完就后悔了，晚上还给我道歉来着，哈哈。”
　　乔媛看着他眼里闪现着的光芒，心想，所谓的“愿得一人心”就是这样了。
　　可是现在，乔舜那双总是充满柔情的双眼变得呆滞。他一动不动地看着检查室，不知道在想什么。
　　乔媛本来想问问乔舜刘岚怎么样了，见他这样突然就没了勇气上前。如果刘岚真的出事，别说乔舜，她自己都无法原谅自己。
　　乔媛在乔舜身后一米处站定，和他一起等刘岚出来。
　　等了似乎有一个世纪那么久，医生终于推着刘岚出来了。乔舜的双眼动了动，快步上前问道：“医生，我爱人怎么样了？”
　　医生取了口罩，把推车交给护士：“放心，从初步的检查结果来看，问题不算严重，没有脑出血。”
　　乔舜顿时松了一口气，乔媛也跟着松了一口气。
　　高血压患者最怕的就是脑出血，因为其极易导致患者瘫痪或者死亡。就算侥幸逃过一劫，对患者的身体损伤也是极大的。
　　乔舜和乔媛这么多年来一直小心翼翼地护着刘岚，就是怕她出现脑出血的病症。
　　乔舜主动接过护士手里的推车，乔媛也上去帮忙。
　　乔舜看到她的时候怔了一下，像是才发现她也在这儿。
　　乔媛不知道该说什么，和乔舜对视了一会才呐呐张口：“爸，我来。”
　　“你怎么穿这么少，”乔舜看着乔媛，眉头紧皱，“鞋都没穿！”
　　不知道为什么，乔媛听到这些话突然很想哭：“爸……”
　　乔舜把刘岚的鞋拿给乔媛，和她一起把刘岚推到了病房。
　　刘岚还没有醒，静静地躺在病床上。
　　乔舜坐在病床边，沉默地看着她。他的背微微驼着，眼神呆呆的，看起来就像一个受尽了打击的无助老人。
　　乔媛站在一旁，心像是被刀剜了一样，生疼。
　　站了不知道多久，乔媛终于鼓起勇气，上前说道：“爸，你要吃点什么吗？”
　　乔舜猛地回头，看到她在这儿很是意外：“你怎么还没回去？”
　　乔媛心下一沉，勉强笑了笑：“我等妈醒来。”
　　“不用，你先回去，回去加件衣服……”乔舜说着看了刘岚一眼，“你妈她……暂时别让她看到你。”
　　“爸，我……”
　　“你有钥匙吗？”乔舜打断乔媛的话，“回去自己做点吃的，医院这边就先别来了，你妈醒了我会给你打电话。”
　　乔媛在乔舜半劝说半强迫的话语中离开了医院，她的脑子一直处于混乱状态，走出医院大门的时候，她甚至不知道该往哪里去。
　　回家？她还能回家吗？她把她妈气晕了，她妈可能这一辈子都不会再见她了。
　　她能去哪儿？世界这么大，到底哪里才是她的归宿？
　　“媛媛！”
　　熟悉的声音自远处传来，乔媛后知后觉地抬起头，看到一脸焦急地谢景秋正向她跑来。
　　看到谢景秋的那一刻，乔媛忍了一中午的眼泪突然喷涌而出。她抱住谢景秋，像抱住唯一的救命稻草：“谢景秋……”


第68章 现代文欣赏
　　乔媛抱着谢景秋，哭得上气不接下气。来来往往的人都在看她们，她却毫无知觉。
　　哭了好一会，她终于抽噎着停了下来。
　　“好些了吗？”谢景秋放开乔媛，把羽绒服脱下来披在她身上。
　　“嗯。”乔媛抹了一把眼泪，点了点头。
　　谢景秋摸着她冰冷的手，眉头微皱：“到底发生什么事了？干妈她……”
　　“她没事，”乔媛知道谢景秋在担心什么，率先把她想知道的告诉了她，“可是她知道我们的事了。”
　　谢景秋有些惊讶：“她怎么……她还在医院里吗？”
　　“在，昏迷着还没醒，”乔媛吸了吸鼻子，说话带着浓浓的鼻音，“我爸在陪她。”
　　知道刘岚没事，谢景秋稍微安心了些：“你吃饭了吗？”
　　乔媛摇摇头。
　　谢景秋牵起她的手，不容抗拒地说道：“先去吃饭。”
　　乔媛没有心情吃饭，但谢景秋一直看着她，为了不让谢景秋担心，她还是勉强吃了几口。
　　两人吃完饭，谢景秋又给乔舜打包了一份。她没有进病房，让护士帮忙带进去了。
　　送完饭，谢景秋问乔媛：“你是要回去还是在这里等着？”
　　“在这里等。”乔媛想也不想地说道。虽然她知道刘岚并不想看到她，但她还是想在这里等。她一定要亲眼看到刘岚醒来才能安心。
　　谢景秋闻言不假思索道：“那好，我陪你一起等。”
　　乔媛没有拒绝，事情发生得太突然，她到现在都还有些回不过神。有谢景秋在身边，也能帮衬着一些。
　　而且说实话，这个时候她并不想谢景秋离开。她怕，她怕自己会忍不住，她怕自己会退缩。
　　谢景秋拉着乔媛在外面的椅子上坐下，乔媛察觉到她温热的手变得有些冰凉，反应过来自己还穿着她的羽绒服。
　　乔媛要把羽绒服脱下来，谢景秋制止了她：“你穿，我不冷。”
　　这种天气的天只穿一件单薄的毛衣怎么可能不冷，无奈乔媛拗不过谢景秋，只能尽量靠近她，试图用自己的体温温暖她。
　　两人等了差不多有半个小时，谢维和王芸过来了。谢维左手抱着一件羽绒服，右手提着一双棉鞋，王芸则提着一床毯子。
　　王芸一走近便急切地问道：“情况怎么样了？”
　　谢景秋简单说道：“还在输液。”
　　王芸看她的神色不像是有大事发生的样子，稍微放下心来。
　　谢维把羽绒服拿给谢景秋，把棉鞋拿给乔媛。乔媛小声道了声谢，把脚上刘岚的鞋子换下来。
　　棉鞋很合脚，应该是照着尺寸买的。谢维不可能知道自己的码子，那就只能是谢景秋交代他买的了。
　　思及此，乔媛心里又是甜蜜又是酸涩。
　　王芸和谢维坐了一会便走了，走之前王芸把毯子递给两人，说是晚上天冷，拿着备用。
　　乔媛靠在谢景秋身上，问她：“谢景秋，你怎么知道我在医院？”
　　谢景秋搂着她，解释道：“我给你打电话一直没人接，便去你家里看了下。结果邻居告诉我你家有人出事了，全家人都去医院了。我吓了一跳，又不知道你们去了哪个医院，便来了最近的这个医院。”
　　乔媛说：“我出来的太匆忙，忘了带手机。”
　　“我知道，”谢景秋拉着乔媛的手，低声道，“别担心，有我呢。”
　　“嗯。”
　　之后俩人没有再说话，只静静地靠在一起。
　　过了不知道多久，乔舜提着水壶出来了。看到靠在一起的俩人，他愣了愣。
　　谢景秋忙和乔媛分开，站起来喊道：“干爸。”
　　乔舜的表情有些复杂，冲她点了点头。
　　乔媛也站起来，着急地问道：“爸，我妈醒了吗？”
　　“醒了，她……”
　　乔舜的话还没说完，病房里传来刘岚的怒吼：“那个孽子在外面是不是？让她滚！我刘岚没有这样的女儿。”
　　听到这话，乔媛的眼眶一下红了，声音哽咽：“妈……”
　　“别叫我妈，我不是你妈！”
　　乔媛哭得更厉害了：“妈，你不要这样……妈……”
　　刘岚在病房里大喊：“你滚，有多远给我滚多远，我刘岚就当没生过你这个女儿！”
　　她的情绪激动，乔媛在外面都能听到她喘气的声音。
　　乔舜皱着眉，站在门口没有让开：“你……算了，你先走吧，现在这种情况，就别去刺激你妈了。”
　　乔媛拉着乔舜的手，眼泪流个不停：“爸……”
　　乔舜抽回手，深深地叹了口气，看向她的双眼满是失望：“走吧。”
　　病房门在乔媛和谢景秋面前缓缓关上，乔媛滑坐在地上，低声哭喊：“爸……妈……”
　　谢景秋蹲在她身边，无力地安慰：“媛媛，别哭，事情会解决的……”
　　――――――
　　之后的几天乔媛都没有见到刘岚，虽然她天天去医院报道，但刘岚一直不肯见她。
　　刘娴知道了这件事，当天就赶过来了。然而据她透漏，刘岚那边的情况并不乐观。别说劝她，刘娴就是提一句，她都要翻脸。
　　“你妈就是一时没法接受，过段时间就好了。”刘娴看乔媛情绪低落，安慰道她，“她那么爱你，不会真的不要你的。”
　　乔媛点了点头，心里却没有底。
　　刘岚连她的面都不愿意见，真的还会原谅她吗？
　　谢景秋把手里的营养品递给刘娴，拜托道：“大姨，这段时间就麻烦您了。这个营养品您别说是我买的，就说是大舅他们让您带的。无论如何，一定要让干妈保重身体。”
　　刘娴看着她，想说点什么，却又不知道怎么说，最后化为了一声叹息。
　　告别了刘娴，乔媛跟着谢景秋回家。她最近没有回自己家里，一是因为没有钥匙，二是因为不想回去。
　　谢父谢母以及谢维两夫妇怕乔媛不自在，没有和她们一起住，只偶尔过来看看她们。谢琦在这边的时间要更多一些，负责耍宝逗乐乔媛。
　　乔媛知道大家都很担心她，包括假装镇定但其实很不安的谢景秋。她努力让自己吃饭、微笑、与人交谈，尽可能的不让他人担心。
　　然而虽然谢景秋每天都换着花样给她做饭，力求让她多吃一点，但她还是以肉眼可见的速度迅速地消瘦了下去。
　　回去的路上，谢景秋问乔媛：“晚上想吃什么？”
　　“随便，”乔媛心不在焉地回答道，“你做的我都喜欢。”
　　谢景秋捏了捏她没什么肉的脸颊，开玩笑说：“吃了那么多，怎么就不长点肉呢？”
　　乔媛配合地说道：“我是吃不胖体质嘛。”
　　前方是个红绿灯路口，眼看着绿灯已经转换为黄灯了，谢景秋却丝毫没有减速的意思。
　　乔媛以为谢景秋是想冲过去，但她看了谢景秋一眼，却发现她在走神！
　　车子已经接近斑马线了，乔媛拉了拉谢景秋的手，提醒道：“谢景秋，红灯！”
　　“吱――”车子一个急刹停了下来，两人在惯性的作用下大幅度地向前倾倒。
　　“媛媛，你没事吧？”谢景秋一坐稳便着急地问道身边的乔媛。
　　“没事，有安全带。”乔媛直起身，胃被堵得有些不舒服，“开着车，你在想什么呢？”
　　“对不起，我刚刚有点走神。”谢景秋心里一阵后怕，心想还好乔媛有上车就系安全带的习惯，不然万一出了什么事，那可怎么办。
　　“开车走神，你真是……”乔媛看着大波涌来的行人，叹了口气，“算了，这段时间还是让司机送你吧。就你这个状况，我实在不放心。”
　　“好。”谢景秋没有辩解，乖乖答应了。
　　“谢景秋，”乔媛突然拉着谢景秋的手，看着她认真地说道，“你别怕。”
　　谢景秋一头雾水：“别怕什么？”
　　乔媛没有回答她，自顾自地说道：“无论如何，我都不会放开你的手。”
　　谢景秋愣了一下，随即眼里浸染上了湿意：“媛媛……”
　　“嘘，”乔媛止住她的话，指了指前方，“绿灯了，咱们走吧。”
　　“嗯！”


第69章 现代文欣赏
　　生活再艰难，日子还是要继续。乔媛持续着医院――公司――谢景秋家三点一线的生活，不知不觉竟也习惯了。
　　刘岚依然不肯见乔媛，但乔舜找乔媛聊了几句。
　　饭馆里，父女俩面对面坐着。两人都没什么心思吃饭，却点了满满一桌的菜。
　　乔媛先问了乔舜刘岚的身体怎么样了，乔舜说没什么大碍，只是多留院观察一段时间。
　　乔媛又问乔舜他的吃住问题，晚上陪床辛不辛苦。
　　“没什么辛苦的，隔壁病床一直没人，我晚上有地方睡。”乔舜喝了一口茶，斟酌着该怎么开口，“你呢，你最近怎么样？怎么瘦了这么多？”
　　“我一直都这样啊，哪里瘦了。”乔媛想尽量表现得欢脱一点，但是失败了，“你才是瘦了好多……”
　　“你妈一直嚷嚷着要我减肥，这样正好合了她的心意。”乔舜脸上浮现出一丝笑容，但很快就消失了。他沉默了一会，看着乔媛问道，“你和景秋……你们那个……能改过来吗？”
　　乔媛看着他眼里的那点期待，艰难地摇了摇头：“改不了的，爸，性向这个东西是从一开始就定了的，根本改不了。就像你没有办法喜欢同性一样，我也一样没有办法喜欢异性。”
　　“怎么就没有办法呢了，”乔舜有些急，“你前不久不还和吴洋在一起过吗？”
　　“可是我根本就不喜欢他，”乔媛似假还真地说道，“我从小到大都不喜欢异性，也压根不想结婚生子。”
　　乔舜闻言又陷入了沉默，过了很久才再次开口：“是我们给你压力了。”
　　乔媛心里一刺：“爸你别这样说，你和妈对我已经够好了，是我不孝，一直让你们操心。”
　　乔舜叹了口气：“算了，先吃饭吧。”
　　两人都没什么胃口，一顿饭吃完，桌子上的菜几乎没怎么动。
　　乔媛放下筷子，出神地看着满桌自己喜欢的菜，小声问道：“爸，如果我一直这样下去，你还会要我吗？”
　　乔舜掏钱包的动作顿住，他抬起头，深深地看了乔媛一眼：“说什么傻话，不管怎么样，你都是我的女儿。”
　　“爸……”乔媛鼻头一酸，眼眶不受控制地湿了。
　　“行了，都这么大个人了还动不动就哭鼻子，丢不丢人呐。”乔舜拍了拍乔媛的背，用力眨了几下眼，“你妈那边我会劝她，你照顾好自己就行。”
　　“我知道，”乔媛吸了吸鼻子，“你和妈也是，注意身体。”
　　和乔舜聊过之后，乔媛的心情轻松了一大半。乔舜的话于她而言就是一颗定心丸，让她忐忑不安的心终于安定下来。
　　就这样又过了大半个月，在乔舜和刘娴坚持不懈地劝说下，刘岚终于松口，答应见谢景秋一面。
　　“见景秋？”乔媛以为自己听错了，“妈见景秋干嘛？”
　　乔舜说：“我也不知道，她就是这样给我说的。。”
　　乔媛心想，刘岚见谢景秋必然不会是要接受她们，那就只能是她要给谢景秋难堪，让她知难而退了。
　　思及此，乔媛犹豫了，拉着谢景秋的手说：“要不你别去了吧？”
　　“那怎么行，干妈好不容易松口了。”谢景秋帮乔媛戴好帽子，又拿出围巾帮她围上，“而且我都答应她了，不去也不好吧。”
　　乔媛苦着脸想了一会，又说：“那就让我陪你去。”
　　“不行，干妈说了让我一个人去，还特意交代了不能带着你，”谢景秋把着乔媛的肩，看着她说道，“所以到时候你就乖乖在楼下等我，不准上楼，知道吗？”
　　“好吧。”乔媛点了点头，忧心忡忡地跟着谢景秋出了门。
　　见面的地点就在乔媛家里，谢景秋在小区里找了个车位把车停下，对乔媛道：“外面冷，你就在车里等我。”
　　乔媛犹不死心地问道：“真的不用我陪你上去吗？”
　　“不用，”谢景秋笑着揉了揉乔媛的脑袋，“放心，不管干妈说什么，我都不会放你走的。”
　　谢景秋下了车，乔媛从车窗探出脑袋，交代道：“如果我妈打你的话，你一定要躲开。”
　　谢景秋笑道：“干妈才舍不得打我呢。”
　　乔媛目送谢景秋进了单元楼，一直到看不到人影了，她才收回视线。
　　心里紧张得不行，为了分散注意力，乔媛习惯性地摸出了手机。
　　手机顶部有app推送的新闻，乔媛下拉菜单，正准备清除提示，突然被新闻的标题吸引住了――60岁老太不满女儿找离异男士，竟拿刀将人砍伤。
　　乔媛点清除的手顿住，方向一改点进了新闻。
　　新闻不长，就是说一个老太太不喜欢女儿找的男朋友，屡次劝女儿分手女儿都不听，还扬言要和那男人结婚。老太太怒不可遏，以“想和准女婿好好谈谈”为由把男方约出来，然后拿刀把男方砍伤了。所幸男方躲避及时，伤得不严重。
　　乔媛心慌意乱地关了新闻网页，不住地在心里给自己下暗示：我妈不老，谢景秋没离异，我妈不老，谢景秋没离异……
　　完全没注意到这两个暗示根本没下到点上！
　　念叨了一会，乔媛终究还是不放心，下了车偷偷跑上楼。
　　乔媛家的房门是关着的，她不敢按门铃，只好把耳朵贴在门上，试图偷听点什么。
　　无奈平时老被乔媛吐槽隔音效果不行的的房门这次格外给力，一点声音都没传递出来。
　　乔媛急得抓头挠耳，一直在门口转来转去。
　　于是刘岚一打开门就看到一个缩头缩脑不停跺脚的乔媛，她噎了一下，没好气地说道：“你干嘛！”
　　乔媛被突然打开的房门吓了一跳，过了一会才想起来要躲开：“我……我路过！对，路过！”
　　“你以为你是大禹啊，还三过家门而不入？”刘岚打开门，继续没好气地说道，“厕所可以借你用一下，用完了赶紧走。”
　　乔媛不知道刘岚这是唱的哪一出，看谢景秋的神情又看不出个所以然，最后糊里糊涂地进去上了个厕所。
　　厕所上完，乔媛和谢景秋被刘岚毫不留情地赶了出去。
　　赶人的时候她就说了一句话：看着你们就烦――虽然还是嫌弃的语气，但和以往叫乔媛滚的语气明显不一样了。
　　进了电梯，乔媛迫不及待地问道：“怎么回事，我妈她和你说什么了？”
　　“妈她说……”谢景秋故意顿了顿，装作一副很深沉的样子。
　　乔媛心急，没发现谢景秋对刘岚的称呼变成了“妈”：“她到底说什么了？！”
　　谢景秋坏笑：“她说让我好好照顾你。”
　　“真的？！”乔媛惊呆了，“我妈她真的是这样说的？”
　　“她不是这样说的，但主题就是这么个意思。”
　　“那她是接受我们的意思了吗？”乔媛高兴道，“太好了！”
　　兴奋过后，乔媛开始疑惑：“我妈怎么突然就想通了？她之前不是都还不肯见我吗？”
　　“应该是爸的功劳，”谢景秋说，“我猜他给妈暗示过你最近情绪不稳，可能还把周宁请出来了。妈关心则乱，生怕你做什么傻事，哪里还敢刺激你。”
　　乔媛想起自己患抑郁症那段时间，刘岚和乔舜天天顺着她，时时守着她，就怕她出什么意外。她咬了咬嘴唇，小声道：“是我不好，一直让他们操心。”
　　“别这样说，你很好，”谢景秋拉着乔媛的手，安慰道她，“如果你不好，爸妈也不会为你这样操心了。”
　　“你这是什么歪道理，”乔媛抬头看着谢景秋，脸红红的，“而且你不是应该叫干爸干妈嘛！”
　　谢景秋辩解道：“他们都承认我了，再叫干爸干妈就生分了不是。”
　　乔媛冲她做了个鬼脸，嘀咕道：“就你的道理多。”
　　两人上了车，谢景秋突然轻飘飘地来了一句：“我想等再过段日子，等妈完全接受了我们之后，就找个时间把我们事给办了。”
　　“我们的事？”乔媛差点咬了舌头，“我们的什么事？”
　　“当然是喜事咯，”谢景秋理所当然道，“我们都在一起这么久了，家长也见了，该办事了。”
　　“这怎么办啊！”乔媛觉得谢景秋是疯了，“国内又不会给我们发结婚证。”
　　“又不是一定要有结婚证才能举办婚礼，不拿证我们一样结婚。”谢景秋摸了摸乔媛的脸，认真道，“我想看你穿婚纱的样子。”
　　乔媛有些心动，试问哪个女孩不曾幻想过属于的婚礼呢。可是想到两人的情况你还没有求婚呢！，她又有些犹豫：“可是……这样会不会太高调了点？”
　　“怎么会，我们就请两边的家人和几个知道我们关系的好友，其他的都不请。”谢景秋似乎知道乔媛在担忧什么，“去b市那边举办，你这边的街坊邻居不会知道的。”
　　心思被拆穿，乔媛有些不好意思：“其实我倒是无所谓，我就怕妈他们不好过。”
　　流言蜚语对人的伤害不可估量，若是被街坊邻居知道乔媛和一个女人结了婚，刘岚和乔舜就别想在这个小区安心地住下去了。
　　“我知道，”谢景秋启动了车子，看起来没有丝毫的介怀，“你放心好了，我只是想给你一场婚礼，保证不会让爸妈的生活受到干扰的。”
　　听到这话，乔媛放下心来：“嗯！我相信你。”
　　谢景秋一锤定音：“那就这样说定了。”
　　“好――哎等等！谢景秋你还没有求婚呢！”


第70章 现代文欣赏
　　谢景秋真正向乔媛求婚是在四月十六号，星期四，乔媛的生日。
　　因为是平常小生，乔媛并没有特别在意。但谢景秋却提出让她请一天的假，说要带她出去玩。
　　乔媛不在意生日，却很在意和谢景秋的约会。正好最近单位不忙，请假很容易，因此她很爽快地同意了谢景秋的提议。
　　这天早上，乔媛在谢景秋细细的亲吻中醒来。她睁开眼，看到谢景秋正双眼含笑地望着她，低声道：“媛媛，生日快乐。”
　　乔媛回以微笑，微微抬头亲了谢景秋一下：“谢谢～”
　　她翻身起床，谢景秋早已把一切都准备好了――要穿的衣服，洗漱用的热水，以及丰盛的早餐。
　　这种待遇乔媛在小学以后就再也没有享受过了，和谢景秋在一起，她觉得自己又回到了做小公举的日子。
　　和谢景秋约会是一件让人觉得很愉快的事情，因为她会把一切都安排好，而不是等出去了再问有选择困难症的乔媛想去哪里玩。
　　乔媛本以为谢景秋会带她去游乐园、水族馆之类的地方，谁料谢景秋竟是要带她去爬山。
　　“爬山？”乔媛瞪大了眼，对这个安排很是意外。
　　“去山上呼吸一下新鲜空气，”谢景秋做了个慢跑的动作，“顺便锻炼一下身体。”
　　“难怪你要给我准备运动装。”乔媛看着两人身上同款式的运动服，对这个安排毫无意义。
　　乔媛不爱锻炼，比起出门爬山，她更愿意待在家里玩手机。不过因为随行的人是谢景秋，她对这次出行充满了期待。
　　两人走的是健身梯，由于此次爬山是游玩为主、锻炼为辅，因此她们都走得不快。
　　因为是工作日，爬山的人并不多。谢景秋边走边给乔媛拍照，见乔媛累了便拉着她走。
　　正是万物复苏的季节，山上的风景很不错。乔媛一路上都兴致勃勃，看到一朵野花都要拉着谢景秋研究好一会。
　　两人有说有笑地上了山顶，时间已经是正午了。乔媛把外套脱了围在腰间，俯瞰山下的一景一物。
　　谢景秋站在乔媛旁边，和她肩并着肩。
　　山腰上有零星的几个人，山顶上却只有谢景秋和乔媛两个人。
　　两人静静地站了一会，谢景秋突然面向乔媛，郑重地开口：“媛媛，我有样东西要给你。”
　　乔媛莫名地紧张，手心有些出汗：“什……什么？”
　　谢景秋从口袋里摸出一个方形的盒子，把开口的一方对着乔媛，单膝跪地：“媛媛，和我结婚好吗？”
　　“你你你你……”乔媛吓了一大跳，“你”了半天也没有你出个所以然来。
　　谢景秋望着她，重复了一遍：“好吗？”
　　“当……当然好啊！”乔媛有些别扭地扭过头，“你搞得这么正式我好不习惯。”
　　“求婚这样的事当然要正式一点，”谢景秋取出戒指给乔媛戴上，低头吻了吻她的手指，“毕竟一生只有一次。”
　　“那我也要来，”乔媛一把抢过盒子，单膝跪地，举着剩下地那枚戒指看着谢景秋，“谢景秋小姐，你愿意嫁给我吗？”
　　她故意用了“嫁”这个词，幼稚地想占占口头便宜。
　　谢景秋伸出左手，从善如流道：“我愿意。”
　　戴上戒指，乔媛拉着谢景秋的手看个不停。她想起什么，开口道：“不是说了我来买钻戒吗？怎么你先买了？”
　　谢景秋笑道：“没事，我是用你的卡刷的，相当于是你买的。”
　　乔媛语塞了：“呃……我那点钱够吗？”
　　谢景秋说：“你们前不久才发了绩效奖，刚好够。”
　　乔媛：……
　　她开始考虑要不要做点什么副业了。
　　两人的午饭是在山顶吃的，谢景秋带了便当，满满的一大包，丝毫不比家里吃得差。
　　吃饭的时候乔媛接了几个电话，无一例外都是祝她生日快乐的。
　　让乔媛觉得诧异的是，汪江竟然也打了个电话来。同学会过后，乔媛已经完全把这个人抛之脑后，连手机里有他的号码都忘了。
　　汪江的说法是他看到疼迅扣扣的生日提醒了，正好有时间，便打了个电话过来，希望没有打扰到乔媛。
　　伸手不打笑脸人，不管汪江是有心还是无意，乔媛都会客气地和他说“谢谢，没有打扰，你有心了”。
　　两人寒暄了几句，汪江突然说道：“对了，你知道吗？邱艳的老公破产了。”
　　乔媛想了一会才想起邱艳是谁，心不在焉地说道：“啊？真的吗？他怎么会突然破产了？”
　　“听说是掺卖假货，被工商所的人查了。其实真要说起来，这种事可大可小。他这次闹得这么大，明显是得罪人了。”
　　乔媛打量着手上的戒指，敷衍道：“哦，那他可真倒霉。”
　　“不过他卖假货也是事实，出了这种事，只能说他活该。”
　　乔媛打了个哈欠：“对，活该。”
　　汪江估计也察觉到了乔媛的敷衍，识趣道：“你现在一定正忙着吧，我就先不打扰了。生日快乐哦！”
　　乔媛再一次道了谢，干脆利落地挂电话。
　　“谁的电话？”谢景秋随口问道。
　　“汪江，高中同学，不知道你还记不记得。”
　　“我记得，就是那个老是被你踩在下面的万你老二嘛。”出乎乔媛的意料，谢景秋竟然还记得这个人，“他怎么想起给你打电话了？”
　　乔媛想到汪江在电话里说的那件事，笑道：“就邱艳，你还记得吗，之前在同学会针对我和阮茹，结果被我们怼得无话可说的那个人。她老公被人举报掺卖假货，直接搞破产了，汪江以为这事是我背后的‘谢总’搞的鬼。”
　　乔媛完全是把这事当笑话讲给谢景秋听的，她知道谢景秋不可能无聊到因为邱艳针对了她就做出让邱艳家破产的事来。
　　谁料谢景秋听了这话，竟抿了抿嘴，可疑地沉默了。
　　乔媛的笑意被惊讶代替：“不是吧谢景秋，这事真是你做的？”
　　谢景秋点了点头，解释了一句：“不过不是因为邱艳针对你的事。”
　　乔媛好奇道：“那是因为什么？”
　　谢景秋没有直接回答她的问题，反问道：“你知道妈为什么会知道我们的事吗？”
　　乔媛摇了摇头，这事一直是她心中的未解之谜。刘岚爆发的时候她没和谢景秋在一起，所以绝对不是两人的言行举止暴露了这事。
　　可要说是有人告密，乔媛又实在想不出谁会去告密。毕竟知道她和谢景秋关系的人就那几个人，谁都没可能告密。
　　“是吴洋给妈说的。”谢景秋没有故弄玄虚，直接说道。
　　“吴洋？”乔媛怎么都没想到会是他，“他为什么知道我们关系？这和邱艳的老公又有什么关系？”
　　“吴洋和邱艳的老公是旧识，那家公司是他们合伙开的。至于他会知道我们的关系，应该是邱艳在她面前说了什么。”
　　吴洋曾经和谢景秋的公司有过合作，自然知道他们的“谢总”是一个女人而不是男人。
　　如果是一般人，可能会以为周宁口中那个追乔媛的“痴情谢总”是谢维，然后把乔媛打成小三。
　　但吴洋和乔媛以及谢景秋有过一段纠葛，知道她们的不少事，所以想得就比一般人多了一点。
　　吴洋那天在菜市场看到刘岚和乔舜也是碰巧，毕竟是差点成了自己老丈人和丈母娘的人，吴洋一见到两人就习惯性地讨好起来。
　　谁知刘岚因为乔媛被劈腿的事正生着气，眼看罪魁祸首就在跟前，便没忍住冷嘲热讽了几句。
　　吴洋最初还对自己劈腿的事抱有一定的歉意，但在知道乔媛和谢景秋是旧识之后，这种歉意渐渐变了质。
　　在他的认知里，“劈腿事件”就是乔媛和谢景秋合起伙来玩他的，至于理由，那不重要。
　　在得知乔媛和谢景秋可能是那种关系之后，他更是认定了这种想法，并对乔媛和谢景秋怀恨在心。
　　现在被刘岚一刺激，他心里的那点怨恨又浮了上来。想他忙活了两个月连个嘴都没碰到，全给别人做了嫁衣，凭什么最后还要惹一身骚？
　　这一怨恨，吴洋也顾不上装孙子了。他换了副面孔，咬牙切齿地对刘岚说道：“说我是烂人，你以为你的乖女儿就是什么好人了吗？整天和一个女人厮混在一起，不以为耻，反以为荣，借着别人的身份横行霸道、狐假虎威！”
　　刘岚一听这话，破口大骂：“吴洋你这个王八蛋，你还要不要脸？自己劈腿还给我们媛媛泼脏水，你再胡说八道，信不信我告你污蔑！”
　　其实吴洋也不确定乔媛和谢景秋是不是真的有那种关系，他打着浑水摸鱼地目的，模棱两可道：“话我说到这儿，信不信由你。还是说，只要对方有钱，女婿是男是女你们都不在意？”
　　刘岚之前就对乔媛和谢景秋的关系有所怀疑，虽然她一个劲地告诉自己吴洋的话不可信，但还是心神不宁地赶回了家，菜都没顾得上买。
　　如果乔媛在刘岚问她话的时候矢口否认，这事也就这样过去了。偏偏乔媛当时脑子一抽，承认了，于是事情便闹大了。
　　听了谢景秋的解释，乔媛一时间不知道是该哭还是该笑。她怎么都没想到，自己的“被出柜”居然有这么多的巧合。
　　难道真的是老天都看不下去了，干脆出手推了她一把？
　　不过现在看来，吴洋也算是做了件好事。否则她肯定还躲在柜子里，不知道什么时候才能出来。
　　“本来我不想做得这么绝的，可是那个女人的嘴真的是太脏了，”谢景秋从后面抱住乔媛，与她十指相扣，“欺负你的人，我一个都不会放过。”
　　乔媛看着在太阳的照射下闪着光的两颗钻戒，天马行空地想：她家的总裁终于有点总裁样了。


第71章 现代文欣赏
　　谢景秋和乔媛的婚礼订在五月一号，因为五一有七天假，时间比较充足。
　　婚礼的前一天晚上，乔媛躺在床上，半是玩笑半是抱怨地对谢景秋说道：“我吃亏了，结婚都没有婚假。”
　　谢景秋摸了摸她的头，笑笑没有说话。
　　乔媛继续念叨道：“难怪好多人都要呼吁同性婚姻合法化，像我们这样既不能享受婚假，也不能收份子钱，简直亏大发了。”
　　谢景秋想了想，说：“要不我让我哥多送点份子钱？”
　　乔媛翻了个身，把右腿搭在谢景秋身上：“算了，我就是说说而已。”
　　谢景秋把乔媛搂在怀里，亲了亲她的头顶，问她：“你是不是紧张了？”
　　乔媛矢口否认：“我才没有！”
　　谢景秋诚实道：“但是我好像有点紧张。”
　　乔媛说：“不是都准备了一个月了吗，还有什么好紧张的？”
　　谢景秋道：“可能是因为期待太久了，不敢相信这是真的，总怕自己一睁开眼就发现这一切都是在做梦。”
　　乔媛沉默了一会，闷声道：“好吧，其实我也有点紧张。”
　　谢景秋低笑一声，柔声喊道：“媛媛……”
　　乔媛起了一身的鸡皮疙瘩：“干嘛？”
　　谢景秋说：“没什么，就是想叫叫你。”
　　“无聊，”乔媛没好气道，“早点睡吧，明天一大早就要起来化妆。”
　　虽然说了早点睡吧，但乔媛并没有睡着。她太紧张了，连高考都没这么紧张过。不过是结婚而已，她竟然会紧张到失眠。
　　从下定决心和谢景秋在一起的那一刻起，乔媛就做好了这辈子不穿婚纱的打算。可是她没想到，谢景秋不仅让她穿上了婚纱，还给了她一场婚礼，一场她一直以来都梦寐以求的婚礼。
　　一直到天快亮了，乔媛才迷迷糊糊地睡过去。睡了不过一两个小时，她便被周宁的夺命连环call给吵醒了。
　　乔媛睡眼朦胧地按了接听键，还没来得及说话，便听到周宁在那边大吼：“媛媛，你们怎么还没过来！”
　　乔媛睡眠严重不足，导致脑子不甚清醒：“过来？过哪去？”
　　“秋苑啊，化妆师都等你们一早上了！”
　　“秋苑？秋苑！”乔媛猛地坐起来，手忙脚乱地拍还在睡觉的谢景秋，“等等，我们马上就去。”
　　乔媛挂电话的同时，谢景秋也悠悠转醒：“怎么了？”
　　乔媛把要穿的衣服扔给谢景秋，着急道：“快点起来，化妆师在等我们了！”
　　“化妆师？”谢景秋愣了一下，很快反应过来，“现在几点了？”
　　“七点二十，不知道为什么闹钟没叫。”
　　谢景秋看了一下手机，说：“闹钟叫了，是我没听到。”
　　“你昨天晚上什么时候睡的？闹钟居然没有叫醒你。”乔媛从谢景秋身旁匆匆而过，带起了一阵风。
　　“不知道，反正很晚。”谢景秋穿好衣服，挤进浴室，和乔媛并排着刷牙，“太紧张了，失眠。”
　　“这么巧，我也是。”乔媛“咕噜噜”吐掉嘴里的漱口水，抬头看着镜子里的两个人，“可是为什么我有黑眼圈而你没有？”
　　谢景秋侧头给了乔媛一个带着柠檬味的吻：“因为你比较可爱。”
　　谢景秋和乔媛赶到秋苑的时候化妆师已经等着了，她们俩一进门便被周宁拉住，急吼吼地被推进化妆间：“你们终于来了，再不来我都要拿八抬大轿去接你们了。”
　　乔媛开玩笑道：“你是想拿八抬大轿去接俐姐吧。”
　　周宁拍了她一下：“就你话多，别以为你结婚我就不敢打你。”
　　乔媛和谢景秋的化妆间是分开的，用周宁的话说就是，要保持神秘性。
　　化妆师是谢景秋出高价请的，技术自然没话说。她花了一个多小时在乔媛脸上涂涂画画，乔媛睁眼的时候还以为自己打开了美颜相机――肤白貌美，自带美颜效果！
　　周宁凑上来，腻歪道：“我们家媛媛可真漂亮，来，姐姐亲一个。”
　　乔媛伸出食指把周宁的额头抵住，嫌弃道：“走开，别把我的妆弄花了。”
　　化妆师在一旁笑道：“没关系，化妆品都是防水的。”
　　言外之意就是可以随便亲――当然，亲的对象不是周宁。
　　因为谢景秋和乔媛的婚礼比较特殊，便没有按照一般的程序来。
　　妆画好后，分别由伴娘牵着走向礼堂，隔廊相望。
　　虽然拍婚纱照的时候已经见过谢景秋穿婚纱的样子了，但再一次看到时，乔媛依然被惊艳到了。
　　她无意识地跟着周宁往前走，满心满眼都只有谢景秋，全世界最美的谢景秋。
　　两人终于走到一起，谢景秋主动拉着乔媛的手，在她耳边低声道：“媛媛，你好美。”
　　乔媛抬头看谢景秋，毫不吝啬自己的夸赞：“你也很美，你是我见过的最美的新娘。”
　　司仪已经开始在一旁煽动气氛了，她们俩却还沉浸在自己的世界里，眼里只有彼此。
　　周宁轻咳一声，提醒她们配合司仪。两人这才正过身来，面对着来宾。
　　来参加婚礼的人并不多，除了伴娘何俐和周宁，就只有两边的父母、谢维一家、乔媛的外公外婆舅舅姨妈、还有两人唯一的好友阮茹了。
　　因为事先交代过，礼仪没有特意去说一些催泪的话，现场的氛围还算欢快。
　　仪式结束的时候，不知道谁在下面带头喊了一句“亲一个”，其他人也都跟着起哄喊起来。
　　乔媛看着自己家那群唯恐天下不乱的亲戚，忍不住在心里感叹他们的接受能力强。亏她最初还怕他们接受不了，打算瞒着他们。
　　后来她才知道，原来他们一直都知道这件事，当初还帮着开导过刘岚。
　　胡乱想间，谢景秋的唇已经靠了过来。乔媛闭上眼，用心感受着唇上的那一份温热。
　　鼻尖是谢景秋身上特有的香味，耳旁是亲朋好友充满善意的笑声。
　　真好，乔媛在心里想道，这样的日子，真是再好不过了。
　　婚礼仪式举行完毕，接下来就是各种吃吃喝喝了。因为人不多，又都是关系极亲近的，乔媛和谢景秋逃过了被灌酒的命运。
　　谢琦和谢父谢母坐在一起，乔媛和谢景秋轮流敬大家的时候，她也举着装着牛奶的杯子，一本正经地对谢景秋说道：“姑姑，祝你和姑母新婚快乐，百年好合。”
　　乔媛差点脱口而出“姑母是什么鬼”，但考虑到对方还是个小孩子，她换了一种更温柔的说法：“琦琦，你为什么要叫我姑母？”
　　谢琦认真地解释道：“书上说了，姑姑的伴侣应该叫姑父。可是姑母你是女的，叫姑父不合适，所以就叫姑母了。”
　　她说得有理有据，乔媛竟无言以对。
　　乔媛自我安慰道，至少谢琦还没有叫她“姑娘”。她捏了捏谢琦的脸蛋，道：“你以后还是叫我乔阿姨吧，不管怎么样，我都是你的阿姨不是吗？”
　　谢琦点点头，没有在称呼上多做纠结：“乔阿姨，你今天好漂亮呀。”
　　乔媛捧着谢琦的脸亲了一口，捂着心口道：“哎哟宝贝儿，你的嘴可真甜，阿姨真是爱死你了。”
　　吃完饭，大家嚷嚷着要去新房看看。谢景秋在b市有一套房子，谢父谢母提前收拾出来作为俩人的新房。
　　房子装扮得很温馨，看得出来谢父谢母花了大心思。乔媛也是第一次见到装扮后的新房，只觉得哪哪都很合心意――只除了房间里那大红色的床单和被套。
　　太喜庆了！
　　――――――
　　“喜庆不好吗？我觉得挺好看的啊。”谢景秋裹着浴巾，紧挨着乔媛坐下。
　　“倒也不是不好看……就是……感觉怪怪的……”
　　“哪里怪了？”谢景秋凑近乔媛，呼出的气息打在她的脖子上。
　　乔媛缩了缩脖子，小声道：“大红色的，又是这种花色，总有种古时候入洞房的感觉。”
　　谢景秋把乔媛扑倒在床上，轻笑道：“那咱们就洞房吧。”
　　“等等，谁说这个了……唔……”
　　（完）

 
================================
欢迎加入霸道GL百合小说2群，群号码：146683736

欢迎加入霸道GL百合小说1群，群号码：37554037

注：本作品来自互联网,内容版权归作者所有!

    本电子书仅供读者预览，下载24小时内删除,不得用作商业用途。

    如果喜欢请支持正版。欢迎去原作者的文下『留言打赏』支持！
================================
