
本图书由www.cncnz.net（小碎碎）为您整理制作更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net

文案

此二世祖非彼二世祖！
此二世祖不铺张浪费
不泡妞把妹
不纸醉金迷
上得厅堂，下得厨房，不找小三，不做流氓！（吼吼！有米有觉得很腻害！）
只因英雄救美，出手相助了一位美若天仙的女子，就从此被吃的死死的！（萌t哪里跑！）
爱上她之后便百依百顺、任劳任怨、心甘情愿赴汤蹈火在所不辞！
此乃小t的典范啊（各位小t快来学习~~~各位小p快来看看怎么“调”“教”自己的小t~~~邪恶的笑了...）

内容标签：因缘邂逅 情有独钟

搜索关键字：主角：钟离晨，蓝若水 ┃ 配角：Shirley，Elsa，柳文心，冷暖 ┃ 其它：GL

==================

　　☆、第1章 Day1

“媳妇媳妇，你别批作业了行不行啊。”钟离晨拽着蓝若水执笔的手臂摇来摇去。
    “晨，你放手，让我批完，高三是关键时刻，我不能耽搁了学生啊。”蓝若水抚了抚黑框眼镜看着孩子气的钟离晨宠溺的说道。
    “那，那吃完饭再批也可以啊，你这废寝忘食的，你又不是学生却比学生还累，都瘦了而且黑眼圈还那么严重，这样下去不行啊，乖，吃完饭再批。”钟离晨没有要放过蓝若水的节奏。
    “唉，败给你了，你说你堂堂的晨曦企业老总怎么这么泼皮无赖，真是，不知道你怎么服众的。”蓝若水摘下眼镜，没有眼镜的遮掩，黑眼圈愈发明显，却丝毫不影响那张精致的脸，水汪汪的眼睛、高挺的鼻梁、小巧的嘴，如出水芙蓉般美丽。
    “哎呦，好媳妇，我这不是为你好吗，你说你这么优秀的老师在高考前累垮了身体，岂不是更耽误学生，是不是？走吃饭去。”钟离晨说着抢下蓝若水手里的红笔拽着她就往门口走去。
    “哎！不在家吃啊！”看着钟离晨拽着自己大有出门之势，蓝若水赶紧甩开钟离晨的手。
    “媳妇啊，现在我做又耗费时间哪有出去吃的方便啊，走吧走吧，再说你自从接了高三的班就很少跟我出去吃饭了，今天改善改善伙食，你吃不够我做的饭，我自己都吃够了。”
    看着钟离晨嘟着嘴，甚是可爱，蓝若水笑着揉了揉钟离晨的短发，“真是的，别卖萌，好啦出去吃就出去吃。”说着换好鞋挽着钟离晨出了家门。
    夏夜蝉鸣，月光混着灯光倾泻在人行道上，钟离晨和蓝若水十指相扣行走在街上回头率往往高到爆表。先不说蓝若水那倾国倾城的容貌惹得不少狼眸的注视，钟离晨虽说是女儿身，但一米七八的高挑身材再加上俊朗的面容和清爽的短发也引的不少女生的犯起了花痴，两人走在街上就像是发光体总能引起人们的注意。
    “哼，下回出来就应该拿布给你裹起来。”钟离晨感到不少男人用色眯眯的眼神瞅蓝若水，心里就一阵不爽。
    听到钟离晨这么说，蓝若水嘴边勾起一抹笑意，伏在钟离晨的耳边说道：“那我岂不是得给你做一个金钟罩了。”说完两个人相视一笑，人群又是一阵骚动。
    来到小面馆，钟离晨和蓝若水挑了个角落坐了下来，钟离晨抬起手示意服务员点餐。
    “那一碗牛肉面，一碗海鲜面。”钟离晨点完抬头瞅了瞅蓝若水，蓝若水会心一笑，示意钟离晨继续点，因为她知道钟离晨早在七年前就把她的饮食习惯摸得一清二楚了。
    “晨。”蓝若水轻唤了一声钟离晨。
    “嗯？怎么了？”钟离晨看着蓝若水满眼的深情，七年了她们之间的爱却从未趋于平淡。
    “没事就是想叫叫你，有你真好。”蓝若水握住钟离晨的手在手心里写着“我爱你”。
    钟离晨会意，甜甜地笑着回应：“.”
    晚饭过后，鉴于蓝若水还有卷纸没有批完，钟离晨只能服服帖帖的跟着蓝若水风风火火的回家，并一路听着蓝若水的抱怨。
    “真庆幸你是教历史的。”凌晨钟离晨和蓝若水躺在床上，钟离晨发表着自己的感慨。
    “为什么？”蓝若水不解的问道。
    “你说你教的是历史就这么话唠，那要是教语文的，我岂不是…哎哎哎！媳妇疼！松手…”还没等钟离晨说完，蓝若水就一把拧住了她的耳朵。
    “怎么？嫌烦了？”蓝若水狐媚一笑，惹得钟离晨一阵哆嗦。
    “没，媳妇说啥我都爱听，我就喜欢听你说话。”钟离晨赶紧赔笑。
    “这还差不多。”听到满意的话，蓝若水这才松手。
    “晨。”
    “嗯？”
    “你还记不记得我们是怎么认识的？”蓝若水玩着钟离晨的手指，轻声说道。
    “怎么会不记得，那是七年前……”
    ―――――――――――偶似回忆分割线―――――――――――
    美国费城的夜晚灯火通明，角落里一间不起眼的小咖啡馆里出来一个英俊的少年，其实应该说是少女，就是钟离晨。
    “seeyoujan!”
    “seeyou!”
    钟离晨骑上自行车吹着口哨穿梭在每日必经的小道里，只是这一夜有了一段小插曲。
    “hey!lovelygirl!”钟离晨耳尖的听到小道深处男孩轻佻的声音。
    “let’her!”又传来另一男孩的声音，随后又是猥琐的笑声。
    钟离晨并没有在意，反正又不该她事，她只是路过，只是骑近了才发现是两个黑人男孩围着一个亚洲女孩，女孩很漂亮，后来才知道她叫蓝若水。
    “.shallwegosara.”钟离晨也不知道怎么本来不打算多管闲事的，可能是看到亚洲面孔的亲切感驱使她出头的吧，她也不认识这个女孩随便扯了个名字就打算拽着女孩跑路。
    谁知到那两个黑人并没打算放过她们，一个拦住了钟离晨的路，一个就伸手要拽女孩，但是钟离晨也不是吃素的，要不也不敢每天都走小道回学校，还没等那在夜里不见五指的黑手触及女孩钟离晨便迅速地拽住了它，并用力一拧。只听那黑人一声惨叫和“嘎嘣”骨头错位的声音，另一个黑人见状要上，钟离晨一个寸拳打在了黑人的腹部，接着一记侧踢在相同的位置上又来了一下，那个黑人立刻倒到地上，钟离晨见机抓着女孩让她坐上自行车的副座，一溜烟骑走了。
    “where’?”钟离晨怕她不是中国人，所以用英语问着。
    “额，谢谢。”女孩并没有回答她，反而用中文道谢给钟离晨整愣了。
    “你是中国人！”钟离晨没有回头，但言语中显示了她的惊讶。
    “不然你以为呢。”女孩不屑的回应着。
    “呵呵，没有亚洲面孔不一定是中国人，所以我没敢用中文。”钟离晨没头没脑的解释着。
    “你真可爱，我叫蓝若水，你呢？”
    “可爱！不是吧，我堂堂一个小帅t你竟然说我可爱，鄙视你。”钟离晨在心里发着牢骚。“额额，我叫钟离晨，你住哪？我送你回去吧，这么晚不安全。”
    “咦！你是男生是女生啊。”蓝若水将环着钟离晨那没有赘肉的腰的手向上移，嘴里嘟囔着：“胸这么平，又不像男生那样有肌肉，鉴定完毕，你是女生。”
    “喂！”被蓝若水这么一整钟离晨脸通红，哪有刚认识就袭胸的而且还那么自然。
    “呵呵，有什么关系，你是女生你有的我都有，要不你摸回来。”蓝若水打趣道，这注定了，钟离晨以后会被她吃的死死的。
    “算了算了，我大度不跟你计较，对了，你住哪啊？”钟离晨没有停下骑车的双脚，但是方向却是自己的学校。
    “你住哪我住哪啊。”蓝若水回复道。
    “你，你你你别瞎说。”
    “我没说错啊，你这不是往去的路吗？你不是那的学生？”
    “你也是那的学生？”钟离晨诧异的问道。
    “我是交换生，才到这没多久。”蓝若水解释道。
    “哦。”
    一阵沉默眼看要到校门口了，蓝若水打破了沉默，“我是文学院的，留一下联系方式吧，以后一起吃饭啊，我在这边也没有什么朋友。”
    “哦，好。”钟离晨说着掏出手机递给蓝若水，借着校门口的光看清了蓝若水的容貌让她为之一震，真漂亮。
    “诺，好了。”蓝若水看着钟离晨在愣神举着手机在她面前晃了一晃。
    “哦，哦。”钟离晨回过神赶紧接过手机。
    “那，明天十二点我再文学院门口等你一起吃中午饭吧。”蓝若水不等钟离晨回答仿佛认定了钟离晨明天一定会来似的，朝自己的宿舍走去。
    看着蓝若水的背影，钟离晨看看手机里新增的联系方式傻傻的笑了，也记住了明天中午十二点文学院门口的约定。
    ―――――――――――偶似回忆分割线―――――――――――
    “喂若水，你怎么知道我会去啊，要是我爽约呢。”钟离晨看着怀里的蓝若水眼神里充满着柔情。
    “不知道啊，要是你不来的话我也就不会再纠缠你了，你现在也就不会这么抱着我啦。好了好了睡觉了，虽说明天是周六但也不能不睡觉啊，我困了，睡了啊。”说着蓝若水往钟离晨怀里拱了拱，找个舒服的位置闭上眼睛不一会儿呼吸均匀睡了过去，嘴角还噙着一抹微笑。
    “晚安，宝贝。”钟离晨吻了吻蓝若水的额头关了灯也睡了过去。

　　☆、第2章 Day2

“hey,jan!”一个中国女孩站在宿舍门口冲着钟离晨挥挥手。
    钟离晨刚出宿舍便看到一个栗色长直发的女孩身着白色长裙，手提着帆布包在等她，一双杏眼此时笑起来更显得娇媚，钟离晨向女孩的方向点点头以示看到她了。女孩看到钟离晨向她示意，便向钟离晨走去。
    “jan，你怎么老是冷冰冰的，就不能大声的向我sayhello嘛。”女孩对钟离晨的表现感到非常不满。
    “rning”钟离晨打着招呼语气听不出任何感情。
    “ok，反正这些年也习惯了要不早被你冻死了。”shirley不以为意的耸耸肩。
    “今天中午吃什么？”
    “今天中午不跟你和elsa一起吃了。”钟离晨想起昨晚的约定。
    “咦！jan你有约了？真稀奇，谁啊？”shirley诧异的看着她，像看一个怪物一样，“的风云人物，人称忧郁冰山竟然会有约，估计明天就是头条新闻了吧。”shirley继续打趣道。
    “……”钟离晨不知道该接什么，所以直接选择沉默。
    “晕，你这个闷葫芦，谁能约你啊，不给人家冻死了。”shirley对钟离晨这惜字如金的性格感到很是无语。
    “嗯，今天中午你们自己解决吧。”钟离晨抛下一句话就自顾自的走了，剩shirley一个人在那瞪着眼睛一脸不可思议。反应过来时钟离晨已经走远了，shirley赶紧拿起电话拨通了一个号码。
    “hello.”电话那头传来慵懒的女声，像是没睡醒一样。
    “哈你个头啊，都几点了还睡！”shirley听对方像是没醒故意提高了分贝。
    “大姐，您没事闲着了找钟离去，她起得早，我这还没醒呢。”电话那头的声音显出几分恼怒也提高了些许分贝。
    “你现在立刻起床到宿舍门口来！马上！立刻！速度！”shirley一口气把命令说完也不等电话那头回答“啪”的一声挂了电话。
    “shit！”电话那头的女生用被将自己脑袋罩上狠狠地滚了几下，发出几声哀嚎，猛地一掀被，跳下床走进了浴室。
    “干什么啊，一大清早的。”elsa揉着惺忪的睡眼赶到宿舍门口，刚洗的波浪长发还没干透湿哒哒的披下来，看到shirley便不住抱怨。
    “喂，jan今天中午有约了。”shirley小声对elsa说。
    “哦…咦？！你说什么？”elsa一下子清醒了，仿佛听到朝鲜要向美国投放原子弹一样。
    “我说，”shirley顿了顿，“jan今天中午有约了，不跟我们一起吃了。”
    “纳尼！”elsa惊得连日语都出来了，完全显示了她死宅的本性。
    “呜呜呜，可怜的我们两个被抛弃了。”shirley说完还用elsa的衣服故作悲伤地擦了擦眼角。
    “行了你，谁不知道你八卦的性格，估计又想让我中午陪你去调查吧。”elsa没有理会她，嫌弃的把自己的衣服从shirley的魔爪中夺回来。
    “你太聪明了！”shirley毫不介意快速的在elsa嘴角亲吻了一下。
    “你！这是在外边！”elsa被她的举动吓了一跳。
    “嘿嘿，好嘛好嘛，没关系啦，没有人的。”shirley瞪着她那水汪汪的眼睛看着elsa显得很无辜。
    “唉，算了算了败给你了。”elsa扶额，此时shirley摆出了胜利的v手势。
    时间过得很快，转眼就到了中午，shirley和elsa尾随着钟离晨来到了文学院门口。
    “jan什么时候认识文学院的人了？”elsa不解的看向shirley。
    “你问我，我怎么知道，没看jan往文学院来过啊。”shirley和elsa躲在一边目不转睛地盯着钟离晨。
    “她好像在等人。”shirley低声对elsa说。
    elsa则是挠挠头一脸无所谓说：“我们干嘛整的像特务接头似的，你还真当自己是d了。”
    “去去去，要是真比较的话我们应该是mr.smith&mrs.smith。”shirley无视elsa鄙视的眼神。
    “喂喂喂，来了，来了。”shirley激动地拽着elsa的手臂。
    “wow还是个美女。”elsa看向shirley指的方向，不禁发出感叹。
    而钟离晨并没有发觉自己被好友跟踪了，也可能是发现了不予理会。
    “晨，你真来了。”蓝若水一出文学院的门便看到钟离晨的身影。
    “嗯，咳，走吧你想出什么？”钟离晨看蓝若水没有半点不自然，仿佛她们认识了很长一段时间，有点尴尬故意咳嗽了一下，早上毕竟比晚上的光线好太多，此时眼前的蓝若水是那么完美，虽然比自己矮半头，但是这个个头在女生中算是高挑的了，而五官就更不用说了，精致让人挑不出半点瑕疵，皮肤细腻白皙，怎么看怎么是个无可挑剔的美女。
    “都可以啊。”蓝若水将这个值得人深思的问题抛给了钟离晨。
    “那，吃西餐吧，我知道一个小店。”钟离晨思索了一下给出了答案。
    “西餐啊，天天吃你不腻吗？”蓝若水好像不是很愿意。
    “大姐，不是你说随便的吗，我说完你又挑。”钟离晨在心里埋怨着，由于良好的教养没有表现出自己内心的不满，反而问道：“那，你想吃什么？”
    “呵呵，逗你的啦，走吧。”蓝若水看钟离晨一脸吃瘪的表情心里很得意，“都说你是的冰山王子也就这样啊。”笑意更浓，很自然的挽住钟离晨的手臂。
    钟离晨身体微微颤抖一下，毕竟两年没有跟人有过这样的肢体接触了，但是她并没有挣脱，她承认她不讨厌蓝若水的接触，反而很喜欢，就任由蓝若水挽着。而那边观察钟离晨的shirley和elsa眼珠子都快瞪出来了，作为好友的她们都没挽过钟离晨的手臂，她们很好奇钟离晨身旁的这个女孩的身份。
    “jan今天带女朋友过来的？”钟离晨一走进店里便有一个中国的小伙出来招呼。
    “我还是老样子，你把菜单给她看一眼吧。”钟离晨没有否认，转头看向蓝若水，蓝若水只是笑看着她并没有感到尴尬，仿佛她们真的在一起了，天知道她们才认识不到二十四个小时。
    “不用了，跟她一样就好了。”蓝若水并没有接菜单。
    钟离晨不解的看着她，“你连我吃的是什么都不知道，就点和我的一样的？”
    “我相信你的品位。”简短地回答，却让钟离晨为之一振，因为早在五年前有人跟蓝若水说了同样的话，而且眼里都是充满了信任。
    “我们…”钟离晨的精神有些恍惚。
    “怎么了？”蓝若水看钟离晨的样子怪怪的，便轻轻碰了一下她。
    “没事，抱歉。”钟离晨为自己刚才的失神道歉。
    “没关系，况且你也没什么值得道歉的。”蓝若水无所谓的笑了笑，找了个角落跟钟离晨坐下来。
    不一会儿两份龙虾沙拉，两份意大利面同时上来，还配了两杯蓝莓汁。
    “我果然没看错你。”蓝若水看着上来的才满意的笑了，笑的那么动人。
    ―――――――――――偶似回忆分割线―――――――――――
    “晨，起床了，晨。”
    “咦，怎么会有人叫我起床，我才刚吃饭啊。”钟离晨还沉醉在梦境中。
    “晨！”蓝若水看钟离晨丝毫没有起床的意思一把将被掀了起来，这下钟离晨终于醒了，一下子坐了起来，怔怔的看着蓝若水。
    “睡傻了？”蓝若水玩味的看着愣愣的钟离晨。
    “原来是梦啊。”钟离晨回想起刚才的梦傻傻的笑了。
    “老公，你是不是真的睡傻了，你可别吓我啊。”蓝若水看钟离晨刚醒就定定的瞅着自己，然后就无理由的傻笑，着实吓了一跳，就要去摸钟离晨的额头看看有没有发烧。
    “啊！”钟离晨一把把蓝若水拉入怀里，使劲嗅着她身上的体香。
    “晨，怎么了？”蓝若水摸着钟离晨那柔软的短发柔声问道。
    “我做梦了，梦到我们第一次一起吃饭。”钟离晨把头埋在蓝若水颈间，声音听起来闷闷的。
    “那真是一个美好的午餐，好了宝贝儿，起床吧，今天还约了shirley和elsa一起吃饭呢。”蓝若水稍稍把钟离晨推开。
    “嗯，好。”钟离晨松开蓝若水起身走进了浴室。

　　☆、第3章 Day3

“hey，jan、若水这儿呢？”shirley还是不顾形象的挥手大喊着，全餐厅的人的视线流连在她和刚进门的钟离晨和蓝若水之间，弄得钟离晨和蓝若水想掉头走人，而shirley却不以为意。
    “你能不能注意点形象小姐。”钟离晨落座就给了shirley一记白眼。
    “你管谁叫小姐呢！”shirley音调又高了八度，全餐厅的人又一次把目光聚集在一起。
    “大姐，这里是西餐厅，需要安静优雅的氛围，你老能不能消停点。”elsa看不下去了，赶紧出声制止。
    “切。”shirley瞥了elsa一眼。
    “好了，点东西吃饭吧。”蓝若水出声了，声线柔和跟shirley的大喊大叫形成相当大的反差。
    “唉，钟离你说你真好命，看我找这个媳妇……”elsa看看蓝若水再看看shirley，不禁感叹道。
    “你有意见！”shirley不是疑问句而是感叹句，让elsa把话咽了回去。
    “呵呵，shirley很可爱啊。”蓝若水莞尔一笑。
    “若水你太抬举她了。”elsa听这话，“可爱！？跟她完全不搭好不好。”话音刚落就听见elsa倒吸一口凉气。
    “哼，服务员点餐。”shirley在elsa腰上狠掐一把，但她却一脸风轻云淡，打了个响指叫了服务生。
    “喂喂，我说你俩就不能换换样啊，老吃这一种不腻啊。”shirley看这端上来的龙虾沙拉、意大利面和蓝莓汁不禁咂舌。
    “我们也没有老吃啊，自从若水接了高三我们就几乎没有出来吃了。”钟离晨一边说一边拌着沙拉然后递给蓝若水，动作一气呵成没有半点刻意，蓝若水则全程保持微笑。
    “对了，若水你最近累不啊？这你一接高三的学生jan老从我公司拿一些保养品，还是白拿。”elsa一边给shirley切牛排一边询问蓝若水的近况顺带抱怨一下钟离晨拿东西不给钱。
    “还好。”蓝若水回答简短。
    “我说若水你不会跟这个死冰山学的惜字如金了吧。”shirley瞅瞅蓝若水又瞅瞅钟离晨觉得两个人的气场越来越像。
    “哪有。”蓝若水抿了一口蓝莓汁微笑着回复。
    “还说没有！两个字两个字往外蹦还说没有！”shirley无奈抚了抚额。
    蓝若水和钟离晨相视一笑不再说话，吃着桌上的龙虾沙拉、意大利面喝着蓝莓汁跟七年前一模一样的菜品只是两个人的关系发生了很大的改变。
    ―――――――――――偶似回忆分割线―――――――――――
    “你说什么？”钟离晨不解的看着这个才认识了不到二十四小时的女孩。
    “没什么。”蓝若水拌着眼前的沙拉，她秉着好话不说第二遍的原则没有重复自己的话。
    有人说如果两个人的感情达到一定程度即使不用交谈也不会觉得尴尬，一顿饭下来两人并没有过多的交谈，却丝毫没有违和的成分在里面。
    “谢谢，今天这顿饭很愉快。”蓝若水扬起嘴角与午后的阳光融合起来显得那么慵懒却又那么高贵，让钟离晨失了神，仿佛看到了尘封在记忆里许久的那个人的影子。
    “我们回去吧。”蓝若水的声音再次响起拽回来钟离晨已经飘远的思绪。
    “哦，好。”简短地回答似乎已经成为钟离晨的习惯。
    “呵呵，你还真的如传闻一样惜字如金啊。”蓝若水调侃起钟离晨。
    钟离晨并没有搭腔，蓝若水也没觉得尴尬无所谓的牵起钟离晨的手像是情侣一样自然，钟离晨下意识的挣脱却没有成功，困惑的看向蓝若水。
    “你很讨厌我？”蓝若水问道却没有要松手的意思。
    钟离晨闻言只是摇了摇头。
    “那为什么要躲？”蓝若水想一探究竟为什么女生之间正常的行为钟离晨却那么闪躲。
    “每个人都有一些不能言说的秘密罢了。”钟离晨任由蓝若水牵着，那双手的温度缓缓传递到钟离晨的掌心，很奇怪让她觉得异常的舒心。
    “好吧，你不想说那我也不问了，我们回去吧下午还有课。”
    “jan那个美女是谁啊？”一回到学校钟离晨就被shirley堵住，一脸色眯眯的问着，而elsa则一脸无可奈何的对钟离晨投向安慰的眼神，被shirley这个八卦女子缠上不交代出点什么根本不可能放她走。
    “嗯？”钟离晨并没有理会只是发出一个单音，示意shirley是什么意思。
    “嘿嘿，你还想隐瞒啊，就是那个跟你一起吃午饭的妹子啊。”shirley并没有被钟离晨冰山的气势压倒，其实他就是无视了，钟离晨又不会把她怎么样。
    “嗯。”钟离晨又是一个单音表示自己知道shirley在问什么，但貌似没有回答的意思。
    “喂，臭冰山，我问你那个女孩是怎么回事呢。”shirley看钟离晨淡淡的表情就窝火。
    “就是认识。”好吧钟离晨实在是不想听shirley那包租婆般的吼叫。
    “认识多久了？”shirley得逞般贼笑了一下开始一堂会审，每回只要shirley一提高分贝钟离晨不堪其扰只好缴械投降。
    “不久。”钟离晨知道每回都逃不过干脆回答好了，反正也没有什么见不得人的。
    “怎么认识的？”shirley心想，“人家可是文学院的，你丫天天跟我们混在一起什么时候去的文学院，老实坦白！”
    “……”钟离晨一时不知道怎么回答，像她这种性格很难想象自己要花好几百字去解释一件事情。
    “呦，还不说，是不是有奸/情啊。”shirley眉头一挑仿佛已经认定了钟离晨与蓝若水之间有一些秘密。
    钟离晨眉头一皱，从鼻腔里发出不屑的声音绕过shirley往教学楼走去，而这就使shirley更加肯定了自己的想法，她没有恼怒钟离晨的态度，反而用一种玩味的眼神看着钟离晨远去的背影。
    “elsa咱俩今天晚上去文学院一趟吧。”shirley提议道。
    “姑奶奶你又要干嘛？”对于shirley这种刨根问底的性格elsa属实肝疼。
    “去堵那个女生啊，问个清楚。”shirley说的理所当然。
    “这不好吧，人家又不认识我们俩。”elsa想劝阻，但功力不够深厚根本劝不住。
    “一回生二回熟嘛，没事沟通方面就交给我吧。”shirley拍着胸脯似乎要做一件壮举。
    “那我去干吗，你一个人就ok了。”elsa可不想去，明哲保身她还是明白的。
    “没听说过我负责赚钱养家，你负责貌美如花啊，充场去啊。”
    “也没见你赚钱养家啊。”elsa小声嘀咕一下。
    “我这叫比喻！你小学语文没叫过你啊。”shirley反击道。
    “你这叫夸张，而且还是夸大。”elsa不甘示弱。
    “你去不去！”shirley也不跟她扯皮了，直接威胁的语气上来了。
    “我能说不吗？”elsa反问道。
    “不能。”shirley拽过elsa的手往教学楼相反的方向走去。
    “去哪啊？”
    “你有课吗？”shirley停下脚步。
    “没有啊。”elsa思索了一下今天的课表。
    “我也没有，去喝点东西然后去堵那个美女。”回答完shirley头也不回牵着elsa去往咖啡厅。
    ―――――――――――偶似回忆分割线―――――――――――
    “哈哈，若水你还记得我们第一次见面吗？”elsa喝着咖啡惬意的问，回忆起第一次见面不由得笑了。
    “当然记得，那天的事是我做交换生时印象最深的一天。”蓝若水抚了一下不经意间散落到耳边的碎发。
    “现在想想那时候shirley真是太搞笑了。”elsa继续说道，而shirley回忆起那一天也不由得红了脸。
    “是啊，那天她就拽着你走到我面前还一脸调戏的神情。”蓝若水微笑起来看向shirley。
    ―――――――――――偶似回忆分割线―――――――――――
    “小姐你好啊。”等到眼尖的shirley看到蓝若水时，便拽着elsa一个箭步冲到她面前。
    “额，你好，有事吗？”蓝若水一头雾水的看着面前的两名女子，两人身材都很高挑，凹凸有致，面容也都姣好，可是她们并不认识不是吗。
    “小姐你今天中午是不是跟jan一起吃的饭啊，我们是她的朋友。”shirley则发挥了她法学院学生应有交涉能力与蓝若水攀谈起来。
    “那次的谈话很有趣啊。”从回忆中回来，蓝若水接着说道，“也是那次谈话让我了解了晨的许多事情。”蓝若水在桌下悄悄握起了钟离晨的手。

　　☆、第4章 Day4

“jan？”蓝若水一头雾水的看着shirley。
    “就是钟离晨。”shirley解释道。
    “嗯。”蓝若水点头表示肯定，“怎么了？”蓝若水不解钟离晨的朋友为什么找她，两人才认识不久啊，朋友什么的不应该知道啊。
    “没事，就是想找你聊聊。”shirley摊摊手。
    “小姐，我们是想跟你聊聊钟离的一些事，毕竟你是我们见过的除了我们之外第一个跟她吃饭，而且还能做那种就连我们俩都不曾有过的亲密举动的人。”elsa见蓝若水满脸问号出来打圆场。
    蓝若水没有答话，只是觉得面前这两个人很奇怪，不禁皱了皱眉。
    “你！”shirley看蓝若水并无意继续谈话，让她觉得很窝火，头一回觉得找人谈话这么难，但是她不知就她这种流氓腔调和暴脾气谁能跟她谈话，一看就不靠谱，要不是elsa我大概不会和你们进行之后的谈话了，这是后来蓝若水对shirley的评价。
    “小姐你不要误会，我们没有别的意思。”elsa说这话的时候觉得自己怎么跟小店门口拉客流量的呢，但是为了解开钟离晨的心结只能硬着头皮上了，“你难道不想了解钟离的过去吗？想跟她做朋友就她那种死鸭子嘴硬的性格不可能跟你说什么吧。”
    这句话倒是激起了蓝若水的兴趣，看到蓝若水眉头舒展了，elsa觉得有戏便加大了攻势。
    “我们就是想让钟离多交一些朋友，她曾经患有自闭症，虽然现在好了，表面上跟人相处也没有什么太大问题，但潜意识还是存在着自闭，就连我们貌似也未曾走进她的心，一直也不见她有什么朋友，但是今天她突然说有约了，我们很震惊就偷偷跟着她然后就看到了你，我们也很高兴她可以跟别人一起出去，我想你可以成为她敞开心扉的突破口，所以想跟你聊一聊，也请你帮这个忙，你如果不愿意那我们也不强求。”elsa说完这一大堆话累感虚脱，她肯定蓝若水会帮忙的，要不她这个在心理学上获得的奖学金可能要全还给学校了。
    “好吧。”蓝若水对钟离晨也很感兴趣，被elsa这么一描述这种好奇心更强烈了，考虑再三就答应了，谁也没有料到一开始的好奇心最终竟演变成了爱情。
    “那我们去那个咖啡厅坐一会儿吧。”elsa松了口气，如果错过这次机会谁知到再等钟离晨跟别人出去得等到猴年马月啊，心里暗喜偷偷朝shirley比了个胜利的手势，看到elsa这么轻易的就说服了蓝若水shirley心里憋气，小声“哼”了一下表示自己的不满。elsa一手不动声色的牵起shirley的手，一手揉了揉她的头，宠溺的笑了，所有的动作是那么自然，蓝若水看在眼里心里像是明白了些什么。
    “好了，说吧。”蓝若水也不拐弯抹角，就是因为对钟离晨感兴趣才答应的，所以也不用客套了。
    “嗯，我并不知道你跟钟离是怎么认识的，也不知道你们认识了多长时间，不过肯定没有我和shirley认识她的时间长。”elsa直接主导了谈话，跟shirley一开始的打算背道而驰，看来shirley还是负责貌美如花好了。
    “我们是昨天晚上才认识的。”此话一出让elsa和shirley差点没把口中的咖啡喷出来。
    “呵呵。”elsa尴尬的笑了一下，挠了挠头，接着说，“那我给你讲讲钟离的过去吧，是这样的，钟离在来美国留学之前有一个女朋友，我所说的女朋友是恋爱对象，你明白我的意思吧。”
    “你是说…”虽然蓝若水没有说完，但elsa会意的点点头。
    “她女朋友叫柳文心，中国人应该都知道吧就是那个柳氏的千金，就是那时候跟杜家那个少爷杜铭瑞订婚整的还挺轰动的。”
    “有印象。”蓝若水点点头，“钟离晨，既然跟柳氏有关系那身世也不简单，钟离这个姓氏，还有晨，晨曦…不会吧。”蓝若水若有所思，却被elsa的话打断了。
    “但是由于种种原因她们在高考录取通知书下来后就分手了，是柳文心先提的分手，从那以后钟离学会了抽烟，天天去泡吧，总在酒吧喝的不省人事，然后话也越变越少，到最后跟别人是一句话也不说，白天把自己关在屋里，晚上就去酒吧，这种日子一直持续了很长时间。”
    “失恋，不至于吧。”蓝若水觉得匪夷所思，心想“不过就是失恋嘛，就当是上一节课好了，谁没上过几节这样的课啊，这孩子也太脆弱了吧。”
    “呵呵。”elsa笑了笑，“她们是青梅竹马，很俗套吧，青梅出马之间的爱情更俗套吧，但确实就是这样的。”elsa喝了口咖啡继续道，“只不过她们都是女生，初三的时候确定的关系，我和shirley是高中的时候才认识她们的但我们跟钟离走得比较近，那时候她们很甜蜜，也很大胆，我和shirley从来不敢在教室有什么亲密的举动，但她们敢，不过谁叫她们是尖子生呢，老师也就睁一只眼闭一只眼，也没有惊动家长，这种关系一直维持到高考录取通知书下来的那一天，她们拿到了同一所大学同一个系的录取通知书，当时我们一起在外面喝冷饮，钟离很高兴立即就给柳文心打电话，可是电话响了却没人接，然后再打就关机了。”elsa停了停叫来服务生续杯，“然后钟离和我们去她家找她，她妈妈和爸爸很热情的招呼我们进屋坐，就看到杜铭瑞和柳文心在屋里两人唠的还挺开心，钟离和我们进去的时候柳文心那闪躲和惶恐的眼神刺痛了钟离的心，之后的事情就跟台湾狗血言情偶像剧一样了，你就自行脑补一下吧。”elsa说完第二杯咖啡已经见底了。
    “我觉得那也不至于得自闭症吧。”从头到尾蓝若水没有听到能让钟离晨受刺激进而得自闭症的点在哪。
    “好吧，那我就再说的详细一点吧，钟离曾把自己认为最好的都给了她，钟离是个对感情极其认真的人，那么钟离把第一次给了柳文心你知道意味着什么吧，然而钟离坚信的一生一世，被喝醉后误打误撞亲眼目睹柳文心和杜铭瑞接吻甚至上/床给打碎了，她可能到现在还坚信柳文心是被迫予家里的压力而分手，还坚信柳文心是爱她的，可是谁知到呢。”elsa说完故作轻松的耸了耸肩，然后又补充了一句，“是不是超级狗血，我都觉得可以编成台本去拍狗血言情青春偶像剧了。”
    “确实很匪夷所思。”蓝若水听的一愣一愣的，像是听故事一样，但是又有一阵说不出的心疼。
    “好了，大致就是这样，钟离外表很刚强，但她内心总会有柔软的地方，正好那个柔软被她最爱的人狠插了一刀，就导致了她性格的缺失。”elsa放下咖啡杯严肃的看着蓝若水，“你可不可以帮我们这个忙，也帮钟离这个忙。”
    “可以。”蓝若水微笑着答应了，熟不知这件事把两人的一辈子都牵扯到了一起。

　　☆、第5章 Day5

秋季清晨的阳光洒在枕着双臂惬意的躺在草坪上的钟离晨的身上，长长的睫毛折射出七色的光芒，白皙的皮肤在阳光的照射下显得有些病态的苍白，偶有微风吹动了有些泛黄的草地，也吹动了钟离晨的碎发，一切都是那么唯美、静谧，仿佛拉斐尔的油画一般，让人不忍打破。蓝若水路过草坪看到了这一幕情不自禁的拿出手机拍下了这个画面，多年后在看到这张照片，当年那个俊美青涩仿佛远离世俗喧嚣的少年，如今已是在商界翻手为云覆手为雨的晨曦企业的总经理，让人感叹时光荏苒如白驹过隙。
    “jan！”然而shirley才不管什么唯美不唯美，永远的神经大条找到目标便一边大声喊叫，一边拽着elsa朝钟离晨跑过来。
    “我说你跑什么啊！就差没喊逮住她，逮住她了！”elsa不满的抱怨着。
    “干嘛？”钟离晨懒洋洋地吐出两个字，丝毫没有要起来的意思，连眼睛都没有睁开。
    “喂！臭冰山你就这么不待见我啊！”shirley看钟离晨这懒洋洋的态度恨不得踹她两脚。
    “什么事？”钟离晨不为所动，睁开眼看着站在自己身旁的两个人。
    “我们这两天就不跟你一起复习了…”elsa的大脑在飞速转动怎么找借口。
    “嗯。”可钟离晨很干脆的就答应了，也没有问为什么。
    “哎！”这可把elsa和shirley整愣了。
    “你俩不用天天围着我转，我又不是小孩了。”钟离晨说着闭上眼睛翻身侧躺着，示意她们俩可以二人世界了，elsa和shirley也没有多言走掉了。
    由于考试临近，图书馆成为了学生们常光顾的地方，而且异常火爆常常座无虚席，钟离晨每次都早早去排队而且运气很好总能占到座位，而且钟离晨不喜欢身边有人，身上总散发着生人勿近的气场，无耐图书馆不是她家开的，所以她撑死了能占到两个座位。
    “不好意思，旁边可以坐吗？”一声低语从钟离晨头顶飘来，很熟悉，但钟离晨却想不起在哪听过，刚想说有人，抬起头便看见蓝若水那张精致的脸，鬼使神差的点了点头，得到肯定的答案蓝若水将手里的书放下坐到了钟离晨旁边，殊不知身后一双嫉妒的眼睛正看着蓝若水那纤细。
    看快到午饭时间了，蓝若水递给钟离晨一张纸条，上面写着“中午一起吃饭？”
    钟离晨看完之后，好像条件反射似的点了点头，然后一下反应过来自己在做什么，出于家教已经答应的事自己就要做到，很奇怪她并不排斥跟蓝若水在一起，反而有一点喜欢，意识到这，钟离晨心里一紧，并告诉自己不要重蹈覆辙，生命里不需要再有爱情，下意识有一种想逃的冲动，不断告诫自己不要有下次了。
    “晨，吃什么呢？”蓝若水依旧亲昵的挽着钟离晨的臂弯。
    “食堂吧。”钟离晨挠挠头说，她想极力使自己冷下来，但却没办法，她不知道怎么回事，只要看着蓝若水的脸就怎么都冷不下来，“我不会真的喜欢上她了吧，不可能，才认识不久啊，而且，钟离晨你被伤的还不够吗！爱情什么的不要再触碰就不会有撕心裂肺般的疼痛了，这种东西你碰不起了！这辈子不要再去想了！”钟离晨在心里不停警示着自己那不能言说的伤，和曾经那不堪的爱情。
    “怎么了？”看着钟离晨眉头紧锁，蓝若水小心的问着。
    “没什么。”钟离晨下意识回复着，似乎“没什么”已经成为她逃避任何问题的回答。
    蓝若水叹了口气，手抚上钟离晨的眉头，“不要皱眉了，这样不好看。”说着用手试图抚平钟离晨那皱在一起的眉头，而钟离晨却没有躲避，事实上是蓝若水手上的温度传到钟离晨的皮肤上那种暖暖的感觉让钟离晨不愿躲，任凭蓝若水的手在自己眉宇间轻抚着，等钟离晨反应过来则惊慌的偏了一下头，然后又觉得自己这样很失礼，连忙道歉。
    “没关系啊，吃饭去吧。”蓝若水偏偏头不以为意。
    “你吃的好少啊！”蓝若水认为自己的饭量已经够少的了，没想到钟离晨的饭量比自己的还要少。
    “嗯，这些已经够吃了，再多就浪费了。”说完钟离晨便一言不发的低头吃饭，生怕自己再有什么失态的表现。
    “那个，我到这边也没什么朋友，等考完试能不能陪我去逛逛街啊？”蓝若水看似不经意的问。
    “嗯？”钟离晨不解的看着蓝若水，似乎在确认蓝若水有没有说话。
    “你怎么这么呆啊，我说考完试能不能陪我逛街。”蓝若水用手敲了一下钟离晨的脑袋，一切一切亲昵的动作都那么自然，让钟离晨一瞬间有那么恍惚，仿佛回到了高中时代跟柳文心在一起的时光，然后又自嘲的笑了笑，一切都变了，柳文心也不可能再回到自己身边了。
    “行不行啊？”蓝若水看钟离晨迟迟没有回应，心里也在打鼓。
    “考完试再说吧。”钟离晨没有直接拒绝，仿佛自己根本拒绝不了蓝若水的任何要求，只能拖延时间。
    “好吧。”蓝若水也没有逼钟离晨给自己明确的答案，她知道有些事急不得。
    时间过得很快，在最后一门科目收卷后，蓝若水一边往商学院走去，一边拨通了钟离晨的手机号码。
    “喂”钟离晨的声音从听筒传来，慵懒而有磁性。
    “晨，你考虑好没？”蓝若水直奔主题。
    “额…”钟离晨一阵语塞。
    “你不会没考虑吧。”蓝若水轻笑起来。
    “我…”钟离晨不知道该说些什么，明明拒绝的话就在口头，却说不出口。
    “我给过你机会考虑，既然你不回答的话，我就当你默许了，我现在正往你那走，你在教学楼门口等我就好。”蓝若水说完也不等钟离晨回答便挂了电话。
    钟离晨无奈的摇了摇头，坐在教学楼附近的长椅上等着蓝若水，看着手机陷入了沉思。
    “喂，想什么呢？”老远就看到钟离晨在那发呆的蓝若水从后面拍了钟离晨一下，本想吓一下钟离晨却没有达到预期的效果。
    “没什么。”依旧是简短的三个字。
    “走吧陪我逛逛，我还没好好逛过街呢。”蓝若水说着牵起钟离晨的手，而钟离晨貌似已经有些习惯这种亲密的触碰了。
    “wow！没想到这还有柳氏珠宝的旗舰店啊！”看到步行街柳氏珠宝的牌子，蓝若水不禁感叹道，这就是她的目的，这个感叹百分之一百二是故意的，后来钟离晨知道了苦笑着说蓝若水怎么那么腹黑。
    “是啊，柳氏很有名的。”钟离晨顺应着，只是左心房隐隐有些痛，她用手摩擦着颈上戴着的平安扣。
    得到了想要的反应，蓝若水接着说：“柳氏以珠宝生意出众，创始于1983年，其中定制钻戒为其特色，据说一个人一辈子只能定做一对儿呢，听说柳氏千金和杜家少爷订婚时就在柳氏自己家定做的对戒，报道上的图片我看了蛮漂亮的而且很新颖”
    “嗯。”听着蓝若水介绍，钟离晨被回忆种种压的有些喘不过来气。
    “你…怎么了？”蓝若水的目的主要是看看柳文心现在在钟离晨心中的分量还占多少，钟离晨反应如此剧烈，看来钟离晨对柳文心的爱根深蒂固了，伤自然也是毁灭性的了吧。
    “没事。”依旧敷衍，让蓝若水感到很无耐，转念一想，自己才认识钟离晨多长时间，连对shirley和elsa都不曾吐露心声，怎么可能对才认识几天的自己说什么呢，看来要是一场持久战啊，柳文心啊，没想到竟然会在感情上跟你有一个较量，最后的赢家呢，一定是我，蓝若水邪笑了一下，这个笑容短暂的停留了一会儿，钟离晨并没有察觉到，而蓝若水更没有察觉到，自己已经在不知不觉的时候由怜惜钟离晨渐渐变成了喜欢。

　　☆、第6章 Day6

月光倾泻下来却被灯火淹没，费城作为美国最古老的城市之一，夜晚洋溢着别样的韵味。
    “今天很愉快！”蓝若水拉着钟离晨逛了整个下午，却只买了一对儿情侣防尘塞。
    “嗯。”钟离晨看到蓝若水的笑脸心里有一种久违了的悸动，但是钟离晨拼命的压抑着自己。
    “喏！这个给你！”蓝若水将一只防尘塞递给了钟离晨。
    “嗯？”依旧单音节，表示着自己的疑问。
    “我自己的手机也不可能插两个防尘塞吧。”蓝若水说着将另一只防尘塞插在自己的手机上冲钟离晨晃了晃。
    “哦。”钟离晨应和着。
    “把你手机给我。”看钟离晨迟迟没有结果防尘塞，便要起了她的手机，可钟离晨还是没动，蓝若水直接将手伸到钟离晨的口袋里掏出了手机，按上防尘塞塞了回去，这一串动作将钟离晨整愣了。
    “瞪着你那圆溜溜的大眼睛看什么？街上灯泡够多了不需要再加你那两个了。”蓝若水调笑道。
    钟离晨自知自己失态了，冲蓝若水不好意思的笑了笑。
    蓝若水趁钟离晨不注意在她脸上揩了一把油，对于调戏钟离晨这件事蓝若水还是乐此不疲的。
    “你！”钟离晨气结。
    “好啦，逗你玩，一天苦大仇深似的给谁看呢？”蓝若水摆出了她那治愈的笑脸，钟离晨没有理会她，自顾自的往回学校的路上走去。
    “你先回去吧。”钟离晨在门口站定对蓝若水说。
    “你呢？”蓝若水反问道，但钟离晨并没有回答，只是留给蓝若水一个落寞的背影。
    零度酒吧，费城首屈一指的les酒吧，钟离晨有一段时间没来光顾这里了。
    “jan好久不见！”刚走进酒吧一个画着浓妆的年轻女孩便热情的过来招呼钟离晨，但钟离晨并没有理会她找了一个小角落坐了下来。
    “喝点什么？”年轻女孩并不在意碰冰继续问着。
    “tequila（龙舌兰酒），thanks。”钟离晨钟离晨并没有看女孩递过来的酒单，她今天就是来买醉的，酒单上的度数都太小了，根本就麻痹不了她自己。
    “好的。”女孩给钟离晨抛了个媚眼转身走向吧台。
    “hey，she’sjan！”钟离晨从走进酒吧的那一刻起就引起了一阵骚动。
    “she’l！”有几个外国女孩悄悄议论着钟离晨。
    “hey！hey！”这惹得这几个女孩的对象很是不满，没办法对于看惯了西方面孔的老外来说，拥有俊朗的东方外表的钟离晨无疑是一块让人馋涎欲滴的小鲜肉。
    “mayisithere？”一个身材惹火的金发美女过来向钟离晨搭讪。
    “sorry.”钟离晨并不多言，她只想自己一个人呆着，面无表情预示着生人勿近。
    “ok.”美女看搭讪不成也不恼，转身走了。
    “拿，你的酒，喝这么烈的酒啊，你也不怕吃不消。”一开始招呼钟离晨的酒吧女送来了酒，眼神充满着关切。
    “跟你没有关系吧。”钟离晨一句话吧酒吧女噎得说不上话。
    “靠！好心当成驴肝肺！”酒吧女抛下一句话头也不回的走了。
    一瓶龙舌兰见底，钟离晨一点醉意都没有，怪只怪她以前喝的太多把酒量练得太好了，买醉都那么困难，她专注于买醉，没有注意到没有回学校并尾随她到酒吧的蓝若水正看着她在那痛苦的买醉，很是心疼，对于第一次来酒吧还是les吧的蓝若水来说实在是不能适应这种环境，两种感觉交织使她的眉头也微微皱起。
    “给你！”酒吧女又过来没好气的把一杯调制鸡尾酒放到钟离晨桌子上。
    “我没要这个。”钟离晨皱皱眉，她都是纯饮，从来不要鸡尾酒。
    “那边那个人请的。”顺着酒吧女手指的方向钟离晨看到那个刚才来搭讪的金发女。
    钟离晨不再作声仔细看了一眼鸡尾酒，是b―52轰炸机，这种鸡尾酒喝的时候要把酒点燃一口气喝下，钟离晨看度数还蛮高的，所以也不推辞，但她不知道酒吧里的女孩们就是为了看钟离晨喝这个酒时的模样特意派一个人请她喝这个酒的。
    钟离晨拿起打火机把酒点燃，连吸管都没用一口把酒都喝了，欢呼声、口哨声霎时响起，但钟离晨却不以为意，酒是越喝越多，眼看第三瓶龙舌兰也见底了，钟离晨才感到一丝醉意，她刚想叫第四瓶却听到一个熟悉的声音，忍不住回头看，就看到蓝若水被三个t围住了。
    “takeyourhandaway！”蓝若水甩了其中一个t一个耳光，但这反而让她们更兴奋，她们看着蓝若水笑了，是那种轻蔑的嘲笑，让钟离晨觉得很是刺耳。
    另一个t刚要轻薄蓝若水，但那双手被钟离晨牢牢抓住，“don’ttouchher.”钟离晨冷冷的抛下一句话。
    “fu/ckoff！”那个t看钟离晨坏了她的好事咆哮着，但钟离晨并没有动，一个过肩摔将其摔倒在地，其他两个t见状都要上，全被钟离晨放到在地上，呜咽着。
    “走吧。”钟离晨很自然的牵起蓝若水的手走出了酒吧，留下酒吧里的ttpp看着这一对东方的靓丽佳人潇洒离去的背影感叹着。
    钟离晨并不着急回学校，她很意外蓝若水会出现在那种地方，“难道她是…”钟离晨猜测着，不知不觉走到了一个喷泉边，她忘记了一只手还牵着蓝若水自顾自的坐到了喷泉的台阶上感到一顿，才惊觉蓝若水还跟着自己，不好意思的碰碰鼻子。
    “你想什么这么出神啊？”蓝若水一路观察钟离晨思索什么的侧脸，才发现钟离晨的面容是那么精致，少了一丝女生的娇柔，多了一份刚硬，配上她这种忧郁的气质真的很吸引人啊，蓝若水在不经意间早已被这个浑身散发着贵族慵懒气息的忧郁冰山吸引了，可能是喜欢上了吧。
    “没，你怎么会去那里。”这回钟离晨终于没有用“没什么”打发蓝若水，这是一个好的开头吧，蓝若水心里是这么想的。
    “我是跟着你去的啊。”蓝若水也不矫情跟钟离晨并排坐在台阶上，一脸风轻云淡的回答着。
    “跟着我？为什么？”钟离晨的语气里透露出一丝诧异。
    “好奇啊，想看看我们风靡全校的小冰山会去哪。”蓝若水扬起嘴角，钟离晨第一次仔细看蓝若水的笑容，很好看，如莲花盛开般给人一种淡雅脱俗的感觉。
    “那这回你知道了？”钟离晨慢慢开始跟蓝若水搭话了，可能连她自己也没有察觉，心中的那块包裹自己内心的冰山在蓝若水的温暖下渐渐融化。
    “嗯，不仅知道了，还知道这块小冰山很能喝，而且很能耍帅。”蓝若水望着天空，繁星满天，明天会是一个好天气。
    “呵呵，你为什么不断的在接近我啊？”其实早就知道蓝若水在刻意接近自己，只是原因呢钟离晨不知道。
    “如果我说我喜欢你，你信吗？”蓝若水转头目光专注的看着钟离晨，眸子明亮的如天空中最耀眼的星。
    “你…我…”钟离晨被蓝若水的话惊到了，一时不知道怎么回答，要是换做别人钟离晨早就拍拍屁股走人了，可是面对蓝若水，她不能，她也不知道为什么。蓝若水就像有一种神奇的魔力，跟她在一起很安心，也有一丝开心，甚至在分别的时候会不舍，会隐隐期待下一次见面，钟离晨知道自己是喜欢上这个突然闯进自己世界如莲花般的女孩了，但是自己真的可以爱吗，她不确定，她需要时间。
    “呵呵，逗你的啦，就是好奇而已。”其实不完全是开玩笑，蓝若水还是有些失落的，那一丝落寞的眼神被钟离晨尽收眼底，让钟离晨泛起一丝心疼，但她还没有勇气接受一段新恋情。蓝若水在这几天整理了自己的思绪，她倒是没有多混乱，她确实是喜欢上了这个外表冰冷的忧郁冰山，可能在她出手帮自己的那一天就喜欢上了，一见钟情，钟的是脸还是心，谁知到呢，蓝若水对于爱情很固执。她认为爱情这东西认定了就无法改变了，爱上谁就是谁了，所以所以她才会答应shirley和elsa这个忙，她认定了钟离晨，那自然也不会放过了。都说治疗情伤最好的药就是新欢和时间，钟离晨你跑不了了，看我怎么医好你。

　　☆、第7章 Day7

天公不作美，像是在惩罚两个明明相爱却懦弱不敢表明的人儿，突然往下泼了一盆水。
    “这雨下的真急啊！”由于雨实在是太大了，钟离晨只得用喊来说话。
    “是啊！先找个地方避雨啊！”蓝若水抹着脸上的雨水同样用喊得回复。
    秋雨不比夏雨的清凉多了一份肃杀的凉意，蓝若水的短袖t恤已经被雨水冲刷的完全贴合在身上，那曼妙的身段被衣服裹着，看似朦胧却又清晰，霎时间展露出来，相比钟离晨那平板身材蓝若水那凹凸有致的曲线不知道引起多少色眸的觊觎，虽然现在大雨瓢泼但还是阻挡不了路上的人朝蓝若水投来色眯眯的目光。
    钟离晨似乎注意到来自四面八方带有颜色的目光，由心里往外反上一阵厌恶，她脱下自己的衬衫虽然也已经湿透了，但还是罩到了蓝若水的头上，帮她挡雨，顺便挡住那些目的不纯的目光。
    “你干嘛啊！”蓝若水看到钟离晨的举动心里一暖，但钟离晨的衬衫里面只有一件紧身的背心，她怕钟离晨感冒不禁大喊出来。
    “给你挡雨啊！”钟离晨不解，大喊着回复这让人晕倒的答案。
    “你赶紧穿上！感冒了！”蓝若水听见这回复就差吐血身亡了，钟离晨这是装的还是天然呆啊。
    “不要紧！那里有个奶茶铺还开着！去那里躲一下吧！”钟离晨眼尖的看到暴雨中的一点光，便推拥着蓝若水过去避雨。
    到了奶茶店钟离晨的衬衫一拧都能拧出来一盆水，当然这只是夸张o__o”…奶茶铺店主是个老奶奶看进来的两个人一副落汤鸡的模样，温和的笑了笑转身从里屋拿出了两条毛巾递给钟离晨和蓝若水。
    “thankyou.”钟离晨和蓝若水齐声道谢。
    老奶奶摆了摆手示意没事，钟离晨擦了擦头发准备往店内的沙发上坐，一下被蓝若水抓住了，钟离晨不明所以的看向蓝若水。
    “你就这样全身湿乎乎的往人家沙发上坐啊，都把人家沙发弄湿了，人家借我们躲雨就不错了。”蓝若水看着神经大条的钟离晨笑着说。
    钟离晨反应过来不好意思的对老奶奶笑了笑，老奶奶依旧带着和煦如春风的微笑摇了摇头。
    “我们点点东西喝吧，不能白用人家地方啊。”钟离晨提议。
    “ok。”蓝若水自然是答应了。
    “a.”钟离晨看了一眼水单，对老奶奶说，但老奶奶依旧微笑，仿佛还以为钟离晨在说感谢的话。
    “你说这个老奶奶会不会是聋哑人啊。”蓝若水说出了自己的猜测。
    “有可能，我试试。”
    “嗯？什么意思？”蓝若水没明白钟离晨的意思，但下一秒她明白了，钟离晨正在用手语跟老奶奶交流，看来蓝若水的猜测是正确的。
    “老奶奶谢谢你，我想要一杯芒果味奶茶。”钟离晨比划着手语。
    “那位姑娘呢？”老奶奶同样比划着手语。
    “若水，老奶奶问你想喝什么？”钟离晨转过头问蓝若水，不经意间亲昵的叫出了蓝若水的名字，让蓝若水吃了一惊。
    “玫瑰味的奶茶吧。”蓝若水回答着，然后钟离晨比划给老奶奶看，老奶奶让她们稍等。
    “你怎么会手语？”钟离晨会手语让蓝若水惊讶的程度不亚于刚才那一声“若水”。
    “以前觉得好玩就学了。”其实钟离晨没有说实话，手语是那时候她由于长时间不与人交流，丧失了语言能力时候学的。
    “哦，你还有特殊的才能啊？”这一下引起了蓝若水的兴趣，钟离晨就想一个宇宙黑洞，让人控制不住的想去探索。
    “没什么了吧，你现在让我说，我也不知道，就看你运气喽，运气好说不定我的技能你能多看到几项。”钟离晨难得开起了玩笑，这是不是代表蓝若水已经在她心里占据了一席之地。
    “好吧，那我以后就天天粘着你了。”蓝若水向钟离晨俏皮的眨了眨眼睛。
    “嘿嘿。”钟离晨摸了摸鼻子，像是默许。
    这时老奶奶将两杯热乎乎的奶茶端了上来，钟离晨用手语你比划着谢谢，蓝若水不会手语也照葫芦画瓢跟着学，老奶奶朝钟离晨比划了一通，蓝若水没看懂，反倒看到钟离晨脸红的笑了，老奶奶也笑了，有比划了两下，转身回到吧台擦拭着杯具。
    “老奶奶跟你说的什么？”蓝若水很好奇。
    “额…她说你很漂亮。”钟离晨隐去了一些内容，其实老奶奶说的是“你女朋友很漂亮。”
    “我怎么觉得你说这话这么心虚呢。”蓝若水看钟离晨说话有点不自然。
    “嘿嘿，没有没有，喝奶茶，喝奶茶。”钟离晨打着哈哈。
    蓝若水觉得钟离晨怪怪的，但问她也问不出个所以然来，所以蓝若水索性也不问了，喝着奶茶，嗯，很好喝！
    雨停了，夜也已经深了，钟离晨看了看手表早已经过了封校的时间，看来今晚是回不去了。钟离晨和蓝若水向老奶奶道了谢，走出了这家温馨的奶茶铺，并记下了这个店铺的位置。
    “怎么办，回不去了。”蓝若水深吸了一口雨后的空气，问钟离晨。
    “跟我走吧。”钟离晨牵起了蓝若水的手，她已经渐渐习惯了这种牵手的感觉，一丝冰凉传入手心，让钟离晨不禁皱了皱眉，不动声色的将衬衫披在了蓝若水身上。
    一股淡淡的bvlgari碧蓝的香味传入蓝若水的鼻腔，这种香水不刺鼻很柔和，让人闻着很舒心。
    “去哪啊？”蓝若水任由钟离晨牵着漫步在雨后的街，看着钟离晨消瘦的背影，心里泛起一丝心疼。
    “去我在这边的公寓吧，离学校也不远。”钟离晨没有看蓝若水。
    “公寓？！你在这还有公寓？”蓝若水很惊讶。
    “怎么了？”钟离晨不置可否，有什么可大惊小怪的。
    “没什么，觉得有些惊讶罢了。那你为什么还要住学校啊？”蓝若水不解的问啊。
    “其实住哪都一样，公寓也会住，只是不经常去，有时候跟shirley和elsa玩的比较晚就到公寓去住。”钟离晨如实回答。
    “好吧。”接着又是一路无话，看着钟离晨牵着自己那紧实的小臂，感受着那温暖的手掌，蓝若水突然觉得很温暖和安心。
    “咔哒”公寓的门被打开了，与其说是公寓不如说是别墅，灯一开，整个屋子充斥着bvlgari碧蓝的香味，巴洛克风格内部装潢，显示出钟离晨独到的品味。
    “楼上左手边第一间屋子是我的卧室，浴室你先去洗个澡吧，别感冒了。”钟离晨对蓝若水像是习惯似的关心，让蓝若水听在耳里暖在心里。
    “嗯，那个…”蓝若水欲言又止。
    “怎么？”
    “我的内衣…”蓝若水支支吾吾的。
    “哦，你明天早上有课吗？”钟离晨习惯性的挠了挠头。
    “没有。”
    “那我明天早上等商场开门去给你买吧。”钟离晨抛下这一句话震得蓝若水有点晕。
    “有什么不妥吗？”钟离晨看蓝若水眼睛都快瞪出来了，有些诧异。
    “你……”蓝若水红了脸低着头，仿佛有什么事难以启齿。
    “哦对了，你的size是多少？”钟离晨问的很自然就像问“你吃了吗？”一样，她没有注意到蓝若水的脸已经红的像熟透了的番茄一样。
    蓝若水没有回应飞快的进了卧室，“砰”地一声关上了门，留下钟离晨一个人在客厅丈二和尚摸不着头脑。
    蓝若水独自在浴室诅咒了钟离晨八百遍，“什么人啊这是！这种话都说得那么自然！”
    “若水，你没事吧？”钟离晨看蓝若水进浴室已经快一个半小时了，一点出来的迹象都没有，虽然她知道女生一般洗澡都要花费很长时间，不像她平均时间不超过十分钟，但是这也太长时间了吧，她有些担心蓝若水出什么事。虽然她也知道出不了什么事，但还是多了一嘴问了一声，没有回应，又叫了几声还是没有回应，这下钟离晨可急了。
    “若水，你，你再不出声我就进去了！”钟离晨威胁道，但明显底气不足，还是没有回应。钟离晨也不管三七二十一了，心一横，一把打开了浴室的门，就看到蓝若水躺在浴室的浴缸里睡着了。
    看到蓝若水只是睡着了，钟离晨松了口气，其实她也不知道自己在紧张什么。蓝若水似乎睡得很沉，也是现在都后半夜了，钟离晨看着蓝若水赤/裸的身体，脸顿时就红起来了，她能清楚的感觉到自己脸的温度在急速上升，无耐不能让蓝若水睡在浴缸里，这样必然会着凉。
    “若水，起来，到床上睡。”钟离晨试图叫起睡着的蓝若水，但蓝若水眉头皱了一下又舒展开，好似在浴缸里睡得不舒服，又好似在抱怨钟离晨打扰她睡觉。
    钟离晨叹了口气，有深吸了一口气平复了一下自己的心跳，生怕自己的小心脏从嗓子眼里跳出来，毕竟眼前这位大美女□□的展露在自己面前，要说没感觉那真是生理有问题了。她怕蓝若水着凉先点开了浴室的空调调到合适的温度，然后放干了浴缸里的水，最后用浴巾将蓝若水裹住，双臂一用力将蓝若水从浴缸里抱起。
    “嗯。”蓝若水感到身体一轻，轻哼了一声，但完全没有要醒的意思，这让钟离晨舒了一口气。
    钟离晨小心翼翼的将蓝若水放到柔软的床上，一碰到床蓝若水迅速调整了睡姿，侧卧蜷曲着身子，钟离晨知道这是缺乏安全感的表现，钟离晨拿出自己的大t恤小心翼翼的给蓝若水套上，完成所有的动作钟离晨已经满头大汗了。钟离晨擦了擦头上的汗珠，给蓝若水盖上被子，便去了浴室，殊不知蓝若水早在钟离晨抱她的时候就已经醒了，看着钟离晨进了浴室蓝若水的嘴角勾起了一抹淡淡的微笑，是一种甜蜜一种幸福。

　　☆、第8章 Day8

钟离晨洗完澡换了睡衣轻手轻脚的钻进被窝，刚躺安稳蓝若水像是树袋熊一样一下窜过来抱住了钟离晨，找了个舒服的位置便一动不动，钟离晨心跳一下子加快，夜很静，她能清晰地听到自己强有力的心跳，由于紧张她没有察觉到蓝若水那勾起的嘴角。
    熟睡中的钟离晨渐渐感到自己身体发烫，她下意识的摸了一下自己的额头，并没有感觉到什么异常，正准备接着睡，她一下反应过来，自己身边还睡着蓝若水，“不会是她发烧了吧。”钟离晨摸了摸蓝若水的额头，吓得她一下把手缩了回来，“怎么这么烫！”。
    钟离晨开了台灯，看到蓝若水难受的皱起了眉头，脸红红的，呼吸明显变粗。钟离晨知道现在预约医生是来不及了，她轻轻将蓝若水抱着她的手挪开下了床，在床头柜子里找感冒药、消炎药和退烧药，看了看保质期还没有过期，钟离晨松了口气。她又跑到客厅对了一杯温水试了试温度还可以，迅速地回到卧室，这时蓝若水已经醒了，坐起来，背靠床头看着她，可能是因为发烧眼神有些涣散。
    “你怎么起来了！快躺下！”钟离晨知道蓝若水此时可定很难受还起来，忍不住责备道。
    “呵呵，我还以为你走了。”蓝若水看到钟离晨端着水进来，不由得笑了。
    “你傻啊，我能去哪啊？”听到蓝若水这句话，钟离晨心底的柔软被触动了，说话的语气也柔了下来。
    “把药吃了。”钟离晨把药和水递给蓝若水，蓝若水也听话的把药吃了。
    “你先躺着。”钟离晨接过杯子，把它放到柜子上，将蓝若水安顿好并收拾了柜子上被她翻出来的药，从抽屉里找出了酒精棉。
    “我给你擦一下手心和脚心。”钟离晨说着伸手牵过蓝若水的手，蓝若水纤细的手由于发热泛起一抹红晕，十指青葱是那样精致好看，钟离晨用酒精棉轻轻擦拭着蓝若水的掌心，一丝冰凉传入手掌让蓝若水感觉很舒服，当钟离晨要帮蓝若水擦拭脚心的时候，蓝若水躲了一下，无耐没什么力气。
    “躲什么啊，这样退热快，别动。”钟离晨看着蓝若水轻声说，拉过蓝若水的玉足细心地擦拭着，蓝若水脸上一抹嫣红，也不知是发烧，还是害羞。这一折腾等一切都办完天也亮了。
    “我帮你请几天假。”钟离晨看蓝若水这状况估计这两天是上不了课了，于是提议，蓝若水只是闭目点了点头，钟离晨也不多话，给蓝若水掖好被角，将蓝若水和自己的衣服扔到了洗衣机里，换下睡衣洗漱了一下，轻轻带上卧室的门，出了别墅。
    别墅的车库里停着一辆招摇的布加迪威龙，钟离晨一般情况下很少开，只是要参加party才开那么几次，将车罩掀开，里面的车跟新的一样。钟离晨坐进车里调了一下座椅的位置，一脚油门开出了别墅开往学校。
    钟离晨不想那么张扬将车停到了学校附近的停车场，下车走进学校，一进校门就被shirley和elsa堵住了。
    “呦，小晨晨，昨天晚上怎么没有回宿舍啊？”shirley眼睛里泛滥着八卦的光芒。
    “我去别墅住了。”钟离晨回答着，没想到这一回答让shirley和elsa吃了一惊，她们还以为钟离晨会不理她们自顾自走掉呢，shirley不肯放过这个大好机会乘胜追击，继续发问。
    “跟谁一起啊？”shirley挑了挑眉神色极为猥琐。
    “我还有事先不说了。”钟离晨抛下一句话走了，留下shirley和elsa望着她的背影渐渐消失在视野中。
    “我觉得jan肯定有事，我要去查个清楚。”shirley的八卦魂被钟离晨激起。
    “你省省吧，有那个精力好好想想你的论文怎么写吧。”elsa打击道。
    “你不提这一茬能死啊！”shirley一听到这事就像霜打的茄子一样蔫了。
    钟离晨兜兜转转找到了文学院的导师办公室，该死的她忘记问蓝若水的导师是谁了，又不忍打扰休息的蓝若水，只好一个导师一个导师的排除，好在导师们都很和蔼，终于找到了蓝若水的导师，说了蓝若水的具体情况然后请了假，正准备回去，突然想起了什么似的转身往宿舍楼走去。
    钟离晨到了宿舍才发现自己不知道蓝若水住哪一间，她生平第一次去讨好一个人，还是宿管大妈，赔了笑脸又出卖了色相，坑蒙拐骗问清了蓝若水的寝室还拿到了钥匙。在很久以后钟离晨向蓝若水提起这件事，蓝若水捧腹，“宿管大妈很好说话的，你说清楚原因就行了，还用你这么出卖‘色相’啊，再说了就你这‘色相’只有我肯买吧。”钟离晨这时只能频频点头，心里叫苦。
    开了308寝室的门，钟离晨看里面空无一人，松了一口气，她还真就不知道怎么解释来干嘛的，总不能直白的说是帮蓝若水拿内衣的吧，这种话她还真就说不出口，她忘了自己先前还很自然的问出蓝若水的size是多少来着。
    挨个屋看了一眼，确定了蓝若水的房间，因为钟离晨看到房间里的书桌上有一个水晶相框里面的照片是两个中年妇女和看似是初中时候的蓝若水。房间的布置很简单，要说桌子上的化妆品也只有一瓶香奈儿的面霜和一瓶香奈儿五号香水，其它就还摆着一盏无印良品的香薰灯和一盆薄荷盆栽。
    钟离晨没有忘记自己是来干嘛的，赶紧打开蓝若水的衣柜找着内衣，她不知道蓝若水的室友什么时候回来，要是撞见了免不了要误会，还好蓝若水的衣柜很整齐春夏秋冬的衣物都分类摆放着，内衣也单放在一个小整理箱里所以一开衣柜就看到了。
    钟离晨把找到的内衣装到在蓝若水屋子里找到的购物布袋里，将蓝若水屋的门带上正要开门走人，好巧不巧寝室门被打开了，钟离晨跟蓝若水的室友面对面站着足足有一分钟，倒是钟离晨先反应过来sayhello，还没等钟离晨解释来意，就被蓝若水的室友的书包招呼了。
    “你这个小偷！我削死你！”蓝若水的室友操着一口标准的东北话，一边喊一边挥舞着书包，往钟离晨身上招呼。
    “哎！你听我说！”钟离晨一边挡，一边努力让这个彪悍的女子停下来。
    “你…你手里拿的什么！”女子貌似打累了，双手掐腰一边喘着粗气一边质问着。
    “这…”还没等钟离晨回答，女子一把抢过布袋，看到里边的东西，脸立刻就红了。
    “你不仅是个贼！还是个采花大盗！看我怎么收拾你！”女子掳袖子，这阵势又要往上上。
    “你听我说ok！”钟离晨急了，这人怎么不听解释上来就动手，自己长得就这么像坏人吗。
    “说什么？人赃俱获！你还有啥好狡辩的！”女一挥手气呼呼地说。
    “我是帮蓝若水过来取这些东西的。”钟离晨看女子稍有停歇赶紧接话。
    “你忽悠，接着忽悠！”女子不相信一脸认定了钟离晨就是小偷。
    “我…”钟离晨在脑中想着说辞，这时钟离晨的手机铃声响起救了钟离晨一命，看着显示屏上“蓝若水”三个字，钟离晨内心是泪流满面。
    “喂。”钟离晨接起手机，就差喊爷爷喊奶奶了，这都是什么事啊，真是好人没好报。
    “晨，你去哪了？”声音有些沙哑，时过中午，蓝若水烧已经退了，但还是有些晕，也感觉到肚子饿了，叫了两声钟离晨，但是没有回应，出屋看了看也没人，她知道钟离晨是回去给自己请假去了，可是中午都过了，而且别墅这儿离学校也不是很远，还没回来，不会是把自己扔这了吧。但想了想钟离晨也不是不靠谱的人，索性打个电话问一下好了，蓝若水是这么想的也就这么做了。
    “我在你宿舍你快跟你室友解释一下！快解释一下我认识你，要不我就要被送警察局了！”钟离晨不等蓝若水回答将手机递给那个彪悍的女子。
    女子将信将疑的接过手机。
    “喂。”女子应了一声。
    “小沁。”蓝若水叫了一声。
    “若水！真的是你啊！”苏沁惊讶的张大嘴下巴差点没脱臼，也开始有些心虚。
    蓝若水跟苏沁解释了一下，苏沁将手机还给钟离晨，钟离晨没好气的接过手机。
    “晨，你早点回来吧。”蓝若水的声音很轻。
    “好的，我一会儿就回去，你再躺一会。”钟离晨看了一眼手表，中午都过了，“时间过得这么快，若水也应该饿了吧。”钟离晨心想。
    “知道了吧，我没骗你。”钟离晨挂了手机，瞥了一眼苏沁，在心里鄙视了她无数次。
    “嘿嘿，不好意思，对不起啊，我不是不知道嘛。”苏沁挠了挠头憨憨的笑了，钟离晨也由于良好的家教没有跟她一般见识，向苏沁摆了摆手意思是不用再说了，打都打了说这些还有什么用。
    “那先我走了，再见。”钟离晨出于礼貌向苏沁道别，绕过苏沁走出了寝室轻轻地带上门，只留给苏沁一个背影。
    钟离晨觉得自己今天真是衰到家了，揉了揉自己被书包打得生疼的手臂，在心里诅咒苏沁这辈子找不到对象，这个女生下手真狠。
    启动了车开往超市，在超市里飞快的采购了一小袋大米，几枚皮蛋，一些肉，一尾鱼和一只鸡还有一些佐料回到了自己的别墅。

　　☆、第9章 Day9

钟离晨回到家，看看自己楼上卧室的门是关着的，估计蓝若水是又睡过去了，她便蹑手蹑脚的走到厨房做起饭来。
    利索的把鱼收拾干净，精湛的刀工把葱姜切成粗细均匀的丝，用其爆锅，一切做的是那么得心应手，把皮蛋切成块状，肉切丝，和淘好的大米一起放到锅里煲粥，最后收拾好买回来的鸡，用高压锅压了一下，放进另一口锅里开始煲汤。
    待一切都做好之后，钟离晨转身要去卧室叫蓝若水下来吃饭，谁知一转身就看见蓝若水站在厨房门口笑眯眯的看着她，着实吓了她一个激灵。
    “我有那么吓人吗。”蓝若水笑着问，声音沙哑，却不难听，像秋风吹过树梢带动树叶摩擦的“沙沙”声响。
    “你什么时候下来的？”钟离晨答非所问。
    “看你做饭有一会儿了，没想到你还会做饭，又被我发现一项技能。”蓝若水一边回答一边走向炉台，身上仍旧穿着钟离晨的大t恤。
    “现在天凉你又感冒了别在这儿晃了，你的内衣在沙发上换好了过来吃饭。”钟离晨看蓝若水就这样跑到楼下来有些不满，朝着沙发努努嘴示意蓝若水去换衣服。
    “你这是在关心我吗？”蓝若水笑了，是发自内心的笑，这句话一出让钟离晨瞬间脸红，嘴里还在狡辩着。
    “谁关心你啊！”说着为了避免蓝若水看到自己发烫的脸，赶紧去盛饭。
    “死鸭子嘴硬，脸都红了。”蓝若水轻笑拿着沙发上的布袋回了卧室。
    “我这是做饭热的！”钟离晨对着蓝若水的背影喊道，蓝若水没有回应只是轻轻关上卧室的门。
    关上卧室门那刹那蓝若水轻笑出声，“钟离晨你也太可爱了吧。”蓝若水心情大好，她不知钟离晨已经在心里把她从头到脚数落了一遍。
    “叮咚”门铃声响起，钟离晨叹了口气，心想麻烦了，知道她住在这儿的只有shirley和elsa，今天是躲不过了。
    “叮咚”门铃再次响起，这时蓝若水已经换好内衣，走出卧室，不过还是穿着钟离晨那大大的t恤，不知道为什么她很喜欢钟离晨衣服上的味道，淡淡的bvlgari碧蓝的香味。
    “谁啊，怎么不去开门？”蓝若水不解的问。
    “门外是俩八婆，不不应该就其中一个是，要知道我跟你住一起，我还能不能留个全尸都是个问题。”钟离晨无奈道，而蓝若水貌似知道门外来者何人了，好笑的看着一脸郁闷的钟离晨。
    “jan我知道你在里头！金屋藏娇啊！快给老娘开门！”一听就知道是shirley，这嗓门放到世界上也没有能比过她的。
    “兵来将挡水来土掩吧。”蓝若水走到钟离晨身边拍了拍她的背，给予安慰的眼神。
    “jan！你快开门！再不开门老娘什么难听的都说了！”shirley拿出杀手锏，钟离晨知道shirley的厉害被迫开了门。
    “哼哼！”shirley甚是得意，估计心里已经唱上，“我得意的笑，我得意的笑……”
    “进来吧。”钟离晨侧身让shirley和跟在shirley身后的elsa进屋。
    elsa走在shirley身后跟钟离晨抱歉的说着：“jan对不住啊兄弟，我拽不住她。”
    “没事，don’tcare。”
    “你你你！你怎么在这！”shirley一看到蓝若水说不惊讶那是假的，没想到钟离晨真是金屋藏娇，而且这个“娇”还是蓝若水。
    “你们认识？”钟离晨不解的看看shirley又瞅瞅蓝若水。
    “我们……”shirley不知道怎么说，总不能说她那天跟在钟离晨身后看到钟离晨和蓝若水一起去吃饭，事后又单独找蓝若水谈话，这样钟离晨还不发火？“要说钟离晨温顺起来真的很好欺负，但再温顺她也是只老虎，她发起火来那真真是相当可怕的，我的小心肝啊！我还想多活一些日子呢。”shirley在心里捏一把汗。
    “我们在学校见过几次面。”蓝若水接话，但是钟离晨觉得shirley怪怪的，可能不像蓝若水说的那么简单，但钟离晨并不想一探究竟，心累。
    “这样啊。”钟离晨随意的回应着，接着把做好的饭菜端到餐桌上。
    “你到底对jan做了什么？”shirley小声问蓝若水。
    “没做什么啊，怎么了？”蓝若水不解，吸了吸鼻子，又摸了摸额头好像又有一点烫。
    “没做什么她能亲自做饭？”shirley好奇的看着蓝若水那双眼里泛着八卦的光彩。
    “我真没做什么。”蓝若水看着shirley那刨根问底的神情好笑道。
    “告诉你哦，只有柳文心才吃过她做的饭，其余的人都没有包括她爸妈，这回她肯下厨，说明你在她心里有一定的分量了，不说超过柳文心，最起码持平了。”shirley对蓝若水竖起了大拇指，意思是“您老真牛，才几天就把jan这个小冰坨给捂化了”。
    “你俩干什么呢？若水过来吃饭。”钟离晨见shirley和蓝若水在那咬耳朵，怕一会儿饭菜凉了，叫了蓝若水一声，谁知这一声shirley就想听到陈冠希娶了凤姐一样，眼珠子都快瞪出来了。
    “钟离晨你叫她什么？”shirley这回直接上大名。
    “若水啊，怎么了？你别愣着吃饭了。”钟离晨很淡定的回答，最后还不忘叫蓝若水吃饭。
    “那你们吃，我们还有事，先走了。”elsa说着向shirley使眼色。
    “哦，对我们还有事，byebye！”shirley说着挽起elsa的手臂头也不回的出了别墅。
    “你说这个蓝若水真有本事啊。”shirley赞叹着。
    “唉，希望这回钟离不会受伤。”elsa看蓝若水和钟离晨的情形八成是都动心了。
    “你说什么？”shirley不解道。
    “你笨啊，你看不出来蓝若水和钟离彼此都动心了。”elsa敲了一下shirley的脑袋。
    “我们小晨晨魅力无边你说蓝若水动心了我还能相信，要说jan动心你从何说起？”shirley朝elsa吐吐舌头。
    “第一我们都没有在钟离的别墅里住过，而钟离却让没认识几天的蓝若水住。”elsa分析着，shirley点点头示意她说下去。
    “第二钟离亲自下厨做饭，这你也看见了。”elsa继续分析着。
    “你继续。”shirley像狗仔队堵住了一个明星的经纪人眼泛金光。
    “第三钟离那个万年大洁癖她能让蓝若水穿自己的衣服你说这意味着什么？”听elsa分析完shirley恍然大悟，直夸自己老公聪明。
    “我觉得蓝若水不错。”shirley发表着自己的见解。
    “此话怎讲？”elsa笑着问，眼神里充满了宠溺。
    “女人的直觉。”shirley此话一出elsa立马笑喷，成功的获得了shirley一记爆栗。
    “晨。”蓝若水有些鼻塞，说话闷闷的。
    “我去给你找一个合身的睡衣，你这样不行。”钟离晨刚才着急忘记了给蓝若水拿睡衣，她刚想上楼给蓝若水找睡衣却被叫住。
    “我回学校住吧。”蓝若水提议道。
    “why？”钟离晨很是诧异。
    “我在这太麻烦你了，而且传染你也不好还影响你学习。”蓝若水手扶着额头，感到有些头晕。
    “你这样回学校？你那个室友能照顾你吗？你就老老实实在这儿呆着吧，我学习？我大一那年已经把学分都修完了，就等着毕业了。”钟离晨有些着急的回答着。
    “你，你学分都修完了？”蓝若水不相信的问着。
    “嗯。”钟离晨平复了一下心情，在蓝若水说要走的时候她急于把蓝若水留下，有些乱了分寸。她怕蓝若水回到学校那个大大咧咧的室友照顾照顾不好她，她下意识想去照顾这个才认识没几天的女孩。此时她更明确了自己是喜欢上了，喜欢上这个如向日葵般开朗，如盛开的莲花般纯净的女孩，只是这不会让自己受伤吗？钟离晨不确定，她也不打算说，她想默默照顾蓝若水好了，要是蓝若水有了男朋友或是不再理会自己，自己也不至于那么伤心，当一个缩头乌龟也不错最起码有一个壳保护着自己。
    “还是算了吧，麻烦你也不好。”蓝若水觉得自己才认识钟离晨没几天，虽说自己被她独特的气质吸引，也很确定自己喜欢上了她，但钟离晨并不喜欢她不是吗，她这样太麻烦人了，而且钟离晨也没有这个义务照顾她啊。
    “我说让你住你就住！哪那么多废话！”钟离晨急了口不择言，有些粗暴。
    蓝若水听到这话，一切的都明了了，原来钟离晨对自己也是这种心思。“是害怕吗？怕伤心？我有大把的时间等，等你有勇气走出一步，有勇气说出那个字，不过最好不要让我等太久。”蓝若水心里这么想，隐隐有一些开心，笑容立刻绽放在脸上，她是个心里藏不住事的人，心情全部展露在脸上，在许多年后当她再次想起校园时光，很是羡慕那个没心没肺不用伪装的自己。
    “抱歉。”钟离晨知道自己刚才的话有些粗鲁，低头道着歉，像一个做错事的小学生。
    蓝若水微笑着摇了摇头坐到饭桌前，喝了一口粥，有些凉了不过味道还不错。
    “那个，你先别吃了，凉了，你现在应该吃一些热的，发发汗，我去再热一下。”钟离晨看着蓝若水不再提回学校的事顿时松了口气，快步走到蓝若水身边拿过碗，把粥和菜重新热了一下。看着钟离晨那消瘦的背影在厨房里忙来忙去，蓝若水心里有说不出的温暖，这是家的感觉啊。

　　☆、第10章 Day10

折腾了一番把饭菜重新热了一遍。终于在半个小时之后如愿以偿的吃上了饭，蓝若水不得不说钟离晨做饭的水平真是很赞，可以和五星级餐厅的大厨媲美了。
    吃完饭钟离晨和蓝若水回到了卧室，钟离晨翻着衣柜给蓝若水找睡衣，“你看看这个睡衣能穿吗？”钟离晨递给蓝若水一套上面印有哆啦a梦的睡衣。
    “呵呵，你好可爱啊。”蓝若水看到睡衣上的图案，笑的花枝烂颤。
    “你…你试试！不行一会儿我去买！”钟离晨羞得七窍生烟，“我就是喜欢哆啦a梦，怎么了！怎么了！蓝胖子多可爱！你这个不懂欣赏的女人！”钟离晨在心里大声呐喊着，把睡衣塞给蓝若水，逃一样出了卧室，屋内蓝若水笑的肚子都快抽筋了，眼泪都出来了。
    “你换好没？”钟离晨在门外徘徊，被人看到又好以为自己是采花大盗了。
    “好是好了，只是你这睡衣…”蓝若水好像有什么事情难以开口。
    “那我进来了。”钟离晨说着打开了卧室的门，随后就听见蓝若水的惊呼，紧接着就是蓝若水双手护胸的姿势。由于自己的平板身材，买的睡衣的胸围也都跟自己的腰围是一样的并没有刻意去买大一些的睡衣，如今这睡衣穿到蓝若水身上，腰围什么都还好说，只是这口子系到快到胸部的位置就系不上了。这是24k纯诱惑啊，钟离晨手扶着门把手，大脑一片空白定在了门口。
    “你出去！”蓝若水急了，大喊一声。
    “哦哦。”钟离晨回过神来，立刻关上了门，力道没控制好，门关上的时刻发出了响亮的“砰”的一声。
    “那个…我去商场给你再买一件睡衣吧。”钟离晨在门外喏喏的说。
    “嗯。”蓝若水在门内发出的声音细如蚊声。
    钟离晨深吸了一口气，懊恼自己为什么在蓝若水面前经常这样惊慌失措，拿了钱包出了别墅。蓝若水听着钟离晨远去的脚步声，松开了护胸的双手，抚上自己的额头，这么一折腾好像又烧上了。蓝若水脱下睡衣和内衣把它们放好，重新套上钟离晨的大t恤，倒了一口水把退烧药、感冒药和消炎药一气都吃了，把自己摔在床上，裹着大被，呼吸着被上淡淡的bvlgari碧蓝的香味渐渐睡了过去。
    “canihelpyou？”钟离晨在lv店里左看看右逛逛，店员实在是看不下去了，过来招呼一下。
    “buypajamas（睡衣）.”钟离晨冲店员笑了笑，洁白的牙齿恰到好处的露出八颗，脸颊两侧的酒窝也显现出来，再配上那帅气逼人的面容，让出来招呼她的店员脸红的像喝了二两红星二锅头似的。
    “here.”店员向她介绍了好几款睡衣。
    钟离晨挑来挑去，看中了一款金色的睡裙。“.”钟离晨把睡裙递给店员之后，店员一脸不可思议，上下打量着这个帅气的东方女孩。
    “thankyou.”钟离晨付完款结果包装袋出了lv店，留下店员诧异的看着她远去的背影，小声嘟囔着，“it’ssocrazy!”。
    “若水，我回来了。”钟离晨在卧室门口喊了一声，没有人应，怕是又发烧了，就轻手轻脚的开门进了卧室，看睡着的蓝若水把自己裹得像一个粽子一样，脸红扑扑的，好像洋葱头的qq表情一样，好萌！
    钟离晨将睡衣的袋子轻轻放下走到床边用手探了探蓝若水额头的温度，还好不是很烫，有些低烧。
    “嗯。”钟离晨的手凉凉的让蓝若水觉得很舒服，当钟离晨要撤回手的时候，蓝若水不满的轻哼一声，她那纤纤玉手拽住了钟离晨的手，把它放回了自己的额头，钟离晨无耐任由她拽着自己的手，索性蹲下/身看着蓝若水，她没有发现此时的自己看蓝若水的神情充满了爱与眷恋。
    钟离晨注视着蓝若水的睡颜，如此近距离的凝视，仿佛时间定格在此刻。她发现蓝若水真的是个美人坯子，长长的睫毛，立体高挺的鼻梁，薄薄微翘的嘴唇，白皙细腻看不到毛孔的皮肤。“这样的人一定有很多优秀的人追求吧，她是交换生，说不定在国内她已经有男朋友了呢，我什么也给不了她。”钟离晨妄自菲薄，在心里又开始打着退堂鼓。
    钟离晨一直保持着这个姿势，太阳已经西下了，钟离晨感觉自己的双腿和手已经没有知觉了，实在是挺不住动了一下。可能也睡饱了，蓝若水在这轻轻一动下缓缓睁开了惺忪的睡眼，揉了揉眼睛看着钟离晨蹲在自己身旁，而自己的手抓着钟离晨的手，又回忆起刚才熟睡是额头那冰凉的触感，顿时明白了。
    “对不起。”蓝若水看着钟离晨因为四肢麻木面露痛苦之色，感到一阵心疼。她没有放开钟离晨的手，而是轻轻按摩着钟离晨的手，帮她疏通一下，促进血液循环。
    “没关系。”钟离晨看着蓝若水的动作，手不自觉的想缩回来，却被蓝若水死死拽住。
    “别躲，你手肯定麻了，这样一会儿就好了。”蓝若水继续着手里的动作，“你别蹲着了。”蓝若水看钟离晨依旧保持着蹲着的姿势，赶紧把身体往里边挪了一下，空出地方给钟离晨坐。钟离晨会意站起身，可能是蹲的时间太长了，一下站起来，两眼瞬间一黑，倒坐在床上，这可吓坏了蓝若水。
    “晨，你没事吧？你别吓我！”蓝若水摇了摇钟离晨的手。钟离晨的眉头皱了皱，似乎在缓解自己的不适，过了一会儿，甩了甩头回头对蓝若水浅浅的笑了，这个笑好似冬日里的阳光，温暖却不刺眼，很温柔呢，让蓝若水深深陷在这个笑容里无法自拔。
    “没事，不用担心。”钟离晨的声音富有磁性，好似古典钢琴在演奏乐章一样动听。
    “蹲时间长了就不要起来这么猛，你这样很吓人的。”蓝若水又开始按摩着钟离晨的手，并不断抱怨着。
    “是是是，你怎么像上了年纪的阿姨一样。”钟离晨看着蓝若水笑容更甚，她不知道自己多久没有这样真心的笑过了。
    “你！去！死！”蓝若水一听这话一字一顿的说出三个字，然后以迅雷不及掩耳之势拽过钟离晨的胳膊一口咬下去，只听钟离晨那痛彻心扉的惨叫，后果可想而知。
    “我说你！用不用打狂犬疫苗啊！都咬破了！流血了！以后留疤怎么办！”钟离晨看看自己被蓝若水咬破皮的手臂，渗出的血与她皮肤的白皙形成鲜明的对比，不禁心疼的大喊，她所谓的绅士风度荡然无存。
    “我管你！你最好得狂犬病然后病发身亡！”蓝若水反击道。
    “我说你这女人怎么忘恩负义！”钟离晨气的一下子站起来，不料脚麻了，站不住又坐回床上。
    “哼哼，看吧，遭天谴了吧，叫你那么说我，这就叫现世报！”蓝若水得意的说。
    “要不是你拽着我的手，我至于蹲那么长时间吗！”钟离晨当仁不让的回击道。
    “你不会把手抽走啊！还怪我，我还没说你吃我豆腐呢！你是不是故意给我那件睡衣！”蓝若水把先前的账翻出来理论。
    “我有病啊！你无聊！”钟离晨一阵语塞，但又不甘示弱。
    “我无聊！你怎么不说你图谋不轨！我要回宿舍你不让，还说我无聊！你…咳咳咳……”蓝若水不乐意了，跟钟离晨理论道，情绪有些激动，话没说完就是一阵咳嗽。
    钟离晨忽的意识到自己的行为是多么幼稚，自己的冷静在蓝若水这儿荡然无存。“她现在是个病号，自己怎么能跟她抬杠呢，真是自己小孩脾气又上来了，自己好久没有这样了，蓝若水你真有本事。”钟离晨开心的笑了，笑声爽朗，蓝若水也跟着笑了。
    此时两人像是无忧无虑的小孩子，画面是那么祥和。现在蓝若水对于她来说是特别的，也许此时蓝若水已经住进她的心里了，爱的勇气正在钟离晨的心里悄悄萌芽。
    “拿，这睡衣你换上吧，穿我的t恤睡觉不舒服。”钟离晨把放在地上的包装袋递给蓝若水。
    “多少钱？”蓝若水一看袋子上那大大的lv就知道里面的东西不便宜，她可不想一开始就欠钟离晨的，这钱一定要还。
    “没多少钱。”钟离晨不是故意不告诉她的，只是她刷卡的时候并没有注意价钱，而且这点钱对她来说也不算什么大钱。
    “到底多少钱？”蓝若水看钟离晨没有打算告诉她价钱，便严肃地问。
    “我真的不知道多少钱。”钟离晨无辜的看着蓝若水。
    “你应该是刷卡吧，手机没有提示简讯？”蓝若水问道。
    “有吧。”钟离晨不确定的回答着，因为她不是很爱逛街花钱的人，就连睡衣也是大商场里一百多块钱的印有可爱的哆啦a梦图案的纯棉睡衣，而且作为晨曦企业老总钟离诚的唯一爱女，她也不会差钱，但是她很少花很多的钱买奢侈品，她觉得够用就行，一个月能买一次就不错了，所以她一般也不会在意手头的钱是否够用，每次花多少也不是很在意，她知道她不会缺钱花，而且她一般也不会去查看简讯箱，所以也就不知道有没有提醒简讯这一事。
    “什么叫有吧，你看看你手机的简讯箱。”蓝若水不知道钟离晨是真不知道还是装不知道。
    “有吗？”蓝若水看钟离晨翻看着简讯箱却默不做声，问了一句。
    “有是有，但是我也不知道是不是。”钟离晨把手机递给蓝若水，她刚才翻看简讯箱的时候看到了好多刷卡记录，必然也看到了今天的，她知道蓝若水是想还给她钱，但是她不想要，所以她把今天的记录删了，为了让刷卡记录看起来好久没发送了，她又删了一些以前的，只留下好几年前的记录，然后把手机递给了蓝若水。

　　☆、第11章 Day11

“你这个刷卡记录过期了。”蓝若水看了看钟离晨的简讯，无耐说了句，只是她不知道是钟离晨故意让她以为刷卡记录不再发送了的，很多年后当她们在一起的时候，钟离晨向蓝若水坦白这件事，招来了蓝若水一堆白眼，并被蓝若水贴上“有心机”的标签。
    “所以，你就穿着好了。”钟离晨的计谋得逞，冲蓝若水笑了笑。
    “好吧，不过，我以后也买东西来当作回礼好了。”蓝若水还是不想欠钟离晨的，毕竟两人说到底还只是朋友关系。
    “等你病好了再说吧，你先换我出去。”钟离晨起身走出了卧室。
    一个礼拜晃晃悠悠的过去了，都说感冒的周期是七天，真不假，蓝若水的感冒已经完完全全好了，暮色降临眼看蓝若水就要回宿舍住了，钟离晨心里很是失落，心有一种被掏空的感觉。
    “晨，谢谢你这一个礼拜，麻烦你了。”蓝若水洗漱完换好衣服，收拾了一下钟离晨帮自己从学校带过来的东西，准备回宿舍。
    “你……”钟离晨看蓝若水把东西立正的收拾好，东西不多就一个包包，心里很不得劲，心就像有东西在分割一样，挽留的话在嘴边说不出口。“她会答应吗？”钟离晨不确定。
    “嗯？”恢复精神的蓝若水用那双亮如繁星的眼眸带着笑意看着钟离晨。
    “你要回去啊？”钟离晨本想挽留，但话到嘴边又变成这一句没头没脑的话。
    “是啊。”蓝若水理所应当的回答，这不很明显吗。
    “你……”钟离晨在心里纠结，毕竟没有什么理由挽留她住下来啊。
    “你有什么话就说吧，怎么变得婆婆妈妈的了。”蓝若水看钟离晨吞吞吐吐站在门口的样子，特别像乔巴（《海贼王》的人物）。
    “我……你……你能不能不走。”钟离晨最后六个字说的自己都听不清。
    “你说什么？我要走了哈，学校见！”蓝若水没有听清，怎么可能听清，除非蓝若水会读唇，蓝若水背好背包走到玄关。
    “我说你，你能不能不走！”钟离晨像是要英勇就义似的，冲着蓝若水的背影几乎是喊着说出这句话，说完就紧紧闭上眼睛，像是在逃避结果一般，空旷的房间里传来回音。
    “哈？！为什么？”蓝若水听到这句话时很开心，她也有跟钟离晨一样的心情，一个礼拜让她习惯了和这个看起来风轻云淡的女孩相处，真要回宿舍还真有些不适应了，但是这样真的好吗。
    “我…啊，对了，你看我这边有房子，还在学校住，还要交住宿费太浪费了。这里我自己住又太空，你搬来，还有点人气，咱俩也可以搭个伴，我还可以省一笔住宿费。”钟离晨灵机一动。
    “嗯，还挺合理的，那我的房租呢？”蓝若水问道，她知道钟离晨是给自己也给她一个台阶下，这样她可以名正言顺的以合租的名义住下了。
    “你就随便给点儿就好了，不给也行。”钟离晨目的是留下蓝若水并没有想什么房租的问题。
    “那你想好再说吧，没想好我可不能白住。”蓝若水想逗逗钟离晨，手刚扶上门把手，就听见钟离晨喊道。
    “学校住宿费的一半行了吧！”钟离晨被蓝若水这么一逼，没办法胡扯了一个价钱，其实她也不知道住宿费是多少。
    “成交，那有没有合同？”蓝若水笑了起来，心中那隐隐的不舍一挥而去。
    “没有，你就把这儿当家就行了。”钟离晨听到“成交”两个字差点没蹦起来。
    “那钱呢？”蓝若水问道。
    “你每个月给点儿就行，现金打卡里都ok。”钟离晨耸耸肩。
    “好吧，那你和我去学校搬东西吧。”蓝若水俏皮的朝钟离晨眨了眨眼睛。
    “好！”钟离晨的脸上露出灿烂的笑容，就差拉着蓝若水转圈了，她很开心这是真的。
    “这…是你的车？”蓝若水围着钟离晨的布加迪威龙左转三圈右转三圈，转的钟离晨都迷糊了。
    “嗯，对啊。”钟离晨老实的回答。
    蓝若水若有所思的看着钟离晨，进一步确定了自己心中的猜测，在美国有豪宅豪车，买东西不看价钱，而且姓氏还是钟离，百分之九十是晨曦企业老总的女儿了。“呵呵，晨曦的老总真是够低调的，自己的千金都未曾被各大媒体报道过。”蓝若水心里嘀咕着。
    “上车吧。”在蓝若水神游的时候钟离晨已经坐上驾驶座了。
    “哦哦。”蓝若水看着钟离晨在车里向自己摆手，反应过来打开副驾驶的门坐了进去，蓝若水并不是很喜欢跑车，她觉得太张扬，她很好奇像钟离晨这样性格的人为什么会买跑车。
    “你为什么会买跑车？”蓝若水好奇地问。
    “你为什么会认为我不会买跑车？”钟离晨反问道。
    “觉得跑车很张扬，跟你很不一样啊。”蓝若水说出自己的见解。
    “那你觉得我适合什么样的车？”钟离晨继续问。
    “我觉得啊，像宾利飞驰v8这种比较休闲的。”蓝若水思索了一下回答道。
    “呵呵，好吧，以前喜欢飙车就买的这款车，而且这辆车也被我改造过。”钟离晨得意的摸着方向盘。
    “你还会改造车？”蓝若水不可思议的看着钟离晨，这是女生能干出来的事吗。
    “嗯，我很喜欢跑车，这种车桀骜不驯，很自由。”钟离晨一边开着自己得意的座驾，一边说着。车开得很稳，让蓝若水一点都没有觉得自己是坐在跑车里，这体现出钟离晨良好的车技。
    由于学校离钟离晨的别墅不是很远不一会儿就到了，钟离晨一改以前低调的性格，第一次把车开进了校园内，一进校门就引来无数人的目光。
    “晨，这样不好吧。”蓝若水看着路边的人对这车指指点点，小心的提醒着钟离晨。
    “takeiteasy.”钟离晨对蓝若水笑笑，不知不觉中钟离晨的笑容多了起来，她没有察觉自己渐渐恢复成过去那个开朗率性的女生。
    “allright.”既然钟离晨觉得无所谓那蓝若水也便不再多说。
    “elsa你看！那不是jan的车吗！”shirley惊呼着猛烈地摇晃着elsa，估计再摇一会儿elsa就要口吐白沫了。
    “你当我眼瞎啊！别摇了！”elsa赶紧挣开shirley的魔爪。
    “你说jan是不是真的跟蓝若水在一起了。”shirley大胆的猜测着。
    “最好是这样，但是看钟离的状况，不是那么容再主动了。”elsa搂过shirley的肩轻声说道，她们何尝不想让钟离晨尽快开始下段恋情。
    “嘿嘿，那我们就帮她一把。”shirley一脸贼笑，像偷吃油的老鼠一般。
    “你又想出什么幺蛾子？”elsa谨慎的看着shirley。
    “去去去！这关系到我们小晨晨的命运，我怎么能乱来。”话虽这么说，但看shirley的表情是唯恐天下不乱啊。
    “最好是这样，走了上晚修去，我们可不像钟离学分都修完了，等着毕业。”elsa看了一眼手表时间差不多了。
    “唉，你说jan那么高的智商，怎么情商那么低。”shirley嘟囔着。
    “不是她情商低，是她太爱了。”elsa解释道，搂着shirley往教学楼走去。
    “我们是不是有点太张扬了。”蓝若水下了车拽着钟离晨的衣角小声说道，这个亲昵的动作被人群中一名金发碧眼的女孩看见了，那女孩恶狠狠的瞪了蓝若水一眼，气冲冲的走了，只是这一系列动作蓝若水并没有看到。
    “有什么关系？走吧上楼搬东西。”这回换钟离晨很自然的牵起蓝若水的手，两人相视一笑，如果她们两人能发光，绝对闪瞎所有围观者。
    一进宿舍门就看到苏沁坐在中厅打游戏，苏沁看到蓝若水和钟离晨进屋热情的打着招呼，钟离晨礼貌的回了一句便没再吱声，她可不想再跟这个暴力女青年有什么交集。苏沁没在意，拉着蓝若水问东问西。
    “若水，她是你什么人啊？”苏沁也是拥有一颗八卦心的女汉子。
    “嗯…什么人啊…可能是未来老公。”蓝若水思索了一下用只有两人能听见的声音回答。
    “纳尼！”苏沁惊讶的都飙出了日语，回头仔细看了看钟离晨。碎碎的短发被阳光照射微微变成金色，标准的瓜子脸，英气的剑眉，琥珀色深邃的瞳孔，高挺的鼻梁，樱花色薄薄的嘴唇，再加上高挑纤细的身材，无不显示着钟离晨外形的完美。
    “若水，我支持你！肥水不流外人田，近水楼台先得月！”苏沁完完全全被钟离晨的外貌折服，并不断鼓励着自己的好友。
    “你省省吧。”蓝若水说着走进了自己的房间，钟离晨也跟着走了进去。
    “你这屋里的所有东西都要拿走吗？”钟离晨问。
    “把一些衣服鞋子和日常用品，还有全部的书拿走就行了。”蓝若水回答，其实就是除了枕头床单被罩不拿走，其余的统统拿走的干活。
    “好吧，但是我觉得我的后备箱放不下啊。”钟离晨说道。
    “没关系，不会很多塞一塞就放下了。”蓝若水一边说，一边着手收拾东西。
    事实证明蓝若水没有骗人，东西真的不多，蓝若水不像其他女生衣服一柜子，她把要穿的衣服鞋子都放到了一个大行李箱里，日常用品都放到了整理箱里，一个行李箱，一个整理箱对于女生来说真的不多，这又让钟离晨对蓝若水多了一份好感。
    “若水你这是？”苏沁看着钟离晨提着行李箱扛着整理箱疑惑的问。
    “我要去追求我的爱情了。”蓝若水依旧用只有两人能听到的音量对苏沁说。
    苏沁没再说话，只是冲蓝若水比量了一下大拇指，然后挥手对钟离晨和蓝若水说了再见便回去继续打游戏了。
    钟离晨和蓝若水刚走到楼下就看见宿舍门口一大堆人，其中很多人都说着“ic！”钟离晨和蓝若水还没反应过来怎么回事，就被一大捧玫瑰挡住了去路。
    “若水！我喜欢你！请跟我交往好吗！”一个男生的声音从花束的后边传来，惹得蓝若水和钟离晨很是不愉快的皱起了眉头。

　　☆、第12章 Day12

“promisedhim！”不知道人群里谁喊的，紧接着口哨声和欢呼声随即响起。
    玫瑰花渐渐下移露出了男生的脸，中外混血，深蓝色的瞳孔，高挺的鹰钩鼻，这种得天独厚完美的外貌和高挑的身材跟钟离晨有一拼，炯炯有神的眼睛泛着期待的光彩，钟离晨搬着东西站在蓝若水前边，没有了玫瑰花的遮挡，钟离晨清楚的看到了这个男生的脸，心里一阵抽痛。
    “啊！抱歉！”男生一看不是蓝若水吓了一跳。
    “檀杰森，你怎么在这？”蓝若水看清楚来人很是惊讶，眼神里也透露出不耐烦。
    “若水你们先聊我去把东西放到车上。”钟离晨实在不想看到这个男生，他们在一起是那么般配，她那种自卑的情绪又上来了。
    “晨！”蓝若水刚想叫住钟离晨无耐她已经毅然决然的走了。
    “若水你能接受我的心意吗？”檀杰森眉毛上挑，他坚信这一次自己千里迢迢赶到美国一定能够俘获蓝若水的芳心。
    “对不起，我说过不止一遍我们不可能。”蓝若水顿了顿接着补充道，“也请你以后不要来骚扰我！”蓝若水说完很坚决的头也不回的走掉了。
    “fu/ck！”檀杰森把玫瑰花狠狠地摔在地上，他已经算不出自己被拒绝了多少次了，刚才的儒雅荡然全无，人群中传来一片唏嘘。
    “晨。”蓝若水跑到钟离晨旁边气喘吁吁。
    “你们……”钟离晨靠在车上，看着蓝若水眼睛里充满了酸涩，“很合适”这几个字哽在喉咙怎么也问不出口。
    “晨，我们没什么的，真的相信我好吗？”蓝若水看到钟离晨眼中的酸楚，一阵心疼，手不禁抚上了钟离晨的脸，四目相对多的是一份坦诚，和不经意流露出对彼此的爱恋。
    “抱歉，是我失态了。”钟离晨的手抚上蓝若水的手，蓝若水很惊讶钟离晨的手很凉几乎没有温度，蓝若水又是一阵心痛，把钟离晨的手握在手心不断的哈着哈气，摩擦着让她的手有些温度。
    “走吧，时间不早了。”钟离晨看了眼车上的表，嘴角轻轻的勾起，这种幸福的感觉是她和柳文心在一起时所没有的，当时还是年纪太轻了。
    “好！”蓝若水笑呵呵的回答，猝不及防的在钟离晨脸颊上亲了一下，柔软温热的触感，让钟离晨愣住了。
    “就当做刚才让你不高兴的赔礼好了。”蓝若水朝钟离晨吐吐舌头，钟离晨此时满眼柔情，宠溺的揉了揉蓝若水的头发，“也许她就是我要找的那个幸福。”钟离晨心想，脸上的笑容更甚像是绽放的樱花，纯洁淡雅，洋溢着幸福。
    这一幕被刚要离去的檀杰森和那个金发碧眼的女孩看到了，两人同时和狠狠地盯着那幸福的一对，眼睛里的嫉妒和恨意如出一辙。
    “你东西这么少啊？”钟离晨把蓝若水的东西放置好她的衣服加上蓝若水的两人的衣服都没装满一个衣柜，不知道是衣服太少还是衣柜太大，回头问坐在床上的蓝若水。
    “够用就好了，买那么多干嘛？”蓝若水歪歪头，钟离晨越看蓝若水萌萌的样子越像洋葱头的表情，忍不住笑出声来。
    “你笑什么？”蓝若水像看神经病一样看着钟离晨。
    “没…没什么。”钟离晨笑的上气不接下气，让蓝若水摸不着头脑。
    “切，神经病！”蓝若水瞥了钟离晨一眼，掐了一下钟离晨的脸。
    “饿了没？”钟离晨平息了一下心情，看了一眼桌上的闹钟已经八点多了。
    “还好。”蓝若水的胃口不大，而且吃一点就饱了，晚饭基本上就不吃了。
    “我饿了，出去吃？”钟离晨揉了揉肚子提议道。
    “好吧。”蓝若水看钟离晨可怜兮兮的样子，觉得特别像俊介君（日本的一个很有名的小博美犬），忍不住又掐了掐钟离晨的脸。
    “吃什么？”钟离晨的脸被掐得变形，说起话来都漏风。
    “你决定。”蓝若水绝对不是推辞，她真不知道吃什么。
    “那…”钟离晨眼珠子一转，“我带你去个地方。”语毕便拉着钟离晨走出了别墅。
    “这不是？”蓝若水看着钟离晨带着自己穿梭在幽僻的小道上，感到一切都很眼熟。
    “嘿嘿，就是那天碰到你的路。”钟离晨一语点破蓝若水的疑虑。
    “去哪啊？”蓝若水接着问。
    “到了你就知道了。”钟离晨拉着蓝若水的手头也不回的快步走着，像极了急于给别人展示珍宝一样。
    “就是这儿。”钟离晨在一家小咖啡馆门口停下，门口牌匾上的霓虹灯泛着清冷的蓝光，写着“heartbreaker”。
    钟离晨先一步打开门，很绅士的让蓝若水进去，自己随后跟了进去。
    “老板，你好久没来了。”一个外形跟钟离晨相似的的女孩一看到钟离晨便热情地打着招呼。
    “老板？”蓝若水惊讶的看着钟离晨。而钟离晨只是笑笑没有作声。
    “一份猪排咖喱。”钟离晨点着餐，又转头问问蓝若水，“你要吃什么吗？”蓝若水摇摇头，她真的不是很饿。
    “哦，那好吧，再来一份章鱼烧和一份可乐饼。”钟离晨继续点着。
    “晨，你吃这么多啊。”蓝若水看着钟离晨点餐有些打怵，“这胃能受得了吗？”她心里替钟离晨担心。
    “嗯，饿了，你先去坐着吧。”钟离晨憨憨的笑了一下，这一笑让来招呼钟离晨的店员都看傻了，“哦，小石麻烦快一点。”钟离晨点完还不忘催促一下。
    小石点头下了单子，并嘱咐后厨快一点，接着好奇的看着坐在吧台边的蓝若水小声问着钟离晨：“老板，老板娘啊？”
    这话一出钟离晨差点没被自己的口水呛到，连忙摇头。
    “不是。”钟离晨赶紧否认，她还不知道蓝若水能不能接受，但是现在这苗头还是好的，慢慢来吧，“自己也要加把油，不能总困在过去的记忆里。”她在心里鼓励着自己，紧接着又补充道，“以后可能是。”
    “哦~”小石一副了然的样子，紧接着拍了拍钟离晨的肩，打趣道，“老板我挺你！眼光不错啊，搞定老板娘我们要加工资。”说着挑挑眉。
    “没活干了？干活去！”钟离晨推搡着小石，小石知趣的去后厨催菜，还不忘向钟离晨比划两下，意思是“fight！”钟离晨摆摆手让她该干嘛干嘛去。
    “你的店？”钟离晨在蓝若水对面坐下，蓝若水便问，她打量了一下这个店，不大，很温馨，店内的客人也不是特别多，很清静悠闲的一个小店。
    “是啊。”钟离晨递给蓝若水一杯水。
    “玫瑰花茶？”蓝若水抿了一口，玫瑰花的香气在口中扩散开来。
    “我看你那天在奶茶店要的玫瑰味奶茶，猜你是喜欢玫瑰所以叫她们泡的。”钟离晨解释道，随即又补充道，“你要不喜欢我叫她们换。”
    “没，我很喜欢。”蓝若水心头一暖，“原来她这么细心。”
    “老板你点的东西来了。”小石把东西一一摆在桌上，摆完在蓝若水看不到的角度向钟离晨无声的说着：“老板娘很漂亮！老板快点扑到！”遭来钟离晨一记眼刀。
    “你尝尝。”钟离晨把咖喱饭拨给蓝若水一些。
    “我不饿，浪费了。”蓝若水看着原本干净的盘子多出了三分之一份咖喱饭皱起了眉头。
    “没事，你剩下了我再消灭。”钟离晨笑眯眯的说，说完便埋头吃起饭来，她真是饿了。
    蓝若水没有回答，但心里很是甜蜜，她一边小口的吃着咖喱饭，突然觉得这是她吃过的最好吃的咖喱饭，一边看着钟离晨迅速但不失餐桌礼仪的消灭着食物。不知不觉中蓝若水已经把三分之一的咖喱饭吃了下去，感觉有些撑到了。
    “你尝尝这个章鱼烧和可乐饼，都很好吃。”钟离晨一样加了一个放到蓝若水的盘子里。
    “晨，我真的吃不下了。”蓝若水看着盘子里又多出来的食物，实在是心有余而力不足。
    “你一样咬一口剩下的给我，真的很好吃。”钟离晨极力推荐着自己钟爱的美食。
    “好吧。”蓝若水勉强的咬了一口，味道很不错，但是蓝若水实在是吃不下了。
    “怎么样？是不是特别好吃？”钟离晨像献宝一样问蓝若水。
    “很好吃。”蓝若水实话实说，“但是我真的吃不下了。”蓝若水看着盘子里被自己剩下的食物，抱歉的看着钟离晨。
    “嘿嘿，这回失误，下回中午带你过来吃。”钟离晨说着很自然的从蓝若水盘子里夹过剩下的食物塞进嘴里，咽下后接着说，“店里的厨师都是我从日本聘来的，日餐超级赞。”
    “嗯。”蓝若水看着吃完自己剩下的食物的钟离晨，有些不好意思，脸有些微红，这不就等于间接接吻了吗。
    “喝点东西？”钟离晨询问道。
    “不是有玫瑰茶吗？”蓝若水看着桌上的茶壶。
    “给你做点好喝的，店长亲自服务。”钟离晨眨眨眼。
    “好吧。”蓝若水很是期待钟离晨能给她做什么。
    钟离晨走到吧台，很熟练的将波士桃味酒、君度酒、菠萝汁和石榴汁混合在一起，炫酷的调酒技巧，让店内的灯光都显得逊色，此刻的钟离晨就是一个发光体，如同夜空中最亮的一颗星，让蓝若水和店员们都觉得惊艳，一杯百万次的回眸摆在了蓝若水的面前，蓝色的液体仿佛有着魔力一般说着：“快来喝我。”
    没有喝酒经验的蓝若水却将一大杯鸡尾酒喝掉了三分之二，喝完之后必然会感觉头晕。
    “晨，我头有些晕。”蓝若水知道酒劲上来了，自己第一次喝酒还喝了这么多，能说明白话已经很不错了。
    “嗯，我们回家。”钟离晨并不知道蓝若水不能喝酒，看着她难受自己心里也不舒服，向小石交代了几句，抚着蓝若水往回走。

　　☆、第13章 Day13

“若水，你是不是很难受？”钟离晨现在心里后悔起来，自己怎么那么欠儿，都没问蓝若水能不能喝酒就给她做鸡尾酒，钟离晨现在都想抽自己。
    “嗯。”蓝若水只是轻哼了一下，没有点头，她真怕自己吐出来。
    “对不起，我不知道你不能喝酒。”钟离晨肠子都悔青了。
    “不要紧。”蓝若水感觉天旋地转，强忍着要吐的冲动，勉强安慰着钟离晨。
    “你是不是想吐？”钟离晨看蓝若水隐忍的表情很是担心。
    “没...呕…”蓝若水还没说完实在是忍不住了吐了起来，不巧吐到了钟离晨的衣裤和鞋上，但有严重洁癖的钟离晨并没有皱眉，而是充满关切的看着蓝若水，一边帮她顺背一边用手纸细心地帮蓝若水擦拭着嘴巴，动作很轻很柔。
    “都脏了。”蓝若水止住呕吐强忍着不舒服看着钟离晨的衣裤和鞋。
    “你都这样了，还在意这些干嘛？”钟离晨没有再废话，背起蓝若水往别墅走去。
    “晨，放我下来，沉。”蓝若水伏在钟离晨的背上，虽然不宽厚，甚至可以说是单薄，但是却让蓝若水无比的安心，不过她还是担心钟离晨是否能禁得住自己的重量，虽然自己才不到一百斤。
    “你就安心趴着吧，你这点重量我还是能背动的，再说马上就到了。”钟离晨此时只想快些回家。
    到了家，钟离晨没有开灯摸黑三步并两步把蓝若水背到卧室，却又不敢太大幅度怕蓝若水在背上感觉不舒服。钟离晨轻轻把蓝若水放到床上，仿佛一个不小心就能把蓝若水碰坏一样。
    钟离晨把蓝若水的鞋脱了，让她完全躺在床上，紧接着拿着自己的睡衣去浴室把衣服换下扔进洗衣机里，然后拿了一条干净的毛巾，用温水润湿，并接了一杯水拿出了浴室，钟离晨用湿毛巾给蓝若水仔细的把脸擦拭了一遍。
    “若水，漱漱口。”钟离晨把蓝若水扶起来，将水杯递到蓝若水的嘴边。
    “嗯。”蓝若水闭着眼睛喝了一口水，漱了漱口将水吐到了垃圾桶里。
    “你换一下睡衣，这样睡不舒服。”钟离晨轻声说道。
    “嗯。”蓝若水应了一声却没有动。
    “若水，若水。”钟离晨叫了两声，蓝若水只是皱皱眉没有搭腔。
    钟离晨在心里叫苦“不是吧！”，她嘴角抽搐脸上的黑线都快垂到地上了，在心里叨咕着“罪过罪过，我没有别的想法我只是怕她不舒服帮她换睡衣而已。”她小心翼翼的解着蓝若水的衣扣，每解开一个手就越来越抖，心里不断默念着“阿弥陀佛，老天保佑，阿门。”
    “嗯。”当钟离晨正手抖得要去解蓝若水的内衣的时候，蓝若水不适时宜的轻哼了一下，吓的钟离晨肝都要颤出来了。瞄了一眼蓝若水没有要醒的迹象，钟离晨心一横，“死就死吧！”犹如黄继光堵枪眼一般决绝的解开了蓝若水的内衣。
    顿时“春色满园”惊得钟离晨立刻捂住了眼睛，又无奈怕蓝若水再感冒了，便风驰电掣的给蓝若水套上睡衣。一切都搞定了，钟离晨呼出一口气，几乎要欢呼起来，举国同庆终于完成了一项壮举，大尺度突破啊。
    “晨。”蓝若水叫了一声，钟离晨顿时一身冷汗，“幸好刚才换衣服的时候没醒，佛祖保佑，上帝耶和华保佑。”但是转头看看蓝若水还是闭着眼睛，好像说着梦话一般，都说酒后吐真言，钟离晨很是期待蓝若水接下来会说什么。
    “晨。”蓝若水像是没有得到回答一般又叫了一声。
    “我在。”钟离晨回答道。
    “你…你知不知道…你你很混蛋。”钟离晨本想听听蓝若水能说自己点什么好话，没有好话至少也应该是感谢的话，谁知道都没有！都！没！有！换来的是一个“混蛋”，她钟离晨不求什么“恩人”、“好人”之类的词，但她就不明白自己怎么“混蛋”了！
    “你别说…你别说你不知道我喜欢你…”钟离晨刚想骂她狼心狗肺，但这句话一出口，钟离晨的心一颤，不可思议的看着蓝若水，眼睛瞪得跟大电灯泡一样。
    “嘿嘿…”蓝若水傻笑了两下，“对…我喜欢你…可你呢？一直活在过去里…我知道…我都知道…”蓝若水接着说，她要接着酒精的效果让自己把想说的都说了，所谓酒壮人胆嘛。
    “她都知道？！她知道什么？”钟离晨听到后面的话更加震惊。
    “你和柳文心是吧…”蓝若水把“柳文心”三个字吐出来的时候，钟离晨的心像被一双无形的手紧紧握住一般，她看着蓝若水，此时蓝若水躺在床上，睁开眼平静的看着钟离晨，但由于酒精作用，眼神有些朦胧。
    “听shirley和elsa说的…你这样一直逃避有意思吗？”蓝若水意气平和的说。
    “你知道什么！”钟离晨站起来，结痂的伤口被人揭开的滋味不好受啊，特别是还没完全结痂。
    “呵呵…”蓝若水嗤笑一下，“你现在一直逃避爱，逃避去爱，以为远远看着给予关心就好了，你现在太自卑了，你知道吗？”蓝若水直直的看着钟离晨，没有丝毫闪躲。
    “你根本什么都不了解！你没爱过！你知道那种感受吗！你知道那种没有办法光明正大说‘爱’的感觉吗！你知道看着心爱的人和别人亲热的感觉吗！你明明什么都不懂！什么都不懂…”钟离晨接近歇斯底里的喊着，最后变成哽咽，跌坐在床上。
    “晨。”蓝若水坐起身来，手抚上钟离晨的背上，轻轻安抚着。
    “晨，你喜欢我吗？”蓝若水问道。
    “什么？”钟离晨看向蓝若水四目相对，能看到蓝若水的眼中映射出自己的影子。
    “你喜欢我吗？”蓝若水又问一遍，仿佛不是疑问句而是肯定句。
    “我…”还没等钟离晨说完蓝若水便吻上了钟离晨的唇，双唇相触，淡淡的樱花味飘进钟离晨的鼻腔，此时她的大脑一片空白。
    蓝若水嘴唇的温热和钟离晨嘴唇的冰凉形成反差，蓝若水用着生涩的技巧，笨拙的吻着钟离晨，钟离晨慌了，她不知道如何是好，但是看蓝若水如此虔诚，她也知道自己慢慢在沦陷。
    钟离晨冷静下来想想蓝若水说的的对，自己是一直在逃避，那个自信果敢的钟离晨仿佛一夜之间消失了，从此只有一个自卑胆小的钟离晨，为什么不给自己一个机会呢？钟离晨心一横，打算接受蓝若水，但是自己还没有对蓝若水承诺过什么，她稍稍侧过头躲过了蓝若水的吻，蓝若水失落的看着钟离晨。
    “还是不行吗？”蓝若水苦笑了一下，“是我太自作多情了，抱歉，我看我还是搬回宿舍去住吧。”说着就要下床，却被钟离晨一下拽住。
    “若水。”钟离晨叫了一下蓝若水，无比严肃，却满带着柔情的看着她。
    “对不起，”钟离晨顿一顿，“这是为刚才我吼你道歉。”
    “没关系，你说得对，我什么也不懂。”蓝若水摇了摇头，强忍着泪水。
    钟离晨看见蓝若水泛红的眼眶顿时心疼，把蓝若水搂入怀中，蓝若水挣扎着无耐钟离晨紧固着她的身体，她头还是晕着的根本挣脱不开，便任由她抱着。
    “若水，你说的没错，现在的我是自卑的，但是我也不想啊。”钟离晨看蓝若水不再挣扎，便缓缓吐露着心声，“我承认，文心对我的伤害很大，大到我无法负荷，从那以后我就一直自卑，不瞒你说我那时候换过自闭症，甚至丧失了语言能力，你问我为什么会手语，就是那时候学的。”
    蓝若水抬起头定定的瞅着钟离晨，说不出的心酸，她推了推钟离晨示意放开她，钟离晨知道蓝若水不会走了，便顺从的松开手。
    “我很爱文心，爱到无可救药，我们在一起的时候曾信誓旦旦地说过要走过一生一世，那时她就是我的唯一，但现在我不确定那时的我是不是她的唯一。”钟离晨苦笑着看着蓝若水，而蓝若水也看着钟离晨，不得不说蓝若水是一个很好的倾听者。
    “我们畅想过未来，我们说等大学毕业了我们就去美国领结婚证，然后去马尔代夫度蜜月，现在想想是多么幼稚。”钟离晨陷入了回忆里，眼睛不禁蒙上了一层水雾。
    “她最后还是选择了男人，虽然我很不甘心，我什么都比那个男人优秀，为什么她要选择那个男人。”钟离晨说到最后感到呼吸有些不畅，深吸了一口气缓解了一下。
    “看见他们在床上欢愉我一直都以为那是一场噩梦，可惜只是我以为，从那以后那个自信阳光的我就再也没有了，只剩下，现在这个自卑胆小的我，我一直用逃避的方式来保护自己，这个胆小害怕伤害的我，这样的我你还敢爱吗？”钟离晨吸吸鼻子看向蓝若水，眼睛里透露的神情很严肃。
    “晨，我蓝若水很认真的告诉你，我会让你重新变成那个自信阳光的你，给我也给你一次机会好吗？”蓝若水的手覆上钟离晨的手，认真的说道。
    “若水，我们在一起吧…”钟离晨说着吻上了蓝若水的唇，这回很坚定，带着爱恋与柔情。
    “嗯。”蓝若水生涩但热烈的回应着这个吻，她很庆幸钟离晨终于勇敢了一回。
    “就让我试着勇敢一点，不过，若水你一定要陪在我身边。”钟离晨喃喃的说，之后又加深了这个吻。

　　☆、第14章 Day14

“若水，起床了。”钟离晨看着躺在自己怀里安然熟睡的蓝若水甜蜜的笑了。
    “嗯……”蓝若水应了一声在钟离晨怀里拱了拱，紧闭着双眼。
    “若水，起床了。”钟离晨又叫了一遍。
    “晨，头疼。”蓝若水皱皱眉，头有一种被闷棍敲过的感觉。
    “那个…那个对不起啊。”钟离晨还在为自己给蓝若水喝酒的事情自责。
    “没事，我这就起来。”蓝若水用手撑起自己的身体坐了起来，由于头疼她不得不用手轻轻按摩着太阳穴以缓解不适。
    “我帮你请个假好了。”钟离晨说着下床去洗漱，准备去学校帮蓝若水请假。
    “不用了，老请假不好。”蓝若水赶紧阻止了钟离晨，自己可不像钟离晨学分都修完了，这老请假给导师的印象得多差啊。
    “那我陪你去上课吧。”刷着牙的钟离晨不放心蓝若水满嘴泡沫从浴室探出头提议道。
    “好。”蓝若水朝钟离晨笑了笑，表示内心的高兴，不过看起来还是有些勉强。
    “好了，起来洗漱吧。”钟离晨洗漱完坐到蓝若水旁边宠溺的捏了一下蓝若水的鼻子，脸上扬起了消失已久的幸福的笑容。
    “嗯。”蓝若水掀起被下了床，幸福的笑了，恋爱的感觉真的是很不错呢。
    当蓝若水走进浴室的时候看到牙缸里的水已经接满了，牙刷上的牙膏也已经挤好了，还有擦脸用的毛巾也被板板整整的叠好放在了水池旁边，此时的然若水觉得自己是幸福的，也是幸运的。
    “若水洗完了下来吃饭！”钟离晨在楼下喊道，倒真有些过日子的感觉。
    蓝若水洗漱完将所有东西归拢好，这是她的习惯，也就是所谓的强迫症，才换好衣服下楼吃饭。此时钟离晨已经坐在餐桌旁等她了，钟离晨见蓝若水下楼了，急忙地给她一杯蜂蜜水。
    “把这个喝了，能舒服点。”钟离晨轻声说道顿了顿，“头很疼？”她又心疼的问道。
    “没事。”蓝若水安慰的拍了拍钟离晨的脸，说着喝掉了蜂蜜水。钟离晨接过杯放到了餐桌上，蓝若水一起坐下来吃饭。
    早餐做的很简单却又不失丰盛，煎的午餐肉和鸡蛋，现磨的豆浆和用面包机烤过的面包。午餐肉、鸡蛋、豆浆和面包散发着诱人的香味，惹得蓝若水肚子“咕咕”的叫了起来。
    “呵呵，饿了吧，快吃吧，时间比较紧明天我早点起给你做些热菜和米饭。”钟离晨笑着催促着蓝若水吃饭。
    “这不是挺好的吗，干嘛要那么费劲啊。”蓝若水喝了口豆浆，甜度刚好，不会让人觉得很腻，白糖的甜和豆浆原本的香醇很好地融合到一起。
    “为什么喝牛奶呢？”蓝若水不解的问，面包应该配牛奶才对吧。
    “豆浆有营养，而且都是现磨的，新鲜。”钟离晨回答道，眼底的笑意一直没有消失。
    早餐吃完了，蓝若水头一回吃那么多，基本上钟离晨这一顿饭一直在给蓝若水夹东西，而自己并没有吃多少。蓝若水也是很少见的来者不拒，钟离晨夹给她什么她吃什么，现在蓝若水感觉有很撑，但也很满足，其实是很普通的早餐，却因为一起吃饭的人不一样，而变得有所不同。
    “晨今天不要开车去学校了吧。”蓝若水拽着钟离晨的手臂。
    “为什么？”钟离晨手拿着车钥匙看着蓝若水。
    “是不是太招摇了。”蓝若水说出了自己的顾虑。
    “你今天要不是不舒服，你想怎么去就怎么去，今天你这状况我还是开车吧。”钟离晨反手牵过蓝若水，冲她笑了笑以示放心。蓝若水没有说话表示默认，乖巧的跟着钟离晨上了车。
    一路无话，蓝若水坐上车闭目养神，钟离晨把车开得很稳，没到红路灯停下时就目不转睛的看着蓝若水的睡颜，心里很是欢喜，柳文心给她的痛仿佛减轻的许多。
    “若水到了。”钟离晨将车停稳后轻轻碰了碰蓝若水的手臂。
    “嗯。”蓝若水抻了个懒腰，又揉了揉双眼看看车窗外，并不是学校里，然后诧异的看向钟离晨。
    “你不是闲太招摇了吗，我们走进去。”钟离晨熄了火，帮蓝若水解了安全带，下了车很绅士的为蓝若水打开车门。
    “走吧。”钟离晨牵起蓝若水的手走进了校门，仿佛在昭示着蓝若水的所属权。
    “你跟我去上课？”蓝若水看钟离晨把自己送到文学院还没有要走的迹象便停下脚步。
    “刚才不是跟你说陪你上课的嘛，走吧一会儿迟到了。”钟离晨好笑的看着蓝若水，这才多大人啊就开始健忘。
    “哦。”蓝若水看了看手表还有二十多分钟够了。
    “look!jan!”钟离晨和蓝若水一进阶梯教室便引起了骚动，骚动的来源主要是钟离晨，这使得原本安静的阶梯教室顿时沸腾起来，一些八卦的女生们开始窃窃私语猜测着钟离晨一个商学院的学生来文学院的目的。
    “哎呀，就知道。”蓝若水小声嘀咕着，她本来想把她的心头好藏起来的，谁知到这一整完全曝光了。
    “什么？话说你们文学院的阶梯教室怎么这么吵啊。”钟离晨没有听清楚蓝若水说什么，以为有什么事要跟自己说，又忍不住抱怨了一下这骚动的人群。
    “没什么，进去吧。”蓝若水看着搞不清楚状况的钟离晨心生无耐，“大姐，她们吵还不是你来了，平时都静悄悄挪一下椅子都是噪音。”蓝若水腹诽着，钟离晨上来一阵真的是天然呆啊。
    “i’mlinda.”待钟离晨和蓝若水落座，一个金发碧眼的女孩很自然的坐到了钟离晨的旁边做着自我介绍，眼神里流露出对钟离晨的爱慕和对蓝若水的挑衅。
    钟离晨虽然有时候天然呆，但她不傻，linda的神情自然是被她收入眼底，她转过头看了看蓝若水，蓝若水只是冲她笑了笑，示意“你自己的事情自己解决。”又在她腰间狠掐了一把，以宣泄自己对钟离晨“招蜂引蝶”的不满。尽管钟离晨表面上风平浪静，实则疼得她在心里有一千只草泥马奔过，估摸着蓝若水这一掐的部位是要青了。
    “jan.”钟离晨很简短的回答，这是出于礼貌。
    “she’d”linda指着蓝若水，一挑眉，她知道钟离晨有恋爱恐惧症，猜想着钟离晨会说自己不认识她，她这么问就是想给蓝若水一个下马威。
    “it’ss.”钟离晨感觉这个linda在无理取闹，自己根本就不认识她，还整得跟自己特别熟络的样子，她最讨厌不认识的人问自己这个那个，尤其是爱情方面的事情，便有些不悦的皱眉，语气也变得冷冰冰的。
    linda没有想到钟离晨会是这个态度，本想给蓝若水一个下马威的，没想到却让自己出了丑，她很是生气的一拍桌子起身走出了教室。
    “这人是谁啊。”钟离晨看linda走了，瞪着眼睛略显无辜的问蓝若水，一边问还一边揉了揉被蓝若水掐的生疼的腰，这其实是在解释“我不认识这个女人，这个女人跟我一点关系也没有，你干嘛掐我”。
    “你傻啊，找你的又不是找我的我上哪认识去，掐疼了吧，我给你揉揉。”蓝若水不知道该说钟离晨什么好了，不过钟离晨这个样子还真是呆萌呆萌的让她忍不住想去欺负一下。
    当蓝若水的手触及钟离晨的腰部时，明显感到钟离晨的身体一僵，还有要躲的倾向。蓝若水知道这是下意识的排斥，心里有一些空落落的感觉，不过这种感觉稍纵即逝。她知道虽然她跟钟离晨在一起了但是钟离晨心里的冰坨还没有完全化开，所以她想了想也没有必要不开心，至少钟离晨心里已经开始接受她了，心结还需慢慢解。
    钟离晨控制不住自己的身体，只要一有人想要接触，她就下意识的想躲，虽然她也知道这样多多少少都会让蓝若水心里有些不舒服，但是她需要时间去适应一切。就像在黑屋子里呆久了的人重新见到光明一样，她需要一个过渡期去适应蓝若水给予的光芒。
    “还疼吗？”蓝若水轻轻揉着钟离晨的腰部，她知道自己刚才掐狠了，声音里饱含着歉意。
    “没事，倒是你还晕吗？”钟离晨的手附上蓝若水的手把她我在手里。
    “若水，对不起。”钟离晨紧接着说道，其实她也不知道自己为什么要道歉，可能是在爱情里的自卑让这三个字成为了她的口头禅。
    “现在不是很晕了，晨，答应我一件事好吗？”蓝若水感受着来自钟离晨掌心的温度，心疼着钟离晨对爱的自卑，她本没有做错什么可还是一味的道歉，蓝若水知道这是她不想失去的潜意识流露。
    “你说。”钟离晨轻轻吐出两个字。
    “以后不要再说对不起了，好不好？你根本就没有做错什么。”蓝若水看着钟离晨那深邃的瞳孔，满眼的怜惜。
    “好。”钟离晨心里很清楚蓝若水提出这个要求是在帮助自己改变现在这个自己都不认得的自己，心里像是有一个“小太阳”一样暖烘烘的。
    一节课可以算是相安无事，除了钟离晨在课上睡觉被教授叫起来回答问题答不上来，需要蓝若水的解救，然后接着睡，接着又被教授点起来之外没有什么大事发生。不过这下可让钟离晨抛头露面的更彻底了，好多女生下课的时候都过来管钟离晨要手机号码，钟离晨求救似的看了一眼蓝若水，但蓝若水却视而不见，钟离晨只能打着哈哈谎称自己有急事要走了，便拽着蓝若水突破人群，冲出教学楼。
    “我还以为文学院都是斯斯文文的呢。”钟离晨呼了口气对蓝若水说。
    “谁说的……”蓝若水的话还没说完就被一个不速之客打断了。
    “!”檀杰森大老远冲着蓝若水挥手，瞥到钟离晨眼神里有说不尽的轻蔑。

　　☆、第15章 Day15

“我想请你一起共进晚餐，不知可不可以？”檀杰森像是没有看见钟离晨一样，径直的走向蓝若水，带着那自认为迷人的微笑，弯腰做了个邀请的手势。
    “不好意思，有约了。”蓝若水无心跟他多言，挽着钟离晨的手臂就要走。
    “等一下。”檀杰森看蓝若水的态度如此，自己也不装绅士了，伸手拽住蓝若水的手腕。蓝若水毕竟是个女生，力气再大也拼不过一个男人。
    “蓝若水！她有什么好！能让你跟她一起玩les！这是变态你知道吗！”檀杰森咆哮着，宣泄着心中的不满和对钟离晨彻彻底底的蔑视，那副俊朗的皮囊由于愤怒显得极为扭曲，由于声音过大引来的许多人的围观。
    “檀杰森你放手！”蓝若水感觉手腕已经被檀杰森掐的不过血了。
    “还有你！你真恶心！我问你！女人和女人怎么做？啊！”檀杰森骂红了眼，越骂越激动说的话更是不堪入耳，掐着蓝若水的手更加用力。
    “你放手！”蓝若水奋力的挣扎着，感觉手都要断了。
    “蓝若水你说！你们上/床了对不对！爽吗？原来没发现你就是一个贱货！一个骚…”檀杰森什么难听的词都骂出来了，与他那俊朗的外表极不相称，围观的群众也是对着她们指指点点，全当成蓝若水出轨被抓了个现行。
    檀杰森话音未了，钟离晨一拳就招呼到他的脸上，速度快的让檀杰森没有闪躲的余地结结实实的挨了一拳，并跟地面来了个零距离接触，人群也是一片惊呼。蓝若水则是吓得捂住了嘴发不出任何声音。这一拳钟离晨用了她百分之百的力气，她紧握着拳头气得浑身发抖，她已经忘了有多长时间没有这么生气了。
    “你！”檀杰森捂着被揍的有些变形的脸，感到嘴里有异物，吐出来一看竟然是一颗断掉的牙，钟离晨刚才这一拳的力度可想而知。
    “我和若水在一起用不着你指指点点！”钟离晨发话了，满眼的鄙夷和厌恶，语气冷的绝对可以与圣斗士星矢里所提到的“绝对零度”媲美。
    “你！”檀杰森被打了很不甘心，猛地站起身来冲着钟离晨挥拳。
    由于檀杰森没练过什么把式，而且刚才钟离晨一拳打在了脸上，连带着他的头也有些眩晕，所以很轻松的被钟离晨躲过去了。钟离晨顺势又是一拳打在了檀杰森的腹部同样是用尽全力，檀杰森吃痛捂着自己的肚子跪了下去，钟离晨俯下身揪起檀杰森的衣领把他拽了起来，用膝盖狠狠在他的腹部又来了一下，紧接着又是几拳挥下去，这样发飙的钟离晨让蓝若水觉得有些害怕。
    “晨，我们走吧。”眼看钟离晨一拳又要挥下去，蓝若水赶紧拉住钟离晨，怕她闹出什么事来，这么打下去就算体格再强壮的男的也受不了啊。
    钟离晨回头看看拉着自己胳膊的蓝若水，又看看躺在地上脸已经被打得淤青，看不出本来相貌的檀杰森，原本紧握的手渐渐松开了，进而被一只温暖的手牵住。
    “走吧。”蓝若水看了一眼檀杰森，看来是伤的不轻，钟离晨这回是惹上麻烦了。
    “晨，你没伤到哪吧。”蓝若水担心的问钟离晨，并对其左看看右看看，除了手部关节处有些破皮以外没什么伤痕，这让蓝若水松了一口气，帮她理了理弄乱的衣服，天知道刚才钟离晨打檀杰森的时候自己的心都提到嗓子眼了。
    “没事。”钟离晨掐了一下蓝若水的脸，“噗嗤”一下笑出来了。
    “你笑什么！”蓝若水瞪了一眼钟离晨，感觉自己的担心完全都是多余的。
    “没什么！”钟离晨一把搂住蓝若水的腰，不知道为什么跟蓝若水在一起她感到发自内心的喜悦。
    “你知不知道你惹上麻烦了。”蓝若水坐在副驾驶上，钟离晨贴心的为她系着安全带。
    “嗯？”钟离晨像是没听清楚蓝若水的话一样，睁着那双有神的大眼睛看着蓝若水。
    “唉，我说，你惹上麻烦了。”蓝若水又把话重复了一遍。
    “什么麻烦？”钟离晨无辜的瞅着蓝若水，无意识的流露出了自己卖萌的潜质，让蓝若水忍不住想摸摸她的脑袋。
    “你知道檀杰森的背景吗？”蓝若水看着眼前这个没心没肺的钟离晨，不禁心生担忧。
    “不知道啊，怎么了？”钟离晨不知道蓝若水为什么要提檀杰森的背景，就算有背景又能怎样，她钟离晨就没背景了。
    “那你还把他打成那样，你不怕惹祸上身？”蓝若水说出了自己心里的担忧。
    “不怕啊，你是我女朋友，我怎么能让别人说你。”钟离晨挑挑眉，虽然她以前在逃避爱，但不代表她连去保护自己爱的人的勇气都没有，其实她也是很护短的。
    “傻样，回家吧，我累了。”蓝若水顶着头晕上完课，好在今天就一节课，要不她肯定吃不消，再加上被檀杰森这一闹腾，蓝若水顿时觉得有些疲惫，习惯性的揉了揉太阳穴。钟离晨不再作声，开着她那辆炫酷的跑车回了家。
    夜晚，是多少情侣在一起温存的最佳时间。清晨出了家门开始一天的辛劳，偶有机会能在一起享用午餐，午休一过各自都要投入到自己的工作之中。唯有夜晚两人都是清闲的，可以放下一整天的任务，卸下一整天的伪装，互相依偎，诉说自己一整天的快乐与忧伤。
    “晨，你父母是做什么的啊？”蓝若水此时依偎在钟离晨的怀里坐在沙发上看电视，时不时的吃一口钟离晨递到嘴边的水果。
    “嗯，爸爸是企业家，妈妈是服装设计师。”钟离晨老实的回答。
    “晨。”蓝若水咽下嘴里的水果。
    “嗯？”钟离晨扎了一块哈密瓜递到蓝若水嘴边，等着她的下文。
    “你爸爸不会是晨曦企业的老总吧。”蓝若水说完，一口把哈密瓜吃下，塞得嘴巴鼓鼓的。
    “你怎么知道？”钟离晨诧异的看着她。
    “嘿嘿。”蓝若水“奸笑”了一下，“你想知道？”
    钟离晨点点头表示肯定。
    “那我有什么好处？”蓝若水歪着脑袋眼神中流露出些许的期待，其实她也不知道自己想要什么好处，她就是随口一说，没想到钟离晨露出了沉思的表情。
    “好啦，不逗你了，很简单啊，我只是猜测而已，你姓钟离，正巧晨曦企业的老总也姓钟离，而且又单字晨，这跟“晨曦”里的一个字也相同，况且在这儿还有别墅以及跑车，肯定身价不菲，而且在不知道别人的背景下就干动手的人家世一定不一般。所以我就猜猜看喽，没想到真猜中了。”蓝若水头头是道的讲解着自己的猜测理论。
    “这样啊，那你父母是干什么的？”钟离晨反问道，自己的老底都报上去了，当然要问回来，要不自己就吃亏了。
    “我妈妈跟你爸爸一样是企业家，我…我没有爸爸。”蓝若水往钟离晨怀里靠了靠，找了个舒服的位置把头枕在她的肩上。
    钟离晨一阵缄默，不知道该如何搭话，只能一个劲的给蓝若水递水果，直到蓝若水的嘴巴塞得想松鼠吃东西一样鼓鼓的才罢休，最后两个人对视了一下钟离晨瞬间爆发出爽朗的笑声，蓝若水气急米分拳一挥打在了钟离晨的胸口。
    “晨，你是不是营养不良啊。”蓝若水故作认真地看着钟离晨。
    “没有啊，为什么这么说。”钟离晨对于蓝若水这无厘头的问题毫无头绪。
    “那为什么你的胸部这么平，明显就是营养不良造成的发育不良。”蓝若水憋着笑一本正经的说完，在最后一刻爆发，要不她可能成为历史上第一个被笑憋死的女子。
    同一时间另一栋别墅里，檀杰森打着电话，眼里闪过一丝戾气。
    “嘿，哥们帮我搞定一个人。”檀杰森叼着烟，恶狠狠地说。
    “谁又惹到我们檀少了？”电话那头一个男人调侃的声音传来，“不会是蓝大小姐吧？”
    “是跟她在一起的一个死gay。”檀杰森一想到钟离晨把自己打得这么惨，却没有还手之力就怒火中烧。
    “不是吧！蓝大小姐搞时髦玩起断背了？”电话那头调笑声依旧，似乎一点都不在意檀杰森已经气得面如土色了。
    “滚！快点帮我搞定。”檀杰森没等对方回复就挂了电话。
    “喂。”谁知刚挂了电话，一通电话随即进来。
    “儿子啊，我和你爸两天后去看看你，到时候记得过来接机啊。”檀杰森的妈妈兴奋的声音从听筒里迸发出来。
    “什么？”檀杰森搞不清楚状况。
    “乖儿子，我和你爸两天后去看你啊，到时候叫上小水啊。”檀杰森的妈妈没有听出来儿子的任何异常继续说道。
    “你们怎么这么突然？”檀杰森想着如何拖延。
    “父母来看儿子有什么突然不突然，再说了我也想我准儿媳妇了，我们机票都订好了一会把航班发给你，就这样。”檀杰森的妈妈挂电话的速度跟檀杰森一样迅速，遗传这种现象真强大。
    檀杰森听着听筒那边的忙音，叹了口气，转念一想，这是一个逼蓝若水乖乖就范的好时机不禁心情大好，咧嘴一笑，一下牵动了伤口疼得他倒吸一口凉气。
    “妈的。”檀杰森用冰袋敷着自己的伤口，骂了一句。
    “晨。”蓝若水洗完澡躺在床上搂着钟离晨的脖子很是暧昧。
    “嗯？”钟离晨跟蓝若水对视着，眼神纯粹干净。
    “你能接受我真是太好了。”蓝若水吐气如兰，樱花味混着bvlgari碧蓝的香味，产生了奇特的嗅觉效果。
    “不，你能选择我，是我的荣幸。”钟离晨不是白痴，她自己的变化自己是能够感觉出来的。现在她坚信跟蓝若水在一起，自己一定能变回从前那个自信阳光的钟离晨，可能会比从前更好；现在她也确信自己是爱着眼前这个时而搞怪，时而腹黑的女孩，可能会比爱柳文心爱的深切。

　　☆、第16章 Day16

清晨的阳光打在钟离晨的脸上，虽说是周末，但是生物钟一向规律的她并不像怀里的某女子有赖床的习惯。看着蓝若水熟睡的面孔，那如同樱花果冻般的嘴唇，吸引住了钟离晨的目光，她小心翼翼的凑过去，想要品尝一下它的味道。
    “嗯。”蓝若水被钟离晨的“偷腥”打扰到，呻/吟了一下，钟离晨笑了笑，知道蓝若水已经醒了，便放肆了起来。
    蓝若水本来想睡个懒觉，不料却被钟离晨以这种方式吵醒，不过她也没有恼，反而勾住钟离晨的脖子，热烈地回应起来。
    一吻终了，蓝若水不禁喘着粗气，再看钟离晨，面不改色心不跳，还带着一脸“偷腥”成功得意的笑容。蓝若水看着钟离晨一脸痞笑，抄起枕头向她砸去，却被钟离晨一把接住。
    “谋杀亲夫啊！”钟离晨把头枕到枕头上，撅嘴卖萌。
    “哪能啊，看你把檀杰森打成那样，我还能谋杀得了你？”蓝若水双手齐用“蹂/躏”着钟离晨俊俏的脸。
    钟离晨似乎很享受蓝若水的“蹂/躏”微微眯起眼睛。
    一来二去，两个人在床上窝到快中午。
    “叮咚~”门铃声响了，猜也知道是受到冷落的shirley和elsa，说起来，钟离晨也好久没有跟她们俩出去聚聚会什么的了，估计这回要被shirley骂成“重色轻友”了。
    “我去开门，你先去洗漱吧。”钟离晨说着又在蓝若水嘴角亲了一下，便下楼开门去了。
    “jan，你这是有了美人，不要朋友了！”shirley真是王熙凤附体，把未见其人先闻其声发挥的淋漓尽致。
    elsa依旧只是淡淡的笑着，她是真的拿自己家的媳妇没辙。
    “进来吧，你都是有对象的人了，elsa又没有出轨，你能不能不像一个深闺怨妇一样。”钟离晨的一阵吐槽让shirley和elsa彻底石化了。
    “看什么啊，我们才多长时间没见，你不认识我了？”钟离晨看shirley和elsa眼珠子都快瞪出来了，很是疑惑。
    “jan你没发烧吧？”shirley说着把手贴到钟离晨的额头上，钟离晨顺势拍掉。
    “你才发烧了呢，我好好的发什么烧。”钟离晨鄙视的看了一眼有些错愕的shirley。
    “话说，你们到几垒了？”shirley并没有被钟离晨的态度影响，挤眉弄眼的问着她和蓝若水的状况。
    “你该不会是全垒了吧。”shirley捂着嘴小声的问起来，但她那淫/荡的笑声还是很明显的。
    钟离晨甩了shirley几个卫生眼，这时蓝若水正好洗漱完也换好了衣服。
    “蓝大美女，你看小晨晨有了你就不管我们了。”shirley佯装不满向蓝若水哭诉着。
    “这不正好，不耽误你们二人世界。”蓝若水打趣的说道。
    “也是，走去吃饭啊，庆祝小晨晨脱离单身！”shirley一把挎住钟离晨。
    “那你们等一下，我去洗漱。”钟离晨说着摆脱了shirley的魔爪。
    “不是吧，你不一直都是人体小闹钟吗，这个点还没洗漱，不会是你俩昨晚太过了吧。”shirley捂着嘴奸笑到。
    “去！”钟离晨抛下一个字，便头也不回的上楼了。
    “若水，你俩昨晚是不是？啊？”shirley依旧不依不饶。
    “shirley你想太多了。”蓝若水轻笑了一下，她们俩现在也只是“二垒”而已啊，要“全垒”还需要很长时间啊。
    “走吧。”钟离晨洗漱和换衣服的速度都不是盖的，不一会儿就“整装待发”了。
    “去哪吃？”shirley问道。
    “去我的酒吧吧。”钟离晨提议道。
    “可以。”elsa和shirley都没有意见，而蓝若水也没有任何异议。
    “老板，若水姐，shirley姐，elsa姐。”小石一一向进来的四位打了招呼。
    “小石啊，你以后可以管若水叫老板娘了。”shirley拍了拍小石的肩，挑了挑眉毛。
    “老板娘。”小石立刻改了口露出了洁白的八颗牙齿，标准的笑容，闪瞎了店里一票吃饭的女生。
    “那老板，老板娘，shirley姐，elsa姐，你们吃什么？”小石拿着记菜单的纸笔看着四个风格迥异的女生。
    “我还是老样子。”钟离晨率先发话了。
    “那我跟她一样。”蓝若水紧接着说道。
    “喂喂，你俩用不用这么恩爱啊。”shirley嘴角抽搐着，说着挽着elsa。
    “老公，我们也吃一样的好了。”shirley明显是做给钟离晨看的。
    “那你说吃什么就吃什么好了。”elsa实在是拿这个活宝没辙。
    “那蟹肉炒饭好了。”shirley看了看菜单实在是不知道吃什么，其实她和elsa是因为有事想跟钟离晨说才来找她的，并不在意吃什么。
    “你俩无事不登三宝殿说吧什么事？”不愧是多年的闺蜜，一语道破shirley和elsa的来意，这俩人好不容易摆脱她这么一个大电灯泡，还不好好温存能跑来找她真是一大奇迹。
    “你把檀杰森打伤了？”elsa先开了口，“檀杰森”这三个字一出，钟离晨和蓝若水同时皱眉。
    “你俩连皱眉都这么一致，不会是像某手机一样同步了吧。”shirley揶揄道，喝了一口水杯里的水。
    “怎么改成玫瑰水了？”shirley咂咂嘴说道。
    “说正事。”钟离晨干咳了一下，并没有要回答她的意思，岔开了话题，这让蓝若水发现钟离晨还有不好意思的时候，嘴角难以抑制的上扬。
    “钟离，你知道檀杰森是什么人吗？”elsa严肃的问道。
    “不知道。”钟离晨简洁明了的回答了elsa的问题。
    “哈哈，就知道，你不知道。”elsa没有一点担心的意思，刚才难得的严肃也因为这一笑而破功。
    “他爹是檀氏地产的老总。”elsa满脸嘲讽的道出了檀杰森的身世。
    “就是那个豆腐渣工程还价格不菲的地产？”钟离晨一边吃着端上来的饭菜，一边回应着elsa，虽然古人云“食不言”但钟离晨这样做却不会显得失礼，这可能就是她与生俱来的贵族气质。
    “对，就是那个地产。”elsa点头表示肯定。
    “你们找我就特意告诉我檀杰森是豆腐渣工程地产老板的儿子？”钟离晨好笑的看着elsa。
    “不是，据我听说，檀杰森喜欢玩阴的，他有几个哥们也都是公子哥，但是手脚都不是很干净，你最近小心一点。”elsa说出了自己的担心。
    “呵呵，你放心吧，他要是敢动若水，我就让他倾家荡产。”钟离晨喝了一口玫瑰水，嗤笑了一声。
    “不只是若水，还有你，你也要小心一点。”shirley突然插嘴道。
    “知道了，他要是敢动，我就一定会让他付出代价。”钟离晨眼里闪现出异样的光芒。
    “好了，你们今天玩的晚的话，回家时注意一点。”午餐过后shirley和elsa跟钟离晨和蓝若水道别，各自过各自的二人世界去了。
    时光荏苒，不知不觉中，快到西方人非常重视的圣诞节了，蓝若水想趁着这个周末跟钟离晨去疯狂采购一下。
    “过节的气氛越来越浓厚了。”蓝若水看着街上的店面门口都摆放着挂满彩灯的圣诞树，想想越到过节，越觉得自己是那么孤单。
    “是啊。”钟离晨看着蓝若水的侧颜，从她的眼底看出了一丝落寞。
    钟离晨不动声色的牵起蓝若水的手，以实际行动告诉她你今年不再是一个人，你的身边还有我。
    “走吧，去看看，有什么你喜欢的，给你当做圣诞礼物。”钟离晨把蓝若水的手揣进自己的衣兜里，细微的举动充满着关怀和温暖。
    “礼物要用心。”蓝若水佯装不满的嘟嘟嘴，用另一只手戳了戳钟离晨的脸。
    “好吧。”钟离晨坏笑了一下，毫无征兆的倾身吻了蓝若水的唇。
    这个举动，让蓝若水彻底呆住了，唇边那湿润温热的触感，昭示着在繁华的街道上，一对同/性恋人正在热吻。
    虽然美利坚合众国是一个非常open的国度，但骨子里流淌着东方传统血液的蓝若水还是不禁脸红起来，想要推开钟离晨，无耐被钟离晨紧紧地禁锢着。周围渐渐传来欢呼声和口哨声，不用想也知道，她和钟离晨必定成为街上一道亮丽的风景。
    “这个礼物怎么样？”钟离晨在蓝若水耳边轻声说着，呼出来的热气让蓝若水不禁颤抖。
    “若水，你也太敏/感了吧。”钟离晨调笑道。
    “去，没个正经。”蓝若水娇嗔道，脸红红的像是快要到来的平安夜时吃的平安果一样。
    “好啦，你就期待吧，礼物一定会让你满意。”钟离晨笑着揉了揉蓝若水的头。
    “嗯，那我送你什么好呢？”蓝若水思索着。
    “这有什么好想的。”钟离晨似笑非笑的看着蓝若水，这让蓝若水觉得钟离晨肯定在想一些不正经的东西。
    “怎么能不想呢，你都精心准备礼物了，我也要好好给你一份大礼。”蓝若水说的很是认真。
    “你就把你送给我就是最大的一份礼物了。”钟离晨贴着蓝若水的耳朵低语道，唇瓣摩擦着蓝若水的耳廓，让蓝若水感觉浑身有些酥麻。
    “晨。”就在钟离晨牵着蓝若水准备去逛逛一些小店铺的时候，一个熟悉的让人心痛的声音传入了钟离晨的耳朵。
    “呦，文心，好久不见。”钟离晨看似轻松的吐出这七个字，心底却是在翻江倒海。她对柳文心还爱吗？不。那为什么再次听到她的声音心还会那么疼。蓝若水安慰似的握紧了钟离晨的手，钟离晨对蓝若水也报以感激的微笑。

　　☆、第17章 Day17

雪，突然飘飞，刚才还是晴朗的天空，瞬间变得灰蒙蒙的，也许是因为刚才太过甜蜜致使钟离晨和蓝若水都没有发现天空那微妙的变化。这场雪像是有意的显示出钟离晨和眼前这位阔别已久的故人柳文心的情殇。
    “你，最近还好吗？”柳文心说出了分手恋人再重逢的必备话语，像是在没话找话，但谁又能道明其中蕴含的感情。
    “我很好啊，你毕业也就应该结婚了吧？”钟离晨像是唠家常一样的问着，牵着蓝若水的手却紧了紧，说对柳文心完全没有感情那是假的，毕竟自己是被抛弃的那一个，多多少少还是会有一丝难以割舍的情愫。
    “嗯，应该是吧。”柳文心没有料到钟离晨会这么问，不是“你为什么会在这儿？”而是“你毕业就应该结婚了吧？”，略微有些窘迫，终究还是自己对不起她。
    “那，祝你们白头偕老早生贵子。”钟离晨笑着说出老套的祝词，不过她的心还是在痛，看来她还是没有完全释然。
    “她是...你不介绍一下吗？”柳文心看向钟离晨牵着的蓝若水，眼里闪过一丝失落。这种失落被蓝若水捕捉到，她知道柳文心也还是爱着钟离晨的，只是这份爱还是不是跟原先一样，还是只是失去后的留恋，不过这时略微失神的钟离晨却漏掉了柳文心这细微的表情。
    “她是蓝若水，我女朋友。”钟离晨看了看蓝若水，心里的疼痛不禁减少了许多，蓝若水像是有魔力一般，总是能让钟离晨那颗支离破碎的心得到治愈。
    “你好。”蓝若水到是落落大方的抻出手向柳文心打招呼，嘴角微笑的弧度恰到好处。
    “你好。”柳文心同样伸出手，以示礼貌，两只手象征性的握在一起，但两颗心却想着不同的事情。
    “那个，你们吃饭了吗？一起吃个饭吧。”柳文心邀请着。
    “改天吧，今天我要陪若水逛街。”钟离晨抱歉的笑了笑。
    “那留一下电话吧，你换了手机号都没有告诉我。”柳文心得到了否定的回答心生无耐，天知道自己在事后给钟离晨打了多少电话，发了多少简讯，不过都于事无补，她知道钟离晨爱自己的时候死心塌地，不过她要是心死了，那不管她曾经怎么爱你都不会有任何转机。
    “好吧。”钟离晨再也不知道找什么借口拒绝，只好答应。
    “那到时候电话联系。”柳文心知道现在自己说什么都已经挽留不了钟离晨了。
    “好，那再见。”钟离晨礼貌的打了声招呼。
    “再见。”柳文心回应着，她很想现在拉住钟离晨告诉她当年的实情，只是她知道现在还不能这么做。
    挥手道别，即是路人，“再见”寓意着“再也不见”。只是钟离晨心里所想的，柳文心未必知道。
    “晨，你还好吧？”蓝若水看钟离晨与柳文心道别后就一直心不在焉，担心的问着。
    “没事，我只是有些乱。”钟离晨微笑着看着蓝若水，想要告诉她自己没事，只不过她不知道，现在的自己笑的比哭的还要难看。
    “晨，你要是心里不舒服要说出来，说出来会好受一些。”蓝若水开导着钟离晨。
    “我……”钟离晨是怕蓝若水吃醋，她怕蓝若水因为这些事情而生气，她怕到最后蓝若水也不要她了。
    “你什么你，我尊重你的过去，现在你是我的，将来你还是我的，所以你不用顾虑那么多，我又不是一个不明事理的人。”蓝若水猜到了钟离晨的小心思，亲昵的捏了捏她的鼻子。
    “若水，谢谢你，真的谢谢你。”钟离晨听完蓝若水的一席话，一把将她抱住，不断地重复着“谢谢”。
    “哎呀，大街上你要不要这样。”蓝若水被钟离晨的“突然袭击”整的有些不好意思。
    “有什么关系啊，有没有人认识我们两个。”钟离晨没有要放开蓝若水的意思。
    “好了，你总不能这样抱着我去逛街吧。”蓝若水无耐捶了捶钟离晨的后背。
    “怎么不能…”钟离晨耍起了小孩脾气。
    “你总不能让我倒退着走吧。”蓝若水好笑的看着耍起无赖的钟离晨，拍了拍她的头。
    “让我再抱一下。”钟离晨把头埋进蓝若水的颈窝里，呼吸着专属于蓝若水的那种淡淡的樱花香气。
    蓝若水看出钟离晨那坚强外表下的脆弱，便不再推搡，任由她抱着，在这唯美的圣诞节前夕，两位佳人紧紧相拥，惹来不少人的艳羡。
    “走吧，再不走我们一会儿就要成雪人了。”蓝若水动了动被钟离晨抱紧的身子，看着钟离晨满头的洁白的晶体不禁笑了起来。
    “你还不是一样。”钟离晨帮蓝若水轻轻扑掉身上和头发上的雪。
    “走吧，我看你也没有心思逛街了，回去吧。”蓝若水牵起钟离晨的手，这一次是她把钟离晨的手放到了自己的兜里。
    “等我一下。”走到街角处，蓝若水突然让钟离晨在原地等她一下，便跑走了。
    钟离晨看着跑远的蓝若水，心里不禁有些空落落的，现在的她真的很害怕再次失去，害怕蓝若水也像柳文心一样抛弃她，她现在已经爱上蓝若水了，这份痛她承担不起。
    “喏，给你。”蓝若水把温热的奶茶递给钟离晨。
    钟离晨接过奶茶顿时紧绷的神经松懈了下来，钟离晨感觉等了很长时间，其实也就不到十分钟，但在这段时间里她很是煎熬。每隔几秒她都要看一次手表，她心里深深地感到恐惧，怕蓝若水这一去就不再回来。
    “这个是上次那家？”蓝若水喝了一口，是自己喜欢的芒果味。
    “嗯哪，我记得是在这附近就去找了一下，果然就发现了。”蓝若水得意的说着，像是在炫耀自己的记忆力。
    钟离晨和蓝若水都喝着各自的奶茶，两只空闲的手十指紧扣，漫步在回家的路上，只是钟离晨并不知道，这次蓝若水的奶茶也是芒果味的。
    “你去干什么了？”一幢跟钟离晨的一样气派的别墅里一个男人抓住刚进屋的柳文心问道，声音听不出任何温度。
    “你不是都知道。”柳文心同样冷冰冰的回答。
    “你还爱她？”男人压抑着自己的怒气。
    “这还用问。”柳文心丝毫没有被男人话语里的怒气所影响，依旧不卑不亢。
    “啪！”一个清脆而响亮的耳光甩在了柳文心的脸上。
    “几年了！你还没忘了她！我对你不好吗？我一个真正的男人还比不上她那个不男不女的！”男人激动地对着柳文心又拉又扯。
    “啪！”又是一个耳光，不过这个耳光是落在男人的脸上。
    “杜铭瑞，你有点自知之明，你什么都比不上她，因为你根本不配和她比。”柳文心指着杜铭瑞的脸，愤怒的从牙缝里挤出这句话。
    “呵呵。”杜铭瑞被打了耳光，反而笑了出来，“柳文心，我告诉你，她，钟离晨，如今不仅惹到我了还惹到檀氏地产的公子哥，昨天檀杰森还给我打电话让我去帮他搞定钟离晨，当时我还在犹豫，尽管我不愿意承认，不过她毕竟是你的老相好，但是现在我想我一定要这么做了。”
    “姓杜的你敢！”柳文心气结。
    “你看看我敢不敢，当初敢给你下药，敢跟你上/床，而且你不知道吧，是我叫钟离晨过来看我们这限制级的一幕的。”杜铭瑞奸笑。
    “你！无！耻！给我滚出去！”柳文心不想再看到杜铭瑞一眼。
    “亲爱的未婚妻，我们以后还是要结婚的，你不要这么冷淡嘛。”杜铭瑞说着就要去搂柳文心的腰，却被柳文心躲开。
    “滚！”柳文心抛下一个字，便匆匆进了卧室，反锁了门，一下倒在了床上，把头埋在枕头里哭了起来。
    门外的杜铭瑞眼里闪过一丝凶光，随即拿起电话，“檀杰森，给我两天时间。”
    “怎么一下子就答应了？”檀杰森嘲讽道。
    “这个不用你操心，你就等着看戏好了。”杜铭瑞恶狠狠地说完，将手机一下甩到墙上，顿时手机的各种零件全部迸了出来，然后转身重重的摔门出了别墅。
    门内柳文心泪湿了枕头，喃喃自语道：“晨，为什么你会在两年之内爱上别人，我知道是我不好，但是为什么你不让我解释清楚，为什么，你难道不爱我了吗，可是我还爱你啊，为什么你对我那么疏离，为什么……”
    “晨！”蓝若水拽了钟离晨一把，这不知道是钟离晨第几次慌神了，险些又被车撞倒，害的蓝若水捏了一把冷汗。
    “啊，若水，对不起。”钟离晨看着呼啸而过的汽车朝蓝若水歉意的笑了笑。
    “晨，你忘了你答应过我什么了？”蓝若水看着钟离晨这般颓废自己心里也不好受。
    “额…”钟离晨才回想起答应蓝若水不要再说“对不起”之类的话。
    “唉，算了，慢慢来吧好吗？相信我可以吗？时间会改变一切的。”蓝若水此刻才明白在钟离晨的心里柳文心是那么的重要，完全超乎了想象。
    “若水，我…”钟离晨被蓝若水的话打动了，她不知道该说些什么。
    “晨，我们不是恋人吗？”蓝若水轻轻吐出这几个字，却让钟离晨无比安心。
    “若水，你这让我总觉得你在迁就我，我…”钟离晨还没说完，蓝若水便吻住了她，迫使她把余下的话咽回了肚子里。
    “晨，你要知道，我是爱你的。”一吻终了，蓝若水缓缓说出这一句话，表情无比认真和坚定。
    “若水，你要答应我这一辈子不要离开我。”钟离晨终于吐出了自己内心的担忧与恐惧。
    “傻瓜。”蓝若水笑着看着钟离晨，像是再看一个耍赖的顽童。
    “你答应我，要不我不走了。”钟离晨撒起泼来真是谁拿她都没有办法，活像个没长大的孩子。
    “好好，我答应你。”蓝若水笑着给出了承诺。
    “你答应我什么？”钟离晨没有听到满意的答案，穷追不舍的问着。
    “我，蓝若水答应你，钟离晨，这一辈子不会离开你。”蓝若水郑重其事地说，四目相对，满是真诚。

　　☆、第18章 Day18

“晨，快把头发擦擦，吹干了再睡觉。”蓝若水拿着毛巾站在床边看着在床上放大字的钟离晨。
    “不。”钟离晨连眼睛都不睁一下，坚定的吐出一个字。
    “快起来！”蓝若水说着就去拽钟离晨，不料却被钟离晨拽到了床上。
    “你怎么这样啊！”蓝若水用毛巾打着钟离晨的胳膊。
    “哈哈。”钟离晨看着蓝若水愠怒的神情，开心的笑了仿佛所有的烦恼都消散了。
    “快把头发擦擦，我给你拿吹风机。”蓝若水把毛巾盖在钟离晨的脸上。
    “快起来！”蓝若水拿着吹风机，推了推装死的钟离晨。
    “哎呀。”钟离晨翻了一下身，揪着毛巾，瞪着那水汪汪的眼睛看着蓝若水。
    “毛巾给我！”蓝若水一把拽过毛巾，就往钟离晨的头上按去。
    “轻点！一会儿头发拽下来了！”钟离晨夸张的叫着。
    “去把吹风机的插座插上。”蓝若水指挥着钟离晨，然后把毛巾扔给她说，“去挂上。”
    “yesmadam！”钟离晨滑稽的敬了一个军礼，惹得蓝若水一阵白眼。
    “若水。”钟离晨享受着蓝若水为自己吹着头发，那柔软的手轻轻地掠过自己的发梢。
    “嗯？”听到钟离晨轻唤着自己的名字，蓝若水应了一声。
    “你真好。”钟离晨说着捉住了蓝若水的手放在了自己的脸颊上。
    “你又犯什么傻啊。”蓝若水关掉吹风机，摸了摸钟离晨柔软蓬松的短发，觉得已经干透了。
    钟离晨摇了摇头，只是定定的看着蓝若水，这让她觉得一切都是那么真实，那么安心，她好想就这么看着蓝若水过一辈子。
    “喂…”蓝若水一早上就被电话声吵起来，声音略带慵懒。
    “小水啊。”电话那头传来亲昵的称呼。
    “你是？”这通电话整的蓝若水一头雾水。
    “我是的妈妈啊。”电话那头热情不减。
    “哦，伯母有事？”蓝若水脸色立即变了，钟离晨用口型问着蓝若水什么情况，蓝若水只是摇了摇头。
    “伯母今天刚到美国，晚上一起吃个饭啊。”檀杰森的妈妈热情邀约。
    “额…”蓝若水为难的看了看钟离晨，想着如何拒绝的说辞。
    “那我一会儿把时间和地址发给你啊，伯母好长时间没见到你了，想你了，那我们晚上见啊。”檀杰森的妈妈没等蓝若水回话就把电话挂断了，不一会儿蓝若水的手机就收到一封简讯，上面有今天晚上吃饭的时间和地址。
    “怎么了？”钟离晨看蓝若水脸都快皱成包子了，伸手掐了掐那清瘦的面庞。
    “檀杰森的妈妈让我今天晚上去和他们吃饭。”蓝若水如实告诉了钟离晨，只见钟离晨脸色微微一变，然后似乎想到什么，又恢复到常态。
    蓝若水看到钟离晨这跟川剧变脸似的表情，忍不住轻点了一下钟离晨的额头，笑着问道：“你又想什么幺蛾子了？”
    “没什么，你就去呗。”钟离晨明显是憋着笑回答。
    “哦~你就这么放我去？不怕羊入虎口啊？”蓝若水摆弄着手机，语气轻松仿佛说的不是自己。
    “我可没说让你自己去啊，而且…”钟离晨若有所思的停顿了一下。
    “而且什么？”蓝若水没有等到下文，忍不住问道。
    “而且啊，你也不是羊啊，明明就是一只母老虎，哈哈哈。”钟离晨说完赶紧掀开被蹦下床，蓝若水听完话脸一阵红一阵白，也掀开被抄起枕头去追钟离晨，追到累了才罢休。
    钟离晨一抱住蓝若水，蓝若水还因为刚才钟离晨说自己是“母老虎”而不开心，自己哪有那么凶！不停在钟离晨怀里挣扎，胡乱挥着米分拳。
    “若水，不要闹了，我错了，我错了，你是一只温顺的小绵羊好不好？”钟离晨笑着擒住蓝若水的双手，讨饶似的认错。
    “哼！”蓝若水依旧不依不饶，无耐钟离晨的力气实在是太大了。
    “今天晚上我陪你去。”钟离晨贴近蓝若水的耳朵，用她那特有的中性声线低声说道。
    “什么？”蓝若水听得一头雾水。
    “我说，我今天晚上你去赴那个鸿门宴。”钟离晨特意把鸿门宴三个字咬的特别重。
    “为什么要去，我可没打算去。”蓝若水停止了挣扎，疑惑地看着钟离晨，想从她的神情里看出些许端倪。
    “你总不能躲一辈子吧，早解决一个早完事。”钟离晨放下蓝若水刚才张牙舞爪的双手。
    “你打算怎么办？总不能当场掀桌子吧。”蓝若水开玩笑着说。
    “我是那么没素质的人吗？钟离晨鄙视的瞥了蓝若水一眼。
    “这么说你是有办法和平解决喽。”蓝若水一脸不可思议的看着钟离晨。
    “我可没说。”钟离晨当即否定。
    “那你去干嘛，要我说今天晚上还是不要去了。”蓝若水担心的劝着钟离晨，她怕钟离晨再跟檀杰森起什么冲突。
    “没关系，见招拆招，再说了有人请吃饭还不去你傻啊。”钟离晨戳戳蓝若水的脸颊，蓝若水逮住机会一口咬住钟离晨的手指，疼的钟离晨一下叫出来了。待到蓝若水松口，钟离晨看到手指上那清晰可见，齐刷刷的牙印，满脸黑线。
    “亲爱的，这么急着给我戴戒指啊，那戒指也不应该戴在食指上啊。”钟离晨死性不改，拿出了敢死队不怕死的精神，调笑着蓝若水。
    “你！”蓝若水恼羞成怒，逮住钟离晨那基本掐不出肉的胳膊狠狠掐了下去。
    “哎哎哎！疼疼疼！”钟离晨龇牙咧嘴的喊着，眼泪都快挤出来了。
    “你不是嫌戒指戴错手指了吗？我给你留点其他印记来弥补一下。”蓝若水说着让人躁动的话，可是眼底却闪过一丝寒光。
    “不用了，不用了，没关系到时候戴真的！戴真的！”钟离晨是怕了蓝若水那似笑非笑，皮笑肉不笑的表情了。
    “是吗？嗯？”要是平常钟离晨可能会当做调情的话语，但现在看着蓝若水那腹黑的神情，钟离晨不禁冒着冷汗，吞了吞口水，陪着笑脸。
    “亲爱的，我们有话好好说，俗话说君子动口不动手…”钟离晨话还没说完，就听见蓝若水冷笑一声，想到了刚才蓝若水动的的的确确是“口”。
    “不不不，亲爱的，你这么闭月羞花，如花似玉，貌美赛过七仙美是不是，不要这样，遇事要淡定，这才配得上你那高雅的气质是不是。”钟离晨肝颤的夸着蓝若水，生怕一个不留意自己在尸检的时候太过凄惨。
    “呵呵，晨，你说这么违心的话，不会咬到舌头啊。”蓝若水眼睛一眯，无视掉钟离晨的各种吹捧，满是威胁的意味。
    “不不，字字真心，发自肺腑啊。”钟离晨狗腿的笑笑。
    “好吧，姑且原谅你了，晨你说我晚上穿什么去吃饭啊？”蓝若水翻脸比翻书还快上百倍、千倍，光速你知道吗？简直比光速还要快！钟离晨觉得蓝若水一定是继承了川剧变脸的精髓，而且练到了炉火纯青的地步。
    “你穿什么都好看。”钟离晨此时不敢怠慢，女人都爱听溢美之词，蓝若水也不例外。
    “你快帮我选一选。”蓝若水拿着自己这几套衣服来回比量着。
    “我们去商场买几件回来吧。”钟离晨看着蓝若水这几件衣服不禁扶额，虽然蓝若水这几件衣服都是大牌，但是都不是新款，虽说蓝若水就是天生的衣服架子，穿什么都好看，但今晚应该好好让她这颗钻石闪耀一下。
    “这几件不行？”蓝若水举着手里的衣服，一脸郁闷。
    “不是不行，不过，今天晚上我想让你成为万人瞩目的焦点。”钟离晨拿下蓝若水手中的衣服，双手搂住蓝若水纤细的腰肢，将下巴放在蓝若水的颈窝里，房间里多出了一份暧昧的气息。
    “冷暖。”钟离晨掏出手机拨通了一个电话。
    “嗯？小晨？”电话那头传来一听就是御姐的声音，让人沉沦。
    “嗯，我一会儿去你店里。”钟离晨简单的道明了此次电话的意图。
    “好。”冷暖简短地回答一下就收了线。
    “若水，洗漱一下，换好衣服我们就走吧，今天你一定是最耀眼的。”钟离晨冲蓝若水眨了眨眼睛，笑容很是灿烂。
    钟离晨那辆羡煞万人的布加迪一气呵成的停进了划好的车位里。
    “这是？”蓝若水看着招牌上大大的led等形成的中文“冷暖自知”，从外面看就是一个酒吧，谁能想到里面是个服装搭配店。
    “我朋友开的服装搭配店。”钟离晨迫不及待的拉着蓝若水进了店里，她很想看到蓝若水略带米分饰，盛装出席的样子。
    “冷暖。”钟离晨进了店里叫了一声。
    店里和店外的反差极大，店里欧式风格的吊灯，还有波西米亚风格的装潢，让整个店内的氛围略带慵懒却不失高贵。
    “嗯，你来了。”冷暖的声线跟这个店面的风格很是相似，都有着慵懒的高贵，再看冷暖，有着英国人般高挺的鼻梁，琥珀色的瞳孔，柳叶眉，细腻白皙的皮肤看不到毛孔，纤细的手指夹着香烟，整个人窝在沙发里，黑色的紧身高领毛衫把她那完美的身材完美的展示出来，她微微伸了个懒腰，友好的向蓝若水笑笑。
    “你帮我给她搭配搭配。”钟离晨把蓝若水推到冷暖面前。
    “好。”冷暖没有多问，挠了挠自己那大波浪的头发，从沙发上站了起来，把香烟掐掉上下打量了一番蓝若水。
    冷暖走到衣物储藏间里找了一条s的长裙，和一双miumiu亮钻皮鞋，还有一条cartier钻石项链，递给蓝若水，让她去更衣室换上，然后打了一杯咖啡递给钟离晨。
    “文心来美国了。”冷暖一屁股坐在沙发上，又点上一支烟，吸了一口，把话连带着烟雾一起吐了出来。

　　☆、第19章 Day19

“我见到她了。”钟离晨也坐了下来，抿了一口咖啡。
    此话一出冷暖眼睛一亮，夹着烟的手轻颤抖了一下。
    “你们不可能了吗？”冷暖小心翼翼的问着，像是在怕蓝若水听到，又像是在怕触及到钟离晨的伤口。
    “不可能了。”钟离晨看向蓝若水换衣服的更衣室。
    “是她吗？”冷暖问着，像是在自言自语。
    “对。”钟离晨给予肯定的回答，“分开了就是缘分尽了，破镜永远不可能会重圆的。”钟离晨补充道。
    “你不爱她？”冷暖继续问着。
    “爱过，现在我爱她。”钟离晨平静的给出答案。
    “呵呵，那祝你幸福。”冷暖掐断已经燃尽的香烟。
    “谢谢，我虽然没有什么说话的权力，但是我希望我没能给文心的幸福，由你来给她。”钟离晨微笑且认真的看着冷暖，好似在嘱托。
    冷暖只是笑了笑没有搭腔，蓝若水换好衣服，戴好饰品，走出了更衣室，此时的装扮让钟离晨眼前一亮，虽然蓝若水很漂亮是没错，但人靠衣装这句话也是正确的，此时的蓝若水少了一份学生的青涩，多了一份熟女的知性。
    “你帮她化化妆吧。”钟离晨放下手中的咖啡杯，对冷暖说。
    “你的衣服我给你放到那个更衣室了，你自己去挑挑换上吧。”冷暖指了指旁边空闲的更衣间，钟离晨站起身来理了理衣角走进了更衣室。
    这个时刻整个店的化妆间只剩冷暖和蓝若水，两人同时沉默，气氛略显尴尬。
    “过来坐吧。”冷暖先打破了僵局，拍了拍旋转椅示意蓝若水过去坐。
    “嗯。”蓝若水听话，坐到旋转椅上，化妆期间两人并无对话。
    一切都搞定了也就不过二十几分钟，冷暖发现蓝若水真是个美人胚子，米分饰过重会掩盖她自身的优势所以就给她化了一个裸妆，蓝若水的头发一直披着，冷暖觉得这样很好，不用特意改变发型。蓝若水就是万人羡慕的黑长直，发梢没有任何分叉的痕迹，这让冷暖很好奇她是怎么保养自己的头发的。
    “我换好了。”钟离晨适时的从更衣室出来，让本来尴尬的两人得到解脱。
    “你还需要打理头发吗？”冷暖问道。
    “不用了，就这样挺好。”钟离晨扑了扑自己的短发，她不喜欢定型用的发蜡，感觉不舒服，就像自己不喜欢被束缚一般。
    “那就都ok了，钱到时候你打我卡里就好了，金额我核算一下到时候给你发简讯过去。”冷暖把化妆包归回原处，重新燃上一支烟。
    “谢谢，那我先走了，别抽那么多烟了。”钟离晨说着牵起蓝若水的手。
    “嗯。”冷暖冲钟离晨和蓝若水微笑着挥挥手，一切都是那么唯美，像一个身处宫殿的贵族再送一对前来拜访的公爵一般。
    “这一折腾也不早了，我们先找个地方垫一下肚子？”钟离晨提议道。
    “好。”蓝若水没有异议，而且自己也有点饿了。
    听着跑车马达声渐行渐远，冷暖又窝回了沙发里，仿佛只有这样她才会觉得能得到一丝温暖和安全感，她缓缓吐出烟圈，烟雾缭绕，看着屏保上那青涩稚嫩的侧脸视线略微有些模糊，记忆也就汹涌而至。
    ―――――――――――偶似好久没有粗场的回忆分割线――――――――
    “小暖，我想告诉你一件事情。”柳文心一放学还没等冷暖反应过来就拽着她跑出了教学楼，一路奔跑没有停歇的到了校园里的草坪上。
    “什么事啊，书包都不拿慌慌张张的，你赶集去啊！”冷暖大口呼吸着氧气，努力着平复自己那快要跳出来的心，天知道她刚才跑的都要窒息了。
    “我…我告诉你一件事…”柳文心很是激动，又不知道怎么言说。
    “什么事啊？瞧把你激动的，你得全国辩论大赛最佳辩手也没见你这样。”冷暖双手撑着膝盖，依旧没缓过来，索性不管三七二十一没有形象的坐在了草坪上。
    “我…我现在要跟你说一件很重要的事…”柳文心依旧说不到重点。
    “那个，你要说重要的事，小晨呢？她怎么没来？”冷暖好奇柳文心一有事肯定先和钟离晨分享，其次才是她，这回单独跟自己说还真是破天荒。
    “我…我…我说…”柳文心支支吾吾半天说不出个之乎者也。
    “你你你，你什么你，大姐我还要回家吃饭呢，你不饿我还饿着呢。”冷暖看柳文心像是复读机卡带一样在那“我我我”鄙夷的瞅了她一眼。
    “吃吃吃！就知道吃！真是的，真希望你吃的那些东西都长你脸上、腰上、屁股上、腿上！”柳文心脸红的跟冬天取暖的小太阳似的。
    “哈哈，那没办法，谁让它们都长到该长得地方去了。”冷暖才是一个初二的学生但身材已经是凹凸有致，她为了气柳文心还特意挺了挺胸脯。
    “你就气我吧，我跟你说一件事。”柳文心也不顾形象的挨着冷暖坐到了草坪上。
    “你这话已经说了四遍了。”冷暖扣了扣耳朵。
    “哎呀，我这就跟你说。”柳文心一把搂住冷暖的胳膊，这个举动让冷暖的身体僵硬了一下，因为这个举动永远都属于钟离晨，而不是她。
    “你说你说，服了你了，哎呀你不要靠这么近！”冷暖看似嫌弃般推搡着柳文心。
    “你嫌弃我了吗！你不爱我了吗！”柳文心顺势开起了玩笑，作势抹着眼泪。
    “好好好，不嫌弃你，我不嫌弃你，爱你，爱你行不行。”冷暖对柳文心没辙，只好顺着她来，这看似玩笑的话带着多少真实的情感，但柳文心的世界里只有钟离晨根本没有她的一席之地。
    “我跟你说哦。”柳文心故弄玄虚的停顿了一下。
    “大姐你快说，一会儿学校关门了。”冷暖看了看手机。
    “我跟晨在一起了。”柳文心声音极小，但冷暖还是清楚的听到了。
    “那很好啊，两情相悦嘛。”冷暖强忍着心痛，微笑着祝福。
    “我就知道你不会不开心的！晨那个家伙怕你不开心。”柳文心把头靠到冷暖的肩上，动作亲昵仿佛她们才是一对。
    “我有什么不开心的，晨想多了。”冷暖拍了拍柳文心的肩，是钟离晨想多了，还是柳文心根本没有注意到自己也是喜欢她的。
    “你今天别回家吃了，把晨叫过来一起吃吧。”柳文心兴奋的提议道。
    “嗯，你给她打电话吧，老三样。”冷暖说着从口袋里掏出烟。
    “唉！你怎么又抽烟！”柳文心一把夺过冷暖叼在嘴里的烟，然后向冷暖摊着手。
    “干嘛？”冷暖看着柳文心的架势装作不知道她要干什么。
    “还用问！交出来！”柳文心不依不饶。
    “得，大小姐怕你了，给你。”冷暖把一包刚抽了没两根的万宝路递给了柳文心。
    “打火机。”柳文心并没有要放过冷暖的意思。
    “额…”冷暖心疼自己的zippo打火机，那可是限量版。
    “给我。”柳文心威胁道，“不给我不理你了！”
    小孩总是会被这些无理取闹的威胁降服，冷暖也不例外。
    “好好好，给你。”冷暖看着柳文心硬生生从自己手里拽走那个打火机，对就是“拽”走的，感觉到心在流血。
    ―――――――――――偶似好久没有粗场的回忆分割线――――――――
    “小暖…”一个声音把冷暖拉回了现实，“小暖，你又抽烟了。”
    冷暖赶紧锁上屏幕并把烟掐掉，使劲揉了揉眼睛，确定自己没有看错眼前这个人就是自己至始至终日思夜想唯一爱着的柳文心。
    “文心。”冷暖叫了一声柳文心的名字，便再也说不出其他。
    费城一个金碧辉煌的大饭店门口，一辆拉风的布加迪横停在门口，从车里下来一对金童玉女。钟离晨把车钥匙抛给车童，搂着蓝若水的小蛮腰，受着万人的瞩目，走进了饭店，钟离晨相信蓝若水今晚必定是一颗最闪亮的星。
    “呀，小水来了，快来快来，这是…”檀杰森的妈妈很早就在饭店门口等着蓝若水，她是迫不及待的想看到自己的“准儿媳”。
    “额，伯母…”
    “阿姨好，我是钟离晨。”钟离晨在蓝若水还没有说完的时候抢先了一步自我介绍。
    “哦，是小水的朋友吧，一起来坐吧。”檀杰森的妈妈没有意识到其中的蹊跷，依旧热情洋溢，只不过当她们踏进包房的时候，檀杰森本来一脸得逞的笑容瞬间冷了下来。
    “你来干什么？”檀杰森说着一拍桌子站了起来，但又忌惮着钟离晨。
    “小森，这是小水的朋友。”檀杰森的妈妈热情地介绍着。
    “我知道，妈，我这脸上这些淤青就是拜她所赐。”檀杰森咆哮出来，愤愤的瞅着钟离晨，而钟离晨则是一脸淡然。
    “檀少，你不能沉着点气吗？我和若水可是什么都没吃就等着这顿饭呢。”钟离晨丝毫不介意檀杰森的态度，笑着说道。
    “小森你说什么？”檀杰森的妈妈不可思议的看着眼前这个身着笔挺的黑色prada修身西装身材消瘦的女孩，完全想象不出能把檀杰森这个一米八多的小伙打成这样。
    “我说我脸上挂彩都是拜她所赐。”檀杰森指着钟离晨，眼里往外喷着愤怒的火焰。
    “小森怎么回事？”本来一言不发的檀杰森的父亲也发话了。
    “爸，妈，还用说怎么回事吗，我就是被她打的。”檀杰森懒得解释，撸着袖子作势要去教训钟离晨。
    “小森，你别开玩笑，她怎么可能？”檀杰森的妈妈出来打着圆场。
    “爸，妈你们不相信是她打的？”檀杰森听到母亲不信自己说的话，愤怒又加深了。
    “阿姨，他是被我打的。”钟离晨幽幽的来了一句，让整个房间瞬间安静了下来。

　　☆、第20章 Day20

“你这孩子开什么玩笑。”檀杰森的妈妈还是一脸不相信，眼前这个弱不禁风，嗯？对，就是弱不禁风的女孩，会把自己的儿子打的那么惨烈。
    “阿姨，我没有开玩笑，您儿子真的是被我打的。”钟离晨的语气略带着开玩笑，让人捉摸不透。
    “你看她都承认了！爸妈！你们还有什么不相信的！”檀杰森恶狠狠地瞪着钟离晨。
    “好啊！你凭什么打我儿子！”檀杰森的妈妈的态度来了个一百八十度大逆转，完全没有了刚才慈祥的模样，而檀杰森的爸爸从刚才说了一句话之后便没再出声。
    “阿姨，如果有人骚扰你，叔叔能不动手吗？”钟离晨仍旧面不改色心不跳，带着一抹淡淡的微笑，根本不像面对着一家人的仇视一般。
    蓝若水此时不动声色的拽了拽钟离晨的衣角，示意她走吧，别把事情闹大了，钟离晨只是轻轻握住她的手用行动告诉她不要担心。
    “你这话什么意思？”檀杰森的妈妈没有反应过来钟离晨话中的意思。
    “阿姨，我的话的意思是，您的儿子已经骚扰到我的女朋友，这回您总该明白了吧。”钟离晨像是宣告所有权似的搂住了蓝若水的腰，蓝若水不自在的挣了一下，最后还得老老实实的被钟离晨搂着，这幅场景看的檀杰森一家的脸都绿了，檀杰森更是气得发抖。
    “你！小水，她说什么？”檀杰森的妈妈一脸不可置信，好好的儿媳妇就这么被抢走了，只是她不知道所有的一切都是她一厢情愿的以为罢了。
    “伯母，她说的没错，我们是恋人。”蓝若水并没有任何掩饰，事已至此也没有什么可顾忌的了。
    “你们怎么可以这样！你们这样是大逆不道！”檀杰森的妈妈一会儿指着蓝若水一会儿又指着钟离晨，脸瞬间变得煞白。
    “所以阿姨请您的儿子不要再来骚扰若水了。”钟离晨一脸理所应当。
    “你！你！”檀杰森的妈妈被气说不出话来，仿佛一口气顺不下去就会当场休克一样。
    “我们走。”一直没有发话的檀杰森的爸爸，冷不丁冒出一句话来。
    “爸！就这么走了！便宜这个死同性恋了！”檀杰森不甘心，凭什么到嘴的肥肉就被人叼走了，其实檀杰森不知道自己所做那所谓浪漫的一切最终感动的只是自己而已。
    “我说走！”檀杰森的爸爸带着决绝不留一丝余地，便拽着檀杰森的妈妈走出了包房。
    “呸！”檀杰森不得不跟着父母走出包房，在出包房之前恶狠狠地抛下一句话，“钟离晨，我不会让你好过的！”
    “拭目以待。”钟离晨笑颜如花，目送着檀杰森一家出了包间，还不忘挥手道别。
    看到檀杰森一家已经离去，蓝若水拉着钟离晨也要走，却被钟离晨按到了座位上。
    “你干嘛啊？”可能是钟离晨用力过大弄疼了蓝若水，蓝若水揉着自己的肩膀忍不住抱怨起来。
    “啊，弄疼了吧，对不起，对不起。”钟离晨知道自己下手没轻没重的，想必是用力过猛弄疼了蓝若水，一边道歉，一边轻轻揉着蓝若水的肩膀。
    “好啦，没什么大事，不知道你哪来的那么多力气。”蓝若水不忍心责怪钟离晨只是抱怨了一小下，便享受着钟离晨恰到好处的人工按摩服务。
    “我打电话叫shirley和elsa过来吧。”钟离晨一边给蓝若水按摩，一边提议道。
    “干什么？”蓝若水用她那如星辰般明亮的眼眸看着钟离晨，看的钟离晨一阵心动。
    “吃饭啊。”钟离晨一脸理所当然。
    “干嘛要在这吃？”蓝若水觉得在这吃实在是太浪费了，尽管她并不缺钱。
    “菜都点好了，不吃浪费了。”钟离晨说着掏出电话。
    “呦~小晨晨，怎么想起来找姐姐了~”shirley接起电话，声音阴阳怪气的，一听就是欲求不满。
    “shirley你赶紧穿好裤子和elsa到xx饭店来，请你吃饭。”钟离晨不管那一套泰然自若的说着。
    “我靠！你小子发达了？这么奢侈！”shirley刚才那愤愤的情绪一扫而光，“你等着，马上过去！”
    钟离晨收了线，坐到蓝若水身边，拿起刀叉就开始享用桌上的美食。
    “你不等她们？”蓝若水拍了一下钟离晨拿着叉子的手。
    “都那么熟了，不用等，她俩来了再点点儿，快吃，都凉了。”钟离晨将切好的鹅肝递给蓝若水，“这个凉了不好吃了，快吃吧。”
    蓝若水在钟离晨的再三劝说下动了刀叉，吃了没两口包房的门就被r推开了，只见shirley和elsa风风火火的走了进来，待r把门关上，在shirley没有爆发之前，钟离晨把菜单推到了她面前。
    “你看看还想吃什么，点点儿。”钟离晨一句话封住了shirley的口，让shirley把要说的话咽回了肚子里，专心的跟elsa研究菜单，估计是想要吃穷钟离晨。
    蓝若水则是不动声色的吃着眼前的菜，只是她很在意檀杰森临走时放下的那句狠话，她倒是不怕檀杰森想她和钟离晨施压，她只是怕檀杰森做一些手脚不干净的事情，俗话说得好明枪易躲暗箭难防。
    “不用担心。”钟离晨看出蓝若水的心事，凑到她的耳边轻轻吐出四个字，然后露出了灿烂的笑容，仿佛耀眼的光芒，能将一切阴暗驱散。
    这一餐吃的大家都特别满足，尤其是shirley和elsa，她俩一定是铁了心的想蹭钟离晨一顿，净挑一些贵的点，以弥补两人在做某件事的时候被打断的不愉快。
    “今天怎么这么大方请我们吃大餐啊。”shirley吃饱了就开始用她那张律师名嘴调侃道。
    “这不是朋友多年一直没请你们吃什么好的，借此机会特意弥补一下年少的时光。”钟离晨虽然是学金融的，但跟shirley呆久了嘴皮子也变利索了，而且她那吐槽的功力也已经被开发出来了，“我说你俩可不能怪我啊，这才几点你们就开始了，我要不打电话明天shirley不就下不了床了？”
    “哪能啊，我们很节制的。”shirley坦然的回答着，这对话让蓝若水听得脸都烧了起来。
    “好了好了，不跟你们开玩笑了。”钟离晨这回是败下阵来，谁叫身边还有一个冰清玉洁的黄花大闺女呢。
    “酒足饭饱，我们撤了啊。”shirley吃饱了也不想多呆，拽着elsa风风火火的来匆匆忙忙的走，最后elsa只能抱歉的笑了笑，钟离晨并不在意的向她们挥了挥手，并告诉她们记得要有节制最后遭到包括蓝若水在内三个人的一致白眼。
    “r！k,please.”钟离晨喊来服务生买单，付了小费便牵着钟离晨离开了饭店，她没有注意到有一双眼正在暗处注视着她们的一举一动。
    “晨…”蓝若水不知怎么把心中的担忧说出来。
    “若水，你不用担心，就算他想玩阴的，我也会加倍奉还，所以你就放心好了。”钟离晨知道蓝若水担心檀杰森干一些不干不净的事，比起自己，她更怕檀杰森狗急跳墙对蓝若水不利，“这几天我就一直陪着你吧。”
    “嗯。”蓝若水觉得不管发生什么事只要钟离晨说不要担心，自己的心就真的能过平静下来，这就是所谓的安全感吧。
    “走吧，带你去一个地方，让你暂时忘掉这些不愉快的烦恼。”钟离晨说着开车驱往热闹的街市，晚上九点，夜生活才刚刚开始。
    “晨，你又要去酒吧？”蓝若水看着灯火通明的街道，不禁皱起了眉头，她从心里抵触酒吧这类的地方，自从上次跟着钟离晨去了les酒吧之后她就不想再接触这类地方了。
    “这回带你去清吧，不会像上次那样了。”钟离晨跟蓝若水仿佛心有灵犀一点通一般。
    “嗯。”既然钟离晨都这么说了，蓝若水也不想扫了她的兴致，勉强答应了下来。
    钟离晨将车停到一个僻静角落的一个酒吧门口，示意蓝若水下车。这个酒吧外部装潢的好像是丛林中的小木屋，墙上爬满了常青藤，这让蓝若水心里的抵触感稍稍减少了一些。
    “进去吧。”钟离晨走到蓝若水的身边握住了她柔软无骨的手。
    店内的设计以及整个基调则是让蓝若水消除了心中的抵触情绪。店内整体是巴洛克式的装潢风格，不像其他酒吧那样充满淫/乱的气氛，这里显得尊贵华丽，店内的角落里缓缓传来舒曼的钢琴曲，又将整个酒吧的层次提升到了另一个高度，散桌有几对情侣在那你侬我侬很是温馨，钟离晨和蓝若水一进到酒吧就吸引来了大部分人的目光，她们仿佛是璀璨的星光，注定要受到万人的瞩目。
    钟离晨带着蓝若水找了一个角落对坐了下来，她点了一杯芒果汁和一杯玫瑰花茶，抬头询问蓝若水是否可以，蓝若水微笑着点了点头。
    “怎么样还满意吧？”钟离晨移动了一下坐到了蓝若水身边。
    “嗯，这里环境很好。”蓝若水环顾了一下，与其说这里是酒吧倒不如说这里是一个水吧。
    “虽然是这样，但以后也不要经常来酒吧了。”蓝若水给钟离晨下达着命令。
    “嗯，不来了，以后就陪着你好不好。”钟离晨双手搂着蓝若水的腰，把头靠在了她的肩上。
    “哎呀，这是在外边呢。”蓝若水轻拍了一下钟离晨的手，这大庭广众之下，多（cheng）难（he）为（ti）情（tong）。
    “有什么关系，再说了其他桌不也这样。”钟离晨用眼神示意了一下蓝若水看那边，蓝若水没有多想的看了过去，谁知到正看见一对情侣在接吻，她猛的低下头装作什么都没看到。
    “你怎么这么坏啊！”蓝若水娇羞道。
    “亲爱的，你看我这样不过分吧。”钟离晨双手一用力把蓝若水抱起放到了自己腿上，惹得蓝若水惊呼了一下。

　　☆、第21章 Day21

“你放我下来。”蓝若水在他人面前那御姐形象，被钟离晨这厚脸皮一整完全破功，对着钟离晨又捶又打，当然蓝若水是不舍得使劲的。
    “亲爱的，你就别折腾了。”钟离晨当然要把厚脸皮精神贯彻到底，要不自己早就成蓝大御姐的“阶下囚”了。
    “晨，放我下来。”蓝若水看来硬的不行，就来软的，那双大眼睛，给人感觉瞬间就能滴出水来。
    “亲爱的，有什么不好意思的，这个小角落就只有你和我啊。”钟离晨一脸痞笑，完全没有了当时那忧郁冰山的模样，蓝若水也不知道这样下去是好是坏。
    服务生悄无声息的把饮品放到了桌子上，钟离晨无声的跟他道了谢，把小费放到了桌子上，此时蓝若水则是羞得把整个脸都埋在了钟离晨的怀里。
    “怎么没有人！那服务员不是人啊。”蓝若水闷闷的抱怨道，并借机对着钟离晨的脖颈就一口咬了下去。
    “哎呀，松口松口，高抬贵口！”钟离晨为了保持形象不敢大声喧哗，只能小声且急促的讨饶。
    蓝若水松了口，从鼻腔里冷“哼”了一声，“把你那贱爪拿开，放我下去。”蓝若水斜视了一下钟离晨放在自己腰上的双手，又带着警告似的瞪了一眼钟离晨，钟离晨便像老鼠见了猫似的松开了手。
    钟离晨一边揉着自己刚才受到“重创”的脖颈，嘴里一边叨咕着：“这是属狗的，动不动就咬人。”不料这话被耳尖的蓝若水尽收于耳中。
    “晨，你刚才说什么？”蓝若水一只手搭在钟离晨的腰上，一只手附在了钟离晨的大腿根上，如此暧昧的姿势却让钟离晨汗如泉涌，不禁打了个哆嗦。
    “亲爱的，我没说什么，我夸你呢。”钟离晨面部抽搐，自从跟蓝若水在一起之后，身上动不动就出现类似于大面积吻痕的痕迹，实际上，全是蓝若水掐出来的。
    “是吗？那我刚才好像隐约听到有人说我是属狗的，动不动就咬人啊。”蓝若水的手加重了力道，钟离晨此时紧张的全身紧绷，像一块木头一样。
    “没没没，你听错了，我什么都没说，什么都没说。”钟离晨心里腹诽着“你不都听到了吗还问什么！”，她轻轻拉过蓝若水那两只“行凶”的手，握在手心里，不敢放松。
    “喝水喝水。”钟离晨腾出一只手把蓝若水的玫瑰花茶递到她的嘴边。
    “我自己有手。”蓝若水抗议道。
    “这种小事就不劳烦您了。”钟离晨坚持不肯松开蓝若水的手，惹的蓝若水又气又恼。
    “你再不放手我回宿舍住了！”蓝若水给钟离晨下了最后通牒，使出个杀手锏，我看你松不松手，你不松手我就回“娘家”。
    “哎，别啊。”钟离晨一听这话，连忙松手给蓝若水揉肩捏腿。
    “这还差不多。”蓝若水看着钟离晨献着殷勤的样子，心里早已是乐开了花。
    不知过了多久，酒吧里悠扬的钢琴声戛然而止，就见酒吧的老板冲钟离晨挥挥手示意把钢琴借给钟离晨，钟离晨报以感激的笑容并点了点头。
    钟离晨坐在了钢琴前，像一个王室贵族一般，看着蓝若水眼神里充满爱意，钟离晨用她那富有磁性的声音缓缓说道：“gformylover.”，语毕，随即轻松欢快的钢琴曲从钟离晨灵巧的指尖流露出来。
    live
    thpty
    g
    foreverohsoclearly
    inlovebefore
    g
    ourdreamw
    they\\\\\\\'lltogo
    w
    w
    \\\\\\\'livewithoutyou
    hing\\\\\\\'achangemyloveforyou
    whowmuchiloveyou
    thingyoucanbesureof
    i\\\\\\\'rethanyourlove
    hing\\\\\\\'achangemyloveforyou
    whowmuchiloveyou
    theworldmaychangemywholelifethrough
    hing\\\\\\\'achangemyloveforyou
    isoeasy,
    ourlovewillleadthewayforus
    justlikeaguidingstar
    i\\\\\\\'llbetherefodme
    \\\\\\\'changeathing
    iloveyoujustthewayyouare
    andsharetheview
    i\\\\\\\'
    w
    w
    \\\\\\\'livewithoutyou
    hing\\\\\\\'achangemyloveforyou
    whowmuchiloveyou
    thingyoucanbesureof
    i\\\\\\\'rethanyourlove
    hing\\\\\\\'achangemyloveforyou
    whowmuchiloveyou
    theworldmaychangemywholelifethrough
    hing\\\\\\\'achangemyloveforyou
    hing\\\\\\\'achangemyloveforyou
    whowmuchiloveyou
    thingyoucanbesureof
    i\\\\\\\'rethanyourlove
    hing\\\\\\\'achangemyloveforyou
    whowmuchiloveyou
    theworldmaychangemywholelifethrough
    hing\\\\\\\'achangemyloveforyou
    钟离晨在演唱的过程中，目不转睛的注视着蓝若水，满眼柔情仿佛要把她融化在这醉人的歌声和动情的注目中一样，此时蓝若水的眼眶早已泛起感动的泪光，整个酒吧也因为这首情歌渲染上了一种温馨的氛围，钟离晨在整首歌结束的时候，特意补充了一句“iloveyou”作为收场，更是让其他的情侣羡慕叫好。
    “你干嘛这样啊。”蓝若水略带哭腔，说不感动那是假的，钟离晨细心地替她抹去眼角的泪珠。
    “宝贝，别哭，我不想看到你哭。”钟离晨把蓝若水搂到了怀里轻轻拍着她的背，蓝若水顺势抓紧了钟离晨的背部的衣衫，两人都如同漫画中走出的一般，此时紧紧相拥，酒吧里的所有人都投来艳羡的目光。
    “都怪你。”蓝若水何时在外人面前如此出丑，闷声闷气的说道。
    “嗯嗯，都怪我，都怪我，大美女生气就不漂亮了。”钟离晨安抚着蓝若水，谁料蓝若水又给钟离晨“下黑手”。
    “亲爱的，为何痛下此手啊。”钟离晨疼的连说话都阴阳怪气的。
    “叫你说我不漂亮。”感情蓝若水是在在意这件事。
    “不不不，我媳妇怎样都漂亮，都好看。”钟离晨立刻改口，她可不想英年早逝。
    “晨…”蓝若水的头一直埋在钟离晨的怀里不肯抬起来，好像是在躲避旁人的目光，又好像是在贪恋钟离晨身上的味道。
    “怎么了？”钟离晨看蓝若水好久都没有动静，小心的拍了拍蓝若水。
    “我也爱你。”蓝若水说完，飞快的在钟离晨的唇瓣上轻啄了一下，钟离晨还没缓过来怎么回事，就听到店内传来一阵欢呼声和口哨声，原本静谧的酒吧顿时炸开了锅，在看蓝若水的脸，已经红得跟红绿灯似的，钟离晨才反应过来发生了什么，笑了笑在桌子上放了一些小费，牵着蓝若水走出了酒吧。
    “嘿，钟离晨好久不见啊！”刚出酒吧就听见一个不招人待见的声音，只见钟离晨脸上的笑容瞬间消散，霎时间面若冰霜，就见杜铭瑞叼着烟身后还跟着五六个黑人。
    “有何贵干。”钟离晨明显是压着心中的怒意，从牙缝里挤出四个字。
    “呵呵，有何贵干？晨少您还真是惜字如金啊！”从杜铭瑞的话里能够明显的听出嘲讽之意。
    “你想干什么？”钟离晨下意识的把蓝若水护在身后。
    “干什么？我就想看看你到底有什么魅力能让柳文心一直念念不忘！”杜铭瑞说的每一个字都带着恨意。
    “我跟文心已经分手了。”钟离晨心颤了一下，“念念不忘？最开始是她抛弃的我好吗！是她跟你干一些不干净的勾当的好吗！”
    “晨，走吧。”蓝若水看这架势，要是动起手来，钟离晨肯定吃亏。
    “呦！新女朋友啊！呀！这不是蓝大小姐吗？”杜铭瑞装作很是惊讶的神情。
    “走吧。”蓝若水没有搭腔，拽着钟离晨就要走。
    “这就想走啊？别啊，陪哥儿几个再唠一会儿。”杜铭瑞走进了几步伸手就要摸蓝若水的脸，却被钟离晨一下打了回去。
    “杜铭瑞你不要太过分了！”钟离晨眼里闪过一丝凶光，一脸厌恶的说。
    “过分？！什么叫过分你应该见识过吧。”杜铭瑞不怀好意的戳着钟离晨的痛楚，提醒着多年前那不堪的一幕幕。
    “你！”钟离晨刚想动手，却被蓝若水拦下来。
    “晨，时候不早了，我们回去吧。”蓝若水怕钟离晨有什么闪失，别看钟离晨平时冷冰冰的要是真火起来，十头牛都拉不回来，这回杜铭瑞人多势众，真怕一个不小心钟离晨出个什么差错。
    “蓝大小姐别这么冷漠嘛。”杜铭瑞不知廉耻的摸了一下蓝若水的手。
    这回钟离晨真是忍无可忍了，蓝若水一个不留神没有拉住她，只见她把杜铭瑞一下按到在地，拳头准确无误砸在了杜铭瑞的鼻梁骨上，饶是杜铭瑞知道钟离晨练过把式，也没料到她的蛮力这么大，只听杜铭瑞鼻梁骨出来清脆的“咔嚓”一声，估计这回杜铭瑞要去韩国做个大整了。
    “h！”杜铭瑞捂着脸，准确来说是鼻子，呜咽着喊出这句话。
    那帮黑人得到命令，便步步向钟离晨逼近，钟离晨下意识的拽着蓝若水就要跑，这个时候她的首要任务是保证蓝若水不会受伤。
    谁知到她们身后早已围上来又一群黑人，不知是哪个黑人先动的手，一个铁棍朝着蓝若水就挥了过去，钟离晨想都没想就把蓝若水护在了身下，一开始就放弃了还手，这就注定了钟离晨要挨打。
    钟离晨已经失去了思考的能力，她心里只想着不能让蓝若水受到一点伤害，紧紧的把蓝若水护在身下，杂乱的棍棒落在钟离晨的背上，每一下都让她想要晕过去，但是她还是死死的护着蓝若水。
    “晨，你起来！”蓝若水看着死死护着自己的钟离晨每挨一下打，都疼在自己的心里。
    “你…”钟离晨还没说完，就感觉头一沉,有液体流了下去。

　　☆、第22章 Day22

“你不要乱动好不好。”钟离晨强忍着眩晕和疼痛，微笑着安慰着蓝若水。
    “你流血了！”蓝若水看着钟离晨从头部往下滴着的鲜血声音有些颤抖。
    “没事，不要紧，你别乱动，我不希望你受伤。”钟离晨声音极其轻缓，像是什么都没有发生一样。
    “你起来啊！起来！”蓝若水在这一刻终于哭喊出来，拽着钟离晨的衣服让她走开，再这样下去钟离晨这身板肯定受不了了。
    “都告诉你不要乱动了，听话好不好。”钟离晨死死按住被她护在身下胡乱挣扎的蓝若水，“我…我现在没有力气再跟你闹了，你…不要乱动，就当…我…求你。”钟离晨喘着粗气话也说得断断续续，棍棒仍旧持续地落在钟离晨的身上。
    “晨！你干嘛要这样！你傻啊！”蓝若水豆大的泪水溢出，双手死死揪住钟离晨的衣衫。
    “你这话说的，你…是我媳妇，保护你，应该的。”钟离晨依旧保持着那一抹微笑，只是血已经染红了她那英俊的半边脸，顺流滴在了蓝若水的脸上，略显狰狞，“只要…你不受伤，就什么都…都无所谓了。”
    不知过了过久，只听棍棒落地和黑人叫骂的声音，随着那声音渐行渐远，逐渐消失，钟离晨终于松了口气，随即倒在了蓝若水的怀里，剧烈的呼吸着，原本笔挺的西装早已不成样子，好在她穿的是黑色的西装，才不至于显得那么惨烈，要让shirley和elsa知道曾经不可一世的钟离晨会有这么一天，还不被笑话死。不知是知道蓝若水没有受伤，还是终于熬过这一劫，钟离晨的嘴角竟残留着一抹醉人的微笑。
    “晨！晨！你醒醒不要睡啊！”蓝若水抱着怀里的钟离晨，眼泪像断了线的珍珠一样落下。
    “傻妞…哭什么，我…没事，别哭了…这样…不好看了。”钟离晨像是不堪其扰似的微微睁开眼睛，但视线被血液遮挡着有些模糊，伸手就要去抹蓝若水脸上的泪珠，却被蓝若水抓住。
    “你别动了，别动了…”蓝若水像复读机一样重复着同一句话，眼泪打在了钟离晨的脸上。
    “好，好…我不动了…”钟离晨看着蓝若水毫发无损很是欣慰，“我要是残疾了，你可不能不要我啊。“钟离晨开玩笑似的说道。
    “你说什么呢！快呸呸呸！”蓝若水一听这话，眼泪更像决堤的大坝一样，涌了出来。
    “哎，本来想逗你笑的，别哭了好不好，我累了，要睡一会儿了。”钟离晨说完，就真的像睡过去一样一动也不动了。
    “晨，晨……”不管蓝若水怎么叫钟离晨始终不肯睁开眼睛，像是跟她赌气一般。
    蓝若水费了九牛二虎之力把钟离晨整到了车里，把她的领带松了松，并解开了衬衫的两个扣子让她呼吸能顺畅一点，慌张的掏出了电话。
    “喂，梁医生。”蓝若水声音微颤，还没从刚才的事件中缓过来。
    “小姐？”梁医生的声音听起来很不可思议。
    “是我，梁医生这么晚打扰你不好意思啊。”蓝若水看看表都已经快十二点了。
    “不打扰，不打扰。”梁医生是被蓝若水的妈妈派来给蓝若水当私人医生的，自从来到美国，除了每周打电话询问蓝若水的身体状况，从没接到蓝若水任何电话。如今蓝若水主动打电话来必定是出了什么事，梁医生不敢怠慢，正所谓拿人手短，这每个月的俸禄也是不低的，还在美国给她开了个私人诊所，而且也没什么活，每天都可以跟她的老相好温存，这么好的饭碗梁医生当然是不想把它弄丢了。
    “我现在去你那诊所一趟，我朋友被打伤了，务必准备最好的药，我马上就到。”蓝若水没有停顿的说完，便挂了电话，从钟离晨的口袋里摸出要是驱车飞快的往家里开去。
    蓝若水恨不得闯红灯，每一个红灯都让她心急如焚，浑浑噩噩的开到了梁医生的诊所，梁医生早早就等在了门口。
    “麻烦你帮我扶她进去。”蓝若水顾不得把车停稳了，随意把它扔在了路边，打开后座车门和梁医生一起把钟离晨架了出来。
    “她这是跟黑帮火拼了？”梁医生看钟离晨这幅狼狈的模样，忍不住猜测到。
    “梁医生你只管看病多的不要问，更不要瞎猜。”蓝若水现在心情很糟糕，她只想让钟离晨尽快的得到治疗。
    梁医生心里已一惊，便不敢再多言，但是心里还是打着嘀咕，“小姐跟夫人真像啊。”
    两个人的力量还是比一个人大，三下五除二就把钟离晨架到了屋里放到病床上。蓝若水用盆打来热水，把毛巾沾湿，小心的擦拭着钟离晨脸上的血迹，梁医生看到这一幕不禁猜测起蓝若水和钟离晨的关系。
    “麻烦你了梁医生。”待把钟离晨脸上的血迹擦拭干净蓝若水起身示意梁医生去看看钟离晨。
    “小姐这衣服怎么办。”梁医生指了指钟离晨身上那价格不菲的西装，要是脱下来肯定要费不少力气。
    “剪了吧。”蓝若水倒是不觉得心疼，风轻云淡的跟梁医生说，梁医生在剪这套西服的时候手都在抖，谁能看出她的心在流血，这么贵的衣服就被自己这么给剪了，肝疼啊，不过也挺爽。
    “小姐你帮忙把她翻过去。”梁医生瞅了瞅钟离晨前面到是没什么大碍。
    “翻过去，她会不会呼吸不畅啊。”蓝若水担心的问着。
    “没关系啦，不会有问题，翻吧。”梁医生在心里翻着白眼，“大小姐你是有多宝贝她啊，真是的，趴一会儿又死不了。”
    “哦，那好吧。”蓝若水和梁医生合力把钟离晨翻了过去，可能是触及到钟离晨的伤口，只听钟离晨闷哼了一声。
    “轻点，轻点。”蓝若水生怕钟离晨有个什么闪失。
    “她这是怎么整的，跟别人打架也不至于这么惨啊，这明显是一直被打啊。”梁医生看到钟离晨背部的伤痕倒抽了一口凉气，天地良心她做了这么久的医生除了在部队的时候给战士们治疗伤口遇见过这么惨的，其余的小病小灾还真没这么吓人的。
    蓝若水看着钟离晨背部满眼狼藉，眼泪又下来了，钟离晨的背部基本上没有好的地方了，全都是又红又紫的淤血痕迹。
    “我先把她头上这个口子缝合一下。”梁医生说着就要拿推子向钟离晨的头发推去。
    “梁医生可以不推吗？”蓝若水赶紧制止了梁医生。
    “大小姐，不推我根本没法准确找到伤口去缝合啊。”梁医生一脸无奈。
    “好吧。”蓝若水知道钟离晨在乎形象，这一推肯定好几天出不了门了。
    还好口子不是很长，推掉的头发不是很多，梁医生熟练地把伤口缝合好，呼了口气。
    “这样应该不会留疤了。”梁医生笑了笑。
    “谢谢。”蓝若水也松了口气，解决掉一个。
    “谢什么，我这是拿人钱财替人消灾。”梁医生摆了摆手，随即站起来。
    “我去给她拍个片子。”梁医生推着病床进到标有放射性字样的屋里。
    “嗯，你轻点啊。”蓝若水还不忘嘱咐一下。
    “知道，知道。”梁医生狗腿的应着，心里不知翻了多少次白眼，估计都快把眼珠子翻好几圈了。
    看着梁医生把钟离晨推进屋里，蓝若水又掏出手机。
    “妈。”蓝若水叫了一声。
    “小水，你怎么来电话了？”蓝若水的妈妈很是诧异。
    “妈。”蓝若水又叫了一声。
    “小水这都几点了，你早点休息啊，我跟你妈咪刚到费城落脚，过来谈生意，明天谈完生意去看看你。”可能是由于长途奔波，蓝若水的妈妈声音略显疲惫。
    “嗯，好，那妈你和妈咪好好休息吧。”蓝若水想要倾诉的话语咽了回去。
    蓝若水收了线，就见梁医生推着床拿着片子出来了，蓝若水赶紧上前接过床。
    “怎么样？”蓝若水迫切的想知道钟离晨到底怎么样了。
    “脊椎没受到什么伤害，断了几根肋骨，没有伤及内脏，我这就给她做手术，没有脑震荡的现象，再有就是后背的一些皮外伤，没有什么大碍。”梁医生如实跟蓝若水说。
    “那就好。”蓝若水心里的一颗大石头终于落地了，“梁医生你手术不需要帮手吗？”蓝若水很是好奇，饶是梁医生医术再高明做手术也应该有个帮手什么的啊。
    “我要是不找帮手，大小姐你还不担心死啊。”梁医生冲蓝若水眨了眨眼睛，弄得蓝若水一阵脸红，“大小姐，她你女朋友啊。”梁医生贼笑了一下。
    “梁医生，不该问的你别问。”蓝若水低头不予回应。
    “哈哈，跟老板年轻的时候真像，哎，我去叫护士去了。”梁医生说完拔腿就跑。
    “小薇子~起来了，来活了。”梁医生把楼上休息室的门一打，贱兮兮的叫了一声。
    “滚！”床上的女子粗暴的骂了出来。
    “薇薇真的来活了，快起来，清醒清醒。”梁医生晃了晃没有半点要起来的意思的莫薇。
    “知道了。”莫薇一掀被那姣好的身躯便展露出来。
    “啧啧，裸/睡就这点不好，来活了还得忙着穿衣服。”梁医生咂咂嘴，欣赏着莫薇的身材。
    “梁露雪！”莫薇怒视着梁露雪，喊出了她的大名，手上还不紧不慢的穿着衣服。
    “薇薇，快点，大小姐的相好还等着我们做手术呢。”梁露雪催促着莫薇。
    “啥？大小姐的相好？”莫薇叫了出来。
    “嘘，祖宗我这饭碗还要呢。”梁露雪赶紧捂住莫薇的嘴。
    莫薇也不敢怠慢，急忙穿好衣服和梁露雪下了楼，话不多说急匆匆的把钟离晨推进了手术室，手术一切都很顺利，两个小时之后钟离晨身着病号服被推了出来。
    “没什么问题了，回家静养就好了，俗话说伤筋动骨一百天，看她这身体素质应该用不了多长时间就能好。”梁露雪摘下口罩，对蓝若水说。
    “谢谢你了梁医生还有……”蓝若水这是第一次见到莫薇。
    “莫薇。”莫薇落落大方的作了自我介绍。

　　☆、第23章 Day23

“大小姐，你今天晚上就住在这吧，楼上有客房，她估计明天早上就能醒了。”梁露雪指了指楼上的空房。
    “不用了，我今天在这儿趴一会儿就好。”蓝若水谢绝的梁露雪的好意，看着钟离晨的状况，她此时哪还有心情睡觉啊。
    “那大小姐请便吧。”梁露雪耸耸肩表示无所谓。
    “嗯，你俩休息吧。”蓝若水朝梁露雪和莫薇点点头。
    “那大小姐你多多少少也休息一下吧，她不会有什么危险的。”梁露雪示意蓝若水不要把自己的身体搞垮了。
    “我知道了，你不用担心，你也累了赶紧去休息吧。”蓝若水冲梁露雪笑了笑，这一笑可把梁露雪给笑傻了。
    “走了，睡觉。”莫薇扔下一句话转身就往卧室走去。
    “哎哎！”梁露雪赶紧转身回屋，并回头冲蓝若水抱歉的笑了笑，蓝若水报以了然的微笑。
    等到梁露雪和莫薇的屋门关上时，蓝若水拽过梁露雪诊断时坐的椅子，手肘放在床沿撑着头看着钟离晨。
    “晨，你是不是傻啊，你知不知道你这样我很心疼。”蓝若水抚摸着钟离晨那有些苍白的脸颊，眼泪又一次止不住的落了下来，“你真的很混蛋，你要是有个什么三长两短我怎么办啊，你有没有想过我的感受，你自己逞什么能啊……”蓝若水又一次泣不成声，她可能把自己二十年以来的眼泪都哭干了，不知过了过久哭泣变成了啜泣，最终变成了均匀的呼吸。
    清晨的第一缕阳光照进诊所，洒在了钟离晨闭着的双眼上，可能是经过一夜的黑暗，钟离晨有些不适应阳光的照射，睫毛微动，像是蝴蝶轻轻扇动着翅膀一般，渐渐睁开的双眼，映入眼帘的是如雪一般洁白的墙壁，隐隐约约传来消毒水的气息，再看看自己身上的病号服，她立刻了然了自己是在医院，转动了一下头观察了一下，她又觉得这个地方与医院相比又很是不同
    钟离晨刚准备坐起来就看到了趴在自己病床沿上睡着的蓝若水，她看着蓝若水身上并没有披上什么衣物，在心里埋怨她不会照顾自己，想着就要下地去拿蓝若水放在凳子上的外套。
    “你醒了。”梁露雪刚想下楼看看钟离晨的状况，就看到钟离晨想要下床，心里直嘀咕，“这人是多能折腾啊。”
    “嘘。”钟离晨看向发生源做了一个噤声的手势，她怕吵醒蓝若水。
    “嗯…晨你醒了！”梁露雪的声音并不是很大，但在这空旷的诊所里就显得突兀了，当然这必然会吵醒蓝若水这个浅眠的人，她看到钟离晨醒来之后又惊又喜，“有没有哪里疼？”
    “我没事啊。”钟离晨看着眼前这个睡眼惺忪的蓝若水一阵怜惜，“你昨天晚上没睡好吧，我们回家，你睡一会儿。”
    “梁医生。”蓝若水在询问梁医生钟离晨这种情况可以回家吗。
    “没事，可以回家静养就好。”梁露雪意会了蓝若水的意思。
    “那个……”钟离晨看看梁露雪又看看蓝若水。
    “梁露雪，我是大小姐的私人医生。”梁露雪露出了职业性的微笑。
    “钟离晨，谢谢你。”钟离晨感激的笑了笑。
    “这客气什么啊，我这应该的。”梁露雪依旧笑容满面笑的荡漾，昨天没细瞅，今天仔细一看，钟离晨真是个帅t，让她有点把持不住了。
    “那个梁医生，那我就先带她回去了，改天请你吃饭。”蓝若水从椅子上站了起来。
    “你把衣服披上，这么不会照顾自己呢，感冒了怎么办。”钟离晨半是心疼半是埋怨的说道。
    “你还说我，你就非得逞能，你知不知道昨天吓死我了。”蓝若水说着说着哭腔又出来了。
    “哎哎哎，我错了我错了，是我不好，对，就是我不好。”钟离晨看着蓝若水眼眶泛红立刻败下阵来，梁露雪看着两人腻歪，嘴角抽搐，牙都要酸倒了。
    “露雪，她醒了吗？”房间里传来莫薇的喊声。
    “醒了。”梁露雪回道。
    “哦。”莫薇“哦”了一声便没再出声。
    “呵呵。”梁露雪尴尬的笑了笑，“我爱人莫薇。”梁露雪向一头雾水的钟离晨介绍着。
    “那梁医生我带她回去了，你去休息吧，昨天晚上真是麻烦你了。”蓝若水扶着钟离晨下了床。
    “没事没事，回去吃些清淡的。”梁露雪嘱咐道。
    “嗯，谢谢。”钟离晨简短的道谢。
    看着两人走出了诊所，梁露雪回屋去补回笼觉了。
    “我来开吧。”钟离晨说着就要去拿蓝若水手中的车钥匙。
    “你都这样了开什么车。”蓝若水责骂道。
    “我不就断了两根肋骨嘛，腿又没瘸。”钟离晨嘟嘴小声嘀咕着。
    “闭嘴。”蓝若水甩下两个字便上了车，钟离晨挠了挠脑袋，不再说什么乖乖的坐进副驾驶。
    刚到家里被蓝若水扶回屋，钟离晨发现手机没电了，把它充上电开了机，就看到手机受到了轰炸，五十多条短信和一百多个未接来电，就在钟离晨准备一一回复的时候，电话又响了。
    “喂。”钟离晨接起电话的同时听到对方像是松了口气似的呼出一口气。
    “你在哪呢？”从shirley的话语中听出了她的担心。
    “我在家呢。”钟离晨如实回答。
    “你等着。”shirley抛下三个字就挂断了电话。
    “你洗个澡，先睡一会儿。”钟离晨躺在床上侧着身看着蓝若水，用手指摩擦着蓝若水的黑眼圈，心疼的说道。
    “不了，一会儿shirley她们不是要过来。”蓝若水握住钟离晨的手把她贴在脸上，“以后不要这样了，太吓人了。”
    “嗯，不会了。”钟离晨的手任由蓝若水握着，看着蓝若水又多了一分贪恋，仿佛是劫后余生才会产生的情愫，真的是失去后才懂得珍惜，好在她是快失去，但还没失去，“若水，以后我们都要好好的。”
    “嗯。”蓝若水挪了挪身子靠近钟离晨，蜷缩在她的怀里，“你有没有感觉哪里疼？”蓝若水小心翼翼的问道，她还是心有余悸。
    “没关系，看到你我就不觉得疼了。”其实钟离晨的刀口刚开始是有些疼的，不过现在已经好了很多了。
    “别闹，跟你说真的呢，有没有感觉哪里不舒服。”蓝若水娇嗔道。
    “没闹，我就是说真的，你就是我的止痛药。”钟离晨都不知道自己能连脸都不红一下的说出这样肉麻的情话。
    “叮咚叮咚叮咚……”门铃不停歇的响着，预示着来者焦急的心情。
    “我去开门，你躺好。”蓝若水说着起身走出房门。
    “jan呢？”
    “钟离呢？”
    “晨呢？”
    “小晨呢？”蓝若水一开门就看到门口站着shirley、elsa、柳文心和冷暖四个人，异口同声的问着钟离晨的下落。
    “她在楼上躺着呢，进来吧。”蓝若水一侧身，让这四个人进来。
    蓝若水递给四个人拖鞋，这四个人急忙换完拖鞋，“马不停蹄”的上楼进了钟离晨的卧室，蓝若水也跟着上了楼。
    “你怎么样？”又是四个人异口同声的问道，这四个人今天特别有默契。
    “我挺好啊。”钟离晨露出一口如瓷器般雪白的牙齿。
    “晨…我…我…对不起…对不起…”柳文心看到钟离晨一下子就哭出来了。
    “没关系没关系，不过啊，你听我的跟杜铭瑞断了吧。”钟离晨看着柳文心眼里很是平静，又看了看冷暖，示意她加油追吧。
    “我…我…不知道他会…他会…对不起…”柳文心连完整的话都说不出来，冷暖贴心的给柳文心顺着背。
    “你看我这不没事嘛，你别哭了，你知道我最怕人哭了，别哭了。”钟离晨拿柳文心没辙，这一哭更让她手足无措了。
    “这杜铭瑞太欺人太甚了！”shirley吹胡子瞪眼义愤填膺的说道，“我得找人收拾收拾他！”
    “行，你别把他卸了就行，杀人犯法啊。”钟离晨打趣道，这时柳文心的电话响了起来，就看到柳文心皱起了眉头，不用想也知道是杜铭瑞打来的，柳文心先是把它按了，接着电话又想起来，她又按，但杜铭瑞像是跟她叫上号了，不停地打着电话。
    “接吧。”钟离晨说道。
    “喂。”柳文心接起电话，声音冷到了极点。
    “亲爱的…”
    “你闭嘴，我告诉你姓杜的，我们以后没有任何关系了。”没有任何嘶吼，柳文心很平静的把话说完，然后优雅的挂上了电话。
    “不行，我要找我表哥好好修理修理他！”shirley依旧不依不饶。
    “你表哥？妈呀，那岂不是真要来一场黑帮火拼了。”钟离晨一头黑线，要知道shirley的表哥可是美国一个势力庞大的黑手党的头目，这种私人恩怨要不要这么惊天地泣鬼神啊。
    “不管，等着，我这就给我表哥打电话。”shirley掏出电话以迅雷不及掩耳之势给她表哥call了过去，接着又是叽里呱啦一顿说，最后shirley冲钟离晨比划了个v的手势然后挂了电话。
    “要不要这样，我可不要被卷入黑帮火拼啊。”钟离晨惨叫着。
    “谁说让你去火拼了，你就等着看好戏吧，不让那个姓杜的尿裤子我把我姓倒过来写！”shirley邪恶的笑了，对就是邪恶的。
    “我们先走吧，让钟离休息一下，我看若水应该也没怎么好好休息。”elsa提议道。
    “嗯。”shirley听话的跟着elsa走了，但是柳文心却一直没有要走的迹象，冷暖则也陪着她，这时蓝若水递给钟离晨一杯温水，气氛突然变得有那么一点尴尬。

　　☆、第24章 Day24

“咳。”钟离晨故意咳嗽了一下来缓解这份尴尬。
    “你们也回去吧，我这儿有若水照顾我。”钟离晨像是对待普通朋友一样对待着柳文心。
    “晨…”柳文心轻唤了一声，蓝若水和冷暖知趣的出了卧室，因为在某件事上她们两个都是局外人。
    “文心，你还有什么事吗？”钟离晨刻意与柳文心保持着距离，她很在意杜铭瑞所说的“念念不忘”，但是就算是柳文心对自己念念不忘，现在自己已经有蓝若水了，柳文心最终还是过去式，就如她所说的破镜永远不可能重圆，就算重圆了，那两个人也不是从前的样子。
    “晨，我…”柳文心看着对自己疏离的钟离晨，她想把一切都告诉钟离晨，告诉她不是自己想要背叛她的，自己还是爱她的，她想求钟离晨，求她再给她一次机会。
    “文心，我想说，我们已经分手了…”钟离晨下定决心要做一个了断，可能冷暖才是适合她的人。
    “不，你听我解释，晨你听我解释，那天…”
    “文心，你先冷静一下好吗，我说我们已经分手了，你看我现在已经有女朋友了。”钟离晨打断柳文心的话语，她能清晰地看到柳文心眼中的不可思议和深深的绝望，“文心，我不知道那天，那天的情况，但都已经发生了，不管怎样都不可能改变什么，我想说…”
    “你的意思是我们没有可能了吗？”柳文心声音带着颤音。
    “嗯。”钟离晨低着头闭着眼睛给出肯定的回答。
    “为什么…晨，你看着我的眼睛，看着我的眼睛，告诉我你不爱我了，告诉我…为什么…”柳文心跪在钟离晨的床边，拽着钟离晨的被子，身子因为抽泣而不住的颤抖。
    “唉…文心，你先起来。”钟离晨看柳文心这样自己心里也不好受，毕竟深爱过。
    “晨，你为什么要放手…为什么…你真的不爱我了吗？”柳文心不甘心的看着钟离晨，她现在觉得自己真的很卑微，像一个乞求爱情的乞丐。
    “文心，你能找到比我更好的，不要执着于我这个过去式身上了。”钟离晨倾身轻轻拭去柳文心眼角的泪滴。
    “呵呵，我要的不是这种俗套的对白，我只想知道你现在还爱不爱我。”柳文心不依不饶。
    “我…唔…”钟离晨还没等回答，柳文心就已经吻了上来，带着一点点野蛮和疯狂，所有都是那么熟悉，熟悉的人，熟悉的吻，熟悉的味道，只不过两个人的关系早已不一样了。
    “你还爱我。”柳文心笑的有些邪魅，得出了结论。
    “我…”钟离晨不敢去看柳文心，她还爱她？也许吧。
    “晨，我们回到从前好不好？好不好？”柳文心央求道。
    “对不起，文心，真的对不起，我们还是，还是做朋友吧，这样对你我都好。”钟离晨狠心说出了这伤人的话。
    “她对你好吗？”柳文心颓废的坐在了床沿上，她能做的一切挽留钟离晨的方法都已经尝试过了，既然钟离晨心意已决，那自己也没有必要糟蹋自己的尊严，搞不好最后连朋友都做不成，她现在真的要学会慢慢放下对钟离晨的爱恋了。
    “她对我很好。”钟离晨当然知道柳文心口中的“她”指的是谁。
    “那就好，你好好养伤吧，还有对不起。”柳文心不知道在为什么道歉，可能自己对不起钟离晨的事情太多了吧。
    “文心，你等一下。”钟离晨叫住起身要离开的柳文心。
    “嗯？怎么了？”柳文心回头强忍住眼眶里打转的泪水，微笑着说。
    “你过来，我一直有一样东西想要送给你。”钟离晨起身在床头柜里翻出了一个小盒子。
    “你这是…”柳文心看到钟离晨手里拿着的东西呆住了。
    “文心，我知道现在送给你很不妥，但是这毕竟是给你买的，就当朋友之间互赠的礼物好了。”钟离晨打开小盒子，一枚cartierlove系列的钻戒安静的躺在里头，仿佛沉睡一久在等待它的主人一般。
    “晨，对不起…对不起…”柳文心紧紧抱着钟离晨，泪水打湿了她的肩膀，钟离晨轻轻地给柳文心顺着背。
    “别哭了，快回去吧，这几天你先去冷暖家住吧，别回你的别墅了，我怕不安全。”钟离晨小心的提醒道，“这个你就当项链好了，在没有遇到自己喜欢的人之前你就那它挡一挡，告诉你的追求者你已经订婚了。”钟离晨开着玩笑。
    “晨，你一定要幸福。”柳文心埋在钟离晨的颈窝里缓缓吐出这句话。
    “你也是。”钟离晨由衷的希望柳文心得到她应有的幸福，“以后有什么麻烦要找我啊，不要自己一个人扛了，我会心疼。”
    “嗯。”柳文心吸了吸哭的红彤彤的鼻子，在钟离晨的脸上轻啄了一下，接过戒指，起身出了房门，这可能是她们之间最好的结局。
    “若水，我可以这样叫你吧。”柳文心看向蓝若水。
    “可以。”蓝若水点点头。
    “你叫我文心就好了，你们要好好的。”柳文心说完这句话拽着冷暖就出了钟离晨的别墅。
    “文心，文心你！你看车！”冷暖一把抱住低着头以竞走的速度往前走的柳文心。
    “小暖…我跟晨真的没有可能了…小暖她真的爱上别人了…怎么办小暖，她不要我了…”柳文心揪着冷暖的衣服放声痛哭着，哭的冷暖心底有种撕心裂肺的疼痛感。
    “文心我们先回家好不好。”冷暖一边抹着柳文心的眼泪，一边劝着柳文心，柳文心没有回答，像是失了魂似的，任由冷暖牵着回了家。
    “拿，你先喝点热牛奶。”冷暖递给坐在床上魂不守舍的柳文心一杯热牛奶，转身换着衣服。
    等到冷暖换好衣服转过头看向柳文心时，只见豆大的泪滴无声的滴在了杯子里，使杯子里的牛奶泛起阵阵涟漪，冷暖无奈的叹了口气，摇了摇头坐在了柳文心身边。
    “文心。”冷暖开口叫了声柳文心，却没有得到回应。
    “文心。”冷暖试着又叫了一遍。
    “小暖，我以后怎么办…”柳文心此时像一个无助的孩子，用她那哭红的双眼无神的看着冷暖，“我以后怎么办啊…她…她不要我了…”她扔掉杯子，牛奶撒了一地，使劲抓着冷暖的衣襟，仿佛抓住了救命稻草一般，死死紧握不愿放手。
    “文心，没有关系，我还在啊。”冷暖安慰着柳文心，她还在，她不会抛下她不管的。
    “小暖，我还爱她啊，我爱她，她也还爱我，为什么我们不能在一起了…”柳文心仿佛想起什么似的，突然睁大了眼睛看着冷暖，吓了冷暖一跳，“是不是因为蓝若水，对，对，就是因为她，要不晨不可能这么对我，我要把晨夺回来，夺回来…”柳文心使劲的晃着冷暖。
    “柳文心，你冷静一下好吗！你俩玩儿完了！”冷暖一下站起来，冲着柳文心喊着。
    “不！我不要听，不要听…”柳文心捂着耳朵，猛烈地摇晃着头，像是嗑药了一般。
    “文心，你冷静一下好吗，别这样，你这样我难受。”冷暖抱住柳文心，想给她点温暖。
    “小暖，小暖…”柳文心不停地叫着。
    “我在。”冷暖看着这般憔悴的柳文心说不尽的心疼。
    “现在我就只剩你了。”柳文心稍稍平复了一下，为自己刚才的失礼抱歉的冲冷暖笑了笑。
    “你别这么说，小晨，不会不管你的。”冷暖拍拍柳文心的肩膀。
    “真的？”柳文心眼里闪出一丝希望的光芒。
    “嗯，真的，你昨天也为小晨操了不少心，休息一下吧，我把地擦了，衣柜里有睡衣你挑挑看。”冷暖说着走出卧室，柳文心随手挑了一件睡裙，换好了钻进冷暖的被窝里，呼吸渐渐均匀了。
    “晨，你还想吃点什么？”蓝若水收拾好钟离晨吃完饭的碗筷。
    “呵呵，不用了，这些就够了。”钟离晨看着忙前忙后的蓝若水，眼底藏不住的笑意。
    蓝若水刚想把碗筷端出去，这时电话声欢快的响起。
    “喂，妈。”蓝若水接起电话，看了看钟离晨，钟离晨耸耸肩，告诉她没有什么不方便说的。
    “宝贝，你在哪呢？我和你妈咪办完事去你宿舍找你，你室友说你搬出去住了。”蓝若水的妈妈轻声问着蓝若水，语气里并没有一般家长的责备。
    “我在…”蓝若水看了看钟离晨，钟离晨朝她点了点头，示意可以告诉她妈妈这儿的住址，“我在xx小区，xx座，嗯，好，我等你们。”
    “你妈妈要过来？”钟离晨询问道。
    “嗯。”蓝若水点头表示肯定，就见钟离晨要下床，连忙按住她。
    “你要干嘛？”蓝若水看着不按常理出牌的钟离晨。
    “跟你妈妈第一次见面，第一印象很重要，我要去收拾一下。”钟离晨不顾蓝若水的阻挠，非要下床。
    “你别折腾了好不好。”蓝若水看着紧张的钟离晨好笑道，“我妈没那么恐怖，你大可放心。”
    “不行不行，就算没有那么恐怖，也要把第一印象留好，要不以后想翻身都难。”钟离晨坚持要去收拾收拾自己。
    “服了你了，你要干什么我帮你。”蓝若水缴械投降了，实在是拿钟离晨没有办法。
    “我要洗脸，我要刷牙，我要换衣服，我要下楼接你妈妈。”钟离晨睁着那大眼睛一眨一眨的看着蓝若水。
    “前两条我答应你，后两条，你给我歇着。”蓝若水看钟离晨没有要妥协的意思立刻补充道，“如果你不听话，小心你一个月见不着我。”
    一听这话钟离晨立刻像泄了气的皮球蔫儿在了床上，蓝若水心情大好，去浴室给钟离晨打洗脸水。

　　☆、第25章 Day25

钟离晨洗漱完毕，拽了拽蓝若水的衣袖可怜巴巴的说：“若水，我想洗头。”
    “亲爱的，你还想干嘛，嗯？”蓝若水抚掉钟离晨拽着自己衣袖摇来摇去的手，厉声说道：“不行！你脑袋还缝针呢，不怕得破伤风啊。”
    “我这样见你妈妈不好，没有印象分。”钟离晨用手拽着被角一副楚楚可怜的样子。
    “我妈没那么多讲究，你就把你的心放到肚子里好了，再说了你自己看看镜子挺好的。”蓝若水说着递给钟离晨一块镜子，钟离晨看完更是愁眉苦脸，满脸嫌弃。
    “切…明明就不好，你是不是审美畸形啊。”钟离晨随手把镜子一撇。
    “你说什么？再说一遍我没听清楚。”蓝若水凑近了，摆出了她招牌式的“慈善”的微笑。
    “没，没什么，那啥你妈妈要来了…你…我…”钟离晨使劲摆着手，语无伦次。
    俗话说“赶的早不如赶的巧”救命的门铃声响起，此时在钟离晨的耳里是那么悦耳。
    “我去开门。”蓝若水刚要起身，钟离晨便拽住了她。
    “扶我下去。”钟离晨咬着下唇，眼睛里仿佛盈满了泪水，似乎在说“你不扶我下去，我就哭给你看！”。
    “不行。”蓝若水看都没看钟离晨一眼，一口回绝，走出了卧室，钟离晨吃瘪的在哪里捶着床垫，她不知道，蓝若水在走出房门的一刹那已经笑惨了。
    “妈，你们来就来还买那么多东西干嘛？”蓝若水一开门就看到她的妈妈和妈咪提着大包小包，有水果，有蔬菜，有衣服，有日用品，有化妆品，还有一些奇奇怪怪的烹饪原材料，惹得蓝若水一阵扶额。
    “不是听说你合租了吗，给你室友也买一点，这房子装修品味很独特啊，跟你妈咪的喜好一样。”蓝若水的妈妈一边笑着一边像进自己的家一样大步流星的走进了屋里，“呀？怎么这么多拖鞋，不是双人合租吗？”蓝若水的妈妈低头一看有些惊讶的问道。
    “刚才我室友她朋友过来，才离开。”蓝若水结果她妈妈手中的购物袋，放到了厨房。
    “你室友呢？不会是害羞的躲起来了吧。”蓝若水的妈妈一脸坏笑，“小水的室友，出来啊，阿姨不会把你怎么样的。”
    “妈咪你快管管妈妈，都多大的人了还没正经。”蓝若水向她的妈咪发出求救信号，可是她妈咪只是笑着看着自己的爱人无奈的耸耸肩，蓝若水只好一脸挫败的叹了口气。
    “妈你别喊了，我室友受了点伤不方便下楼，在卧室躺着呢。”蓝若水赶紧捂住了自己妈妈的嘴阻止了她大呼小叫。
    “来都来了总要打个面照看看你的室友什么样吧，我们好放心。”蓝若水的妈咪微笑着，有那么一瞬间蓝若水觉得钟离晨跟自己的妈咪好神似。
    “嗯。”蓝若水的妈妈被捂着嘴表示同意点点头。
    “真拿你们没办法，上来吧。”蓝若水向她们挥了挥手。
    “伯母…们好…”钟离晨耳尖的听到她们上楼的脚步声，做好了准备，谁知进来两个“阿姨”着实弄得钟离晨有点蒙圈。
    “呀~小水~~~”蓝若水的妈妈对着她挤眉弄眼，“这张的比你妈咪年轻时还俊啊。”蓝若水的妈妈看着钟离晨口水都快流出来了。
    “喂喂，你可是有家室的人，能不能收敛点，矜持两个字你知道怎么写吗？”蓝若水打趣道。
    “去去去，小水你们是不是…啊？”蓝若水的妈妈别有深意的看着她，整的蓝若水的脸通红通红的。
    “那个…”钟离晨实在是不知道怎么接话，什么妈妈、妈咪的难道…
    “你叫什么名字？”蓝若水的妈妈一点都没有大人该有的样子，说实话她的样子也不想有蓝若水这么大女儿的妈，一屁股坐在床上花痴的看着钟离晨。
    “钟离晨。”钟离晨老老实实地回答，听到这个名字钟离晨的妈妈和妈咪眼里都有一些异样，但却一闪而过。
    “哦哦，如你所见我是蓝若水的妈妈。”蓝若水的妈妈指指自己又指指蓝若水。
    “哦，伯母好。”钟离晨木讷的点了点头，然后顺着蓝若水妈妈的手看向了另一个与她年龄相仿的女子。
    “她是蓝若水的妈咪，是我爱人。”钟离晨惯性的点了点头，然后愣住了在蓝若水的妈妈和妈咪之间来回开。
    “哈哈，你看她好可爱！”蓝若水的妈妈完全不顾形象的大笑起来。
    “我跟小晨有话说，你俩先出去。”蓝若水的妈咪看着钟离晨，仿佛有事要和钟离晨商量，蓝若水和她妈妈知趣的出去了。
    “额…伯母好。”钟离晨老老实实的打着招呼，一点都不像那个商场老油条钟离诚的女儿。
    “钟离诚是你爸爸？”为了避免误会，蓝若水的妈咪询问了一下。
    “正是家父。”钟离晨点了点头。
    “我是蓝悦，想必你也应该知道蓝氏了。”蓝悦馨双手交叉在胸前，居高临下的看着钟离晨，浑身上下散发着王者的气息。
    “听家父谈起过。”钟离晨回答，没有想到蓝若水竟然是蓝悦的女儿，更没有想到的是蓝悦这个叱咤商场的女中豪杰竟然是les。
    “我希望你能帮我一个忙。”蓝悦转身把门关上，似乎是不想让蓝若水听到什么。
    “您说。”钟离晨直视着蓝悦丝毫没有畏惧。
    “我希望你能说服小水继承蓝氏，而不是让她去搞什么历史研究。”蓝悦看着窗外。
    “为什么？”钟离晨出于本能的问着。
    “本来原先是想小水要是跟我给她准备的男人结婚的话，我就打算把家业交给那个男人打理，现在看这个状况貌似不行了。”蓝悦笑了笑。
    “我不同意。”钟离晨仍旧直视着蓝悦。
    “啊？这可不是你同不同意的问题，小朋友在你说出‘不同意’的时候要掂量掂量自己有没有资本。”蓝悦得到了否定的回答也没有恼，仿佛笃定了钟离晨最后会同意一般，“我也不会逼你，反正有的是时间你考虑清楚了。”蓝悦说完马上又换回了一副什么都没有发生的笑容叫蓝若水进来，然后拉着蓝若水的妈妈告辞了。
    “我妈咪跟你说什么了？”蓝若水看钟离晨一副心事重重的样子，忍不住担心地问道。
    “没什么。”钟离晨现在很乱，“刚才那是威胁吗？”钟离晨不解。
    “你别太担心了，我妈妈对你印象很好。”蓝若水以为钟离晨还在计较自己没有给她的妈妈和妈咪足够的印象分而烦恼。
    “没事啦。”钟离晨很快抹去了自己内心那份不安的情绪，大大咧咧的笑着。
    “你老是这样傻笑，到底有多少心事我不知道。”蓝若水轻轻地抱住钟离晨生怕弄疼了她，钟离晨愣了一下，手抚上了蓝若水的秀发没有作声。
    “有些事埋在心里久了，就不知道从何说起。”过了不知多久钟离晨才缓缓说了一句。
    “等你想好怎么说，再跟我说好了，反正我有一辈子的时间。”蓝若水刚说完，钟离晨的食指就抵在了她的唇瓣上。
    “嘘，不要说一辈子，我怕。”钟离晨很怕承诺尤其是一辈子。
    “晨，你放心…我…”蓝若水握住抵在她唇上的那只手，话还没说完有被钟离晨打断。
    “若水，我不想你现在就承诺什么，因为那会成为以后的枷锁。”钟离晨看着蓝若水，她只知道现在两人彼此是相爱的，未来是要一步一步走的，不必提前给出承诺。
    “好吧。”蓝若水知道钟离晨在担心什么，“一朝被蛇咬十年怕井绳”的道理她还是懂的。
    “你洗个澡换睡衣睡一会儿吧，昨天晚上你肯定没睡好。”钟离晨指指衣柜。
    “嗯。”蓝若水顺从的拿了睡衣走进浴室。
    钟离晨看着蓝若水的背影脸上的笑意渐渐消失，她回想起蓝悦的话，心里总是有种被人威胁的感觉，事实上就是威胁吧。
    蓝若水打开淋浴才想起来，把想要拜托妈妈找人教训杜铭瑞的事情给忘了，不过算了，shirley不是说找她表哥来处理吗。
    蓝若水出浴室的时候，看见钟离晨已经睡着了，她钻进被窝细心地帮钟离晨掖好被角，也安心的睡过去了。
    此时杜铭瑞正在一个餐厅逍遥自在，就见一帮黑衣人“咣”的一声踹开了餐厅的门，shirley昂首阔步的走进餐厅，餐厅里的人都被这一群来势汹汹的人吓得不敢吱声。
    “there.”shirley指着杜铭瑞的方向，两个黑衣人连拉带扯的把杜铭瑞从座位上拽了起来，揪出了餐厅。
    “whatareyoudoing!”杜铭瑞气急败坏地说。
    “呦，杜少，我请你出来呼吸呼吸新鲜空气。”shirley一脸邪笑。
    “你谁啊！”杜铭瑞一边挣脱着，语气不善。
    “我是谁不重要，重要的是你打伤了谁。”shirley笑容依旧。
    “你们到底要干什么？”杜铭瑞使出浑身的力气都挣脱不开两个男人按着他的手。
    “干什么？哼，”shirley冷哼了一下，“等一下你就知道了。”

　　☆、第26章 Day26

shirley朝那些黑衣男子使了个眼色，黑衣男子便把杜铭瑞拖到了角落，不一会儿便传来了杀猪般的惨叫和不停的呼救声，惹得路过的人频频把目光转向巷口，却没有一个人敢靠近看个究竟。
    “现在知道我要干什么了吗？”shirley揪住杜铭瑞的头发迫使他抬起头来。
    “你，你是谁？”杜铭瑞说话都带着颤音，虽然那双眼睛已经肿成一条缝，但还是能感到他的恐惧。
    “我说了，我是谁不重要，我不想再重复了。”shirley凑到杜铭瑞的耳边小声说，“我记得，钟离晨的头上好像也有伤。”说完，shirley松开了杜铭瑞的头发，立刻就有一个黑衣男子地上手帕给shirley擦手，shirley擦完手把手帕随意一丢，朝那帮黑衣男子挥了挥手，那帮人又一拥而上。
    “别打了，别打了，我求求你，求求你别打了。”杜铭瑞讨饶。
    shirley没有叫停，鄙视的看了一眼杜铭瑞，“切，打人的时候你怎么没有想想后果。”
    “啊！别打了！是！是檀杰森让我干的！求求你别打了！”杜铭瑞几乎是嘶吼且急促的说出这句话，他怕还没等话说完自己就背过气去了，自己这么遭罪说什么也要把檀杰森拉下水。
    “stop.”shirley一声令下所有人像机器人被闭了开关一样瞬间停手了，而杜铭瑞早已被揍的趴在了地上一动不动像死尸一样。
    “你说什么？”shirley想在确定一下杜铭瑞刚才的话。
    “是…是檀杰森让我干的。”杜铭瑞又重复了一遍。
    “哦。”shirley饶有趣味的看着杜铭瑞，这个为了自保而出卖别人的男子，shirley越看越觉得恶心，她朝那帮黑衣男子一摊手，立刻有一根金属棍子递到了她的手上。
    “我看看哦，我记得晨的伤应该是在后脑。”shirley走到杜铭瑞身边，像模像样的比量着。
    “别打了，别打了，我错了…”
    “你知不知道这如果偏一点容易要命的。”shirley仿佛没有听到杜铭瑞的求饶，自顾自地说道，手上还不停的比量着，像是一个职业的棒球手准备击球一样。
    “我以后不敢了，不敢了，啊！”shirley似是厌烦了杜铭瑞那不堪的讨饶的声音给了他一个痛快，然后把棍子递给了身后的黑衣男子，告诉他们把这里处理好，然后哼着小曲走掉了，留下一帮大老爷们你看看我，我看看你，赞叹着大小姐真是人不可貌相。
    “elsa，我这边解决了，一起吃饭吧。”shirley整理整理自己的衣服，掏出手机给elsa打电话。
    “真快啊，你在哪我现在过去。”elsa放下手中的笔，拿起外套出了宿舍。
    “快来，我等你。”shirley了却一桩事，替钟离晨出了这口气，感觉心情倍好，可能此时也就只有shirley心情很好。
    钟离晨其实并没有睡着，她一直在想蓝悦说过的话，她不想蓝若水被强迫去干自己不想干的事情，但是听蓝悦的口气好像蓝若水不继承蓝氏就要强迫自己和蓝若水分手让她去跟男人结婚一般，钟离晨翻身想要看看蓝若水，只要看着她就会很安心，此时钟离晨心里很复杂，翻身的动作太大导致自己受伤的部位一阵疼痛。
    “你怎么乱动啊，快躺好，是不是弄疼了，你怎么这么不小心，想翻身你叫我啊。”蓝若水听到钟离晨极其细微的呻/吟，一下子坐了起来，小心的帮钟离晨躺好，神情极其紧张，嘴里不停地埋怨着。
    “好啦好啦，没事啊，老婆大人。”钟离晨又摆出了那幅嬉皮笑脸的样子，希望把心底那份不安掩盖过去。
    “谁，谁是你老婆。”蓝若水娇羞道。
    “哈哈，有什么不好意思的，你本来就是我老婆啊。”钟离晨真是把厚脸皮发扬光大了，也不管蓝若水好不好意思一把把蓝若水搂进了怀里，她忘了自己有伤，愣是把蓝若水整个压到了自己身上，还好蓝若水反应迅速一下撑起了身体，但钟离晨还是疼的倒吸了口凉气。
    “你闹什么啊！自己怎么回事你自己不知道啊！”蓝若水赶紧从钟离晨的身上下来，“压到了吧，我带你去梁医生那再看看！”蓝若水真是行动派，说完就去换衣服，却被钟离晨一把拉住了。
    “我没事，你帮我拿一下止痛药。”钟离晨这回没闹着玩，可能刚才压倒自己断掉的肋骨了，疼得她直冒冷汗。
    “还说没事，我给你拿药，去拍个片子。”蓝若水不管钟离晨的阻拦，执意要带钟离晨去看医生。
    “没事，我自己有数，你帮我拿一下止痛药，乖了。”钟离晨脸色有些苍白，蓝若水也不跟她多说什么废话，赶紧去拿药。
    “真的不去拍片子看一下，我感觉还是去看一下比较好。”蓝若水看着钟离晨吃完药之后有些好转，还是忍不住担心问道。
    “没事啊，你不用这么紧张，我身子骨好着呢。”钟离晨露出了那一口白牙，仿佛刚才疼的不是自己一样。
    “你少臭美。”蓝若水翻了个白眼，把钟离晨喝完水的杯接过来放到床头柜子上。
    “若水，你是学历史的？”钟离晨随口问了一下。
    “嗯？你怎么知道？”蓝若水很是诧异，因为自己从来没有跟钟离晨提起过自己的专业。
    “你妈妈说你很喜欢历史研究，我就猜测了一下。”钟离晨没有看蓝若水，仿佛在思考什么是一样。
    “是啊，我很喜欢历史。”蓝若水眼里闪着亮光。
    “为什么？”钟离晨很好奇，想当年自己对历史是相当不感冒，虽然自己当年的历史老师是全校公认最漂亮、最智慧、最御的老师，但是自己上课那是一秒钟也不想听。
    “因为历史记录着我们所不知道的过去，一个个体，族群，甚至是国家兴衰，你不觉得挖掘过去的点点滴滴很有趣吗？”蓝若水一提到历史仿佛变了个人一般，钟离晨感觉她整个人泛着智慧的光芒，感觉自己以前上历史课不好好听讲是一种罪过。
    “呵呵。”钟离晨不知道怎么接话，只能干笑。
    “你知不知道，魏王和龙阳君据说是一对gay耶，而且…….”蓝若水开始八卦一些古人的取向问题，钟离晨忍不住在心里吐槽着，“喂喂，你这是对历史的兴趣爱好嘛，我怎么觉得是对古人的八卦驱使你研究历史的呢，能不能给他们一点私人空间啊，能不能让放过他们让他们安息啊。”钟离晨不禁同情起古人来了，都死了这么多年了，还得被后代八一八那些趣闻，评论评论对错，真是有够悲催的。
    “嗯，对了你饿没啊？”蓝若水看看太阳已经落山了。
    不提起还不觉得，蓝若水这么一提，钟离晨的肚子像是配合一般叫了起来。
    “我就知道，你等着，我给你买吃的去。”蓝若水仿佛忘记了自己的妈妈们买了一大堆烹饪原来过来，还兴冲冲地要去买吃的。
    “你等等，你妈妈不是买了挺多东西过来嘛，你还出去买什么啊，天都要黑了，你别出去了。”钟离晨看看外边的希望逐渐被黑夜吞噬，担心蓝若水晚上出去不安全，要是自己跟她一起出去她肯定不让。
    “哦，对哦，我把这件事给忘了。”蓝若水敲了敲自己的头，朝钟离晨吐了吐舌头。
    “你会做饭吗？”钟离晨突然意识到这个问题。
    “我…我…你有菜谱吗？”蓝若水一直是个十指不沾阳春水的大小姐，要说吃她会吃，做饭可就…
    “没有。”钟离晨就知道是这样，看着泛窘的蓝若水笑了笑，撑着自己的身体站了起来，蓝若水连忙去扶她。
    “不是说让你躺好吗？”蓝若水嘴里埋怨着，但她明白是因为自己不会做饭，所以声音一点点弱了下去。
    “我来做吧。”钟离晨揉了揉蓝若水的头发。
    “你教我。”蓝若水怎么可能让钟离晨做饭，那是她做梦。
    “唉，真拿你没办法，扶我下楼吧。”钟离晨宠溺的掐了掐蓝若水的脸颊。
    “你妈妈买了这么多！”钟离晨看着厨房的地上摆满了各种购物袋，忍不住惊讶蓝若水妈妈出手的“阔绰”。
    “我没让她们买，她们自己非要买，一买就跟不要钱一样，这么多吃不完会坏掉了。”蓝若水看了看几乎没有地方下脚的厨房有些犯难。
    “先别收拾了，把这些拎出去吧，先填饱肚子再说。”钟离晨说着弯腰要去拿购物袋，却如她所料被蓝若水拦了下来。
    “你等一下，我来。”蓝若水来来回回终于把厨房腾出地方来了。
    “你要吃什么？”钟离晨看着地上的原材料。
    “吃什么…我也不知道耶，给你补补，你看看吃什么有利于骨头愈合，我记得什么猪骨汤之类的吧。”蓝若水不知从何下手。
    “你妈妈不会把超市都搬回来了吧，喏，这有排骨，今天做这个吧。”钟离晨眼尖的看到猪小排，伸手要去拿，但被蓝若水一把从购物袋里拿了出来。
    “小白菜排骨汤吧，再炒两个菜，材料这么充足，不做怪可惜的。”既然决定了做什么，钟离晨就开始知道蓝若水如何做菜了，但是第一次下厨的蓝若水略显笨拙。
    “啊。”蓝若水被炒菜时的油崩到了手，小声的叫了出来。
    “怎么了？怎么了？”钟离晨赶紧关了火，拽过蓝若水的手，看到白皙的皮肤上被油烫出来一些小红点，她心疼的皱起了眉头，把水龙头打开拉着蓝若水的手放到凉水中冲洗，“疼不疼？”。
    “没事。”蓝若水刚想说“不用这么紧张”就见钟离晨自己往卧室走去。
    “你慢点！”蓝若水放下手中的铲子，围裙都没脱，就去扶钟离晨。

　　☆、第27章 Day27

“啊啦，家里没有烫伤药，我去拿条毛巾给你冰敷一下。”钟离晨没有管翻出来乱扔在床上的药，转身去浴室拽了条毛巾，又要往楼下走，蓝若水看着她这么折腾不禁有些生气。
    “你就不能老老实实待一会儿啊！”蓝若水一把夺过毛巾。
    “我，我去拿冰块。”钟离晨根本没有注意到蓝若水语气的变化，一门心思想去帮蓝若水处理烫伤。
    “你！”蓝若水也不管三七二十一了，硬是把钟离晨拽了回来，钟离晨根本没有想到蓝若水会突然拽住她，重心一个不稳跌到了床上。
    “额…”钟离晨捂着肋骨的部位，忍着疼痛。
    “对不起，对不起，让我看看。”蓝若水看到钟离晨眉头都扭到一起了，发觉自己做过了，连忙上去看看情况。
    “嘿嘿，没有关系，我去给你拿冰块，把你这烫伤处理一下。”钟离晨并没有生气，只是傻笑了两下，就要去拿冰块。
    “唉，服了你了，我去吧，你先躺一会儿。”蓝若水不让钟离晨再起来了，直接给她按在床上，给她盖上被子命令她不让她乱动，钟离晨只好举起双手表示投降，老实的在床上“躺尸”。
    “真是的，不知道好好爱惜自己嘛，什么人啊，受不了…”蓝若水带着无限的碎碎念走出了卧室，钟离晨则是满眼甜腻的看着蓝若水。
    蓝若水拿着冰箱里冻冰块的模子进了卧室，就看到钟离晨睁着眼睛看着天花板出神。
    “喂！想什么呢？”蓝若水把模子递给钟离晨，钟离晨像是吓了一跳。
    “没，没什么。”钟离晨打着哈哈，“毛巾帮我拿凉水浸湿拧干。”
    “喏，给你，你怎么从跟我妈咪谈完话就开始魂不守舍的，她到底跟你说什么了？”蓝若水是一个心思很敏感的人，钟离晨的失常她自然可以感觉到，担心的问了问。
    “没什么。”钟离晨用毛巾抱住冰块，轻轻拉过蓝若水的手把冰毛巾小心的敷在她的手背上，蓝若水感觉到手背那灼热的痛感明显减轻了不少。
    “晨。”
    “嗯？”钟离晨看着蓝若水，带着一抹淡淡的微笑，蓝若水从来没觉得钟离晨如此迷人不禁愣住了，“喂，别花痴了。”钟离晨伸手敲了一下蓝若水的头。
    “晨，有什么事你一定要跟我说，不要闷在心里，有事我们一起解决。”蓝若水总觉得钟离晨有事不想让她知道，而且这件事不是小事。
    “嗯，你不要想太多了。”钟离晨欣慰的看着蓝若水，她觉得这一次自己真的很幸运。
    “那个，我去把菜炒完。”蓝若水想起了被自己遗忘在厨房没有完成的菜肴。
    “你自己会整吗？”钟离晨揶揄起来。
    “我不会整，我不会查吗！”蓝若水鼓起嘴，觉得有被小看的感觉，“你等着吃好了！”蓝若水气势汹汹的破门而出。看着蓝若水的背影，钟离晨笑了出来，听到笑声蓝若水立刻回头朝钟离晨做了个鬼脸，钟离晨觉得蓝若水此时真是太可爱了，也许这就是幸福的感觉吧。
    蓝若水照着菜谱把菜和汤昨晚给钟离晨端了上去，钟离晨喝了一口汤，脸立刻就绿了，但是看着蓝若水那期待的神情硬是把这口汤给咽了下去。
    “怎么样？”蓝若水瞪着那双乌黑的眼睛，像是等待夸奖一般，“我尝尝，刚才光顾着做了，我都没尝，一定很好吃。”蓝若水拿着勺子准备喝汤，却被钟离晨一把把碗抢走了。
    “嗯？”蓝若水不解钟离晨的动作。
    “那啥啊，若水，你，你做的太好了！”钟离晨大口的喝着汤，“嗯，太好喝了！”还不忘夸奖一下蓝若水这个把糖当成盐而且还放多了的排骨汤，直到汤见底，钟离晨才敢把碗放下，她实在是不忍心打击蓝若水。
    “是吧，我也是这么觉得的，我一出马，什么不行。”蓝若水很是高兴，“你尝尝其他的菜。”蓝若水指指她抄的时蔬。
    “好好。”钟离晨扯着嘴角应和着，心里不禁嘀咕，“大小姐，您不会每道菜都把盐当糖了吧。”夹起一棵蘑菇放到嘴了，还真让钟离晨猜对了。
    “怎么样？怎么样？”蓝若水期待的问着。
    “很好，很好，那个若水你帮我拿一瓶芒果汁上来呗。”钟离晨想支走蓝若水，好尽快把菜处理了。
    “哦，好，你慢慢吃。”蓝若水觉得钟离晨怪怪的，平时吃饭也没见她这样，“不会是饿急了吧。”
    看着蓝若水走了出去，钟离晨松了口气，然后赶紧往嘴里塞蓝若水做的菜，也不管自己会不会被噎着，她不想糟蹋蓝若水的心意。
    “晨，给…你…”蓝若水看着空空如也的盘子，有些错愕。
    “哈哈，真及时。”钟离晨揉了揉肚子，接过芒果汁。
    “你吃这么快干嘛，对了你还要吗？”蓝若水看着已经空掉的盘子问。
    “嗯？”钟离晨有一种不好的预感。
    “还有汤和菜，我还没吃呢，我盛上来，你等着。”蓝若水说完匆匆下楼了。
    “唉…”钟离晨无奈的摇了摇头，“一会儿肯定露馅。”
    “你还要不要？”蓝若水把一大碗白米饭摆在钟离晨面前。
    “不了，我吃饱了，那啥若水，我叫外卖来给你吃吧。”钟离晨看着蓝若水摆在桌子上色香没有味的汤和菜脑袋上出现一堆黑线。
    “为什么？”蓝若水不解的看着钟离晨，“不好吃吗？”蓝若水用筷子戳了戳米饭。
    “额…哎！”钟离晨没有来得及阻止蓝若水，就看蓝若水把那个盛满黑暗料理的汤匙送到口中。
    “咣！”蓝若水撞开浴室的门，把喝进嘴里的汤吐到了洗手池里。
    “这你也能喝！”蓝若水一边漱着口，一边说。
    “我，我不想让你不开心啊。”钟离晨小声嘀咕着。
    “什么？”浴室的水流声太大导致蓝若水没有听清钟离晨的话。
    “没事。”钟离晨没有重复刚才的话，反正说完也要被骂傻瓜。
    “这么甜，你怎么不说啊。”蓝若水没想到自己把糖和盐搞错了，而且还放了这么多。
    “我觉得很好吃啊。”钟离晨拽着蓝若水的手示意她坐下，然后从后边抱住蓝若水，“只要是你做的，我都觉得好吃。”
    “傻瓜。”蓝若水抚摸着钟离晨环在自己腰间的手，“这个没办法吃了，我出去买一点吧。”蓝若水提议道。
    “我叫外卖就好了，天都黑了，你出去我不放心啊。”钟离晨看着外边漆黑的夜幕，不知道怎么，隐隐有种不安。
    “小区外边就是饭店，我去买吧，快。”蓝若水不顾钟离晨的反对。
    “我跟你去吧，我真的不放心。”钟离晨这种不安不断地在扩大。
    “我都这么大的人了，没有关系，二十分钟，就二十分钟，我出家门就给你打电话打到回来，你看行不？”蓝若水拿起外套就出了门。
    “喂。”蓝若水真的一出家门就给钟离晨打电话了。
    “你小心一点。”钟离晨嘱咐道。
    “知，道，了。”蓝若水一字一顿的回答着，心情很好。
    “你现在走到哪了？”钟离晨问道。
    “出小区了。”蓝若水如实回答道，“唔！”
    “喂！喂！”钟离晨听到蓝若水那边断线，心中的不安终于成现实了。
    “嘘，若水，我不想伤害你。”檀杰森用手帕捂着蓝若水的口鼻，不一会儿蓝若水就失去挣扎的意识。
    “shirley你帮我跟踪一下若水的手机。”钟离晨立刻给shirley拨过去电话。
    “怎么了？”shirley听出来钟离晨语气中的不安和焦急。
    “我现在联系不上若水了，我担心她出事了，你快帮我跟踪一下！”往日的冷静全都不复存在，钟离晨现在只求蓝若水别有事。
    “好，她现在正往郊区走。”shirley立刻帮钟离晨定位蓝若水的位置。
    “你把具体方向告诉我，我这就去。”钟离晨也不管自己身上还有伤，衣服都没换，拽了个外套就往外走。
    “你这样能行吗？我派几个人过去就好了。”shirley担心钟离晨的身体。
    “没事你快点告诉我！”钟离晨有些急了，心里默念着，“若水你千万不要有事啊。”
    “行，如果有情况你先不要轻举妄动，我这就派人跟过去。”shirley告诉钟离晨蓝若水移动的大致方向，还不忘嘱咐道。
    “谢了。”钟离晨得到准确的位置，二话不说去车库里取车，一脚油冲出了车库。
    “钟离怎么了？”elsa看shirley又一次动用她家的势力，担忧的问道。
    “若水好像出事了，我要跟过去看看。”shirley说着也拽起衣服出了门。
    “我跟你一起去！”elsa紧跟着也出了门。
    “shirley，现在往哪个方向去了？我这出现岔口了。”钟离晨急切的问着，她觉得今天自己开的怎么这么慢，真想开直升飞机。
    “左边的岔口。”shirley看了一眼电脑回应着。
    “谢了！”钟离晨得到消息就要挂电话。
    “晨！”shirley叫住了她。
    “怎么？”钟离晨不解道。
    “你自己也要注意安全啊。”shirley提醒道。
    “知道了，嘿嘿。”钟离晨知道shirley在担心自己，报以轻松地笑声。
    “呜！呜！呜！”蓝若水行了，看着自己被放在貌似是面包车的后座，手和脚都被绑着，嘴也被胶封着，眼睛也被蒙住了，她意识到自己可能被绑架了。

　　☆、第28章 Day28

“喂，晨，若水停住了。”shirley看显示器上蓝若水的图标静止了，连忙打电话告诉钟离晨。
    “嗯，什么位置？”钟离晨听到蓝若水停住了，倏地松了口气。
    “你一直往前开，大概两千米有个路口拐进去，好像是别墅区。”
    “好，我知道了。”钟离晨听到“别墅区”三个字，心里大概有谱了。
    “晨，你要小心，千万别轻举妄动，你身上还有伤。”shirley提醒道。
    “谢谢关心啦，我命大。”钟离晨开玩笑的说道。
    “啊…真拿你没办法，我的人一会儿就到，你到了不要擅自行动，听到没有！”shirley对钟离晨这种态度很是不满，对着电话咆哮道。
    “是是，我知道，收线了啊。”钟离晨挂了电话，提高了车速，她只想快点找到蓝若水，确保她没事。
    “呜！呜！”蓝若水感觉车停了，自己被带到一个地方，她听到锁声知道自己被关了起来。
    “若水，你就不要反抗了，做我檀家的儿媳不是挺好的吗。”檀杰森拽掉蒙在蓝若水眼睛上的布，撕掉了封嘴的胶布，蹲在蓝若水的身边，用手挑起蓝若水的下巴，迫使她看着自己。
    “看到你真让我恶心。”蓝若水不甘示弱的说着。
    檀杰森不怒反笑，像极了气急败坏的歹徒，“哈哈，蓝若水啊蓝若水，我说你点什么好，你自己现在什么处境你自己不知道？再说了，你的女朋友没残疾啊？”
    “你说什么？”蓝若水怒视着檀杰森。
    “我，说，你，的，女，朋，友，没，有，残，疾，啊？”檀杰森一下站起来，俯视着蓝若水，一字一顿的说。
    “是你找人干的？”蓝若水暗骂自己笨，怎么没有防着点檀杰森，明明shirley和elsa都有提醒过。
    “嗯…”檀杰森故作思考状，“可以说是，也可以说不是。”
    “你这话是什么意思？”蓝若水一脸恨不得掐死檀杰森的表情。
    “呦~蓝大小姐，你什么时候变得这么愚蠢了？啊？是不是跟你的女朋友太相亲相爱了？”檀杰森面露狰狞之色。
    “你和杜铭瑞串通好的？”蓝若水恍然大悟。
    “呵呵，bingo！”檀杰森在他那俊俏的面庞上露出扭曲的笑容。
    “你到底想干什么？”蓝若水觉得此时的檀杰森已经濒临崩溃了。
    “想干什么？”檀杰森一下子蹲下，吓了蓝若水一跳，“干什么？若水你知道吗？我真的很爱你。”檀杰森凑近蓝若水的耳畔，呼出的热气，让蓝若水阵阵作呕。
    “檀杰森，我对你没有感觉，你能不能不要来纠缠我了。”蓝若水不知道这样的话她已经说了多少次了，可是檀杰森都无动于衷。
    “若水，你真漂亮。”檀杰森突然换作深情，用手抚过蓝若水的脸颊。
    “别碰我。”蓝若水想要挣脱，但是自己的手脚都被绑着，无计可施。
    “呵呵，现在可由不得你。”檀杰森倒是没有在意蓝若水的态度，“若水，你这里是不是被她蹂躏了好多次了？”檀杰森的手由脸颊滑到蓝若水的唇上。
    蓝若水别过头错开了檀杰森的手，檀杰森眼里闪过一丝愤恨，一下子把蓝若水按倒在地。
    “你滚开！”蓝若水不住的挣扎着，但都是徒劳。
    “滚开？”檀杰森冷笑了两声，“你要是能推动我，我就滚开。”一脸调笑的神情。
    “檀杰森！”檀杰森此时已经不管蓝若水什么感受，风度什么的早就被他抛到脑后了，他此时只想占有蓝若水，就算不能占有她的心，至少也要占有她的身体。
    “若水，你为什么就不能接受我？”檀杰森看似可怜的询问着答案，“呵呵，算了，得不到的毁掉就好了。”转而又换了一副嘴脸。
    “檀杰森！你滚开！”蓝若水用捆绑在一起的双手推着檀杰森，纤细的手可以看到青筋凸出。
    “你就不要做无谓的抵抗了，这个地方是我的地盘，你的小女朋友怎么也不可能进来的，你就乖乖的，我不会弄疼你的。”檀杰森说着就开始拽蓝若水的衣服。
    “你！无耻！”蓝若水用力一挥双手，打在了檀杰森的脸上，檀杰森从蓝若水的身上坐起来，摸了摸被打的脸颊，笑得更开。
    “你就别挣扎了，没有用的，当我女人也没有什么不好，什么也不用你做，就在家里享福不好吗？嗯？”檀杰森顿了一下，貌似想到什么，补充道，“啊，其实也不是什么也不用做，你每天在床上伺候好我就行，哈哈哈。”檀杰森淫/荡的笑声很是刺耳。
    “你做梦！”蓝若水听着檀杰森那淫/秽的话语愤怒到了极点。
    “那从现在开始，让我好好享受享受你的身体吧。”檀杰森一边说，一边脱掉自己的上衣，“我脱完上衣了，该你了。”檀杰森直接粗鲁的拽掉蓝若水的外套。
    “你住手！”蓝若水胡乱的挥着手，做着最后的抵抗。
    “呵呵，以前怎么不觉得你这么烈，不过我喜欢。”檀杰森继续手里的动作，撩起了，蓝若水的衬衣，里面只有一件胸衣，看的檀杰森眼睛都直了。
    “檀杰森！你滚开！”蓝若水瞬间感觉到了绝望，她好希望钟离晨现在出现在她面前，但是檀杰森不是说了吗，这是他家的地盘，钟离晨要进来根本就不可能。
    “你再动一下试试！”突然间锁着的门被一股强劲的力撞开，昏暗的房间有了光亮，映入钟离晨眼帘的就是檀杰森赤裸的上身，还有蓝若水凌乱的衣服，这都使她怒火中烧。
    “你！你怎么进来的！保安呢？保镖呢？”檀杰森不敢相信自己的眼睛愣住了，看着钟离晨一步一步靠近自己，跌坐在地上。
    “你有没有受伤？”钟离晨并没有理会檀杰森，把自己的外套披在了蓝若水的身上，并给蓝若水松了绑，蓝若水也惊呆了，一时不知道如何回应。
    “你的保安？保镖？就是那些？”钟离晨指指门外，檀杰森一脸不可思议冲到门口，看着自己门外的保镖都横在了地上。
    “你！”檀杰森冲到钟离晨的面前，此时愤怒已经染红他的双眼。
    “你什么你？嗯？”檀杰森刚到钟离晨面前，就被一个黑色的金属抵住了脑袋。
    “你到底是谁！”檀杰森是啥子也知道抵在自己脑袋上的是枪，再看钟离晨看他的眼神，就想狮子看猎物一样，只要她想让自己死，自己真的就没办法活了，刚才的气势都没了，腿都软了。
    “我是谁？你记住了，我钟离晨，是蓝若水的女朋友。”钟离晨也不想跟檀杰森有过多的交谈，心里想着，“真是狗改不了吃屎。”
    “你以后要是再敢靠近蓝若水，不，不是说靠近，出现在我的视线范围内，今儿个这枪就不是挨在肩膀上了。”钟离晨说完把枪迅速从檀杰森的脑袋上移到肩膀扣动了扳机，随后就听到檀杰森的惨叫和蓝若水的惊呼。
    “走吧，若水，这儿shirley会派人来收拾的。”钟离晨收好枪，拉过蓝若水的手就往外走，由于惊魂未定蓝若水任由钟离晨牵着走出了那幢“阴森”的别墅。
    “若水没事了，没事了。”走到车前，钟离晨看蓝若水的眼睛里没有焦距，知道她是受了惊吓，伸手搂过她把她紧紧抱在怀里，此时也不管自己的伤疼不疼了。
    “你的伤。”蓝若水没有忘记钟离晨的伤口，扶着钟离晨的肩跟她拉开一定距离。
    “对不起，对不起。”钟离晨此时只想紧紧的抱着蓝若水，感受她的存在。
    “傻瓜有什么好道歉的，该道歉的是我，对不起让你担心了。”蓝若水摸着钟离晨的头，像是摸宠物狗一样。
    “我怕，我真的好怕，好怕失去你。”钟离晨说话带着颤音，蓝若水感觉有温热的液体滑落在自己的颈部。
    “对不起，以后不会了。”蓝若水从没看过钟离晨落泪，以前提到柳文心也只是哽咽，眼眶泛红，这次是真的落泪了，蓝若水知道此时她已经超越了柳文心在钟离晨心里的位置，应该高兴的，但她却很是心疼。
    “你有没有受伤？”钟离晨抬起带着泪痕的脸，看着蓝若水。
    “没有，倒是你，一个人闯进来有没有受伤。”蓝若水替钟离晨抹去眼角的泪滴。
    “没有。”钟离晨说话有点心虚。
    “怎么没有？”蓝若水不相信。
    “有点…”钟离晨知道在蓝若水这假话骗不过去。
    “一点？”蓝若水还是不相信，“唉…你伤哪了？”蓝若水知道“打太极”问不出个所以然，所以直接问了出来。
    “手臂。”钟离晨伸出左手臂，秉着“坦白从宽，抗拒从严”的原则老实的回答。
    “我看看。”蓝若水抓过钟离晨的手臂看到衣服破了一个口子，像是刀伤，血已经止住了。
    “怎么整的？”蓝若水看伤口不是很深。
    “擦伤。”钟离晨在心里措词。
    “擦伤？什么擦伤？”蓝若水应该去当记者，这刨根问底的技能真是运用的炉火纯青。
    “子弹。”钟离晨从嘴里蹦出两个字，两个人瞬间静了下来。
    这回换做蓝若水紧紧地抱住钟离晨，“你傻啊，你出事了怎么办！”蓝若水责骂道。
    “没关系啊，我只希望你能平安。”钟离晨说的是心里话。
    “说到枪，你哪来的枪？”蓝若水才反应过来，刚才钟离晨朝檀杰森开枪了。

　　☆、第29章 Day29

“哦，这是shirley那天塞给我的，说是防身用，没想到还真用上了。”钟离晨挠了挠头，如实的告诉蓝若水。
    “以后不要这样了，很危险。”蓝若水抚摸着钟离晨手上的手臂，眼里全是疼惜。
    “知道了，回家吧，你还没吃饭呢，买点儿回去吃，想吃什么？”钟离晨绅士的为蓝若水打开车门，还做了一个请的手势。
    “你啊，一天到晚竟会耍宝。”蓝若水亲昵的点了点钟离晨的鼻子，坐上了车。
    “那我也只耍给你一个人看啊。”钟离晨俏皮的眨了眨眼睛。
    “喂。”钟离晨的手机在她和蓝若水打情骂俏的时候不切时宜的响起。
    “我说你啊！不是告诉你不要轻举妄动吗！你怎么就不听！受伤没有！”刚接起电话，就听到shirley在那咆哮，蓝若水听到shirley那震耳欲聋的声音就在那憋笑，却遭来钟离晨的白眼。钟离晨在想以后要不要把shirley的来电铃声改成《黄河大合唱》――风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮。这样能让她有点心理准备。
    “我说你啊，怎么比我老妈还嗦，我有事还能接你电话，你是不是大脑表面光滑啊。”钟离晨吐槽道。
    “你！当初就不应该给你枪！”shirley开始翻小账了。
    “是是是，您老的大恩大德，小的我没齿难忘。”钟离晨靠着车门一脸欠揍的表情。
    “啊！烦死了！不跟你说了！你这烂摊子还得我替你收拾！”shirley不住的抱怨，但是知道钟离晨没有事，她嘴上不说心里还是松了口气。
    “嗯嗯，谢谢你啦，改天请你和elsa吃饭。”钟离晨说完不等shirley回答就挂断了电话。
    “真没发现你气人的功力挺高啊。”蓝若水拍着钟离晨的脑袋。
    “有吗，那以后气着你，你别忘心里去啊。”钟离晨说的一本正经。
    “切，我是那么没有度量的人吗？”蓝若水没好气的说。
    “你让我看看你的度量。”钟离晨说着就伸手摸蓝若水的腹部。
    “哎呀，你怎么这么讨厌！”蓝若水不客气的拍掉钟离晨的爪子。
    “我就是验证验证，俗话说得好，实践大于理论嘛。”钟离晨说的头头是道。
    “谁说的？”蓝若水下意识问道。
    “钟离特洛夫斯基。”钟离晨板着脸说道。
    “钟离特洛夫…好啊！你耍我！”蓝若水后知后觉才反应过来，就发现钟离晨憋着笑，脸都红了，最后终于破功大笑出来。
    “哈哈，若水，你真是，真是太…哈哈…太可爱了…”钟离晨笑的眼泪都流出来了。
    “你！好烦人！不许笑了！”蓝若水用拳头捶打着钟离晨却不舍得用力，“你错没错！错没错！”
    “我错了！错了！真的错了！哈哈！”钟离晨擒住蓝若水的双手。
    “你…你干嘛。”蓝若水不自觉地低下头，她最受不了钟离晨那深情款款的眼神。
    “没事，你想我干嘛？”钟离晨坏坏的笑了。
    “啊！你真是超级烦人！”蓝若水赌气撤回手，把头转向窗户不理睬钟离晨。
    “怎么还生气了？”钟离晨轻轻推了推蓝若水的肩膀。
    “哼。”蓝若水动了动肩膀，示意钟离晨不要碰她。
    “若水，小若水，若若，水水…”
    “你要不要这么恶心！”蓝若水实在忍不住了，猛地一回头就见钟离晨的脑袋就离她有一个手指那么宽的距离，“你起来啦…”蓝若水推了推钟离晨的肩膀。
    钟离晨往前一凑，在蓝若水的唇上蜻蜓点水的一吻，就见蓝若水的脸“腾”地一下红了。
    “你流氓…”蓝若水小声嘀咕着。
    “宝贝儿，我只对你耍流氓。”钟离晨挑挑眉，“走，想吃什么？”
    “随便。”蓝若水抛下了两个最难解决的字。
    “哪家餐厅有‘随便’这道菜啊，你知道吗？”钟离晨皱着眉头。
    “好啦，去家附近的面馆吃吧，我想吃面了。”蓝若水提议道。
    “yes，madam！”钟离晨说着启动了车。
    “shirley你那边搞定没啊？”钟离晨临走的时候给shirley打了个电话。
    “你以为谁都像你磨磨蹭蹭的啊，我都走了。”shirley没好气的说。
    “哦，那好吧，麻烦你了。”钟离晨虽然想吐槽，但是还是道个谢比较好。
    “额…额…行了！不跟你说了！”shirley本来以为钟离晨还要吐槽，反击的话都准备好了，没想到钟离晨不安套路出牌，卡得她不知道怎么回话了，气急败坏的挂了电话，“她这绝对是故意的！”
    “呦，你怎么这么狼狈？”一个金发碧眼的女孩说着一口标准的普通话，轻蔑的看着檀杰森。
    “你是谁啊？”檀杰森由于肩部失血过多，蓝色苍白。
    “我可以帮你，不过，”金发碧眼的女孩停顿了一下。
    “不过什么？”檀杰森捂着肩膀，坐在地上喘着粗气。
    “不过，钟离晨归我。”女孩一挑眉毛。
    “呵呵，成交。”檀杰森还是贼心不死，所谓“野火烧不尽，春风吹又生。”钟离晨这回下手还是太轻了。
    “这是我的手机号，到时候我会告诉你怎么做。”女孩留下字条转身走了。
    “喂！”檀杰森喊她，她就像没听见一样，“真是个奇怪的女人，不过算了，钟离晨这笔账我们真得好好算算。”
    “两位吃什么？”一进面馆，就有一个小巧的服务生热情的过来招呼钟离晨和蓝若水。
    “我要牛肉拉面。”钟离晨看看菜单。
    “我要海鲜拉面。”蓝若水接着钟离晨说道。
    “好的，两位稍等。”服务生写完菜单转身就走了，不知道是不是多心了，钟离晨总觉得那个服务生看了自己好多眼。
    “回去请假吧。”钟离晨对蓝若水说。
    “什么？怎么可以！我还要修学分呢。”蓝若水反对。
    “法官大人判你反对无效，明天休息一天吧，再说下个礼拜就圣诞节了，这周应该都在准备晚会的事情，课业不会那么重啦。”钟离晨驳回。
    “你以为谁都像你是天才啊。”蓝若水双手捧着茶杯不满的说。
    “谁说我是天才？我很笨的。”钟离晨看着窗外，蓝若水看着钟离晨的侧颜有些痴了，修长的睫毛，不知道有没有一厘米，真想拽下来一根量量。
    “瞅什么呢？”钟离晨看着蓝若水一脸痴呆的表情，笑了出来。
    “哎，你有酒窝啊。”蓝若水像哥伦布发现新大陆一样，用手指不停地戳着钟离晨脸上的小坑。
    “干嘛，有吗么好玩吗，再戳漏了。”钟离晨的笑容反而更大，也没有阻止蓝若水的动作。
    “怎么可能！虽然你的脸嫩嫩的像豆腐一样，但也不至于真的吹弹可破吧。”蓝若水毫不在意。
    “这么说…”钟离晨贴近蓝若水的耳朵，“你是在吃我豆腐喽。”
    “别，痒。”蓝若水赶紧躲开，不知道怎么的，钟离晨一靠近她耳朵跟她说话，她的体温就莫名的上升。
    “呵呵，哦，面来了，快吃吧。”钟离晨递给蓝若水一双筷子，然后自己拿筷子把碗里牛头挑给了蓝若水。
    “你吃啊。”蓝若水给夹了回去。
    “你吃吧。”钟离晨又给夹了回去，然后快速的用筷子夹住了蓝若水的筷子，“不许再夹回来了。”
    “不吃拉倒。”蓝若水不顾形象的大口咬着牛肉，钟离晨看着她吃感觉自己也饱了，看着蓝若水甜甜的笑了。
    “看什么，快吃啊，看我能饱啊。”蓝若水看钟离晨没有动筷，用筷柄敲了一下钟离晨的脑袋。
    “看你吃的，真是饿了。”钟离晨用手抹掉蓝若水嘴角的汤汁。
    “你你你，你手干不干净啊！”蓝若水从兜里拿出面巾纸擦着嘴。
    “我说你能不能有点情调啊，你老公我给你擦嘴呢，你就不能娇羞一下啊。”钟离晨无奈的看着蓝若水。
    “你是谁老公…还没经过我同意呢…”蓝若水这回是真的娇羞了，头都快浸到面汤里了。
    “怎么才能经过你同意啊。”钟离晨一本正经的问着。
    “你，看你表现。”蓝若水也不知道自己在傲娇什么。
    “哈哈，你快吃吧，一会儿凉了。”钟离晨也开始动筷了，不过吃了没两口就吃不下了。
    “你怎么不吃了？”蓝若水看钟离晨碗里的面几乎没少。
    “还不是你做的饭吃多了。”钟离晨调笑道。
    “你，不会坏肚子吧。”蓝若水担心地问道。
    “不会，你不就是糖放多了吗，就当吃糖块了。”钟离晨想到蓝若水的黑暗料理就头疼，这么好的食材就这么浪费了。
    “回家你还是吃点防拉肚子的药好了。”蓝若水不放心。
    “本来就吃消炎药，有时候还吃止痛药和退烧药，再吃下去我就要成药罐子了。”钟离晨拍拍自己的胸脯，表示自己体格还是很强壮的。
    “行啦，你别N瑟了，回家啦。”蓝若水碗里剩下一口面条，实在是吃不动了。
    “不行，你把这一口吃了再走。”钟离晨执意让她吃完。
    “为什么？”蓝若水一脸茫然。
    “不要把福根剩下。”钟离晨开始给蓝若水灌输一些封建迷信。
    “真是的，我吃不下了。”蓝若水真的吃不下了，用筷子戳了戳面条。
    “唉，真拿你没办法。”钟离晨拿过蓝若水手里的筷子，两口把剩下的面条都吃了。

　　☆、第30章 Day30

时光荏苒，一周就悄无声息的过去了，整个费城迎来了一年一度的平安夜，街道、住宅满满的节日氛围。似乎是受整个环境的影响，十二月二十四日这一天一早便飘起了雪花。
    “小懒猪，起床啦~~~”钟离晨捏住了蓝若水的鼻子，阻止她呼吸。
    “嗯嗯...让我再睡一会儿…就一下…”蓝若水拍掉钟离晨作祟的爪子，用被子蒙住头。
    “亲爱的别睡了，不要把你的大好年华葬送在被窝里。”钟离晨扑到蓝若水的身上，整个人毫不留情的压在了蓝若水那小巧的身躯上。
    “啊！我不睡了！你起来！沉死了！”蓝若水一掀被，连带着把钟离晨从自己身上推了下去。
    “呵呵，快点洗漱，一会儿跟shirley和elsa一起逛街，顺便给她俩买点礼物。”钟离晨推搡着蓝若水进了浴室。
    “我的礼物呢？”蓝若水一手拿着牙刷，满口的泡泡，转头问钟离晨，钟离晨邪笑了一下，蓝若水感觉不对，转过头稍稍跟钟离晨拉开距离。
    “亲爱的，你想要什么？嗯？”钟离晨从后边搂住蓝若水，整个人贴在蓝若水的后背，嘴唇贴着蓝若水的后颈，每说一个字，嘴唇就摩擦着蓝若水后颈那细腻的皮肤。
    “你离我远点！你这个痴汉！”蓝若水来不及漱口，放下牙具，转身推着钟离晨，而钟离晨却不给她反抗的机会，也不管蓝若水满嘴的泡泡便吻了上去。
    “唔…”蓝若水还没反应过来，就感觉嘴唇被钟离晨侵占了。钟离晨轻咬着蓝若水柔软的嘴唇仿佛在品尝美味的软糖一般，蓝若水被钟离晨温柔的攻势击倒，情不自禁的开始回应这个吻，钟离晨轻轻地撬开蓝若水的牙关，与蓝若水的丁香舌交织在一起。
    “唔！咳咳咳…”正在吻的难舍难分之时，蓝若水忽然推开钟离晨，急促的咳嗽着，抓起水杯漱着口。
    “怎么了？怎么了？”钟离晨没有料到蓝若水会突然推开她，愣了一下，随即又听到蓝若水急促的咳嗽声，钟离晨凑过去给蓝若水顺着背。
    “你真讨厌，牙膏都吃进去了！你知不知道吃牙膏容易得结石啊！”蓝若水没好气的锤了一下钟离晨。
    “老婆大人，你别生气嘛…”钟离晨死皮赖脸的搂住蓝若水，“我看你刚才还挺享受的呢。”钟离晨对着镜子里的蓝若水挑挑眉。
    “你！出去！”蓝若水放下牙缸，使劲掐着钟离晨大臂上的肉。
    “啊，疼疼疼！我错了！不敢了！”钟离晨就是“贱皮子”每次都是被蓝若水虐虐才舒服，“我不打扰你了，你慢慢洗。”钟离晨说完麻溜的出了浴室。
    “真是的。”蓝若水愤恨的把牙刷扔进了牙缸里，迅速地洗脸，擦了一些护肤霜出了浴室。
    “真快！”钟离晨朝蓝若水竖起大拇指，露出了标准的微笑，八颗白牙暴露在阳光下，闪着光芒。
    “走吧！”蓝若水换了一身休闲装，拿起羽绒服喊钟离晨。
    “等一下。”钟离晨拽住要走的蓝若水。
    “嗯？怎么了？”蓝若水很奇怪的看着钟离晨，刚才说要快点，现在又要等一下。
    “围上围巾。”钟离晨不知道从哪变出一条白色的毛绒围巾给蓝若水围上，“！”
    “哈，这就是礼物？”蓝若水看着未在自己脖子上的围巾，虽然知道钟离晨买的肯定价格不菲，但这也太没新意了吧。
    “no，这只是一部分。”钟离晨摸了摸围巾上的绒毛，“圣诞老公公一般都是半夜才出来发礼物的，不是吗？”
    “你都多大了，还圣诞老公公。”蓝若水鄙夷的看着钟离晨，真是个没长大的孩子。
    “你说给shirley买点什么呢？她帮了咱俩这么大的忙。”钟离晨询问蓝若水的建议。
    “也是，你看呗，你认识她那么多年，她喜欢什么你就送什么呗。”蓝若水耸耸肩，表示自己爱莫能助。
    “先去跟她们汇合再说。”钟离晨启动了车。
    “等挺长时间了吧。”钟离晨把车停到停车场，就远远的看见shirley和elsa在商场门口站着了。
    “还行，你迟到了三分五十一秒。”shirley看着手表。
    “抱歉抱歉，请你喝饮料。”钟离晨双手合十看似特别有诚意的向shirley道歉。
    “一杯饮料就想打发我？”shirley斜眼看着钟离晨。
    “姑奶奶，你说你想我怎么补偿你？”钟离晨开玩笑的说。
    “嗯…”shirley思索了一下，“肉偿好了。”然后一本正经的说。
    “啥！？”钟离晨和elsa立刻露出了惊诧的表情，而蓝若水却很淡定。
    “逗你的啦，你活还没有elsa一半好呢。”shirley毫不避讳的说出如此露骨的话，然后冲蓝若水挑挑眉，“一看你们就没到‘全垒’若水真替你以后担心。”shirley开始了她表情帝的精彩演出，眉宇间透露出淡淡的忧桑。
    “你这是闹哪样！”钟离晨怒了。
    “哈哈，冰山破功！”shirley朝elsa比划了个“v”字。
    “你！”钟离晨无语的看着shirley。
    “若水，我开玩笑呢，其实小晨晨还是不错的。”shirley一把拍向钟离晨，却被elsa拦下来了，“哎呀，忘了，你还有伤。”
    “走吧，进去吧，在门口怪冷的。”elsa搂着shirley率先进了商场。
    “好啦，别不开心了，shirley跟你闹着玩的。”蓝若水看出钟离晨有些不高兴了。
    “没事，进去吧，别冻坏了。”钟离晨看蓝若水鼻子有点冻红了，让她赶紧进去。
    “别生气了，今天过节。”蓝若水主动挽上钟离晨的臂弯。
    “你俩好慢啊，都快中午了，我们吃点东西吧。”shirley捂着肚子完全不在意形象大喊着，什么淑女都是狗屁。
    “吃什么？”钟离晨问，她和蓝若水也饿了，毕竟没吃饭就赶过来了。
    “这里好像有个不错的寿司店，去吃那个吧。”shirley拽着elsa向钟离晨和蓝若水比划了一个跟上的手势，就大步流星的向目的地进发。
    “快快，我饿了。”shirley冲服务员比划了个“四”以示有四位，然后找个卡座屁股刚坐下，就不断地拿寿司到桌子上，一副穷“胸”极“饿”的样子。
    “慢点，慢点，有没有人跟你抢。”elsa把对shirley的宠爱全都写在了脸上。
    “哦喔了”（我饿了…~~(瑕)~~~）shirley不停地往嘴里塞着东西，一点说话的时间都不给自己留，仿佛生命不息，进食不止。
    “你想吃什么？”钟离晨问蓝若水。
    “都好。”蓝若水看着琳琅满目的食物觉得哪个都不错。
    钟离晨就知道是这种“中庸”的答案，无奈的笑了笑，按照自己的意愿拿了，有蟹子寿司、扇贝寿司、三文鱼寿司、金枪鱼寿司，全部都是海鲜。
    “嗯？”蓝若水看着钟离晨拿的都是海鲜忍不住戳了戳她，“你别光顾着我，你也吃啊。”
    “我吃什么都行，我看你那天点的海鲜面，猜你喜欢海鲜所以…”钟离晨给蓝若水倒好酱油，拌好酱汁，递给她。
    “你真的很细心啊。”蓝若水吃着钟离晨递到面前的寿司，还不忘夸赞一下。
    “喂喂喂！不要秀！恩！爱！好吗！”shirley用筷子敲着钟离晨面前的盘子。
    “要你管，elsa不是在你旁边呢吗，你也可以秀，恩，爱，啊。”钟离晨还击道。
    “切，我才不稀罕呢。”shirley傲娇的说道，其实很羡慕钟离晨，但她和elsa都老夫老妻了再秀恩爱也没有当初在一起时的那种感觉了，shirley越想越气愤，越想越不开心。
    “elsa！”shirley叫了出来，惹得全餐厅的目光齐刷刷的聚集到她们这一桌，elsa陪着笑脸朝那些顾客点头表示“不好意思，打扰了”。
    “祖宗你说。”elsa拿着纸巾把shirley嘴边的酱油渍擦掉，这个小动作已经成为elsa的习惯了，而shirley也早就习惯于享受elsa的宠爱，在外人眼里，她们的的确确是在秀恩爱，可是在她们自己心里这已经成为了生活的一部分了。
    “唔…没事了…你吃…”shirley才意识到不是没有恩爱可以秀，而是自己被恩爱包围了太长时间已经见怪不怪了。
    “你这是转性了？”elsa有些不习惯shirley突然对自己的温柔。
    “爱吃不吃！”shirley没想到elsa竟然给自己这样的答复，顿时怨念重重。
    “谢谢啦，小奏宝贝儿。”elsa笑嘻嘻的点了一下shirley的鼻子。
    “你俩真是老夫老妻了还这么腻歪。”钟离晨忍不住发表评论，“一会儿吃完，给你俩上点礼，帮了我俩这么多忙。”钟离晨继续说道。
    “想好送我什么了？”shirley一挑眉毛问着。
    “我还真不知道，你什么都不缺，我就随心情送你点东西好了。”钟离晨说的是实话，国内有名的黑道家族的大小姐，要什么还不有什么，再加上elsa这个金龟，真是不知道她们俩过日子还缺啥。
    “拿，送你俩的礼物。”shirley掏出个礼品盒递给钟离晨，“我也不知道你们俩缺什么，送你俩个情侣项链好了。”
    “谢谢。”钟离晨接过礼品盒。
    “你跟我还客气，我真的无言以对了。”shirley耸耸肩，显然对钟离晨客气的态度很是不适应。

　　☆、第31章 Day31

“该感谢的时候还是要感谢的。”钟离晨说出了心底话，说实话这次如果没有shirley她还真不知道怎么摆平这件事，“要不我送你俩一张无限刷的房卡好了。”钟离晨憋了半天，忽然灵机一动，真是语不惊人死不休。
    “你，你你你，你说什么呢！”shirley反应过于激烈又引来一大波视线。
    “我真不知道送你啥好了，我家的酒店全球连锁，送你一张卡好了，倒是你，”钟离晨颇具深意的看了一眼shirley和elsa，“你想太多了吧。”
    “那那那，那真是谢谢，谢谢了。”shirley头一回被钟离晨逗得脸都红了。
    “哈哈，那就这么决定了，我过一会儿给这边的分部打个电话。”钟离晨不怀好意的笑了笑，“你跟你家elsa别老在家，偶尔换换地方也不错，我家酒店隔音很好，你不用担心。”
    “你你你！若水快管管你家钟离晨！”shirley这回连大名都直呼出来了。
    “你说什么呢！”蓝若水掐了一下钟离晨的大腿，斜了一眼钟离晨。
    “哈哈，开个玩笑，开个玩笑，说真的，我一会儿就打电话去开张房卡，你俩以后旅游什么的都能用，而且你俩爸妈来看你们，直接把房卡给他们也不会耽误你俩二人世界，不是挺好嘛。”钟离晨拍了拍shirley放在桌子上的手，笑呵呵地说。
    “那真是谢谢了！”shirley从牙缝里挤出这一句话。
    “你俩有空就去酒店拿就好了。”钟离晨说着掏出手机，跟电话那头嘱咐了几句。
    “对了，今天晚上舞会你俩去吗？”shirley咬着筷子，瞪着两只大眼睛问。
    “哦，我差点都忘了。”钟离晨拍了一下脑袋。
    “你俩去吗？”shirley又问了一遍。
    “去吧，一起去玩啊。”一直没有吱声的elsa搭腔道。
    “你俩有什么阴谋？”钟离晨看着这妇唱妇随的一对，突然有种不祥的预感。
    “我说，你能不能不要把别人想象的那么阴暗啊。”shirley无奈的扶着额，“少年，这个世界是很美好的，睁大你的双眼，多看看美好的事物，不要老囚禁在你那狭小阴暗的世界里。”
    “是是，我的世界就这么阴暗狭小，所以我觉得你们有阴谋。”钟离晨笑呵呵的点点头回应着。
    “你真是无可救药了。”shirley白了一眼钟离晨，“若水啊，”然后把攻势转向蓝若水，“你说她这个人，世界观、人生观、价值观没有一个正常的，跟她在一起就是真真切切的毁三观啊，你怎么看上这个傻缺的。”
    “我承认我灰暗，但我可没承认我是傻缺。”钟离晨反驳道。
    “在我眼里，像你这种三观不正常的，不是变态就是傻缺，你自己对号入座把。”shirley摊摊手。
    “你说的这句话，我原原本本还给你，还有我既不是变态，也不是傻缺。”钟离晨开始了她的反击。
    “好了，晨，你怎么跟个小孩子似的。”蓝若水赶紧插话，她怕这两个孩子气的可以的人再撸起袖子“大打出手”那可就不好了。
    “就是就是。”shirley浑然不觉自己的行为也是像小孩一样。
    “切。”钟离晨看蓝若水发话了，收了声，老老实实的吃着盘子里蓝若水吃不下的寿司。
    “咧！”shirley朝钟离晨吐着舌头做了个鬼脸。
    “你啊，什么时候才能像个成年人一样。”elsa敲了一下shirley的头。
    “怎么？你嫌弃了？”shirley抛出了一个类似导火索的问题。
    一般的人呢，听到自己的对象这么说，都会很自认的说“怎么会呢？我一点都不嫌弃。”，但elsa仿佛天生就少了那么一点点情商，或是故意逗shirley紧接着就说：“是啊。”
    “你！你再说一遍！”shirley瞬间炸毛。
    “哈哈，我逗你的啦，都这么多年了要嫌弃早就嫌弃了好吗。”elsa揽过shirley的肩笑了起来。
    “你就会寻我开心…”shirley摆弄着自己的手指，头也低了下去。
    “怎么了？不会这就要哭了吧。”elsa赶紧低头去瞅自己的心上人，只见泪水在shirley的眼眶直打转，这下可把elsa弄慌了。
    “怎么了？怎么了？我错了，我不该拿你寻开心，我不嫌弃你。”elsa赶紧为自己的言行道歉，看来出来混还是要还的。
    “我就知道，我们在一起八年了，你也该厌倦了。”shirley有些哽咽的说，elsa心里不禁哀嚎着“大姐你是琼瑶剧看多了吧，还‘就知道’、还‘厌倦’，这都哪来的台词。”
    “没有，没有我真的不嫌弃你，我刚才，刚才只是开玩笑，你不要当真嘛。”虽然心里在哀嚎，但该哄还是要哄的。
    “开玩笑？”shirley看着elsa问。
    “嗯嗯。”elsa笃定的点头。
    “弗洛伊德说过，没有所谓的玩笑，所有的玩笑都有认真的成分。”shirley的眼泪滑落了一滴，这让坐在对面的钟离晨和蓝若水很是无语，难道这就是现场直播版琼瑶剧？
    “那个，我和若水先撤了，你俩慢慢解决。”钟离晨留下了一些钱，应该够她和蓝若水的饭费了，然后拽着蓝若水就要走，然后忽然想起什么似的停了下来，“对了，晚上的舞会，到时候再联系。”说完头也不回拽着蓝若水走了。
    “我们先回家，回家再说好不好？”elsa拍了拍shirley的胳膊。
    “不。”shirley刷起小孩脾气，一口回绝。
    “乖，我们先回家，然后你选一件漂漂亮亮的礼服，晚上参加舞会啊，别哭了，再哭成大花脸了。”elsa好脾气的劝着shirley。
    “不要。”shirley态度明显软了下来。
    “那我们也不能在这呆一天啊，对不对，先回家好不好？嗯？”elsa耐心依旧不减，牵起了shirley的手，刚开始shirley还象征性的反抗两下，到最后便顺从的跟着elsa付完账走出了商场，回家的过程中，两人一路无话。
    “好了，现在回家了，你可以说实话了吧。”shirley一进家门连喘息的机会都没给elsa就质问着。
    “什么实话？”elsa看着有些无理取闹的shirley笑了。
    “你是不是嫌弃我了？厌倦我了？想和我分手了？”shirley一口气把话说完，说到最后仿佛没了勇气一般，声音越来越小。
    “怎么会，你不要想太多了，我说过的，要和你一直在一起，以前是，现在是，将来更是。”elsa依旧保持着微笑。
    “真的吗？”shirley此时特别像一个迷失在路上特别无助的小女孩。
    “真的。”elsa摸了摸shirley柔软的头发，“除非你推开我，要不请让我一直陪在你身边。”
    “你答应我。”shirley闷闷的说。
    “不论你说什么我都答应你。”elsa眼里流露出对shirley无尽的爱。
    “‘分手’这两个字永远不要从我们的嘴里说出，就算再生气也不行。”shirley拽住elsa胳膊部位的衣襟，头靠在了elsa的怀里。
    “好，我答应你。”elsa在shirley的脸颊上轻轻印上一吻。
    “一辈子都要在一起。”shirley“雨过天晴”甜甜的笑了。
    “嗯，一辈子都在一起。”elsa回应着。
    “我爱你。”
    “我也是。”
    “我也要听那三个字！”shirley不依不饶。
    “是是，我爱你。”elsa看着shirley的眼睛，缓缓吐出三个字，说完之后shirley立刻就不好意思的别过头去，就好像刚才要求elsa说“我爱你”的不是她一样。
    “你说shirley和elsa不会有什么问题吧。”蓝若水担心的问钟离晨。
    “什么问题？”钟离晨仿佛迟钝又好似故意的反问。
    “就是她俩刚才啊，不会真闹大了，然后分手吧。”蓝若水说出了自己的担忧。
    “她俩在一起都八年了，一直被评为les圈的模范情侣，这八年，小打小闹倒是有过，真正的吵架还真没有。”钟离晨拍拍蓝若水示意她是“杞人忧天”了。
    “可是…”
    “没什么可是啊，”钟离晨打断了蓝若水，“她俩‘七年之痒’都过来了，在我印象里根本没打过架，更别说分手了，要是能打起来，我肯定买一桶爆米花过去看戏。”
    “你啊，怎么一副唯恐天下不乱的架势。”蓝若水点着钟离晨的额头。
    “哪有，我估计是elsa太好脾气了，shirley那种大小姐脾气，动不动就傲娇一下，再加上那小孩脾气，大概只有elsa一个人能容忍了吧。”钟离晨看着天嘴角露出了一抹微笑。
    “晚上的舞会你想去吗？”钟离晨看到一家卖晚礼服的店，突然问道。
    “嗯…没有特别想去。”蓝若水回答，其实她是很不喜欢那种人多的环境。
    “你还没参加过吧，今年参加看看，不喜欢我们可以早走。”钟离晨觉得有必要让蓝若水参加一些派对之类的业余生活，要不看她一天到晚不是跟自己在一起，就是跟自己在一起，感觉都快无聊死了吧。
    “嗯，好。”蓝若水觉得也没有什么不好，就答应了钟离晨。
    “你有晚礼服吗？”钟离晨问。
    “额…”蓝若水一直都以各种理由拒绝参加各种宴会、舞会、派对，所以晚礼服这种东西她是绝对不会准备的。
    “就知道，逛逛看有没有你喜欢的，算是送你的第二个圣诞礼物。”钟离晨说着就拽着蓝若水进了一家卖晚礼服的商店。

　　☆、第32章 Day32

“这件怎么样？这件，还有这件…”钟离晨一进店就把蓝若水往贵宾区领，拿了好几件自己中意的比量着给蓝若水看。
    “噗…”蓝若水看着钟离晨拿着晚礼服比划着一下笑了出来。
    “问你一件呢，你笑什么？”钟离晨不开心的嘟着嘴，她丝毫没有察觉到店内的店员们正以一种看“变态”的眼神看着她。
    “你快点选一选啦。”钟离晨还在不断的往自己手上加衣服，仿佛要把这专区的所有衣服都拿给蓝若水试穿。
    “你，你别乱拿了。”蓝若水制止了即将要拿下一件晚礼服的钟离晨。
    “怎么？你不喜欢？你不喜欢我再挂回去。”钟离晨无辜的看着蓝若水。
    “你，唉…”蓝若水揉了揉钟离晨的头发，“你不会一件一件来啊，你这样多给人家店员造成麻烦啊。”蓝若水抱歉的对店员笑了笑。
    “哦…”钟离晨无力的垂下了头，像一个做错事的孩子。
    “好啦好啦，我去试衣服，一会儿你看看哪件好看。”蓝若水看着垂头丧气的钟离晨有些不忍，接过钟离晨手中的晚礼服询问了更衣室在哪，便进去换了衣服。
    “怎么样？”蓝若水拉开了帘幕，换好晚礼服的她让钟离晨眼前一亮，忍不住在心里赞叹她的若水真是天生的衣服架子，穿什么都好看。
    “很好。”钟离晨已经惊得不知道用什么词汇形容蓝若水了，只得呆呆的吐出两个字。
    “那就这件好了。”蓝若水回答的倒是很直率。
    “唉？！”钟离晨看着更衣室里摊放在椅子上的晚礼服有些诧异，“为什么？”
    “你不是说这件很好看吗，那就这件好了。”蓝若水朝钟离晨笑了笑，抱着其他衣服出了个更衣室，把衣服还给店员，告诉她打包哪一件，并为钟离晨拿下这么多衣服给她带来的麻烦道歉，店员知识微笑着摇了摇头。
    “你为什么不多试几件啊？那么多好看的衣服。”钟离晨一手牵着蓝若水的手，一手拎着刚刚买的晚礼服的购物袋，抱怨的嘟囔着。
    “怎么？”蓝若水看着钟离晨，眼睛都弯成了月牙。
    “你多试试啊，说不定有更好看，更适合你的晚礼服，就这么草率的决定这一件…”钟离晨说道最后就没声了。
    “你的意思是说我穿这件不好看喽？”蓝若水松开钟离晨的手，然后挽上了她的臂弯。
    “哪有，怎么会…”钟离晨踢了一下地上的石子，“你穿什么都好看，我从来没有见过像你这样，穿什么都搭的人。”
    “你真是过奖了。”蓝若水想这俗话说的真是对，“情人眼里出西施”。
    “怎么会，不信我随便拉一个人问问给你看。”钟离晨说罢就要去拦路人。
    “哎！你别闹了。”蓝若水赶紧拉住钟离晨，“就这件就好，再说了也穿不了几次，我要是试多了，估计你也不知道买哪件了。”
    “也是，搞不好我能把那些衣服都买了。”钟离晨用拎着袋子的手挠了挠头。
    “嗯，话说你今天晚上穿什么啊？”蓝若水很好奇，“你也穿晚礼服？”
    “怎么可能？！”钟离晨一下子叫了出来。
    “哈哈，逗你的啦，反应那么大，估计你要穿晚礼服，就有人要打急救中心把你送走了。”蓝若水笑嘻嘻的看着一脸惊恐的钟离晨。
    “呼…”钟离晨舒了口气，“家里有西装，我随便挑一件就好了。”
    “新买一件吧，当我送你的生日礼物。”蓝若水提议道。
    “咦？”钟离晨停下了脚步。
    “怎么了？”蓝若水歪着脑袋看着钟离晨。
    “你这也太随便了吧，一套西装就把我打发了。”钟离晨戳戳蓝若水的脸颊。
    “……”蓝若水皱起了眉头，貌似有些不愉快。
    “我，我开玩笑了，哈哈”钟离晨干笑了两下，“你看，那边有西装店去看看！”还好钟离晨眼尖，拽着蓝若水就进了一家西装店。
    “你看这件怎么样？”蓝若水一进店就看中了一件纯白色的修身小西服，纽扣的地方有一些金线搭配着，显得华贵而不庸俗。
    “很好啊。”钟离晨看了看，给出了评价，反正只要是蓝若水选的她都觉得好。
    “呵呵，你啊，套上试试。”蓝若水把西服递给她。
    “哦哦。”钟离晨老实的把西服套上，蓝若水帮她理了理西服上的褶皱，看了看满意的笑了，她家钟离晨也是一个不折不扣的衣服架子。
    “那就这件吧。”蓝若水看了看钟离晨询问意见。
    “可以啊，没问题。”钟离晨说着就拿着衣服往收费处走去。
    “哎！”蓝若水拉住钟离晨。
    “怎么了？还有别的要买吗？”钟离晨诧异的看着蓝若水。
    “都说了我送你的圣诞礼物，别跟我抢。”蓝若水一把拽过衣服就往收银台走。
    钟离晨看了看空着的手，又看了看蓝若水的背影“扑哧”一下笑了出来。
    “喏，给你。”蓝若水拎着手袋笑眯眯的走到钟离晨面前，把手袋在钟离晨面前晃了晃。
    “说你点啥好。”钟离晨被蓝若水弄得有些“哭笑不得”，接过手袋。
    “怎么，你不喜欢？”蓝若水看钟离晨有些无奈的表情，以为自己送的东西不可钟离晨的心意。
    “喜欢啊，当然喜欢。”钟离晨的脸上立刻绽放出笑容。
    “你这样笑让我觉得很假。”蓝若水轻轻晃着钟离晨的手臂，“有时候我真的猜不透你。”
    “小人，你想什么呢？天天想那么多你不累啊。”钟离晨抽出被蓝若水挽着的手臂，然后一把搂住了蓝若水的肩，“不要想那么多，你送我礼物，我当然开心了，只是不想让你花钱而已。”
    “那我岂不是成被你包养了，吃你的、用你的、穿你的、住你的、还坐你的车。”蓝若水呼吸着钟离晨身上淡淡的香味。
    “才不是呢！”钟离晨辩解道，“你有付我房租的！”
    “那还不就是其中的一小部分。”蓝若水享受着钟离晨的体温，在这寒冷的冬天特有的一丝温暖。
    “这就够了，我又不是养不起你。”钟离晨伸手摸了摸蓝若水的耳朵。
    “你这样花家里的钱好吗？”蓝若水担心地问。
    “家里的钱？什么叫家里的钱？”钟离晨装作很好学的样子问。
    “你就装傻吧，别告诉我，我的对象是一个智商为负的女人。”蓝若水立刻装出一副嫌弃的样子推了推钟离晨。
    “我就是智商为负，你嫌弃我，呜呜呜。”钟离晨立刻摆出一副要哭的架势。
    “哭，你现在立刻给我哭出来，哭不出来今天别睡卧室。”蓝若水摆出一副“恶毒”的模样。
    “别呀，嘿嘿嘿。”钟离晨立刻又换上一副讨好的表情，现在这社会真是只要是个女人“变脸”的本事都是过硬的。
    “哼，你还装哭不装哭？”蓝若水斜了一眼钟离晨。
    “不了不了，这没病没灾的，我哪哭得出来啊。”钟离晨的嘴角都快咧到耳根了。
    “好了好了，收起你那猥琐的笑容。”蓝若水轻推了一下钟离晨的脑袋。
    “猥琐？怎么猥琐了，我这么风华正茂，闭月羞花，沉鱼落雁，人见人爱，车见车爆胎，怎么可能猥琐呢。”钟离晨摸了摸自己的脸。
    “我以前怎么没发现你这么自恋呢。”蓝若水掐了一下钟离晨的脸。
    “这不叫自恋。”钟离晨白了蓝若水一眼。
    “那叫什么？”蓝若水笑着接茬。
    “叫陈述事实。”钟离晨完就看蓝若水已经笑得“花枝烂颤”了。
    “就你，也就我能看得上吧。”蓝若水点了点钟离晨的额头。
    “是是是，您的眼力真是有如伯乐相马，慧眼识金啊。”钟离晨毫不吝啬地“阿谀”道。
    “贫。”钟离晨说了一溜十三招，得到了一个字的评价。
    “我说了这么多，你就给我一个字的评价啊。”钟离晨略显“委屈”的说道。
    “那你想要几个字？”蓝若水耸耸肩问道。
    “怎么的也得超过一个字啊。”钟离晨开始“讨价还价”。
    “嗯哼，你听好了。”蓝若水清了清嗓。
    “嗯嗯。”钟离晨用力的点了点头。
    “两个字，很贫；三个字，非常贫。满意了吗？”蓝若水狡黠的笑了起来。
    “你真是…”钟离晨被蓝若水整的只能干笑了。
    “多么贴切的表扬。”蓝若水不以为意。
    “是是，哎哎！亲爱的，你看那边！”钟离晨像看见什么不得了的东西一样。
    “怎么了？怎么了？”蓝若水看钟离晨一脸兴奋，以为看到什么了不得的东西了呢。
    “有卖棉花糖的！”钟离晨完全是一副小孩的样子。
    “……所以呢？”蓝若水忍住了自己不唾弃钟离晨。
    “去买去买，好好吃的。”钟离晨拍了拍蓝若水的手臂。
    “你啊，真是个孩子，走吧。”蓝若水宠溺的笑了。
    “啊，这个给你。”钟离晨拿过蓝若水手里的棉花糖把自己的递了给她。
    “嗯？”蓝若水不理解的看了看钟离晨，明明是一样的东西。
    “这个比较大，给你。”钟离晨把棉花糖举到蓝若水面前，然后心满意足的咬了口从蓝若水手里换过来的棉花糖，露出了“人生圆满了”的满足的表情。
    “你今年真的有二十一岁？”蓝若水结果棉花糖。
    “有啊，要不给你看身份证。”钟离晨说着就往兜里掏身份证。
    “算了算了，小朋友棉花糖甜吗？”蓝若水心情大好，揉搓着钟离晨蓬松的头发。
    “嗯，甜！”没想到钟离晨还真老实的回答了，弄得蓝若水满脑黑线。

　　☆、第33章 Day33

“现在几点了？”蓝若水看着一脸陶醉的钟离晨，想不笑都不行。
    “快四点了。”钟离晨看了一眼手机。
    “舞会是几点？”蓝若水也咬了一口棉花糖。
    “六点开始。”钟离晨三下五除二的把棉花糖吃完，嘴边粘的全是，她也不在意。
    “你看看你。”蓝若水看钟离晨像是长了白胡子一样，真是应景，再穿一件红衣服就成圣诞老公公了。
    “怎么了？”钟离晨一脸茫然，蓝若水只是笑着，没有回答，用手拿掉钟离晨脸上的棉花糖放到嘴里。
    “嘿嘿嘿。”钟离晨憨憨的笑了。
    “喏，我的也给你吧。”蓝若水把棉花糖递到钟离晨手里。
    “你不吃啊，觉得不好吃？”钟离晨接过棉花糖确没有吃。
    “没有啦，我看你很喜欢吃的样子。”蓝若水一下挽住钟离晨的臂弯。
    “你咬一口。”钟离晨把棉花糖送到钟离晨嘴边，蓝若水就借着钟离晨的手咬了一口，也弄得嘴边都是棉花糖，钟离晨倾身吃掉蓝若水嘴边的棉花糖。
    “你干嘛啊。”蓝若水娇羞的推了一下钟离晨。
    “害羞什么啊，又不是在国内。”钟离晨笑了起来，毫不在意别人的眼光。
    “那也不行。”蓝若水的脸红红的，也不知道是害羞还是冻得。
    “哈哈，知道了，知道了，回家就可以了是不？”钟离晨挑了挑眉。
    “你怎么那么烦人呢！”蓝若水觉得面对钟离晨这句话都快成口头禅了。
    “没有啊，我就对你这样，别人求我我还不稀罕和她热乎呢。”钟离晨自豪的说。
    “是是是，得到你的临幸，小女子我真是幸福啊。”蓝若水立刻摆出一副受宠若惊的表情。
    “呵呵，别拿古人那套跟我说话，欺负我历史不好是不是！”钟离晨一下从后边抱住蓝若水，“但是我还是知道‘临幸’是什么意思的。”钟离晨故意压低声音带着一些痞气在蓝若水耳边轻声说。
    “你真是，提正经的不知道多少，一提不正经的你知道的比谁都多。”蓝若水也没有挣扎被钟离晨圈在怀里失声笑了出来。
    “什么叫不正经，知识这个东西哪来的不正经，知识我们研究的东西不一样罢了。”钟离晨辩解道。
    “诡辩。”蓝若水轻轻向后靠了靠，钟离晨的手也紧了紧。
    “哈哈，算是吧。”钟离晨也没再争，沉默了片刻。
    “你想什么呢？”蓝若水见钟离晨没再做声，稍稍偏过头问。
    “我们会一直在一起吧。”钟离晨突然幽幽的来了一句，蓝若水身体一僵。
    “为什么这么说？”蓝若水轻轻挣开了钟离晨的怀抱，面对钟离晨，看着她的眼睛。
    “没，就是突然想到的。”钟离晨有些不适应蓝若水的注视，将视线移开了一些。
    “晨。”蓝若水搂住了钟离晨的脖颈，“不要想那么多了，至少我们现在还在一起不是吗？日子是一天一天过出来的，明天谁也说不好不是吗？”
    “呵呵，遇见你真是我的福气啊。”钟离晨环住了蓝若水的腰。
    “说什么傻话，你能跟我在一起是我的福气，你看你，又会做饭，又会打架，还有房有车。”蓝若水越说越不靠谱，活生生像一个被包养的小姑娘。
    “你这么说还真像是被包养的。”钟离晨一脸调笑，“来，妞让爷儿亲一个，让爷儿稀罕稀罕。”钟离晨立刻变得不正经了起来，仿佛刚才“悲春伤秋”的不是她本人一样，飞快的在蓝若水唇上啄了一下。
    “小不正经。”蓝若水轻笑着，丝毫没有察觉她俩已经成为街上一处亮丽的风景，甚至还有人拿出手机拍下她们俩这如同拍广告的一幕。
    “是不是该走了，迟到不太好吧。”蓝若水提醒道。
    “哦，也是，走吧，我们还要去换衣服呢。”钟离晨牵着蓝若水去取车，就往舞会的地点开去。
    “你俩可算来了。”shirley一看到钟离晨的蓝若水的身影就飞奔过去，也不管自己身穿价值不菲的晚礼服脚蹬将近十厘米的高跟鞋。
    “你慢点！”elsa穿的西装革履的在后边追出来。
    “你俩怎么还是这身打扮？！”shirley上下打量了一下钟离晨和蓝若水，惊异的喊道。
    “大小姐，小的知道您练过狮吼功，但是小的这耳膜受不了啊，麻烦您饶了小的吧，小的要是变成了聋子该被人抛弃了。”钟离晨说着瞥了一眼蓝若水。
    “得得得，我说不过你，你俩衣服呢？”shirley挥了挥手。
    “这儿呢。”钟离晨晃了晃手里的手袋。
    “我说钟离晨，你就给你媳妇儿穿这个？！”shirley嫌弃的看了看钟离晨手里的袋子。
    “她喜欢。”钟离晨像个傻子一样笑了起来，“我也陪她一起啊，你看。”钟离晨把另一个手袋在shirley眼前晃了晃。
    “啊！”shirley不顾形象，发出了“惨叫”，摆出了一幅恨铁不成钢的样子，“好吧，随你俩便好了，快点去换衣服。”shirley说完，转身挽住elsa头也不回的进了会场。
    “啊啦啦。被鄙视了。”钟离晨挠了挠脑袋。
    “我是不是给你丢人了。”蓝若水拽了拽钟离晨的衣角。
    “嗯？”钟离晨弹了一下蓝若水的额头，“想什么呢，丢什么人，再说了我媳妇儿穿什么都是大牌范儿。”
    “你就贫吧。”蓝若水点了点钟离晨的鼻尖。
    “进去吧，换好衣服时间也应该差不多了。”钟离晨牵起蓝若水的手走进了会场。
    “这里应该没人，在这里换吧。”钟离晨找到一个房间敲了敲门没人回应，便打开了门。
    “嗯，好。”蓝若水走了进去，钟离晨也随后进了屋，带好门，把门锁上，上下左右打量了一下这个房间貌似是一间客房。
    “这里怎么还有客房？”蓝若水在原地转了一圈，不解的问。
    “管那么多什么，赶紧换吧。”钟离晨说着就开始脱衣服，丝毫不避讳蓝若水。
    “呀！你耍流氓！”蓝若水赶紧捂住了眼睛。
    “嗯？”钟离晨看着自己已经脱得一丝不挂的上身，“你有的我都有，就是尺寸不一样罢了，都是女的，你害羞个什么劲。”钟离晨白了一眼蓝若水，依旧不慌不忙的换着衣服，蓝若水想想也是便换起了衣服。
    “晨，帮我一下。”蓝若水后背的拉链自己够不到。
    “哦，来了。”钟离晨自己衬衫的口子还没有扣好，就放下手头的事过去帮蓝若水。钟离晨看着蓝若水光洁的背部，呼吸有些沉重。
    “晨，怎么了？”蓝若水看钟离晨迟迟没有动静，便转过身，“你脸怎么这么红？是不是发烧了？”蓝若水说着踮起脚把自己的额头贴到钟离晨的额头上，“体温正常啊。”
    “若水……”钟离晨捧住蓝若水的脸，偏过头缓缓靠近。
    “晨……”蓝若水知道接下来要发生什么闭上了眼睛，在四片唇瓣即将贴合到一起的时候，敲门声不切时宜的响起了，钟离晨和蓝若水赶紧分开，钟离晨赶紧把蓝若水晚礼服上的拉链，自己慌乱的把扣子扣好。
    “钟离晨！你什么时候这么磨磨唧唧的了！快点儿！一会儿开始了！”shirley在门外大叫着。
    “来了来了，怎么跟催命似的。”钟离晨因为自己的好事被打断很是不爽。
    “开门！开门！开…”shirley一边敲门一边喊，最后一个字还没说完钟离晨呼的打开了门。
    “你…”shirley瞟了一眼钟离晨，这个“你”字拐了八个弯，然后不怀好意的笑了，“我是不是打扰了？”
    “嗯？”钟离晨不解的看着shirley。
    “喏。”shirley指了指钟离晨的衬衫，钟离晨低头一看，刚才太慌乱了扣子扣错了，钟离晨赶紧大力关上门，就听shirley在门外大笑。
    “晨，怎么了？”蓝若水看着钟离晨脸红脖子粗担心地问。
    “没，没怎么。”钟离晨赶紧把自己衬衫的扣子解开重新系，然后蓝若水了然了，“噗嗤”一下笑了出来。
    “出去吧，一会儿shirley她们该等着急了。”蓝若水拍了拍钟离晨的肩。
    “祖宗们你们可算出来了，再不出来赶不上二路汽车了。”shirley特别夸张地说。
    “还二路汽车呢，你是怕吃不着你想吃的东西吧。”钟离晨一语道破shirley的心思。
    “诶嘿嘿…”shirley不好意思的笑了笑。
    “你先去吃吧，我带若水转转。”
    “好，好，好。”shirley眉开眼笑的走了。
    “就知道，这个吃货。”钟离晨无奈的摇了摇头。
    “都有什么吃的，让shirley这么着迷。”蓝若水好奇地问。
    “她啊，喜欢吃鹅肝，好不容易碰上免费吃，还不吃个够，话说这里的鹅肝确实很好吃，要去尝尝吗？”钟离晨笑着回答。
    “好啊，正好有些饿了。”蓝若水拉住钟离晨的手。
    “好。”钟离晨宠溺的笑了，她真是觉得自己捡到宝了。
    “jan？！”一个女生的声音传来，钟离晨和蓝若水齐齐回头。
    “sorry…”钟离晨不记得自己认识眼前这个金发碧眼的女孩。
    “我是linda啊，你不记得了？”linda操着一口标准的普通话，噘着嘴有些不开心的样子。
    “抱歉，先失陪了。”钟离晨朝linda歉意的笑了笑，牵着蓝若水走了。
    “可恶…”linda不爽的咬着牙，满眼愤怒的盯着蓝若水的背影。
    “她是谁啊？怎么会认识我。”钟离晨问蓝若水。
    “你真是贵人多忘事啊，你陪我在文学院上课的时候见过她。”蓝若水提醒道。
    “是吗？”钟离晨貌似是真的想不起来了。

　　☆、第34章 Day34

“hey，又见面了。”钟离晨和蓝若水刚下楼梯就被檀杰森拦了下来，手里捧着一束俗不可耐的玫瑰花。
    “我靠！又来！”shirley闻声看向楼梯，嘴里还叼着半块香煎鹅肝，“这小子不长记性啊！怎么没把他整死！”shirley胡乱抹了一下嘴，就要过去替钟离晨出头，却被elsa拽住了。
    “你先别过去添乱，先让钟离解决，解决不了你再去，你现在这样冒冒失失的过去，又没带保镖我怕你受伤，你先叫一些人过来。”elsa还是冷静的，也有些担忧的看向楼梯处，舞会的其他人都沉浸在节日的气氛中，并没有注意楼梯处的异样。
    “嗯，也是。”shirley赶紧掏出手机，叫来了几个手下，在门口待命，一旦shirley一声令下他们会立即冲出来。
    “檀杰森，你貌似不应该在这。”蓝若水冷下脸，带着无比排斥的语气说。
    “别这么说嘛，是我邀请他来的。”跟随着钟离晨和蓝若水的脚步linda也出现在楼梯口。
    “是啊是啊，再说了我今天也是盛装出席嘛。”檀杰森丝毫不介意蓝若水和钟离晨的脸色，腆着脸说，“若水这是送你的。”把手里的玫瑰花递到蓝若水面前，此时钟离晨的脸色非常难看，拳头紧紧地握着，一忍不住就可能朝檀杰森那张贱脸招呼过去。
    “别叫的那么亲密，我跟你没有任何关系。”蓝若水黑着一张脸但又怕钟离晨动怒，纤细的手抚上钟离晨紧握的拳头，“还有谁请你来的，你找谁去，你的花自己留着吧，啊，对了，你以后不要再出现在我的面前。”蓝若水语毕牵着钟离晨就要走。
    “哎，别走啊。”檀杰森一个侧身挡住了蓝若水的去路，“既然你不喜欢花，那不要了。”檀杰森随手将那一束鲜红的玫瑰花撇到了一边。
    “你让开。”钟离晨气的浑身发抖，从牙缝里挤出三个字。
    “呦，我好怕怕啊。”檀杰森用手轻轻拍了拍胸口，装出一副恐惧的样子。
    “你！”钟离晨说着就要动手，被蓝若水拉住了。
    “不要这么野蛮嘛。”檀杰森拍了拍钟离晨的肩膀。
    “别拿你的脏手碰我。”钟离晨拍掉檀杰森的手，力道用的有些大，檀杰森吃痛的甩了甩手。
    “蛮力挺大啊。”檀杰森依旧一副嬉皮笑脸的模样。
    “jan，既然找那位小姐有事，你也别在这站着了，不如……”
    “你闭嘴！”linda的话还没说完，就被钟离晨打断了，往日的风度全都被她抛到脑后了。
    “jan，你别……”linda不乐意了，她长这么大还没有人敢跟她说话是这个态度。
    “我说了，你！闭！嘴！听不懂人话吗！”钟离晨急眼了，呼吸也有些急促。
    “晨，你先别生气。”蓝若水安抚着钟离晨，毕竟她现在身体还没有恢复彻底。
    “若水我找你有事，麻烦借一步说话可以吗？”檀杰森做了一个请的手势。
    “我说过了别叫的那么亲密，还有，有什么话，你在这儿说就好了。”蓝若水一点好脸不给檀杰森看。
    “好吧，那可不可以请你回避一下？”檀杰森很不礼貌的指着钟离晨。
    “不用了，你赶紧说完。”蓝若水说着挽上钟离晨。
    “我今天就想跟你喝一杯，作为告别。”檀杰森说的十分诚恳。
    “嗯？”蓝若水有些不明白。
    “我明天就要回国了，正如你说的，我不会再来打扰你了。”檀杰森表现的人畜无害，但还是让蓝若水感到些许的不安。
    “哦。”蓝若水木讷的点了点头。
    “所以给个面子。”檀杰森把酒杯递给蓝若水，露出一抹苦笑。
    “好，我喝。”蓝若水接过酒杯，“但是你必须遵守你的约定，以后不要再打扰我的生活。”
    “一定！一定！”檀杰森看蓝若水接过酒杯喜上眉梢，这让在一旁看着的钟离晨感觉到一丝不对劲。
    “好。”
    “等一下。”蓝若水刚要把酒杯送到嘴边，却被钟离晨拦了下来。
    “晨？”蓝若水不解的看着钟离晨，而在这时，檀杰森眼里闪过一丝戾气。
    “你酒里放什么了？”钟离晨夺过酒杯。
    “你你你，你别污蔑好人。”檀杰森露出一丝慌张。
    “好人？哼。”钟离晨传来一丝冷哼，很是不屑，“你要是好人，猪都能上树了。”
    “你！”
    “晨，给我吧，我喝。”蓝若水也不管檀杰森耍什么猫腻，她现在只想让檀杰森赶紧消失在自己的世界里。
    “若水，你！”钟离晨还没说完，蓝若水就拿过酒杯把杯中的红酒一饮而尽。
    “这样你满意了吧。”蓝若水把酒杯放到路过的服务生的托盘里，挽着钟离晨就走了。
    “你这个废物！”linda恶狠狠地骂了一句。
    “我废物？！你怎么不说说你！”檀杰森看计划要落空了很是不爽，烦躁的松了松领结。
    “你这样接下来怎么办？！”linda同样气氛，分贝提高了些许。
    “你问我？！是谁说能让那个姓钟离的走开的！”檀杰森同样提高了分贝，但两个人的争执淹没在嘈杂的人群中。
    “你自己没那个魅力！你怪我！是谁说能让那个姓蓝的心悦诚服的跟你走！”linda不甘示弱。
    “行了行了！我现在没空跟你争吵！你快点想！接下来怎么办！”檀杰森挥了挥手，表示不想再跟linda纠缠了。
    “你自己的烂摊子，你自己收拾吧！”linda抛下一句话，不理睬檀杰森，踩着高跟鞋，“高傲”的走出了会场。
    “fu/ck！”檀杰森叫骂道。
    “喂！”檀杰森拨通了电话，语气带着火。
    “干什么。”电话那头语气也不是特别好。
    “问你个事！”檀杰森想了想毕竟是求人，态度要好点。
    “赶紧说！”电话那头明显不耐烦。
    “你那时候怎么骗柳文心跟你上/床的？”檀杰森走到楼梯拐角一个没人的地方，四处看看确定没人，压低了声音说。
    “什么？”杜铭瑞有些惊讶。
    “你别装了！柳文心要不是你用了什么手段，她能跟你上/床？”檀杰森有些压不住火了。
    “你要跟谁上/床啊？要费这么大劲？”杜铭瑞明显调笑道，但由于笑的弧度过大牵动了伤口，疼得他倒抽了一口气。
    “你他妈说还能有谁？！”檀杰森终于忍不住了，爆出了粗口。
    “哦~”杜铭瑞一副了然，“下药呗。”
    “下完了。”檀杰森在杜铭瑞语毕就给出了答复。
    “那还等什么啊，找个没人的地方，厕所什么的，你要有时间开间房，办了她就行了。”杜铭瑞在电话那头轻浮的给檀杰森支着招。
    “她现在没跟我在一起，要是跟我在一起我还用问你！”檀杰森看杜铭瑞是指望不上了气愤的挂了电话。
    “你俩没啥事吧。”shirley看钟离晨和蓝若水挽着手走过来，赶紧迎了上去。
    “目前是没事。”钟离晨回答，她还是有些担心檀杰森给蓝若水喝的那杯酒。
    “我真想教训教训那个人渣。”shirley义愤填膺，穿着晚礼服的她一副撸胳膊挽袖子的模样逗笑了其他三个人。
    “若水，你有没有哪里不舒服？”钟离晨担心地问道。
    “没有。”蓝若水微笑的摇摇头，“吃点东西吧，饿了吧。”
    “你俩快点吃东西去吧，我已经告诉我的那些人，一旦看到那个人渣，就地正法！”shirley又往嘴里塞了一块鹅肝。
    “哈哈，那真是谢谢你了，我先和若水去找点吃的了，估计也没剩啥了。”钟离晨指了指放着餐饮的桌子。
    “去吧去吧。”shirley继续享用着美味的鹅肝，感觉怎么吃都不嫌多。
    “你想吃什么？”钟离晨带着蓝若水围着摆放食物的桌子转了一圈。
    “我想喝点水。”蓝若水感觉身体有些异样，体温有些升高。
    “哦哦，好，喝什么？玫瑰茶？”钟离晨贴心的问。
    “芒果汁好了，有冰的吗？”蓝若水感觉体温越来越高，有些冒虚汗。
    “嗯，有的，喏，给你。”钟离晨把芒果汁递给蓝若水，蓝若水结果杯子直接一口气喝完。
    “你慢点……唉！”蓝若水喝完手没拿住杯，杯子一下掉到地上，应声碎了一地。
    “对不起，对不起。”蓝若水连忙俯下/身要去收拾地上的碎片。
    “你不用管了r！”钟离晨拉起蓝若水，叫来服务生收拾了地上的残局。
    “晨，我感觉好奇怪。”蓝若水有些腿发软，呼吸也变得沉重。
    “你哪里不舒服？是不……”钟离晨一下子想起了檀杰森的那杯酒，和那看着蓝若水喝下去时的那副嘴脸一下了然了。
    “晨，好热啊。”蓝若水说着扯着胸口的布料。
    “若水，你先忍一下，忍一下啊。”钟离晨赶紧扶着蓝若水到shirley和elsa那。
    “这是怎么了？”shirley看着钟离晨扶着蓝若水过来忍不住问道。
    “若水被下药了，你先看着她点，我去找那个姓檀的。”钟离晨把蓝若水交给shirley就要走，但被elsa拦下了。
    “那个人渣，我和shirley会帮你搞定，你先带若水回去吧，估计她这样撑不了太久了。”elsa看了一眼蓝若水。
    “嗯，那麻烦你俩了。”钟离晨横抱起蓝若水，就听见蓝若水一声闷哼。
    “你这话说的，你说要那小子清蒸还是红烧。”shirley愤怒不比钟离晨少。
    “你就别贫了，钟离，你先走吧，那个人渣shirley已经吩咐她的手下看着了，他走不出这个会场。”elsa敲了一下shirley的脑袋。
    “好。”钟离晨也没再客套抱着蓝若水匆匆离开了会场。
    “哎，你说，她俩今晚……嘿嘿嘿。”shirley不正经的笑了。
    “你啊，赶紧吃，一会儿办正事了。”elsa夹了一块shirley盘子里的鹅肝，引的shirley心疼的大叫了起来。
    “你给我吐出来！吐出来！”shirley摇晃着elsa。
    “哎哎哎，回家给你买，你想吃多少都行，别摇了，再摇今天吃的都吐出来了。”elsa求饶道。

　　☆、第35章 Day35

“哼哼，这还差不多，小爷儿我今儿个不爽，你别惹我。”shirley停止了手上的动作，此时elsa已经感到天旋地转了。
    “小爷儿？嗯？”elsa听到shirley对自己的称呼，脸色瞬间变得不好了。
    “额…嘿嘿。”shirley讪笑了一下，“你听错了，听错了，我说的是小女子，小女子。”
    “这还差不多，我的对象是个可爱的女生，可不是糙老爷们。”elsa鄙视的看了一眼shirley。
    “现在都有什么小鲜肉，哪那么多糙老爷们啊。”shirley憋着嘴嘀咕着。
    “在我眼里男人都是糙老爷们，没有区别。”elsa给出了一句惊天地泣鬼神的回答，这一刀得让多少花美男痛不欲生。
    “好吧好吧，你对男人的审美几乎为零。”shirley把最后一块香煎鹅肝塞到嘴里，“我吃完了，该办正事了。”shirley把餐具放到服务生的托盘里，那手帕擦了擦因为吃了数不胜数的鹅肝而泛着光的小嘴，露出了满足的笑容。
    “你看到那个渣男跑哪去了吗？”shirley本来就hold着将近十厘米的高跟鞋，还装模作样的踮起脚尖东看看西望望。
    “你别摔了。”elsa担心着扶着shirley的腰，“我没看到，但是既然你的那些人没有报告，那就说明他还没有出会场。”
    “嗯，那我叫一部分人进来好了。”shirley脚跟着地，对elsa甜甜的笑了起来。
    “我怎么感觉我的对象是个白痴女呢。”elsa扶额表示无奈。
    “切，白痴也是你喜欢的，你品位就这样，赖谁啊，有我你就偷着乐去吧。”shirley不屑的回答着，然后掏出手机，叫了几个人进来四处寻找檀杰森的下落。
    “我们也找找看吧。”elsa推了推shirley。
    “哦，好。”shirley说着就要大步流星的走。
    “你等一下，去把鞋换了吧，你这样再摔了。”elsa指指shirley的鞋。
    “哦，好。”shirley回答完就直接把高跟鞋脱了光着脚，“这样行了吧。”
    “你着凉了，真不让人省心。”elsa叫来了服务生跟他耳语了几句，给了他一些小费，不一会儿服务生拿来了一双一次性拖鞋。
    “你把这个穿上吧。”elsa把拖鞋递给shirley。
    “不要，啊！”shirley惊呼了一下，elsa蹲下把拖鞋套到了shirley的脚上。
    “不许脱下来！”elsa严肃地说道。
    “知道了，快去找人吧。”shirley踢了踢脚。
    “乖啦。”elsa胡乱摸了摸shirley的头发。
    就在shirley和elsa刚要动身去找檀杰森的时候，shirley的手下拽着檀杰森来到了shirley面前，shirley示意把人带出去，那几个手下会意，连拖带拽把檀杰森弄出了会场。
    “真是得来全不费工夫啊，赶紧收拾完回家，我累了。”shirley揉了揉肩。
    “好。”elsa把自己的外套给shirley披上，“你穿上点，外面冷。”然后搂住了shirley的肩。
    “你们干什么啊！”檀杰森奋力的挣脱着，但是shirley的手下没有一个理会他。
    “oh，shutup！”其中一个人有些不耐烦，直接给了檀杰森一拳，檀杰森吃痛不再说话了。
    “你们到底是谁？”shirley和elsa出现在檀杰森眼前的时候，檀杰森颤抖着问。
    “你说，你对若水到底做什么了？”shirley并没有回答檀杰森的问题，我行我素的发问，她要让檀杰森知道，现在话语权在她这儿。
    “我…”檀杰森的眼珠转了一圈，“我没做什么。”
    “没做什么？嗯？呵。”shirley轻笑了一下，但却让檀杰森为之一振，“我给你最后一次机会。”
    “我我，我给若水下了催/情药。”檀杰森没敢看shirley低着头小声说。
    “你说什么？我没听清楚。”shirley故意装作没有听清的问道。
    “我…”檀杰森吞了一口口水，“我给，给若水下了催/情药。”
    “哦。”shirley一副我就知道的表情，“嘿嘿，既然你都承认了，那就好办了。”shirley突然换上一副腹黑的表情。
    “你…你要干什么？”檀杰森哆哆嗦嗦的问。
    “既然你这么想要发泄，那就…”shirley停了一下，“给你两个选择吧，第一呢，我这些手下基本上都是gay，你让他们发泄发泄。”檀杰森瞪大了眼睛直摇头。“哦，那第一条是你自己放弃的，不是我逼你的，那你就自动选择第二个选项喽，这第二呢，那你就断子绝孙好了。”shirley人畜无害的笑了起来，然后转过头对她手下的小头头吩咐道，小头头得令后，立刻吩咐动手。
    “走吧，回家睡觉了。”shirley伸了个懒腰。
    “你也太狠了。”elsa憋着笑，语毕，就听到檀杰森发出要死般的嚎叫。
    “你！你别得意！早晚你们都玩完！”檀杰森都这样的处境了还不忘放狠话。
    “我等着。”shirley笑嘻嘻的冲檀杰森挥挥手，还做了个飞吻。
    “你行了行了，走啦。”elsa实在看不下去了，拉着shirley往家的方向走了回去。
    钟离晨也来不及把车停到车库里了，就随便把车凉在家门口，抱着蓝若水急急忙忙的进了家门。
    “晨，好热啊。”蓝若水使劲拽着自己的衣服，一点磨擦都让她感到很不舒服。
    “若水，你忍忍再忍忍啊，马上就到卧室了。”钟离晨看着蓝若水这样很是心疼，语气里满是焦急，但还是安抚着蓝若水。
    “晨，好难受。”蓝若水像是力气被抽空了一般，想要抬起手臂都不能。
    “你忍忍。”钟离晨现在只会说这一句话，她慌忙的掏出手机。
    “喂，老板，咋了？”小石疑惑的问，一般没有事老板几乎不会给她打电话。
    “小石，你知不知道，下了催/情药被人有什么办法没。”钟离晨有些语无伦次。
    “老板，你别着急，你被人下药了？”小石二丈和尚摸不着头脑。
    “不是我。”钟离晨否认道。
    “那就是老板娘了？”小石猜测道。
    “你快点，有什么办法没？”钟离晨看着蓝若水在床上难耐的动着身体，已经急的满脑袋的汗了。
    “你就跟老板娘滚一下床单就好了。”小石说的一本正经的说，并没有开玩笑的成分。
    “我…我还没跟她…”
    “什么？！”小石还没等钟离晨说完就大叫出来了，“老板你也太纯情了吧。”
    “我，我们才，才在一起三个多月。”钟离晨不好意思的说。
    “我去，老板，我真服了你了，有的在一起一天就上/床了，像你这样的我还真没见过，你还真打算柏拉图啊。”小石一副败给你的语气。
    “还有没有别的办法啊？”钟离晨问。
    “有是有。”小石如实回答。
    “什么？”钟离晨迫不及待的追问着。
    “你把老板娘放冷水里泡到药劲失效了就好了。”
    “冷水？”钟离晨诧异地说，“那还不感冒了。”
    “是啊，但是我就知道这两个办法，你自己取舍吧。”小石在电话那头耸了耸肩。
    “哦，谢谢。”钟离晨礼貌的道谢，挂了电话。
    “这可怎么办。”钟离晨在屋子里来回踱着步。
    “晨，水。”蓝若水软软的唤着钟离晨。
    “好好。”钟离晨开了一瓶冰水送到蓝若水嘴边。
    “好热…嗯…”蓝若水喝了两口水，就不老实的拽着身上的衣服。
    “你别拽了，我…我帮你…帮你脱。”钟离晨满脸通红，结结巴巴的说，然后帮蓝若水翻了一下身，拉开了背后的拉链。
    “晨…”蓝若水轻唤着。
    “有没有感觉好一点。”钟离晨轻声的问着。
    “…好凉快…”蓝若水碰到钟离晨的手，感到一丝冰凉，把它放到脸上，稍稍减缓了身体的躁动。
    “好热。”钟离晨有些惊讶蓝若水的体温。
    “晨，我…”蓝若水吃力的把双手攀上钟离晨的脖颈，稍稍一用力，由于钟离晨侧着身找不到支撑点整个人压倒了蓝若水的身上。
    “嗯…”蓝若水轻声呻/吟了一下，让钟离晨的体温也随之上升。
    “若水，你先让我起来。”钟离晨费力的支撑起自己的身体。
    “晨，除了这样，还有别的办法吗？”蓝若水喘着气，虽然身体很难耐，但是她的意识是清醒的。
    “我…我不想…”钟离晨支支吾吾。
    “你不想要我？”蓝若水有些失落的看着钟离晨。
    “不是，我不是，你现在，我…你…”钟离晨话都说不完整，脸红的程度不比蓝若水差。
    “晨，本来今天晚上也是想当圣诞礼物给你的，我爱你。”蓝若水稍稍抬起身啄住了钟离晨的唇。
    “我也爱你。”钟离晨很虔诚的回应着蓝若水，手慢慢的滑下褪去了蓝若水的晚礼服，随手扔到了地上。蓝若水原本勾着钟离晨玉颈的双手也缓缓滑下，解开了钟离晨衬衫的扣子，轻轻褪去了她的衣物。
    “我…可以吗？”钟离晨被紧固多年的欲/望已经被勾起了，但她还是有一些犹豫，拼命的压制着自己，征求着蓝若水的意见。
    “说…你说什么呢…有什么，不可以…”蓝若水呼吸有些不畅，微笑着给予钟离晨肯定。
    钟离晨得到了应许，将唇又覆到蓝若水的唇上，翘开了她的牙关，与她的丁香舌交织在一起，贪婪的呼吸着她身上那淡淡的香味，漫漫长夜，才刚刚开始。

　　☆、第36章 Day36

一夜的激/情导致生物钟及其规律的钟离晨日上三竿才睁开惺忪的双眼，就看见枕在自己胸口还在熟睡的蓝若水，钟离晨很享受这种一睁开眼就能看到心爱的人的感觉，凝望着蓝若水的睡颜痴痴地笑了。
    “嗯。”蓝若水轻哼了一声，又拱了拱头，像一只温顺的大猫咪，找了个舒适的位置继续睡，钟离晨看着她的动作，笑意更浓。
    不知又过了几个小时，钟离晨望了一眼墙上的挂钟，已经快下午三点了，自己的肚子也有一些饿了，但是蓝若水一点要起来的迹象都没有，昨天晚上真是累坏了，钟离晨一想起昨天晚上蓝若水那娇媚的姿态，身体有莫名的燥热，她甩了甩头想把那些“不健康”的想法统统甩出去。
    “晨，早上好。”蓝若水不知道什么时候已经醒了，说话的声音略显沙哑和慵懒，揉了揉自己朦胧的眼睛，冲钟离晨傻傻的笑了。
    “不是早上好了。”钟离晨捏了捏蓝若水小巧的鼻子。
    “嗯？”蓝若水歪头表示不明白钟离晨的意思。
    “都已经下午三点了。”钟离晨指了指墙上的挂钟。
    “哎！”蓝若水发出惊讶的叫声。
    “还疼吗？”钟离晨抚摸着蓝若水的脸颊。
    “呜…”蓝若水当然知道钟离晨问的是什么，但是这让她怎么回答啊，她抓起被子遮住了脸，轻微的点了点头。
    “唉，对不起。”钟离晨叹了口气，轻轻搂住蓝若水，在蓝若水额头轻轻印上一吻。
    “你又道什么歉，不是说过不准再说‘对不起’了吗。”蓝若水把头埋在钟离晨的胸口，她不知道从什么时候开始贪恋钟离晨身上的味道，无法自拔。
    “我本来不想发展的这么快的。”钟离晨诉说着自己的想法。
    “我不是说过了吗，我本来就打算当圣诞礼物给你的啊。”蓝若水闷声说。
    “但是…”钟离晨觉得这份礼物太沉重了。
    “没有什么但是啦，”蓝若水撒娇道，手指在钟离晨精致的锁骨上“弹着钢琴”，“我很开心，晨，我真的很开心，你是一个值得托付的人。”
    “哦，对了，还有一份圣诞礼物没有送给你，圣诞老公公昨天失职了。”钟离晨眨了眨眼睛，光着身子就出了被窝。
    “你披上点衣服，别感冒了。”
    “嘿嘿，喏，你看看喜欢吗？”钟离晨从外套口袋里掏出一个红色的小绒盒递给蓝若水。
    “一点诚意都没有。”蓝若水看到小绒盒就意识到里面装的是什么了，并没有伸手去接，装作不屑，其实眼里早就泛着泪光了。
    “哦哦。”钟离晨呆头呆脑的挠了挠头，然后单膝跪地，“啪”的一下打开的那个精美的装着开启幸福大门的钥匙的小盒子，里面一枚一克拉卡地亚的solitaire1895系列钻戒静静地躺在里面。
    “笨蛋，别再那傻跪着了，快点起来，你别感冒了。”蓝若水看着傻里傻气的钟离晨眼里有说不尽的感动。
    “把手伸出来吧。”钟离晨钻进被窝。
    “不要。”蓝若水撇过头。
    “咦？！为什么？”钟离晨诧异的看着蓝若水，眼珠子都快瞪出来了。
    “你自己想！”蓝若水心里鄙视着身边这个笨蛋，“什么都没说就要我伸手。”
    “嗯…”钟离晨看着别扭的蓝若水，大脑在飞速转动着，“啊！”钟离晨突然喊了出来，吓得蓝若水一个激灵。
    “你鬼叫什么啊！吓死我了！”蓝若水捶了一下钟离晨的肩。
    “媳妇儿，嫁给我吧。”钟离晨一脸正经，但配上她的话，总觉得很搞笑。
    “噗，哈哈哈。”蓝若水一点都没给钟离晨面子，大笑了起来。
    “喂！”钟离晨急了，“我这儿很严肃、很认真、很郑重其事的求婚呢！”
    “好~”蓝若水忍着笑，点头回答。
    “哈？”钟离晨愣住了。
    “好~”蓝若水宠溺的拍了拍钟离晨的脸颊，“傻了？快给我戴上吧。”蓝若水伸出那纤细的手，修长的手指很是好看。
    “嘿嘿嘿。”钟离晨不住的傻笑，由于过于激动，拿出戒指的手都在颤抖，好不容易才把戒指套进了蓝若水的无名指上。
    “你的呢？”蓝若水问。
    “喏。”钟离晨不知道跟哪变出来另一枚戒指，递给了蓝若水。
    “把你的爪子给我伸出来。”蓝若水接过戒指命令道。
    “嗯嗯。”钟离晨像一只大狗狗伸出前爪握手一样，蓝若水真想给钟离晨按一副耳朵，接一只尾巴。
    “你啊，以后只能爱我一个哦。”蓝若水把戒指给钟离晨戴上，露出了灿烂的笑容。
    “嗯，但是…”钟离晨虽然高兴，但脸上还是有些失落。
    “怎么了？你不开心？”蓝若水轻抚着钟离晨的背部。
    “没，只是，只是，我不能给你一个…一个阳光下的…婚礼。”钟离晨说到最后几乎发不出声音了。
    “有你就够了，婚礼什么的都不重要，过日子嘛。”蓝若水开导着钟离晨。
    “但是，每个女生都有一个婚纱梦啊。”钟离晨嘟着嘴，像一个不知所措的小孩子。
    “你有婚纱梦吗？”蓝若水反问道。
    “没有。”钟离晨回答。
    “你是女生吗？”蓝若水又问。
    “是。”钟离晨点了点头。
    “那不就得了，”蓝若水一下抱住钟离晨，“你看，也不是每一个女生都有婚纱梦，所以别不开心了。”蓝若水蹭了蹭钟离晨的颈窝。
    “呜…”钟离晨像一只泄了气的皮球，驼着背任由蓝若水抱着。
    “我去弄口饭，你先洗漱一下。”钟离晨亲了一下蓝若水米分嫩的脸颊起身拿了家居服套上。
    “嗯。”蓝若水也起来了，“嘶…”一挪动身体，就感到下/体有些不适。
    “是不是疼了？”钟离晨赶紧去扶蓝若水。
    “没事。”蓝若水笑了笑摇了摇头，“你去做饭吧，我自己可以。”
    “你自己慢点啊。”钟离晨松开手，关切的说。
    “知道啦，快去吧，我都饿了。”蓝若水摸了摸肚子。
    “好，今天做满满一桌子菜！”钟离晨像是得到糖的小孩子比划了几下。
    “快点去！”蓝若水看钟离晨磨磨唧唧，就佯装生气，钟离晨“刺溜”一下就窜出了卧室。
    “喂，妈。”蓝若水洗漱完刚要下楼去吃饭，就接到自己妈妈打来的电话。
    “小水啊，今天晚上过来吃饭吧，带着小晨。”蓝若水的妈妈说道。
    “额…”蓝若水有些犹豫。
    “你过来吧，今天圣诞节，虽然是洋节，但是咱现在是在国外嘛，入乡随俗，你和小晨一起过来吧，在一起有点过节的气氛。”蓝若水的妈妈动员着。
    “嗯，我跟晨说一声，一会儿给你回电话。”
    “嗯，好。”蓝妈妈语调轻快，“等你电话。”
    “晨，跟你说件事。”蓝若水下楼的时候，钟离晨已经摆了一桌子的美食，清蒸鲈鱼、糖醋小排、香炸里脊、茄子煲……各式各样。
    “什么事？”钟离晨穿着围裙，忙前忙后的模样，让蓝若水真的觉得有种家的感觉。
    “我妈妈今天让我们晚上过去吃饭。”蓝若水走到钟离晨身后，趴在了她的背上。
    “去啊。”钟离晨想都没想就回答。
    “哦。”蓝若水貌似有些不情愿。
    “怎么了，跟你妈妈们过节不开心？”钟离晨转过身搂住了蓝若水纤细的腰，注视着蓝若水的双眸。
    “那倒没有，只是跟你的二人世界没了。”蓝若水看着桌子上的好吃的，肚子抗议的叫了。
    “哈哈，以后有的是机会啊。”钟离晨挂了一下蓝若水的鼻子，“快点吃吧，一会儿凉了。”
    “哈哈，我真是捡到宝了，大厨都没你做得好。”蓝若水夹了一块鱼送到嘴里，烫的她直抽气。
    “你慢点，慢点，没人跟你抢啊，实在烫的话吐出来。”钟离晨看着蓝若水略显滑稽的表现笑了起来，好像自从跟蓝若水在一起之后，自己的笑容就没间断过。
    “你嘲笑我！”蓝若水艰难的把嘴里的鱼肉咽了下去，捂着嘴就看到钟离晨在那偷笑。
    “没有没有，你慢慢吃。”钟离晨给蓝若水夹了一块糖醋小排。
    “看在你做菜这么好吃的份儿上，我就原谅你这一次。”蓝若水咬了一口糖醋小排，立刻赞不绝口。
    “一会儿收拾收拾，该往你妈妈们那里走了。”钟离晨看了看手机上的时间，时候已经不早了。
    “但是吃了这么多，一会儿吃不下了。”蓝若水揉了揉吃的胀胀的肚子。
    “一会儿象征性的吃点吧，你平时吃得太少了。”钟离晨开始收拾碗筷。
    “我来帮你吧。”蓝若水抢着就要去收拾。
    “算了吧，厨房杀手，我这些餐具还是新的呢。”钟离晨调笑道。
    “切，你自己收拾吧，狗咬吕洞宾不识好人心。”蓝若水听钟离晨这么说顿时没了兴致。
    “对了，一会儿给你妈妈们买点东西吧。”钟离晨说道。
    “买什么啊，她们什么都不缺。”
    “毕竟过节，我还是小辈，得买点。”钟离晨从厨房走出来擦了擦手。
    “反正我不知道买什么，你要是有想法，你就去买好了，我没意见。”蓝若水耸了耸肩。
    “好吧，上楼吧，换衣服，我们出发吧。”
    “嗯。”蓝若水应声跟着钟离晨上了楼。
    “叮咚~”钟离晨有些忐忑的按响了门铃。
    “你还能不能有点出息。”蓝若水白了一眼钟离晨。
    “来了。”门内传来蓝妈妈的声音。
    “伯母好。”钟离晨向蓝妈妈打了招呼。
    “好好，你这孩子，来就来吧，还买东西，家里什么都不缺。”蓝妈妈热情地招呼着，蓝悦这时穿着围裙也从厨房走了出来。
    “你俩去洗洗手，一会儿开饭了。”蓝妈妈接过钟离晨手中的礼物。
    “哦，好。”蓝若水和钟离晨异口同声的应了一声，然后蓝若水就拽着四肢有些僵硬的钟离晨去了盥洗室。

　　☆、第37章 Day37

钟离晨和蓝若水刚从盥洗室出来，就看见桌子上摆着满满一桌子的菜，不比钟离晨做的逊色，蓝悦解下围裙，擦了擦手，自顾自的坐了下来，并没有看向她们。
    “小水、小晨，快来！坐，坐！”蓝妈妈则与蓝悦形成反差，热情地招呼着她们俩，“你俩把外套脱了吧。”
    “哦哦。”钟离晨连忙应和，然后脱下了外套，蓝若水倒是很自然，脱下了外套搭在了椅子上。
    “我给你俩挂到衣服架上啊。”蓝妈妈忙前忙后像对待姑爷一样，对待钟离晨，这让钟离晨有些不适应。
    “我自己来，自己来。”钟离晨说着就要去拿自己的外套，却被蓝悦阻止了。
    “你跟我到书房来，我有话跟你说。”蓝悦说着也没管钟离晨自顾自的起身往书房走去，钟离晨便无声的跟着她来到书房，轻轻带上门。
    “我上回跟你说的事，你考虑的怎么样了？”蓝悦坐到老板椅上，用锐利的目光注视着钟离晨，就想鹰盯着猎物一般。
    “我不打算放弃若水，但我也不打算让若水放弃她自己的梦想。”钟离晨毫不畏惧的回看着蓝悦，四目相对两人气场都很强大谁都不甘示弱。
    “年轻人。”蓝悦优雅的将一条腿叠到另一条腿上，微笑着看着钟离晨，“你知不知道舍得两个字的含义？”
    “还望赐教。”钟离晨不知道蓝悦葫芦里卖的什么药。
    “舍得，舍得，不舍哪有的得，做人不要太贪心。”蓝悦敲了敲桌子，“鱼和熊掌不可兼得，这道理你应该懂。”
    “但是，我认为，这两者的关系并非鱼和熊掌。”钟离晨反驳道。
    “什么事，不是你认为什么就是什么的，你看，我认为这两者就是鱼和熊掌的关系。”蓝悦挑挑眉毛。
    “您为什么就不能成全一下呢？”钟离晨不解的问。
    “成全？不是所有事成全就可以的。”蓝悦不以为意，“算了我也不逼你，你现在是大三？”
    “是。”钟离晨点点头。
    “这样吧，等你毕业，这一段时间够你考虑得了吧。”蓝悦将身子靠到椅背上。
    “嗯？”钟离晨不解。
    “等你毕业，你必须做出决定，要么，让小水继承蓝氏，要么，跟她分手。”蓝悦这话说的一点商量的余地都没有。
    “我不接受。”钟离晨丝毫没有被蓝悦的气势压倒。
    “到时候如果你做不出决定，”蓝悦好像没有听到钟离晨的话，“就不要怪我棒打鸳鸯了，好了，出去吃饭吧，她俩该等急了。”
    “一定要这样吗？”钟离晨看着蓝悦的背影。
    “怎样，那就要看你了。”蓝悦抛下一句话就自顾自的走出了书房。
    “你俩唠什么啊，快点菜都凉了。”蓝妈妈埋怨道。
    “来了。”蓝悦像是什么都没有发生过一样，泰然自若的走到餐桌前。
    “小晨，快来，坐。”蓝妈妈依旧热情洋溢。
    “嗯。”钟离晨跟在蓝悦身后走了过去。
    “你跟人孩子说什么了，啊？”蓝妈妈低声问蓝悦。
    “没什么。”蓝悦打着哈哈。
    “别以为我没看出来，我觉得这个女婿挺好，你别给我整跑了。”蓝妈妈戳了戳蓝悦。
    “知道了，知道了。”蓝悦一边给蓝妈妈夹菜，一边说。
    “伯母，我吃饱了，有些不舒服，先回去了，”钟离晨吃了没两口就放下了碗筷，“若水，你再呆一会儿吧，我车留给你，你一会儿开回去，我就先回去了。”钟离晨说着站起身朝蓝悦和蓝妈妈抱歉的笑了笑。
    “你哪里不舒服？我跟你回去。”蓝若水听到钟离晨不舒服立刻紧张了起来，连忙要起身，却被钟离晨按住了。
    “不用了，今天过节，你好好陪陪你妈妈们，我先回去了，一会儿回家的时候记得给我打电话，告诉我你往家走了，太晚了我不放心。”钟离晨弯着腰在蓝若水耳边轻声耳语着。
    “你不要紧吗？”蓝若水担心的看着钟离晨。
    “没事，我回家躺一会儿就好，你放心呆着吧啊。”钟离晨说完，直起身子，“伯母们，我先走了，改日再来拜访。”向蓝妈妈和蓝悦道别。
    “好，不舒服，回去早些休息啊，这孩子这么大了，好好照顾自己。”蓝妈妈完全已经把钟离晨当做自家人了，这让钟离晨心头一暖。
    “嗯，谢谢伯母关心，我就先告辞了。”钟离晨点了点头，转身去拿自己的衣服，蓝妈妈起身把她送到门口。
    “伯母，您回去吧，门口凉。”钟离晨穿好鞋，一手搭在门把手上，对蓝妈妈说。
    “小晨，悦是不跟你说什么了？”蓝妈妈有些不放心的问。
    “没，伯母，您别多想。”钟离晨不得不佩服蓝妈妈的洞察力。
    “小晨，悦…悦如果说什么，你别多心，她是关心小水，所以才…”
    “伯母，没事，真没有什么，您快回去吃饭吧。”钟离晨勉强的笑了笑，“我先走了。”说完按下门把手，走出了这个让人压抑的地方。
    “晨？”刚走出蓝家没几步，就听见有人叫她，回头一看，是柳文心和冷暖手牵手的拎着大包小包，像是刚从超市回来。
    “这么巧。”钟离晨坦然的向她们俩打招呼，目光有意无意的瞟到她俩牵着的手上。
    “额…这是…”柳文心感觉到钟离晨的目光，尴尬的从冷暖手中抽回自己的手，这让冷暖心里多少有些不舒服。
    “哈哈，你俩在一起了？”钟离晨挑了挑眉，心中感觉很轻松。
    “不…是…”柳文心矛盾的回答着。
    “到底是还是不是啊？”钟离晨开着玩笑。
    “我…我…”柳文心支支吾吾，说不出话来。
    “算了算了，不逗你了，你俩好好的。”钟离晨冲冷暖笑了笑，给予她鼓励的眼神。
    冷暖也回以微笑，柳文心拽了拽冷暖的衣服，低着头，时不时看一眼钟离晨，又迅速低下。
    “文心，挺好的，你俩会幸福的。”钟离晨由衷的祝福她俩。
    “我…你在这边干什么？”柳文心岔开话题，她不想再继续这尴尬的谈话，她自己心里很清楚，她还没有真正的放下钟离晨，她的心里总是抱有一丝希望。
    “我，哦，我跟若水来她妈妈家吃饭，我去超市买点东西，然后过来接若水。”钟离晨前半句是真后半句是假。
    “哦。”柳文心眼睛里透露出一丝失望的神情。
    “我先撤了，你俩好好的as。”钟离晨朝她俩挥挥手。
    “as.”柳文心和冷暖也送上了节日祝福，之后各自走回各自的路。
    “你要好好的，要幸福，我们之间是有爱情的，只是缘分尽了，冷暖是个好女孩，她喜欢你很多年了，她值得你去爱，加油吧，去追求你的幸福，不要执着在过去，好好珍惜这段感情，有困难随时可以来找我，以后还是朋友。晨”
    “冷暖，我知道你很爱文心，所以我希望你可以试着打开她的心扉，不要逼她，她只是太执着于过去，你是她的现在和将来，我这个过去式，早晚会被时间磨灭，爱她就好好照顾她，多给她一些关怀和体贴，你们俩会幸福的。小晨”钟离晨走后，柳文心和冷暖分别接到一封钟离晨发来的简讯，两个人看完之后会意的相视一笑，然后柳文心主动挽上冷暖，微笑着走回家。
    “唉，但是，我的幸福啊，你什么时候才能真正的降临。”钟离晨叹息着看了看天空。
    “咦？！小水，这戒指是？”蓝妈妈差点就尖叫出来。
    “额，嘿嘿。”蓝若水看着戒指甜蜜的笑了。
    “wow，比你妈咪求婚时送我的都要大！”蓝妈妈一脸艳羡。
    “你要要我再给你买个大的。”蓝悦不服输道。
    “切，谁稀罕。”蓝妈妈瞥了一眼蓝悦，然后凑到蓝若水身边拉过她的手，左看看右看看，“我决定了，你俩毕业就给你俩办婚礼！”蓝妈妈兴奋地说。
    “啊？！”蓝悦和蓝若水异口同声的发出尖叫，只是两个人的点不一样罢了。
    “怎么？你不愿意？”蓝妈妈没有理会蓝悦，对蓝若水说。
    “愿意，当然愿意！”蓝若水抱着蓝妈妈，很是开心。
    “嗯咳。”蓝悦故意的咳嗽了一下，以示自己的存在。
    “你干嘛！有意见？”蓝妈妈不乐意了。
    “你等她俩毕业了再说吧。”蓝悦不咸不淡的说。
    “你这人怎么这么扫兴！”蓝妈妈打了蓝悦一下，“不吃了！不吃了！”
    “妈，别啊，你多吃点，我还等着你办婚礼呢。”蓝若水给她妈妈碗里夹了一些菜。
    “小水，不用管她，到时候我给你俩办，你俩就好好的就行，我挺喜欢小晨这个孩子。”蓝妈妈愤愤夹起碗里的菜。
    “好，妈、妈咪时候不早了，我先回去了。”蓝若水有些担心钟离晨，想赶紧回去。
    “嗯，行，你自己路上小心。”蓝妈妈帮蓝若水拿来衣服。
    “好，我走了，拜拜。”蓝若水挥了挥手，就走出了家门。

　　☆、第38章 Day38（倒V）

“喂。”钟离晨坐在自己跑车的前盖上接起电话，嘴里呼着白气，由于车钥匙给蓝若水了，自己没办法进车取暖，她微微蜷缩起身子，减少受风面积。
    “as！”电话那头传来shirley和elsa欢乐的声音，还有那一首耳熟能详的《as》，听那吵闹的程度，钟离晨知道她俩应该还在外面“游荡”。
    “as.”钟离晨听到好友的祝福这么多年了竟突然有一种莫名的感动，可能她们俩是这个世界上除了父母，真正能给予她温暖的人，而蓝若水，自己又能陪伴她多长时间呢。
    “你那边怎么这么安静呢？你俩不会一直那啥到现在吧？”shirley不怀好意的笑了起来。
    “喂！”钟离晨无奈的抗议。
    “那怎么这么安静？”shirley质问道。
    “我和若水在她妈妈家吃饭。”钟离晨掏出刚才在返回路上的便利店买的香烟，将手机夹在头和肩部之间，双手将香烟的包装拆开，她没有顺手将塑料包装扔掉，而是揣进了自己的大衣兜里。
    “哦哦，那不打扰你了，见公婆好好表现哈！”shirley在那边嘻嘻哈哈，欢乐无比。
    “行了，你好好玩吧，bye。”钟离晨笑了出来。
    “okok，bye.”shirley“么嘛”隔着电话给钟离晨传来一个爱的飞吻，可以看出她玩的很开心，然后挂断了电话。
    突然安静了下来钟离晨又想起蓝若水那温暖的笑容还有不知道自己还能陪她多久鼻子有点酸，点上一支许久未曾触碰的香烟，呼出一口气，香烟的气味慢慢扩散开带着一些淡淡的薄荷味，为这个冬夜增添了一些凉气。钟离晨叼着烟仰头看看天空，有点微微飘雪，她用一只手接住片片缓缓飘落的雪花，由于掌心的温度，雪花很快的就融化了，她的手心感到丝丝凉意。
    蓝若水走到钟离晨将车停放的位置准备取车，就看到一个身影坐在跑车的前盖，貌似嘴边有红色的光点一闪一闪的。
    “晨？”蓝若水试探性的叫了一声。
    “你出来了。”钟离晨听到叫声显然愣了一下，然后迅速丢掉手中的烟。
    “你一直在这站着？”蓝若水走进问。
    “没有，我怕太晚了，你自己回去，我不放心。”钟离晨把手揣进衣服兜里。
    “你…抽烟了？”蓝若水问道钟离晨身上淡淡的烟草味，想起刚才看到的红点。
    “我…”钟离晨像一个犯错被家长抓个现形的小孩子一般低下了头。
    “怎么了，不开心了？”蓝若水主动靠到钟离晨的怀里，抚摸着钟离晨的脸颊。
    “没，天冷，回家吧。”钟离晨拍了拍蓝若水的后背。
    钟离晨到家默不作声的走回卧室，蓝若水也看出了钟离晨的反常，在钟离晨洗脸的时候从身后搂住了，将脸贴在了钟离晨的背上。
    “晨，你怎么了？”蓝若水闷声的问。
    “……”钟离晨没有回答，依旧继续洗脸。
    “晨…你…是不是我太自我了你不开心了。”蓝若水带着哭腔的说出一句无厘头的话。
    “你说什么呢？”钟离晨脸都没擦，就转过身注视着蓝若水，柔声说道，水滴顺着流到了脖子上进而钻进衣服里。
    “是不是，我，我一味的让你融入我的家庭你不开心了。”蓝若水把头埋在钟离晨的怀里，温热的眼泪沾湿了钟离晨的衣服，灼伤了她的心。
    “你别说傻话了，我很开心。”钟离晨抚摸着蓝若水柔软的长发，轻轻拍着蓝若水的背为她顺气。
    “你不开心，我知道…”蓝若水没有止住眼泪，她都不知道自己为什么哭，是觉得委屈还是什么，她不清楚，就是莫名的鼻腔一酸，眼泪就止不住的落下来了。
    “傻丫头，别哭了，啊，别哭了，我没有不开心，我怎么会不开心，你在我身边我每天都很开心，笑容也比以前多了好多，你别想太多了，乖啦。”钟离晨怎么忍心看蓝若水哭泣，她只想看蓝若水快乐，她只想看到蓝若水的笑容，看到蓝若水无忧无虑，没有烦恼的去完成她自己小小的心愿，她怎么可以让蓝若水哭泣呢，想到这儿，钟离晨暗暗下定决心，无论如何都要让蓝若水开心的过完一生。
    “可是…可是…”蓝若水吸了吸鼻子，眼泪像是断了线的珍珠“啪嗒、啪嗒”的往下掉。
    “没什么可是，我希望你跟我在一起的每一天都是开开心心的，就这样一辈子也好啊。”钟离晨说着不切实际的话，这是她从来不会许诺的话，“一辈子”对她来说太遥不可及了，她不喜欢那种无法掌控的感觉。
    “但是，你就是不开心了。”蓝若水还在纠结钟离晨刚才反常的表现。
    “我很开心，有这样一个如花似玉的媳妇，我有什么不开心的，别纠结了，洗洗睡觉了。”钟离晨抹去蓝若水眼角的泪水，亲了亲她的额头，像是安慰受伤的小朋友一样，然后拍了拍她的脸，就要去铺被褥。
    “晨。”蓝若水拽住钟离晨的衣角。
    “怎么了？”钟离晨又走回蓝若水的身边亲昵的搂着她。
    “陪我好不好。”蓝若水似是撒娇的说道。
    “好。”钟离晨笑了起来，揉了揉蓝若水的头发，“真是的还有两年呢，想那么多干嘛。”钟离晨在心里安慰着自己。
    “嘿嘿嘿。”蓝若水无厘头的笑了，配上她微红的鼻尖，有些滑稽。
    “小傻子。”钟离晨刮了一下蓝若水的鼻子，也不由自主的笑了，傻气是会传染的吧。
    “晨。”躺在床上，蓝若水侧过身面对着钟离晨。
    “嗯？”钟离晨也侧过身跟蓝若水面对面，眼底掩盖不住的笑意，将蓝若水的秀发轻轻缠绕在自己的手指上。
    “你刚才是不是说‘一辈子’了？”蓝若水挪了挪身体，朝钟离晨靠了过去。
    “额…”钟离晨僵住了手上的动作。
    “算了，不为难你了。”蓝若水看钟离晨这个态度，知道刚才她只是哄自己，心里不禁有些闷闷的，转过身背对着钟离晨。
    “若水。”钟离晨戳了戳拉若水的后背，蓝若水没有搭理她。
    “若水。”钟离晨双手搂住蓝若水的腰，把她拉向自己。
    “你干嘛！”蓝若水拍着钟离晨的手。
    “生气了？”钟离晨笑着问。
    “没有。”蓝若水干脆地回答。
    “真的？”钟离晨不信的问。
    “真的。”蓝若水不假思索。
    “我不想说那些假大空套的话，你也知道我不会说什么甜言蜜语，也不会轻易承诺。”钟离晨说着，声音很轻，像是在讲睡前故事。
    “我知道。”蓝若水感受着身后人的体温闭着眼睛聆听着。
    “所以不要逼我说任何承诺，我知道这样会让你很没有安全感，但是…”
    “晨。”蓝若水转过身，用食指压住钟离晨的嘴唇，“对不起，是我太任性了。”
    “若水，你没有错，不用道歉，该道歉的是我，跟我在一起委屈你了。”钟离晨觉得像蓝若水这样优秀的人，那么耀眼，而自己却像世间的一粒尘土，那么不起眼。
    “委屈什么？你那么好，我感觉很骄傲，我可是恨不得每天都带你到学校走一圈，昭告全学校，你，钟离晨是，我，蓝若水，的女朋友。”蓝若水拍拍自己的胸脯，很是骄傲，注视着钟离晨的眼睛都在闪着光芒。
    “你要相信我，我会尽我所有的能力让你过的快乐的。”这应该算是钟离晨对蓝若水许下的第一个誓言。
    “嗯。”蓝若水摇了摇头。
    “怎么了？你不相信我？”钟离晨很是疑惑。
    “不是啦。”蓝若水在被窝里握起钟离晨的手，触摸到她为钟离晨戴上的戒指，反复摩擦着。
    “那是为什么？”钟离晨眯着眼感受着蓝若水的触碰。
    “晨。”蓝若水与钟离晨十指相扣，“你要记住，只要你在我身边，我就是开心的。”蓝若水说完开心的笑了。
    “若水，问你个问题。”钟离晨想，有些事还是问明白比较好。
    “什么？”蓝若水依旧保持者笑脸。
    “如果你妈妈让你接手蓝氏，你会放弃你的梦想吗？”钟离晨把埋在心底的话，说出来不管回答是与否，都感觉松了口气。
    “嗯？”蓝若水听到问题明显有些呆住了，“你为什么这么问？”蓝若水心底隐隐有种不好的预感，但她说不上来是什么。
    “没什么，就是想问一下。”钟离晨故作轻松，“会吗？”
    “如果，”蓝若水思索了一下，“如果妈妈或者是妈咪无论如何都要我继承蓝氏的话，我想，我会的。”
    “那你…那你会开心吗？”钟离晨小声的问着，气氛突然僵硬起来。
    “你怎么了？晨。”蓝若水总觉得今天她妈咪跟钟离晨谈完话之后钟离晨就怪怪的，“是不是我妈咪跟你说什么了？你不要往心里去啊。”
    “若水，你那么慌张干什么，我就是问问。”钟离晨弹了蓝若水一个脑崩。
    “哎呦。”蓝若水捂着自己的额头，“很疼的！”蓝若水抱怨着。
    “错了错了，宝贝儿，”钟离晨吹了吹蓝若水发红的额头，“那，你会开心吗？”钟离晨执着要得到答案。
    “呜…”蓝若水皱起了眉头，“我想应该不会吧，因为我志不在商，想那么多干嘛，我妈妈她们又不会逼我，她们啊，一个失心疯瞎热心，一个刀子嘴豆腐心，好啦，我困了，要睡了。”蓝若水打了个哈欠。
    “嗯，好。”钟离晨伸手关了台灯，但是这一夜她彻夜未眠，她知道蓝若水哭了，为自己哭了，但是两年之后她做出的决定，会不会让她哭的更伤心，或者直接恨自己。

　　☆、第39章 Day39（倒V）

“晨happybirthday！”蓝若水、shirley、elsa、柳文心还有冷暖举着酒杯给钟离晨敬酒。
    “晨，祝你事业顺利，每天开开心心！”蓝若水和钟离晨碰杯满眼全是爱和笑意。
    “晨，祝你越来越帅，桃花不断！哈哈哈！”shirley对钟离晨挤眉弄眼跟钟离晨碰杯。
    “晨，祝你公司签单越来越多！”elsa也跟钟离晨碰杯。
    “晨，祝你幸福。”柳文心看着钟离晨已经没有当年的执念，现在真的就只是朋友了，酒杯轻轻相碰。
    “晨，祝你的日子过得红红火火，不要再错过了。”冷暖的酒杯也轻轻和钟离晨相碰。
    “cheers。”钟离晨微笑着看着这一桌的好友很是感动。
    “cheers！”五人齐声说道，六个酒杯又一次碰到一起，每个人脸上都洋溢着笑容。
    大家一齐将酒杯递到嘴边，仰头饮着杯中深红色的液体，钟离晨和蓝若水无名指上的钻戒闪耀着代表二人幸福的光芒。
    “哈哈，时候也不早了，我们也该撤了得给你俩留点时间温存，哈哈哈。”shirley今天晚上有点喝高了，说话都有点说不清楚，还一个劲儿在傻笑，elsa扶着shirley站起来。
    “那我先带着个醉鬼回去了。”elsa捂住了shirley的嘴，阻止shirley亲她。
    “行，你赶紧走吧，要是一会儿耍酒疯就地把你办了，我还真没法收拾。”钟离晨挥了挥手，揶揄的看着窘态百出的shirley。
    “嘿嘿，晨，你，嗝…”shirley说着打了个嗝，满嘴酒气，“我跟你嗦…若水，嗝，若水四个好吕孩，你，你好好对她，听到没有！”shirley指着钟离晨颐指气使。
    “知道了，知道了。”钟离晨搂着蓝若水看着shirley脸上像是笑开了花。
    “我告诉你！你，嗝，你要是再让若水伤心，我就，我就让我手下在你脑袋上开瓢！”shirley郑重其事的说。
    “行了行了，宝贝儿，我们走吧。”elsa笑着就把shirley往门口拖。
    “你，你别拽我！我没醉！”shirley一挥手想推开elsa，不料自己没站稳，又倒回了elsa的怀里。
    “好好好，你没醉，你没醉，我醉了，回家吧。”elsa半扛半抱的把shirley弄出了钟离晨和蓝若水的家。
    “那我们也告辞了。”柳文心放下酒杯。
    “嗯，好，你俩也要好好的。”钟离晨看着柳文心和冷暖由衷的祝福着。
    “啊，对了。”柳文心像是想起什么似的，“我有个东西给你。”说着翻着她的包包。
    “礼物不是给完了吗？还有？”钟离晨看了看柳文心，又看了看冷暖，只见冷暖摇了摇头。
    “喏，给你，我想我应该不需要这个东西了。”柳文心递给钟离晨一个精致的小盒子，然后跟蓝若水打了招呼，挽着冷暖也走了。
    房间里倏地就剩钟离晨和蓝若水两个人，刚才的热闹顿时有些冷清，钟离晨好奇的拆开礼盒外的包装，打开盒子，就看到当年自己送给柳文心的戒指安然的躺在里头，让钟离晨有些恍惚，笑了笑把戒指顺手扔进了垃圾桶。
    “干嘛扔啊。”蓝若水看着钟离晨丝毫没有心疼的把这枚价值不菲的戒指像扔易拉罐环一般扔进了垃圾桶，忍不住就要说教。
    “怎么了？人民教师又要说教了？”钟离晨看着蓝若水正要张口，先发制人将蓝若水抱住，让她跨坐在自己腿上。
    “你还真猜对了，我就是要说教，你这钱是大风刮来的还是海浪打来的，你怎么能这么拜金，就算你不想要也可以变卖掉，你这样让本来可以兑换成一般等价物的物品白白浪费了它的价值…”蓝若水开始长篇大论。
    “stop！”钟离晨讨饶，就看到蓝若水一脸我赢了的神态，“真是的也不知道你是历史老师还是政治老师，一天到晚那么多说道，今天我过生日耶！你还欺负我。”钟离晨一副败给你的样子。
    “我好歹上高中的时候是文科生好吗？谁像你把学的东西都还给老师了，现在让你做物化生的题目你还会吗？”蓝若水一脸鄙夷。
    “我认输！我认输！我家蓝老师，什么时候能成为蓝教授让我去显摆显摆。”钟离晨像投降似的举起双手。
    “革命尚未成功，同志仍需努力！话说我一个高中老师要什么教授，又不是大学。”蓝若水双手搭在钟离晨的肩上。
    “你为什么不去大学教课啊，这高中累死人，还有你这么漂亮的老师得有多少人惦记着呢，不光老师还有学生，你那个校长更是，我看就是标准老色狼一个，为老不尊。钟离晨越想越生气，她送蓝若水第一天去上班，陪蓝若水去校长办公室，那个老色狼的眼镜直勾勾的盯着蓝若水，就差流口水了，钟离晨打从心里不待见那个校长。
    “好啦好啦，生什么气啊，我又不天天见校长。”蓝若水揉了揉钟离晨气鼓鼓像是肉包子的脸颊。
    “再说了现在学生一个个多早熟，你这么个美女老师还不人见人爱。”钟离晨越想越闹心，烦躁的甩了甩头。
    “你啊，想什么乱七八糟的呢，整的全天下人都跟你情敌似的。”蓝若水敲了一下钟离晨的脑袋。
    “可不是吗，我就是想把你藏起来，你还非得去为人师表。”钟离晨玩着蓝若水的长发。
    “你都多大了还耍小孩脾气，你现在可是晨曦企业的老总，以后动不动就要出现在媒体的视野里要学会大度。”蓝若水点着钟离晨的额头。
    “现在是在家嘛。”钟离晨破天荒的用了“嘛”做结尾，听得蓝若水一身鸡皮疙瘩。
    “好了，赶紧收拾残局吧。”蓝若水指了指桌子上的一片狼藉。
    “好吧。”钟离晨勤快的去收拾餐桌然后去刷碗，而蓝若水则抱着一袋薯片坐在电视机前看电视。
    “叮咚~~”门铃响了。
    “谁啊？”蓝若水叼着薯片走到门口透过猫眼看到门外一个快递模样的人在摁门铃。
    “快递。”
    “我没叫快递啊。”蓝若水自言自语道。
    “蓝若水的快递。”门外的快递员喊道。
    蓝若水听到自己的名字打开了门，快递就塞进来一大堆东西，还有一大束各种颜色的玫瑰花其中最为特别的就是彩虹玫瑰，蓝若水看着塞进来的一大堆东西愣住了，而钟离晨却在厨房偷笑。
    “你确定都是我的？”蓝若水指着地上的那些东西。
    “请签收。”快递员递给蓝若水一张单子和一支笔。
    蓝若水瞄了一眼单子直接闭眼不看了，因为太多了，“你确定都是我的？”蓝若水不确定的又问了一遍。
    “你是叫蓝若水对吧。”快递员看着蓝若水。
    “是。”蓝若水点点头。
    “那就都是你的。”
    “哦。”蓝若水签了字把单子还给了快递员，然后带上了门。
    “这都是什么啊。”蓝若水蹲下开始拆包装，最后索性坐在地上拆起了包装，钟离晨刷完碗带着奸笑走到蓝若水身边，蹲下来看着专注于拆包装的蓝若水。
    “都是你买的？”蓝若水手里拿着没拆完的礼物瞅着钟离晨。
    “喜欢吗？”钟离晨摸着蓝若水头。
    “你又乱花钱！”蓝若水又要发飙，钟离晨赶紧把那一大捧玫瑰花塞到她的怀里也一屁股坐到了地上。
    “你别说你不喜欢。”钟离晨贼笑着。
    “你真是的，过个生日还跟情人节赶到一起。”蓝若水看礼物拆不完了，把手里的礼品盒塞到钟离晨的怀里。
    “\'sday.”钟离晨随手把礼品盒放在地上，挪了挪身子抱住了蓝若水。
    “切，你要不要这样。”蓝若水窝在钟离晨的怀里笑得很是甜蜜。
    “你不是很喜欢吗。”钟离晨亲了亲蓝若水的脸颊。
    “那也不用买这么多，都是些有的没的。”蓝若水又在抱怨钟离晨乱花钱。
    “好啦好啦，就这点没关系。”钟离晨圈着蓝若水的手臂又紧了紧。
    “晨，以后别买这么多了，没有用。”蓝若水看着满地的礼品盒有些无奈，钟离晨一买东西就下狠手，自己也管不住。
    “好。”钟离晨让蓝若水转过身，抚摸着她的脸颊，轻轻的将脸凑过去。
    蓝若水轻轻闭上眼睛，等待着钟离晨，钟离晨微凉的双唇贴到了蓝若水的唇上，温柔的舔舐着蓝若水的嘴唇，蓝若水微微张开嘴唇让钟离晨温热的舌头进来，钟离晨扫过蓝若水的牙床，与她的舌头交织在一起。钟离晨微微用力将蓝若水轻轻推倒在地上，嘴唇移开了蓝若水的唇含住了她的耳垂，钟离晨明显的感觉到蓝若水身体的颤抖，又不怀好意的舔了舔那小巧的耳垂，蓝若水身体颤抖的更厉害了。
    “晨，别。”蓝若水气息有些紊乱，阻止在自己身上放火的钟离晨，钟离晨支起身子，微微喘着气，调节着自己的呼吸，她有些不解的看着拒绝自己的蓝若水。
    蓝若水深吸了一口气推开钟离晨站了起来，理了理自己的衣服，“你把门口这些礼物都给我收好，还有我问你个问题，如果你答不对，今天晚上做厅长吧。”蓝若水抛给钟离晨一个妩媚的笑容。
    “啊？”钟离晨张着嘴巴，下巴都快拖到地上了。
    “我们在一起多长时间了？”蓝若水问。
    “这还用说七年了。”钟离晨想都没想就回答。
    “错，你今天晚上别进来了，更不要碰我。”蓝若水一口否决，甩了甩自己的秀发进了卧室。
    “哪错了！”钟离晨差点咆哮出来。
    “你不要自动抹去那两年好吗，那两年我们是breakup的状态，所以今天晚上祝你好梦厅长宝贝儿。”蓝若水从卧室探出头说完朝钟离晨做了一个飞吻。

　　☆、第40章 Day40（倒V）

夜已深，蓝若水下意识的想要拱进那温暖的怀抱才发现身边没有人，这时蓝若水想起了自己让钟离晨睡了客厅，“这个白痴门又没锁，不会偷偷进来啊。”蓝若水在心里愤愤的道，蓝若水伸手点开了床头的灯，起身走去客厅，看见钟离晨躺在沙发上安然的睡着，蓝若水走进蹲下/身子看着钟离晨的睡颜，忍不住用手轻轻抚摸。
    “嗯…若水怎么了？”钟离晨迷迷糊糊地看着蹲在自己身边的蓝若水，声音有些沙哑的问。
    “进来睡吧。”蓝若水拍了拍钟离晨的脸，示意她被赦免了。
    “嗯嗯。”钟离晨依旧迷迷糊糊，裹着被跟蓝若水进了屋。
    “你不会自己进来啊。”待钟离晨一进被窝蓝若水就凑了过去。
    “啊~”钟离晨打了个哈欠，“你不是不让吗，我还以为你生气了。”
    “你什么时候这么老实过。”蓝若水一脸看到et的表情看着钟离晨。
    “那两年的事我知道一直都是一个坎，我不提也不想触碰，但是每到我过生日，就算不提也一定会让你想起，所以我想尽可能弥补，你刚才那么说我还以为你…”钟离晨说着说着就不敢看蓝若水，蓝若水无奈的揉了揉钟离晨的头发，眼神却有些空洞陷入了深深的回忆之中。
    ―――――――――偶似好久没有出场的回忆分割线―――――――――
    时间不会因为怜悯而停留，故而时间是残酷的，它不会等待，甚至不会给你任何思考的机会就匆匆而过，还有不到四个月两年的期限就要到了，钟离晨每天看到蓝若水开心的笑颜就愈发心烦气躁，她知道如今她要是做出决定，说出“分手”这两个字是多么的残忍，但如果让蓝若水接手蓝氏，她必定会失去自己的梦想，梦想和爱情哪个更重要，她不知道蓝若水是怎么想的。
    “小晨。”钟离晨看到桌子上的电话一闪一闪，接起了电话却听到自己老妈的声音从电话那端贯穿过来。
    “妈？”钟离晨惊讶都这个时候了她妈怎么还能打电话给她。
    “你今天过生日，我特意打个飞机过来给你过生日，怎么样有没有感动的痛哭流涕？我本来还打算拽着你那个死爹一起过来的，谁知道他有一笔单要签，你说这人……”钟离晨的妈妈在那自说自话，钟离晨一句话都插不进去。
    “啊？！”钟离晨掐了一下自己的胳膊，真疼！不是做梦。
    “我刚下飞机，一会儿就过去，你是在你那小别墅吧，我现在去给你随便买点儿生日礼物意思意思。”钟离晨的妈妈完全没听出来钟离晨的惊讶。
    “你怎么过来了？”钟离晨奇怪，自己都八百年没过生日了，今天搞什么突然袭击。
    “你老妈我想你了呗。”钟离晨的妈妈脸不红的说出了这肉麻的台词。
    “得了吧，你又想干什么？”钟离晨根本就不相信自己老妈的说辞。
    “哈哈，真是什么都瞒不过你，shirley这丫头告诉我你给我找了个儿媳妇，我就想过来帮你把把关。”钟离晨在电话这头都能闻到她妈妈那八卦的味道，现在真是一个头两个大，“不跟你说了，我想去逛逛街，看看潮流趋势。”钟离晨的妈妈还没等钟离晨回话就收了线，这边刚刚挂断，铃声又响起了，钟离晨看了看是一个陌生的电话号码。
    “hello.”钟离晨叹了口气，接通了电话。
    “钟离晨。”电话那边直呼起钟离晨的大名。
    “我是，请问你是？”钟离晨眉头紧锁。
    “我是蓝悦。”蓝悦倒是很随意的回答。
    “伯母好。”钟离晨知道这一劫是躲不过去了。
    “期限快到了，你考虑的怎么样了？”蓝悦声音不大却让人感到逼迫感。
    “我……”钟离晨真的不知道该如何抉择，越到这时越觉得残忍。
    “你不会还没做下决定吧？”蓝悦玩味的口气。
    “我，”钟离晨钟离晨深吸了一口气，“我决定还若水自由。”钟离晨说完感觉整个人都虚脱了。
    “好，我希望你能兑现你自己所说的话。”蓝悦在电话这头笑容更甚，一切都朝着她想要的方向发展。
    “您放心，我会的，今天就将若水还给您，希望您也兑现您的承诺。”钟离晨努力克制自己，不让声音听起来有任何异样。
    “好的，”蓝悦沉默了一下，“对了，小水说今天是你的生日，生日快乐。”
    “谢谢。”钟离晨礼貌的道谢，无力的挂上了电话。
    “晨，我回来了！给你买的蛋糕哦！说是彩虹芯的。”蓝若水一边脱着鞋，一边说。
    “若水，我…我想跟你说件事。”钟离晨接过蛋糕，有些踌躇。
    “宝贝儿生日快乐。”蓝若水换好拖鞋轻轻在钟离晨嘴唇上啄了一下。
    “若水，我有事要跟你说。”钟离晨鼓起勇气又说了一遍，她怕越拖自己越没有勇气。
    “嗯？什么事？有事等你过完生日，再说啊，一会儿shirley、elsa还有文心和冷暖就过来了，我们得准备准备。”蓝若水说着就要去厨房，因为今天是钟离晨的生日，蓝若水放钟离晨一天大假，什么事都不让钟离晨做。
    “若水，你听我说，这件事，必须现在说。”钟离晨放下蛋糕拉住了蓝若水。
    “怎么了？这么严肃。”蓝若水就算在沉浸在自己的喜悦中也看出了钟离晨的不对劲，隐约有种不好的感觉浮现在心头。
    “若水，我…我…”钟离晨感到要说的时候是多么难以启齿。
    “怎么了？说不出来，就等你过完二十二岁的生日再说啊。”蓝若水突然不想听钟离晨接下来的话，她不知道为什么这种低气压，让她想要逃避，用力挣了挣。
    “若水，你听我说。”钟离晨用力把蓝若水拉住。
    “我不想听，不想听，我们…我们过生日，过生日。”蓝若水说着又用力甩着钟离晨的手。
    “若水，你别闹了，我们分手吧！”钟离晨话音刚落，蓝若水的动作戛然而止，呆呆的望着钟离晨。
    “……你，你说什么？”蓝若水不确定自己听到的，声音有些颤抖的问。
    “我说，”钟离晨调整好自己的呼吸，“我说，我们，我们分手吧。”把这句话分了好几段才说完。
    “晨，你是不是开玩笑呢？你是开玩笑的对吧，是不是？今天不是愚人节，快准备准备，一会儿她们该来了。”蓝若水一边笑着，一边说，她心里默念着，“晨，你一定是开玩笑的。”
    “若水，我是认真的，我…”
    “不要再说了！我不想听！”蓝若水喊道，这是蓝若水跟钟离晨在一起两年来第一次大声喊。
    “若水……”钟离晨知道自己伤蓝若水伤的不轻，但是一边是亲情一边是爱情，应该知道孰轻孰重。
    “为什么？”蓝若水抬起头看着钟离晨脸上多出了泪痕，“晨，是不是我哪做的不好，是不是我有什么地方让你感到不满了，你告诉我，你跟我说啊，我改，你说了我就一定会改的，不要这样好不好。”蓝若水哽咽着，说到最后只剩下双唇在颤动，发不出任何声音，她也没有料到自己会变成一个乞求爱情的人，爱到深处尊严什么的已经全然不重要了，她拽着钟离晨的衣服身体不住的颤抖。
    “若水。”钟离晨轻唤了一声蓝若水，她的心现在也在抽痛，比和柳文心分手的时候还要痛苦。
    “晨，告诉我，你是骗我的，对不对？我们不会分手的，是不是？”蓝若水听到钟离晨呼唤自己仿佛溺水直人看到了稻草。
    “若水，你很好，你是我遇见的最好的女孩，你给我的爱，我很感激，但是…”钟离晨不得不说出这遭人唾弃的话语，“但是，我们不能再继续了。”
    “不能再继续？为什么？难道这两年你跟我只是玩玩而已？这两年我把我几乎所有的第一次都给了你，我本以为我小心地呵护这份爱情我们就可以一直在一起，但最后的结果就是这个？那这戒指呢？这戒指又算什么？”蓝若水把无名指上的戒指摘下来质问钟离晨。
    “若水，我们都该毕业了，各自都会有各自的工作，我要继承晨曦，这你也是知道的，我，我想我需要的是一个，一个商业伙伴，而不是…不是…一个历史老师。”钟离晨都不知道自己在胡扯什么，这么烂的理由她也能说出口。
    “呵，”蓝若水轻笑了一下，带着泪水让钟离晨心疼，“我明白了，晨，你不用再说了。”蓝若水倔强的擦干眼泪，她知道这份感情挽回不了了，拒绝的理由都这么烂，就代表无论如何都不会有转机了，“衣柜里的东西都是你买的，你扔了或是怎样我都不管了，还有这是家里…额…不好意思，这儿已经不是我的家了，这是你家的钥匙，还有这枚戒指，我想我不再需要它了，我带来的东西，送你了我也懒得拿，过几天我就定回国的机票。”蓝若水一边说眼泪像是不受控制一眼留下，她越抹越多。
    钟离晨拿着蓝若水塞过来的钥匙和戒指，没想到蓝若水做的更彻底，她强忍着不让自己哭出来，做坏人要做到底，蓝若水把包包收拾好，默不做声的换好鞋。
    “晨，”蓝若水喊了一声钟离晨，让愣在原地的钟离晨回过神，“你要好好照顾自己，晚上别熬夜，也不要喝太多酒，喝太多酒对肝不好，烟绝对不要抽了，听到没有，要按时吃饭，不要动不动就不吃饭，晚上记得把电热毯提前加热，隔夜的饭就倒掉吧……”蓝若水微笑着提示着钟离晨注意事项，仿佛自己只是要出个远门而已。
    “嗯，我知道了。”钟离晨听了蓝若水说了这么多，她多么想抱住蓝若水，告诉蓝若水这并不是她想要的，她多想潇洒的对蓝若水说，“跟我走吧，到别的地方。”但她不能这么自私，“若水。”
    “嗯？”蓝若水强撑着嘴角。
    “你也要，你也要好好的。”钟离晨大脑一片空白。
    “呵，”蓝若水笑了，但这笑看起来是那么让人心痛，“没有你，我怎么好好的，晨，你太自私了。”蓝若水说完头也不回的夺门而出，消失在了钟离晨的视野里。

　　☆、第41章 Day41（倒V）

门没有关，冷风阵阵的吹进原本温馨的家里，钟离晨木呆呆的站在客厅，一切发生的都那么突然，好像一场梦一般，但是钟离晨知道这并不是梦境。
    钟离晨机械般的走到餐桌拿起蛋糕放在了客厅的茶几上，眼泪还是不争气的流了下来，但她并没有擦掉，而是任凭它肆意的在自己的脸颊上流淌，滑落的泪滴滴在了衣服上，也滴落在了原木质的地板上。钟离晨拆开蛋糕的包装，看到里面夹了一个信封，她用那双颤抖的双手取出了里面的信纸，看到信上那清秀的字体，眼泪更是汹涌而出。
    晨，跟你相识已经两年有余，其实我曾在校园里多次遇见你，但你从来就没有正眼看过我，我每次遇见你，恰好shirley和elsa都没有跟你在一起，所以让我认为你是一个孤傲的女生，独来独往，你总是那么冷清，给人一种看淡一切的感觉，你身上独有的特质像一个发光体吸引着我，也许是天意，也许是命定，在你我第一次邂逅，你第一次正眼看我并出手相救的那个并不美好的夜晚，我对你倾心了。我从来没有对谁动过心，更没有爱过谁，所以我那时并不确定这是不是爱情，我纠结了很久，但是每当遇见你我都会想要靠近，你知道吗，第一次相遇的那个晚上我邀请你一起吃午饭很怕你拒绝，但是你不仅没有拒绝还按时赴约，这让我有一种莫名且莫大的喜悦。我想既然我的情感经历是一张白纸，我为什么不给自己一次机会，让自己在这张白纸上添加一些色彩，我这么想也就这么做了，一而再再而三的接近你，虽然当时感觉你有些许的抗拒，但是我却带着些许强迫，不让你逃避。
    当shirley和elsa跟我讲述你的过往的时候，我很心疼，我在想如果你第一个遇见的是我，我肯定不会让你伤心，而且，不瞒你说我也有些嫉妒哦，嫉妒你的第一次都是柳文心，但是不要紧，现在你是爱我的，我知道。晨，我很高兴你能给我一个爱你的机会，也给你自己一个爱人的机会，我会好好珍惜这份来之不易的感情，并且虽然你从来都没给过我任何承诺，但是我总是有一种感觉我们会永远在一起。
    晨，你真的很好，很温柔、很体贴、很宽容，我真的为我第一次恋爱的对象是你而感到高兴，你虽然不善于表达，但是，你所做的一切，为我所做的一切我都看在眼里记在心里，我可能不是一个完美的恋人，但你却是，真的是老天眷顾我吧，让我拥有了你，谢谢你的爱，我会向着百分恋人努力地I(^w^)J。
    晨，马上我们就要毕业了，你会继承晨曦我知道，我也会去当我的历史老师，因为那是我的梦想，历史老师配企业家，哈哈，貌似是很奇怪的搭配^_^，我希望以后我们会有自己的家，然后每天晚上都窝在一起讲讲一天的趣闻，就这样一辈子，我从来没有写过情书或者告白信哦，这算是我的第一次，你赚大发了，虽然写的乱七八糟不知所云，但总归一句话，晨，生日快乐，晨，我爱你。
    爱你的若水
    钟离晨用那双已经被泪水模糊视线的眼睛断断续续的读完这封信，泪水落在信纸上，浸染了笔墨，也打散了心，她的心像被锋利的匕首狠狠穿透，脖颈像被一双有力且无形的手紧紧扼住不能喘息，她突然放纵了自己，不在压抑自己内心的悲伤，放生痛哭出来，这是她长这么大第一回哭的声嘶力竭，嘴里不断地念叨着“对不起”却怎么也没有勇气叫出“若水”这两个字。
    “小晨，你这孩子怎么连门都不关啊！”钟离晨的妈妈看家门没锁以为进贼了，但是从门口却看到自己闺女的背影在瑟瑟发抖，“宝儿，你怎么了？”钟离晨的妈妈走进了才发现钟离晨在哭，这让她大吃一惊。
    “妈…”钟离晨喊了一声，便再也发不出任何声音一把把她妈妈抱住，无助的哭了起来。
    “宝儿，你告诉妈怎么了？过生日你哭什么啊？”这下钟离晨的妈妈彻底懵了，她是看着钟离晨长大的，钟离晨一直都是一个把哭泣当懦弱的人，这么哭她还是第一次看到，她把手里拎的礼物随手撇到地上轻轻安抚着钟离晨。
    “妈…我…我…”钟离晨“我我我”了半天，没说出一句完整的话。
    “好了，好了，不说了，不说了，啊，宝儿。”钟离晨的妈妈坐在沙发上抱着钟离晨，像小时候那样轻轻拍着她的背，帮她舒缓情绪，心里略有了几分猜测。
    蓝若水一个人游荡在街边，像个失心疯一样一会儿哭，一会儿笑，嘴里嘟囔着:“晨，你怎么这样，你怎么可以这样？”，路过的人都对她避而远之，如此的失常以至于她没有看到交通指示灯已经变成红色，也没有听到周遭人们的叫喊，更没有意识到危险的靠近。
    “小晨，你手机响了，我给你拿过来啊。”钟离晨的妈妈走到餐桌旁把钟离晨的手机拿过来递给了钟离晨。
    “喂。”钟离晨的情绪刚刚稳定，声音还是有些颤抖，她努力让自己的声音听起来显得很是正常。
    “你！你现在在哪？”shirley那边声音明显急促带着焦虑。
    “我在家。”钟离晨深吸了一口气回答。
    “若水呢？”shirley接着问。
    “她…她走了。”钟离晨闭上了眼睛来阻挡又要涌出的眼泪。
    “什么时候？”shirley声音立刻提高了两个八度。
    “大概二十分钟。”钟离晨对数字和时间很是敏感。
    “你现在马上出去找她！立刻！檀杰森在你家附近！快点！”shirley吼了出来，听得钟离晨愣了，就穿着单薄的衬衫踏着拖鞋冲出了家门，在心里默念着“若水，你千万别有事啊。”
    “你干嘛去？”钟离晨的妈妈被钟离晨的举动吓了一跳，但还没等她问完钟离晨已经跑出了家门，她也知道自己老胳膊老腿比不过年轻人，也就没有去追，无奈的摇了摇头，把她买回来的礼物归拢好，看钟离晨什么饭菜都没有准备，便亲自下厨消磨时间。
    “若水！若水！”钟离晨一边跑一边喊着，心跳越来越快，仿佛下一秒自己就要呼吸不过来而猝死，但她没有放慢速度，更不敢停下脚步，眼睛寻找着蓝若水的身影，明明室外的气温冷到不行，但她却满头是汗。
    “真是天助我也，蓝若水，你害得我好惨，今天不要你命也要你残！”檀杰森开着一辆路虎眼神里充满了狠毒和愤怒看着冲出斑马线的蓝若水，冷笑了一声，缓缓踩下了油门。
    “若水！”钟离晨看到斑马线上那个瘦弱的背影，大声喊道，然后看到一辆路虎冲着蓝若水就开过去，她也顾不得是不是红灯，不管三七二十一冲了出去，一把拽住蓝若水拉向自己的怀抱，跟那辆路虎擦身而过。
    “你不要命了！”钟离晨死死地抱住蓝若水喊着，心里的恐惧并没有等到缓解，但蓝若水却充耳不闻。
    “操！钟离晨你又来坏我的事！今天豁出去了！来一个撞一个，来一双撞一双！”檀杰森愤怒的眼睛都红了，立刻调转了车头，也不管什么交通法规，就要往钟离晨和蓝若水那撞去，谁知却被一辆冲出来的货车追了尾，这时交警也来了把檀杰森和货车的车主都带走了，檀杰森不甘心的叫骂着：“钟离晨！你他妈给我等着！我跟你没完！”
    “晨，呵呵，我就知道你是跟我开玩笑的，你来接我回家了对不对？”蓝若水冰凉的身子被钟离晨搂住瞬间感到了温暖，呼吸着熟悉的香味，甜甜的笑了，仰头看着钟离晨脸颊上还有未干的泪痕。
    “先不要在马路中间站着了，危险。”钟离晨对蓝若水的提问避而不答，习惯似的牵起蓝若水的手拉她走到了人行道上。
    “你是不是来接我回家了？是不是？”蓝若水不断地问着，钟离晨沉默不语，她多想说“走我们回家”但是她不可以。
    “小水。”一个略带威严的声音在钟离晨和蓝若水面前响起，挡住了她俩的去路，钟离晨闻声停下了脚步，抬头看着蓝悦。
    “妈咪？你怎么来了？”蓝若水看着蓝悦身体却在往后躲。
    “我来接你回家。”蓝悦说着从钟离晨的手中夺走蓝若水。
    “不，我要跟晨回家。”蓝若水挣扎着不肯跟蓝悦走。
    “跟她走？”蓝悦松了手，看着钟离晨，“你问问她还带不带你回去？”蓝悦指着钟离晨。
    “晨，你是来带我回去的吧。”蓝若水一步一步挪到钟离晨身边，拉着钟离晨的袖子，“你真是怎么穿的这么少，还穿的拖鞋，着凉了怎么办，我会心疼的。”蓝若水才发现钟离晨的装扮不禁皱起了眉头。
    “我…”钟离晨看看蓝若水，又看看蓝悦，握紧了拳头，“若水，我说过我们分手了。”钟离晨飞快的说完转身就要走，却被蓝若水一把拦腰抱住，蓝悦一脸看戏的表情看着眼前的一切。
    “若水，我不在你身边，好好照顾自己，对不起。”钟离晨掰开蓝若水死死抱着自己的手臂，每听蓝若水说一声“不要”就像被凌迟一般，她也恨自己，恨自己的无能，恨自己的狠心。
    “小水，你也听到答案了，跟我回家。”蓝悦的耐心已经磨完了，上前拽住了蓝若水强行把她带走，而钟离晨却强忍着没有回头，眼泪又一次流了出来，听到汽车开门、关门、渐行渐远的声音，钟离晨无力的跪在了地上。

　　☆、第42章 Day42（倒V）

live
    thpty
    g
    foreverohsoclearly
    inlovebefore
    g
    ourdreamw
    they'lltogo
    w
    w
    'livewithoutyou
    ……
    步行街里的派对有人唱起了这首《廊桥遗梦》的主题曲，此时正是一年一度的西方情人节，街上不乏各色各样的男男女女有说有笑很是甜蜜，有人路过钟离晨身边还会好心的询问一下需要什么帮助吗，钟离晨只是一一摇了摇头没有说话。
    《nothing’achangemyloveforyou》这首歌是钟离晨给蓝若水唱的第一首歌也许也是最后一首歌了，勾起了钟离晨和蓝若水在一起的点点滴滴，那时的她也认为会地久天长，但如今看来也不过是黄粱一梦。钟离晨站起身，揉了揉已经干红的眼睛，看着对面步行街那热闹的舞台，她竟然破天荒的做了一个她认为她这一辈子都不会做的事情。
    钟离晨穿过斑马线走到步行街里，向这场派对的主办方的负责人询问了一下，得知这是一个类似于大众ktv形式的活动，钟离晨竟然管主办方借了一把吉他，看到上一个人唱完跑下台跟他的女朋友亲吻，钟离晨的心又像被针刺了一样，她就这样穿着衬衫和拖鞋走到了台上，底下有人看到这样打扮的钟离晨哄笑了起来，但也有人被钟离晨清秀俊朗的外表惊异到的。钟离晨没有管台下人们抱着怎样的态度，修长的手指轻轻拨动着琴弦，有些苍白的嘴唇轻轻开启，声音沙哑却有一种特别的磁性让周围瞬间安静下来静静聆听着她好似倾诉的歌唱，尽管有的人根本听不懂她在唱什么。
    跑过快红灯的路口我们大笑着一起回头
    不用刻意做些什么两颗心就会漫出来快乐
    想起来怎么像梦小的美好大的感动
    是过了多少个秋冬沦为下片的电影只能重播怀旧
    我们是两颗会痛的石头猛烈冲撞后裂了缝
    永远都不会懂什么叫认错还想爱却调头放手
    心疼你是颗会痛的石头想要抱住你却混乱沉默
    倔强的表情里闪过了失落你的泪让我痛
    我的浪漫太不及格你猜中却还配合没说
    想做支歌记录你我写三句身旁你的眼红了
    想起来怎么像梦小的美好大的感动
    是过了多少个秋冬沦为下片的电影只能重播怀旧
    我们是两颗会痛的石头猛烈冲撞后裂了缝
    永远都不会懂什么叫认错还相爱却调头放手
    心疼你是颗会痛的石头想要抱住你却混乱沉默
    倔强的表情里闪过了失落你的泪让我痛
    钟离晨唱到最后声音颤抖不已，原本以为早已干涸的眼泪又一次不争气的从眼角滑落，她仿佛在在模糊的视野里看到了蓝若水露着笑容站在人群中看着她。
    这时围在舞台四周的人越聚越多，大部分都是路过的华人，听到有人唱中文歌都激动得驻足倾听，颇有一种他乡遇故知的感觉。这些人看到钟离晨那冷峻的面容还挂着泪水更是惊异，有的拿着手机拍照，有的录像，有的赞叹钟离晨的长相一脸花痴，有的沉醉在钟离晨的歌声里，一曲终了，舞台底下的人都传来了赞许的掌声、叫好声还有口哨声。
    钟离晨抹了抹面颊上的由滚烫变冰凉的眼泪，拿着吉他走下了舞台，将吉他还给主办方的负责人，道了谢自顾自的走了。
    “那个，请等一下！”一个柔柔弱弱的声音从背后叫住钟离晨，钟离晨回头就看到一个貌似是高中生的长发女孩拉着着另一个跟她年龄相仿的短发女孩站在了自己的面前，这让钟离晨恍惚看到了缩小版的蓝若水和自己。
    “有事吗？”钟离晨吸了吸鼻子问道，现在自己真的已经是冻得透心凉了，说话上下牙都打架。
    “那个，可以一起坐坐吗？”长发女孩憋红了脸对钟离晨说，她牵着的那个短发女孩有些不爽的看着钟离晨。
    “有事吗？我看你的朋友好像不太愿意，还是算了吧。”钟离晨笑了笑，看着那个短发女孩不禁联想到自己，想想自己吃醋的时候也应该是这样吧。
    “那个，那个…”长发女孩好像特别想认识钟离晨，但毕竟萍水相逢又不知道用什么理由来说服钟离晨，着急的看了看短发女孩又看了看钟立晨。
    “嗯？”钟离晨搓了搓手，歪着头看着那个女孩。
    “你就一起来坐坐吧，她挺喜欢你的，想认识你。”那个短发女孩虽然不爽但还是帮长发女孩说话，让钟离晨留下来。
    “哈哈，好吧。”钟离晨觉的这一对小孩儿挺可爱的也就答应了，“不过事先说好，我可没钱请你俩吃东西。”
    “看你这样也不像有钱的，你放心吧我们不会敲诈你。”短发女孩不屑的看了一眼钟离晨。
    “羽叶，别这么说话。”长发女孩拽了一下短发女孩的手，然后微笑着对钟离晨作了自我介绍，“我叫闫溪，她叫卢羽叶，姐姐你叫什么啊？”钟离晨看闫溪一笑仿佛看到了蓝若水，有些愣住了。
    “喂，问你话呢！”卢羽叶有些不耐烦的说，看着钟离晨顶着闫溪看心里就一阵窝火。
    “哦哦。”钟离晨才缓过神来，“我叫钟离晨，找个地方坐坐吧，要不姐姐我要冻成冰棍了。”
    “好，我知道这附近有一个很棒的奶茶屋一起去吧。”闫溪开心的差点跳了起来，遭到卢羽叶一阵白眼。
    “就是这里！”闫溪兴奋地指了指奶茶屋对钟离晨说，而钟离晨看着奶茶屋却停下了脚步，看着这个有些陈旧的门脸心里又是一阵酸涩，这是她曾经和蓝若水一起避雨的地方，不知道那个老奶奶怎么样了。
    “钟姐姐怎么了？进来啊。”闫溪已经推开门迈了进去，看到钟离晨站在原地没有动叫了一声。
    “我就说她是个怪人吧，你还非要认识她，万一是个精神病呢。”卢羽叶皱着眉头看着钟离晨。
    “别乱说话。”闫溪戳了卢羽叶一下有些不乐意，钟离晨只是笑了笑跟着她们俩进了奶茶屋，屋里的一切都是那么熟悉，跟两年前没有什么区别，那个老奶奶仿佛认出钟离晨一样一直用手语跟她打招呼，而她也用手语回应着。
    “哇，钟姐姐，你会手语啊。”闫溪一脸崇拜加花痴的表情看着钟离晨，每次她和卢羽叶一起来都只能用写的来点饮品，老奶奶岁数大了眼睛不好使有时候还老整错，不过味道都很好。
    “不是钟姐姐，手语我是会一点。”钟离晨笑着回答。
    “你不是说你叫钟离晨的吗？”闫溪奇怪的问。
    “我姓钟离，不姓钟，你俩要喝什么？”钟离晨依旧保持者笑容，但是这笑容里却透露着淡淡的悲伤。
    “我要香芋奶茶。”闫溪回答道。
    “我要椰香奶茶。”卢羽叶虽然不爽，但没办法自己又不会手语，一脸憋气的说，钟离晨点了点头跟老奶奶比划了几下，然后老奶奶点了点头开始忙活起来。
    “钟姐姐，你是大学生？”闫溪化身小问号，开始对钟离晨问东问西。
    “嗯。”钟离晨点点头，心里有些无奈“都说了自己姓钟离，算了随她去吧”。
    “你白痴啊，你看她这样难不成还是家庭主妇啊。”卢羽叶小声嘀咕了一句，却遭到闫溪一记眼刀，便老老实实的闭上了嘴。
    “你是哪所大学的？”闫溪接着问道。
    “.”钟离晨回答。
    “这么厉害！”这让闫溪更崇拜钟离晨了。
    “有什么的，等我考上哈佛的。”卢羽叶撇了撇嘴。
    “你就会说。”闫溪斜了一眼卢羽叶。
    “切，早晚你会知道我的实力。”卢羽叶别过头。钟离晨看着眼前两个孩子斗嘴，这样无忧无虑很是羡慕。
    “钟姐姐…”闫溪看了一眼钟离晨变得有些支支吾吾的，“你…”
    “想问什么说吧，不能让你们的奶茶白请啊。”钟离晨打趣道。
    “那我问了。”闫溪咽了咽口水，“你应该有对象了吧，是不是女的？”闫溪这话一问出口，钟离晨的笑容立刻僵住了，是傻子也能看出来这是触碰到钟离晨的禁区了。
    “对不起，对不起，我，我不是想打探你的隐私。”闫溪立刻道歉。
    “没事没事。”钟离晨摆了摆手，“我啊，”钟离晨叹了口气，“我刚跟我女朋友分手。”钟离晨不知道为什么，竟然跟才相识的两个女孩敞开心扉。
    “咦？！”闫溪惊异，然后瞬间又恍然大悟，“怪不得你刚才在唱那么伤感的歌。”
    “你穿成这样不会是被赶出来的吧。”卢羽叶打量着钟离晨。
    “羽叶！”闫溪打了一下卢羽叶。
    “呵呵，不是，我就是出来透透气，然后就碰上你们两个小家伙了。”钟离晨有些头痛的按了按太阳穴。之后一片沉默，知道老奶奶把奶茶端了上来，钟离晨赶紧上去搭把手。
    放下托盘老奶奶用手语问钟离晨“那个漂亮的女孩呢？”
    钟离晨自然是知道她问的是蓝若水，微微停顿了一下，又用手语回答“她回家了。”
    “真可惜，对了她落了一条围巾在这儿，给你吧。”老奶奶带着慈祥的微笑走回了吧台，从抽屉里拿出一条米色和藕荷色相间的围巾递给钟离晨，然后比划了两下示意钟离晨回去慢慢聊。
    “老奶奶说什么啊？还送你一条围巾。”闫溪问道。
    “没什么。”钟离晨耸了耸肩，喝了一口眼前的奶茶，这回她没有要芒果口味，而是玫瑰口味。
    钟离晨和闫溪有一搭没一搭的聊着，卢羽叶则一脸不爽的看着钟离晨，好像把她视为情敌一般，这时钟离晨的手机响了。
    “喂。”钟离晨应了一声。
    “喂你个大头啊喂！你在哪呢？”shirley怒气冲天。
    “我在奶茶店。”钟离晨如实回答。
    “你把我们骗来过生日你和若水全都没影了，你妈妈帮我们开了门，寒暄了几句说回宾馆了，吓得我小心肝都要蹦出来了，你几个意思啊！”shirley一点没客气直接吼了出来。
    “檀杰森的事你们…”
    “不用你操心了，他不会再烦你们了。”shirley没等钟离晨说完就打插道。
    “你们不会把他办了吧。”钟离晨不确定的问道。
    “我们很文明的就是废了他两条腿，估计下半辈子坐轮椅吧。”shirley语气轻松的说道。

　　☆、第43章 Day43（倒V）

“钟姐姐你有事啊？”闫溪看钟离晨挂了电话叹了口气，又摇了摇头。
    “嗯，是啊，我先走了你俩慢慢喝，然后赶紧回家吧。”钟离晨看了看手机时间也不早了。
    “那个…”闫溪想要说什么，但是又好像不好开口。
    “她就是想要你的联系方式。”卢羽叶一语道破闫溪的小心思。
    “那你就直说呗，我可没有读心的超能力。”钟离晨看着闫溪笑了笑，“把手机给我。”
    “啊？”闫溪愣了一下，好像没有听清楚钟离晨说什么。
    “手机给我啊。”钟离晨看着呆头呆脑的闫溪总会想起蓝若水，心里不禁有些酸楚。
    “哦哦。”闫溪手忙脚乱的把手机递给钟离晨，差点没拿住掉到地上。
    “你小心点。”钟离晨接过手机，青葱的手指在屏幕上输入了一串数字，然后递给了闫溪。
    “我先走了，你俩回家注意安全。”钟离晨留下了一张五十刀的纸币然后冲她俩挥了挥手，跟老奶奶打了招呼就走了。
    “她不是说没钱吗？”卢羽叶拿着桌子上留下的钱有些诧异。
    “给我！”闫溪一把抢过卢羽叶手中的钞票，小心的把它放在钱包里，然后从钱包里拿出钱准备结账。
    “闫大小姐，您把钱收好吧，出来什么时候用你掏过腰包。”卢羽叶说着就要自掏腰包。
    “我记得你手里的钱都交工了，你拿什么付钱啊？”闫溪挥了挥自己的钱包。
    “额…”卢羽叶动作突然僵住，闫溪看着她忍不住发出银铃般的笑声。
    “你可回来了，你再不回来我都要无聊死了。”shirley看着钟离晨走进家门，“蹭”的一下从沙发上站起来，还没来得及擦掉嘴边的奶油就冲到钟离晨面前，“大寿星，猜我给你带什么礼物了？”shirley一点都没有察觉钟离晨的不对劲嘴吧一直不停地在讲。钟离晨看了shirley一眼，指了指她的嘴角，shirley抹了一下，蹭了一手奶油，然后哈哈的笑了。
    “钟离，若水呢？”elsa看蓝若水没有跟在钟离晨身后进屋就觉得很是奇怪。
    “是啊是啊，若水呢？幸亏我汇报的及时，你可要好好报答我！”shirley拍了拍钟离晨的后背。
    “她…”钟离晨低下了头，“对了，文心和冷暖呢？”钟离晨摸了摸鼻子转移了话题。
    “她俩啊，文心今天被她老爸叫回国了，好像是跟杜家的事崩了，冷暖跟她一起回去了，她俩还托我祝你生日快乐，哎呀你别转移话题，你俩怎么了？”shirley这神经大条看着钟离晨的苦瓜脸也终于意识到钟离晨的异样，立马收起了自己的嬉皮笑脸。
    “陪我一会儿吧。”钟离晨没再多言就要往外走。
    “哎！你去拿个外套再把鞋穿上，你这样去酒吧还不被人赶出来，酒吧可不为流浪汉提供免费酒水。”shirley拽住钟离晨，看她这副失魂落魄的样子就知道她和蓝若水之间肯定有问题了。
    “哦，好。”钟离晨进屋拿了外套，然后穿上鞋就准备出去。
    “喂！你拿的谁的外套啊！你穿这个啊！”shirley看钟离晨拿了一件她平时根本就不会穿的外套一看就是蓝若水的，实在忍不住了，“你跟若水到底怎么了啊！你这副模样给谁看啊！”
    “shirley。”elsa起身走到shirley身边拍了拍她，“少说两句吧。”
    “我怎么少说两句！”shirley一挥手，“她现在这个样子跟和文心分手的时候一模一样！你让我少说两句？！行！可以！一会儿她喝死在酒吧我可不管！”shirley不知道哪来的无明业火，一看到钟离晨这副摸样就气不打一处来。
    “我先走了，你俩来不来随意。”钟离晨去屋里换了一件外套，然后打开门，走了出去。
    “哎！你等一下！”shirley跑到沙发那儿抓起外套就跟着钟离晨的后脚出去了，elsa看着急匆匆的shirley心生无耐，拿着外套也跟了出去。
    “坐我车吧，看你这心神不宁的。”shirley朝自己座驾的方向指了指，钟离晨点了点头。
    “去哪个？”shirley问钟离晨，这时elsa也打开车门坐了进来。
    “就近吧。”钟离晨抛下三个字就头靠椅背闭上了眼睛，shirley看着钟离晨满脸疲惫叹了口气启动了车，很快就开到了附近的一个酒吧。
    “你俩回家吧，时间也不早了，打扰了你俩的情人节，抱歉。”钟离晨有些愧疚的看着shirley和elsa。
    “你当本大小姐我是司机啊！给你送到站就打发打发让我走？”shirley有些不乐意了。
    钟离晨笑容僵硬的摸了摸自己的嘴角，“笑，是这样的吧...”
    “你这是笑还是哭呢！”shirley没好气的说道，然后下了车用力的甩上车门。
    “you？（你们要点点儿什么？）”一个帅哥服务员自认很有魅力的朝钟离晨一等人眨了一下眼睛，钟离晨她们看完就震惊的愣在那了，还是钟离晨第一个回过神叫了两打啤酒。
    “两打啤酒？！你真想喝死啊！你和若水到底怎么了？”shirley看钟离晨疯狂的举动不禁倒吸一口凉气。
    “我们分手了。”钟离晨的声音被吞没在吵杂的酒吧里。
    “什么？”shirley拍了拍桌子。
    “我说！我们分手了！”钟离晨喊了出来。
    “什么？！”上一秒的“什么”是表示没听清，这一秒则是表示惊讶。
    “你还没听清？我说我们分手了！!”钟离晨这回是歇斯底里的咆哮了出来，这回shirley有些被钟离晨吓到了没了声音，elsa拍了拍shirley的腿，示意她别多问了，钟离晨拿起一瓶啤酒就往嘴里灌，一瓶没了又接着一瓶。
    “你真想喝死啊！”shirley眼看一打啤酒一转眼少了三分之一，立刻夺过钟离晨手里的酒瓶，“你来为什么啊？”shirley终于还是问出口了。
    “呵呵。”钟离晨笑了，又要去拿啤酒，却被shirley一巴掌她的手拍走了。
    “你别光笑啊，因为什么啊，分手总要有理由吧。”shirley还是决定刨根问底，她可不希望钟离晨再重现和柳文心分手时的种种。
    “没有为什么…呵呵…”钟离晨自嘲的笑了笑，笑着笑着眼泪又流了出来，它仿佛不受控制肆意的表达着钟离晨内心的悲凉，钟离晨感到脸上湿湿的，慌张的用手去抹。
    “你…哭了…”shirley借着酒吧昏暗的灯光看到钟离晨脸上那刺眼的泪痕愣住了，她有些不知所措，不知道如何去劝钟离晨，因为钟离晨和柳文心分手的时候再难过也没有流一滴泪，她还可以打一打骂一骂，帮钟离晨开开窍，但是这次是真的哭了，是因为爱的太深，还是无奈太多。
    “钟离，你和若水到底是因为什么啊？”elsa也开口了，她也是头一回看到钟离晨哭。
    “为什么啊…我也不知道为什么…”钟离晨像一个失意的疯子，说着让人摸不着头脑的话。
    “她提的分手？”shirley小心翼翼的问着。
    “我提的。”钟离晨将脸埋在双手中，来掩盖自己哭泣的事实。
    “啊？！”这回是shirley和elsa一起发出的疑问，她俩头一回在“盘问”别人这件事上这么有默契。
    “很奇怪吗？”钟离晨顺手拿了瓶酒喝了一口。
    “你脑子有病吧！”shirley差点把酒瓶子摔在钟离晨脑袋上，“若水这么好的人你怎么就不好好珍惜！现在猫哭耗子啊！”
    “shirley你先别急。”elsa赶紧拉住shirley，“为什么突然之间就…”elsa没有往下说她知道钟离晨能明白她的意思。
    “你说你是不是又跟哪个小姑娘好上了啊？！”shirley满腔热血要为蓝若水抱不平。
    “shirley你少说两句吧。”elsa语气上也强硬了一点，shirley又要把矛头转向她。
    “我爱她…但是…”钟离晨没有管shirley带着火药味的话语说道，但是话到口头又被自己咽了回去。
    “但是什么？”elsa接着问道，shirley就被晾到了一边。
    “有些事不是我们想怎样就怎样的。”钟离晨比较隐含的道出了自己的无奈。
    “什么屁话！”shirley粗口都爆出来了。
    “shirley你先冷静点。”elsa扶了扶额，一个头两个大。
    “哼。”shirley不屑的看着钟离晨，她此时已经认定了钟离晨是个playboy，还后悔自己交友不慎。
    “我…”钟离晨想要倾诉，但是她的性格又驱使她把话都咽回了肚子里，“我先走了。”钟离晨叫了服务生买单，然后自己拿着大衣走出了酒吧。
    “你！”shirley想要叫住钟离晨却被elsa拦了下来。
    “你拦我干嘛？！”shirley暴跳如雷。
    “钟离不是那样的人，你我认识她那么多年，她是什么样的人你还不知道啊，肯定有原因，但是钟离的脾气有时很么都不肯说，我们可以试试从别的地方找突破口。”elsa还是一个理性的人，不像shirley那么感情用事。
    “气死我了。”shirley谁然嘴上这么说，但是她想了想elsa说的还是有道理的，所以语气也软了下来。
    “我们走吧。”elsa拿着大衣也要走。
    “干嘛啊，好不容易来了一趟，玩一会儿再走。”shirley叫来了服务生点着自己想喝的东西，elsa摇了摇头也陪shirley坐了下来。

　　☆、第44章 Day44（倒V）

“小水到家了。”蓝悦把车停好轻轻唤了一声，但是蓝若水并没有回应，她耐着性子又说了一边，“小水到家了，下车吧。”，但还是没有得到蓝若水任何回应，“唉，回家吧好不好？”蓝悦打开车门下车去把副驾驶的车门打开哄道。
    “为什么啊？”蓝若水轻轻呢喃着，眼泪仿佛怎么都流不尽。
    “先回家好不好？你这样妈心疼。”蓝悦轻轻擦拭着蓝若水脸颊上的泪。
    “不，我不想回去，我要找晨。”蓝若水倔强的摇了摇头。
    “你！”蓝悦看怎么哄都没用有点来气，自己养了蓝若水二十多年还不抵跟那个钟离晨两年，“她都不要你了你这样给谁看啊！”蓝悦气恼的喊了出来。
    “你干什么啊你！”蓝妈妈闻声出了门，“喊什么喊！”
    “馨这不关你的事。”蓝悦压住自己的火对蓝妈妈说。
    “你没事凶孩子干嘛！小水你怎么了这是？”秦馨看着副驾驶上满脸泪痕的蓝若水有些惊异，更是心疼，“你怎么孩子了！啊！”秦馨转过头就对蓝悦吼道。
    “你先别急，先让小水进屋。”蓝悦不管怎么气她都不回跟秦馨喊一句。
    “小水先跟妈回家。”秦馨拽了拽蓝若水的手，才发现蓝若水的手冰凉更是一阵心疼。
    “妈…晨跟我分手了…”蓝若水说着眼泪更汹涌了，死死拽着秦馨的手。
    “不哭不哭啊，先跟妈回家这外边冷，你别感冒了。”秦馨半搂半抱的把蓝若水弄出了车带回了家，而蓝悦则默不作声的跟在后边。
    “你！”秦馨指着蓝悦，“你去给小水热杯牛奶！快去！”蓝悦还想说什么但是对上秦馨瞪大的眼睛还是耸了耸肩去热牛奶了。
    “小水你先去洗个澡啊，一会儿有什么事跟妈妈说啊，不用理你妈咪，她那熊样就能跟你厉害厉害，你不用管她。”秦馨把蓝若水推进了浴室，然后给蓝若水拿了浴巾和睡衣，看着蓝若水乖乖的洗澡，她走出了浴室去质问蓝悦。
    “你说，你干什么了？”秦馨把厨房的门关上怕蓝若水听见她们俩的谈话。
    “我没干什么啊。”蓝悦摆出一副无辜的表情。
    “你少扯，没干什么？骗鬼呢！两个孩子好好的能分手？”秦馨显然不相信蓝悦的说辞，“快说你到底干什么了？我就说那年小晨来家里吃饭跟你从书房谈完话出来就怪怪的，没想到是两年后才…”
    “媳妇儿。”蓝悦笑嘻嘻的要去搂秦馨。
    “你死一边去，快说你干什么了？孩子这样你高兴啊！”秦馨看着蓝悦嬉皮笑脸就来气，她不心疼孩子，自己还心疼呢。
    “你这哪的话，小水这样我也心疼啊。”蓝悦委屈的看着秦馨。
    “别跟这儿装，快点说！”秦馨看着蓝悦跟自己打太极忍不住提高了分贝。
    “我真没做什么，就是当年你爸对我做了什么我就故技重施了一下。”蓝悦婉转地说道。
    “啊？！”秦馨直接喊了出来。
    “嘘…”蓝悦赶紧捂住了秦馨的嘴。
    “你，你脑袋长疱了！（你丫有病啊！）”秦馨掰开蓝悦捂着自己嘴的手，“孩子好好的你这是搞什么啊！”
    “她俩太顺了，经历点挫折也好。”蓝悦语重心长的说道。
    “你又知道了！现在孩子用得着像我们那时候一样吗？！你我都同意你管那么多干什么！现在你满意了？”秦馨忿忿地说。
    “很满意。”蓝悦眼带笑意点了点头。
    “满意个头！你把我女婿还给我！”秦馨摇晃着蓝悦。
    “哎哎哎，别晃了牛奶洒了。”蓝悦手里拿着装满牛奶的杯子，秦馨见状停止了摇晃，“最起码我得出了结论。”蓝悦笑意又深了一层。
    “什么结论？”秦馨看着蓝悦笑得像一只狡猾的老狐狸似的。
    “小晨是真的爱小水啊。”蓝悦喝了一口杯中的牛奶，说出了自己的结论，但是这是她第一次把钟离晨叫做“小晨”。
    “喂！那是给小水的你喝什么！”秦馨夺过蓝悦手中的杯子放到了一边，“小晨都和小水分手了，你从哪看出来她爱小水啊！”秦馨没好气的说。
    “因为啊…”蓝悦说了这三个字就不往下说了。
    “什么啊？”秦馨顺势接了下去。
    “你猜！”蓝悦突然冒出了这两个字。
    “你说不说？”秦馨凑近掐着蓝悦的腰部，话说以前年轻的时候可是真的掐不出一点肉，现在真是老了。
    “哎呦！我说我说！松手松手！”蓝悦求饶道。
    “哼！”秦馨轻哼的一声表示不屑。
    “很简单啊，因为小晨把梦想还给了小水。”蓝悦认真的说道。
    “你也真是，这样真的好吗？”秦馨无奈的叹了口气透过厨房门上的玻璃看着浴室的方向。
    “那就看她俩的了，如果最后还能在一起就是缘分，如果最后没能走在一起那只能说她俩缘分就到此为止了，我们那时候不也是这样嘛。”蓝悦知道秦馨心里想的是什么，她轻轻拥住秦馨。
    “但是你这样，小水会很受伤的，我第一次见她喜欢一个人，而且还喜欢到了这种程度，你就这样棒打鸳鸯。”秦馨担心蓝若水是否会因此造成一些心灵上的创伤。
    “我这还不算棒打鸳鸯吧，你老爹那时候才是。”蓝悦抗议着。
    “都说了时代不一样了，唉…”秦馨忍不住又叹了口气。
    “老叹什么气啊你。”蓝悦把下颚抵在了秦馨的肩上。
    “希望小水能尽快走出来吧。”秦馨小声的嘀咕着。
    “肯定能啊，你也不看看小水是谁的孩子。”蓝悦骄傲的说。
    “我倒是真希望小水像你这么神经大条啊，跟我分手的二天还能去游戏厅打游戏。”秦馨翻出蓝悦的老底。
    “我那不是缓解心中负面情绪吗。”蓝悦打着哈哈。
    “得了吧你，我看你在游戏厅里开心得不得了。”秦馨翻了个白眼。
    “呵呵，那时候不是小吗。”蓝悦又在为自己开脱。
    “切。”秦馨发出不屑的声音，“还有啊，小晨肯定也崩溃了吧，你把钟离诚他姑娘整成这样，这以后生意怎么谈啊。”蓝氏和晨曦企业还是有一些商业往来的，这一闹还不谈崩。
    “这都好说，估计回去了小晨也就继承老诚的位置了，生意还怕没得谈？但是我就怕老诚他媳妇儿啊，她才是真正难搞的人。”蓝悦一想到钟离晨的老妈莫曦脑袋就疼。
    “你自己想办法搞定她吧，这回我真是爱莫能助了。”秦馨拍了拍蓝悦的肩膀示意她好运，看蓝若水从浴室里走了出来赶紧打开厨房的门端着牛奶迎了过去。
    “这么快就洗好了？”秦馨把牛奶递给蓝若水。
    “嗯。”蓝若水只是点了点头接过牛奶。
    “饿不饿？想吃点什么让你妈咪给你做。”秦馨殷勤的问道。
    “妈，我累了，先回屋了。”蓝若水此刻根本就没有心情也没有胃口吃什么，一切发生的都太突然了，她根本就接受不了，原本甜甜蜜蜜每天都如同热恋的两个人毫无征兆的就分手了，放谁身上受得了，她需要时间静一静。
    “好，那你喝完牛奶就休息吧，别想太多了，顺其自然吧。”秦馨劝着蓝若水。
    “嗯，妈妈、妈咪晚安。”蓝若水有气无力的说完拖着自己的身体回了卧室。
    蓝若水回到曾经熟悉的屋子，但如今却感到如此的陌生，她躺在只属于自己的大床上总感觉空落落的，好久没有一个人睡了，才发现原来一个人睡是这么冷清、这么孤单。
    “晨，你现在在干什么呢？”蓝若水自言自语着，“晨，你是否跟我有同样的感觉…”蓝若水蜷缩了起来，像是个极度没有安全感的婴儿，翻看着手机里跟钟离晨的合照，眼眶渐渐泛红，盈满泪水。
    “小晨，开门！”钟离晨躺在卧室在翻看和蓝若水的合照时莫曦突然打电话过来。
    “哦哦。”钟离晨赶紧抹了抹眼睛又洗了把脸保证自己看起来没什么异样。
    “我按那么多次门铃你没有听见啊！”莫曦敲着钟离晨的头。
    “你不是回宾馆了吗？”钟离晨看了看表都已经下半夜了。
    “我这有地方住，住什么宾馆。”莫曦说着拖着行李进了家门，“说吧，你这是唱哪出？”莫曦放下行李看着钟离晨。
    “嗯？”钟离晨好像没有听明白自己老妈的话。
    “你跟你那小女朋友分手了？怎么回事？shirley都告诉我了。”莫曦心疼的看着自己女儿，钟离晨一夜之间憔悴了不少。
    “没什么。”钟离晨不想谈这件事转身就要回屋。
    “是那个蓝悦跟是说什么了吧。”莫曦此话一出就看钟离晨身子僵了一下。
    “你怎么知道？”钟离晨不可思议的看着自己料事如神的老妈。
    “就知道，要不你这性格怎么可能甩别人，你打娘胎里我就知道你是被人甩的货。”莫曦白了钟离晨一眼。
    “喂喂，老妈你女儿没这么不堪吧。”钟离晨为自己平反。
    “得了吧，你要是没什么事，就你还不安安心心跟自己小女朋友腻歪过日子还能分手？你劈腿是不可能了，我看蓝家那女孩也不是三心二意的人，你还忽悠你老妈没事，当我吃素的，看不出来啊。”莫曦点了一下钟离晨的脑袋。
    “嗯，伯母确实说了一些话。”钟离晨看骗不过自己的老妈，老实的交代了蓝悦和自己说了什么。
    “这样啊，你打算怎么办？”莫曦拉着钟离晨坐在沙发上问她。
    “我，还能怎么办，只要她能完成自己的梦想我无所谓啊。”钟离晨说的轻巧。
    “你啊，算了吧。”莫曦摇了摇头，“我看那蓝悦就是没事给你找事，你要是真的爱蓝家那小姑娘就不要放弃啊。”
    “妈，你这话说的，手都分了还能怎样。”钟离晨低着头摆弄着自己的手机。
    “你先回答妈，你是不是真的喜欢那姑娘。”莫曦认真的问。
    “嗯。”钟离晨没有思考就给出了肯定的回答。

　　☆、第45章 Day45（倒V）

“你还想不想继续和她在一起？”莫曦接着又问。
    “当然想啊。”钟离晨立刻给出了肯定的答案，但语气中带着些许的无奈，她知道现在这样谁都回不了头了。
    “那你就好好的，然后把她追回来。”莫曦拍了拍钟离晨的后背，给予她鼓励。
    “啊？！”钟离晨听着自己老妈好像是开玩笑的话语抬头看着莫曦，但从她的表情里看不出一丝戏谑。
    “不就是蓝氏吗，大不了把它吞了！”莫曦慷慨激昂的说着，就差扛着大旗“雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江”了。
    “啊？！”钟离晨下巴差点没脱臼，看着自己满腔热血的老妈，不禁大脑慢了半拍没有反应过来。
    “咳，啊什么啊，我生出来的是个人，不是鸭子也不是乌鸦。”莫曦才意识到自己过于激动，轻咳了一下，鄙视的看着钟离晨。
    “你好歹也是知名的服装设计师，怎么这么没正形，给你杆枪你都能参加抗美援朝了。”钟离晨吐槽道。
    “好小子，你老娘我好心安慰你，你就这么说你老娘！”莫曦不乐意的说道。
    “好好好，谢谢妈。”钟离晨赶紧摆出一幅“谢主隆恩”的模样来阻止莫曦的喋喋不休。
    “这还差不多。”莫曦摸了摸钟离晨的头，“好了，时候不早了你赶紧去睡吧。”
    “妈…”钟离晨轻声喊了一声。
    “嗯？”莫曦看着已经长大的钟离晨，忍不住感慨时光的飞逝。
    “我明天去学校办手续，然后回国去晨曦实习吧。”钟离晨考虑再三做出了决定。
    “终于有干劲了，我支持你把蓝氏吞并。”莫曦鼓励的拍了拍钟离晨的脑袋。
    “不是啦。”钟离晨瞅着满脸兴奋的老妈满头黑线，“老妈，你怎么那么热衷于吞并蓝氏啊？”钟离晨不解的问。
    “当然是因为她是你那个死爹的最大劲敌啊。”莫曦脱口而出，然后急忙捂住了嘴。
    “哦~”钟离晨一幅恍然大悟的样子，“原来是这样啊。”
    “嘿嘿嘿，”莫曦讪笑的一下，“当然为你争口气是第一嘛。”
    “得了吧老妈，我要睡了，你也早点休息吧。”钟离晨看着“老顽童”一般的老妈感到心里暖暖的。
    “好的，我现在就把这个激动人心的消息告诉你老爹。”莫曦拿出手机就打给了地球另一端的钟离诚。
    钟离晨看着笑颜如花的老妈，自己也不禁笑了出来，转身上了楼听着老妈和老爸你侬我侬的说着话，心里很是羡慕他们之间的爱情。
    一切手续都办好了，钟离晨和莫曦收拾好东西准备搭中午的班机回国，其实钟离晨的行李只有一个背包，因为在国内的家里东西比超市都全。
    “你不跟shirley和elsa打个招呼？”莫曦看着钟离晨问。
    “不用了，我给她们传简讯了，反正回国以后也还有机会看到，用不着整的跟生离死别似的，走吧。”钟离晨推了推架在鼻子上的墨镜说道。
    “你用不用这么帅啊，我领你出去都有压力，我怕被小姑娘们嫉妒的眼神戳死。”莫曦看着自己的女儿直犯花痴。
    “喂，您老都快年过半百了，能不能收敛收敛您的少女情怀。”钟离晨隔着墨镜对自己的老妈翻了个白眼。
    “别以为你戴墨镜我就不知道你翻白眼了。”莫曦本来想拍钟离晨的后脑勺但是碍于身高差距只能拍了一下钟离晨的肩膀，并忍不住抱怨道，“你怎么长这么高。”
    “哈哈，老妈你也不矮啊，只不过比我差那么一点。”钟离晨气人的本事越来越高超。
    “得得得，你妈我是该往回缩了。”莫曦感叹道。
    “哪能啊，老妈你还是年轻得很。”钟离晨笑道，就这样在去机场的路上有说有笑。
    “钟！离！晨！”钟离晨和莫曦在排队准备过安检的时候就听见身后传来河东狮吼般的叫声，像是暴怒媳妇来抓负心汉一样。
    “小晨，你的小伙伴来找你了。”莫曦看到shirley和elsa冲她们挥手。
    “你，你怎么，怎么就这么走了？！”shirley气喘吁吁的说，“还好赶上了，要不我该抱憾终生了。”
    “你们没有几个月就毕业会回去再见不也一样。”钟离晨嘴角抽搐，“还抱憾终生…”
    “那个…前两天在酒吧，对不起啊。”shirley破天荒的态度诚恳的道歉，让钟离晨以为她发烧了。
    “她没事吧？”钟离晨小声的问elsa。
    “哈哈，”elsa早就料到钟离晨会这么问，“她啊，就是前两天没弄清楚情况就吼你，完事就觉得挺对不起你的。”
    “这点儿事我都没放心上。”钟离晨拍了拍shirley的肩膀，还煞有介事的说道，“我原谅你了。”
    “切，你少臭屁了。”shirley拍掉钟离晨搭在自己肩上的手，“回国好好照顾自己。”
    “知道了，你们俩也是。”钟离晨跟shirley和elsa一一拥抱，然后挥挥手进了安检通道。
    钟离晨和莫曦登机进入了商务舱找到了自己对应的位置，坐了下来等待飞机的起飞。
    “你自从来美国后就没有回过家。”莫曦突然说道。
    “嗯，你们不是每年过年的时候都会过来吗。”钟离晨说完闭上了眼睛。
    “唉…”莫曦叹了口气看着钟离晨的侧颜，心里想着，“孩子终于还是要长大的。”然后转过头闭目养神，飞机开始缓缓在跑道上滑行，升空，最后平稳的航行在天空中。
    “小水，你多少再吃一点啊。”秦馨往蓝若水碗里夹了一块糖醋小排，看着日渐消瘦的蓝若水心里忍不住埋怨着蓝悦。
    “妈，我真的吃不下了。”蓝若水看着自己碗里的满满的饭，才吃了两口就出现了饱胀感。
    “小水我们去看医生吧。”秦馨怕蓝若水是得了厌食症。
    “妈，我没事，你不用担心了，我先回屋了。”蓝若水说完起身回了屋。自从和钟离晨分手后她就没有正经吃过一回饭，本来就瘦的没有什么肉，现在这么一折腾更是就剩皮包骨了，而且天天就窝在自己的屋子里，也不出门晒晒太阳，偶尔苏沁（蓝若水的室友）打电话约她，她也推辞不出去，皮肤呈现一种病态的苍白，黑眼圈也是一直都没有消失过，整个人就是死气沉沉没有一点生气。
    “你看你把孩子整的。”秦馨急眼了，差点把手里的饭扣在蓝悦的脑袋上。
    “她就这点心里承受能力以后怎么在社会上混啊。”蓝悦仍然面不改色心不跳的扒着饭。
    “吃吃吃，你就知道吃，不许吃了！”秦馨看着蓝悦的态度把所有的菜都扣到了一起去。
    “哎你！”蓝悦放下筷子看着秦馨，眼里闪过一丝怒气，但是很快又消失了，“你别生气啊。”
    “我怎么能不生气，孩子现在这状态你又不是没看到，你心里舒坦啊。”秦馨气的手直拍桌子。
    “哎哎哎，别急别急，小水不是一直想当历史老师吗，我都已经帮她办妥了，这两天帮她把学校的手续办好，就带她回国就职去。”蓝悦安抚着秦馨的情绪。
    “现在老师不都要硕士以上学历吗？”秦馨不解的看着蓝悦。
    “我托人帮小水整的，你就放心好了。”蓝悦冲秦馨眨了眨眼睛。
    “孩子都这种身体状况你还让她去上班！是你脑袋让门挤了还是我脑袋不清醒了。”秦馨很是担心蓝若水的身体状况。
    “她不就是喜欢吗，应该会开心吧，再说了她要是身体不适可以先不去报道啊。”蓝悦撇撇嘴。
    “行了行了，不跟你扯这些了，我给小水做点粥送过去。”秦馨起身走向厨房。
    蓝若水躺在床上，这几天她一直都是这么过来的，吃饭躺在床上，吃饭躺在床上，按理说一般人过这种生活应该胖的走样了，但是蓝若水却越来越瘦，她呆呆的看着屏保中钟离晨躺在校园草地上那清秀的侧脸，眼睛红红的却再也流不出眼泪来了，她很想念钟离晨抱着自己的那种感觉，想念钟离晨在自己耳边低语的声音，她突然想听听钟离晨的声音，就算是一个“喂”字，她在这种想法的驱使下，拨通了那个熟悉却令人心碎的号码，心里满怀不安和期待，但却事与愿违，得到的是毫无温度的“您好！您所拨打的电话已关机。sorry!thesubscriberyoudialedispoweredoff.”
    “钟离晨，你混蛋！”蓝若水一把把手机摔倒了地上。
    “怎么了，小水。”秦馨听到动静急忙上楼，连门都没敲就直接进了蓝若水的屋子，看到地上半碎不碎的手机，猜到了几分。
    “小水，妈给你做了你爱吃的皮蛋瘦肉粥，先熬一会儿，等一下给你端上来，你吃一点，要不身体都坏了。”秦馨坐到床边抚摸着蓝若水的长发。
    “妈，我想回国了。”蓝若水轻声说道。
    “好，明天我和你妈咪给你办手续，这两天就走。”秦馨答应着，“你不是一直想当历史老师吗，你妈咪给你找了一所高中，你要是觉得身体可以…”
    “妈，我要去蓝氏。”蓝若水没等秦馨说完，就说出了自己的想法。
    “什么？”秦馨完全没有料到蓝若水会这么说。
    “我要去蓝氏上班，这样晨是不是就会回来找我了。”蓝若水嘀咕着，这让秦馨看起来心疼不已。
    “你真的要这样吗？”秦馨看着蓝若水憔悴的面容鼻子一酸差点哭出来。
    “嗯，我想好了，如果我可以继承蓝氏，就会对晨的事业有帮助，她会回来找我的。”蓝若水笑了，像是一个痴人。

　　☆、第46章 Day46（倒V）

“夫人、小姐。”莫曦和钟离晨刚走出航站楼就看见一个身着正装的男子立刻迎了上来，莫曦点了点头把手中的行李递给了那名男子。
    “先把小姐送到她的别墅。”莫曦坐上车对男子说。
    “是。”男子应了一声就专心开车。
    “小晨，你回家洗漱一下，下午你爸会派人接你去公司。”莫曦嘱咐了几句便离开了。
    钟离晨打开那尘封已久的大门，曾经那里有她和柳文心的回忆，但是现在回到这里还是心疼依旧，只不过不是触景伤情罢了。
    由于莫曦每个礼拜都会派人来打扫，所以这幢别墅里并没有什么灰尘，钟离晨进屋看着眼前熟悉的一些，竟感到有些莫名的空旷，“最开始不也是一个人住吗，现在只不过是回到了最初而已，怎么会这么不适应。”
    走进屋，钟离晨抚过门口的鞋架，看着室内气派却不显奢华的装潢，叹了口气。钟离晨四处看看，跟自己走之前没有什么太大改变，只是墙上挂着的她和柳文心所有的合照被拿走了。她推开自己卧室的门，环顾了一下发现一切都没有变，所有的摆设，床单，被罩，这里可能是唯一没有被时间改变的地方了。
    钟离晨坐到床边整理着背包，翻了翻从里边拿出一个红色的绒盒，打开里边是蓝若水在离开之前还给她的那枚戒指，看着那枚戒指闪耀的光芒，钟离晨竟觉得如此刺眼，鼻子又是一阵酸涩，她像突然想到什么似的，在床头的抽屉里翻找着，在最下边的那一层翻出了一条铂金的锁骨链，她把锁骨链穿过那枚戒指，戴到了自己的脖子上，然后简单的把背包里的东西拿出来放好，就拿了一套换洗的衣服进了浴室。
    “小晨，老爹到了，你准备好就出来就行了。”钟离晨泡了个澡，没有注意到时间，出来的时候就看到手机上老爸传来的微信已经过去二十多分钟了，钟离晨赶紧打开衣柜，挑了一件纯白的衬衫和一套得体的西装，换好之后便匆匆出了门。
    “呦呦呦，看看这是谁啊？我闺女又变帅了，这以后让老爹怎么混啊。”钟离诚调侃着钟离晨，一看到自己闺女眼睛都笑开了花。
    “老帅哥，你就别抬举我了。”钟离晨笑着跟自己的爸爸拥抱。
    “怎么样，老爹亲自来接你，给你当司机。”钟离诚看着这个被自己捧在手心女儿眼睛都笑成一条缝了。
    “怎么听你妈说你情路不顺啊。”钟离诚一点当家长的自觉都没有，在开着车驱往公司的路上像是朋友般的跟钟离晨谈着话。
    “她这个大嘴巴。”钟离晨小声的嘟囔着。
    “哈哈，这有啥的你老爹我当初把你妈追到手那还是经历了九九八十一难呢。”钟离诚得意的说。
    “我妈啥时候变成经文了，你又啥时候变成唐僧了。”钟离晨吐槽道。
    “你真是嘴不饶人啊，跟你妈那时候一模一样。”钟离诚一脸“败了”的表情。
    “我还没有我妈功力深厚。”钟离晨看着这个在商场里打拼的略显苍老的男子笑了笑然后看向窗外。
    “你这瞒着你老爹就把婚给定了？”钟离诚瞥到钟离晨左手无名指上的戒指，笑着说。
    “额…”钟离晨被这句话给噎住了，虽然自己爸妈都不反对，但这人还没见自己就擅自决定还是觉得有些鲁莽，但是现在人也不在身边了，就剩钟离晨一个人在唱独角戏。
    “小媳妇被你气跑了？听你老妈说还挺漂亮呢，你老爹都没见着。”钟离诚倒是没有介意，仍然不停的在说，说钟离晨的老妈变成经文是有些夸张，但自己的老爹变成唐僧还是蛮靠谱的，钟离晨就有一搭没一搭的跟自己老爸一路聊到公司。
    “你先跟着我吧，这几个月把公司的业务熟悉熟悉，然后我就可以和你老妈去马尔代夫了。”钟离诚虽然已经在公司，但还是一点老板的样子都没有，抻了个懒腰对钟离晨说。
    “啊？！”钟离晨不可思议的看着自己的老爸。
    “你回来不就是要接手晨曦，你老爹我相信你的实力，给你多说三个月公司你就能摆平了，我跟你妈的机票都订好了，你看。”钟离诚从里怀拿出两张机票，在钟离晨的眼前晃了晃，“今天给你老妈一个surprise。”钟离诚挑了挑眉对钟离晨说。
    “你俩都结婚多少年了，还天天surprise，surprise的。”钟离晨一脸嫌弃的看着自己没有正形的老爸。
    “你忘了，今天我和你老妈结婚纪念日，当然要surprise一下。”钟离诚丝毫不在意钟离晨鄙视的神情，“走吧，我要好好给我的员工们介绍一下他们下一任老板，哈哈哈。”钟离诚爽朗的笑声丝毫听不出来是一个刚刚年过半百的人。
    “哎，你听说了吗，诚总今天亲自开车去接人。”一个员工趁着空闲跟另一个员工在唠嗑。
    “真的啊，谁啊这么大排场。”
    “不知道，不过听说是个女的。”有一个员工过来插了一句。
    “不会诚总在外边包养小三了吧。”
    “不能吧，诚总可是新时代好男人的典范啊。”
    “现在三条腿的蛤蟆不好找，找小三的男人可是一抓一大把。”
    员工们在“叽叽喳喳”的讨论着，从原来的两个人到三个人，人越聚越多，更有甚者放下手头工作参与讨论。
    “嗯哼。”钟离诚刚踏进公司就看见自己苦心挑选的优质员工聚在一堆在讨论着什么，他本来想让自己的闺女看看自己公司是多么有规有矩，员工们是多么训练有素，没想到他的想象完全破灭了，不禁轻咳了一声表示自己回来了。
    员工们在听到钟离诚轻咳的一瞬间突然安静了下来，现在掉一根针估计都能听到，参与讨论的员工像是犯了错误的小学生被班主任发现一样低着头一字排开站。
    “你们该干什么干什么去。”钟离诚一声令下那些员工想逃难一样回到了自己的工作岗位。
    “小赵，召集各部门经理半小时后二十一楼会议室开会。”钟离诚带钟离晨回到自己的办公室，然后用内线把任务吩咐给自己的助理。
    “怎么样，你以后的办公室。”钟离诚向自己的闺女展示着自己的办公室，钟离晨这么大还是第一次来自己的公司，以前自己是小公司总是不好意思向自己的女儿展示，现在晨曦居于商界龙头，他终于可以向自己的女儿显摆显摆了。
    “挺好啊，视野很好。”钟离晨透过落地窗俯瞰着她所出生的城市。
    “喂，你看到刚才诚总领进来的那个人了吗？”员工看钟离诚上了楼又开始窃窃私语。
    “那是谁啊，好帅啊。”一个女员工犯着花痴。
    “诚总不会就是去接她吧。”
    “我去，诚总的口味真是太重了，不过那女的也太帅了，看起来也不大。”
    “嗯嗯，估计是刚毕业的大学生吧。”
    钟离诚和钟离晨在会议室开会的时候员工们已经把他俩的是传了好几个版本了。
    “大家今天把你们叫来，是因为我的女儿钟离晨刚毕业要回来实习，把你们介绍给她认识认识，以后工作起来比较方便。”钟离诚看各部门经理都就位了，便说明了此次会议的目的。
    “这是市场部的小孙、这是人事部的小田、这是财务部的小杨……”钟离诚一一给钟离晨介绍道。
    “今天最后还有一件事要宣布的就是，还有不到三个月的时间，小晨就要接手我的工作，成为你们在座各位和整个公司的老总，到时候我会召开股东大会和记者招待会，你们在这段时间内要好好配合她的工作。”钟离诚给自己的部下下达了命令。
    “是，诚总您放心。”几个部门经理连连点头说道。
    “好了，今天的会议就到这儿，散会。”钟离诚率先带着钟离晨走出了会议室。
    “我带你参观参观我这儿。”钟离诚回到办公室把自己的东西收拾收拾，把要签的文件装进牛皮纸袋放进公文包里，把电脑关好，抽屉锁好，和钟离晨一起出了办公室，把门锁好。
    “你们先放下手头的工作，我给你们介绍一下。”钟离诚一出办公室正对的就是策划部，他知道很多员工对钟离晨的来历很是好奇，他就满足一下他们的好奇心。
    所有员工仿佛就等钟离诚这句话呢，话音刚落所有的员工立刻停住了手里的活，眼睛一动不动的看着钟离晨。
    “这是我女儿钟离晨，过不了多久就是你们的老板，所以想要升职的要搞好关系的趁现在。”钟离诚开玩笑的说道。底下的员工更是笑声一片，工作之余他们都没有把钟离诚当做老板来看待，这不知道对钟离诚本人来说是应该高兴还是应该觉得悲哀。
    钟离诚又带钟离晨四处转了转，就离开了公司。
    “你跟老妈饭店都订好了吧。”钟离晨坐进车里看着夕阳的余韵问道。
    “哈哈，不用担心我今天订的三人桌，不会把你扔下的。”钟离诚摸了摸自己闺女的头。
    “我车呢？”钟离晨问道。
    “我都给你安排好了，吃完饭，你郑叔会吧你车给你放到饭店，你去取就行。”
    “就知道。”钟离晨笑了笑看着车窗外的街景便没再说什么。
    钟离晨和自己老爸老妈的开心晚餐吃完后自己驱车回了家，换了一身睡衣热了一杯牛奶，便窝在沙发里看着自己以前从来不看的肥皂剧来度过漫漫长夜，自从身边少了蓝若水，她变得少眠，有时根本就整夜整夜睡不着，不是钟离晨折磨自己，只是她一闭上眼满脑子都是蓝若水，都是蓝若水那张哭泣的脸，她跟本就没有办法入睡。

　　☆、第47章 Day47（倒V）

钟离晨好歹也是毕业的高材生，公司的业务她用了不到一个月就掌握了，其实主要还是查看她老爹给她的公司项目的资料还有财务报表，可以帮助她消磨一个又一个失眠的夜。
    钟离诚对钟离晨能在这么短时间内完全适应并熟悉公司的业务很是震惊，他提前召开了股东大会和记者招待会，告知整个商界自己将晨曦交给了钟离晨，每当他看见钟离晨都会不自觉地流露出自豪的神情，但这也使他不得不把机票改签。
    “晨，你瘦了。”蓝若水蜷缩在办公室休息间的沙发上，看着电视里的钟离晨自言自语道，茶几上摆着没有喝完的半瓶红酒，自从她回国，就为接手蓝氏做准备，天天都泡在公司和办公室熟悉业务，因为她根本就没有接触过这个领域，一切都是从零开始，所以她现在恨不得时间再多一倍来学习这些东西，比她在大学念书还累，由于长时间没有好好休息和按时吃饭，重重的黑眼圈就像化了烟熏妆一样，还时常胃疼不得不靠药物来缓解，看的蓝悦和秦馨很是心疼。
    “小水都在公司呆多长时间了。”秦馨在厨房里忙东忙西给蓝若水做着宵夜。
    “快一个月了吧。”蓝悦一边翻阅着手里的财经报纸，一边回答着秦馨的问题。
    “你也不着急，小水的身体又不是铁打的，这样下去她能吃得消吗。”秦馨把做好的热气腾腾的饭菜装到保温桶里，又熬了一些鸡汤，打包好拎出了厨房。
    “我又不是没劝过她，她又不听，这孩子你的话都不听更何况我的，死倔。”蓝悦无奈的耸了耸肩，放下手中的报纸，套上外套准备和秦馨一起给蓝若水送宵夜去。
    “你看报道了吧，老诚把晨曦交给小晨了。”秦馨说道。
    “看了，现在新闻都报呢，小晨这孩子有两下子，才用了不到一个月就具备了能力继承晨曦了。”蓝悦赞许道。
    “你说你，非得搞成现在这样。”秦馨忍不住又要唠叨两句。
    “是是，我的错我的错。”蓝悦好脾气的承认自己的过错。
    “你说你，你要不去插和那一脚两个孩子现在多好。”秦馨瞥了一眼正在开车的蓝悦。
    “是是是，你说的都对，我就是千古罪人，这两个孩子以后办婚礼我肯定不用亲家拿一分钱婚礼、蜜月旅行、房子、车我都包办这总行了吧。”蓝悦说这话的时候没有用任何“如果”、“要是”这类不确定的词语，仿佛认定了钟离晨和蓝若水最后会在一起。
    “这还用说，你不包办我都不带同意的。”秦馨完全是胳膊肘向外拐向着钟离晨说话。
    “唉，有你这么个媳妇也是…”蓝悦没有说完话就被秦馨一记眼刀瞪了回去没感继续说下去。
    到了公司，秦馨下了车见蓝悦没有下车的意思敲了敲车窗，蓝悦摇下车窗，秦馨就问，“你不下车啊？”
    “不了，我抽根烟，你上去吧。”蓝悦冲秦馨摇了摇手里的烟盒。
    “你这个老烟枪什么时候才能戒烟啊，就我怀小水的时候你表现得好那么一点。”秦馨抛下一句话就进了公司大楼。
    “都老烟枪了，还怎么戒啊。”蓝悦点上一支烟，吸了一口缓缓的吐出烟雾，看着整栋大楼除了应急通道唯一亮着的那个房间。
    “小水，妈进来了。”秦馨敲了敲门，喊了一声，便推开了门。
    “妈，你怎么来了？”蓝若水有些惊讶的看着秦馨。
    “我来给你送点宵夜，别老叫外卖了。”秦馨把保温桶放到蓝若水的办公桌上，看着蓝若水有些疲惫的面庞和桌子上没有喝完的美式咖啡不禁皱起了眉头，“小水啊，跟妈回家好好休息休息吧，你这样身体会吃不消的，再说了文件回家也可以看啊。”秦馨提议道。
    “不了妈，来回太费时间了，我在这也挺好，不会的还可以查查买来的书或者问问同事，这些书来回背很费事的。”秦馨看蓝悦办公桌上高高摞起的各种有关经济金融的书籍又是一阵心疼。
    “你说你干嘛把自己弄得这么累啊。”秦馨摸了摸蓝若水的头。
    “不累啊，挺好的，要不我要跟不上晨的脚步了，到时候她该把我忘了。”蓝若水看着秦馨露出了微笑。
    “傻孩子，那你不要勉强自己啊，先吃东西吧。”秦馨看着蓝若水突然有种想哭的冲动，毕竟是自己身上掉下的肉。
    “嗯。”蓝若水放下手中的文件，打开保温桶，饭菜的香气扑鼻而来，她忍不住吞了一下口水，但是碍于自己胃口饿小了，吃了没几口就饱了。
    “多吃点。”秦馨看蓝若水不动筷子了，知道她可能是吃不下了，但现在蓝若水的饭量比小猫还小，这让她替蓝若水的身体担忧啊。
    “妈，我吃饱了。”蓝若水抱歉的看着秦馨，好好的饭菜让她吃的都糟蹋了。
    “没事，没事。”秦馨看穿了蓝若水的小心思，俗话说得好“知女莫若母”嘛，“来，妈给你煲了鸡汤，你多少喝点，再吃点鸡肉啊。”秦馨把装汤的保温桶打开，用筷子把里边的鸡肉撕成小块，然后递给了蓝若水。
    蓝若水喝了两口，又吃了一些鸡肉，实在是吃不下了，便歉意的看着秦馨。
    “吃不下就不吃了。”秦馨知道蓝若水吃不下了，接过保温桶，盖好收到了袋子里。
    “妈，我还是叫外卖好了，这样太浪费了，你还来回做，我又吃不了多少，费事。”蓝若水说道。
    “哎呀，你这说的什么话，你姥姥重病的时候比你还难伺候，不就是做个饭吗费什么事，我要是不爱做不是还有你妈咪呢吗。”秦馨拍了一下蓝若水的脑袋。
    “对了妈咪呢？”蓝若水才反应过来，没见到蓝悦的身影。
    “她在底下冒烟呢。”秦馨说道。
    “哈哈，你告诉她少抽点，对身体不好。”蓝若水嘱咐道，“妈时候也不早了你先回去吧，和妈咪路上小心。”
    “好，你别熬太晚，反正我说什么也没有用，你自己注意点身体，别累坏了，身体是革命的本钱啊。”秦馨唠叨着。
    “知道了。”蓝若水笑呵呵的回答道，虽然她不会早睡，也不会注意自己的身体，但是口头上还是要答应的。
    “嗯，那我先回家了。”秦馨拎着保温桶，跟蓝若水挥了挥手，便离开了办公室。
    “悦。”秦馨在车上叫了一声蓝悦。
    “嗯？怎么了？”蓝悦轻声问道。
    “我想带小水去看看医生。”秦馨说出了自己的想法。
    “为什么？”蓝悦不解的问，她也没觉得蓝若水有什么不正常的地方啊。
    “她现在这样，我怕她得厌食症。”秦馨掂量着分量一点都没有减少的保温桶说道。
    “没怎么吃？”蓝悦问道。
    “嗯。”秦馨点了点头。
    “唉…你明天带她去梁医生那看看吧。”蓝悦叹了口气说道。
    “行，但就是不知道她跟不跟我去啊。”秦馨无奈的说道。
    “这孩子，真是一点都不让人省心啊。”蓝悦又要点上一支烟，却一把被秦馨从嘴里夺了过来。
    “你干嘛？”蓝悦看着秦馨不解的问。
    “小水让我告诉你少抽点，对身体不好。”秦馨重复着蓝若水的话。
    “你又拿小水来压我。”蓝悦说着收起了烟盒。
    “这是为你好。”秦馨瞥了一眼蓝悦。
    “对了，前两天老诚还给我一张请帖，说是要办party。”蓝悦突然提起这件事。
    “去啊，把小水也带上。”秦馨想都没想就回答道。
    “我就是在想这个问题。”蓝悦说道。
    “这有什么好想的，咱家女儿都成这样了，你要想怎样？”秦馨听蓝悦的态度又要发火，“你还嫌小水受的折磨不够多是不是？你非得要她抑郁成疾才满意啊！”
    “我不是这个意思，现在时机我觉得还不成熟。”蓝悦说道。
    “什么时机不时机，成熟不成熟，我说你怎么操那么多心，小水过的快乐就好了，你现在看她这样，你不心疼，她根本就是再逼自己做自己不喜欢的事，你就让她开开心心去当历史老师得了。”秦馨说话的分贝越来越大。
    “那也不能让蓝氏就这么无人接收啊。”蓝悦说道。
    “你！”秦馨气结，“女儿重要，公司重要！再说了你就把蓝氏交给小晨打理不就好了。”
    “我把蓝氏当嫁妆？！送给他们家？那我爸还不得在我脑袋上开洞啊，我跟你在一起他老人家就够不满的了，现在又要为了支持他孙女白送给别人当嫁妆，他还不得气死。”蓝悦眉头紧锁。
    “你家老头也有够烦人的，虽然我这么说你爸有失尊重，但是他都那么大岁数了，好好安度晚年得了，管那么多。”其实秦馨也挺不待见自己的公公的，那时候蓝悦为了跟自己在一起没少挨蓝悦她爸的棒子。
    “你也说了他那么大岁数，就是老派思想，我现在就把宝压在小晨身上了，希望她不会让我看走眼。”
    “什么宝？”秦馨好奇的问。
    “如果这个宝押对了，我就告诉你。”蓝悦笑嘻嘻的说。
    “最好你是押对了，要不然，小水受这么多罪，你也得给我赔！”秦馨瞪了蓝悦一眼。
    “哈哈，你应该对小晨有信心，毕竟她是你看好的女婿啊。”蓝悦把车停到自家的车库里，下车绅士替秦馨打开了车门。
    “像是你没看好似的。”秦馨白了一眼蓝悦，头也不回的进了家门。

　　☆、第48章 Day48（倒V）

“您好，请出示请柬。”s市金碧辉煌的五星级酒店的门口一名堪比敢死队般强壮的保安在逐一检阅着来访者的请柬，钟离晨和shirley还有elsa坐在酒店内设有的酒吧里看着窗外灯红酒绿的景象，不经意的瞥到酒店门口的保安。
    “你说这个身材会不会把西装撑破啊？”shirley玩弄着手中的酒杯眯着眼笑着问。
    “你现在应该担心喝这么多酒，一会儿换上礼服会不会有小肚子。”钟离晨抿了一口手中的“白俄罗斯”不怀好意的瞄了一线shirley。
    “去，你姐我可是完美的身材。”shirley白了一眼钟离晨笑骂道。
    “你好像还比我小几个月呢吧。”钟离晨喝完手中的鸡尾酒，放下杯子，站了起来，理了理衣服。
    “不要在意这些细节。”shirley叫来酒保又上了一杯酒。
    “你俩慢慢喝，我先去检查一圈，之后就去换衣服了，你俩知道衣服在哪换吧。”钟离晨扶着椅子看着shirley和elsa。
    “去吧去吧，我俩又不是白痴。”shirley冲钟离晨摆了摆手。
    “好吧。”钟离晨歪了一下头，表示收到，然后转身就要走。
    “哎！对了！”shirley忽然想起了什么叫住了钟离晨。
    “怎么？”钟离晨回过头。
    “你今天晚上准没准备鹅肝？”shirley问着她最关心的问题。
    “哈哈。”钟离晨没想到她能问这个，笑出了声。
    “什么吗，你这个态度，到底有没有啊？”shirley瘪瘪嘴，“没有我可就和elsa走了。”
    “你就担心这个啊，”钟离晨拍了拍shirley的肩膀，“你那么爱吃的东西怎么可能没有，今晚管够。”
    “真的啊？！”shirley眼睛一亮，“那告诉大厨把所有煎好的鹅肝全送到我这儿来吧。”shirley说着说着就要流口水了。
    “喂，吃这么多油腻的小心回家坏肚子，到时候可别跟我喊你肚子疼。”elsa看着贪吃的shirley好心提醒道。
    “切，本小姐胃口好着呢。”shirley拍了拍自己的肚子。
    “我不管，你要想吃自己去拿吧，我去了。”钟离晨笑了笑。
    “喂！”钟离晨刚迈出去一步又被shirley叫住了。
    “干嘛，大小姐，我得赶紧去了，要不一会儿开始了，我看你不要叫施奏了叫事多多吧。”钟离晨无奈的看着“事多多”小姐。
    “找揍吧你！”shirley朝钟离晨比划了两下，惹得钟离晨和elsa笑了出来，“说真的，问你哦，若水…”shirley提到“若水”这两个字小心的看了一眼钟离晨，“若水她会来吗？”
    “我想…”钟离晨低下头，刘海已经可以遮住她的左眼了，让人看不出她的情绪，“我想她应该不回来吧。”
    “你说你也真是的，跟若水说明白不就好了，至于闹成现在这样吗？”shirley忍不住嘟囔着。
    “shirley你少说两句吧。”elsa拽了拽shirley的衣角，示意她不要再揭钟离晨的伤疤了。
    “唉…”shirley少有的叹了口气，“你去检查一圈吧。”
    “嗯，我去了，你俩也该收拾收拾了。”钟离晨看了看手机，时间已经不早了。
    “嗯，你去吧。”elsa点点头看着钟离晨离开了，拉着shirley也起身准备走。
    “你怎么哪壶不开提哪壶？”elsa有点无语的看着shirley，自从她和shirley知道钟离晨和蓝若水分手的原因后，她们俩再也没有提起过这三个字或者这个人，“蓝若水”这三个字成为了钟离晨的禁忌，今天shirley突然抽疯来了一句，elsa以为她又烦什么毛病了。
    “不是啊，”shirley无辜的看着elsa，“你看！”shirley指着窗外，elsa顺着shirley手指的方向，看了过去愣住了，“我就是看到了，不确定才想问问晨的。”
    “她不是去当人民教师了吗？今天不是请的都是商界人士吗，来的应该是她妈妈吧。”elsa说道。
    “喏，她妈妈…们，也来了。”shirley又指到。
    “不是吧，今儿个是来砸场子的吧。”elsa看着这架势说道。
    “我还是祈祷她们不要遇上吧，阿门、阿弥托福、哈利路亚。”shirley又双手合十，又比划着十字架。
    “你省省吧，走啦，换衣服了，一会儿宴会该开始了。”elsa拉着shirley去找空房间换衣服，刚上楼就看到钟离晨身着一套白色西服从楼上下来，西服外套上的碎钻闪烁着耀眼的光芒。
    “我去，你这也太闪了吧。”shirley上下打量着钟离晨。
    “有吗？”钟离晨笑了笑，自己也低头“审视”了一下自己的衣服。
    “快去吧，客人快进来了吧。”elsa拍了拍钟离晨的肩。
    “好。”钟离晨回拍了elsa两下，走到了大厅准备接客。
    “我看这相遇是避免不了的了。”shirley摇了摇头。
    “小晨，过来过来。”客人开始陆陆续续的进来了，钟离诚也随着人流进了宴会大厅，看到钟离晨叫了一声让她过去。
    “爸。”钟离晨朝眼前的客人示意式的点了点头，便走向了自己的老爸。
    “我给你介绍介绍，这是闫总……”
    “钟姐姐！”钟离诚还没说完，就听到一个稚嫩的女声响起。
    “小溪。”闫总示意女孩不要无礼。
    “这位就是闫总的千金吧。”钟离诚丝毫不介意，笑着看着这个像小鹿一般的女孩。
    “嗯，我叫闫溪。”女孩点了点头，向钟离诚露出了大大的微笑，然后转过头看向钟离晨，“钟姐姐，你走了都不告诉我。”
    “你们认识？”钟离诚看着钟离晨问道。
    “嗯。”钟离晨点了点头。
    “哈哈，那你们年轻人聊，我们两个老头子就闪了。”钟离诚从服务生那拿来两杯香槟递给了闫总，“闫总这边请。”
    “钟姐姐，你什么时候回来的，我打电话给你，你的电话都打不通。”闫溪拽着钟离晨的袖子来回摇摆，一脸委屈的看着她。
    “回来有一阵了，那个你都来了羽叶呢？”钟离晨不动声色的把闫溪拽着自己袖口的手抚掉。
    “她啊，”钟离晨一提到卢羽叶闫溪的脸都快鼓成小笼包了，“不要提她了，闹心。”闫溪伸手拿了杯香槟就要喝，却被钟离晨夺了下来，然后递给她一杯柳橙汁。
    “未成年不要喝酒。”钟离晨笑着看着眼前的小家伙，“说说吧，跟你的小女朋友怎么了？”
    “谁，谁说她是我女朋友了。”闫溪低着头不看钟离晨。
    “哈哈，跟我你还隐瞒什么啊。”钟离晨笑着揉了揉闫溪的头，却突然想起了以前自己也经常这么摸蓝若水的头，不禁有些失神。
    “钟姐姐，你没事吧。”闫溪感到钟离晨的动作突然停下了，有些奇怪抬头就看到钟离晨失神的双眸。
    “咳，”钟离晨回过神来，用咳嗽来掩饰尴尬，“没事，你和羽叶怎么了？感情出现什么裂缝了？”钟离晨一脸欠扁的表情。
    “喂，你怎么一点要给人解决问题的感觉都没有，反倒让人觉得幸灾乐祸。”闫溪鄙视的看着钟离晨。
    “哈哈，不要在意这些细节，”钟离晨把shirley的至理名言拿来用，希望她不要收自己版权费就好，“说说看，说不定我能帮你解决呢。”
    “唉，别提了，最近不知道怎么的，本来也不是什么大事，但是就是天天吵，谁瞅谁都不顺眼。”钟离晨和闫溪找了个地方坐下，闫溪开始倾倒着自己心里的苦水，只不过这一切都被坐在角落的蓝若水看在眼里。
    “就这点小事？”钟离晨喝了一口香槟。
    “这点小事？你知不知道所有的感情危机都是小事累积出来的。”闫溪小声嘀咕着。
    “那你有什么打算？”钟离晨转过头看着闫溪。
    “不知道啊，大不了今天买点她喜欢的甜点去哄哄她喽。”闫溪看着橙汁里倒影的自己的影子。
    “呵呵。”钟离晨笑了出来。
    “你笑什么！”闫溪不解。
    “你跟我女友，啊不，应该是前女友很想啊。”钟离晨说道。
    “你知不知道，你这种搭讪的方式很老套啊。”闫溪吐槽道。
    “我是说真的。”钟离晨无奈的耸耸肩。
    “你很爱你的前女友。”闫溪说道只不过不是疑问句，而是陈述句。
    “为什么这么说？”钟离晨玩味的看着闫溪。
    “因为啊，”闫溪喝了一口柳橙汁，“好酸，有没有甜一点的。”闫溪把杯子递给钟离晨。
    “你想喝什么？”钟离晨拿着杯问。
    “椰汁。”闫溪说道。
    “我记得这好像是羽叶喜欢喝的吧。”钟离晨打趣道。
    “废，废什么话。”闫溪脸立刻红了。
    “等我一下。”钟离晨说着就去找椰汁，走了两步又折了回来。
    “怎么了？不要告诉我这么高档的宴会连椰汁都没有。”闫溪反击道。
    “你先把你为什么说我很爱我女友的原因告诉我，我这人老了记性不好，怕一会儿忘了。”钟离晨开始觉得闫溪这个女孩有点意思。
    “这个啊，因为啊，你能从两个完全不一样的人的性格中看到你女朋友的性格啊。”闫溪说道。
    “嗯？”钟离晨并不理解闫溪的话。
    “你真笨耶。”闫溪白了钟离晨一眼，“我的意思是，我跟你的女朋友一点都不一样，根本就没有什么相似之处，只是发生在我身上的某一件事她也正好对你做过类似的，所以你下意识就从我这联想到她，不是我和她像，你所看到的，所想到的就只是你女朋友。”闫溪解释道，听得钟离晨云里雾里。
    “好吧，你等我，我去给你找椰汁。”钟离晨走到酒水桌拿起一杯椰汁。
    “晨。”在钟离晨准备走的时候，听见一个熟悉得不能再熟悉，几乎是日思夜想的声音在自己的耳边响起，叫住了自己，钟离晨手中的的椰汁没拿住直接掉到地上，杯子应声碎了一地但她却没有在意。
    钟离晨深吸了一口气，抑制住眼里的泪花，转过头用尽量正常的语气问道：“若水,你怎么来了？”

　　☆、第49章 Day49（倒V）

“我不该来吗？”蓝若水表情很是平静，这几个月她也算是在商场里摸爬滚打了有些日子了，知道如何很好地掩饰心中的情绪。
    “我…”钟离晨没想到蓝若水再见到自己会这么平静，一时有些手足无措。
    “在这儿见到我很奇怪？”蓝若水问，叫停了服务生，拿了两杯香槟，一杯递给了钟离晨，“你今天…很帅气。”
    “谢谢，你也很漂亮。”钟离晨木讷的回复着，没有想到以前很是亲密的两个人，如今会用如此生分，可以说是拿商业上的客套话来寒暄。
    “钟姐姐，你怎么……”闫溪等了钟离晨很长时间，看钟离晨还没回来，就坐不住去找钟离晨，没走两步就看到钟离晨便走了过去，但她话还没说完就看到钟离晨面前站了一个气质非凡美女姐姐自己想说什么都忘了，目瞪口呆的看着蓝若水。
    “不介绍介绍？”蓝若水挑了挑眉看着钟离晨，但心里却开始不舒服了，“钟…姐姐？！叫得这么亲密！”
    “她是…”钟离晨挠了挠头尴尬的看了看闫溪又看了看蓝若水，明明自己没有干什么亏心事，但看见蓝若水怎么这么心虚呢。
    “美女姐姐，我叫闫溪。”闫溪倒是落落大方的跟蓝若水介绍着自己。
    “蓝若水。”蓝若水看着眼前的女孩，心里越来越不是滋味。
    “蓝姐姐你好漂亮哦。”闫溪目不转睛的看着美若天仙的蓝若水，只是略带米分饰就能有如此倾国倾城的容貌的人可是很少见的，不对应该是濒危物种了，闫溪抓紧时间多看两眼来饱饱眼福。
    “谢谢。”蓝若水说话的语气冷了下来，看向钟离晨，眼里的伤再也藏不住了，“自己终于接手蓝氏的工作，终于可以赶上晨的脚步了，可是为什么你没有等我。”
    “若水，你…”
    “因为她你才要跟我分手的？”蓝若水咬咬牙打断钟离晨的话，我自己想问的问清楚。
    “哈？！”钟离晨和闫溪同时发出了诧异的声音，两个人嘴巴张的大大的都可以塞下一个馒头了。
    “哈哈哈哈，蓝姐姐原来你是钟姐姐的原配啊。”闫溪突然爆发出笑声，一点大家闺秀的样子都没有，这要是让她爸爸逮住肯定少不了要训斥她一顿了，“钟姐姐，你真是拣着老大便宜了，这么个美女你也舍得扔？”
    “这么说你俩不是…”蓝若水意识到自己误会了，害羞的脸都红了，赶紧道歉，“对不起…”
    “小溪！”这时候一个偏男生的声音响起，就看见卢羽叶身着西装领口的扣子都没有扣好，气喘吁吁的走了过来，“我的妈呀，总算赶上了，你别生我气了。”
    “哈哈，没事没事，蓝姐姐我的原配来了，你俩聊，我先撤了，别溅我一身血。”闫溪笑嘻嘻的对钟离晨和蓝若水挥挥手，然后挽着卢羽叶的臂弯，把卢羽叶扯走了。
    “对不起。”蓝若水又道了一遍歉。
    “说什么对不起啊。”钟离晨轻声说道，像是她俩还在一起一样的那种宠溺的语气，“对了，你在高中教书还习惯吗？”她打听到蓝若水教书的学校，隔三差五的去一趟，却没有一次碰到的，她也给教导处打过电话，确定了蓝若水是在那里教书啊。
    “我没去高中教书。”蓝若水小声的嘀咕着。
    “什么？”由于四周很是嘈杂钟离晨没有听清蓝若水说的什么。
    “我继承蓝氏了。”蓝若水说道，这回钟离晨听得很清楚，所有的动作都停止了。
    “你说你没有去教书？”钟离晨情绪有些激动。
    “嗯。”蓝若水点了点头。
    钟离晨四下寻找着蓝悦的身影，此时的她心中很是愤怒，明明说好的自己放手就让蓝若水去做自己想做的事的，堂堂蓝氏的总裁怎么可以出尔反尔。
    “晨，你…”蓝若水看到钟离晨颈间一亮，定睛一看是自己归还给钟离晨的戒指，而钟离晨的左手无名指那枚戒指还是那么耀眼。
    “你妈妈呢？！”钟离晨问道。
    “你问…”
    “蓝悦呢！”钟离晨把蓝若水的妈妈连名带姓的吼了出来，把蓝若水都整愣住了。
    “应该在那边。”蓝若水指了大致的方向，钟离晨顺着蓝若水的方向看了过去，左右看了看果真找到了蓝悦的身影，而蓝悦也正用一种让人看不懂的眼神看着钟离晨和蓝若水，钟离晨牵起蓝若水的手，拉着她往蓝悦所在的方向走去。
    “晨，你干什么！”蓝若水对钟离晨突如其来的动作吓了一跳。
    “为什么？”钟离晨走到蓝悦的面前愤怒的看着蓝悦。
    “什么为什么？”蓝悦笑了，佯装不懂钟离晨在问什么。
    “你答应过我什么？”钟离晨质问着牵着蓝若水的手并没有放开。
    “你们之间…”蓝若水似乎明白了什么。
    “我只答应你让小水做自己喜欢做的事不是吗？”蓝悦瞥了一眼蓝若水。
    “她难道想继承蓝氏？！”钟离晨喊了出来，她知道这样很不礼貌，但是她的情绪已经不受控制了。
    “那你可得问她，”蓝悦扬了扬头，示意钟离晨问蓝若水，“我可没有逼她。”
    “你！”钟离晨噎住了，转头看着蓝若水，“这是你的意愿？”
    “嗯。”蓝若水点了点头。
    “你想继承蓝氏？！为什么？你不是一直都想当历史老师吗？你这样开心吗？我要的不是这样！”钟离晨满眼心疼的看着蓝若水，她瘦了是这几个月去探索新领域折磨的钟离晨知道。
    “你要的是哪样？”蓝若水反问着，她终于明白是怎么回事了，原来自己一直都是一个局外人，一直被蒙在鼓里，还傻乎乎的认为自己继承蓝氏会对钟离晨有帮助，她就会回来找自己。
    “我希望你快快乐乐的去做自己想做的事，我希望你好好的过每一天，而不是在一个你完全陌生的领域里吃这么多苦。”钟离晨扶着蓝若水的肩膀看着蓝若水的眼睛认真的说道。
    “你太自以为是了，”蓝若水抚掉钟离晨扶着自己肩膀的手，冷冷的看着钟离晨，“我记得我说过，没有你我怎么好好的。”蓝若水说完头也不回的走出了宴会大厅。
    “伯母，刚才态度不好，我知道是我失礼了，抱歉，但是我不想看到若水现在这样，以前和您的承诺我要食言了，如果你还坚持要拆散我们的话，就算两败俱伤，我也会不惜一切把您的心血收购，到时候我想你也就不用在意蓝氏由谁来继承了，我就说这么多，先告辞了。”钟离晨下定了决心对蓝悦说出了这么一番话，转身去追蓝若水。
    “小晨，你合格了，去吧，我把女儿交给你了，好好对她。”蓝悦满眼笑意，抿了一口红酒。
    钟离晨没跑两步，就听到蓝悦这句话不由得停下了脚步，诧异的看向蓝悦，却对上她那与刚才不同的笑容是一种赞许，她看钟离晨的眼神里多了一丝长辈看晚辈的暖意，“谢谢伯母！”钟离晨高兴的喊了出来，她明白了，蓝悦是故意让她俩受到一些挫折，并不像自己想的那样，自己是错怪她了，如果自己只是一味的妥协有什么能力可以保护好蓝若水，有什么资格可以谈未来，所谓的资本就是可以保护蓝若水的能力吧，同时她也为刚才对蓝悦说话的态度感到一丝愧疚。
    “小晨，你干什么去啊，一会儿该你上台讲话了。”钟离诚看见自己的女儿急急忙忙的样子拦住了她。
    “老爹，你别碍事，一会儿你儿媳妇跑了！”钟离晨急得手心都是汗，怕蓝若水走远了自己就找不到了。
    “哦哦！那你赶紧去！赶紧去！”钟离诚一听到“儿媳妇”这三个字就像打鸡血一样推着钟离诚让她赶紧去追，“追不上就不要回来了！我嫌丢人！”
    “ok！”钟离晨拍了拍老爸的肩膀，跑了出去。
    “小晨这是干什么去啊？慌慌张张的。”莫曦刚从洗手间补妆回来就看到钟离晨跑出去。
    “追咱俩的儿媳妇去。”钟离诚回答道，“看来今天晚上就只能咱俩应付了，一会儿去看看亲家。”
    “嗯，是该去会会她们了。”莫曦眯着眼睛说道。
    “你怎么说的像是要去火拼似的。”钟离诚打趣道，然后和莫曦一起去招呼大厅里被钟离晨晾在一边的客人。
    钟离晨刚出酒店的门，远远就看到蓝若水坐在一个已经关门的店面的台阶上，头埋在臂弯里，貌似是在哭，钟离晨赶紧跑了过去。
    “美丽的小姐需要什么帮助吗？”钟离晨把一张面巾纸递到蓝若水面前，但蓝若水却没有抬头。
    “走开，不用你管！”蓝若水闷闷地说。
    “哎呀，别呀，这么晚了你这么漂亮的女生在这里不太安全吧。”钟离晨和蓝若水并排坐下，也不管自己穿的是价值不菲的白色西装。
    “你走开！”蓝若水抬起头看见钟离晨嬉皮笑脸的面孔推了她一下。
    “天凉了，你穿这么少容易感冒的。”钟离晨把自己的外套脱下来披在了蓝若水的身上，又是一年秋季，貌似她俩第一次相遇也是在秋季。
    “我都说了不用你管。”一股熟悉的淡淡的香气环绕着蓝若水，让她说话的语气软了三分。
    “我们重新开始好不好？”钟离晨解下自己挂在颈上的戒指，但是并没有为蓝若水套在无名指上，而是挂在了蓝若水的玉颈上。

　　☆、第50章 Day50（倒V）

“谁要你这枚戒指。”蓝若水轻声说道，但声音却冷的吓人，钟离晨手头的动作僵持在了空中，蓝若水在钟离晨还没有将锁骨链的卡扣扣好就一把把整个项链扯了下来，用力扔了出去。
    “若水，你…”钟离晨从未见过这样的蓝若水，在她的记忆中，蓝若水永远都是面带微笑，语气极为柔和像春风一样，可以化解自己内心的冰川，而今她的语气和表情全都冷到了及至，让钟离晨有些恐惧，“既然你的戒指不要了，我的留着也没有任何意义。”钟离晨耸耸肩摘下了无名指上的戒指随手扔到了一边。
    “我们分手了不是吗？你懂不懂分手是什么意思？不是暂时分开！是永远分开！”蓝若水一下站了起来，血气上涌差点摔倒，钟离晨赶紧扶住了她，却被她推开。
    “我…”钟离晨卡在那里不知道用什么话来回答她，一切的话语都显得苍白无力。
    “我不是毫无思想的物体，凭什么任你召之即来挥之即去！”蓝若水宣泄着自己的情绪。
    “不是，若水，我没这么想…我只是…”钟离晨解释道，但又不知道如何解释，本来就是自己提的分手，现在又是自己一厢情愿的复合。
    “不是？！那你现在这样又是在干什么，我不是玩偶，你玩够了就撇一边，现在想起来了就捡回来！”蓝若水似乎丝毫不想听钟离晨解释。
    “若水，我从来没这么想过！”这回钟离晨着急了，她从来没有把蓝若水当玩具，她是真的爱蓝若水。
    “呵，”蓝若水突然笑了，“分手时，我记得你说过你需要一个商业伙伴，我明明知道那是骗我的，但我还是放下了自己的梦想去学习自己完全不感兴趣的东西，我几乎不吃不睡，才拼到现在可以和你并驾齐驱的程度，我希望在事业上帮到你，你知不知道！我本来还天真的以为我坐上了蓝氏的头把交椅你就会回来找我，但是现在我知道了，到头来你就只把我当傻子一样，你真的认为你以那样的形式离开，我就会开开心心的去当老师吗！”
    “我…”钟离晨无言以对，只能怔怔的看着蓝若水。
    “我受够了钟离晨，你太自以为是了。”蓝若水单手扶额，貌似这是她第一次连名带姓的叫钟离晨。
    “若水，对不起。”钟离晨抑制着自己想要抱住蓝若水的冲动，她知道自己是把蓝若水的心伤了个彻底。
    “对不起？有用吗？我太累了，跟你在一起真的是太累了，你从来不曾跟我说过你的任何心事，你总是想一个人扛，而我呢，却总是没事找事的想要帮你分担，每次你一像有心事的样子，我都会问你一嘴，但你一个字都不肯说，你觉得这样对我好，但是你知不知道每一回我都会去猜是什么事困扰着你，这样猜心太累了。”蓝若水揉着太阳穴来缓解自己的疲惫。
    “若水，我是一根筋，我没想那么多，对不起。”虽然蓝若水说“对不起”没有用，但是自己不知道除了道歉自己还能说些什么。
    “我现在都开始怀疑，”蓝若水顿了一下，看了一眼钟离晨，还是咬咬牙把想说的话说了出来，“我开始怀疑爱上你到底是对是错，我曾坚信我们是有未来的，但是现在的我不确定我们还能不能有结果。”
    “若水，给我一次机会，求你。”蓝若水说的话让钟离晨感到害怕说话都有些颤抖。
    “晨，”蓝若水听到钟离晨用“求”字的时候心里像是被针扎了一下，但是这并没有改变什么，她还是要遵从自己的心，“我们都是成年人了，我想，或许我们真的不适合。”
    “怎么不适合！”钟离晨彻底懵了，“你看我们学历相当，身高也很般配，我是水瓶，你是双子星座也很配……”钟离晨开始没头没脑的举一些例子，换做平时她都觉得自己好笑。
    “不要说了，”蓝若水打断钟离晨，她不想再听下去了，“你成熟一点好不好，放手吧，对你对我都好，我们都能得到解脱，你走你的阳关道，我过我的独木桥，或许你可以找一个乐天派的女生来当女朋友，或许那种类型的女生才是真正适合你的。”蓝若水说完没等钟离晨开口就转身走掉了。
    “若水，你别走！”钟离晨喊着，却不敢上去拉住蓝若水，而是亦步亦趋的跟在蓝若水身后，像一只被主人遗弃的小狗努力地跟着主人的脚步回家。
    “你别再跟着我了！”蓝若水回过头对钟离晨说，语气中带着些许的不耐烦，但她却看到钟离晨摇了摇头，蓝若水不再管钟离晨而是加快了脚步，想要摆脱钟离晨这块狗皮膏药，蓝若水看到一辆出租车过来立刻招手拦了下来，飞快的坐了上去就要关门却被钟离晨挡了下来，她默不作声跟着蓝若水坐进了出租车里带上了门。
    “开车！”
    “你下车！”钟离晨和蓝若水同时说道，司机师傅一时头大了不知道听谁的。
    “师傅开车。”钟离晨塞给司机师傅一张一百大钞，司机师傅立刻一脚油门窜了出去。
    “去哪啊？”司机师傅问，钟离晨可怜巴巴的瞅着蓝若水，蓝若水白了钟离晨一眼。
    “海岸花园。”蓝若水吐出四个字，“师傅到前边乘降站让她下车。”蓝若水接着说道。
    “师傅，师傅，你可别啊，你就一直开到海岸花园就行了。”蓝若水的话还没掉到地上，钟离晨就立马接着说。
    “你小两口吵架啊？”司机师傅可能是在车里憋的，开始跟钟离晨和蓝若水搭上话了。
    “额…”钟离晨一时不知道回答什么，看了看蓝若水，她却在闭目养神。
    “哈哈，年轻人，哪个小两口没吵过架啊，我年轻的时候跟你阿姨天天打。”司机师傅貌似是自来熟开始跟钟离晨讲起了他年轻时候的风流韵事。
    车子稳稳地停到了海岸花园的门口，“来，小伙儿找你钱。”
    “不用了，不用了。”钟离晨连连摆手下了车，耳根子可算清净了。
    “夫妻吵架，床头打床尾和，你的小媳妇这么漂亮对人家好点。”司机师傅扔下了一句话，随后就开车消失在钟离晨的视野中。
    “你走吧。”蓝若水实在是没有闲心在和钟离晨耗了。
    “不。”钟离晨现在就像一个三岁小孩撒着泼，赖着不走。
    “你！你现在这样是什么意思啊！”蓝若水一股火又上来了。
    “我就是想让你给我一次机会。”钟离晨委屈的说。
    “你怎么听不明白话呢！”蓝若水吼了一句便自顾自的往家的方向走去，钟离晨还是紧紧地跟在她的身后。
    “别再跟着我了！”蓝若水走到楼门口回头下达了最后的禁令，“你再跟着我，我让你这一辈子都见不到我！”
    这回钟离晨真的停住了脚步，默默地看着蓝若水背影，只见蓝若水走了没两步又回来，钟离晨以为自己有了转机，眼睛一亮。
    “你的衣服还给你。”蓝若水把钟离晨的外套撇给了钟离晨，然后没再多说一句话消失在钟离晨的视野里，钟离晨只是呆呆的抱着衣服站在楼栋门口。
    钟离晨愣了几秒突然跑到离这栋公寓楼较远的地方注视着整栋楼，看到其中一家的灯亮了起来，钟离晨知道那是蓝若水的房间，她开心的笑了笑，然后又跑回了楼栋门口，秋夜凉风阵阵吹得她有些冷，她想了想还是坐电梯跑到蓝若水的家门口，刚想敲门就想起了刚才蓝若水的警告，手就僵在半空中，最后她打消了念头一屁股坐在了蓝若水的家门旁，把衣服盖在自己身上，靠在墙上找了个舒服的姿势闭上了眼睛。
    午夜时分，蓝若水躺在床上翻来覆去的也睡不着，她担心以钟离晨那像驴一样的倔脾气很可能就在自己家门口呆一晚上，但是又想了想自己跟她也没有什么关系了，干吗要去担心一个跟自己毫无关系的人啊，但是她又害怕钟离晨真的在自己门口呆一晚上，现在可不是夏天，就这样一晚上还不感冒了，蓝若水烦躁的挠了挠头，一下坐起身来下了床披上衣服准备去看一看，并安慰着自己，“要是在自己家门口感冒了肯定还要赖着自己，我这是先替自己把麻烦解决掉。”
    “啊！”蓝若水刚打开门就看到门口坐着一个人，吓了一跳，定睛一看竟然是钟离晨，弄得她有些哭笑不得，“傻子。”蓝若水小声的嘀咕着，把门虚掩着进屋去拿毛毯轻轻给钟离诚盖在了身上。
    “喂！你还要在我家门口睡多久。”天刚朦朦亮，蓝若水就洗漱好准备去公司。
    “嗯…啊！”钟离晨本来是打算在蓝若水出门之前躲起来的，但是没想到蓝若水这么早就出家门，她赶紧站起身来，“若水，我，我不是…对不起…我怕你突然不见了…我…”钟离晨还没睡醒，大脑一片混乱。
    “你别挡着我，我要去公司了。”蓝若水看着钟离晨迷迷糊糊地样子憋着笑，板着脸说。
    “哦哦。”钟离晨以为蓝若水生气了，低着头给她让道，只听蓝若水踩着高跟鞋“噔噔噔”进了电梯，走廊里恢复了寂静。

　　☆、第51章 Day51（倒V）

钟离晨“惊魂未定”的站在走廊里足足有半分钟的时间才忽的反应过来刚才发生了什么，看了看手机，“哇靠！才六点多！她这是打鸡血了。”钟离晨在心里吐槽道。
    “唉，算了我也去公司吧，顺便换个衣服洗个澡。”钟离晨怎么想也就怎么做了，还处于半梦半醒状态的她根本就没有多余的脑子去想其他的问题，出了海岸花园顺手拦了辆车，说明了地址就闭目养神了。
    “晨总今天这么早！”门口打更的保安看到钟离晨从出租车上下来颇为震惊，一是他从没见过钟离晨这么早就来公司，二是这仪容仪表也太不修边幅了吧，头发乱蓬蓬，白西服也脏兮兮的。
    “嗯。”钟离晨打了个哈欠朝门卫点了点头，一边伸着懒腰一边往公司大楼走去。
    “晨总！”打扫卫生的阿姨看到钟离晨也是满脸惊异，今天太阳打西边出来了？！愣了愣还是朝钟离晨打了声招呼，“早。”
    “阿姨早。”礼貌性的回了一句，然后一手扶着腰，一手扶着脖子往自己的办公室走去，昨天晚上就坐在蓝若水家门口睡了一个晚上要不是自己年轻腰还不折了。
    钟离晨进自己办公室的第一件事就是去副室的浴室里冲个凉把自己收拾立立正正的，别一会儿公司的员工过来看见自己“衣衫不整”的样子浮想联翩，她三下五除二的把自己身上的衣服扒了个干净，打开花洒，微凉的水从中流出打在了她的身上，瞬间让她清醒了不少。
    透过淋浴间的镜子钟离晨可以看到自己回国后不久就纹在锁骨处的纹身，那是一串圆体英文和艺术字组成的图案是蓝若水的英文名和中文名，钟离晨触摸着那一处的皮肤，想想这也许是她第一次做出这么没有理智的决定，纹身是她根本就没有想过的，因为她小时候看了太多香港黑社会电影所以自然而然的就把纹身和“黑社会”画上了等号，更别提把人名纹在自己身上了。
    “咕咕…”钟离晨的肚子突兀的响了起来，抗议着自己遭受了非人般的虐待。
    “饿了…昨天晚上也没有吃…今天早上又没有吃…”钟离晨揉了揉肚子，一下子想了起来，“若水这么早去公司肯定也没有吃吧。”
    想到这儿，钟离晨赶紧擦了擦身上的水换了一套衣服，到主室的办公桌边看了看桌子上的日历备注，“今天日程还是蛮清闲的嘛，就一个会，还是在下午，嗯嗯，不错，一会儿给若水送饭去。”钟离晨心里乐开了花，暗自庆幸自己今天的安排空荡荡，“老天真是太眷顾我了。”钟离晨亲了一下日历，把日历当做宝贝一样摸了摸放回了桌子上，却无意间看见一摞自己没有审阅完的文件。
    钟离晨看了看表，“看完这些文件应该快午休了，到时候再找若水去吃午饭吧”，钟离晨思考了一下，决定先看文件。
    一完成手头的工作，钟离晨便满面春风的走出办公室，就看见准备就绪开始一天奋战的员工停下了手头的工作，十几双眼睛如同聚光灯一般，“唰唰唰”的聚在了钟离晨的身上，眼神像是看到不明物体预感要有生化危机一样。
    “嗯哼。”钟离晨好歹现在也是个老总也要有些威信，她表示严肃的咳嗽了一下，“该干嘛干嘛。”钟离晨说完员工训练有素齐刷刷的收回了视线埋头眼前的工作，钟离晨板着脸跟小石交代了两句，对就是小石，就是那个帮钟离晨打理酒吧的小石，她现在荣升为钟离晨的助理，把一切任务都布置完了钟离晨哼着小曲潇洒的走掉了。
    “哎哎，石助理，晨总干什么去了？”看钟离晨“消失”的无影无踪，并没有要回来的迹象，刚才还埋头苦干的员工们顿时松懈了下来，开始八卦着钟离晨。
    “去去去，干活去。”小石笑着打发着变身为好奇宝宝的员工们。
    “切，小气。”一个员工瘪瘪嘴。
    “据说晨总今天早上老早就来了，而且据知情人士透露还衣衫不整，发型蓬乱。”另一个员工挑着眉一脸贼笑的说道。
    小石看着他们笑了笑，也不管他们讨论什么，反正这帮员工都会按时把手头的工作做好，而且质量都是一等一的，她也懒得管东管西，回自己的办公室忙乎钟离晨交给她的任务。
    “我靠！谁这么爷们儿能把晨总这种货色给收了。”一个看似年龄不大其实是晨曦企业的老员工的小伙儿凑过来插一嘴。
    “真假？！”这一句话惹来更多的人凑过来加入了其乐融融的茶话大派对。
    “蓝总，这份文件您看看，如果没什么问题在这里签个字就好了。”蓝若水从早上进办公室到现在快到正午时分都没有闲着，工作一波接一波，赶上一大波僵尸正在袭来了，更不会奢望能有时间吃一口饭了。
    “蓝总，这是下周竞标的方案您看看有什么不妥没？”一份文件走了另一份文件来了，完全不给蓝若水喘息的时间。
    “蓝总…”
    “你把所有的东西都送过来吧，我慢慢看。”秘书又送来一份文件，蓝若水打断她让她把文件一齐送过来，别一会儿一份，这完全是掐好时间，自己一点调整都做不了。
    “是。”秘书点了点头，去取文件。
    “唉…”蓝若水叹了口气，揉了揉太阳穴，昨天晚上根本就没睡好，再加上从昨天晚上就没怎么吃东西，蓝若水感觉有些头晕。
    你是如此的难以忘记浮浮沉沉的在我心里你的笑容你的一举一动都是我所有的记忆……
    蓝若水的手机铃声悠扬的想起，蓝若水拿过手机看到来电显示头更疼了，犹豫了一下把它按掉了，但是过了几分钟手机铃声又响了起来。
    “喂。”蓝若水接通电话，语气有些不善。
    “若水，你吃饭没啊？一起来吃午饭吧。”钟离晨满怀期待的邀约着。
    “没空。”蓝若水甩过去两个字就挂断了电话。
    钟离晨刚想接话就听见，听筒传来“嘟嘟――”掉线的声音，瞅了瞅屏幕上面“通话结束”四个大字，无奈的垂下了头。
    “呀，小帅哥要去哪啊？要不要跟姐姐载你一程啊？”shirley要去委托人家正好路过晨曦企业的大楼，就看到钟离晨一副斗败了的公鸡的模样，立刻刹了车，摇下车窗打趣道。
    “施大律师，什么风把你吹来了？”钟离晨本来无心搭理她，但还是自然而然的接道。
    “姐姐我去见客户，就看见某只无精打采的，就想调戏一下。”shirley一脸痞笑，摘下那快遮住她半张脸的大墨镜。
    “败给你了，若水不理我了。”钟离晨一屁股坐进了shirley骚气冲天的法拉利上。
    “喂，你不会真要跟我走吧，我去见客户不赶趟了。”shirley推着钟离晨，“下车下车！”
    “你还有没有同情心，我都这样了你还不安慰安慰我。”钟离晨斜了一眼shirley。
    “靠，祖宗你是老总不怕没饭碗，我这还是替别人打工，我要饭碗啊！”shirley哀嚎道。
    “你别扯了，谁敢炒你啊，你爹还不把人处理了。”钟离晨鄙视的瞅了一眼shirley。
    “好了好了，你有理，你有理，你直接改名叫钟离有理好了，我绕道给你送到蓝氏吧。”shirley摆了摆手示意钟离晨别说了。
    “其实我有车。”车都快开到蓝氏了钟离晨突然来了一句。
    “what！”shirley一副要吃人的面孔。
    “我懒得动了，你就当积积德了。”钟离晨双手合十朝shirley吐了吐舌头。
    “你最好消失在我的人生里一个月，要不我不保证你的人生安全。”shirley一脚油刹到蓝氏门口，咬牙切齿的说道。
    “是是是，辛苦了！”钟离晨像shirley敬了一个并不标准的军礼。
    “走走走！消失！立刻！”shirley摇上车窗一脚油又杀了出去，让钟离晨想起了一句常在洗手间看到的标语“来也匆匆，去也‘匆匆’”
    “请问有什么可以帮您的？”钟离晨走进蓝氏的大楼径直走到了前台，前台的小姐训练有素，但是看得出来是刚上岗不久。
    “我找蓝总。”钟离晨想了想还是改口叫“蓝总”比较好。
    “嗯，稍等。”前台小姐被钟离晨的外貌秒到了，多瞅了钟离晨两眼，钟离晨礼貌的笑了笑，前台小姐的脸立刻就红了起来。
    “刘秘书，有人要找蓝总。”
    “嗯，”前台小姐捂住话筒，“请问您叫…”
    “钟离晨。”钟离晨字正腔圆的说道。
    “是叫钟离晨，嗯嗯，好，嗯。”前台小姐应了几声挂掉了电话。
    “那个，不好意思啊，蓝总要开会。”前台小姐好像自己犯了错误一样低着头跟钟离晨说。
    “没关系，她什么时候能开完会？”钟离晨有些失落。
    “这个我也不确定。”前台小姐的头低的更低。
    “哦…”钟离晨皱了皱眉，这不是明摆着不想见自己吗，“那个我等等她吧。”钟离晨思索了一下，“不想见我？哼，门儿都没有，我就不信你今天不出来，跑得了和尚还跑不了庙呢，我就不信你今天住公司了。”钟离晨完全忘记自己下午还有会议的事情。
    “好，您在沙发那边坐一会儿，我给您倒杯咖啡。”前台小姐内心在欢呼，这么帅的人不看白不看，比时尚杂志上的明星都要好看多看两眼自己也是赚了。

　　☆、第52章 Day52（倒V）

钟离晨真是低估了蓝若水的耐力，快两个点了，蓝若水一点儿要出来的迹象都没有，这开个会这么久也是醉了。眼看都两点多了，钟离晨已经喝完了前台小姐烧的一壶咖啡，书报架上的财经杂志也都看得差不多了，她真的是已经要饿晕了。
    “那个小姐，”钟离晨实在是坐不住了，起身走到前台，“你们蓝总还没开完会吗？”
    “这个，这个，”前台小姐慌慌张张，“我也不清楚。”
    “唉…”钟离晨叹了口气，这个前台小姐怎么一跟自己说话就紧张的磕磕巴巴的，自己有那么吓人吗，“那你告诉我蓝总的办公室在几层几室，我自己上去找她。”
    “啊…”前台小姐一副为难的样子，“这个是违反规定的。”
    “你就通融通融吧，拜托拜托。”钟离晨软磨硬泡的恳求着。
    “我…”前台小姐有一丝动摇。
    “要是蓝总问起来，我就说我偷溜进去的，我发誓，保证不给你惹一点麻烦。”钟离晨一看有戏，连忙四指指苍天，不应该说是天花板，发誓道。
    “额…”前台小姐犹豫再三，“好吧，不过你可千万不能说是我告诉你的。”
    “嗯嗯。”钟离晨连连点头，态度诚恳。
    “在二十五楼出了电梯左拐第七个房间就是。”前台小姐终于败在了钟离晨的“美色”下。
    “谢谢啦！”钟离晨一副终于“逼供”成功的样子笑了出来。
    “不客气。”前台小姐看到钟离晨的笑容立刻低下了头，她怕再看下去自己心脏就要跳出来了。
    倘若那天把该说的话好好说该体谅的不执着如果那天我不受情绪挑拨你会怎么做…
    钟离晨坐上电梯，手机突然在空旷的电梯里响起来。
    “喂，什么事？”钟离晨一看是小石的电话，立刻接了起来。
    “老板，你跑哪去了？”小石急切地问，有一丝慌乱。
    “怎么了？”钟离晨倒是镇定得很。
    “怎么了？老板，你不会忘了今天下午有会吧。”小石一听钟离晨的口气顿时就想装死得了。
    “啊…”钟离晨顿了一下，貌似有这么一回事，但是她完全忘在脑后了，“几点？”
    “你果然忘了。”小石满脸黑线，钟离晨接手“晨曦”已经有些日子了，没有出过任何差错，但是自从宴会之后就变得怪怪的
    “嘿嘿，”钟离晨赔笑，“失误，失误，人老了不记事儿了。”
    “你少来！快点回来！会议是在三点，你务必在三点之前给我赶回来！”敢这么跟老板说话的也就只有小石了。
    “这个，有些难度。”钟离晨想了想，今天就是每个部门月末汇报，不是很重要，“那个小石啊，你帮我代开一下，随便帮我找个理由。”
    “你是老板耶！我只是个助理！你能不能不要这么吊儿郎当。”小石万般无奈，虽然知道钟离晨真办起事来雷厉风行特别靠谱，但是要是真不想干那是真撒手不管。
    “今天又不是什么大会，而且每个月都有，不差这一次，你就帮帮我，我真的回不去。”钟离晨说着电梯已经到达了二十五楼。
    “你先告诉我你在干什么，我在考虑帮不帮你。”小石骨子里也是个八卦分子。
    “我没干什么。”钟离晨躲到应急通道，她一看二十五楼空荡荡一点声都没有，怕自己说话惊动了蓝若水，再让她跑了。
    “不说是吧，”小石威胁道，“不说那你自己回来开会吧。”小石说完就要挂电话。
    “哎哎哎，”钟离晨赶紧叫住小石，“我告诉你，告诉你。”钟离晨拿小石没辙，谁叫自己有求于她呢。
    “说吧。”钟离晨在电话这头就能猜到小石那一副奸诈的表情。
    “我在若水的公司呢。”钟离晨把声音降到最小。
    “什么！”钟离晨就知道小石要咆哮，在说完的那一刹那把手机移开了耳朵，“你干什么去了你？”
    “你这不是废话吗。”钟离晨说道。
    “i真是服了u了，你现在跑到人公司干嘛，你来都分手了。”不是小石愿意泼她冷水，但是有必要让钟离晨认清现状。
    “我知道。”钟离晨像是做贼似的，一边打着电话，一边偷瞄着走廊有没有人经过。
    “我看你不知道，你这样跑人公司干嘛，又不是谈业务。”小石语气里满是鄙视。
    “我就是…”钟离晨仔细想想小石的话也对，自己已经和蓝若水分手了，再这样是不是就有点厚脸皮了，要是蓝若水真的已经烦她了，她岂不是打扰到人家的生活了，钟离晨想到这儿刚才想找蓝若水吃饭的兴致都没了。
    “就是什么？”
    “我就是，就是想找她吃个饭，她肯定从昨晚开始就没怎么吃饭了，胃这么饿肯定会坏的。”钟离晨说出了自己的担心。
    “我靠，大姐，我再说一遍，不是我刺激你，你俩已经分手了，人家吃不吃饭，饿不饿，胃坏不坏干你屁事，关心的还挺多。”小石不知道该怎么形容钟离晨了，商场上的新星怎么一到情场就变得蠢萌蠢萌的了呢。
    “我又不像你，情场老手。”钟离晨小声嘀咕着。
    “行了行了，算我服你了，有情郎，赶紧把ex老板娘追回来。”小石看着人都差不多要到齐的会议室，“我帮你开吧，到时候各部门的材料你可要自己看，回忆我会给你录下来。”
    “谢啦，万分感谢。”钟离晨就差跳起来了。
    “光说谢有什么用，你最好开资的时候给我多开点，拿着卖白菜的钱，操着卖白米分的心。”小石抱怨着。
    “行行行，没问题，就这样挂了。”钟离晨想都没想就答应了。
    “行，bye。”小石说完就挂了电话，走进了会议室。
    钟离晨刚转身想去找蓝若水，就看到蓝若水双手交叉抱于胸前，靠着门一动不动的看着她，吓得她电话都掉地上了。
    “若，若，若水。”钟离晨急急忙忙忘了去捡手机。
    “你这一天天没事干了。”蓝若水帮钟离晨捡起电话，不小心按到锁屏键，就看到钟离晨的屏幕上是自己的睡颜，心被触动了一下，但还是面不改色心不跳的把手机递给钟离晨，“来我公司当间谍啊。”
    “不是，不是。”钟离晨赶紧撇清，“我就是，我就是…”钟离晨一直重复着“我就是”这三个字，要不是真人在这儿，蓝若水都怀疑是复读机在说话。
    “就是什么啊？”蓝若水饿的胃疼，想出去吃口饭，一出办公室就听见应急通道有人说话，还以为是商业间谍，走过去一看哪是什么商业间谍，顿时松了口气。
    “我…我…我…”钟离晨彻底不知道怎么办了，蓝若水的态度让她摸不透，她一再问自己是不是真的打扰到蓝若水的生活了。
    “你什么你。”蓝若水一放松下来胃又开始疼了，可能是从昨晚就没吃东西的缘故，今天胃疼的异常剧烈，以至于她的脸都有些苍白，额头出了一层薄汗。
    “你没事吧，哪里不舒服？”钟离晨看出蓝若水不对劲，立刻紧张起来，关切的问。
    “不用你管。”蓝若水咬着牙说，“没事的话你就赶紧走吧。”蓝若水想着还是叫外卖好了，说完转身回了办公室。
    “若水。”钟离晨叫了一声，蓝若水并没有回头，径直走向办公室，开门，走进去，关门，最后还加上了锁门。
    “打扰了，抱歉。”走廊里只留下钟离晨一个人，她呆呆的望着蓝若水的办公室，道了声歉，声音不大，但是在空旷的走廊里却显得突兀。
    “刘秘书，帮我随便买一份外卖再帮我买一些药，谢谢。”蓝若水在抽屉里找出了治胃疼的药，晃了晃没有了，只好倒了一些热水，然后用内线叫小刘替自己买点吃的顺便买点药。
    “唉，这才多大的孩子，这身体还不垮了。”刘秘书走出了办公室，嘴里还念叨着，她都有些心疼蓝若水。
    “那个。”钟离晨看到有人出来决定去问问。
    “啊！”钟离晨这一出声，吓了刘秘书一跳。
    “不好意思，我想问一下，若水，不是，是你们蓝总中午有好好吃饭吗？”钟离晨还是担心蓝若水的身体，蓝若水真的瘦了，而且瘦了不少，精神头也不是很好，虽然用米分底遮着，但还是能看出来黑眼圈。
    “晨总？”刘秘书一眼就认出了钟离晨，以前陪蓝悦去晨曦谈生意有意无意的看到钟离诚办公桌上钟离晨的照片。
    “额…”钟离晨不知道怎么接茬。
    “您在这儿做什么？”刘秘书很是奇怪，刚才前台打电话联系她说钟离晨找蓝总她就很奇怪，最近也没有什么合作项目啊。
    “那个，我就是来看看若…蓝总。”钟离晨手拽着衣角，“她吃饭了吗？”
    “哦，是这样啊，我正要给蓝总买饭去…”
    “不用了，我去给她买吧。”钟离晨紧接着说道。
    “这不太好吧。”刘秘书有些震惊，堂堂晨曦企业的老总要给蓝总去买饭，有没有搞错。
    “没事没事，我去我去，不麻烦你了，你回去工作吧，工作应该挺多的。”钟离晨想办法说服刘秘书
    “额…”
    “我去了，你回去工作吧，回去吧。”钟离晨说完就按了电梯。
    “那个…”
    “没事，没事，你回去吧。”钟离晨催促着。
    “那个蓝总还要买胃药。”刘秘书看钟离晨这么执着着要去买饭，自己再推脱也有点说不过去，再说自己手头工作真的很多，有人帮着节约时间还不好。
    “胃药？”钟离晨疑惑地看了一眼蓝若水的办公室，又看了看刘秘书。
    “嗯，蓝总胃不好…”
    “我知道了，你回去干活吧。”电梯来了，钟离晨赶紧上去按了一层，然后麻溜的按了关门的键，生怕刘秘书变卦。

　　☆、第53章 Day53（倒V）

“唉…”刘秘书看关上的电梯门叹了口气，“现在的年轻人啊，真搞不懂她们在想什么，奇奇怪怪的。”想着自己手头还有不少工作，刘秘书也不再磨蹭，回了办公室。
    出了电梯，钟离晨感觉没有车很不方便，想着蓝氏离自己的公司也不是特别远打的也就不到十分钟的路程，便飞快的打车回了公司取车，中间马不停蹄，一点都不敢怠慢。
    钟离晨想着，“刚才好像那个秘书说若水胃不好，刚才脸色不好是不是胃疼啊。”钟离晨隐隐有些担心，决定给蓝若水去附近的饭店买一些粥和清淡点的菜。
    “您好，请问小姐您是几位？”钟离晨看到有一个还算高档的饭店，为了方便她把车直接停在了饭店门口走了进去，便有一个服务生过来招呼钟离晨，一看钟离晨就像讨好金主似的，一脸讨好的笑容。
    “我要外带。”钟离晨白了一眼服务生那狗腿的笑容。
    “好，稍等，您先到卡座坐一下，我给您拿餐牌。”服务生笑容不减，引着钟离晨往卡座走。
    “就坐这儿吧，我着急，麻烦快点。”钟离晨找了个座就坐下了。
    “好，马上，您要喝点什么，我先给您倒上，我们这儿有。”服务生还赖在钟离晨这儿热心的“服务”着。
    “不用了，我赶时间，你快点。”钟离晨有些不耐烦，“我的若水还饿着呢，你这个小服务生在这墨迹什么。”
    “好好好，稍等稍等。”服务生看出了钟离晨的情绪，说完便一路小跑去拿餐牌。
    钟离晨瞥到桌子上的餐厅的招牌菜的广告，右下角明晃晃的写着“本店收取百分之十的服务费”，钟离晨了然了为什么那个服务生那么“热情”。
    “给您。”服务生双手拿着餐牌递给钟离晨，钟离晨接过来快速的翻阅着，像是在审阅文件一样。
    “一份龙井虾仁，一份莲藕排骨汤，一份鱼片粥……”钟离晨七七八八的点了一些比较养胃的食物，然后合上了餐牌还给服务生嘱咐道，“麻烦尽快，我赶时间。”
    “好的好的。”服务生连连答应，“这一个人一下点这么多，也不看看这餐牌上宰死人的价格，这人是不是傻啊。”服务生多看了钟离晨两眼。
    “买个饭和药怎么这么慢。”蓝若水在办公室等了半天还没见饭送来，胃疼的没有办法，只好抱着水杯充当热水袋捂在胃部，慢慢挪到离她很近的沙发上蜷缩在了一起。
    钟离晨在等待的时候眼睛一眨不眨的看着手机上屏保上蓝若水的睡颜痴痴地笑了。
    “这是谁的车？”钟离晨突然听到门口有人喊道，收起了脸上白痴的表情，从饭店的窗户看过去，一个保安模样的人正站在自己的车旁，指着车大喊着，钟离晨起身走到了门口。
    “这谁的车？”保安又喊了一遍。
    “我的车。”钟离晨声音不大，却让保安听得很清楚。
    “你不知道这儿不让停车啊！”保安用力的拍了拍车尾，可能是一天在这儿呆着太没意思了想给自己找点事干。
    “我一会儿就走。”钟离晨颇为不快眉头微皱，自己的车是英国原装不至于被拍两下就散架，但她还是受不了保安的态度。
    “不行，现在赶紧把车开走。”保安不依不饶。
    “我在里面买些吃的。”钟离晨示意自己是有消费的不是白停车。
    “你在这儿挡到门脸了，赶紧开走！”保安仍旧不为所动。
    “我停这儿一会儿，菜打包好我就走。”钟离晨好说好商量。
    “开走！开走！”保安说着朝车的保险杠踹了一脚，好家伙，保安貌似只认识什么奥迪、宝马，这宾利的大牌子在车上明晃晃的闪着光他也敢踹。
    “大叔，我本来想息事宁人，你岁数也不小了，找份工作不容易，你这是何苦呢？”钟离晨不怒反笑。
    “开走！开走！”保安似乎没有听出来钟离晨语气里的威胁，又在保险杠上踹了两脚，虽不至于坏，但还是在洁净的车体上留下了脚印，钟离晨感叹道，“没文化真可怕啊。”
    “怎么了？怎么了？”一个西装笔挺，貌似是经理的男子恰是时宜的出现在了钟离晨和保安的面前。
    “她挡在门口，我让她把车开走。”真是恶人先告状啊。
    “小姐，请你把车先开走。”经理人模人样的说道。
    “我说了我买点吃的一会儿就开走。”钟离晨揉了揉太阳穴实在是不想再纠缠了。
    “那也请你先把车停到别的地方去，这样挡着门脸，影响到我们生意。”经理语气有些僵硬。
    “小姐，您的菜。”服务生赶紧出来把菜递给钟离晨，纸带上那大大的logo，昭示着这家餐厅等级很高，“一共是…”
    “这些钱给你，多的你自己当小费吧。”钟离晨在点完菜的同时总价连带那坑死人的百分之十的服务费一起都算了出来。
    “这个…”服务生有些犹豫的看了看经理又看了看钟离晨。
    “一共找回来三十七块，你就安安心心的收着就行了，其余的不用管了。”钟离晨说道，“对了附近哪有药房？”
    “在前面交通岗转角处就有。”服务生眉开眼笑的指着路，三十七块比他一个小时挣得都多。
    “小姐，这样有些不符合我们饭店的规矩。”经理咬着牙说着。
    “规矩？”钟离晨面露惊讶，“你难道没听说过顾客就是上帝？”
    “费什么话！赶紧把车开走！”保安帮腔道。
    钟离晨横了保安一眼也没有搭腔，而是掏出了手机，她看到外带的袋子上的logo才想起来这不是闫溪她爸旗下的饭店吗，她也不废话了，有这样的经理和保安这饭店还能好。
    “喂，闫叔叔。”钟离晨这四个字说出来保安和经理立刻变得面如土色，知道了自己惹到不能惹的人了。
    “我是小晨，没打扰到您吧，没有就好，那个您的饭店，就是我公司附近那个分店，我觉得如果换‘一个’保安和经理会经营得更好，我就是提一个个人意见，嗯，就这样，有空和小溪来坐坐啊，嗯好，byebye。”钟离晨挂了电话，朝保安和经理笑了笑，摆出一副对失业者表示同情的表情。
    看了看药房里饭店也不远，从饭店门口就可以看到药房的霓虹灯牌，钟离晨想到蓝若水还等着自己，也不管经理和保安什么反应，往药房跑去。
    “麻烦胃药都有哪种？”钟离晨一口气都没歇直冲冲的问店员。
    “什，什么症状？”店员被她的气势汹汹吓了一跳，以为人命关天，谁知道就是买个胃药。
    “症状？就是，就是…”钟离晨回忆着，“那个秘书好像就只说了若水是胃疼。”
    “嗯？”店员歪着头看着钟离晨。
    “就是疼。”钟离晨这三个字一出，店员差点晕倒，“拜托，很多胃病都有胃疼的症状好不。”
    “没有确诊是什么病？以前经常吃什么药，我们这有一些…”店员要给钟离晨推荐。
    “你把能治胃疼的要一样开一个吧，我回去问问。”钟离晨看了看手机都已经出来快一个小时了。
    “额…”店员愣了一下，上下打量了一下钟离晨，“好吧。”店员几乎把能开的治胃疼的药都开了，有个冤大头不宰白不宰。
    “谢谢。”钟离晨拿着一摞单子到付款处，收银员拿过单子停下了手头的工作，抬头看了看钟离晨像看外星生物一样，这些单子有很多药的药效都是一样的啊。
    “这些都要？”收银员不确定的问了一下。
    “嗯嗯，都要。”钟离晨很肯定的点了点头，结了账提着一大袋子的要走出了药店，飞快的回到饭店门口取车，保安和经理还站在门口像是等着钟离晨回来一样，他们俩一脸讪笑刚准备开口，钟离晨全把他俩当空气，坐进车里启动了车还没等怠速降下来就开回了蓝氏。
    “你们蓝总出去了吗？”钟离晨一手提着一个袋子，急匆匆的走到前台问那个小姑娘。
    “啊，没”前台小姐看着领口微开露出精致锁骨的钟离晨红了脸磕磕巴巴的说。
    “谢谢。”钟离晨好似踏着风火轮一阵风似的消失在大堂里，只留给前台小姐一个华丽的转身和消瘦的背影。
    钟离晨上了二十五楼，找到了蓝若水的办公室，腾出手敲了敲门，没有人应，等了几秒，又敲了敲门，还是没人应，她试着开门，门却锁上了，钟离晨把东西放在门口东找找西看看找到了秘书的办公室。
    “不好意思，那个若，蓝总办公室锁上了。”钟离晨敲敲门进了屋就直接进入正题。
    “我这也没有，我帮您打电话看看。”刘秘书说着用内线给蓝若水打了过去，等了一会儿没人应，“蓝总没有接，但是她没有出去，我再去帮你敲敲看，可能是没听见。”刘秘书放下把材料放下。
    “谢谢，我自己去吧，你忙。”钟离晨说完退出了秘书办公室，轻轻关上了门，又回到了蓝若水办公室的门口试着敲了敲门，还是没有人应。
    “不会是睡着了吧。”钟离晨小声嘀咕着，在门口来回走了两圈，“再不开门饭好凉了，貌似已经凉了，不知道若水的办公室里有没有微波炉之类的。”
    钟离晨看着地上的饭菜和胃药，靠在了墙上，自己也没有小偷那开锁的功夫啊，但是一瞥到蓝若水办公室门口的发财树，眼睛一亮，她用力把发财树挪到一边，就看见一个小布袋，钟离晨倒出里面的东西正是一把钥匙，钟离晨用钥匙开开门，然后把它放回了布袋里放到原地，把发财树移回原位。

　　☆、第54章 Day54（倒V）

钟离晨轻轻推开门，探进一个头左右查看着蓝若水的办公室，乍一看没有看到蓝若水的声影，她有些急了，立刻拎着手里的东西进了蓝若水的办公室，往里走才看到蓝若水蜷缩着身子，躺在沙发上，双手捂着胃部，眉头紧锁。
    “若水，你哪里不舒服？”钟离晨随手把手中的东西扔到了地上，赶紧走过去，满眼焦急，蹲下/身子关切的问。
    “晨，我胃疼。”蓝若水听到那熟悉且温柔的声音，眉头舒展了一些，现在疼痛已经让她大脑都不会转了。
    “你去医院检查了吗？”钟离晨摸了摸蓝若水抱在胃部的水杯，已经不热了，她轻轻拿走水杯，把水倒干净接了新的热水放到蓝若水的胃部。
    “没。”蓝若水从牙缝中挤出了一个字。
    “走，我带你去医院检查。”钟离晨的语气不容反驳。
    “没事，我吃些药就好了，我还有工作……”
    “工什么作，工作！”钟离晨有些火大，也不管蓝若水的反对，把她扶了起来，找到了她的外套，给她披上背起她就往外走。
    “你放我下来，我还有文件没看完。”蓝若水闭着眼睛声音虚弱，虽然嘴上反对，但也没有什么力气挣扎。
    “听话，我带你去医院检查一下，看看你这胃到底怎么了，你这样我不放心。”钟离晨把蓝若水背到了电梯里，轻声说。
    “但是，文件今天要签完的。”蓝若水把头埋在钟离晨的颈部，钟离晨身上的味道没有变，淡淡的香味似乎是止痛药，让蓝若水胃部的疼痛得到了缓解。
    “所有的工作等你检查完再说啊，你这样身体都弄坏了。”钟离晨背着蓝若水鼻子酸酸的，她感觉自己背的不是一个人，而是一个软趴趴的抱枕，一点累的感觉都没有。
    蓝若水没有接话，又好似没有力气再说任何一个字了，任由钟离晨背着自己行走在蓝氏中，引来了不少员工的瞩目。
    钟离晨小心的把蓝若水放在车的后座上，让她躺下，又拿出自己给蓝若水灌好热水的水杯，让她放在胃上，小心翼翼的给她盖好衣服，看到蓝若水眉头不再像刚才一样蹙在一起，才稍稍放下心来，坐到驾驶座上，但她并没有马上启动车。
    “小石，我知道会没开完。”钟离晨一句话就把小石要开始抱怨的话噎了回去，“你知道哪所医院检查胃病比较好的吗？”
    “这个啊…”小石思索了一下，“我记得二院有几个医生蛮出名的，你去看一下吧。”小石提议。
    “好，谢谢了，你继续开会吧。”钟离晨道了谢，收了线，立刻启动了车往二院开去。
    “麻烦我想下胃镜。”钟离晨背着蓝若水挂完号，走到诊室对护士说。
    护士看了看钟离晨，又看了看钟离晨身上的蓝若水，“进来吧。”
    “晨，我不要。”蓝若水刚反应过来自己要下胃镜的时候，她已经躺在了床上，人在生病的时候总是脆弱的。
    “乖啦，”钟离晨，拉了病床旁边的椅子过来坐在了蓝若水的身旁，握住蓝若水的手，才发现蓝若水的手像是刚从冰箱里拿出来一样，没有温度，这让钟离晨很是心疼，她握着蓝若水的手紧了紧，“就一会儿，不用担心，检查完我好放心。”钟离晨另一只手抚摸着蓝若水的额头。
    “蓝若水。”刚才的护士走进来叫了一声。
    “嗯。”蓝若水应了一声。
    “有任何药物的过敏史吗？”护士问。
    “没有。”蓝若水回答着，反握着钟离晨握着自己的手，表示着自己的害怕。
    “没事的，我陪着你。”钟离晨微笑着看着蓝若水，给予她鼓励。
    “张嘴。”护士对蓝若水说。
    蓝若水不安的看着钟离晨，“乖，张嘴，一会儿就完事了，听护士的话。”钟离晨把蓝若水的手放在嘴边亲了亲，如此亲昵的举动，加上两人出众的外貌，让护士都看愣了。
    “说‘啊’。”护士愣了几秒，又恢复了工作状态，但还是时不时的瞟一眼钟离晨那完美的侧脸，心中很是羡慕蓝若水。
    “啊...”蓝若水还是听话的张开了嘴，护士往蓝若水的嘴里喷了一些喷雾。
    “把口腔里残留的药咽下去。”护士又说道，蓝若水按照护士的说法做了，接着护士又重复了两次。
    “把衣领松松，别太紧。”护士把仪器手准备好，医生刚好也到了，一看到医生钟离晨愣住了。
    “梁医生？”钟离晨不可思议的看着梁露雪，她都忘了有这么一号人了。
    “呦，好久不见，大小姐这是怎么了？”梁露雪挥了挥手示意护士出去，护士会意的走出了诊室，自从蓝若水回了国，梁露雪的任务也完成了，带着莫薇也回了国，回到了自己原本的岗位。
    “你先给她看看，我也不知道她怎么了。”钟离晨担忧的看着蓝若水。
    “好吧。”梁露雪看了看面色苍白的蓝若水也不再叙旧着手手头的工作，“大小姐，如果感到不适的话，挥挥手示意我，不要乱动也不要咬。”梁露雪嘱咐道。
    “嗯。”蓝若水表示自己知道了。
    “我开始了。”梁露雪一丝不苟的把胃镜插入蓝若水的嘴里，蓝若水握着钟离晨的手不知什么时候变成了十指交错的紧握来缓解不适。
    梁露雪仔细观察着仪器显示出的图像，原本没有任何表情的脸，突然眉头紧锁。
    “梁医生，怎么了？”钟离晨看到梁露雪表情有变，连忙问道。
    “很明显胃窦炎，怎么整的啊。”梁露雪检查完毕，把胃镜取出来，有些责备的看着钟离晨。
    “我…”钟离晨低着头，不知道如何回答。
    “梁医生，谢谢你啊，跟晨没关系，是我自己…”
    “是我没照顾好她。”钟离晨打断了蓝若水的话，瞥了蓝若水一眼。
    “你们啊，不是我说你，好好的人一日三餐正常吃怎么可能出胃病，小小年纪就这样老了怎么整……”梁露雪职业病犯了，看到病人因为自己不注意身体而得病就要唠叨两句，钟离晨没有吱声，安安静静的听着梁露雪训话，“算了，算了，我给你开点药，好好调理调理没什么大事。”
    “梁医生还有什么要注意的？”钟离晨拿着梁露雪递给她的药单问。
    “没什么了，近期给大小姐吃一些暖胃的食物，不要吃太多油腻、咸的食物，胃病只能慢慢养。”梁露雪想了一下，叮嘱道。
    “谢谢梁医生。”钟离晨很诚恳地向梁露雪道谢。
    “不客气，我还是拿大小姐家钱的。”梁露雪拍拍钟离晨的肩，“你好好对大小姐，听到没有！”梁露雪在钟离晨耳边小声呵斥道。
    “知道了。”钟离晨点点头。
    “好了，你带大小姐走吧，最好今天让大小姐歇一歇。”梁露雪建议道。
    “嗯，知道。”钟离晨帮蓝若水把刚才因为要松领口而解开的两个扣子扣好，一下把蓝若水背了起来。
    “晨，你放我下来，我自己能走。”疼痛的感觉已经过劲了，但蓝若水说话还是有气无力的。
    “你就别逞强了，我带你取完药，然后去吃点东西。”钟离晨没有放下蓝若水，跟梁露雪说了再见后，背着她出了诊室，取了药。
    “我还有工作没做完。”蓝若水丝毫没有忘却自己还有工作要做，坐在钟离晨车的副驾驶小声的说。
    “先吃点东西吧，好不好？”钟离晨柔声说道。
    “我要回去工作！”蓝若水感觉到胃不疼了，精神头也上来了，说话也渐渐有了底气。
    “听话好不好？”钟离晨对蓝若水的偏直没有办法。
    “我说我要回公司，你如果不送我回去，我自己打车回去。”蓝若水直视着钟离晨。
    “唉...”钟离晨毫不躲闪的迎着蓝若水的目光，“你就不能听我的话吗？”
    “我为什么要听你的话？”蓝若水质问着。
    “因为你......”
    “我们分手了不是吗？晨总？”蓝若水丝毫不给钟离晨说话的机会。
    “你一定要这样吗？”钟离晨两只搭在方向盘上的手握成了拳，仿佛刚才那个脆弱的蓝若水，需要自己陪在身边的蓝若水是她幻想出来的。
    “我哪样？”蓝若水笑了，不过是一种冷笑，“别忘了，钟离晨，是你提的分手，不是我，我给过你机会，我再三恳求你，我求你不要走，但是呢？”
    “若水我是......”
    “不要说你是迫不得已，有用吗？事实是我们已经分手了，所以请你不要再干涉我的生活。”蓝若水也知道自己说的是违心的话。
    “你到底要我怎样才肯给我一次机会？”钟离晨实在想不透蓝若水到底怎么想的，上一秒亲近的像是没有分开过，下一秒却像从来就没有认识过。
    “机会？”蓝若水反问道，“机会不是给的，是自己争取的。”
    “嗯？”钟离晨不解的看着蓝若水，“这话的意思是像自己想的那样吗？”
    “是你送我回公司，还是我自己打车回去？”蓝若水透过车窗看着那并不算蓝的天空。
    “我送你回去吧。”钟离晨当然不可能让蓝若水自己打车回去，“你刚才那句话的意思是不是给我一次机会了？”钟离晨一边开车，一边小心翼翼的问着。
    “我有说过吗？”蓝若水故作不明白钟离晨在说什么，但是其中的深意两人都心知肚明。

　　☆、第55章 Day55（倒V）

一路无话，蓝若水专注于车窗外的景象，而钟离晨则专心开车，但时不时的转头注视着蓝若水，蓝若水在车窗的倒影里看得一清二楚，嘴角忍不住微扬。
    “看够了没有？绿灯了。”蓝若水吐气如兰，提醒着钟离晨，钟离晨立刻回过神，不好意思的摸了摸鼻子。
    “傻样吧。”蓝若水并没有回头，笑着用钟离晨听不见的音量吐出这三个字。
    “到了。”钟离晨拉下手闸，熄了火，此时天色已经见暗了。
    “我视力不是不好使。”蓝若水解开安全带，开了车门下了车，钟离晨立刻跟了下去。
    “你回去吧，谢谢。”蓝若水保持着一份礼貌，这让钟离晨听起来很不舒服。
    “都这么晚了，”钟离晨脑筋急速转动着，如何找个理由送蓝若水回家，然后趁机赖在她家，“嘿嘿嘿。”钟离晨话没说完就傻笑了出来。
    “是啊，都这么晚了，”蓝若水看到钟离晨在那傻乐，就知道她心里的小算盘，别有深意的看着钟离晨，“我可不想陪一个神经病站在外边，不，安，全。”蓝若水说完就往公司的大楼走，这么一折腾，一天一口饭都没吃，胃能好才怪呢，而且今天的文件还剩一多半没看呢，看来今晚又要通宵了。
    “哎！若水，你等等我啊！”钟离晨看蓝若水扔下自己，连忙追了上去。
    “晨总，还有事？”蓝若水一口标准的商业化用语。
    “你就不能不那么叫我。”钟离晨不乐意的看着蓝若水，像是一个闹别扭的小孩子。
    “那你想我怎么叫你？小朋友？”蓝若水一副逗小孩的表情。
    “我不是小朋友！”钟离晨辩驳道。
    “好好好，不是小朋友，你是大朋友，嗯？说吧，你想我怎么叫你？”蓝若水一挑眉，丝毫不在意钟离晨的态度。
    “……”钟离晨一时不知道怎么接话，她不说话，蓝若水也沉得住气，看着钟离晨一声不吭。
    “你就可以像以前一样叫我吗？”钟离晨试探着问。
    “驳回。”蓝若水毫不犹豫的否定了。
    “为什么啊？”钟离晨对蓝若水的否定一点都不惊讶，但还是无赖似的追问。
    蓝若水撇了一下嘴，耸了一下肩，“你想好了可以告诉我。”，她可没有时间在跟钟离晨在这儿耗着了，要不今晚是真的不用睡了。
    “喂！”钟离晨一路“尾随”着蓝若水进了公司，又进了电梯，最后进了办公室。
    “你还有什么事？”蓝若水看着办公桌上不禁头疼。
    “你这儿有微波炉之类的东西吗？”钟离晨没有回答蓝若水的问题，反而没有没脑的问蓝若水。
    “嗯？”蓝若水愣了一下，“有啊，在一楼的休息室。”随后回答道。
    “我去把饭给你热一下，你先吃点儿，等我。”钟离晨没等蓝若水表态，就拎着装着她今天买回来的饭菜的袋子，走出了蓝若水的办公室。
    钟离晨看了看手机，快到下班的时间了，陆陆续续有员工收拾好东西，站在前台处准备打卡回家，跟这些员工相比，蓝若水这个老总还真是尽职尽责啊。
    看着微波炉的内灯伴随着“叮”的一声熄灭，钟离晨匆匆把热好的饭菜装进袋子里，走出了休息室，只不过才七点刚过，整个大楼就像没有人来过一般，黑暗寂静，只有应急通道里的灯闪着微弱的光芒。
    “若水。”钟离晨推开蓝若水办公室的门叫了一声，看见蓝若水正专注的看着手中的文件，“先吃点东西，一会儿再看。”钟离晨走了过去，把袋子放在蓝若水的办公桌上，把里面的饭菜拿了出来。
    “我先看完的。”蓝若水没有接受钟离晨的提议。
    “不行。”钟离晨夺过蓝若水手中的文件，放到了一边，然后把一次性筷子掰开，塞到蓝若水的手中，“先吃饭。”钟离晨的话里带着一丝不容反抗的意味。
    “你能不能不要捣乱。”蓝若水嘴硬着，咬着筷子看着钟离晨把饭盒的盖子一个一个打开。
    “本来今天下午就应该吃的，这一折腾都晚上了。”钟离晨又递给蓝若水一只勺子，“你的秘书说你胃不好，我没给你买米饭，外边做的我怕太硬了你胃受不了，也没买油腻的东西，怕你恶心。”
    蓝若水看着桌子上的饭菜，迟迟没有动筷子。
    “怎么了？不合胃口？”钟离晨以为蓝若水不喜欢吃，“你多少吃点，你要是不喜欢吃，一会儿我带你去吃别的，我看这粥挺清淡，你多少喝点，还是热的，你胃能好受点，还有这个虾仁……”
    “你怎么变得这么婆婆妈妈的了。”蓝若水白了钟离晨一眼，夹了一只虾送进了嘴里，一尝就知道不是小饭店做出来的。
    “嘿嘿嘿，你吃你吃。”钟离晨看到蓝若水动筷了，嘴都乐得合不拢了，完全忘了自己也一天都没吃东西了。
    “你吃没啊？”蓝若水看钟离晨跟自己晃悠了快一天了，也没见她吃东西。
    “我？额…”钟离晨挠了挠头。
    “唉…”蓝若水看着像是呆头鹅的钟离晨忍不住想笑，“屋里有椅子，你搬出来吧。”蓝若水指了指内室的门，蓝若水吃了几口就放下了筷子，继续看手头的文件。
    “你怎么不吃了？”钟离晨搬来椅子坐在蓝若水的旁边。
    “吃饱了。”蓝若水说着，眼睛却没有离开文件。
    “别看了。”钟离晨抽走蓝若水手里的文件，把剩余的文件一同都抱到了办公桌旁边的斜对面的茶几上。
    “你干嘛啊？”蓝若水有些恼怒的看着钟离晨，本来时间就不多了她还来捣乱。
    “你先吃东西，你根本都没怎么吃。”钟离晨看着桌子上几乎没什么变化的饭菜皱着眉头。
    “我真的吃饱了。”蓝若水解释道。
    “不行，至少吃一半，‘至少’！”钟离晨强调了一下，把筷子又塞回蓝若水的手里。
    “你别逼我了，我真的吃不下了。”蓝若水握着筷子，看着钟离晨。
    “那走，我带你出去吃，你想吃什么？”钟离晨以为菜不可口，拉着蓝若水就要走。
    “不是，我是真的吃饱了。”蓝若水挣开手。
    “你胃本来就不好了，还这么饿着，你瘦了多少你自己知不知道，再这样下去身体就完了。”钟离晨怕是蓝若水的胃已经饿得小到吃不下什么东西了。
    “我文件没看完，你不要再浪费我的时间了。”蓝若水无疑是在对钟离晨下逐客令。
    “我帮你看，你吃饭。”钟离晨说着坐到沙发上拿了一份文件刚要开始看，却被蓝若水阻止了。
    “不用麻烦你了，这些都是商业机密。”蓝若水把文件重新搬回来办公桌。
    “你就这么不相信我，认为我会盗取你们公司的商业机密？”钟离晨一脸难以置信的看着蓝若水。
    “商场如战场，有些事不得不防。”蓝若水坐回办公桌气定神凝的看着文件，丝毫不顾钟离晨的脸色难看到了极点。
    “你连我也要防？”钟离晨似乎是被蓝若水的不信任伤到了。
    “越是亲近的人，越容易背叛，我不想再一次输得那么难看。”蓝若水装作没有听出钟离晨说话时的颤抖。
    “你，”钟离晨不知道说什么了，她也不想再多说什么了，“好，那我不打扰你了，我走。”钟离晨说完拿了自己的外套，走出了办公室，但就算再怎么生气，钟离晨也宁可自己窝火，也不愿意发到蓝若水身上，轻轻带上了门。
    蓝若水看着钟离晨离去的背影，似乎也意识到自己说的话有些过了，但是挽留的话到嘴边却怎么也说不出一个字。
    钟离晨刚走出电梯，又走了回去，犹豫再三，还是按了二十五层的键，走到蓝若水办公室的门口，手抬了起来，又放下，最后还是鼓起勇气，敲了敲门。
    “谁？”蓝若水警惕的说。
    钟离晨并没有应，而是轻轻打开门，蓝若水看到是钟离晨松了一口气。
    “你回来干什么？”蓝若水又把注意力转移到文件上。
    钟离晨没有回应，绷着脸自顾自的拿了蓝若水的水杯，到饮水机旁兑了一杯温水，怕温度不适，自己先试了试，觉得ok之后把杯子递给蓝若水，蓝若水接过杯子不明所以的看着钟离晨，钟离晨觉得自己真的是太没有尊严了，说好要走又因为放心不下蓝若水知道她肯定会忘记吃药返了回去。
    “吃药。”钟离晨看了看药盒上的说明，又看了看表，递给蓝若水四片药。
    蓝若水觉得心头一暖，好不容易忍住了想哭的冲动，摊开手接过药，放到嘴里，药入口中迅速的开始融化，蓝若水眉头微皱，苦涩的味道迅速在口中蔓延，她赶紧喝了口水，把药咽了下去。
    “药是一天两次，现在快九点了，明天早上九点别忘了吃药。”钟离晨似是赌气似的，闷声说，说完走到门口又停下了脚步，“还有，药是要饭后吃，吃药之前一定要吃饭，不要吃外卖了，你现在的胃不能吃那些不卫生的东西，还有你现在的身体状况还是吃一些有营养的东西吧。”钟离晨顿了顿，似乎是做出了很大的决定一般，“以后我给你送饭过来。”

　　☆、第56章 Day56

钟离晨轻轻带好门，这一次是真的离开了，纵使她有多想留下来陪蓝若水，但她找不到任何能让自己留下的理由，这栋s市屈指可数的集团建筑里只剩下蓝若水一人。
    坐到车里钟离晨发动了车子，却迟迟没有拉开手闸，她点开广播，正好是音乐频道，从高档的音响里流出段段旋律，钟离晨靠在车子的真皮椅背上，仰望着蓝氏的大楼可以轻易的辨别出蓝若水办公室所在的方位，看着那唯一亮着的办公室，像是仰望天上耀眼的星一般。
    “是不是我真的并不了解你。”钟离晨微降下车窗，一阵阵秋风吹进车厢，带进一丝清冷，点上一支烟，深吸了一口，一句话伴随着烟圈缓缓从口中吐出，烟雾模糊了视线。
    不知道什么时候钟离晨在自己的车上模糊了意识，闭上了双眼，梦里有她，有蓝若水，有她们第一次相遇，有她们在一起之后的点点滴滴，也有她们最后的别离。
    但是梦的最后仿佛快进了好多年，一切突然都变了，在一个富丽堂皇的教堂里，有一对新人接受着祝福，每一个前来道喜的人都带着笑容，钟离晨一眼就看出了其中穿着洁白婚纱的是蓝若水，她的身上仿佛闪耀着神圣的光芒，而站在她身边的却不是自己，她刚想出声问怎么回事，却发现自己发不出任何声音，情急之下她想上前拽住蓝若水，却发现自己根本无法靠近，只能瞪着眼睛看着蓝若水等待着那西装革履的青年为她套上戒指时幸福的笑容，是那样的甜蜜，却刺痛了她的双目，也刺痛了她的心。
    “不，不是这样的，不！”凌晨四点，钟离晨从梦中惊醒一下子坐了起来，头“咣”的一声撞到了车棚，她仿佛受了惊吓似的大口的喘息着，忽然她一个激灵，打开了车门，跌跌撞撞的下了车，连车钥匙都没拔，车门也来不及关就冲进了蓝氏的大楼，急急忙忙的奔到电梯间，慌乱的按下电梯，在等待电梯缓缓上行的时候，她焦急的踱着步，眼里有说不清的恐惧。
    “叮~”的一声，电梯停住了，在门开的一刹那，钟离晨迫不及待的冲了出去，仿佛一匹受了惊的野马，几乎疯狂的奔驰在草原上。
    钟离晨几乎是把门撞开的，声音大的把原本不经意间在办公桌旁睡着的蓝若水给吓了一跳，猛地一抬头就看见钟离晨站在门口那一副惊恐的表情，心被猛地揪了一下。
    “晨，你怎么了？”蓝若水站了起来上下眼皮还在打架，睡意还没有消去，钟离晨快步走到蓝若水身边一把把她结结实实的拥在了怀里，很久没有这样充实的拥抱，这让钟离晨感到一份失去很久的踏实感，但那种恐惧却没有消散，蓝若水从钟离晨紊乱的喘息、轻微颤抖的身体和异于常人的低体温中察觉到她的异样。
    “晨，你怎么了？”蓝若水拍着钟离晨的背，来帮她捋顺呼吸，声音很柔和。
    “若水，你不要不要，求你了，不要不要我，求你了。”钟离晨双手的力道加重了，身体颤抖的更厉害，像一头受惊的野兽瑟缩着。
    蓝若水没有说话，周遭一片寂静，蓝若水的手抚上钟离晨的后脑，抚摸着钟离晨那柔软的短发。
    “对不起，真的对不起，”钟离晨看蓝若水没有回应，捉摸不透她的态度有些慌了，说话都带着哭腔，“我，我不知道，对不起还有什么用，我知道我错了，我错了，求你别离开我，求求你。”
    “你说说你错哪了？”蓝若水一本正经的问道。
    “我不该什么事都想一个人承担，不该什么事都埋在心里不跟你说，不该自以为是，我以后肯定不了，求你，求求你不要不要我，我以后肯定不了。”钟离晨的每一句话都带着“求”字，她很怕蓝若水真的铁下心不要她了，那她自己都不知道自己会变成设么样子，可能会疯掉吧。
    “呵呵呵，”钟离晨听到蓝若水风铃般的笑声，随即又听到她在自己耳边轻声说，“我怎么可能不要你呢。”
    “对不起，”钟离晨的眼泪滴落在蓝若水的玉颈上，咽喉酸涩有些艰难的吐出三个字，“谢谢你。”
    “我发现那，”蓝若水轻轻推开钟离晨，用手指轻轻拭去钟离晨的眼泪，“你就是个笨蛋、白痴、大傻子。”蓝若水坏笑了一下弹了钟离晨一个脑崩。
    “很疼耶。”钟离晨捂着额头，一脸委屈的要哭的表情。
    “好了好了，时间还早，你睡一会儿吧。”蓝若水看了一眼办公室的挂钟才不到五点，“副室有床。”蓝若水指了指窗户旁边的门。
    钟离晨没有动，而是拽住了蓝若水的衣角。
    “干嘛？”蓝若水被钟离晨这类似孩提的动作逗笑了。
    “还是你去睡一会儿吧。”钟离晨心疼的看着蓝若水疲惫的神情，“我看你也没怎么休息，黑眼圈重了好多。”
    “那个……”蓝若水低着头，变得有些吞吞吐吐。
    “你不用担心，我知道，我们不会那么快就恢复到原来的相处模式，我回去睡，你多多少少睡……”
    “不是，晨，对不起。”蓝若水突如其来的道歉使钟离晨有些不知所以。
    “为什么道歉啊。”钟离晨挠了挠头傻头傻脑的。
    “昨天，”蓝若水看了一眼钟离晨，又低下头去，“昨天晚上我说话有些过了。”
    “没关系。”钟离晨耸耸肩，一副不以为意的样子。
    “你不要放在心上。”蓝若水补充道。
    “我是那种小肚鸡肠的人吗。”钟离晨捏了捏蓝若水的鼻子，“好了，你去睡一会儿，我回去了，记得早上九点吃药，千万要记住药是要饭后吃的，无论如何一定要吃早饭，我午休的时候过来给你送午饭。”
    “你就在这儿睡吧，”蓝若水拦住要走的钟离晨，“你这样回去我不放心。”蓝若水怕钟离晨迷迷糊糊地开车不安全。
    “那我睡沙发吧。”钟离晨小心翼翼的说，生怕触碰了蓝若水的雷区。
    “睡什么沙发，睡床去。”蓝若水拽着钟离晨进了副室。
    “拿，给你睡衣。”蓝若水递给钟离晨一件哆啦a梦的棉质睡衣。
    “啊？”钟离晨不可思议的接过睡衣。
    “啊什么啊，”蓝若水没好气的瞪了钟离晨一眼，“瞅什么瞅，赶紧换上，睡一会儿。”蓝若水说完就要走出副室。
    “哎，”钟离晨赶紧拉住蓝若水，“你也睡一会儿吧，你这样工作效率肯定不高，要劳逸结合。”钟离晨扶着蓝若水的肩，把她推到衣柜旁。
    “真是拗不过你。”蓝若水笑着，打开衣柜，找出了一件睡裙走到淋浴间去换，钟离晨可没那么多讲究，直接在床边换起了衣服。
    “那个就一床被啊？”钟离晨的言下之意是这被是你盖还是你盖。
    “不够吗？这是双人的大被。”蓝若水穿着香槟色真丝睡裙站在钟离晨的面前，玉手将碎发挽到耳后，虽然消瘦了不少，但是蓝若水的身材还是凹凸有致的，看得钟离晨不禁吞了口口水，“睡吧。”蓝若水拍了拍钟离晨的脸，然后大大方方的踢掉鞋，钻进了被窝。
    “傻愣着干什么呢？”蓝若水看钟离晨一副雕塑的样子拍了拍被。
    钟离晨回过神来，机械的掀开被子钻了进去，蓝若水没有管她，自顾自的闭上了眼睛，这几个月来，她几乎没有怎么躺在床上睡觉，可能床对她而言已经成为一种奢侈的东西了。钟离晨躺在床上，却难以入睡，翻过来，覆过去。
    “你老实点行不行。”蓝若水好不容易有机会躺在床上，迷迷糊糊刚要睡着，就感觉钟离晨在自己的身边翻个不停。
    “我，”钟离晨顿了顿，“我可以抱着你睡吗？”钟离晨壮了壮胆，说出了自己的愿望。
    “……”蓝若水背对着钟离晨，没有回答她的话。
    “我不是，你不要多想，我就是想……”
    “别吵，烦不烦啊，睡觉！”蓝若水打断钟离晨的话。
    “那我……”钟离晨不敢肯定蓝若水是同意还是拒绝。
    “你只要能把嘴闭上老老实实睡觉就行。”蓝若水有些不耐烦的说道，自己睡觉的时间本来就不多，在这么废话，不用睡了。
    钟离晨看着蓝若水的背影，有一丝甜甜的感觉，她轻手轻脚的伸手环住了蓝若水纤细的腰肢，没有任何杂念，只是纯粹的抱着她，渐渐闭上眼睛呼吸着她身上若隐若现的樱花香，感受着那久违了的熟悉的体温，这一觉蓝若水和钟离晨都睡得很是踏实。
    一直到了中午，蓝若水隐隐约约听到有人敲门，翻了个身刚想接着睡，但想起了自己还在公司，忽的一下坐了起来，看了一眼表，已经十二点多了，她十二点半还有个会要开，资料什么的都还没看完，她懊恼的挠了挠头发。
    “怎么了？”钟离晨被蓝若水的动作吓了一跳，也跟着坐了起来。
    “你还问怎么了！都几点了！我不到二十分钟之后有个会，我资料什么的还没看呢！”蓝若水抄起枕头就往钟离晨身上打去。
    “不就是个会嘛，”钟离晨夺过蓝若水手中的“凶器”满不在乎的说，“用得着这么大惊小怪嘛。”

　　☆、第57章 Day57

“什么叫‘不就是个会嘛’”蓝若水想掐死钟离晨的心都有了，“我一会儿开会怎么办啊。”蓝若水一副要哭的样子。
    “你先去换回工作装吧，估计门口的人手都快敲断了。”钟离晨揶揄道。
    “你给我等着。”蓝若水一记眼刀甩给钟离晨。
    蓝若水没好气的掀开被走到淋浴间“砰”的一声关上了门。
    “这火气怎么这么大。”钟离晨抱着枕头，用它垫着下巴，无辜的看着淋浴间。
    “你！”蓝若水从淋浴间出来指着钟离晨，像是换了一个人一般。
    要不是钟离晨才和蓝若水应该算是“和好”，怕蓝若水反悔，她肯定吐槽，不过现在只能憋在心里，“若水你的变身器在哪？”
    “把衣服换好，现在！立刻！马上！”蓝若水瞪着钟离晨。
    “不就是个会而已，紧张什么啊。”钟离晨抱怨着慢吞吞的掀开被子。
    蓝若水看着钟离晨动作像老年人一样迟缓，她想起来自己办公室的门没锁，要是一会儿门外的人直接进来那还了得，她气急败坏的把自己的睡衣丢到了钟离晨的脸上，“快点！”完全没有淑女形象直接坐到钟离晨腿上伸手去扒她的睡衣。
    “哎你！”钟离晨把糊在自己脸上的睡裙扔到了一边，赶紧阻止蓝若水，这还得了，自己是攻啊，“我自己来！”
    “你快点儿！我门没锁！”蓝若水一点都没让步，在这场你争我夺的战斗中只听“咔咔咔”几声线头断掉的声音，然后就是“噼里啪啦”扣子掉到地上的声音，钟离晨和蓝若水都傻眼了，默契的一个停下了手头的动作，一个停止了反抗。
    “蓝总，你没事…吧…”门外的人看敲了这么久的门都没有回应，怕蓝若水晕倒在办公室里，以前也不是没有发生过这种事，情急之下贸然的打开了门，看到办公室里没有人，奇怪的挠了挠头，她明明记得蓝若水昨天没有离开办公室啊，刚要准备离开，就听见蓝若水办公室的副室有骚动，而且好像是在争吵还挺激烈的，她猛地推开副室的门，没想到却看到，蓝若水坐在一个面容俊朗的女生的腿上，还隐约的能看到女生上半身的衣衫是大开的，而且还是坐在床上，这让人不想歪都难。
    “看够了就赶紧出去。”蓝若水声音冷到了极点，她没有回头，她怕一偏身钟离晨就要春/光乍现了。
    “是是。”女孩吓得匆匆忙忙的退了出去，关上了门，钟离晨瞄了一眼，不是刘秘书，是一个年纪挺小的女孩。
    “你有几个秘书？”钟离晨莫名的问了一嘴。
    “就一个啊。”蓝若水刚想骂钟离晨，却被她的话岔开了。
    “哦。”钟离晨点了点头，“你起来呗，我换衣服，希望刚才那个小姑娘不会多嘴。”钟离晨颇有深意的看着蓝若水。
    “你！你！你！”蓝若水被钟离晨看的脸红了起来，手忙脚乱的从钟离晨的腿上下来，“都怨你！”蓝若水觉得自己今天真是倒八辈子的霉了，看了一眼表，还有不到五分钟会议就要开始了。
    “好好好，都怨我，你赶紧去开会吧，时间不多了哦。”钟离晨指了指挂钟“好心好意”的提醒蓝若水。
    “你！”蓝若水看了看自己脚上的高跟鞋，瞄准钟离晨的脚，就一脚踩了下去。
    “啊！”钟离晨发出了有生之年第一个赶超帕瓦罗蒂的高音。
    “哼！”蓝若水甩了甩头发，踩着高跟鞋走了。
    “我去，都漏了吧。”钟离晨担心的看了看自己的脚面，“还好她穿的不是极细的跟，要不我这脚要残废啊，太狠了吧这也。”脚面破了点皮，有点血丝，没什么大碍。
    钟离晨换好了衣服，觉得自己也应该回公司看一眼了，临走时给蓝若水打了个电话，蓝若水一看是钟离晨的号码果断的按了拒接键。
    钟离晨没有办法，给蓝若水发了个简讯，“我给你叫了一些饭菜，开完会凉了的话热一下，一定要吃，吃完把药吃了，我回公司了，晚上过来接你，等我。”
    蓝若水看到简讯，心里虽然有气，但还是笑了，这让在座的经理和秘书们都惊呆了，有人开始揣测给蓝若水发简讯的人跟她是什么关系。
    “蓝总，你觉得这个项目有什么不妥的地方吗？”一句话把蓝若水从简讯的甜蜜里转了回来。
    “啊？啊。”蓝若水接到简讯之后其他人说的话她一个字都没听进去。
    “今天就到这儿吧，你们把项目的文件送到我的办公室来，散会吧。”今天的会蓝若水本来也没怎么准备，说完收拾收拾手头的笔记本和文件率先走出了会议室，留下一屋子人一瞅瞅我，我瞅瞅你。
    蓝若水回到办公室果真看到‘一些’饭菜，摆满了办公桌，要是不知道的人还以为食堂搬到总裁办公室了呢，蓝若水看了一眼，无疑都是自己爱吃的菜，但是这也太多了吧，自己哪能吃得了。
    “你开完会了。”钟离晨的声音突然传入蓝若水的耳朵，她以为自己出现了幻听，转过头看到钟离晨真真切切的站在自己办公室的门口，只不过换了一身衣服。
    “你不是回公司了吗？”蓝若水看着“神出鬼没”的钟离晨。
    “是啊，”钟离晨指指自己的衣服，“要不怎么换的衣服，话说你这公司的保安好尽职尽责啊，我的车门没关钥匙没拔，还能好端端的停在原地那么长时间。”
    “你公司没事干啊，老往我这儿跑干什么。”蓝若水想起来中午的事情脸冷了下来。
    “嘿嘿，我公司最近没什么事，再说了，老板呢，”钟离晨围着蓝若水转了一圈，“是指挥员工干活的，什么事都亲力亲为还要员工干什么。”
    “你说的倒轻巧，我可是初学者，什么都不会。”蓝若水鄙视的看着自认为是专家的钟离晨。
    “那不干了，去当老师去。”钟离晨接机搂住了从身后搂住蓝若水。
    “你走开。”蓝若水赶紧把钟离晨的手扒开，“你现在是试用期，听懂了吗，没经过我的允许不准搂搂抱抱。”
    “那什么时候可以转正啊。”钟离晨鼓起了包子脸。
    “看、心、情。”蓝若水一字一顿的说。
    “啊！”钟离晨垂下头，噘着嘴，像是被抢了糖果的小孩子。
    “吃饭，吃饭。”蓝若水看钟离晨吃瘪的样子心情大好，拿着筷子，拍了拍钟离晨。
    “噎死你。”钟离晨小声嘟囔着。
    “你说什么？”蓝若水揪着钟离晨的耳朵，“我没太听清。”
    “没说什么，没说什么，”钟离晨赶紧把蓝若水危险的手从自己的耳朵上移开，“你吃，你吃。”钟离晨狗腿的帮蓝若水打开饭盒的盖子。
    “切。”蓝若水拿着筷子戳了钟离晨的腰。
    “干嘛。”钟离晨一手拿着饭盒盖，一手拿着饭盒。
    “你也一起吃吧，买了这么多，我吃不了。”蓝若水把自己手中的筷子递给钟离晨。
    “筷子给我你用什么？用手抓啊。”钟离晨没有接筷子。
    “我有自备的筷子。”蓝若水从抽屉里拿出一双银质的筷子，在钟离晨面前晃了晃。
    “东西倒是挺齐全。”钟离晨接过蓝若水手中的方便筷子，这明显的“贫富差距”就出来了。
    “拿，把药吃了。”钟离晨草草吃了几口，就起身给蓝若水兑水，拿药给她，然后又拿了一盒药塞进了钟离晨的包里。
    “你下午干什么？”蓝若水问道，她不会要来在自己的公司一下午吧。
    “我下午公司有会，”钟离晨蹲在蓝若水旁边，手扶着蓝若水的老板椅的扶手惨兮兮的说，“陪不了你了。”
    “赶紧哪来的回哪去，别得寸进尺，我随时可以fire掉你。”蓝若水轻点了钟离晨的脸颊两下。
    “好吧，我晚上来接你。”钟离晨站了起来，把桌子上基本没怎么动的饭菜收拾了一下扔到了垃圾桶里。
    “接我干什么？”蓝若水看着钟离晨忙前忙后，跟以前在美国时在家里一样。
    “去吃饭啊，我给你做。”钟离晨莞尔一笑。
    “谁，谁要吃你做的饭啊。”蓝若水真心被钟离晨的笑容电到了，“你是故意的，绝对是故意的！”蓝若水在心中狠狠地鄙视了一下钟离晨，“那么难吃。”
    “哦？”钟离晨直接坐到了蓝若水的办公桌上，“难吃吗？那我怎么记得某人说过我做的饭可以比得上星级厨师了。”钟离晨笑着摸了摸下巴，一副猥琐大叔的样子。
    “你，你记错了。”蓝若水拍了钟离晨的大腿一下，“下去，像什么样子。”
    “哈哈，”钟离晨笑的爽朗，“我先回公司了，晚上来接你，不许偷溜哦。”钟离晨冲蓝若水眨了眨眼睛。
    “走走走，赶紧走。”蓝若水挥了挥手。
    “我真的走了，”钟离晨走出蓝若水的办公室只剩头没有出去，“我可真走了。”
    “你到底是走还是不走！”蓝若水咬牙切齿的看着一脸欠扁的钟离晨。
    “我走了，真走了。”钟离晨嘴上说着，但脑袋始终没有缩回去。
    蓝若水双手一拍桌子站了起来，钟离晨的笑容僵住了，看着蓝若水一步一步朝自己走了过来。
    “你干…”钟离晨话还没说完，头就被蓝若水按了出去。

　　☆、第58章 Day58

蓝若水没有给钟离晨再一次把头探进来的机会，迅速关上门，上锁动作一气呵成，耳根子终于清静了。
    钟离晨被蓝若水锁在门外无奈的耸耸肩，双手插兜往电梯的方向走去，自己再不回去工作免不了要挨自己那唐僧般的老爸和小石唠叨，自己为了不受其扰还是塌下心来干点儿实事儿好了。
    “喂，怎么样啊？你俩是不是‘重修’旧好了？”钟离晨接起电话，shirley那带着无限邪恶加八卦的语气，从电话那头传过来。
    “啧啧，这话从你嘴里说出来怎么听起来这么别扭呢。”钟离晨没有回答。
    “快说，快说，你俩是不是干柴烈火，啊？”钟离晨看不到shirley的脸，都能想象得出她那一脸龌龊。
    “快说什么快说。”钟离晨叹了口气。
    “怎么滴呢？被踢下床了？”shirley不怀好意的嘲笑道。
    “去你的。”
    “那怎么还叹气呢，从你的语气里都能听出来欲、求、不、满。”最后四个字shirley特意一字一顿的说。
    “我只能说我没被三振出局。”
    “我靠，你俩这么激烈！”shirley激动地没控制好自己的音量，惹得整个事务所的员工都看着她，她不好意思的朝他们点了点头。
    “瞎想什么呢，她说我现在是试用期，转正时间待定。”钟离晨语气尽显失落。
    “行啊，你把人伤的那么深，要我就捅你两刀来泄愤了。”shirley开着玩笑。
    “等一下。”钟离晨戴上蓝牙耳机，启动了车，“我也是这么想的，她没不要我，我就很感激了。”
    “知道就好，要是若水来找我收拾你，我肯定二话不说帮她胖揍你一顿。”shirley在电话那头比划着。
    “你竟然叛变。”钟离晨的声音有着掩盖不住的笑意。
    “我这叫投奔明主。”shirley不以为意，“对了我这儿有情报。”
    “什么？”钟离晨知道蓝若水接管蓝氏之后，就一直怕蓝若水这个人民教师出身的老总吃亏，商场可不是那么容易混的，而且像蓝若水这样漂亮的都是一种非人般存在的更要小心谨慎。
    钟离晨总怕蓝若水被一些老油条吃豆腐，所以让shirley暗中把跟蓝氏有商业往来的公司老总的资料都掉了出来，只要他们之间有业务应酬都告诉她一声。
    “我给你那一摞资料里有个黄仁杰，地产开发那个，脑满肠肥的还秃顶的那个……”shirley极力描绘着这名中年发福男子的外貌。
    “我知道，我记忆力没那么差。”钟离晨让shirley赶紧说重点，她再这么描绘下去，自己都要吐了。
    “他今天八点约蓝若水出去谈生意。”
    “在哪？”钟离晨皱起了眉头，很是不悦，“一个老男人晚上找小姑娘谈什么生意，明显就是图谋不轨。”钟离晨把车一把轮停进了车库里。
    “你猜？”shirley并没有直接告诉她蓝若水和黄仁杰约定的地点。
    “你别闹，快点告诉我。”钟离晨的语气里明显的不爽。
    “真没意思，你就猜一下能死啊。”shirley翻了个白眼。
    “不知道。”钟离晨直接甩过去三个字，她就是这么无趣怎么了。
    “你公司旗下的酒店。”shirley最后还是忍不住告诉钟离晨。
    “哪个店？”钟离晨接着问。
    “你猜？”shirley又让钟离晨猜。
    “我家的酒店在s市就一家店。”钟离晨笑着说。
    “你耍我，我以后什么都不告诉你了。”shirley火大的说，“小样儿，姐姐我还治不了你了。”
    “别别别，您老大，您说的算，小的再也不敢了。”钟离晨赶紧赔不是，俗话说大丈夫能屈能伸，“不跟你说了，若水来电话了。”
    “行行行，你赶紧接吧，要不是我认识这么多年，肯定以为你是个受，而且还是个超级无敌大弱受。”shirley说完果断的把电话挂了。
    “晨。”蓝若水就知道钟离晨最后肯定会接听自己的电话。
    “怎么了？”钟离晨声音柔的都能挤出水，让经过她的员工听得都春/心荡漾。
    “我今天晚上有应酬。”蓝若水为难地说。
    “没事，你去吧。”钟离晨答应的倒是爽快。
    “不好意思啊。”
    “傻啊你，有什么不好意思的，”钟离晨不满蓝若水话语中的生分，“在哪？你几点完事我去接你。”
    “在黎明酒店，约的在八点，我还不确定什么时候完事，不过应该很快就能完事，要商榷的内容不多。”蓝若水如实告诉钟离晨。
    “好，到时候我去接你，等我。”
    “好，快完事，我提前给你打电话。”
    “嗯，”钟离晨坐回了自己的办公室，“啊，对了。”
    “什么？”蓝若水看着今天晚上要商榷的合同的内容。
    “你别忘了吃药，还有你胃不好，应酬什么的不要喝酒，听到没有。”钟离晨翻看着黄仁杰的资料，眉头紧锁，很明显老色鬼一只真是符合他的姓氏。
    “知道了，等你，挂了啊。”蓝若水听着钟离晨暖心的话，心里甜甜的。
    “嗯，晚上见。”钟离晨轻轻应了一声，挂断了电话，随即按了内线，“小石，来我办公室一下。”
    “老板。”小石走进屋带上门。
    “我们跟黄沙地产的合作项目怎么样了？”钟离晨双肘撑在办公桌上，双手十指相扣。
    “一切都顺利啊，怎么了？”小石以为项目出了什么纰漏。
    “红宝地产和黄沙相比哪个性价比高？”钟离晨又问。
    “整体来说，红宝的要远远高于黄沙，但是这不是买你老爹的人情嘛。”小石如实分析。
    “那明天约红宝过来谈合同。”晨曦什么都缺，就是不缺合作商。
    “那不用跟你老爹请示一下？”小石提醒道。
    “现在晨曦归我管。”钟离晨说完示意小石退下吧，看了一眼表，还没到下班时间，视察应该算工作吧，钟离晨想了想按了内线到小石办公室。
    “大佬，又怎么了？”小石刚坐下又接到内线，以为钟离晨又要遛她。
    “没事，我就告诉你一声，我去黎明视察一圈，一会儿要是有什么事你能解决就解决，解决不了留给我就行啊。”
    “你去黎明视察干什么？”小石很是奇怪，好好的为什么要视察。
    “突然袭击。”钟离晨想了想，觉得这四个字特别适合。
    “你去吧，反正大部分事情都是我来打理的。”小石无奈的说，自从接了钟离晨助理的活之后，自己完全就是沦为资本主义打压下的奴隶，工作多，没提成，但是薪水绝对是不少，这一点是唯一支撑她干下这份活的动力。
    “谢啦。”钟离晨就差隔空给小石一个拥吻了。
    “去吧，去吧。”小石说完无力的挂了电话，又拿起自己的工作专用手机给红宝地产的老总打电话约明天的见面时间，看来今天又要加班了。
    钟离晨挂了电话，神清气爽的走出办公室，她终于为给自己找了一个很好地开脱理由，看来以后可以多用几回，以“视察”的名义去找蓝若水，取了车往黎明酒店开去。
    “您好，请问小姐有预定吗？”门口的接待带着职业的微笑。
    “没有。”钟离晨笑着说，看来这家酒店管理的还不错，门口的接待颜值很高，服装干净整洁，肢体语言得体，里面的服务人员也没有插科打诨的，都在干着手头的工作。
    “那请问您是几位？”
    “我想问一下，有没有一位姓黄的先生在这里预定？”钟离晨看了看大厅上复古的挂钟，才六点半刚过。
    “不好意思，我们不方便透露客户信息。”接待很奇怪，刚才还说自己没有预定，现在又来问有没有姓黄的先生预定，这个人不是自相矛盾吗。
    “那麻烦把方经理找过来。”钟离晨很满意，接待的反应也很快，素质很达标。
    “嗯，好的，稍等。”接待虽然表面风平浪静，但内心还是有些不安，虽然都是接待，但是黎明酒店的接待可是要比一般酒店的接待工资多一倍，自己还是很想保住饭碗的，但是看这样子，自己的饭碗不知道还能不能保住了。
    钟离晨看着远去的接待，对此次视察的结果很是满意，而且一个接待走了马上又有一个接待来替刚才那个女孩的班，到位的很及时。
    “晨，晨总？”方经理一看到钟离晨有些震惊，接待心里也是一惊。
    方经理不知道哪阵风把这个祖宗请来了，谁不知道钟离晨一上来裁了好几个她老子的人，而且晨曦旗下的所有产业的业绩是呈直线上升，谁都不得不佩服钟离晨的商业头脑，自己也是好不容易保住自己小经理的位置，当初钟离晨的审核，他现在还历历在目，一个小女孩竟有如此强大的气场，跟她坐在一个屋子里压迫感是铺天盖地袭来，以至于现在看到她手心还会控制不住的出汗。
    “我过来视察一圈。”钟离晨面带微笑，“很不错。”给出评价后，方经理松了口气。
    “对了，”钟离晨两个字一出，方经理的心忽悠一下提到了嗓子眼，“有没有一个姓黄的定八点的位。”
    “我查查看。”方经理看到钟离晨点点头，转身去前台查询，就在他转身的同时拿出手帕擦了擦额头上的薄汗。
    “晨，晨总。”刚才的接待怯怯的叫了钟离晨一声。
    “嗯？”钟离晨瞅向声源，吓得小姑娘赶紧低下了头。
    “对，对不起，我不知道您是晨总，我，我……”
    钟离晨一只手拍了拍小姑娘的脑袋，“我有那么可怕吗？我觉得我挺亲切的啊。”

　　☆、第59章 Day59

“没，没有。”接待小姑娘已经分不清钟离晨是开玩笑还是真生气了，她一直都听别的员工传说晨总是个笑面虎，你可能在自己都不知道的时候就把她得罪了。
    “哎呦，你多大？”钟离晨觉得自己还挺和蔼可亲的啊，怎么把一个小姑娘吓成这样。
    “我，我十八。”小姑娘哆哆嗦嗦的回答。
    “你怕什么啊，我又不能吃了你。”钟离晨不解的问。
    “没，没有，我没怕。”小姑娘低着头回答，刚才来接她班的接待见状，直接三十六计走为上，站到门口面朝大门外，春暖花就开，暗暗在心里祝她的同行好运。
    “那你说话怎么磕磕巴巴，刚才说话也不是这样啊，还有你抖什么啊。”钟离晨觉得这小姑娘挺有意思的，就忍不住想逗逗她。
    “我真没有。”小姑娘都快哭了，她都快求求钟离晨放过她吧，她真知道错了。
    “你十八，打暑期工？”钟离晨可没有打算放过她。
    “嗯，是。”小姑娘依旧低着头，双手抠着衣摆，心里叫苦不迭。
    “喂。”钟离晨看小姑娘一直低着头，是不是自己长得不堪入目了，便俯下/身瞅着小姑娘，与她对视。
    “呀！”小姑娘被钟离晨吓得不轻，脚一软差点坐到地上，还好钟离晨把她扶住了，“晨，晨总！对，对不起！”小姑娘看着钟离晨拦腰抱着自己的手，赶紧挣开，连连鞠躬道歉。
    “哈哈哈。”钟离晨看着小姑娘的反应爽朗的笑了，“你这么蠢萌蠢萌的你家长知道吗？”钟离晨忍不住掐了一下小姑娘的脸蛋。
    “晨，晨总。”小姑娘战战兢兢的偷瞄着钟离晨。
    “想说什么你就说，不用顾虑那么多。”钟离晨笑着又摸了摸小姑娘的头，感觉小姑娘想小猫似的好萌。
    “您，您不会，不会开除我吧……”小姑娘说完心虚的看着钟离晨。
    “嗯？”钟离晨有些困惑，“你工作好好的，我为什么要开除你啊？”
    “因为…因为…”小姑娘半天吭哧不出来一句所以然。
    “你好好干吧，其实，”钟离晨俯下/身凑到小姑娘的身边像是怕被别人发现一样小声说，“我今天不是来视察的。”说完笑嘻嘻的站直了身。
    “这么说…”小姑娘此刻觉得钟离晨其实没有她们员工之间传的那么恐怖。
    “你就安安心心的做你的小接待吧，而且你做的很好。”钟离晨看着方经理走过来立刻收敛了嬉笑。
    “晨总，有一位黄先生订的晚上八点，靠窗a17卡座。”方经理指着卡座的方向。
    “那b15有人预定吗？”钟离晨问着，然后就看方经理不断地翻着手中的预定表。
    “没有。”方经理前前后后看了差不多三遍，才给出回答。
    “嗯，那我要那个位置。”钟离晨觉得那个位置刚刚好，隔了排室内绿化带，如果不特意往钟离晨这桌看，是不会发现她的，而她正好可以观察蓝若水那一桌的一举一动。
    “嗯，好。”方经理立刻把b15被预定的消息传达给员工，以避免差错。
    “好，一会儿，给我上一支红酒就行了。”钟离晨说着就往b15卡座走。
    “晨总。”方经理叫住了钟离晨。
    “嗯？”钟离晨回过头，“哦，对了任意一支就行。”
    “好。”方经理连连点头，吩咐员工去拿酒。
    “还有，”钟离晨还有后续的话没说完，方经理又紧张了起来，“虽然你不经常给人服务，但是你也不能松懈啊。”钟离晨说完示意方经理可以走了。
    “晨总，您的红酒。”钟离晨刚落座，一个服务员就把红酒给钟离晨端了上来，给钟离晨起开倒上。
    “谢谢。”钟离晨出于礼貌道了谢，却让服务员有些手足无措，钟离晨一挥手示意他下去，看了一眼时间还早，便无所事事的玩起了手机。
    “哎哎，蓝总这边请。”钟离晨玩着手机里的游戏刚要通关，就听见一个狗腿且猥琐的声音，停下了手头的动作，一下被boss秒了，钟离晨看着手头的游戏，咬牙切齿的看着黄仁杰，当然黄仁杰是看不到她的，她愤愤的关闭的手机游戏，开始观察蓝若水她们的动静。
    钟离晨没有窃听器，更不是顺风耳，自然是听不清蓝若水她们谈论的什么商业机密，当然她也不感兴趣，她只是死死盯着黄仁杰，看着他有没有什么越矩的行为。
    “蓝总，我给您发的合同邮件您看了吧。”黄仁杰搓着手，眼睛直勾勾的盯着蓝若水，这时候他订的饭菜也陆陆续续的开始往上传了。
    “看了。”蓝若水回避着黄仁杰的视线，黄仁杰看得她有些反胃。
    “您觉得怎么样？”黄仁杰，起身给蓝若水到了一杯红酒，放到蓝若水面前。
    “我觉得其他都没问题，就是价格有些偏高了吧。”蓝若水皱着眉头，有些不悦，自己胃部隐隐的有些不舒服。
    “我们跟晨曦也是这个价，而且给您的还比给晨曦的低了一些，绝对物有所值。”黄仁杰拍了拍蓝若水拿着合同的手，蓝若水立刻收了回来，厌恶的皱起眉头，然后又想这是在谈公事，就忍了回去，钟离晨看到这一幕恨不得叫厨房的厨师那刀把黄仁杰的手给剁了。
    “我还是觉得价格可以再低一些。”蓝若水坚持，把双手都收到了桌子下边。
    “哈哈，看在蓝总美若天仙的份上，我再降一成，怎么样？”黄仁杰知道自己公司的项目值多少钱，要不是钟离诚买他一个面子他现在的公司早倒闭了，在降一成，自己也是赚的。
    “我觉得这个项目可以再降两成。”蓝若水出入商场没有任何谈判技巧就直接要求降价，要不是看在她有一副好皮囊，谁还能继续谈判。
    “蓝总，你也知道这世道干什么都不容易，你也得给我们留口吃饭钱啊。”黄仁杰说着不知廉耻的座到了蓝若水身边，咸猪手拍了拍蓝若水的大腿，这些钟离晨全都看在了眼里。
    “黄总，请你自重。”蓝若水挪了挪和黄仁杰拉开了距离。
    “哈哈，蓝总真是矜持啊。”黄仁杰猥琐的笑着，心里却叫骂着，“你就装吧，就你这样初出茅庐的小丫头片子，那些合同谁知道你是不是睡来的。”
    “黄总，我再说一遍，请你自重！”蓝若水有些怒了，自己是谈生意，又不是卖/身，不就是自己长得好看点，为什么每个跟她谈生意的都觉得她是个花瓶中看不中用，明明自己很努力的在学习，最后还都是自己妈咪过来摆平，她感到有些委屈。
    “小姑娘，初来乍到吧，哪有一上来连饭菜都碰就谈价钱的，这俗话说吃好谈好生意好，你这什么都不懂，真不知道蓝悦怎么能把蓝氏交给你，让叔叔来教教你，让你以后少吃点儿亏。”黄仁杰说着自己的歪理，实际上就是想占蓝若水便宜，说着拉住蓝若水的手抚摸着。
    “你放手！”蓝若水抄起桌边的红酒就泼到了黄仁杰的脸上。
    “你！小丫头片子，我还治不了……”
    “你想治谁啊？”黄仁杰脸上的酒水还没擦干净，满满一瓶红酒像骤雨一般从黄仁杰的头上浇了下去，钟离晨面带笑意的问黄仁杰。
    “你知道我是谁吗！敢惹我！不想活了！”黄仁杰口出狂言是因为完全没有看清眼前的人是谁。
    “我还真想知道知道，你、是、谁。”钟离晨用力把空荡荡的酒瓶往桌子上一放，只听“咣”的一声，周围的顾客都频频看向她们，钟离晨此时怒槽已满，手紧握着酒瓶，可以很明显的看到泛白的指节。
    “我到要看看是谁敢坏老子好事！”黄仁杰抄起桌子上的手帕胡乱的抹着脸，他倒要看看是哪个不长眼的，擦完脸把手帕一掷，站起来就要对峙，但在看到钟离晨冷着脸怒视着自己的一瞬间，他脚软的又坐了回去。
    “嗯？”钟离晨冷笑着看着黄仁杰。
    “晨，晨总，怎么是你。”黄仁杰立刻换了副嘴脸，要不是钟离晨在自己餐厅不能造成太大的混乱，要不这酒瓶早招呼到黄仁杰的脑袋上了。
    “我还想问你呢，你大晚上不陪老婆孩子，到这儿来干什么。”钟离晨坐到黄仁杰的对面。
    “我…”黄仁杰舌头有些抽筋，“我谈生意。”
    “谈生意？”钟离晨玩着手里的银质刀具，一脸不相信。
    “真的。”黄仁杰一脸诚恳。
    “哦？”钟离晨摸了摸下巴，“用不用我叫经理来调监控，看看你刚才是不是在谈生意！”钟离晨一把连带着刀一起拍到桌子上，吓得黄仁杰心脏一颤。
    “不用了，不用了，我这就走刚谈完。”黄仁杰见状觉得不妙决定先撤，站起身抬腿就要走。
    “站住。”钟离晨一把拽住了黄仁杰的西装。
    “晨总，还有什么吩咐？”黄仁杰也不知道是自己太胖，还是空调开得太热，又或是被吓得，总之是满脑的汗。
    “这东西还没吃玩呢，账还没付就想走？难道让蓝总替你付？”钟离晨打了个响指叫了服务生过来，“在这些上加一万块。”钟离晨对着服务生说。
    “好。”服务生拿着账单走了。
    “不介意我再多要一万块赔蓝总这昂贵的小西服吧。”钟离晨虽然是疑问句，但是听不出任何允许黄仁杰说不的语气。
    “不介意，不介意。”黄仁杰的头像是拨浪鼓一样摇晃着。
    “那就好，买完单你可以滚了。”钟离晨松开了拽着黄仁杰西装的手，然后用湿巾仔细的擦了擦，生怕感染上细菌似的。

　　☆、第60章 Day60

钟离晨看黄仁杰灰头土脸的接过账单刷卡付了款，然后像老鼠过街一样灰溜溜的走出了酒店，起身坐到了蓝若水身边。
    “饿了吗？”钟离晨柔声细语的问，像是怕惊到蓝若水。
    蓝若水只是摇了摇头，好像还没有从刚刚的场景中回过神来，如果钟离晨不是提前留了个心眼儿，叫shirley盯个梢，也许蓝若水今天就不会这么幸运了。
    “我们走吧，去吃点东西好不好？”钟离晨用哄小孩的语气掐了掐蓝若水的脸颊，刚触及到蓝若水的皮肤，她像是过了电一般拍开了钟离晨的手。
    “啊，”蓝若水看到旁边坐的是钟离晨如梦初醒一般，“对不起。”她低着头，钟离晨看不清她的表情，也不知道她在想些什么。
    “没事了，没事了，现在只有我在。”钟离晨单手搂着蓝若水的肩安抚着。
    “我是不是很没用啊？”良久蓝若水才开口。
    “我们先吃点东西，健康最重要，你不想在这儿吃，我们去别的地方。”钟离晨并没有回答，“没用？开什么玩笑，我家若水那可是全能，又漂亮，还有才，而且又温柔……”钟离晨在心里越想越美，傻呆呆的笑了。
    “你傻笑什么啊。”蓝若水有些吃味的鼓起嘴戳了戳钟离晨的腰。
    “啊！没什么，没什么。”钟离晨覆上蓝若水的手，拉她站了起来，“走吧，我带你去吃好吃的。”钟离晨眨了眨眼睛。
    “我没有什么胃口。”蓝若水任由钟离晨牵着走出了黎明酒店，呼吸着外边的空气，能让她紧绷的神经稍稍得到放松。
    “走吧，我知道一个地方，虽然店面小点儿，但是绝对好吃。”钟离晨把蓝若水塞到车里，替她系好安全带，自己也坐到车里。
    “我问你的问题你还没有回答呢。”蓝若水就是这么较真。
    “什么问题？”不是钟离晨记忆里差，而是她根本就没把蓝若水刚才的问题放在心上。
    “我是不是真的很没有啊，就想黄总说的一样，我就是个小丫头片子，我……”
    “你傻啊！”钟离晨听到蓝若水提到黄仁杰就气不打一处来，“那姓黄的就不是什么好东西，你那么在意他说什么干什么！”
    “不只是他，我谈的每一个生意要不是最后都有妈咪出面肯定都搞砸了。”蓝若水抠着手，她很坚强，那也只是表象，她是一个很好的演员，在人前她把女强人的一面表现得淋漓尽致，什么事都应付的得心应手，她的心就像一棵椰子，柔软的内心却要裹上一层厚厚的壳，虽然坚实了，但同样也带来了负荷。
    钟离晨一边开车，一边倾听着蓝若水吐露着鲜为人知的脆弱。
    “我是不是真的不适合经商啊？”蓝若水最后带着很多不确定。
    “你啊，”钟离晨分心捏了捏蓝若水的脸，“想那么多干什么，他们都是商场上的老油条，在商场上混多少年了，你才初入商场，以前还不是学这个的，完全是零基础嘛，不懂的地方很多是应该的，如果你就靠几个月的学习就能在商场上吃得开，那我这个商学院毕业的可就要无地自容了。”
    “你就会说好听的。”蓝若水根本就听不进钟离晨的劝慰。
    “我句句发自肺腑啊。”钟离晨一副天地良心的样子，“到了，下车，吃点东西，然后把药吃了，我再送你回家。”
    “老板！”钟离晨一进店面就不顾形象的大喊了起来，蓝若水在她身后拽了拽她的衣服。
    “小晨来了，”老板是个五大三粗的汉子，很难想象他这粗犷的外表能做出什么美食来，“呦，带女朋友过来了！找地方坐！”
    “老板，今天来点清淡的吧。”钟离晨看着桌子上的菜单。
    “今天怎么改口了？”老板忙着手头的工作，店内的生意很好，让他有些应接不暇。
    “呵呵，没什么。”钟离晨笑了笑，看着蓝若水，“有什么想吃的吗？”
    “你点就好。”蓝若水感觉菜单上的菜都好熟悉的样子，但她也没有多想把菜单往钟离晨身边推了推，把头靠到钟离晨的肩上，闭目养神，钟离晨看了看蓝若水，在餐单上画了几道比较清淡的菜，然后把餐单递给了服务员。
    “累了今天就早点休息。”钟离晨给蓝若水涮了涮杯子，到了点儿热大麦茶，“喝点热的，暖暖胃。”
    “今天和黄沙的生意算是谈崩了。”蓝若水坐直身子，捧着茶杯，小口的啜饮着。
    “没事，明天再给你安排一场。”钟离晨给蓝若水夹着刚递上来还热气腾腾的菜。
    “安排什么啊，我可不想再和这种人渣打交道了。”蓝若水盘子里的菜，比想象中的要好吃，觉得味道很熟悉。
    “谁说让你跟黄沙打交道了，我联系了红宝的老总明天我和你一起去，签两笔。”钟离晨不停地给蓝若水夹着菜。
    “你也吃啊，别光给我夹。”蓝若水看着盘子里堆得像小山丘一样的菜，有些哭笑不得。
    “怎么样，是不是很好吃？”钟离晨献宝似的问。
    “还不赖。”蓝若水给出三个字。
    “我跟你说哦，我以前在他家偷过师，他家的家常菜我都会做。”钟离晨像是干了什么见不得人的事情一般，跟蓝若水咬着耳朵。
    “怪不得我感觉他家的菜……”蓝若水赶紧收住要说的话，再看钟离晨已经在那偷笑了。
    “本来想今天做给你吃的，但是泡汤了，改天吧。”钟离晨耸耸肩。
    “但是总觉得他家的菜比你做的少了点什么。”蓝若水戳着盘子里的菜。
    “你想知道是什么吗？”钟离晨夹着一片菜叶在蓝若水眼前晃了晃，然后放进嘴里。
    “不想。”蓝若水一口否决。
    “哎，那我告诉你好了。”钟离晨早就把蓝若水的话反过来听了，神秘兮兮的像是要传授给蓝若水盖世神功的秘籍一般把嘴凑到她的耳边，“是爱。”
    蓝若水在听见“爱”这个字的时候身体僵直了，她从来不知道，一个“爱”字会让自己感到这么震撼，会让自己觉得如沐春风般温暖。
    “老板，钱放在桌子上了，不用找了。”钟离晨把钞票放在桌子上用水杯压住。
    “慢走啊！以后多带你女朋友来几次，我还有好多菜品呢！”老板卖弄着自己的厨艺。
    “你那点厨艺我在家就做了。”
    “你小子，竟然偷师！”老板虽然嘴上不乐意，但是心里还是乐不可支的。
    “回家吧。”酒足饭饱，其实钟离晨基本上是没吃，坐到车上，牵着蓝若水的手不忍放开。
    “嗯。”蓝若水点了点头，把手挣了出来，“开车。”
    “yes，madam！”
    钟离晨把车停在了蓝若水公寓的门口，按开了车锁。
    “回去早点休息吧。”钟离晨摇下车窗嘱咐着。
    “嗯。”蓝若水点了点头，“你今天可不要再在我家门口睡一晚上了，要不让邻居看笑话。”蓝若水说完朝钟离晨挥挥手，“开车回去小心点儿。”
    “好。”钟离晨的回答也不知道是对前者还是后者。
    蓝若水回了家，把沾上酒渍的修身西装直接丢进了垃圾桶，简单的冲了一个澡，换了家居服，便到书房忙自己的工作了。
    自从做了那个噩梦之后，钟离晨每分每秒都在担心蓝若水离自己而去，哪怕是蓝若水亲口告诉她不会不要她，但是她就是放心不下，所以她索性就呆在蓝若水公寓的楼下，反正把车座放倒自己也可以将就着睡。
    忙到凌晨两点，蓝若水才把手头的工作做好，再三审核了一遍各个文件都没有纰漏才松了口气，她理了理头发起身到厨房的酒柜里拿出一支红酒，倒了大半杯，自从她接手蓝氏，各种高强度的工作让她喘不过气来，以至于她现在有些神经衰弱，以前滴酒不沾的她，现在只有靠酒精的作用才能安安稳稳睡上一觉。
    蓝若水坐到落地窗旁边的沙发上，发着呆，想起了钟离晨的点点滴滴，无意的瞟到了楼下，她发现了一辆跟钟离晨的车型差不多的车停在楼下，还以为自己出现了幻觉，忍不住多看了两眼，猛地她发现那不就是钟离晨的车，她看了看表，又看了看楼下的车，再三确定是钟离晨的车没错，她无奈的放下酒杯，披了一件薄外套拿了钥匙下了楼。
    “咚，咚，咚”蓝若水敲着玻璃，看着里面睡着的钟离晨，心里不禁有些不舒服，同样是养尊处优的人她竟然能委屈自己在车里睡觉。
    “嗯…嗯？”钟离晨以为自己在做梦就没有理会敲窗户的声音，但是那个声音并没有停止，钟离晨才意识到真的有人在敲自己的车窗，以为是撬车的，忽的一下坐了起来，看到眼前是个穿着家居服的美女，再仔细一看，是蓝若水在掐着腰看着自己。
    “我不是叫你回去吗？”蓝若水语气里带着责备。
    “我怕你丢了。”钟离晨揉了揉眼睛，一副没睡醒的样子。
    “上楼睡。”蓝若水命令着。
    “啊？”钟离晨显然没反应过来蓝若水说的什么。
    “上楼睡。”蓝若水有些好气又好笑的又重复了一遍。
    “哦哦。”钟离晨赶紧打开车门，就要跟蓝若水上楼。
    “锁车。”蓝若水指了指那辆车门大敞的宾利。
    钟离晨看了看自己的车，呆呆的笑了，屁颠儿屁颠儿的去关车门，锁了车，然后又屁颠儿屁颠儿的跟着蓝若水上楼了。

　　☆、第61章 Day61

“去换身衣洗洗睡觉吧。”蓝若水指了指一个房间告诉钟离晨那是卧室。
    “我……”钟离晨瞅了瞅自己身上的衣服，又看了看蓝若水。
    “衣柜里有睡衣。”蓝若水说完，把外套顺手搭在了椅子靠背上，进了卧室，钟离晨也跟着蓝若水的脚步。
    “你怎么会有这么多哆啦a梦的睡衣？办公室也是，家里也是。”钟离晨冲完澡穿着合身的睡衣擦着头问靠在床头看书的蓝若水，貌似看的是《世界史》。
    蓝若水泰然自若的翻着书页，没有回答钟离晨的问题，房间里顿时仿佛默片，只有“~~”的翻书声。
    “愣着干什么，上/床睡觉了。”蓝若水放下手中的原版书籍，看着头上盖着毛巾的钟离晨，像是一个待嫁的小媳妇一样。
    “头发没干。”钟离晨拽下毛巾，眯着眼睛看着蓝若水，一副困得要死的样子。
    “坐过来。”蓝若水弯腰在床头的柜子里拿出吹风机，插上电，拍了拍自己的旁边，然后看钟离晨没有动静，横了钟离晨一眼，“愣着干什么，快点过来！”语气里有些不耐烦。
    “额，哦。”钟离晨把毛巾挂在了脖子上，爬上了床，坐到了蓝若水旁边。
    蓝若水打开了吹风机帮钟离晨把头发吹干，柔软无骨的手轻轻地抚过钟离晨的头发，钟离晨闭着眼睛享受着这“国宝”级的待遇，“嗡嗡”作响的吹风机，掩盖了彼此的心跳。
    “好了，吹干了，睡吧。”蓝若水把吹风机收好，调暗了床头灯。
    “嗯。”钟离晨把毛巾扔到一边，钻进了被窝，很快的进入了梦乡。
    破晓的光还没有普照到s市的每一个角落，蓝若水却失去了睡眠，睁着眼睛看着身边熟睡的人，忍不住用手去抚摸那完美无瑕的脸。
    “呜……”钟离晨感觉脸上痒痒的，下意识的伸手去挠，惊得蓝若水赶紧缩回手，蓝若水看了看钟表，是时候该去上班了，便轻手轻脚的掀开被子。
    “若水……”钟离晨叫了一声，蓝若水的动作便僵住了，蓝若水缓缓回过头看钟离晨，发现她双眼是紧闭着的，没有要醒的迹象，呼出一口气。
    “你怎么起得这么早？”钟离晨揉了揉眼睛坐了起来，脑袋晕晕的看着蓝若水的背影，她分明记得今天是周六啊。
    “呀！”蓝若水听到身后的动静吓了一跳，身体不禁一哆嗦，“你吓死我了！”蓝若水转过身去红颜薄怒。
    “啊~”钟离晨打了个大大的哈欠，夸张的伸着懒腰，“泥肿么起来得着莫找（你怎么起来的这么早）？”
    “我要上班啊！”蓝若水看着懒散的钟离晨颇为无奈，堂堂一个总裁自己都不修边幅。
    “上什么班？”钟离晨满脑子都是今天是周末不用上班。
    “你这不是废话吗。”蓝若水一边冲洗着脸上的泡沫一边说。
    “今天是周末啊。”钟离晨看了看手机确定一下。
    “你周末是不用上班了，我还有好多事要做呢，正如你所说的我是初学者，还有好多要补习。”蓝若水给自己画了个淡妆。
    “别去了，我今天帮你约的红宝的老总。”钟离晨走到蓝若水身边，身后环住蓝若水的腰，把头枕在她的肩上，一副又要睡过去的样子。
    “你死开！”蓝若水看着黏在自己身上像个活考拉的钟离晨。
    “嗯。”钟离晨摇了摇头，“别去了，我都给你约好了，下午跟我一起去。”
    “你走开！”蓝若水推了推钟离晨，“你把地址告诉我，下午我自己过去就好了，你要是困在睡一会儿。”
    “不要。”钟离晨耍起了小孩子性子。
    “去床上睡去！”蓝若水看钟离晨软的不吃那就来硬的，只感到钟离晨环在自己腰上的手渐渐垂了下去，“我去上班了，你再睡一会儿，睡醒了衣柜里有衣服，你挑着换吧。”
    “你吃什么啊？”
    “有面包。”蓝若水自顾自的换着衣服。
    “那怎么行！”钟离晨皱了皱眉头，“你等一会儿，我去给你做。”钟离晨说着就要去做饭。
    “家里没菜。”蓝若水一句话就让钟离晨停止了所有行动。
    “那你平时在家都吃什么啊？”钟离晨一脸匪夷所思的看着蓝若水。
    “家里有囤货。”蓝若水耸耸肩，“反正我也不经常在家，应该说是百分之九十都是在公司，所以家里也不用买什么菜，再说了，”蓝若水顿了顿，“我也不会做。”
    “唉。”钟离晨挠了挠头，“算了吧，今天就先这样，你公司附近我记得有个粥铺，你去那买点东西吃吧，我一会儿去买点菜给你存到冰箱里，然后下午去接你。”
    “嗯，好。”蓝若水点了点头，拿了公文包就要走。
    “哎！等一下。”钟离晨突然发声叫住蓝若水。
    “怎么了？”蓝若水一边穿鞋一边问。
    “我送你去公司吧，先陪你去买饭，然后你记得把药吃了，我再去买菜，这样我放心。”钟离晨说完匆匆忙忙的往浴室走去大喊着，“等我一下！就十分钟！”
    钟离晨急急忙忙的洗脸刷牙洗头，中间没有停歇，然后火急火燎的去衣柜里找衣服，打开衣柜，钟离晨惊奇的发现，衣柜里好多自己喜欢的牌子的衣服，而且尺码都是正好的，这让钟离晨眼眶温热，她也知道为什么蓝若水的单位和家里有自己能穿的睡衣了，这都是蓝若水特意为自己准备的。
    “好没啊？”蓝若水看了看手表，有些着急了。
    “马上！”钟离晨胡乱拿了一件西服套装，扯下一件衬衫套了上去，都没来得及把衣服理好，就走出了卧室。
    “你这是要去当夜行侠啊？”蓝若水看着钟离晨的穿着不禁皱眉，一身黑，就连衬衫也是黑的。
    “嗯？”钟离晨没有料到蓝若水会来这么一句话，低头瞅了瞅自己的穿着，没什么不妥啊。
    “去吧衬衫换成白色的，我记得衣柜里有一套酒红色的西服，你把你这套换了，你这穿一身黑干什么，下午还要谈生意呢。”蓝若水看时间一分一秒的过去，自己也蛮心疼的，但也不能让钟离晨出去“丢人现眼”啊。
    “你，时间……”
    “快去！”蓝若水不想再跟钟离晨嗦。
    “哦！”钟离晨立刻回了卧室按照蓝若水的指示把衣服换好了，“走吧。”走到门口就要蹬上自己的鞋。
    “鞋柜里有鞋，你换一双。”蓝若水看着钟离晨的鞋上有些污迹说道。
    钟离晨打开鞋柜随便拿了一双自己能穿的就蹬了上去，“这回可以了吧？”她示意蓝若水看看还有没有需要“修改”的地方。
    “行了。”这回蓝若水满意地点了点头，走出了家门。
    钟离晨开车送蓝若水去公司的路上，给蓝若水买了一碗粥和一些咸菜，把车停到了公司楼下，双休日的蓝氏就像是一座空城，只有门口有保安的身影。
    “你先去吧，我去买菜，然后下午过来接你。”钟离晨说着摇上车窗。
    “哎！”蓝若水敲了一下车窗。
    “嗯？”
    “钥匙给你。”蓝若水从兜里掏出一把自己公寓的钥匙。
    “那你用什么啊？”钟离晨没有接。
    “谁家钥匙就配一把啊。”蓝若水白了钟离晨一眼，把钥匙递到她的手上，自己转身就要走。
    “这是不是表示你可以接受我了？”钟离晨心中无比雀跃，这比她公司股票的市值翻一倍都让她高兴。
    “你现在还在实习阶段，转正待定。”蓝若水转过身得意的拍了拍钟离晨的脸，“去吧，下午提前给我打电话。”
    “得令！”钟离晨一副尝到甜头的忠犬一般。
    “你要是困，就先回去睡一会儿啊，不要疲劳驾驶。”蓝若水关心的提醒着。
    “嗯，好，那我先走了。”钟离晨向蓝若水挥了挥手摇上了车窗，将车开离了蓝氏。
    要说钟离晨是异类她还真是，满菜市场就她一个人穿着板正的纯意大利手工制作的西装和皮鞋再和小商小贩讨价还价。
    “大姐，这排骨怎么卖？”钟离晨看到肉摊上的排骨挺新鲜的，想晚上给蓝若水做小白菜排骨汤，钟离晨不禁回忆起蓝若水给自己做的那锅甜的要死的小白菜排骨汤，在心里暗暗憋笑。
    “二十五块一斤。”肉摊的妇女一看钟离晨就知道是不差钱的主，便要狠宰她一顿。
    “大姐，你开玩笑呢，超市才卖二十三，我还不如去超市呢，十五一斤卖不卖？”钟离晨心里狠狠鄙视了一下这个黑心商家。
    “小姑娘，这样吧二十一斤。”妇女看钟离晨像是懂行就让了一下。
    “大姐，十五一斤就已经是很公道的价格了。”钟离晨不松口。
    “算了算了，十七卖你。”妇女又让了三块。
    “那好吧。”钟离晨点了点头，“要两斤。”就在今天菜市场出现了百年难遇的奇观，一名衣着华贵应该出入进口超市的年轻人在各个小摊位跟人讨价还价，钟离晨拎着大包小包的蔬菜和肉装进车里，哼着小曲心情愉悦的把囤货运回了蓝若水的家里。
    “小石，跟红宝老总订好了吗？”钟离晨把东西都收拾好了给小石打了个电话。
    “老板，你可真会找时候。”小石语气里诸多幽怨，钟离晨可以隐约的听到电话那头有女子轻微的喘息声，“都办妥了，你下午就去签就行了。”小石说完就要挂电话。
    “哎！”钟离晨连忙叫住小石，“若水公司的……”
    “也都办妥了，还有别的事吗？”小石耐心快要被磨没了。
    “没了，那个，你注意节制，不要运动过量，我很需要你这个助理。”钟离晨说完不等小石爆粗口就把电话挂断了。

　　☆、第62章 Day62

“喂。”蓝若水正畅游在文件的海洋里无法自拔，突然听到手机响起心情很是不悦。
    “若水，我到你公司楼下了，你下来吧。”钟离晨估摸着也该到吃饭的时间了便提前到蓝氏叫饮食不规律的蓝若水吃饭。
    “不是说下午吗？”蓝若水看了看表才刚刚中午。
    “我知道啊，但是现在到午饭时间了。”真让钟离晨猜着了，蓝若水根本就没有打算吃午饭。
    “那个，你等我五分钟，我这还有点儿东西没有批完。”蓝若水的此五分钟非彼五分钟。
    “好。”钟离晨天真地认为这个“五分钟”不会很长，便打开了手机游戏玩了起来。
    “youwin!”钟离晨的手机上出现了大大的logo表示游戏已经通关，钟离晨看了看手机上的时间，说好的五分钟早已变成它的十二倍。
    “若水，你还没好吗？”钟离晨是已经饿了，她有些诧异蓝若水竟然饿着还能处理文件，要是她肯定二话不说把文件统统推到一边去大吃一顿再回来处理文件。
    “我……”蓝若水看了看堆积如山的文件又看了看手表，“那个，你先去吃吧，我还要等一会儿，你……”
    钟离晨没有听蓝若水说完就挂断了电话，气冲冲的上楼去找蓝若水，钟离晨推开蓝若水办公室的门，没有说话直接从蓝若水手中夺过笔，拽着蓝若水就往外走。
    “你干嘛啊。”蓝若水想要挣脱钟离晨的禁锢，却没有得逞。
    “不干嘛，”钟离晨有些恼怒蓝若水不爱惜自己的身体，而且都去医院看过了，什么状况，严不严重她自己也都知道了，为什么还这样不在乎，“去吃饭。”钟离晨声音带着微怒。
    “你生气了？”一路无话，蓝若水屡次三番想要开口打破僵局，但是看到钟离晨那面若冰霜的脸，又把话生生咽了回去，到了饭店蓝若水一屁股坐到钟离晨身边，看着拿着菜单的钟离晨笑着问。
    “没有。”钟离晨生硬的抛出了两个字，显示着她的口是心非。
    “真没生气？”蓝若水知道这回钟离晨是真生气了。
    “没有。”钟离晨指给服务员要点的菜。
    “好了，别生气了，我错了还不行吗。”蓝若水晃着钟离晨拿着水杯的手。
    “唉……”钟离晨叹了口气，放下手中的水杯，“你难道不心疼你自己的身体吗？”
    “我……”
    “我心疼！”在蓝若水犹豫的时候，钟离晨打断了她，“你总该知道你如果病倒了有人会担心，有人会心疼吧！”
    “我……”
    “那些在乎你的人，你妈妈，你妈咪，”钟离晨这回终于爆发了，顿了顿，“还有我。”
    蓝若水看着情绪有些激动的钟离晨，一时间找不到话来为自己辩驳。
    “对不起，”钟离晨看到蓝若水一副不知所措的样子，自己也觉得口气有些重了，有些尴尬的理了理自己的刘海，“我语气有些重了。”
    “不会。”蓝若水知道钟离晨是因为爱自己才这样的，自己这样不会照顾自己是不是有些幼稚。
    “吃饭吧，一会儿还要去谈生意。”钟离晨给蓝若水夹了一筷子菜。
    “好。”蓝若水扒拉了一口饭，用碗掩盖着自己嘴边的笑意。
    “晨总，这么巧！”一位衣装得体，笑容儒雅的年轻男子往钟离晨所在的卡座走来。
    “啊，洪总，真是有够巧的。”钟离晨起身和年轻的男子握了握手，“也是来吃饭？”
    “是啊，中午休息嘛。”男子瞥到坐在钟离晨旁边的蓝若水，只不过她低着头没有让男子看清，“这位是？”
    “啊，”钟离晨拍了拍蓝若水，“若水，这是洪总，红宝的老总。”蓝若水抬起头冲男子笑了笑。
    “洪总，这是蓝总，蓝氏的总裁。”钟离晨介绍着。
    “若水，这位是……”
    “我叫洪逸，洪是洪七公的洪，逸是飘逸的逸。”洪逸打断了钟离晨的话，伸出手等待蓝若水和他握手，钟离晨倒是没觉得有什么，只是这让蓝若水微微皱起了眉头。
    “洪总，你好。”蓝若水点了点头，并没有打算伸出手。
    “呵呵，那个洪总，”钟离晨看着蓝若水上来就给洪逸一个下马威在心里偷着笑，但这圆场还是要打的，这生意还是要做的，“俗话说，择日不如撞日，赶得早不如赶得巧，你看我们现在就把合同定了吧。”
    “可以啊，拿来吧。”洪逸收回手，耸了耸肩，也没有感到什么不悦，反而这让他更中意有个性的蓝若水了。
    钟离晨从蓝若水的包里取出了合同，一式两份，一共四份摆在了洪逸面前，洪逸也没多说什么，拿出夹在西服上的钢笔，“唰唰”几下签完了几张合同。
    “洪总要不坐下来一起？”钟离晨象征性的问了一下。
    “不用了，我已经订好了。”洪逸笑着摇了摇头，说完往自己已经订好的座位走了过去。
    “这，”蓝若水瞪大了眼睛看着钟离晨递给自己的合同，“这就完事了？”
    “不然呢？”钟离晨往自己嘴里塞了一块牛肉。
    “啊？”蓝若水还没有从刚才神速的签合同事件中反应过来。
    “傻了，快吃饭，这样下午就没事了，去看电影？”钟离晨又给蓝若水夹了一筷子菜。
    “你怎么什么都不谈，他还连合同都没看呢，就这么签了？”蓝若水把菜夹了回去，自己又夹了一块肉到自己的碗里。
    “你怎么知道我们什么也没谈。”钟离晨冲蓝若水眨了眨眼睛。
    “你，”蓝若水把嘴里的肉咽了下去，“你谈完了？”
    “对啊，多好，一石二鸟。”钟离晨把蓝若水筷子夹的肉夺了过来。
    “喂！”
    “你胃还没好别吃太多肉。”钟离晨以为蓝若水是因为自己不让她吃肉才有些生气的，连忙解释道，“喏，”钟离晨把肉放回蓝若水的碗里，“最后一块。”
    “我不是因为这个。”蓝若水有些哭笑不得，她完全搞不清楚钟离晨大脑的沟回结构。
    “那是因为什么？”钟离晨不解。
    “你又不是蓝氏的人，干嘛帮蓝氏签单。”
    “哦，这个呀，”钟离晨喝了口水顺了顺，“你不还没签字呢吗，你签字了合同才生效，而且我觉得红宝挺好的啊，总比黄仁杰那个东西强吧。”
    “这倒是。”蓝若水点了点头，“不过，你也没有必要帮我签单啊。”
    “你是我媳妇儿，我当然要帮你啊。”钟离晨笑着刮了一下蓝若水的鼻子。
    “去你的，谁是你媳妇，你现在还在观察期。”蓝若水拍了一下钟离晨。
    “哎呦，你就承认吧，你还爱我，我还爱你，那重新在一起就好了。”钟离晨揽过蓝若水的肩，嬉皮笑脸的说。
    “晨，”蓝若水推开钟离晨，放下筷子，坐直的身体，“我知道你爱我，我也知道我爱你，但是你这样让我很没有安全感，我不知道会不会有一天你又因为什么事抛下我，我……”
    “对不起。”钟离晨也收起了嬉笑的脸，“算了it，吃饭吃饭。”钟离晨扒拉着饭。
    “晨。”蓝若水给钟离晨夹了一些肉，“别逼我好吗。”
    “我没逼你，没逼你。”钟离晨一直扒着白饭。“下午想好了吗，看电影？好久没和你去看电影了。”
    “我还有文件……”
    “你应该放松放松了，不要把自己逼得那么紧，有时候往往会物极必反。”钟离晨放下碗筷擦了擦嘴。
    “好吧，你说看什么？”蓝若水想了想自己这几个月根本就没给自己喘息的时间也该歇一会儿了，也就答应了。
    “《一生一世》怎么样？”钟离晨不知道从哪里变出来两张电影票，在蓝若水眼前晃了晃。
    “你都买完了还问。”蓝若水拿过一张票。
    “走吧，亲爱的。”钟离晨叫了买单。
    “喝什么？”到了电影院钟离晨牵着蓝若水走到贩卖饮料和零食的服务台。
    “芒果蜜桃汁吧。”蓝若水看了一圈水单。
    “不是有玫瑰西柚吗？不喝这个？”钟离晨指了指水单，怕是蓝若水没看到。
    “不，就要芒果蜜桃。”蓝若水摇了摇头。
    “那零食要不要？”钟离晨又问。
    “要三角脆，要芝士味的。”蓝若水此时仿佛变回了那个邻家女孩的形象。
    “好。”钟离晨笑着揉了揉蓝若水的头发，两人颜值高，举止甜蜜，让卖水的服务员眼睛都看直了。
    “那，那个”服务员结结巴巴的说。
    “嗯？”钟离晨和蓝若水同时回答。
    “多送你们一份三角脆，观，观影愉快。”服务员说完把水和三角脆递给钟离晨和蓝若水。
    “谢谢。”钟离晨笑着接过东西，这让她觉得颜值高就是好处多多。
    钟离晨一手抱着吃的喝的，一手牵着蓝若水进了观影厅。
    “坐哪？”蓝若水问道。
    “最后一排靠边那。”钟离晨把水和吃的放下，坐了下去。
    电影开始放映了，高圆圆一直是钟离晨心目中的女神，而蓝若水在她心里似乎已经超过了高圆圆，无论是外貌还是气质。
    “我习惯了！”电影里谢霆锋所扮演的赵永远在高圆圆所扮演的安然背后大喊着，这时蓝若水看的已经有流泪的迹象。
    “若水？”钟离晨转过头看了一眼蓝若水，看出了她的异样，蓝若水慌张的抹了抹自己的脸，“你哭了？对不起，我，要不不看了。”钟离晨慌张的帮蓝若水抹着眼泪。
    “晨，”蓝若水看着捧着自己脸的钟离晨，“不要再抛下我了好不好，答应我。”
    “我答应你。”钟离晨看着蓝若水梨花带雨的模样忍不住心动，忘记了自己还在“实习期”的事实，缓缓靠近，蓝若水也顺势闭上了眼睛，四片唇瓣相贴，是久违了的感觉和味道。

　　☆、第63章 Day63

在这缠绵悱恻的爱情电影的映衬下，没有人去注意影院昏暗的角落里拥吻的两个人，一开始钟离晨只是蜻蜓点水，在没有感到蓝若水的反感和抵触的情况下，钟离晨渐渐加深了这个吻，直到蓝若水觉得缺氧感到头晕稍稍推开她才停止，钟离晨不好意思的朝蓝若水吐了吐舌头，蓝若水则是娇羞的捶了钟离晨一下。
    “看电影！”蓝若水斜了钟离晨一眼，便把目光转到荧幕上，钟离晨知道蓝若水是害羞了，一脸奸计得逞的样子，忍着笑也看向了荧幕，只是手不声不响的牵起蓝若水的手，而蓝若水也没有挣开。
    “虽然错过了一辈子，但是爱过，就是一生一世。”全剧终，蓝若水看到最后依旧是泪流满面，钟离晨则是悉心安抚着她的情绪，以至于两个人买的吃的喝的基本上是怎么拿进去怎么拿出来的。
    “都赖你，选的什么破电影。”蓝若水从洗手间出来脸上还挂着水珠，眼睛也是红红的。
    “是是是，都是我不好，不应该擅自决定。”钟离晨两只手全没闲着，一手拿着水，一手拿着吃的，手臂上还挂着衣服，叫外人看来是典型的三好“男友”，“那个若水，这些东西不要了好不好啊？”钟离晨挥了挥双手。
    “不行。”蓝若水坚决地回答，然后从钟离晨手中拿出一片三角脆塞到嘴里，“这些可都是钱买的，钱呢，”蓝若水又拿出一片，在钟离晨眼前晃了晃，然后塞到自己嘴里，一边“咔嚓咔嚓”的嚼着，一边说，“又不是大风刮来的，不能浪费。”
    “好吧，姑奶奶，你说是啥就是啥。”钟离晨无奈的一手端着水，一手端着三角脆，就差脑袋上再顶个壶或者盆就可以当印度妇女了，而蓝若水一会儿喝一口水，一会儿又吃几片三角脆，折煞了无数路过的情侣。
    “哎哎哎！”蓝若水像发现新大陆一样一把把正在往前走的钟离晨拽住，钟离晨身子一顿，脖子一紧差点没被勒死。
    “咳咳咳……”钟离晨咳嗽的脸红脖子粗。
    “你没事吧。”蓝若水拍着钟离晨的背，她就是一着急下手重了点而已啊。
    “大姐，咳咳，你下回拽衣袖，拽衣摆都没事，千万别拽衣领，要命啊。”钟离晨把水递给蓝若水，让她拿着，自己抚着自己的喉咙顺着气。
    “我这不想让你看嘛。”蓝若水有些委屈的看着钟离晨。
    “看什么？”钟离晨咽了口口水。
    “那有个手工布丁店！”蓝若水一下子把刚才差点把钟离晨勒死的愧疚全抛到了脑后，性质匆匆的指向一家甜品店。
    “走，去吃。”钟离晨话不多说就往甜品店走。
    “哇，好可爱！”蓝若水看着展柜里的布丁样品摆出了一副被萌化了的表情，布丁被做成各种萌物，里边还有钟离晨最爱的哆啦a梦。
    “两位好，带走还是在这儿吃。”店员热情洋溢。
    “在这儿吃。”钟离晨回答道，然后转过头问蓝若水，“选好没？”
    “我要这个！”蓝若水指了指一个没有特定的角色，上边只是点了两个红点，画了一个类似于“w”这种形状的嘴的布丁，钟离晨仔细一看是芒果味的。
    “好的，犹豫我们这个是手工现场制作的，所以需要稍作等待，两位先找个地方坐，好了我们会给送过去。”店员给了钟离晨一个类似于等餐用的小牌子。
    “你没有必要这样的。”钟离晨放下了手中的东西，这句话她很早以前就想跟蓝若水说了，自从蓝若水和她在一起之后，很多习惯都改变了，就饮食上说，以前喜欢玫瑰口味，现在全部变成了芒果，牛排也由八分熟改成了七分熟，以至于蓝若水坏了好几天肚子。
    “你说什么没有必要？”蓝若水歪着头，似乎没有听明白钟离晨的话。
    “我说你没有必要改变自己，真的若水，你喜欢玫瑰口味的那就点啊。”钟离晨知道蓝若水改变自己是为了能够更好地了解她，但是钟离晨不希望这样，这样会使蓝若水本身的一些特质被磨灭掉。
    “我现在已经不喜欢了。”蓝若水挽了挽耳边的碎发低着头笑着说，仿佛在怀念从前。
    钟离晨长出一口气，站起身走到点餐区，“不好意思，麻烦再加一份这个。”钟离晨点着展柜里鲜红的玫瑰说道。
    “好的。”店员笑着下了单。
    “晨，你没有必要……”
    “你才没有必要。”钟离晨很认真的看着蓝若水，“你为我做的我都知道，我很感动，但是真的没有必要，每一回我想跟你说，你都打岔转移话题，我想着反正两个人要在一起一辈子，谁迁就一点谁都无所谓了，但是，”钟离晨握住了蓝若水的手，“自从我们分手后，到再相遇，一直到现在我知道你的迁就变成了习惯，我不希望你活得失去了自我，你就是你。”
    “您的布丁。”说话的间隙布丁上来了。
    “现在说这些还有什么用呢。”蓝若水拿起勺子在芒果布丁上挖下去一个缺口，送到嘴里，“我只是想要知道你的世界是什么样的，想要知道你为什么喜欢那种颜色，喜欢那种口味，我想要了解你。”
    “可是你也不用把自己变成另一个人啊。”钟离晨把玫瑰口味的布丁推到蓝若水面前。
    “你知道吗？”蓝若水又挖了一小块芒果布丁，“爱一个人，你本身也会有她的影子。”蓝若水笑着把勺子递到了钟离晨嘴边，“那你说说，”蓝若水在钟离晨把布丁吃下之后把勺子放下，“你为什么会喜欢上玫瑰味？”蓝若水看钟离晨一阵语塞，笑了，“你看吧，我们都想和彼此同步，却最终都变成了不同，所以现在我爱芒果，你爱玫瑰。”蓝若水把芒果布丁摆到自己面前，把玫瑰布丁摆到了钟离晨面前，“我们都变了，可又都没变。”
    钟离晨听到蓝若水的话有些呆了，她愣愣的看着蓝若水小口的吃着布丁，带着淡淡的微笑，然后自嘲的笑了，“是啊，我们都变了，却又都没变。”钟离晨呢喃着蓝若水刚才说过的话。
    “这样也不错啊，你我都尝试了彼此喜欢的东西，又爱上了彼此曾经的习惯。”蓝若水吃完芒果布丁，又挖了一块玫瑰布丁，“原来我以前喜欢的口味是这样的。”
    “一会儿有什么打算？”钟离晨也不再纠结了，顺其自然吧，有改变未尝不是好事，最起码可以算作是她和蓝若水的新起点。
    “一会儿去你家吧。”蓝若水咬着勺子。
    “嗯？”钟离晨没想到蓝若水会这样提议，还以为她能说要回去工作之类的话。
    “把你的东西收拾收拾，如果你不愿意就算了。”蓝若水说完又吃了一口玫瑰布丁，钟离晨索性把盘子推到蓝若水面前。
    “愿意！愿意！”钟离晨又不傻，这要是拒绝自己绝对是吃了被门挤过的核桃。
    “你家真大。”蓝若水一进屋就像是村姑进城来了这么一句。
    “大小姐你家也不小好吗。”钟离晨一边收拾东西，一边在心里偷偷鄙视了蓝若水那么一小下下。
    “不，你家好空。”蓝若水换了一个对钟离晨家的形容词。
    “是吗？”钟离晨有些尴尬，她并没有觉得自己家空，因为以前整个客厅摆的、挂的都是她和柳文心的合照，这些照片一撤走自然会腾出不少地方。
    “嗯。”蓝若水点了点头，开始参观钟离晨的卧室，简单的黑白配，一张双人床，一个床头柜，一个衣柜，再没有任何占地的物品。
    “你怎么一点少女心都没有啊。”蓝若水摆弄着钟离晨床头边的沙漏，参观了一圈钟离晨的家，根本就没有找到任何能证明钟离晨是女生的物品，除了日常用品和内衣裤。
    “你都多大了，还少女心，眼看就快成三十岁的阿…啊啊啊…疼疼！”钟离晨话还没说完，蓝若水就黑着脸揪着钟离晨的脸硬生生的拧了一圈。
    “你说谁快三十了！我才二十二！”蓝若水又加大了手上的力道。
    “疼疼疼！松手！松手！我三十！我三十！我阿姨！我大妈！我奶奶！”钟离晨可不想周一的时候紫着半边脸去公司。
    “哦？”蓝若水稍稍松了些力道，“晨奶奶。”
    “我跟你一边大好不！”钟离晨话音刚落，蓝若水另一只手也掐上了钟离晨另一半脸，“啊！”钟离晨虐心的叫声响彻整个屋子。
    “叫你以后再嘴欠！”蓝若水掐完之后还拍了拍钟离晨略微红肿的脸。
    “啊！”钟离晨哀嚎了一嗓子，跑到于是照起了镜子，看着自己两边有些红肿的脸甚是心疼，“你叫我后天怎么去公司啊。”
    “你傻啊，”蓝若水知道钟离晨爱面子，“明天就消了，如果不行你可以戴口罩去公司，然后别人问你怎么了，你就说感冒了，说不定还能捞着点补品呢。”
    “最好是明天就看不出来，要不……”
    “要不怎么样？嗯？”蓝若水带着威胁的笑容看着钟离晨。
    “不怎么样，不怎么样，要不我就戴口罩去公司。”钟离晨用凉水拍了拍脸，然后把整理好的行李箱的锁扣好，“走吧。”

　　☆、第64章 Day64

“林总，哎，对是我，蓝若水。”蓝若水夹着手机，一手拿着文件，一手端着咖啡，腋下夹着笔记本，侧身推开办公室的门，“您好，您好，现在不打扰吧，呵呵，不打扰就好，那个我前些日子跟您谈的项目您看有没有什么需要修改的地方？”蓝若水把夹着端着的东西一样一样放到了办公桌上，松了口气，坐回了老板椅上，“没有是吗，那您觉得其他条款有什么觉得不妥的地方吗？”蓝若水转着笔，一边看着桌上的文件，一边和电话那端的人沟通着。
    钟离晨这个时候突然推门而进，蓝若水连看都没看她，抬起手示意她等一下，钟离晨耸耸肩只好乖乖坐到沙发上等蓝若水忙完手头的事。
    “那林总您看什么时候有时间我们一起吃个饭？”蓝若水询问着，“嗯，好好，您定时间地点就好，嗯，那就周日七点黎明酒店，哈哈，跟林总合作，当然愉快啦，嗯，好，再见。”蓝若水笑的脸都快僵住了，挂断电话长长的呼出一口气，拿起杯子抿了一口咖啡。
    “呦，小妞，业务越来越熟练了。”钟离晨挑了一下蓝若水的下巴，一副我是大爷的姿态。
    “去，你个没正经的。”蓝若水抄起文件夹回击了一下钟离晨，又送了她一记白眼，“都多长时间了，再不熟练，我的智商真的就能跟你比了。”
    “我智商怎么了？我觉得我智商虽然不敌爱因斯坦，但顶个居里夫人总够了。”钟离晨毫无形象的坐在了蓝若水的办公桌上自吹自擂。
    “就你？”蓝若水又喝了口咖啡“压压惊”，“你就偶尔宅在家里挺符合‘居里’夫人的称号。”
    “切，你就贬低你老公吧，俗话说物以类聚，人以群分，我要是低智商，你也好不到哪去，就是王八瞅绿豆看对眼了。”钟离晨说完冲蓝若水吐了吐舌头示威“你打我呀”。
    “你！”蓝若水气结，就要拿手里的咖啡泼钟离晨。
    “哎哎哎，大小姐，这么多年了你还不知道我吗”钟离晨赶紧夺过蓝若水的马克杯，“我就是图一个口快而已。”
    “这么说，你还想起义造反了不成！”蓝若水后宫之主上身，揪着钟离晨的耳朵质问道。
    “不敢，不敢，小的一片忠心啊！”钟离晨把蓝若水的手从自己的耳朵上拿了下来，握住，不让它再作祟。
    “有本启奏，无本退朝。”蓝若水最近是宫廷古装剧看多了。
    “启禀皇后，小的斗胆想要邀您共进晚餐，不知可否。”钟离晨也刷上贫了，真是什么梗都能接。
    “你就贫吧。”蓝若水不再逗钟离晨了，她知道钟离晨就是嘴贫。
    “说真的呢，今天晚上你有事没？没事一起吃饭，我饭店都订好了。”钟离晨期待的看着蓝若水。
    “让我看看日程表啊，”蓝若水说着就要去拿日程表，就看到钟离晨眼光一暗，“逗你玩的啦，”蓝若水掐住钟离晨的鼻子，“你都说你饭店都订好了，我还怎么推啊，几点啊。”
    “你现在就收拾收拾。”钟离晨迫不及待的把蓝若水从老板椅上拽起来。
    “现在才几点啊，离下班还有一个小时呢。”蓝若水笑着任由钟离晨把她拽到副室。
    “你是老总，早退又没人扣你工资，还有你要是心里不平衡就算应酬好了。”钟离晨打开蓝若水办公室副室的衣柜，帮蓝若水挑着衣服。
    “还要换衣服？不就吃个饭吗，再说了今天为什么要在外边吃啊，还订的饭店。”蓝若水看着对着自己衣服挑三拣四的钟离晨，发现钟离晨今天穿的很正式，一身白色的意大利手工制作的西装，内衬米分红色的衬衫，还系了领结，“今天，有什么重要活动吗？”
    “喏，你穿着件好了。”钟离晨挑来挑去，最终选定了一套纯白色的晚礼服，蓝若水换好和钟离晨站在一起就是羡煞众人的金童玉女。
    “喂，你还没回答我呢？”蓝若水坐上车依旧打破沙锅问到底，她感觉有些诡异，钟离晨一定有“阴谋”。
    “到时候你就知道了。”钟离晨扬起嘴角痞笑了一下，驱车往酒店驶去。
    “欢迎光临，钟离小姐是吧，请跟我来。”钟离晨和蓝若水被接待带到了自己的卡座。
    “晨，人家是不是还没营业啊。”蓝若水看着空旷的大厅，只有她和钟离晨两个人。
    “没有，这家饭店被我包场了。”钟离晨招手示意服务生上菜。
    “你干嘛啊，吃个晚饭这么奢侈，还穿成这样。”虽说钟离晨和蓝若水都是大型企业的老总，这点钱当然只是她们资产中的冰山一角，但是蓝若水本人是极为节俭的，而且她连带着钟离晨的支出都要管着。
    “哎呀，媳妇儿，”钟离晨把一瓶八二年的拉菲启开了，给蓝若水倒上，也给自己倒上，“一年就这么一次，有可能一辈子就这么一次，奢侈一下没有关系嘛。”钟离晨打了个响指，一名身着燕尾服的青年拿着小提琴走了过来，正当蓝若水以为青年要演奏的时候，他却将小提琴递交给了钟离晨，这让蓝若水有些意外，“没想到你老公多才多艺吧。”
    钟离晨挑了挑眉，架起了小提琴，旋律缓缓地从琴弦上流出，蓝若水注视着钟离晨，高挑的身材，俊朗的面容，搭配着白色西装，演奏着小提琴，活脱脱一个从二次元转到三次元的完美才俊，一曲终了，钟离晨缓缓睁开眼睛，笑容如阳光般温暖，白马王子也不过如此吧。
    “媳妇儿，怎么样？”钟离晨一脸等待表扬的神情。
    “这个嘛，”蓝若水抿了有口红酒，眼里有掩盖不住的笑意，“不好意思，小女子才疏学浅听不出来其中的高低。”蓝若水一盆凉水准确无误的扣到了钟离晨的脑袋上，钟离晨瞬间就蔫了，“好了，好了，逗你玩呢，”开玩笑，她一个研究历史的，古典音乐也是她的喜好，钟离晨演奏的用心她还是能听出来的，“晨，谢谢你。”
    “嘿嘿，客气什么，”钟离晨一听到蓝若水道谢反倒不好意思了，“饿了吧，开动吧。”钟离晨把小提琴还给青年，这时候青年接替钟离晨的活，在桌旁演奏起来。
    “若水，”钟离晨举起酒杯，“说真的，我要谢谢你，谢谢你的宽容和谅解，谢谢你能接受我第二次，谢谢你……”
    “晨，你说这些干什么。”蓝若水打断了钟离晨。
    “你让我说，今天是距我分手后第一次见到你两年整，我占用了你两年的青春，然后和你分手了，不管是出于什么原因那是我的过错，我不否认，我伤了你的心，现在我又花了整整两年时间来弥补我的过错，虽然我知道这两年的弥补是远远不够的，我先干了。”钟离晨说完把杯中的红酒一饮而尽。
    “你好好的说这些干什么。”蓝若水手有些发凉，她很怕故事重演。
    钟离晨又把自己的酒杯里倒满酒，就像倒白水一样，“你跟我在一起，我没能让你的记忆力都是快乐，这是我的失职，我为我自己的失职自罚一杯。”钟离晨一仰头一杯酒又下肚了。
    钟离晨喝完又拿起酒瓶要往自己的酒杯里倒酒，却被蓝若水制止了，钟离晨的酒量不是一般的好，都可以当国家一级陪酒员了，这点酒对她来说就跟喝饮料一样，钟离晨感到蓝若水的手是冰凉的，抬头一看，蓝若水竟然哭了，这让她顿时手足无措了。
    “宝贝儿，你怎么哭了？”钟离晨挥手示意演奏小提琴的青年先退下吧，然后蹲到蓝若水的身边。
    “晨，你，你今天，是不是，是不是又要……”
    “嘘。”钟离晨用食指压住了蓝若水的双唇，止住了蓝若水的话语，她知道蓝若水想说什么，她轻轻抹去蓝若水的眼泪，“都多大人了，还动不动就哭，”钟离晨笑着声音柔和，“你想说什么我都知道，不过不是你想的那样。”
    钟离晨叫来服务员让他们把大荧幕降下来，然后点头告诉准备就绪的员工们可以播放了，钟离晨把椅子挪到蓝若水身边，轻轻搂着蓝若水，让她看大荧幕，只听钟离晨翻唱的《nothing’achangemyloveforyou》响彻整个大厅，然后荧幕上开始播放着两个人的照片，有的是合照，但多的是蓝若水的睡颜，蓝若水被这一切惊呆了，更是感动，眼泪更不受控制的留了出来，钟离晨百年如一日的为蓝若水擦拭着泪水，最后一张照片是蓝若水在上大学的时候偷拍钟离晨在草地上的睡颜，底下有一行备注，“其实我知道你在偷拍我”。
    所有的照片播完完毕之后，荧幕上出现了一张手写稿，然后钟离晨的录音由歌声转变成了朗读。
    “若水，我们相识已经四年有余了，我们也相爱四年有余，不过我知道我有很多不成熟的地方，有些决定甚至伤透了你的心，但是你一而再再而三的原谅接受了我，这让到现在还不是很成熟的我很是感激。我知道我不是一个好恋人，给你留下了或多或少伤心的回忆，但，好在你给我机会去弥补我的过错，以至于我们没有错过彼此。
    若水，我是一个典型的理科女，我不会说一些很漂亮的话，但是今天，就算我再不会说话，我也要把心中所想以最简明的话语告诉你，蓝若水我想用我自己的一生来弥补你生命中我留下的创伤，从今以后我想要给你幸福快乐的生活，你愿不愿意嫁给我？”

　　☆、第65章 Day65

蓝若水万万没有想到钟离晨会来这一出，捂着嘴留着幸福的眼泪，荧幕上的短片放完，不知道从哪里冒出来上百名晨曦企业的员工，大家一起起哄着高喊“答应她”。
    “宝贝儿，不哭了。”钟离晨抹去了蓝若水的泪水，亲了亲蓝若水的脸颊，然后从椅子上站起来，向后退了一步，单膝跪地，拿出了小绒盒，这应该算是钟离晨第二次求婚了，只不过这一次她绝对不会再放手了。
    “你干什么啊，快起来，那么多人看着呢。”蓝若水反倒有些不好意思了，去拉钟离晨。
    “哎呀，你害羞什么啊，大大方方的，我员工都看着总裁未来的夫人呢。”钟离晨笑着看了看四周，然后“啪”的一声打开了绒盒，里面的钻戒与四年前的是同一款只不过镶嵌的钻石更大了一些，围观的员工们羡慕的窃窃私语，“你愿意嫁给我吗？”钟离晨又问了一遍，把戒指往蓝若水身边举了举。
    蓝若水点了点头，她现在任何话都说不出口，她觉得任何话都不足以表达她现在的心情。
    “把手给我，我给你带上。”钟离晨轻轻的拉过蓝若水的手，有些颤抖的将指环戴到蓝若水的中指上。
    “你是不是戴错了？”蓝若水小心的提醒着钟离晨，而钟离晨只是憨憨的笑着看着自己的身后。
    “她没有戴错。”不知何时蓝悦和秦馨还有钟离诚和莫曦赫然站在了蓝若水的身后。
    “妈，妈咪？！”蓝若水回过头就看到四位长辈面容和蔼的看着自己和钟离晨，“伯父伯母好。”蓝若水赶紧站起身来向钟离诚和莫曦问好。
    “好好好，”钟离诚眉开眼笑的拍了拍蓝若水的肩，对这个“准儿媳妇”很是满意，“小姑娘真俊，配我们家小晨可惜了。”
    “喂！”钟离晨不乐意了，哪有老爹当着面诋毁自己闺女的，再说了自己哪有那么不堪。
    “哈哈，开个玩笑，我们家小晨还是很优秀的。”钟离诚绝对是敷衍钟离晨，“对了，亲家，”这还没办婚礼呢就叫的这么亲，“这两个娃娃的婚礼怎么办啊。”
    “我们没什么要求，看看小晨有什么想法没。”秦馨看着两个孩子终于修成正果当然是掩盖不住的喜悦。
    “那就在我们酒店办吧，你觉得呢？”钟离晨牵起蓝若水的手一刻都不想分开。
    蓝若水红着脸低着头，“你定就好。”
    “不着急，你们两个小年轻选地方，策划方案，我们几个老人定日子。”钟离诚挥挥手让自家公司的员工的散了吧。
    “我看两天后的日子就不错，”蓝悦翻了翻手机日历，真是这日不如撞日，“你俩赶紧回去订个酒店，拟个方案，快去吧。”
    “那，”钟离晨瞅了四位长辈一眼，“我先跟若水回去了。”
    “快回去吧。”四位长辈齐声说道，钟离晨牵着蓝若水的手向他们挥了挥手走出了饭店。
    “你怎么这么坏啊！事先就不能通知一下！”蓝若水一上车就米分拳挥向钟离晨，钟离晨双双接住，然后倾身在蓝若水的唇上轻啄了一下，蓝若水顿时安静了。
    “我就是这么坏。”钟离晨听到手机铃声响了笑着松开了蓝若水的手。
    “小晨晨。”shirley在电话那头叫的狐媚，让钟离晨起了一身鸡皮疙瘩。
    “你好好说话。”钟离晨嫌弃的说，启动了车。
    “开蓝牙。”蓝若水戳了戳钟离晨，让她注意行车安全，钟离晨点点头，听话的开了车载蓝牙。
    顿时shirley的声音像立体声一样萦绕着整个车厢，“恭喜你抱得美人归啊！”
    钟离晨满脑袋黑线，而蓝若水努力的憋着笑，最后还是轻轻地笑出声来了。
    “哇靠！”shirley惊叫了一下，“你开扩音不告诉我！”自己那“骚里骚气”的声音岂不是被蓝若水听得一清二楚，自己以后还有什么颜面见蓝若水啊。
    “没事，”钟离晨心情舒畅的笑了笑，“若水又不是外人。”
    “啊！”电话那头shirley传来挫败的声音，“算了不跟你说了！挂了！”
    “.”钟离晨知道shirley挂电话的速度，那真是“迅雷不及掩耳之势”让shirley别挂，英语都出来了。
    “干嘛？”shirley自尊心极为受挫，心情很不美丽。
    “我两天后办婚礼……”
    “我知道。”shirley语气依旧不善。
    “你知道？”钟离晨有些诧异，自己这边刚定完，她那边就知道了。
    “我可是包打听，你又不是不知道，这有什么风吹草动……”shirley才想起来钟离晨开的是扩音，赶紧收了声，钟离晨终于忍不住笑了出来，她就喜欢看shirley吃瘪的样子。
    “好了好了，不逗你了，你记得来当伴娘，我明天把礼服给你送过去，就这样了，我开车呢，拜。”钟离晨说完就收了线。
    “shirley都有礼服了，我的呢？”蓝若水有些期待的问。
    “等回家你就知道了，现在暂时保密，你可以先小小的期待一下。”钟离晨先卖了个关子。
    钟离晨捂着蓝若水的眼睛，打开了蓝若水公寓的门，“喂，干嘛啦，看不见啦。”蓝若水嘴角抑制不住的上扬。
    “跟着我走，我不会让你摔倒或者磕到的。”钟离晨半挪半抱的把蓝若水带回了卧室。
    “好了吗？”
    “等一下，别睁开眼睛啊，千万别挣开。”钟离晨松开手，赶紧拿出婚纱，铺到了床上，婚纱是传统的白色，里边透着一点儿淡淡的蓝色，胸前镶嵌着的都是精巧切割的真钻，被房间里的光照耀着闪着如星辰般的光辉。
    “好了吗？”蓝若水有些迫不及待。
    “我数三二一，你就睁开啊。”钟离晨轻声数着，“三、二、一。”
    蓝若水缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是一袭白纱，每个女生都有一个婚纱梦，虽然蓝若水以前是为了不让钟离晨顾虑太多，说自己没有，但是她骨子里还是一个有少女心的女孩，看到钟离晨精心为她准备的婚纱时，她又是一阵感动。
    “喜欢吗？”钟离晨从身后环住蓝若水，侧过头亲了亲蓝若水。
    “喜欢。”蓝若水向后靠了靠，依偎在钟离晨的怀里。
    “若水，我知道，我们的婚礼不会像普通的男女那样有一纸凭证，但是你要相信我，我会一直陪在你身边，我这个人不轻易承诺，但是今天我许你一生一世。”
    “晨，有你真好，我爱你。”蓝若水听着钟离晨情意绵绵的话，心里像是一片平静的湖泊被投入一颗又一颗小石子，泛起阵阵涟漪。
    “你先穿上试试？嗯？看看合不合身。”钟离晨松开蓝若水，“你先换，我出去。”钟离晨知道蓝若水害羞，出屋掩上门。
    “晨，帮我一下。”蓝若水叫钟离晨进去，她自己没有办法拉上后背的拉链。
    “哎，来了。”钟离晨得到命令进了屋，看蓝若水费劲的够着拉链，赶紧搭把手帮蓝若水把拉链拉好。
    “怎么样？”蓝若水转了一圈，让钟离晨看。
    “好看，好看，”钟离晨看的眼睛都直了，“你觉得有没有地方不合身的，我明天送过去改。”
    “没有，都挺好。”蓝若水觉得婚纱和自己的身材很贴合。
    “那就好。”钟离晨看着眼前这个从童话中走出来的公主眼睛都亮了。
    “你的呢？”蓝若水提着婚纱问钟离晨。
    “哦，等一下，”钟离晨转身到衣柜里拿出自己的西装，“喏，怎么样？”钟离晨手中多出来一套纯黑色的带些白色点缀的西装。
    “怎么这么普通。”蓝若水上下打量了一下，感觉钟离晨的西装跟平时的没什么区别。
    “不好看吗？”钟离晨确实是精心做的蓝若水的婚纱，但是自己的西装自己还真没有什么想法。
    “不是，”蓝若水不想打消钟离晨的积极性，但是这也有点太，“我只是举得我们的礼服不搭调。”
    钟离晨看看自己手里的西装，再看看蓝若水的婚纱，是有点一个普通，一个高大上。
    “明天去改一改，没关系的。”蓝若水拍了拍钟离晨的脸。
    “好吧。”钟离晨把手中的西装收回到衣柜里，又重新打量着蓝若水，看得蓝若水不好意思的低下了头，来回避钟离晨热切的目光。
    “我去把它脱下来，免得弄脏了。”蓝若水转过身。
    “我帮你。”钟离晨帮蓝若水把拉链拉下来。
    “你出去！”蓝若水指了指门。
    “你害羞什么啊，我们都在一起那么多年了，而且我们都要办婚礼了。”钟离晨再一次把蓝若水拥入怀中，蓝若水的裸背紧贴着钟离晨的衬衫。
    “你先出去啦。”蓝若水感到钟离晨呼吸有些急促，推搡这让她出去，钟离晨拗不过蓝若水，只好先出去置办请帖和酒店。
    “你进来换衣服吧。”蓝若水换好睡衣探出头来叫坐在客厅沙发上看电脑的钟离晨。
    “嗯，我这就来。”钟离晨起身回到卧室就毫不避讳的脱起了衣服。
    “我，我我，我出去。”蓝若水双手捂着眼睛。
    “看呗，给你看。”钟离晨扒个精光，把蓝若水的手从眼睛上拿下来。
    “不看，我不看。”蓝若水紧闭着眼睛，她才没那么傻，她要是看了钟离晨肯定要求平等也要看自己。
    “切，不看算了。”钟离晨看自己的“奸计”没有得逞，悻悻的套上睡衣。
    “若水，你有没有要请的朋友？”钟离晨和蓝若水躺在床上面对面看着彼此。
    “没有。”蓝若水挪了挪身子，窝在钟离晨的怀里，“我的世界除了妈妈和妈咪，就只剩你了。”

　　☆、第66章 Day66

像是条件反射似的钟离晨下意识的把蓝若水揽到怀中，“睡吧。”钟离晨亲了亲蓝若水的额头，轻轻地拍着她的后背，哼着小时候经常听妈妈唱的摇篮曲，哄着她入睡，她知道蓝若水睡眠质量不是很好，不知何时竟养成了哼摇篮曲的习惯，谁知道这招儿还挺管用。
    钟离晨等到蓝若水呼吸均匀轻声在她的耳边说，“我这一辈子都会陪在你身边，哪儿也不会去，如果可以我真的希望今生今世，永生永世，都会在人海中与你相遇，并且毫无顾忌的爱上你，和你在一起。”钟离晨说完痴痴的看着如婴儿般熟睡的蓝若水，情不自禁的抚摸着那光洁的面庞，不知道何时自己也进入了梦乡，两人的嘴角都带着一抹甜蜜的微笑。
    “嘿嘿嘿……”钟离晨听到耳边传来轻笑声才缓缓睁开眼睛，就看到蓝若水的脸由模糊到清晰，而且憋笑憋得通红。
    “你笑什么啊？”钟离晨觉得蓝若水平白无故的笑，是不是发烧了，然后就去摸摸她的额头，又摸摸自己的，没有啊，钟离晨眯着眼睛，“让我再睡一会儿。”说完就倒下去了。
    蓝若水不再掩饰自己背在身后拿着毛笔的手，又继续在钟离晨脸上“作画”，也不知道蓝若水哪来的兴趣，起初只是在钟离晨脸上画了八字胡，然后又添了两个熊猫眼，端详了一阵儿，又在她额头上画了个王字，觉得还不满意，又给钟离晨加了两个“高原红”，这才悄悄把毛笔涮好，放回原处，自己去浴室洗漱。
    钟离晨一觉睡到中午，她习惯性的摸了摸身边，没有感觉到蓝若水，有往边上摸了摸还是没有，钟离晨“腾”的一下坐了起来，看到蓝若水穿着自己的大衬衫在擦脸，这才松了口气。
    “你醒了。”蓝若水不去看钟离晨，她怕自己一看就笑出来，这不就破功了。
    “嗯，”钟离晨看了看闹钟，“啊，都这个时间了，你饿了吧。”钟离晨挪了挪身子坐在床沿，欣赏着蓝若水，蓝若水真是让她百看不厌。
    “我还好……”
    “叮咚……”蓝若水话还没说完门铃就响了。
    “我去开门。”钟离晨说完，穿上拖鞋，起身就往门口走，蓝若水瞄了一眼钟离晨没有发现自己脸上的“艺术作品”，偷偷的笑了。
    钟离晨透过猫眼看了一眼，外面站的是shirley和elsa，也就开开了门。
    “小晨晨……”shirley看到钟离晨完全冻住了，“哈哈哈哈哈！”然后就爆发了止不住的大笑，而在屋里的蓝若水也笑出了声来，就连平时很正经的elsa也忍不住掩着嘴巴笑了起来。
    “你，哎呦喂，”shirley笑的肚子疼，抱着肚子蹲了下来，“你，哈哈哈，你昨天晚上，干，干什么了？”
    “啊？！”钟离晨听得云里雾里的，看向elsa，elsa只是指了指她的脸，“嗯？”钟离晨更是困惑，自己没怎么啊。
    “哈哈哈，不行了！不行了！太逗了！”shirley“捶胸顿足”的笑着，根本停不下来。
    “到底怎么了？”钟离晨一副呆头鹅的样子。
    “你，你自己看！”shirley从自己的包里掏出了小镜子，照着钟离晨的脸，钟离晨看完之后脸上的表情立刻石化了。
    “蓝！若！水！”钟离晨一字一顿的喊了出来，然后冲进了屋里。
    “啊！我错了！我错了！哈哈哈！”随机就听到了蓝若水的尖叫和讨饶声。
    “看人家这小两口儿的情/趣。”shirley用胳膊肘撞了撞elsa。
    “呵呵。”elsa嘴角抽搐，她知道明天这件事就会发生在自己的身上，这自己今天晚上还能踏踏实实的睡了吗，elsa在心里叫苦不迭。
    “人家错了嘛。”蓝若水拽着钟离晨睡衣的衣角摇晃着，一点认错的态度都没有，钟离晨不知道洗了几遍，才把脸上的墨汁洗掉，咬牙切齿的看着蓝若水，当然生气都是装的，“别生人家气了嘛。”蓝若水突然变得嗲嗲的让钟离晨鸡皮疙瘩掉了一地。
    “再有下一次，把你的毛笔和墨水，”钟离晨转念一想，“不对，是你所有的笔还有墨水，以及一切能在皮肤上留下痕迹的工具统统扔掉！”钟离晨这回是糗大了。
    “不会啦！不会啦！”蓝若水带着一点撒娇的语气，举起手，“我发誓啦，以后不会了，哎呀，别生气了。”
    “你看看！”钟离晨指了指自己洗的发红的脸，“今天你让我怎么出去见人啊！”
    “木嘛！”蓝若水捧着钟离晨的脸就亲了一口，“我就是开个玩笑嘛。”蓝若水说道最后自己忍不住又笑了。
    “你还笑！你个罪魁祸首！”钟离晨说着就要去挠蓝若水的痒痒。
    “嗯哼！”shirley在外头等不下去了，“你俩等一会儿再亲亲我我，我来拿衣服，然后我还有事呢。”
    “哦哦，我给你拿。”钟离晨暂时放过蓝若水，去衣柜里给shirley拿伴娘礼服。
    “呦，还不赖，比我想象的好，没用我来衬托你家若水，我真是很欣慰啊。”shirley看着上边施华洛世奇手工镶嵌的水晶礼服。
    “你这话说的，该干嘛干嘛去吧，后天准时啊，不许迟到。”钟离晨嘱咐着。
    “你放心吧！”shirley把礼服粗鲁的塞进自己哪来的塑料袋。
    “这有装礼服的袋子。”钟离晨把袋子递给shirley。
    “不用了，不用了，”shirley可不想把东西再掏出来，费劲的放到另一个袋子里，“反正这东西也就是一次性的，穿完就扔。”shirley晃了晃手中的塑料袋，和里面被蹂躏的价格不菲的礼服。
    “好吧，随你喜欢，elsa呢？”钟离晨耸耸肩，把袋子扔到了垃圾桶里。
    “她喝果汁呢。”shirley和elsa根本就没把蓝若水和钟离晨的家当做别人家，冰箱随便开，饮料随便喝，水果随便吃，偶尔还会顺走两瓶红酒。
    “额…”钟离晨没话说了。
    “伴郎你们找谁了？”shirley问，“不会真找个男的吧。”
    “哪啊，伴郎我让小石顶了。”
    “我还以为你能上人力市场雇一个呢。”shirley打趣道。
    “去去去，你赶紧走吧。”钟离晨看了看时间，也没空跟她贫了，饭还没吃，今天事儿挺多呢。
    “对了，我看你们家那个芒果汁挺好……”
    “给我留几瓶。”钟离晨摆摆手。
    “好的，给你留两瓶够不？”shirley笑嘻嘻的说，钟离晨瞪了一眼，她立刻改口，“给你留四瓶。”shirley没等钟离晨回答就赶紧把冰箱里的芒果汁扫荡塞进塑料袋里和礼服放在一起，真的就给钟离晨留了四瓶。
    “啊，看来今天又要去超市了。”钟离晨无力的抱着蓝若水，把头搭在了她的肩上，深深呼吸着蓝若水身上的香气。
    “起来了，换衣服，今天事情不是挺多吗，送完礼服，还要去酒店布置嘛。”蓝若水拍了拍钟离晨的后背。
    “我的芒果汁，每回shirley来就要扫荡。”钟离晨环住蓝若水的腰。
    “你怎么还跟小孩子一样，不就是几瓶芒果汁嘛，再说了那是我的好不好。”别看钟离晨平时在商场上游刃有余，私底下就是个小孩子，“你快去穿衣服，我们快点把事情都办利索了。”
    钟离晨看时间也不早了也不再拖沓，随便套上了一件白色t恤、一件浅蓝色外套和一条牛仔裤，蓝若水则是穿了一件白色t恤、一件淡米分色外套和一条紧身牛仔裤，两个人就这样搭配着情侣装出了家门。
    “咚咚咚！”钟离晨抱着礼服到了小石家敲了一阵子门，没人来应，打了电话也没人接，钟离晨以为小石有事，正要走，小石一下子把门打开了。
    “老板，有事？”小石把门开了一个缝，并没有让钟离晨进去的意思，然后又看到钟离晨身后的蓝若水，“老板娘好。”
    “我给你送礼服来了。”钟离晨一看到小石这个状态就知道屋里有人，了然的看了一眼小石，小石当然懂得钟离晨眼神里的寓意，“咳咳，”钟离晨清了清嗓子，“那个，你速度也够快的啊。”钟离晨挑了挑眉，小石尴尬的咳嗽了一下。
    “什么够快的？”蓝若水不明所以的看着钟离晨，想要一探究竟。
    “那个，你这几天悠着点，别迟到了。”钟离晨透过门缝把礼服递给小石。
    “嗯，那个，老板，老板娘，我就不送了。”小石点了点头，把门关上了。
    “你俩对什么接头暗号呢？”蓝若水挽着钟离晨的手臂，好奇的问。
    “这么嘛…”钟离晨摸了摸鼻子，不知道如何回答她的问题，“就是…就是…哎呀，我也不知道怎么说，就是那个啦…”
    “哦。”蓝若水顿然醒悟，自己的脸也染上一抹绯红。
    “额…那个，我们去酒店看看？”钟离晨挠了挠脸，转移话题。
    “不用了，刚才给我妈打了电话，酒店就定在你们黎明，会场她们帮着布置了，我们俩可以歇一会儿了，去超市吧。”蓝若水看着天边的火烧云，这也许就是她期待的生活。
    “傻媳妇，想什么呢？”钟离晨刮了一下蓝若水的鼻尖。
    “我在想我们以后的生活。”蓝若水拉住钟离晨的手前后摇摆着。
    “你还是想想眼下的吧，蜜月想去哪？”钟离晨由着蓝若水的性子，像是两个刚放学的小学生行走在回家的路上。
    “还去蜜月？”蓝若水可是想都没想，跟钟离晨在一起的每一天自己觉得都很幸福，不需要什么蜜月啊，再说了自己的工作很多的。
    “工作啊，等蜜月回来你就准备准备去高中教书吧。”钟离晨本来打算给蓝若水一个惊喜的没想到自己没有憋住。
    “什么？”蓝若水眼前一亮。

　　☆、第67章 Day67

“好话不说第二遍。”钟离晨心里直想抽自己嘴巴，明明是惊喜，却让自己说漏嘴了。
    “你刚刚是不是说让我去教书？你不说我就不走了！”蓝若水不问出个所以然来就“撒泼”，拉着钟离晨的手，蹲在地上。
    “好啦好啦，这在大街上呢。”钟离晨转过身拽蓝若水。
    “不起！”蓝若水鼓起嘴，用力和钟离晨抗衡，而钟离晨怕用力过大弄疼她，没敢使劲。
    “对啦，对啦，让你去教书。”钟离晨无奈只好乖乖妥协。
    “哎！你小心点！”蓝若水一下子站了起来，因为头部一下子贫血，导致了她头晕差点摔倒，钟离晨一下子搂住了她，“你能不能慢一点！”钟离晨略带埋怨的看着她，“还晕吗？”钟离晨保持着搂着蓝若水的姿势，有些路过的花痴看到她们偷偷拍下了这唯美的照片。
    “嗯，没事了。”蓝若水拍了拍钟离晨的后背示意她可以放开自己了。
    “你都多大了，能不能干什么别急匆匆的。”钟离晨忍不住又唠叨了几句。
    “知道了，再说了，不是有你在呢吗。”蓝若水吐了吐舌头。
    “你啊。”钟离晨宠溺的点了点蓝若水的额头，“真是拿你没办法。”
    “走吧，去超市买东西。”蓝若水脚步略显轻快。
    “钟姐姐！”钟离晨和蓝若水在超市的门口被叫住了。
    “嗯？”钟离晨闻声看去，就看到了闫溪和卢羽叶，“你俩放假了？”钟离晨笑着看向两个已经褪去稚气的两个女孩子。
    “嗯，是啊，好久不见了！那个，”闫溪看了一眼蓝若水，“那个姐姐好，羽叶愣着干什么，快打招呼。”
    “哈哈，没关系了，这是蓝若水，”钟离晨向闫溪和卢羽叶介绍着蓝若水，“若水，这是闫溪，”钟离晨又对着蓝若水指了指闫溪，“这是卢羽叶。”钟离晨又指了指卢羽叶。
    “你们好。”蓝若水温柔的笑着和两个小人儿打招呼。
    “你，你好！”卢羽叶结结巴巴的打着招呼，“姐姐，你好漂亮啊。”
    “谢谢。”蓝若水看着这个跟钟离晨有些相似的小女孩，不过也就只是外形上相似而已。
    “你们来买东西？”钟离晨问。
    “嗯。”闫溪点了点头。
    “那一起吧。”钟离晨牵着蓝若水率先走进了超市。
    “干嘛啦，你走慢点儿。”蓝若水有点跟不上钟离晨的脚步。
    “卢羽叶那小子……”钟离晨咬牙切齿的叨咕着。
    “怎么？吃醋了？”蓝若水在钟离晨耳边笑着轻声说。
    “吃醋了！”钟离晨一副小孩子看到自己心爱的糖果要跟别人分享时不乐意的表情。
    “没办法，谁叫我天生丽质呢。”蓝若水也学着钟离晨小小的自恋了一下。
    “你！”钟离晨吃瘪，没办法，蓝若水说的是事实，“不让你去上班了！”钟离晨“气急败坏”。
    “说到这事儿，”蓝若水两只手搭在钟离晨的肩上，“那蓝氏怎么办？”
    “蓝氏啊，”钟离晨狡黠的笑了，“山人自有妙计，你就把课程好好准备准备，别到学校给我丢脸就行。”钟离晨推了一个购物车，招呼了一下身后的闫溪和卢羽叶。
    “对了，钟姐姐，听说你们要结婚了？”闫溪这话在肚子里想了八个来回儿才问出口。
    “嗯，是啊，请帖应该都发给你们了，没收到？”钟离晨拿了一箱芒果汁放到购物车里。
    “不是，不是，我就是好奇问一问。”闫溪挠了挠脸。
    “她就是不知道送你什么结婚礼物。”还是卢羽叶一语道破了闫溪的想法。
    “呦呵，小孩丫丫的送什么送，你们老爹老妈应该会让你们带点礼物过来，你们啊，就把心思用到学习上吧，啊，对了，”钟离晨拽了拽正在挑零食的蓝若水，“这个美女姐姐是历史老师，而且政治地理也很厉害，你们要是有兴趣可以和她探讨探讨。”
    “蓝姐姐，你不是蓝氏的……”
    “她转行了，转行了。”钟离晨打岔道，蓝若水不以为意，一门心思的往购物车里放着钟离晨喜欢吃的零食，“你别老挑我喜欢吃的啊，你自己也拿点儿。”
    “谁像你啊，还吃零食。”蓝若水赶紧把自己跟钟离晨划分开，自己只是偶尔偷吃几个她的果冻而已。
    “那你说，谁把我的果冻都吃了。”钟离晨可是“记仇”的从零食架上拿了十包果冻，这下够吃了。
    “钟姐姐，我们去买日用品的地方了，先走了。”闫溪拿了一些椰汁和薯片，也不好意思打扰钟离晨和蓝若水，便拽着卢羽叶先撤了。
    “蓝姐姐拜拜！”卢羽叶被强制拽走还不忘回头跟蓝若水道别。
    “拜拜。”钟离晨和蓝若水齐声回答道。
    “这两个小鬼。”钟离晨笑着低估了一句。
    “比自己不也是个小鬼。”蓝若水拿了两盒豆大福，白了钟离晨一眼。
    “哪有？”钟离晨趴在购物车的扶手上，看着蓝若水一样一样往购物车里放东西，她觉得这才有一种家的氛围，也许过几年再有个孩子也不错。
    蓝若水看了一眼车里满满都是钟离晨爱吃的零食得出了结论，“哪都有。”，然后又放了几盒巧克力曲奇，“够不？”
    “够了，你还有什么要的嘛？”钟离晨看着已经小山丘一样堆起来的零食，她和蓝若水来一次超市就想扫荡一样，要囤半个月的东西。
    “我吃你的就行。”
    “不要，那就车里的东西要双份！”钟离晨可不想每次都跟蓝若水展开零食大战，虽然每一回蓝若水抢走自己的零食，自己从来不会再抢回来。
    “那多浪费啊，我自己又吃不了多少。”蓝若水当然不会知道钟离晨心中的怨念。
    “每回还不都是我吃没两口你就都抢过去，一边看探索与发现一边都吃了。”钟离晨一下子把自己心里想的说了出来。
    “这么说你有意见了？”蓝若水刚拿了一盒百奇，眼神锋利的看着钟离晨。
    “没意见，怎么会有意见呢，我只是担心你吃那么多零食不健康。”钟离晨诡辩着。
    “哦，原来是这样啊，那这些都不要了，反正我吃不吃都无所谓。”蓝若水说着就要一件一件都放回去，她是无所谓，但是钟离晨除了肉就是零食的主，没了这些她怎么活啊。
    “哎哎，媳妇儿，媳妇儿，我设么都没说，对了，家里洗发水快没了，去买洗发水吧。”钟离晨赶紧把购物车推走，让自己的零食逃离蓝若水的魔爪。
    “啊，又买了这么多。”钟离晨完全就是劳力，抱着一大箱芒果汁，然后看着蓝若水把购物袋一个一个摞在了纸盒箱的上面，感到自己手臂上的重量不断增加。
    “媳妇儿，你帮我拿一个吧。”钟离晨看看两手空空的蓝若水，再看看自己，真是天生的劳碌命。
    “你坚持坚持，马上就到家了。”蓝若水丝毫没有为钟离晨可怜兮兮的表情所动容，钟离晨只好一鼓作气的把东西搬回了家里，手臂上的青筋都突出来了。
    “辛苦了！”蓝若水一副领导架势，“把芒果汁放到冰箱旁边吧，然后把零食放到筐里。”蓝若水指使着钟离晨。
    “我想喝凉的。”钟离晨抗议道，她可不喜欢喝常温的，冰凉凉的才好喝。
    “女孩喝那么多凉的干什么，不行。”蓝若水一口否决。
    “你怎么跟我妈似的。”钟离晨此话一出，就遭到蓝若水横眉冷对，便立刻收了声老老实实按照蓝若水的指示去办。
    “天啊，总算可以歇一会儿了。”钟离晨把一切都放好之后跌坐在沙发上，“媳妇儿今天叫外卖吧。”钟离晨实在是没有力气去做饭了，打算征求一下蓝若水的意见。
    “今天我来做吧。”蓝若水换好睡衣，围了个围裙站在钟离晨面前，钟离晨差点没从沙发上摔下去。
    “啊？”钟离晨站起身来，“算了，你不想吃外卖，我这就去做。”让蓝若水做饭开玩笑，自己可不想再一次尝试蓝若水的黑暗料理了。
    “你就教教我呗，正好家里有牛排。”说着走向冰箱，从冷冻里拿出了牛排。
    “这个要先把冰化掉才能做，还是做点别的吧，我来吧，你洗洗手准备吃饭就行。”钟离晨说着回卧室去换睡衣。
    “我想学做饭啦。”蓝若水跟着钟离晨进了卧室。
    “学做饭干什么，在家里又不用你开火。”钟离晨不解。
    “我就是想学嘛。”蓝若水不依不饶。
    “行，”钟离晨知道自己拗不过蓝若水，还不如就直接答应了，“前提是，我做，你看着，不许碰刀，不许碰煤气。”
    “那怎么学啊。”
    “你看着就行，学不会就不会。”钟离晨可不想蓝若水的手被刀切到，或者被烫伤，那自己还不心疼死。
    “切。”蓝若水觉得让钟离晨教自己做饭就是自讨没趣，还不如在网上学呢。
    “时间也不早了，今天吃面行吗？”钟离晨换好睡衣转过头就看到蓝若水一脸不爽，“呦，不高兴了？我不是怕你受伤嘛。”
    “你不觉得你把我保护的有点太好了吗。”蓝若水觉得钟离晨完全是把自己当做没断奶的孩子在照顾。
    “好好好，你想学做饭，我教你，我指导，你来做行了吧。”钟离晨没办法只能投降。
    “这还差不多！”蓝若水得到自己想要的答案露出了笑容。
    “真不知道你怎么想的，平时有吃有喝的就行了呗，还非得自己做。”钟离晨不理解。
    “我也想像一般的女朋友一样，我想做饭给你吃。”蓝若水说出了自己的小心思。
    钟离晨明显愣了一下，然后笑着戳了戳蓝若水微红的脸颊，“好，今天晚上吃老婆大人做的晚餐，不过技术指导是我。”

　　☆、第68章 Day68

“好了！好了！小心烫！”钟离晨在指导蓝若水做饭的同时神经紧绷，面刚出锅钟离晨便飞快地接过盛面的碗。
    “哎呀，我有那么不小心吗？”蓝若水手拿着漏勺有模有样。
    “赶紧收拾收拾啊，拿筷子过来吃饭了。”钟离晨把炒好的鸡蛋酱，和一些咸菜分别装进碗里端到了桌子上。
    “哦，来了。”蓝若水把围裙脱下来，拿了筷子坐到了椅子上，挑了一筷子面放到空碗里，“尝尝，快尝尝。”然后迫不及待的就要往钟离晨嘴里送。
    “好，好。”钟离晨接过碗，拌了一些鸡蛋酱，吃了一口，还不忘夸一下蓝若水，“嗯！真好吃，比我做的好吃！”其实钟离晨心里是在唾弃自己，“真是够了，不就是个白水煮面，酱还是我炒的，哦，不管了，要好好鼓励鼓励她。”
    “嘿嘿，”蓝若水开心的笑了，“那我也要尝尝。”蓝若水挑了一些到碗里，“剩下的你都吃了吧。”
    “啊？”钟离晨看着还剩半盆多的面，这是喂猪呢啊。
    “你要是不够吃，我再去煮一些。”蓝若水是煮上瘾了。
    “不，不用了，够吃了，够吃了。”钟离晨只能祈祷自己的胃不要爆掉就好。
    “你多吃点儿。”蓝若水一边吃一边嘱咐钟离晨。
    “嗯，嗯。”钟离晨眼一闭，心一横，稀里呼噜把面条都吃进肚子里，然后打了一个大大的饱嗝，“吃饱了，吃饱了。”
    “亲爱的。”蓝若水看着空空如也的不锈钢盆，满足的笑了。
    “嗯？我，我吃饱了，真吃饱了。”钟离晨是怕蓝若水再去做一些什么让她吃下去，赶紧制止蓝若水。
    “哦，你不用紧张，我的意思是说，既然吃饱了，那就去刷碗吧。”蓝若水媚笑了一下。
    “嗯，好。”钟离晨站起来收拾了一下碗筷，“啊，对了，你那个节目是不是该演了。”钟离晨看了一眼表，提醒了一下蓝若水。
    “哦，对对对，好好干活啊！”蓝若水赶紧跑过去打开电视机，随手拿了一袋果冻，坐到了沙发上，一边看历史节目，一边津津有味的吃着钟离晨的果冻，而钟离晨则“孤苦伶仃”的在厨房里刷着碗筷，标准的奴隶制。
    “拿，啊。”蓝若水扯开一个果冻递到刚刷完碗筷坐过来陪自己看电视的钟离晨嘴边。
    “啊呜。”钟离晨一口把果冻吃到嘴里。
    “奖励你的。”蓝若水给钟离晨扒完一个果冻之后，其他的就全被她收入囊中。
    “再给我一个。”钟离晨伸手要去袋子里拿。
    “去！”蓝若水正看到精彩的地方，看到钟离晨的爪子伸到自己面前挡住了视线，下意识把那只爪子拍掉。
    “呜…”钟离晨拍了拍自己微红的手，可怜巴巴的瞅着机械式的扒着果冻往自己嘴里送的蓝若水。
    “怎么了？”等到节目播完，蓝若水收拾了一下吃完的果冻壳，看到钟离晨无比怨念的看着自己很是不解。
    钟离晨不说话只是定定的瞅着蓝若水手中空空如也的塑料袋。
    “我还以为你怎么了呢，”蓝若水看透了钟离晨的小心思，走到装零食的箩筐旁，从中又拿出来一袋果冻，“喏，要吃你就吃呗，又不是没有。”
    “切，到最后还不是让你都吃了。”钟离晨忍不住碎碎念。
    “好啦，刚才不是演到关键时刻嘛，我给你扒着吃。”蓝若水赔罪似的给钟离晨把果冻扒好递到钟离晨的嘴边，真可谓是“饭来张口”。
    “嗯，不吃了，时间也不早了洗洗睡吧，明天还要跟我爸妈和你妈妈们商量一下婚礼的程序。”钟离晨吃完蓝若水手上的果冻，便把袋子收了起来，催促蓝若水去洗漱。
    “嗯，好。”蓝若水抽了一张纸巾擦了擦手，起身回了卧室，钟离晨把茶几收拾了一番，关上了客厅的灯，也进了卧室。
    “晨，起来了，起来了。”以前生物钟绝对准时的钟离晨被蓝若水折腾的开始作息无规律的，现在开始几乎每天蓝若水起的都比她早，一开始她还不习惯，到后来干脆就放纵自己了，爱几点起就几点起，不过她还是不会耽误上班的时间。
    “嗯…”钟离晨翻了个身接着睡。
    “起来了，一会儿我妈和你妈来了。”蓝若水又拍了拍把自己裹在被里活像个寿司卷一样的钟离晨。
    “嗯…”钟离晨又把自己往被子里缩一缩，反正这几天筹办婚礼公司都交给她老爹看着了，自己好不容易图个清闲，才不要起那么早，再说了不用看表也知道现在才刚刚六点，肯定是蓝若水在捉弄自己。
    “唉…”蓝若水叹了口气，起身走出了卧室，轻轻关上门，怕一会儿自己的妈妈和钟离晨的妈妈过来谈话打扰到她，既然拿钟离晨没辙，那就索性让她睡吧。
    “叮咚……”蓝若水一直守在门口，在刚听到门铃声就把门打开了，防止门铃声再响起。
    “呀，小水啊……”
    “嘘…”蓝若水做了个噤声的手势，然后指了指卧室的门，用只有三个人能听到的声音说，“晨，在睡觉呢。”
    “哦哦，”莫曦明了的点点头，“真是麻烦你了，还要照顾小晨。”莫曦上来就是一阵客套。
    “伯母，妈，你们先坐，我去给你们拿点喝的。”蓝若水把拖鞋摆到莫曦和秦馨面前。
    “小水真懂事，比我们家那个强多了。”莫曦对着秦馨称赞着蓝若水。
    “哪里哪里，小晨这孩子也不错。”听到自己家闺女得到表扬秦馨当然是喜上眉梢。
    “妈，伯母，这是茉莉花茶，这有冰糖，你们想喝甜的就自己加。”蓝若水在长辈面前略显拘谨。
    “小水啊，我早就把你当自己闺女了，不用那么紧张。”莫曦笑着拉着蓝若水的手让她坐到自己旁边。
    “妈，伯母，你们把婚礼过程跟我说一下吧，我看晨一时半会儿是起不来了。”蓝若水怕耽误时间。
    “嗯，婚礼的过程，我都写在这张纸上了，”秦馨把纸递给蓝若水。
    蓝若水大致的扫了一眼，“我明白了，要是晨醒了，我跟她说。”
    “那个，小水你今天得跟我回家。”秦馨喝了一口茶。
    “啊？”蓝若水有些诧异。
    “习俗，习俗，结婚之前新人不能在一起过夜的。”秦馨摆出一副过来人的模样，“还有啊，你莫伯母把你们的婚房都布置好了，以后你们就住那就行了。”秦馨递给蓝若水一把钥匙和一张门卡。
    “那这里怎么办？”蓝若水看了看昨天才买回来的零食。
    “没事，”莫曦搭着腔，“这里下午我会找人来收拾一下，你要是有什么要带到婚房去的，我想小晨也应该能知道吧。”
    “嗯。”蓝若水点了点头。
    “那，”秦馨把茶杯放到了茶盘里，“亲家，我就先带小水走了，小水，你把你的婚纱拿着就行了。”
    “嗯，那我进屋去拿了。”蓝若水起身向卧室走去。
    蓝若水轻手轻脚的进了屋，慢慢的打开了衣柜，好在婚纱的外罩是布的，要是塑料的肯定要吵到钟离晨，蓝若水靠近钟离晨，轻轻在她的唇上蜻蜓点水的吻了一下，然后又轻手轻脚的出了卧室。
    “伯母，那我先走了。”蓝若水礼貌的和莫曦道别。
    “好好，先走吧，我一会儿也带小晨走了。”莫曦冲秦馨和蓝若水挥挥手，“今天早点睡，明天见啊。”
    蓝若水和秦馨走后，这间不算大的公寓里一片寂静，正午的阳光照到了客厅，莫曦坐在沙发上等钟离晨起床，正要昏昏欲睡就听到卧室传来钟离晨的声音。
    “若水？若水！”钟离晨叫了好几声没有人应，一时有些慌了，急急忙忙连拖鞋都没有穿就往出跑，刚一出卧室就看到自己的老妈坐在沙发上，“妈，若水呢？”
    “你这慌慌张张的干什么，她和她妈走了。”莫曦突然起了恶作剧的心里想要逗逗钟离晨。
    “啊？为什么？”钟离晨手心立刻出了一层薄汗。
    “谁知道呢，可能是不想和你结婚了，你看婚纱都拿走了。”钟离晨听到莫曦的话脸色煞白，跑回屋打开衣柜就看到婚纱果真没了，一屁股跌坐在床上，但是，她转念一想，“不对啊，昨天还好好的，今天说变卦就变卦？还是结婚的头一天。”钟离晨越想越不对劲，然后就听到在客厅的老妈偷笑的声音。
    “老妈！”钟离晨一下子咆哮出来了，“你这样玩我有意思吗？！”
    “不知道，反正我认为挺有意思的。”莫曦没有一点负罪感，耸了耸肩。
    “她干嘛去了？”钟离晨问莫曦，这个“她”当然是指蓝若水。
    “你没听说过结婚之前两个新人不能过夜的习俗吗？”莫曦一脸鄙夷的看着自己眼前的高材生闺女。
    “哦，这样啊。”钟离晨的神经顿时松懈了下来，挠了挠后脑勺，打了个哈欠。
    “你快点去洗漱，然后看看这屋里有什么要搬到婚房的没有。”莫曦照着钟离晨的后背就来了一掌。
    “呵，武林中人啊，降龙十八掌还是如来神掌？”钟离晨装作一副受了重伤的样子，“女侠饶命，小的，小的明天要大婚呢，求放过一条生路。”
    “去，没正经的，你别磨蹭，我还要带你去看看婚房呢。”莫曦被自己的活宝闺女给逗乐了。

　　☆、第69章 Day69

“都收拾好了，我们走吧。”莫曦把婚房的钥匙和门卡递给了钟离晨。
    “得令。”钟离晨开心的收起了钥匙和门卡，和莫曦一同出了蓝若水的公寓。
    “你把钥匙给我吧。”莫曦想着下午就让搬家工人把东西给搬过去。
    “那谁来看着啊？”既然莫曦要和钟离晨一起去看婚房，那就没人看着搬运东西了。
    “你傻了，你齐叔一会儿会过来，我把钥匙给他，再说了，我给你带到婚房，你自己看，我还陪你啊，你又不是小孩儿。”莫曦真怀疑自己女儿的智商有没有问题。
    “哦哦，糊涂了，糊涂了，再说了难得糊涂嘛。”钟离晨搂过自己的老妈，“走吧，老美女。”
    “去你的。”莫曦摸了摸钟离晨的脑袋，“女儿真是长大喽，你妈我也真是老了。”莫曦感叹着光阴的飞逝。
    “哪的话，老妈你还是很年轻的，不说出去没人知道你多大岁数。”钟离晨看着脸上悄悄多出皱纹的老妈，眼里亮晶晶的。
    钟离晨在莫曦的带领下把车开进了s市的一处高档小区的大门口，莫曦就示意钟离晨把车停下。
    “我下午公司有事，就不陪你了，楼牌号都已经告诉你了，你自己去找吧，然后早点回家，你老爸今天亲自下厨，给你做了好吃的。”莫曦越看自己闺女越稀罕，眼看就要结婚了，还真有点舍不得。
    “嗯，好嘞，妈，你也别太累了。”钟离晨贴心的嘱咐着莫曦。
    “知道了，进去吧，别堵在门口了。”莫曦心里一暖，对钟离晨笑了笑，“进去吧。”
    钟离晨点了点头，划了门卡，把车开进了院子里，钟离晨把车开进来才感到有一种“峰回路转不见君”的感觉，这完全就是个迷宫啊，而且楼牌号完全没有顺序，好在现在的时间是大家的午休时间，钟离晨一连问了五个路人才找到自己的婚房，是独门独栋的别墅，钟离晨把车停进了楼后的车库里。
    绕着别墅走了一圈，别墅后院是一个人造的草坪，夏天可以组织一些烧烤之类的，前院有一小块用栅栏围起来的地，可以种种花草之类的，“像若水这样喜欢历史的古典女孩应该能喜欢养一些花花草草吧。”钟离晨一边走一边想，走到门前，把钥匙插/进锁孔，旋转了两圈打开了门。
    钟离晨映入眼帘的是红木铺装的地板，一尘不染可以映射出她自己的影子，她习惯似的把钥匙放在了门口的鞋柜上，鞋柜是檀木制的，散发着淡淡的檀香，浓厚的中国古风席卷而来，正厅有几幅钟离诚收藏的字画，他这回为了自己女儿大婚可谓是忍痛割爱了，一层的装修全是中国古风，上到二楼则跟一楼截然不同，是欧洲中世纪巴洛克的装修风格，但两种风格居于一室也并不显得突兀。
    最顶层的阁楼，是防弹玻璃制成的全透明棚顶，虽说晚上看不到星星，但好歹也算是一种别样的小情趣了，地上铺的榻榻米，要是愿意，阁楼也是可以睡觉的。
    钟离晨沿着扶梯下到了地下室，这里是改装好的游泳池，消毒水的味道让她不禁眉头微皱，把排风打开换换里面的空气，双手掐腰，嘴角带着满意的微笑，她觉得蓝若水一定也会钟情于这样的设计。
    “小晨啊。”钟离晨接起电话就听到钟离诚的声音，“快点回来吧，我这菜都做好了，你妈都已经回来了，今儿个咱爷俩不得好好喝一顿。”
    “哎，爸，我现在就回去。”钟离晨得到老爹的“急诏”就算再贪恋这栋别墅也不得不回去了，自己也该回去好好陪陪二老了，以后也不知道还有几次这种家人坐在一起吃饭的机会了。
    “来来，小晨尝尝老爸的手艺。”饭桌上钟离诚不停的给钟离晨夹着菜。
    “老爸你真是宝刀未老啊。”钟离晨嘴里塞得满满的茄子夹肉，忍不住称赞道。
    “你这孩子，把嘴里的东西咽下去再说话，都多大人了，眼看明天就要结婚了怎么还跟小孩子一样。”莫曦拿着纸巾擦着钟离晨因为嘴里塞的食物过多又说话流出来的油。
    “这不是老爸做的太好吃了嘛。”钟离晨接过莫曦手上的餐巾纸，把嘴里的食物囫囵吞枣的咽了下去。
    “好吃就多吃点啊，以后啊，别亏待自己，想吃什么自己做，不会做老爸给你做啊。”真是女儿大了要出嫁，做父母的感触都颇多。
    “老爸，没事儿，咱俩住的地方又不是特别远，我和若水没事过来吃你做的饭啊。”钟离晨劝慰着自己的老爹。
    “来，陪老爸喝一杯。”钟离诚拿出了他收藏的桂花酿，给钟离晨到了一盅。
    酒过三巡，钟离诚和钟离晨都喝得有些迷迷糊糊开始没来由的傻笑谈天说地，莫曦看着这爷俩，为有这么一个温馨的家感到很是欣慰，默默地起身收拾餐桌上的残局。
    “你，你知道你老妈，嗝…”钟离诚讲起了当时追求莫曦的经过，“当年那是校花，校花知道吗？”钟离诚拍了拍钟离晨的后背。
    “知道，知道。”钟离晨应和的点点头。
    “那当年你妈风姿卓越，不比小水差，知道吗？我媳妇，不比你媳妇差！”钟离诚自豪的拍了拍胸脯，这当爹的这种事情也要比一比。
    “是是是。”钟离晨也不争论，自己的妈，总不能胳膊肘往外拐吧，到时候自己老爹又要说自己小没良心的了。
    “你老爹，当年那是过五关，斩六将，”钟离诚一边说一边比划着，险些打着钟离晨，“才把你妈拿下的，那真是来之不易啊，你要好好珍惜这段感情，知道吗？小没良心的！”
    “是是是。”钟离晨在心里叫屈，自己什么都没说怎么就小没良心了。
    “老诚啊，你喝多了，回屋休息吧，明天还要起早呢。”莫曦看钟离诚越说越没谱，赶紧制止了他，把他扶起来往卧室带。
    “是啊，女儿大喽，要出嫁了，你说我还真就舍不得了。”钟离诚酒后吐真言，听得钟离晨眼睛热热的。
    “小晨啊，你回屋吧，早点休息，明天精精神神的，我和你爸先回屋了。”莫曦临进屋前对钟离晨说。
    钟离晨点了点头，起身也回到了自己的卧室，好久没有回来住了，小时候的单人床，早就换成了双人床，而学习的书桌也被撤走了，钟离晨洗漱了一番，换了睡衣躺在了床上，翻看着手机里蓝若水的照片，难以入睡，刚想给蓝若水打个电话，没想到，像是心有灵犀，但蓝若水行动比钟离晨快了一步。
    “还没睡？”蓝若水的声音很具有穿透力，仿佛就在钟离晨身边耳语一般。
    “没，睡了怎么接你电话啊。”钟离晨想象着蓝若水说话时的神情。
    “我有点紧张的睡不着。”蓝若水平时入睡都有钟离晨哼摇篮曲，这一下子没有钟离晨在自己身旁根本就是睡意全无。
    “你把眼睛闭上。”钟离晨柔声说道，她的声音对蓝若水有一种特别的魔力，蓝若水听话的将眼睛闭上了。
    “我的宝贝宝贝给你一点甜甜让你今夜都好眠我的小鬼小鬼逗逗你的媚眼让你喜欢这世界哗啦啦啦啦啦我的宝贝倦的时候有个人陪哎呀呀呀呀呀我的宝贝让你知道你最美…”钟离晨听到电话那头蓝若水均匀的呼吸，知道蓝若水睡着了，“晚安，宝贝。”然后笑着挂断了电话，把闹钟定好，关了台灯也进入了梦乡。
    “嘀嘀嘀嘀……”闹钟刚想，钟离晨就弹坐了起来，开始洗漱换装，莫曦来叫她的时候她已经万事俱备了。
    “呦，新郎官，准备好去接你的小新娘了吗？车队我可都带来了，在外头候着呢”shirley出乎意料的出现在钟离晨的家里。
    “你来这儿干嘛？不是应该去会场吗？”钟离晨看着自己的损友。
    “还早嘛，等你走了我再去也来得及，再说了我这么天生丽质，也不用怎么化妆，不会给你丢人的啊，再说了今天那么多商业巨头和新闻媒体，我可不想出糗。”shirley还是很在意自己在媒体中的形象的。
    “不管你，你别迟到就行。”钟离晨打好领结，看了看时间是时候往蓝若水家走了，“我先走了，你带我爸妈去会场吧。”
    “知道了，我来不就是为这个事儿。”shirley翻了个白眼。
    “elsa呢？让她来就行了。”钟离晨没等shirley回答就急着出了门，“不说了，爸妈！我先走了！”
    “哎，注意安全啊，慢慢来不着急。”莫曦嘱咐道。
    钟离晨一出门就看到卢羽叶和一些和晨曦有商业往来的商业巨头的子女站在门外靠着豪车等着。
    “钟姐姐，就等你了。”闫溪不知道从哪冒出来的，“喏，给你花束，这个可不能忘了。”闫溪递给钟离晨一捧彩虹玫瑰。
    “谢啦。”钟离晨对闫溪亦是对所有来帮忙的人道谢。
    “不用客气了。”众人异口同声的回答。
    “那我们走吧。”钟离晨取了车打着头阵，将车开出了小区，路过的人没有不驻足看着这组车队的，打头的劳斯莱斯，随后的是宾利，法拉利，阿斯顿马丁，马萨拉蒂，兰博基尼，最后收尾的是两辆路虎。
    钟离晨将车开到蓝若水家时，小石早就在门口等着了。
    “老板，一切准备就绪了。”小石扛着摄像机冲钟离晨比划了一个“ok”的手势。
    “那，我，我按门铃了。”钟离晨深吸了一口气，手还有些颤抖。

　　☆、第70章 Day70

“老板，你就别婆婆妈妈的了，快按吧，你不按我帮你按了。”小石扛着摄像机的肩膀都酸了，钟离晨的手还是悬在半空中，迟迟没有按下去。
    “别催别催，我这就按。”钟离晨心一横，用力按了一下门铃，差点没把门铃的碎料外壳给按碎了。
    “小晨来了。”开门的是秦馨，看着因为紧张身体僵直的钟离晨和善的笑了，“快进来吧，不用那么拘束。”秦馨侧身让钟离晨进屋。
    钟离晨一进屋，就看到蓝悦坐在沙发上喝着茶水看着当天的财经报纸，像是平常一样，并没有因为今天这个特别的日子而有什么变化。
    “伯，伯母们好。”钟离晨滑稽的鞠了一个标准的九十度大躬，在一旁摄像的小石忍不住笑了出来，随机就接到钟离晨一记眼刀，立刻装模作样的摆出一本正经的样子。
    “你看你这孩子，都说了不用那么紧张，今天就是走个形式而已，就算是个新闻发布会了。”秦馨拍了拍钟离晨的后背，想借此来缓解钟离晨那紧绷的神经。
    “小晨啊，”蓝悦放下手中的报纸站起来走到钟离晨的身边，拍了拍她的肩膀，“是不是该改口了？”蓝悦摆出一副想占人便宜的笑脸。
    “啊？哦，妈……”钟离晨声音很小，像是“咩”的一声羊叫一样，让在楼上偷听的蓝若水掩着嘴偷笑了起来。
    “啊？没听清。”蓝悦抠了抠耳朵。
    “妈。”钟离晨加大了分贝。
    “哎。”蓝悦和秦馨齐声回答道，让晨曦企业的老总管自己叫“妈”还是挺爽的一件事，“我们家小水就交给你了，你要是敢欺负她，小心我收拾你。”蓝悦佯装威胁的说。
    “不敢，不敢。”钟离晨说的是实话，蓝若水在家里就是个祖宗，比祖宗还祖宗，借她三个胆儿，她也不敢啊。
    “不敢就好，上去吧，小水在楼上等你呢。”蓝悦和秦馨眼里泛着泪光。
    “嗯！谢谢妈！”钟离晨笑着跑上了楼。
    “这傻孩子，”秦馨挽起了蓝悦的手臂，看着钟离晨的背影感叹道，“还和你年轻的时候真像。”
    “别扯了，我年轻的时候可比她强多了。”蓝悦帮秦馨拭去眼角的泪水，“别伤感了，这不比嫁给男的强啊，我们也该往酒店走了。”
    “去你的，你要是能赶上小晨一半就不错了。”秦馨打击着蓝悦。
    “咚咚咚。”钟离晨敲响了蓝若水的房门，没等蓝若水回答就迫不及待的打开了门，一开门，钟离晨就看到蓝若水身着一袭白纱坐在床上微笑着看着自己。
    钟离晨走到床边，单膝跪地，把早已准备好的花束举高递给了蓝若水，“若水，这一天我等好久了。”
    “我也是。”蓝若水接过花束，俯身搂住钟离晨。
    “我给你穿鞋。”钟离晨从鞋盒里拿出一双镶嵌着施华洛世奇水晶的高跟鞋，轻轻拉过蓝若水的玉足，帮她穿上。
    “走起。”待钟离晨给蓝若水穿好鞋之后，一下子把蓝若水打横抱了起来，蓝若水下意识的把双手环过钟离晨的颈部，两人都露出了幸福的笑容。
    “我是不是很沉啊。”蓝若水埋在钟离晨耳边小声说。
    “开玩笑呢吧，等以后啊，一定把你喂得肥肥的。”钟离晨轻咬了一下蓝若水的脸颊。
    “那我上学校教书这形象怎么办啊。”蓝若水抚摸着钟离晨的后颈，惹得她手有些发软。
    “别乱动，”钟离晨扭动了一下脖子，“一会儿把你摔下去了。”
    “我知道你不会的。”蓝若水笑意未减，她知道就算钟离晨手滑，那也会垫在自己身下。
    “新娘子好漂亮啊。”
    “是啊是啊，怎么就是个…唉…可惜喽，这要是嫁给我…”那些车队的富家子弟一看到蓝若水跟狼看到肉一样，眼睛一亮，小声嘀咕着，蓝若水明显感到钟离晨身体一僵。
    “晨，不用理会啦，他们嫉妒，上车吧。”蓝若水安抚着钟离晨，钟离晨也不想在今天发脾气，暗暗记住了他们是那个企业的纨绔子弟，好秋后算账。
    “没有办法，都是商场上的一些人，我老爸和你妈妈请来的，你别放在心上就行。”钟离晨狠狠的打着了车，率先开向酒店，没有等后边一票人。
    “我以后要作为人民教师，我是那么小肚鸡肠，心胸狭隘的人吗？”蓝若水看着匆匆而过的熟悉的街道，看着来来往往的人，如今自己要嫁为人妇了，时间真的就如同白驹过隙一般，在没有察觉的时候悄悄溜走，岁月带给我们最美好的时光，也带走了最美好的青春。
    “来了！来了！”酒店门口聚集着一大波记者，像是土拨鼠一样伸长了脖子看着钟离晨的车停在了酒店门口，钟离晨等车停稳，熄了火，下了车，绕到了副驾驶打开了车门，伸出手，请蓝若水下了车，然后把钥匙递给了车童。
    “晨总！晨总！您这么大张旗鼓的操办同性婚姻不怕社会舆论吗？”
    “晨总！今天的婚礼是不是就是表示蓝氏要易主了？”
    “晨总！晨总！请您回答一下问题！”
    钟离晨一路微笑，保持着缄默，有保安形成的人墙护着，她自然也不怕出什么意外。
    “来了，来了。”每一个前来参加婚礼的人多多少少都和晨曦企业和蓝氏有些商业往来，就算有人看不得这种违背伦理的婚礼，但还是会摆出一副伪善的笑容，在利益面前不论有什么不满都要让步，谁让这两个是谁都惹不起的财团。
    “晨总，恭喜恭喜。”不少人都前来道喜。
    “谢谢。”钟离晨出于礼貌都一一给出了答复，人们就爱讨喜，管他是真情还是假意。
    “噗嘶噗嘶。”shirley从后场冒出来，摆摆手让钟离晨和蓝若水过去。
    “你先过去。”钟离晨看着呼上来的一大帮人，知道自己暂时脱不了身，而且她也不想再让蓝若水遭受一帮色狼的眼光。
    蓝若水点了点头，冲那帮人笑了笑，往后场走。
    “来来来，新娘子。”shirley简直是比自己嫁出去都开心，嘴都咧到耳根了。
    “你怎么笑的这么猥琐。”elsa穿着笔挺的西装拿着麦和手稿，俨然一副主持人的架势。
    “去，你才猥琐，还龌龊呢。”shirley拉过蓝若水，“过来，我叫人给你补补妆啊。”shirley化身为一只勤劳的小蜜蜂忙东忙西，围着蓝若水这只傲人的蔷薇团团转。
    “elsa你还有这才艺呢？”蓝若水在得知婚礼司仪是elsa的时候惊讶了，她没想到一本正经的elsa还能干婚礼司仪这种娱乐大众的活。
    “这你可就有所不知了。”shirley骄傲的掐着腰昂首挺胸，“她，”指了指elsa，“在高中的时候可是个大校园活动的主持人，人长得漂亮，身材又好，声音又好听，而且特别有梗，当时追她的不论男生女生都一片一片的。”
    “这么说，你是万人之中唯一成功的了？”蓝若水一边补妆一边好奇的打探着shirley和elsa的情史。
    “我追她？开玩笑！”shirley故意甩了甩头发，“是她追我好吗，是不是？”shirley装过头问elsa。
    “是是是。”elsa连连点头，“谁知道当年那个文静的小姑娘，熟起来竟然这么疯癫。”
    “切，世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿。”shirley看蓝若水这妆补得差不多了，让化妆师先下去了。
    “这帮老爷们，看见若水一个个眼睛都绿了，什么东西。”钟离晨一边抱怨一边走进后台。
    “新郎官儿，家有娇妻得藏好啊。”shirley冲着钟离晨挤眉弄眼。
    “老板，老板，你看看你这个戒指什么都对吧。”小石走到钟离晨旁边让钟离晨再检查一番。
    “嗯，没有什么问题了。”钟离晨点了点头。
    “都准备好了，我看时间也差不多了，都进场了，我们开始？”elsa理了理西装，又把头发好好整了整。
    “那，开始吧。”钟离晨现在只想着早开始早结束，她可受不了一大批“狼”盯着她的“小白兔”。
    “那我去了。”elsa说着从后场走到了主厅搭好的台子上，站定开了麦克，个机位对准了她，“尊敬的各位来宾，女士们，先生们，各位商界的老板们，大家中午好。”elsa一开腔，全场霎时间肃静，所有人都目不转睛的看着台上这名女子。
    “我相信在座的各位也都是我的好朋友钟离晨和蓝若水的商业合作伙伴，感谢各位在百忙之中抽出宝贵的时间，来见证她们的幸福时刻，一般这个时候司仪都会说一大堆华丽辞藻，我今天就不了，因为主角不是我啊，大家如果有兴趣听我主持，过后发给大家名片，有什么开业仪式，什么婚礼主持都可以找我啊。”elsa此话一出，台下笑声一片，shirley在后台咬牙切齿的瞪着elsa。
    “话不多说，我要先请出今天的第一位主人公，也是我将近十年的好友钟离晨。”
    蓝若水握了握钟离晨的手给她加油打气，其实她们两个人都知道彼此的紧张，但是钟离晨毕竟是要撑场子的，她可不能先乱了阵脚，谁知道台下有多少人等着看她的笑话，她报以蓝若水一个微笑，然后走到了台上，台下自然是掌声一片。
    “哎呦，不错哦，今天很帅气嘛。”elsa像是唠家常一样和钟离晨对话，并递给钟离晨一只话筒。
    “都认识这么多年了，你就不用跟我客套了。”既然已经开始了钟离晨就要放得开，轻拍了elsa的肩。
    “好吧，”elsa笑了笑，“怎么样？第一次结婚紧张吗？”
    “说不紧张是假的，比我任何一次新闻发布会都紧张，不信你摸摸。”钟离晨拉着elsa的手就要往自己胸口上放。
    “哎哎哎，使不得，使不得，”elsa赶紧把手抽出来，“这要是摸下去，若水还不拿着菜刀来找我，还她相公清白啊。”elsa的梗果真很多，逗得台下人笑的合不拢嘴。
    “若水不是一个小气的人，若水是不是啊？”钟离晨故意说给后台的蓝若水听。
    “说到这儿啊，我还是好好主持吧，”elsa掏出手稿，“以上内容全是临场发挥，以下内容出自手稿，今天是一个特别的日子，即使在国内没有一纸凭证，而且我也相信真正的感情也不需要一纸凭证或者孩子来维系，她们爱过分开过，如今又走到了一起，证明她们有着天定的缘分，我很高兴，也很荣幸能来见证她们两人修成正果的一天，话不多说，让我们请出今天的第二位主人公，蓝若水！”

　　☆、第71章 Day71

蓝若水身着白纱，面带微笑，眼神专注地看着钟离晨，如同高傲的天鹅，视那些垂涎于她的井底之蛙于不顾，在shirley的伴随下缓缓走向舞台，离舞台最近的一桌是蓝悦、秦馨、钟离诚和莫曦，他们四人，眼眶都是红的，却也保持着微笑鼓掌，此刻纵使有千言万语，也都化作对这一对儿不凡却又普通的新人无声的祝福。
    “蓝家的这个小姑娘真俊啊。”
    “是啊，但是…你说说这小姑娘怎么就非要跟她妈一样另类呢，咱家儿子…”
    “您要有什么不满或者看不惯的可以不用来啊，吴总。”蓝悦此刻已经站在宾客桌一个男人的旁边，谁知道她正要去接个电话就听见别人的非议。
    “没有，没有，蓝总你误会了，你女儿和晨总真是天造地设的一对。”男子立刻改了口。
    “吴总，大家都是明白人，你自己那个小企业几斤几两我想你比我清楚，要是再让我听到你在背后嚼舌根的话，别怪我撤资走人。”蓝悦斜眼看了一眼男子，然后又换上一副笑颜，“用餐愉快。”说完走出了会厅。
    “都说你别乱说话，这下得罪了蓝总，看你怎么收拾烂摊子。”一名貌似是男子夫人的女人差点跟男子发火，有碍于自己不能扫了人家的兴，只能小声责备。
    “哎呀，你别说了，谁知道她能过来啊。”
    “不知道的话就把嘴闭上，一会儿吃饭的时候再张开。”蓝悦给男子下了最后的警告。
    “是，是是。”男子心里已经连连点头，蓝悦没再理会径直回到了自己的餐桌。
    “怎么了？”秦馨看到蓝悦在吴氏夫妇那桌站了许久，而且脸色还不太好，有些担心的问道。
    “没事，好好看看咱家闺女，一转眼都这么大了。”蓝悦摇了摇头，看向舞台。
    “嗯哼，”elsa清了清嗓子，“既然两位都到了，那我就话不多说了，速战速决，家有娇妻可不宜外露太长时间啊。”elsa懂钟离晨的小心思，调侃道，“现在请我们的小天使把戒指送上来。”
    话音刚落就看到一个漂亮的小女孩穿着白色连衣裙，后背背着一双翅膀，拿着小托盘一步一步向舞台走来，煞是可爱，把在座的来宾都逗笑了，纷纷拿出手机来拍照。
    “这是谁家的小孩儿啊，好可爱。”蓝若水不知道是不是年龄渐长母爱越来越泛滥了。
    “是哪个企业老总的小孩儿来着，啊啊，对，是洪总的。”钟离晨看着眼廓和洪逸一模一样的小宝宝笑了起来。
    “真好。”蓝若水羡慕的看着昂首挺胸朝舞台走来的“小天使”满眼慈爱。
    “喜欢啊，那以后咱们也要一个。”钟离晨避开麦克风小声说。
    “你胡说什么呢，咱俩怎么可能。”蓝若水的脸顿时红了起来。
    “那你妈妈和妈咪哪儿来的你，看你想不想要了。”钟离晨说完微笑着蹲下摸了摸“小天使”的头，把托盘接过来，示意一直候在舞台下边的小石上来帮忙拿一下，然后把“小天使”抱了起来。
    “告诉姐姐，你叫什么名字啊？”钟离晨亲切的问，她也很喜欢小孩子。
    “我叫洪逸瑾。”小女孩一点也不怯场，大大方方的当着众人的面回答钟离晨的问题。
    “小瑾啊，要是有空去姐姐家玩啊，下去找爸爸吧。”钟离晨虽然还没稀罕够这个可爱的小丫头，但是时间紧迫她恋恋不舍的放下洪逸瑾。
    “接下来，”不知道什么时候从舞台下搬上来一个演讲桌，桌子上还有模有样的摆着一本圣经，elsa一只手放在圣经上扮演起了神父的角色，一本正经的看着钟离晨说，“你愿意娶这个女人吗？爱她，忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡，doyou？”
    “ido.”钟离晨毫不犹豫的就给出了答复。
    elsa又把目光转向蓝若水，“你愿意嫁给这个女人吗？爱她，忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡，doyou？”
    “ido.”同样的不假思索的回答。
    “请亲人交换信物。”elsa无声地呼了口气，这可是脱稿的，好在自己背了这么多年的法律条例练就了一个好记忆，要不还真是应付不来啊。
    在众人的瞩目下，钟离晨从托盘上把小绒盒打开，从里面拿出了专门请人设计的钻戒，很是耀眼，轻轻地拉过蓝若水的左手，为她戴上这羡煞世人，象征着幸福的指环，这回是真真正正的戴到了无名指上。
    轮到蓝若水了，她打开另一个绒盒，有些惊讶的看到里面安然放着的白金戒指，上面没有任何装饰，只是内壁刻着自己的中文名和英文名的艺术字体和钟离晨的纹身一样，蓝若水有些不解的看着钟离晨，用眼神询问她是不是拿错了，只见钟离晨摇了摇头，蓝若水这才从绒盒里拿出戒指，戒指一拿出来众人便开始议论纷纷，蓝若水很是虔诚的将指环戴到钟离晨的左手无名指，礼成。
    “亲一个！”钟离晨一听就知道是卢羽叶那个咋呼鬼，便看向卢羽叶所在那一桌，闫溪则绷着脸拽了拽卢羽叶，然后抱歉的向钟离晨和蓝若水笑了笑。
    但是卢羽叶的话一出，在那一桌的年轻人全都在起哄的喊着，“亲一个！”卢羽叶一脸得逞的笑容看着闫溪。
    “晨，我看还是别，唔……”蓝若水本想提醒钟离晨在这么多老古板面前还是收敛一点，免的事后被人说小话，但是钟离晨则是冲着卢羽叶一挑眉，便吻上了蓝若水，台下的老古板无不震惊，就连卢羽叶也没想到钟离晨会这么大胆，钟离晨的唇离开了蓝若水的唇，但是手还是搂着蓝若水的腰肢，蓝若水的脸已经红的如同蔷薇一般，低着头不再作声。
    “真是初生牛犊不怕虎啊。”秦馨小声的嘀咕着，“跟你年轻时有一拼啊。”
    “这就是我看好她的地方，要是个窝囊废，我才不能把小水交给她呢。”蓝悦看着台上的新婚燕尔欣慰的笑了。
    “现在，我们有请蓝氏的总裁蓝悦女士也就是蓝若水的妈妈上台宣布一项重大的决定。”elsa看着气氛有些僵，便加快了进度。
    蓝悦器宇轩昂的走到了舞台上，接过麦克风，一切都是那么优雅，“感谢今天来参加我女儿的婚礼的各位来宾，以及在会场外苦苦守候的新闻记者们，我知道你们当中有对同性婚姻特别唾弃的人，不论男女，但，那是你们的事，我管不着，今天把你们请来只是为了一件事，我要宣布，”蓝悦向钟离晨挥了挥手，示意她过来，然后搂住了她的肩膀，“我的女婿，钟离晨，以后将代替我接管蓝氏的一切工作，成为下一届蓝氏的总裁，我相信她也有这个实力，而我的女儿，蓝若水，她有自己的梦想，做母亲的就要给予支持，以上就是我要向各位宣告的，还望以后多多支持我女婿的工作。”台下一片哗然，但是没有人敢站出来反驳，两个s市龙头企业合并，这势力可是想灭谁就灭谁，而且谁不知道钟离晨和s市黑道老大的女儿是挚交。
    “好了，我相信大家一定都饿了，可以开始上菜了。”蓝悦说完示意服务员上菜。
    “亲家，你就这么放心把蓝氏交给我那个小丫头片子啊？”钟离诚喝了一口白酒，嘴角有掩盖不住的笑意，看着牵着蓝若水走下舞台的钟离晨。
    “放心，交给小晨我那是放一百个心。”蓝悦自然是看了钟离晨自从接管晨曦企业之后的业绩，才决定把蓝氏交给钟离晨的，晨曦企业在钟离晨手下，短短两年整个公司的市值就翻了三倍，这足以体现钟离晨的商业头脑了，而且，自己也是有私心的，她也不想看蓝若水那么折磨自己。
    “爸，妈。”钟离晨和蓝若水走到家长这一桌，拿了个空玻璃杯，倒上满满一杯白酒。
    “你干什么到这么多啊？”蓝若水看着钟离晨这种不要命的喝法，着实有些吓到了，她怕钟离晨身体吃不消，就要过去抢杯子，却被钟离晨躲过了。
    “媳妇，没事儿，我酒量你又不是不知道，”钟离晨俏皮的冲蓝若水眨了眨眼睛，“再说了，我替你喝了，这酒必须敬，”钟离晨端起玻璃杯，“来，爸，妈们”我敬您们一杯，“这一杯敬您二老和您二老，感谢您们把我和若水养大成人。”钟离晨和四位家长碰了杯，将满满一玻璃杯的白酒像喝白水一样灌到了肚里，这让其他看向这桌的来宾无不赞叹钟离晨的酒量的。
    “好好。”钟离晨的爸妈还有蓝若水的妈妈们也把自己小酒盅里的就饮尽。
    “还有这杯。”钟离晨又把自己的杯子满上。
    “你悠着点。”蓝若水担心的看着钟离晨。
    “没事儿，我心里有谱。”钟离晨笑着举起杯，“敬您二老，谢谢您们能信任我，把若水交给我，我肯定不会让她受一点儿委屈。”钟离晨说完又是一饮而尽。
    “你们俩好好过日子就行。”秦馨抹着自己眼角的泪滴，也跟着蓝悦将酒饮尽。
    “开坐下来吃点东西吧，一会儿吃完还有敬酒呢，空腹喝酒可不好。”秦馨赶紧拉钟离晨坐下，而钟离晨则是先给蓝若水拉开的座位等蓝若水坐下，自己才入座。
    “我今天让厨师做的都是你喜欢吃的，多吃点儿，”钟离晨一个劲儿给蓝若水夹着菜，一边叨咕，“虽然这儿做的肯定没有我做的好吃，但是你凑合吃点儿，实在不行晚上回去我给你做啊。”
    “你俩别腻歪了，来小晨陪爸爸喝酒。”钟离诚端起酒杯递给钟离晨。
    “去你的，你老给孩子灌什么酒，这吃你的饭吧。”莫曦阻止了钟离诚，钟离诚只好老老实实的坐下夹着菜吃，
    “原来这妻管严是遗传的啊。”shirley换了一身便装和elsa一起从钟离晨身后冒了出来。
    “哪凉快哪呆着去。”钟离晨佯装生气。
    “哎呦，若水你看你家钟离晨这么凶，嘤嘤嘤，帮我收拾她！”shirley连忙躲到蓝若水身后。
    “行了，你也别闹了，钟离，你带若水去换一身便装吧，这一身婚纱不方便。”还是elsa想得周到。
    “嗯，那爸妈们，我和若水先去一下更衣室。”钟离晨起身帮蓝若水拉着婚纱，怕她绊到。

　　☆、第72章 Day72

“我看看shirley把你那连衣裙放哪去了？”钟离晨和蓝若水一进更衣室，钟离晨便自顾自的帮着蓝若水找衣服，没有注意到蓝若水已经打开衣柜拿出衣服，站在原地笑看着像无头苍蝇一样埋头在柜子里翻衣服的钟离晨。
    “也没……”钟离晨找了一溜十三招没有找到，转身看向蓝若水，就看到她手里拿的正是自己要找的白色连衣裙，“好啊你，找到了你不告诉我！”钟离晨“气急败坏”一副要和蓝若水“决斗”的架势。
    “呵呵呵，我觉得看你在那东找找西看看，像小狗找东西似的，特好玩啊。”蓝若水笑的站不住坐到了椅子上。
    “你！”钟离晨和蓝若水都红了脸，一个是笑的，一个是气的。
    “怎样，怎样？”蓝若水量钟离晨也不敢把她怎么样，故意挑衅道。
    “你说怎样？”钟离晨坏笑了一下把蓝若水从椅子上拽了起来，搂进自己的怀里。
    “哎你，放开啦。”蓝若水挣扎了一下，没有挣脱钟离晨的禁锢。
    “我说你真是小白兔欺负到大灰狼头上了。”钟离晨凑近蓝若水的耳畔，声音略显沙哑的说道。
    “大家都在外面等着呢。”蓝若水眼看着自己手里的衣服被钟离晨拿走扔到了椅子上，有一种大势已去的感觉。
    “管他们呢，让他们等着就好了。”钟离晨含住蓝若水的耳垂，轻轻舔/舐了一下，惹得蓝若水身体一颤。
    “先不要好不好，我错了。”蓝若水见状赶紧求饶。
    “你错哪了？”钟离晨故意刁难着蓝若水。
    “我，我，”蓝若水自己也不知道自己错哪了，索性胡诌一个，“我不应该看你笑话。”
    “嗯，”钟离晨表示赞同的点了点头，“所以呢？”但是没有要放过蓝若水的样子，依旧保持那痞痞的笑容。
    “所以？”蓝若水不明觉厉，隐隐感觉钟离晨肯定话里有话。
    “所以，要惩罚。”钟离晨话音刚落，唇瓣便贴了过去，硬生生让蓝若水把“啊？”咽回了肚子里。
    “唔！”蓝若水要挣扎，但是却没有力气，只能发出单音节来抗议，但不过多时，这种反抗也渐渐消失了，上臂攀上钟离晨的脖颈，专心致志的回应着钟离晨。
    钟离晨温柔的吮吸着蓝若水的唇瓣，手却还是老实的搭在蓝若水的腰间，在这种事情上她从来都是循序渐进。
    “她俩换个衣服怎么这么慢。”shirley撑着下巴，无聊的戳着盘子里的鱼肉，“我去找她们。”shirley终于忍不住了，推开椅子就往更衣室走。
    “喂！”elsa想叫住shirley却为时已晚，只能祈祷钟离晨自求多福吧。
    钟离晨见蓝若水呼吸变得有些不畅，轻咬了一下她的下唇，便放过了她的唇瓣，蓝若水立刻像是得了水的鱼一般呼吸着，钟离晨将蓝若水的垂在颈部碎发拨到耳后，一吻落在了那细嫩的玉颈上，双手也时不时的摩擦着蓝若水那纤细的腰肢。
    “嗯…”伴随着钟离晨轻咬着自己的凹凸有致的锁骨，蓝若水不自觉的轻哼了一声，她用仅有的理智推了一下钟离晨，“晨，门，门没……”
    “喂！你们干什么呢？都等你们…半天…了…”蓝若水担心的事还是发生了，好在进来的只是shirley，shirley看到眼前的景象僵在了门口。
    “快关门，愣着干什么，你别告诉我你和elsa没有过。”还是钟离晨最先反应过来，轻轻放开了蓝若水。
    “嘿嘿，不好意思，不好意思，打扰你们了哈哈哈。”shirley心口不一，没有一点儿不好意思，大大咧咧的进了更衣室，把门关上。
    “锁上。”钟离晨很是不满的看着“坏事”的shirley，shirley倒是不介意，欲/求不满发发脾气也是正常的。
    钟离晨松开自己衬衫最顶上的两个纽扣，把椅子上的连衣裙递给蓝若水，“好事被打断了，”钟离晨一脸委屈的看着蓝若水，“喏，换衣服吧。”
    “你也好意思说。”蓝若水轻捶了钟离晨一下，也不知道是因为害羞还是刚才的劲儿没缓过来，脸色通红的接过衣服，背对着钟离晨换起了衣服，钟离晨细心地替蓝若水拉开了婚纱后背的拉链。
    “你说你俩也不知道锁门，好在进来的是我，要是别人的话我看你……”shirley话还没说完就看到钟离晨那要杀人的目光，“好好好，我闭嘴，闭嘴。”shirley用双手捂着自己的嘴巴。
    蓝若水快速的把衣服换好了，轻轻拽了拽钟离晨的衣角，她觉得自己这回真是糗大了。
    “嗯？”钟离晨转过头看到蓝若水换好了衣服低着头看着脚尖，一只手拽着自己的衣角，“换好了？那走吧。”钟离晨把蓝若水拽着自己衣角的手握到手里，“没事啊，shirley有健忘症。”钟离晨又看向在那儿一副没事儿人似的shirley，“你刚才看到什么了吗？”
    “我？”shirley指了指自己，“我什么也没看到啊，我刚进来。”
    “你看，没事啊，”钟离晨握了握蓝若水的手，“抬头挺胸收腹，走了，一会儿看我怎么喝倒那一帮老古董。”
    “你别喝那么多酒，酒喝多了伤脾胃。”蓝若水眉头微蹙。
    “还是我媳妇心疼我。”钟离晨把蓝若水的手放到自己脸上蹭了蹭。
    “喂，我说你俩要腻歪回家腻歪去。”shirley看不下去了，在这样下去，自己眼睛非被晃瞎不可。
    “你个罪人，闭嘴。”钟离晨白了shirley一眼。
    “你俩可算回来了。”钟离晨和蓝若水刚走到饭桌前，四位家长都别有深意的看着她们俩。
    “咳咳，那个吃饭吃饭。”钟离晨把蓝若水按到座位上自己也坐了下来。
    “你俩没回来，我们这饭吃的都没意思。”钟离诚端着酒杯说，“来吧，臭小子看看你酒量合不合格。”
    “来就来，怕你不成。”钟离晨换了酒盅，把酒满上，刚要送到嘴里，却被蓝若水拦了下来。
    “伯父，这一杯酒改我敬您。”蓝若水站了起来。
    “哎你别逞能。”钟离晨担心蓝若水，蓝若水充其量也就能喝一点儿红酒，这可都是高度数的白酒，她怕蓝若水吃不消，难受。
    “你别扫兴，”钟离诚不乐意的看着一眼钟离晨，“小娃娃，怎么还叫伯父，该改口叫爸了。”
    “爸我敬您，谢谢您。”蓝若水说完把酒盅里的酒一饮而尽，高浓度的白酒顺着喉咙滑下去，前所未有的辛辣，呛的蓝若水直咳嗽，钟离晨赶紧站起来一边给蓝若水顺着背，一边给她倒了一杯水，让她顺一顺嗓子。
    “不能喝就不要逞能，你还是喝你的饮料去吧，听话啊。”蓝若水一有点风吹草动，钟离晨都胆战心惊，她真的是把蓝若水当成一个瓷娃娃来伺候。
    “小水啊，不能喝让小晨替你喝。”莫曦把所有的担子都抛给了钟离晨，“她就是个酒桶。”
    “我没事，给我倒上。”蓝若水把酒杯递给钟离晨命令着，但钟离晨迟迟没动，“给我倒上。”蓝若水一再坚持，钟离晨只好给蓝若水的酒盅里到了一点点酒，“满上。”蓝若水直接抢过酒瓶给自己的酒盅倒满。
    “妈咪，妈妈，还有爸妈这一杯酒我敬你们。”蓝若水也不再说什么祝酒词，便一饮而尽，四位家长看这个架势，也纷纷把酒饮进。
    蓝若水从来没有喝过这么高醇度的酒，几杯下肚看钟离晨已经是重影了，却还是逞强着要接着喝。
    “你别喝了。”钟离晨抢下蓝若水的酒杯，被蓝若水这么一整，本该是去跟几位商界老前辈敬酒的，也没有去成。
    “今儿个高兴，你别管我。”蓝若水说着就要抢回酒杯，谁知道没抢准，一把上糊在了钟离晨的脸上，“咦，酒杯呢？”
    钟离晨满脸黑线，抱歉的冲四位家长们笑了笑，“她这样醉的不轻，我想先带她回去了。”钟离晨知道自己先离场不妥，但是她怕一会儿蓝若水再出什么岔子。
    “你带她回去吧。”蓝悦笑着看着自己已经快要说胡话的女儿。
    “是啊是啊，快带小水回去吧。”莫曦也帮腔道。
    “那，那边怎么办？”钟离晨指了指那些s市商界的元老们。
    “你就安安心心带小水回去吧，我们四个也不是摆设。”钟离诚拍了拍自己的胸脯。
    “那我就先走了。”钟离晨搂着蓝若水的腰从后门把她带出了会场。
    “晨。”钟离晨走到酒店门口闻声望去，就看到柳文心和冷暖手牵着手。
    “你们来了，怎么不进去？”钟离晨架着像一滩烂泥似的蓝若水，看着貌似是刚到的柳文心和冷暖。
    “不了，我们，我们还有点事情，给你的结婚礼物，新婚快乐。”柳文心递给钟离晨一个包装精致的礼盒。
    “谢谢。”钟离晨好不容易腾出一只手，把礼盒接过来，揣到西服的口袋里，抱歉的冲她笑了笑。
    “客气什么，那个，我们还有事，就先走了。”柳文心微笑着看着钟离晨，那个曾经的阳光少年为了她变得冷漠，现在看到她有了属于自己的幸福，她也很高兴，而且自己也有了冷暖，但是心里为什么还是涩涩的。

　　☆、第73章 Day73

“那个你们去哪？顺路的话我送你们？我看你们貌似没有开车。”钟离晨看得出柳文心眼神中的空洞。
    “不用了，”柳文心一口回绝，“我看，我看若水她好像醉的不轻，你快和她回去吧。”柳文心支支吾吾。
    “是啊，你们先回去吧，我和文心改天再去看你们。”冷暖紧握着柳文心的手，不知道是在安慰柳文心，还是在宽慰自己，她知道自己可能永远也不能替代钟离晨在柳文心心中的位置，但是她不后悔爱上柳文心，也不后悔现在和柳文心在一起，她相信总有一天就算柳文心忘不了钟离晨，自己也同样能和钟离晨一样在柳文心的心里占有同样的地位，这只不过是时间的问题。
    “那好吧，改天，改天来我家烧烤。”钟离晨说完看向柳文心却没有说什么，“那我就先走了。”钟离晨扶着蓝若水往车库走去。
    “忘了她好吗？”冷暖略带乞求的对柳文心说，两年又两年，她没有看到钟离晨的影子从柳文心的世界里淡去哪怕只是一点点。
    “小暖，对不起。”柳文心不想骗冷暖，就算骗的了一时，也骗不了一辈子。
    “唉…”冷暖重重的叹了一口气，然后摸了摸柳文心的脑袋，“我给你时间，不会逼你，就算是一辈子，我也愿意等，走吧，去吃点东西吧，你从昨天就没怎么好好吃东西，而且晚上也没怎么睡好。”
    “小暖，谢谢你。”柳文心怎么可能会不感动，冷暖的包容她是能够感受到的，等一辈子，就算是骗她的，她也会觉得很温暖，何况，她知道冷暖对她说过的话都会兑现。
    “你傻啊，咱俩都多少年了，还谢。”冷暖翻了个身白眼。
    “呵呵，好丑。”柳文心被冷暖逗笑了。
    “走啦，吃饭去。”冷暖牵着柳文心离开了酒店。
    钟离晨好不容易把蓝若水弄到了车子的后座上，让她躺舒服了，虽然蓝若水不沉，但是醉的像烂泥一样让钟离晨还是真有一种力不从心的感觉。
    “不能喝还逞能，自己难受不知道啊。”钟离晨担心蓝若水的时候总爱叨咕两句，惹得蓝若水每一回都说她年纪大了。
    “晨，我想吐。”蓝若水胃里不舒服，但她知道是在钟离晨的车里，她不想弄脏钟离晨的车，就算她知道钟离晨不会说她什么。
    “等一下啊。”幸好还没有启动车，钟离晨赶紧从驾驶座下来，去扶蓝若水起来，“来，这有塑料袋。”钟离晨把塑料袋举到蓝若水嘴边，心疼的看着她，今天喝的可都是五十度以上的白酒，她又喝了将近三分之一，就以她的酒量不吐那才奇怪呢，好在钟离晨早有准备，在车里放了塑料袋。
    “呕…”蓝若水吐到最后就剩干呕了，胃里没有东西让她吐了，钟离晨不停地帮蓝若水顺着背，然后又递给她矿泉水，让她漱口。
    “好点儿了吗？”钟离晨拿手纸帮蓝若水擦拭着嘴角，“还想吐吗？”
    蓝若水轻微的摇了摇头。
    “那你躺好，我们回家啊。”钟离晨缓缓地把着蓝若水让她躺好，又把后车窗摇下来一点，关上了门，自己也上了车，点着火，匆匆的就往家开去，期间差点闯了好几个红灯，都是赶在黄灯变红灯的刹那冲了过去。
    把车停进车库，钟离晨连车都没停正，便抱着蓝若水从车库与别墅一层连接的门，进了屋，蹬掉鞋就往楼上的卧室跑。
    “你慢点，你这一晃，我又想吐了。”蓝若水皱着眉头，拽着钟离晨的衣服肘处的面料。
    “好，好。”钟离晨听到蓝若水这么说，自然是放满了速度。
    “你先躺好，我给你找睡衣啊。”钟离晨像放古董一样，把蓝若水放到了柔软的床上，也顾不得擦头上的汗，急匆匆的就去给蓝若水拿睡衣，钟离晨找了一件宽松的睡衣，不至于勒到蓝若水。
    “你躺好，干什么呢。”钟离晨转过身要给蓝若水换睡衣的时候，就看到蓝若水摇摇晃晃的从床上坐了起来，把睡衣扔到了床上，去扶蓝若水。
    “我想吐，扶我去洗手间。”蓝若水强忍着想吐的感觉。
    “呕…咳咳…”蓝若水无力抚着马桶的边缘，直接坐到了地上。
    “别坐地上，凉。”钟离晨看蓝若水的吐意渐渐止住了，便拦腰把她抱了起来。
    “你躺好啊，”钟离晨把垃圾桶套上了塑料袋，放到了床边，“要是还想吐，垃圾桶就在你床边，我去厨房给你熬点醒酒汤，再给你做点粥喝，你这样胃又要坏了。”蓝若水闭着眼睛点了点头。
    “来，若水，先把这个蜂蜜水喝了，醒酒汤一会儿就好。”钟离晨想尽一切办法，想缓解蓝若水的不适。
    “嗯，太甜了。”蓝若水喝了一口，觉得这蜂蜜放的有点太多了。
    “哦哦，那我再去对一点水，你先靠一会儿，等一下啊。”钟离晨把枕头放到床头，让蓝若水小靠一下。
    钟离晨把那杯蜂蜜水喝下去一半，是蜂蜜倒多了，J的她嗓子感觉都黏到一起了，她又兑了一些温水进去，自己先试了试觉得可以，然后给蓝若水端了上去。
    “来。”钟离晨把水杯送到蓝若水嘴边，蓝若水小口的喝着，没有了刚才喝酒时的豪迈。
    “感觉好点了吗？”钟离晨抚了抚蓝若水额前的碎发。
    “嗯…”蓝若水现在感觉胃里暖暖的，吐意也减退了不少。
    “以后啊，别这么逞能了。”钟离晨抚摸着蓝若水的脸颊，“这样你也不好受，我也心疼。”
    “还不是为了让你少喝点。”蓝若水恢复了一点元气，笑着拉过钟离晨的手握在手里。
    “那你也要适可而止啊，这样你身体还要不要了。”钟离晨埋怨的说道，“醒酒汤也应该好了，我去给你端上来，然后你再稍稍吃点粥啊。”
    “嗯。”蓝若水松开了钟离晨的手。
    “来喽！醒酒汤，酸甜口的。”钟离晨把一小碗醒酒汤递给蓝若水，蓝若水也是听话的把汤一点点喝了下去，她现在也没有刚才那么难受了。
    “来尝尝，这是鱼片粥，我觉得鱼肉还是挺嫩的。”钟离晨把空碗放到柜子上，又把盛着白粥的完递给蓝若水。
    “好好喝。”蓝若水喝了一口，粥已经没有那么烫了，温温的刚刚好。
    “那是，你老公我那可是大厨。”钟离晨拍了拍自己的胸脯，“好喝啊，你就多喝点。”
    “吃不下了，而且我现在胃也不是很舒服。”蓝若水把碗递给钟离晨，把枕头放倒，躺了下去。
    “你自己能换睡衣不，这样你躺着舒服点儿。”钟离晨看着蓝若水的脸色转好，没有刚才那么吓人，稍稍放心了一些。
    蓝若水好不容易躺下了就不想再起来，“你把睡衣递给我。”蓝若水把手从被窝里伸了出来。
    钟离晨看着蓝若水无奈的笑了笑把衣服塞给了她，“我去把碗刷了，你自己慢慢换吧。”钟离晨自然是不放心蓝若水自己在屋子里，就算醒酒汤有些作用，但是也不是什么灵丹妙药。
    钟离晨飞快的把碗刷完擦擦手就往卧室走，刚一进门就看到蓝若水正要往头上套睡衣，风光无限全都被钟离晨尽收眼底。
    “啊！”蓝若水套完睡衣就看到钟离晨站在门口色眯眯的看着自己，忍不住惊叫了出来，好在这是别墅独门独栋，要不要是被邻里听见了，不得以为她干什么坏事了。
    “你反应那么大干什么。”钟离晨不以为意的走进屋。
    “你以后进屋能不能出个声，跟魂儿似的，怪吓人的。”蓝若水揉了揉自己的太阳穴。
    “媳妇儿，我们可都结婚了。”钟离晨拿出自己的睡衣扔到了床上，当着蓝若水的面就开始脱起了衣服。
    “你这是耍流氓。”蓝若水用被捂住自己的眼睛。
    “呦呵，你这还真是没见过耍流氓的。”钟离晨自顾自的把睡衣套上，“要是耍流氓还能让你老老实实在床上躺着啊。”
    “你怎么这么不正经。”蓝若水笑骂着钟离晨。
    “我冤枉啊，我怎么就不正经了。”钟离晨把换下来的衣服扔进了洗衣机里，拧开水龙头准备洗漱。
    “你说你今天哪儿正经了。”蓝若水回想起今天早上在酒店的事脸上又是一抹嫣红。
    “哦，你说那事儿啊……”钟离晨若有所思的又面带笑意的看了看蓝若水，看的蓝若水一激灵。
    “你，你别那么看我，怪慎得慌的。”蓝若水双手攥着被子。
    “呦，媳妇儿，还惦记着呢？”钟离晨漱了漱口，拿毛巾擦了擦嘴，窜上了床，搂住了蓝若水。
    “去，我头晕着呢。”蓝若水自然是知道钟离晨的小心思，拿着头晕来推脱。
    “没事儿，运动运动，说不定你就不晕了。”钟离晨坏笑着吻了一下蓝若水的后颈。
    “别闹。”蓝若水没有说谎，真的是头晕。
    “有什么关系…”钟离晨说着擒住了蓝若水的唇瓣，轻咬着。
    “唔…”蓝若水知道钟离晨一旦动真格的，自己再怎么推脱也没有用，索性就纵容她在自己身上放火。
    钟离晨轻轻把蓝若水放倒在床上，“若水，你要是真难受，我可以不……”钟离晨嘴上是那么说，但担心蓝若水的身体还是真的。
    蓝若水看着钟离晨隐忍的表情，微微有些心动，也有些心痛，在钟离晨还没有说完的时候，便勾住了钟离晨的脖子，主动送上了自己的朱唇。
    得到了许可，钟离晨便大胆的开始攻略城池，漫漫长夜也许是该来一些趣事点缀了。

　　☆、第74章 Day74

“前往法国巴黎的旅客请注意，您乘坐的xxxx次航班现在开始登机。请带好您的随身物品，出示登机牌，由六十四号登机口登机……”
    “总算登机了，走吧。”钟离晨戴着墨镜背起了放在候机室沙发上的背包，拉起蓝若水的手。
    “嗯。”蓝若水放下手中的咖啡，站了起来，钟离晨是一秒钟都不愿意让蓝若水再在候机室里多呆，虽然是vip休息室，但是里面都是一些土大款，还有一些妄想向蓝若水索要电话号码的花花公子。
    “以前没发现，你怎么这么爱吃醋啊？”蓝若水笑着捏了捏钟离晨气鼓鼓的脸蛋。
    “你是没有看到那帮人色眯眯的眼神，我看着都起鸡皮疙瘩，还有要向你要电话号码，还有要趁机摸你手的，还有….”
    “好啦，”蓝若水打断了钟离晨的牢骚，“那个想摸我手的你不是都给他教训了嘛，估计他这一辈子都不敢再随便摸女生手了，你这是为民除害。”
    “切。”钟离晨一脸不爽的表情。
    “你高兴点啦，”蓝若水摇晃着钟离晨的手臂，“要不我们回家吧。”
    “啊？为什么？”钟离晨被蓝若水拽住，一脸不解。
    “出来旅游就是想让你开开心心的，既然你这么不开心，那我们还不如回去好了。”蓝若水嘟着脸，虽然她很想去卢浮宫看各种名迹的展览，但是如果钟离晨不开心的话，她宁可回家看画报。
    “你傻啊，我怎么会不开心，”钟离晨揉了揉蓝若水柔软的头发，“走吧，你不是要看那些艺术品嘛，好好放松放松，顺便给我讲解讲解历史，我看看过不过关，如果你把我教会了，算你过关，然后你就可以回来上课了。”
    “嘿嘿，我肯定没有你这么笨的学生。”蓝若水顺其自然的挽上钟离晨的手臂，和她往登机口走去。
    “谁说的，你要是把我都教会了，证明你真的出师了，什么样的学生你都能教会。”钟离晨露出一口白牙，略带傻气的笑着。
    “傻样吧。”蓝若水推了一下钟离晨的头。
    “不好意思，我的登机牌有什么问题吗？”钟离晨摘下了墨镜，看着迟迟没有将登机牌归还给自己的工作人员。
    “啊啊，不好意思，不好意思。”工作人员有些惊慌失措。
    “没事，没事，那个，我可以登记了吗？”钟离晨挠了挠脸看着等着自己的蓝若水，吐着舌头笑了笑。
    “嗯嗯，祝您旅途愉快。”工作人员没头没脑的来了一句。
    “谢谢。”钟离晨大方的道谢，然后接过自己的登机牌。
    “你魅力还挺大啊。”蓝若水亲昵的搂着钟离晨。
    “哪有…”钟离晨怕蓝若水吃醋，极力否认。
    “哪都有，”蓝若水鼓起嘴，“机场面馆那个服务员，休息室那个服务员，还有刚刚那个检票的工作人员，你还说哪有？”
    “呦，你这是吃醋了？还是吃醋了？”钟离晨一脸坏笑。
    “哼。”蓝若水不再理会钟离晨自顾自的出示了机票，找到了座位，坐了下来。
    钟离晨无奈的看着蓝若水，随后也出示了登机牌，走到了自己的座位，“小姐，一个人吗？”
    “不是。”蓝若水没好气的回答。
    “哦？那是谁这么没眼力见，让这么漂亮的美女独自一人坐在这儿？”钟离晨把背包靠到了前座，坐了下来，由于是头等舱，钟离晨也不怕挤到，蓝若水只是看向窗外，故意不理会钟离晨。
    “怎么？真吃醋了？”钟离晨戳了戳蓝若水的腰，蓝若水还是没有理会钟离晨，“哎呀，要不以后出门的时候，你把你的什么眼影啊，口红啊，还有什么眼线笔啊，能化的都往我脸上化，最好再给我脸上加一颗痣，怎么样？”
    “噗…”蓝若水脑补了一下钟离晨化此妆容的形象，忍不住乐了出来。
    “开心点嘛，带你出来又不是让你来赌气的，再说了，那么多男的看你我还没说什么呢。”钟离晨心中也小小的吃味了一下。
    “两位需要什么饮品？”飞机起飞，在空中平稳飞行后，空乘人员来询问乘客的需求，还忍不住多看了钟离晨两眼。
    “一杯法国灰雁和一杯芒果汁谢谢。”钟离晨有礼貌的回答着。
    “好的。”空乘人员保持着职业微笑。
    “你怎么还喝酒，你这个酒懵子，”蓝若水捶了一下钟离晨，“你也不怕得酒精肝。”
    “你能不能别诅咒我。”钟离晨摆出一副怕怕的样子。
    “我这是为你好，你现在不注意……”
    “老了就会吃亏。”钟离晨顺着就接过蓝若水的话。
    “知道了你还不注意点，”蓝若水白了钟离晨一眼，“一点儿自觉性都没有。”
    “那你就在我身边看着我一辈子好了，反正我这个人就是没有什么自觉性，”钟离晨笑着看着蓝若水，“就需要有人来看着。”
    “切，谁稀罕。”蓝若水一脸鄙夷。
    “那还是让我酒精肝，然后肝硬化，然后，唔唔唔…”
    “你瞎说什么呢！”蓝若水捂住了钟离晨那张破嘴。
    “开个玩笑嘛，”钟离晨拿开蓝若水的手，把她握在手心里，“我还要好好和你在一起一辈子呢。”
    “您的饮品。”空乘人员直接将法国灰雁递给了钟离晨，将芒果汁递给了蓝若水。
    “谢谢。”钟离晨和蓝若水异口同声的回答道。
    “不客气。”空乘人员脸上出现一抹微红，百分之百是看钟离晨看的。
    “让我尝尝呗。”蓝若水一脸好奇的看着钟离晨杯中的白色液体。
    “算了吧，就你这小酒量。”钟离晨抿了一口。
    “你怎么这么小气，”蓝若水不乐意了，“我拿我的跟你换。”拿着自己手中的芒果汁推到钟离晨面前，像是小朋友交换玩具一样。
    “宝贝儿，现在可是在飞机上，你要是头晕我可没有办法了。”钟离晨没有交换的打算。
    “就一口，不会的。”蓝若水觉得就一口自己不至于那么没出息。
    “好吧，那就一口，就一小口。”钟离晨实在是抵挡不住蓝若水那渴求的小眼神儿，被迫答应。
    “嘿嘿，我就尝尝。”蓝若水放下手中的杯子，拉过钟离晨拿着杯子的手，就这样抿了一小口。
    “好啦，满足啦？”钟离晨赶紧收回手。
    “我还是不喜欢喝酒。”蓝若水吧嗒吧嗒嘴，觉得反正自己也喝不出这酒到底好喝不好喝，自己也不好这一口。
    “你啊，还是不要喝酒的好。”钟离晨担心蓝若水这酒量实在是太差了，基本上真的就是“一杯倒”。
    “你就只许这一杯，要是再喝的话喝果汁。”蓝若水瞥了一眼钟离晨警告道，拿起自己的芒果汁，喝了一口，感觉世界都美好了。
    “遵命！”钟离晨在蓝若水面前耍足了宝，为的就是要让她开心，这要是让员工和媒体看到，指不定会跌破一大堆眼镜。
    “你正经点，这是在外面呢。”蓝若水提醒道。
    “又没有人认识我们两个，我们俩这次可是秘密出行。”钟离晨俏皮的眨了眨眼睛，这次旅游可真的称得上是说走就走的旅行，她连自己的爹妈都没有告诉，就和蓝若水打包了行李出了门，为的就是不让shirley知道，然后拽着elsa跟着自己，要不这个蜜月非得变成闺蜜大派对。
    “你不就是想甩掉shirley这个电灯泡。”蓝若水道破钟离晨的小心思，然后从钟离晨的背包里掏出了一本小说，翻看了起来。
    “还是我媳妇儿聪明。”钟离晨掐了掐蓝若水的脸颊，脸上一直呈现着笑意。
    “你啊，老老实实干自己的事儿吧，别打扰我看书。”蓝若水最近迷上了看小说，各种言情的、悬疑的、科幻的，让钟离晨买了一批又一批，钟离晨不得不佩服蓝若水的阅读速度，基本上是平均两天一本，再这样下去，她都能开一个书吧了，估计蓝若水现在是为了弥补她初高中时期把业余时间都花费在阅读历史杂志书刊上，而忽略了其他文学作品的缺失。
    钟离晨自讨没趣的拿出ipad看起了日漫，这也是蓝若水经常鄙视她的一点，都多大的人了还看日本动漫，而钟离晨每一次都是“越挫越勇”，一有新番就向蓝若水推荐，然而每一次必遭唾弃，最后发展成自己在心中画着圈圈，呆在角落里看日漫，有时候蓝若水会“良心发现”陪钟离晨看两集，然后就靠着钟离晨的肩睡着了。
    “你又在看这种没有营养的东西。”蓝若水摘下了钟离晨的一边耳机，小声嘀咕着。
    “什么叫没有营养，那你看那些小说就有营养了？”钟离晨反驳道，她不允许蓝若水“侮辱”她最爱的日漫。
    “你有空应该多看看孙子兵法、三十六计，就不至于这么白痴了。”蓝若水敲了一下钟离晨的脑袋。
    “我怎么就白痴了？”钟离晨一脸讶异，不就是看个日漫吗，谁还没有点儿追求，没有点儿爱好，要不是自己画画实在是太难看了，自己早就把副业定下来，去画漫画了。
    “行了，小朋友，你继续。”蓝若水把耳机帮钟离晨重新戴上，又把注意力转移到自己的小说上，其实钟离晨的背包里，基本都是自己的小说。
    “你就陪我看一会儿呗，现在都晚上了，你这样看书对眼睛不好，都已经有些轻微近视了，度数再加重了。”钟离晨把书从蓝若水的手中抽走，放回了背包里。
    “看你这个我估计我眼睛不仅近视还要散光呢。”蓝若水嘴上虽然这么说，但是还是拿下了钟离晨的一边耳机戴在了自己的耳朵上，果然不出两集的功夫，蓝若水就已经哈欠连天了。
    “你把椅背放下，睡觉吧，眼罩给你，估计醒了我们也就到了。”钟离晨感到蓝若水已经瞌睡的开始点头了，便把蓝若水耳朵上的耳机取了下来，轻声对蓝若水说。
    “嗯。”蓝若水把椅背放躺，戴上眼罩，盖上毯子，渐渐进入了梦乡，没有了蓝若水的陪伴，钟离晨也无意再看下去，把ipad收好，把背包放到内侧，同样把椅背放躺戴上眼罩盖上毯子，熟睡了过去。

　　☆、第76章 Day76

“现在时候还早，你是想现在就去铁塔还是过一会儿？”钟离晨擦擦嘴叫了买单，虽然她不精通法语，但是买单这种事情还是不能让蓝若水干的。
    “嗯，我们可以先去战神广场溜达溜达。”蓝若水看了一眼表，时间是还有一些早。
    “那就这么愉快地决定了。”钟离晨在账单上签了自己的名字，收好自己的信用卡，生怕蓝若水走丢似的牵着她的手，和她一起走出了餐厅。
    晚风阵阵吹动着战神广场的草坪，吹动着嫩绿的草坪，吹起阵阵绿浪，钟离晨和蓝若水手牵着手在广场上漫步。
    “我们有好久都没有这样散步了。”蓝若水用手挽了挽被风吹乱的耳边的碎发，略带怀念的对钟离晨说。
    “是啊，平时工作忙，连好好吃个饭的时间都要特别安排。”钟离晨解开了衬衫最顶上的两颗扣子，精致的锁骨在风中若隐若现。
    “你能不能不这么风骚。”蓝若水盯着钟离晨的锁骨。
    “怎么？心动了？”钟离晨故意把领口拉了拉。
    “去你的，你现在要守妇道，要不我立刻写休书。”蓝若水没好气的说道，刚刚走着一道，有不少女生都回过头来看钟离晨，这个人还没有自觉，还敢把自己的衣扣解开。
    “别生气，别生气，气生多了，容易眼角下垂，”钟离晨用食指把蓝若水的眼角轻轻往上推，“而且还容易长皱纹哦。”
    “你啊，就只是在上班的时候能像个成年人。”蓝若水真想买个棒棒糖塞进钟离晨的嘴里。
    “这样不是挺好的嘛，你才是，不上班的时候就应该想少一点，要不一天天你也不嫌累，工作是生活的一部分，比重太多了，生活就失衡了。”钟离晨讲起了大道理。
    “是啊，现在这样真的很轻松。”蓝若水呼吸着草的清新气息，身心少有的轻松。
    “口渴了吗？那里有辆饮料车。”钟离晨指了指。
    “不喝了，我们去上铁塔吧，现在这个点儿，灯应该都亮了，而且，今天早点回去休息吧，我看你也挺累的了。”蓝若水亲昵的抚摸着钟离晨的面庞。
    “嗯，也好。”钟离晨真是累了，要是平常肯定会劝说蓝若水到处逛逛。
    “不好意思，能不能帮我们拍一张照片。”有一个人拍了拍钟离晨的后背。
    “嗯好…”钟离晨接过相机，“咦！”
    “咦什么咦！你丫跑到巴黎来潇洒也不告诉我。”shirley不轻不重的拍了钟离晨的脑袋一下。
    “她非得要来，我也没办法，”elsa耸了耸肩，“为这还推掉了原本是她帮着辩护的好几宗案件。”
    “我的天啊，你们就不能放过我和若水吗？”钟离晨立刻蔫儿了，原本计划好的二人世界，这下全泡汤了。
    “我看是放过你还差不多，别拉上若水，你说是不是？”shirley搂着蓝若水的臂弯，一副闺蜜情深大过天的感觉。
    “人多一点热闹，我觉得挺好的。”蓝若水发表了自己的想法，钟离晨更像是被重锤一击，连蓝若水都“叛变了”自己还有什么好说的。
    “算了，我们要去铁塔了，一起？”钟离晨看着elsa，两人相视一笑都有些许的无奈。
    “我说你就不能管管你媳妇，一天天跟个疯婆子似的。”登上了铁塔钟离晨和elsa靠着护栏，看着蓝若水和shirley自顾自的用公共望远镜俯瞰和眺望着整个巴黎。
    “我怎么管，她的性格你又不是不知道。”elsa苦笑了一下。
    “你就不能把你在床上的气势拿出来…”说到这儿钟离晨若有所思的停顿了一下，然后带着诡异的笑容看着elsa，“不会你才是被压的那一个吧？”
    “去你的，你才被压呢。”elsa踹了钟离晨一脚。
    “哎哎，说真的，你就不能板板她，别老来搅和我的事儿，你说好好的蜜月就这么泡汤了。”钟离晨垂头丧气的吹了吹自己的刘海。
    “你说的倒轻巧，你认识她又不是一天两天了，她那样事儿少管了。”elsa也跟着钟离晨开始抱怨起了shirley的“斑斑劣迹”。
    “晨，你过来看看啊，别老在那儿站着。”蓝若水朝钟离晨挥了挥手。
    “你看，还是你媳妇儿疼你，我家那个从来也不会想着我。”elsa有些不爽的看着钟离晨。
    “得得，您老啊自己调/教您的小媳妇儿吧，祝你早日翻身农奴把歌唱。”钟离晨煞有其事的拍了拍elsa的肩膀，然后走到了蓝若水身边。
    “你俩唠什么呢？”蓝若水好奇的问，稍稍往后靠把身体的重量分给从身后搂住自己的钟离晨。
    “没唠什么。”钟离晨把头枕到蓝若水的肩上。
    “你又有事不告诉我。”蓝若水最烦听到钟离晨说“没什么”、“没事”这类的字眼，听到这些她就总觉得钟离晨有事瞒着她。
    “真的没什么，就是发发牢骚而已。”钟离晨亲了一下蓝若水的脸颊。
    “真的？”蓝若水半信半疑。
    “真的，我发誓，”钟离晨看着巴黎的夜色心生感慨，“我就是发发牢骚，本来的二人世界现在要变成四人行了。”钟离晨已经渐渐的学会不再隐瞒。
    “我觉得这样也不错啊，我们两个人在一起的时间也很多，但是跟shirley她们来往的时间随着工作的忙碌少了很多，我觉得这样的旅行会更开心呢。”蓝若水的上手覆上了钟离晨搂在自己腰间的双手。
    “只要你开心就好。”钟离晨在蓝若水耳边低语着。
    “时候不早了，我和晨打算回酒店了，你们呢？”蓝若水看着钟离晨已经上下眼皮开始打架了，便提议回酒店。
    “我们再逛一会儿吧，你们先回去吧。”shirley明显是还没有玩够，而且好不容易来一回埃菲尔铁塔，这可是世界级的著名建筑，不买点什么纪念品岂不是太亏了。
    “那好，我就先和晨一起回去了，你们住哪？”蓝若水牵着一副要睡着的样子的钟离晨。
    “你们隔壁。”shirley挑了挑眉。
    “嗯，那你们早点回来吧，第一天早点休息。”蓝若水嘱咐道。
    “好，你们快回去吧。”shirley和elsa冲蓝若水和钟离晨挥了挥手。
    “若水还真适合当贤妻良母啊。”elsa感叹道。
    “你几个意思？”shirley斜着眼睛看着elsa。
    “没，没什么，你别多想。”elsa赶紧撇清，她可不想shirley在这异国他乡刷小姐脾气，到时候在惹出什么麻烦，自己还得替她收拾，她可不想吃力不讨好。
    “一会儿，陪我下去买点纪念品给我老爸，还有表哥，要是让他们知道我出来玩儿什么也没给他们带回去，又好念叨我了。”shirley拉着elsa的手。
    “嗯，好。”elsa微笑着任由shirley拽着自己到处乱逛。
    “你说爸妈她们会不会担心啊。”蓝若水架着黑框眼镜靠在床头看着小说，一副老学究的样子。
    “你等着吧，估计她们一会儿就会打电话来的。”钟离晨很了解自己的老爸老妈，要是真找不着自己首先想到的不是自己被绑架了，而是这小崽子又跑哪疯去了。
    “你先把你脸上的泡泡洗干净再说吧。”蓝若水真想把钟离晨额前的刘海给她扎个冲天辫，她就可以去演双簧了。
    “你真是说曹操，曹操就到啊，”蓝若水拿起钟离晨放在床头柜上的手机，上面显示着“太上皇”，“给你爸起的名还挺特别。”
    “你接一下吧。”钟离晨的脸还没有洗完。
    “喂爸…”蓝若水点了点头接通了电话。
    “你这个小兔崽子，跑哪去疯了，公司事儿这么多你就撂挑子不管！亲家那还没说你呢！我这一个老头子那应付的过来！”钟离诚没等蓝若水出声就一顿数落，听了半天没有回应觉得有些奇怪试探性的问了一下，“小晨啊？”
    “爸，是我，若水。”蓝若水有些愣住了，钟离晨看着她一副吓傻的样子忍不住笑了，遭来蓝若水一阵白眼。
    “额…”钟离诚明显的愣了，“小水啊，你和小晨在一起？”
    “嗯，是啊。”蓝若水老实的回答。
    “那个你让…”
    “老爹啊，我现在和若水在巴黎呢，你现在打的是国际长途，虽然我知道你不差钱，但是你现在让我回去是不可能的了，再说了你别虎我，现在哪有那么多事情，我在走之前把工作都交代给小石了，好了不浪费你电话费了，我也要睡觉了，不用担心，我和若水过两天就回去了，拜拜。”钟离晨一口气说完，还没等钟离诚回话就把电话挂断了。
    “你怎么这么跟你爸说话。”蓝若水弹了钟离晨一个脑壳。
    “不想让他打扰我们嘛…”其实一点都不疼，但是钟离晨还是故作委屈的捂着额头用她那水汪汪的大眼睛看着蓝若水。
    “你怎么这么小孩子气。”蓝若水笑着搂住钟离晨的脖子。
    “我是什么样的性格你又不是不知道。”钟离晨用鼻子亲昵的蹭了蹭蓝若水的鼻尖。
    “好啦好啦，今天你也累了，早点休息吧。”蓝若水推了推钟离晨，她可不想擦枪走火，要是一不小心这旅游计划就全泡汤了。
    “嗯，那你也别看书了。”钟离晨取下了蓝若水的黑框眼镜。
    “好吧。”蓝若水合上了书，将它放到了床头柜上。
    “明天你准备好去哪了吗？”钟离晨躺在床上抱着蓝若水，这已经成为一种习惯了。
    “明天早上先去卢浮宫吧，然后下午去凯旋门，顺便可以逛逛街，晚上我们可以去游塞纳河。”蓝若水把明天的行程报给了钟离晨。
    “看来明天要早起了，我要不要叫早餐？还是明天我们下去吃？”钟离晨说话已经有些模模糊糊的了。
    “下去吃吧，睡了，晚安。”蓝若水亲了亲钟离晨的额头。
    “嗯，晚安。”钟离晨说完没过多长时间就开始为明天储备精神了。

　　☆、第77章 Day77

“晨，起来了，你快去洗一洗，我们要出发了。”蓝若水都已经整装待发了，扯着被角看着在被窝里裹成寿司卷的钟离晨很是无奈。
    “嗯…好…”钟离晨闭着眼睛回答道，但是一点要起来的意思都没有。
    “快点！快点！要不今天的计划就都泡汤了！”蓝若水拽着被子，想把钟离晨从被子里抖出来。
    “嗯？”钟离晨这才揉了揉眼睛拽着被坐了起来。
    “我刚才的话，你有没有再听？”蓝若水有些吃味，她真想使劲摇晃钟离晨的肩膀，把她那混沌的脑袋给摇清醒了。
    “我在听…嗯…对，我在听…”钟离晨瞌睡的点着头。
    “你快起来！别睡了！”蓝若水这回急了，她可不要今天一天就只去一个塞纳河。
    “我起来，我起来。”钟离晨龟速的掀开被子，下床去洗漱。
    “你快一点！”蓝若水拍着钟离晨的背催促着。
    “知道了，一会儿不是有车送我们过去嘛。”钟离晨还是一副没有睡醒的样子。
    “总之你就快一点吧！自己说的好好的，不是来睡觉的。”蓝若水显然有些不高兴了。
    “知道啦。”钟离晨亲了蓝若水的脸颊一下，“等我，五分钟就好。”
    蓝若水鼓着脸，出了卫生间，钟离晨胡乱的洗了几下脸，匆匆刷了牙，随便搭配了一身休闲装，就牵着蓝若水出了房门。
    “不开心了？”钟离晨也是在商场上混了一段时间，而且蓝若水跟自己在一起的时候心思是很容易看穿的。
    “没有。”蓝若水故意不看钟离晨。
    “别生气了，我刚才不是没睡醒嘛…”钟离晨摇晃着蓝若水的手臂，像是小孩子犯了错误在乞求原谅。
    “我没生气！”蓝若水瞪了钟离晨一眼，自己有那么小肚鸡肠嘛。
    “好啦，一会儿司机会送我们过去，我们边吃边去啊。”钟离晨捏了捏蓝若水的手掌。
    “吃？吃什么？吃早餐我们已经来不及了。”蓝若水有些诧异。
    “吃的我都分付好了，包你满意。”钟离晨拍了拍蓝若水满是胶原蛋白的脸颊。
    “少在这儿臭美，今天如果没逛完，不许回酒店！”蓝若水下达了命令。
    “遵命！”钟离晨抱起了蓝若水。
    “哎！你干嘛！有人看着呢！”蓝若水挣扎着要钟离晨放自己下来。
    “人生总要有一些惊喜。”钟离晨把蓝若水放下来，满不在意的说。
    “你这哪是惊喜，这是惊吓。”蓝若水重重的捶了一下钟离晨的肩膀。
    “好了，走吧，第一站是哪？”钟离晨看了看门外，安排的车已经就位了。
    “你！”蓝若水这个休眠火山终于要爆发了，“你昨天到底有没有用心听我说话！”
    “我听了啊…”钟离晨有些莫名其妙的看着蓝若水，完全不知道她在气什么，“我不过就是想确认一下而已…”
    “你要是不愿意和我去，我可以自己去，不用麻烦你。”蓝若水说完甩开了钟离晨的手，赌气似的快步走出酒店，没有坐上钟离晨安排的专车，等都没等钟离晨，坐上了出租车就走了，留下钟离晨一个人不明所以的愣在原地。
    “这是怎么了，火气这么大，”钟离晨挠了挠脑袋自言自语，却没有恼怒，“还没吃饭呢，她也不嫌饿，算了，还是去卢浮宫找她好了。”门卫帮钟离晨拉开了专车的后门，钟离晨坐了进去，司机也没多话，等车门关上，就直接开往卢浮宫。
    “哈罗啊！小晨晨，你和若水在哪呢？”shirley可能是刚睡醒就给钟离晨打了电话，有她在钟离晨就不要想二人世界的事情了。
    “我往卢浮宫去呢。”钟离晨如实回答。
    “你怎么这么消沉，而且就你一个？若水呢？”shirley心一沉，感觉钟离晨和蓝若水之间肯定有什么事儿了。
    “不知道。”钟离晨依旧保持着死气沉沉的语调。
    “你俩吵架了？”虽然是疑问句，但是让shirley当成肯定句来说了。
    “嗯…”钟离晨应了一下，然后又补充道，“我也不知道算不算吵架啊…”然后钟离晨又把来龙去脉跟shirley讲了一遍。
    “唉…”shirley听完叹了口气，这事儿说是钟离晨错了吧，还真有点过了，但是说是蓝若水错了，人家生气还是有理由的。
    “你别光叹气啊。”钟离晨这下可为难了。
    “你这事儿啊，你就好好哄哄若水吧，我也没招，可能是若水觉得你不重视她了吧。”shirley猜测的说道，她也捉摸不透蓝若水的心思，说实在的，她从来也不会琢磨别人的心思，太累。
    “算了，我找到她再说吧。”钟离晨无精打采的玩弄着车内餐桌上的银质叉子。
    “行吧，那我今天就不去打扰你了，拜拜。”shirley还是知道轻重缓急的，这对儿新婚燕尔要是再因为自己这张嘴把麻烦捅大了，自己可就真是千古罪人了。
    “行，拜拜。”钟离晨收起了电话，拿叉子戳着竹篮里的面包，想了想又拿出电话给蓝若水打了个过去，却被赌气的挂断了，钟离晨发挥了她的小强精神，一遍接着一遍的打，最后蓝若水的电话关机了，钟离晨放下手机，无精打采的看车窗外。
    “烦死了，不是不想跟我去吗，打什么电话。”蓝若水愤怒的把手机扔进了手提包里。
    等到车停到了卢浮宫附近，钟离晨便拿着牛皮纸袋给蓝若水装了一些面包，下了车，拿出电话又给蓝若水打个一个电话，还是关机，钟离晨没有办法，四下张望了一下，虽然不是旅游旺季，但是人还是很多的，要在人群中找到蓝若水还是如同大海捞针一般。
    “你找到若水没啊？”这回是elsa打来的电话。
    “没呢，我又没给她安gps，她手机又关机，我上哪找她去啊，关键是她还没吃早饭呢。”钟离晨拿着个牛皮纸袋在卢浮宫的玻璃金字塔附近到处晃悠。
    “要不要我们过去帮你找找。”elsa有些担心的问道，即便都是成年人，但在这人生地不熟的地方，而且像蓝若水这样一等一的美女，还真怕出什么事。
    “不用了，你们也好不容易来一趟，好好去玩吧，我找到她给你们打电话。”钟离晨也不好意思搭上shirley和elsa的度假时间。
    “那好吧，你别着急，估计若水一会儿气就消了。”elsa安慰着钟离晨。
    “嗯，好，那就先这样吧。”钟离晨挂断电话，四下看着，她恨不得自己有一双千里眼。
    “哥哥，买朵花吧。”一个褐发的小女孩拎着一个装满玫瑰的花篮，拽着钟离晨的衣服，用蹩脚的中文对钟离晨说。
    “thisgirl？”钟离晨觉得这个小女孩肯定四处走动，不妨问问她，也许有什么线索，便拿出手机把屏保给她看。
    “yes.”小女孩仔细的看了看蓝若水的照片，非常确定的点头回答道。
    “where？”钟离晨听到小女孩的回答眼前一亮，小女孩带钟离晨去了路牌那儿，指了指上边的一个场馆。
    “thanks.”钟离晨摸了摸小女孩的头，然后掏出了五百法郎，递给了小女孩，小女孩拿着钱想了想，把一篮子的玫瑰递给了钟离晨，然后为难的看着钟离晨，在愁没有钱找给她。
    “pthechange.”钟离晨当然知道小女孩在想什么，当即告诉她钱不用找了，便领着一篮子玫瑰，拿着牛皮纸袋，到售票口买了票，直接前往绘画馆。
    蓝若水一进绘画馆当然首先要去看的就是《蒙娜丽莎》，蓝若水看着好几对旅游团的人在画前人头攒动，也不愿意和他们去争抢，便站在旁边看看其他展品等待他们去别的地方，自己再慢慢欣赏。
    钟离晨走进了绘画馆，她就知道一个《蒙娜丽莎》想要碰碰运气，先去那看看，没曾想，真让自己给碰到了，她看到蓝若水在专心致志的看着其他展品的简介很是开心，但是仔细一看，还有一个男的站的离她特别近她也没有发觉。
    钟离晨走近一看，那个男的貌似在蓝若水的包里掏着什么东西，但是鉴于自己是在艺术场馆，不能大声喊叫，钟离晨只好快步走到蓝若水身边，一把将那个男人的手抓住，从蓝若水的包里拿了出来，力气之大，让那名男子挣脱不开。
    男人看自己的行窃行为被发现了，逃跑心切从衣服兜里掏出了一把刀，照着钟离晨的胳膊就是一下，钟离晨下意识的松开了手，等到再想去抓那个男的，他已经消失在人群中了，犹豫客流量很大，并没有惊动其他的旅客。
    “你有没有事？”蓝若水赶紧拽着钟离晨的胳膊，把她的袖子挽了上去，看到那纤细的胳膊上，有长长的一道伤口，正在流血。
    “你看看你丢没丢东西，最重要的是护照别丢了，你快看看。”钟离晨翻看着蓝若水的包，一点都不在意自己的手臂在流血，等到确保蓝若水没丢什么东西才放心。
    “你是不是有病啊！”蓝若水急了，也不顾是在公共场所，也不管自己的形象，大声喊叫了起来，引来了周围人的目光。
    “嘘，你小点声。”钟离晨抱歉的朝四周笑了笑。
    “你看看你自己的手臂都什么样了，还关心我东西丢没丢！”蓝若水把整个包砸向钟离晨。
    “喏，给你带的面包，”钟离晨并没有理会蓝若水，自顾自的把装面包的牛皮纸袋递给了蓝若水，“我知道你自己肯定不能去吃饭，怕你饿，还有这个，”钟离晨又把一篮子玫瑰花递给蓝若水，“这是刚才我问一个卖花小女孩见没见到你，她给我指路，我给了她一些钱，然后她就把这一篮子花给我了。”
    “你手臂还在出血，先出去看看吧。”蓝若水实在是拿钟离晨没办法了，面对这样的她真是想气也气不起来。

　　☆、第78章 Day78

“哦，那先出去吧，估计这里面也不让吃东西，到时候再把我们俩赶出去。”钟离晨看了看手里面蓝若水没有接过去的装面包的牛皮纸袋和那一篮子的玫瑰。
    “有时候真不知道你是真傻，还是假傻。”蓝若水无奈的拉了拉挂在肩上的包，便透过人去往外走去，钟离晨从身后精确的牵住了蓝若水的手，这一次蓝若水没有挣脱。
    “让我看看。”蓝若水去便利店买了一瓶矿泉水，用来跟钟离晨冲洗伤口。
    “你先吃点东西。”钟离晨把牛皮纸袋举到蓝若水面前。
    “你能不能考虑考虑你自己！别这么无私行吗！”蓝若水一下子把牛皮纸袋打掉在地上，冲着钟离晨喊道。
    “我不是怕你饿到嘛。”钟离晨捡起无辜被打到地上的牛皮纸袋。
    “把手臂给我。”蓝若水没有给钟离晨好脸色看，钟离晨见蓝若水如此，便乖乖地把手上的手臂抬起。
    “伤口很深啊，我们去医院吧。”蓝若水拿水把钟离晨手臂上的血迹，等到把手臂冲洗干净，露出了深深的一道刀口，还在渗血，惹得蓝若水一阵皱眉。
    “没关系啦，不流血了，你吃点面包，我们先进去看，然后你不是要去凯旋门，最后去塞纳河嘛，我们去完，路过药店买点酒精之类的和绷带就行了，不用去医院。”钟离晨可不想在医院耽误时间。
    “开什么玩笑，你这样不行，我们去医院。”蓝若水坚持要带钟离晨去医院。
    “你就听我一次好吗？你先吃点东西，我真没事啊。”钟离晨从纸袋里拿出一个牛角包递给蓝若水。
    “你能不能别那么倔，去看一下，我放心。”蓝若水也感到饿了，接过牛角包咬了一口。
    “那，我们晚上去，行吧，你先参观，票都买完了。”钟离晨找了个长椅坐了下来，虽然没有划到动脉，但是流的血也够让她受的了。
    “晨，你听我话，先跟我去医院，把你的手臂缝合一下。”蓝若水也坐到了钟离晨身边，握着她的手。
    “你不是想看这些东西吗，就这么走了……”钟离晨有些为难的看着蓝若水。
    “走了，我们可以再回来吗，先去把你的手看了。”蓝若水看着钟离晨手臂上那骇人的伤口。
    “那走吧，我要是不走，你也不会进去了。”钟离晨笑着站了起来。
    “嗯。”蓝若水看钟离晨妥协了，终于笑了起来。
    钟离晨之所以不愿意去医院，是因为她很不喜欢哪里的消毒水的气息，钟离晨一进医院立刻皱紧了眉头。
    “怎么了？晨总也有害怕的时候？”蓝若水突然打趣道。
    “谁说的，有没有一次性口罩。”钟离晨感觉自己呼吸都困难了。
    “你等一下，我去给你买。”蓝若水让钟离晨先坐在通风的走廊门口，自己跑过去跟医务人员交涉。
    “你的口罩。”蓝若水把淡蓝色的口罩递给钟离晨，这是她刚刚从一个医生那用手机号换来的，当然那个手机号自己已经废弃好几年了，换没换成别人自己都不知道了，钟离晨戴上口罩，顿时感觉呼吸畅通了。
    “走吧，我已经跟医生交涉好了，你现在进去就能缝针了。”蓝若水头一回觉得靠美色还能赚到这样的好处，只是这事不能让钟离晨知道。
    “这么快！”钟离晨有些不可思议的看着蓝若水，“不用预约？”
    “你快点吧，哪那么多废话。”蓝若水白了钟离晨一眼，朝那个“受贿”的医生招了招手，那个医生便屁颠屁颠的跑到自己的诊室准备缝合伤口的器材。
    “你是不是…”钟离晨若有所思的看着医生和蓝若水。
    “快点，别墨迹。”蓝若水拽着钟离晨就往诊室走去，蓝若水一进去就立刻换了一副嘴脸，笑着跟医生说着钟离晨听不懂的法语，然后就听到医生爽朗的笑容，看着钟离晨一脸不爽。
    等到那个医生给钟离晨打完麻药开始缝针的时候，反倒是蓝若水紧张的拽紧了钟离晨的衣服，看着针扎进钟离晨的皮肤又出来，蓝若水手上不禁出了汗。
    “你放松点儿，又不是你缝针。”钟离晨安慰着蓝若水。
    “还不是你害的。”蓝若水埋怨道，却目不转睛的看着钟离晨正在被缝合的手臂。
    “ok.”医生在剪断线的同时，长出一口气，看都没看钟离晨，而是朝蓝若水讨好的笑容。
    “怎么样？疼不疼？”蓝若水没有理会露出满口白牙的医生，关切的抬起钟离晨的手臂仔细的看着。
    “没事啦，打麻药了，不疼的，你跟医生说谢谢。”钟离晨虽然不乐意搭理这个医生，但是该有的礼貌还是应该有的。
    蓝若水一再确认了钟离晨没有问题了，才朝那个医生笑了笑道了声谢，就拉着钟离晨就要走，但那个医生把蓝若水拦了下来，可能是看钟离晨也不会法语，便肆无忌惮的和蓝若水交谈了起来，惹得钟离晨频频皱眉，最后蓝若水不知道说了些什么，那个竟然上来拉住蓝若水的手臂。
    钟离晨实在是看不下去了，便不动声色的把蓝若水搂到自己怀里，把那个心怀不轨的医生推倒在他的椅子上，拉着蓝若水走出了诊室。
    “他跟你说什么？还动手动脚的。”钟离晨一脸恼怒。
    “哎呀，多一事不如少一事，我们走吧，现在都快中午了，今天的行程估计是泡汤了。”蓝若水看了看手表。
    “我们买点东西边走边吃，然后返回卢浮宫。”钟离晨提议道，然后眼尖的看到医院对面有一个快餐店，“我们去吃三明治吧，虽然没什么营养，但是赶时间嘛。”
    “可以。”蓝若水欣然接受了，既然钟离晨手臂没问题了，那自己也不用担心什么了。
    进到快餐店，点餐的任务当然是落到了蓝若水的肩上，而付钱的任务自然是归钟离晨。
    “我们走过去也就不到二十分钟。”钟离晨计算了一下时间，然后把三明治的包装帮蓝若水打开，递给了她。
    “你以后能不能不要干这么危险的事情。”蓝若水咬了一口三明治眼睛时不时瞟到钟离晨的手臂。
    “担心什么，再说了，在那么高雅的地方，我也不能大喊‘抓小偷’啊。”钟离晨大口的咬着三明治，一看就是饿极了。
    “怎么可能不担心。”蓝若水可不想几年前在美国的事情再重演，那件事她至今还历历在目。
    “以后我会注意的。”钟离晨两三口就把三明治吃完了，把剩下的包装纸撇进了垃圾桶里。
    “你最好是能记住你今天说的话。”蓝若水才不相信钟离晨呢。
    “会啦。”钟离晨看着蓝若水，她也不想让蓝若水为自己担心，但是却总做一些让她替自己担心的事情。
    “晨，那个…”蓝若水一时变得有些吞吞吐吐，“那个，早上的事情，是我不对，不该对你发脾气。”蓝若水握紧了钟离晨的手，仿佛为了这个道歉下了很大的决心。
    “嗯？什么事？我都不记得了，快点吃，快点吃，我们快到了。”钟离晨看着蔚蓝的天空，装作一副不知情的样子，蓝若水知道钟离晨这是在给自己台阶下，也就没再说什么，嘴角展露出了微笑。
    “我吃不下了。”蓝若水剩了一口递给了钟离晨。
    “嗯？就这一口了。”钟离晨还是接过了三明治，把这最后一口塞进了嘴里。
    “没办法，是真的吃不下了。”蓝若水挽上钟离晨的手臂。
    “咝…”因为麻药劲已经过去了，伤口被蓝若水不经意的碰到还是有些疼，钟离晨的肌肉下意识的收缩了一下。
    “啊，”蓝若水赶紧松开钟离晨的手臂，“对不起，对不起。”
    “你怎么慌慌张张的，不要紧的。”钟离晨挥了挥手自己的手臂。
    “把你弄疼了。”蓝若水紧张的看着钟离晨。
    “没关系啦，我真的没事的。”钟离晨一再告诉蓝若水自己没事。
    “你要是疼一定要跟我说。”蓝若水依旧不依不饶。
    “知道啦，就是破一个口子而已嘛，又不是像几年前。”钟离晨捏了捏蓝若水的脸颊。
    “你不要再提那件事了好嘛。”那件事一直是蓝若水不愿意记起的事情，她不想再看到钟离晨为自己受伤了。
    “好了，好了，我去买票，你等我啊，既然来参观了，就开心点儿。”钟离晨跑去售票处，买了两张票又跑了回来。
    “走吧，想去哪个场馆。”钟离晨挥着手中的票。
    “先去绘画馆吧，今天上午都没看完。”蓝若水做出了决定。
    “可以，走吧。”钟离晨牵着蓝若水往绘画馆的方向走了过去。
    现在的时间是属于饭点儿，游客们基本上都去吃饭了，场馆内的人也稀稀疏疏，这让蓝若水有机会能好好欣赏每一幅名画。
    “蓝老师，开始讲课吧。”钟离晨摆出一副好好学生的样子。
    “嗯哼，”蓝若水先清了清嗓子，“那我就先给你介绍介绍这镇宫三宝之一的《蒙娜丽莎》。”
    “嗯嗯。”钟离晨用力的点了点头，捧蓝若水的场。
    “那我先问一下这幅作品的作者是谁？”蓝若水还真摆出了一副老师的阵势。
    “啊，这个我知道，是达芬奇。”钟离晨有模有样的回答着。
    “对，就是达芬奇，列奥纳多迪皮耶罗达芬奇，欧洲文艺复兴时期杰出的艺术家……”蓝若水整个就是一本百科全书，有板有眼的给钟离晨讲述着达芬奇的身世，和这幅作品的艺术价值，听得钟离晨晕晕乎乎的。
    “好了，你来总结一下我说的内容。”蓝若水突然发难。
    “额…”钟离晨想了半天，憋出一句让蓝若水听了都要吐血的话，“总归一句话，它值钱。”

　　☆、第79章 Day79

“你还能不能再俗一点。”蓝若水鄙视看了钟离晨一眼。
    “你讲了那么多，明知道我脑袋不好使，还让我总结。”钟离晨略显无辜的看着蓝若水。
    “你哪是脑袋不好使，股票走势、市场分析，你哪样不行，你就是不用心。”蓝若水点着钟离晨的眉心。
    “尺有所长寸有所短，你也不能让我样样精通吧，”钟离晨抓住了蓝若水的手，“还是你看吧，别给我讲了，我脑袋都大了。”
    “切，不懂得欣赏。”蓝若水不再管钟离晨。
    “反正我是看不出这些画有什么好。”钟离晨说的可都是大实话，她真没有这些欣赏艺术的细胞。
    “算了，不强迫你了，你啊，满脑袋都是钱钱钱。”蓝若水仔细地看着每一幅画，虽然她很想拍照，但是出于对画作的保护，一切拍照都是被禁止的，这不免让蓝若水有些遗憾。
    “谁说我满脑袋都是钱，我是那种满身是铜臭味的人吗。”蓝若水这话钟离晨可不爱听了。
    “那你说你脑袋里还有什么？”蓝若水目不转睛的看着画作。
    “当然还有吃喝玩乐啊。”钟离晨一副理所应当的样子。
    “你这人真是。”蓝若水一阵语塞。
    “哎呀，逗你玩的啦，”钟离晨从身后搂住蓝若水，“我脑袋里还有你啊。”
    “你从什么时候开始变得这么花言巧语了。”蓝若水靠在钟离晨的怀里，有说不出的安心。
    “不是怕你觉得我太无聊了嘛，时不时的都会向shirley和elsa讨教讨教。”钟离晨其实也不知道自己从什么时候开始说一些肉麻的话，这是她以前做梦也不能想象的。
    “少来，你不要把什么事都往shirley那推。”蓝若水当即就识破了钟离晨的谎言。
    “呵呵。”钟离晨看谎言被识破只能干笑。
    “真是的，你这么搂着我，我怎么好好看啊。”蓝若水把手伸到身后戳了戳钟离晨的腰。
    “我们要抓紧时间了，要不我打个电话告诉司机等一下再来接我们俩？”钟离晨这回可找了一个中国人当司机，她可受不了自己什么也听不懂，也交流不了。
    “没关系啦，我们的行程很满不是吗，今天是我太任性了，我们去雕塑馆看看有名的雕塑，然后就走吧。”蓝若水知道有些事情是应该取舍的。
    “真的没关系吗？”钟离晨不确定的看着蓝若水。
    “youmissthesun,youalsomissthestars.”蓝若水说完笑着看着钟离晨，“没关系的，以后要有机会再来就是了。”
    “那好吧。”钟离晨一切都听蓝若水的安排。
    “给你介绍一下，这个《断臂的维纳斯》。”蓝若水要看的也就是那些著名的雕塑真迹，其他的也就是一带而过而已。
    “额…不就是雕塑断了两个腿，不对，是两个胳膊。”钟离晨觉得没有什么好介绍的，不过就是出自名人之手，跟画室卖的石膏像有什么区别，她实在是看不出其中的精妙之处。
    “你这人，你看看这人体的肌肉走向。”蓝若水敲了敲钟离晨的脑袋。
    “…肌肉…走向？”钟离晨实在是欣赏不来，“那个，你慢慢看，不用给我讲解了。”
    “我看也是，你就是少根筋。”蓝若水继续欣赏着，钟离晨所不能理解的艺术品。
    有名的展品就那么几样，看完了之后，蓝若水就拉着钟离晨东逛逛西看看，等到司机到了之后，她们就前往了下一站，凯旋门。
    “wow，很宏伟的建筑啊，在图片上看就很不错，看到实物真是很气派啊。”钟离晨貌似很喜欢这种气派的建筑，到了就拿手机不停地拍照。
    “你倒是很喜欢这种建筑啊。”蓝若水看着异常亢奋的钟离晨，简直跟刚才在卢浮宫判若两人。
    “有吗？”钟离晨把视线从拍摄上一到蓝若水身上，难怪自己怎么拍都拍不出满意的效果，总觉得少了点儿什么，“你站过来。”钟离晨朝蓝若水挥了挥手。
    “我？”蓝若水愣了一下。
    “快来，快来。”钟离晨点了点头。
    “哦。”蓝若水走进了钟离晨的镜头，钟离晨在蓝若水没有正过身的时候按动了拍快门，把蓝若水完美的侧颜定格了。
    “好啦，你看看。”钟离晨走到蓝若水身边，把手机递给她看。
    “还不错。”蓝若水点了点头，好在没把自己照的太丑，要不一定要钟离晨好看。
    “你要不要给我也照一张？”钟离晨厚着脸皮要求道。
    “不要。”蓝若水一口回绝了。
    “啊！”钟离晨很是失望，“为什么…”
    “因为你太丑了。”蓝若水拍了拍钟离晨的脸蛋儿。
    “哪里丑？！”钟离晨不乐意了，自己虽然不是闭月羞花，好歹也算个沉鱼落雁了。
    蓝若水故意板着脸上下打量了一下钟离晨，“哪里都丑。”
    “丑就丑吧，反正嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”钟离晨知道蓝若水是寻自己开心。
    “那你是鸡呢？还是狗呢？”蓝若水若有所思的问道。
    “你说呢？”钟离晨脸都红了反问道。
    “哈哈哈，算了不逗你了，再逗你，你该跟我发火了。”蓝若水也知道见好就收，钟离晨好面儿她也是知道的。
    “我什么时候跟你发过火？”钟离晨较真的劲儿上来了。
    蓝若水思索了一下，“也是哦，还真没发过。”
    “你看吧，我这么好的人上哪找，你就偷着乐吧。”钟离晨骄傲的挺了挺胸。
    “本来就一马平川，还挺，让谁都看出来你是飞机场啊。”蓝若水毒舌的功力不较钟离晨差。
    “我这是没发育，你等着，早晚有一天超过你。”钟离晨不知道哪来的自信。
    “那我俩过两天去韩国算了。”蓝若水调侃着钟离晨。
    “不跟你玩了！”钟离晨每回和蓝若水斗嘴都以失败告终。
    “我们去逛街吧，你要上去看看嘛？”蓝若水指了指凯旋门。
    “不去了，上去也没什么，又是一些什么乱七八糟的，我不感兴趣。”钟离晨摇了摇头。
    “我猜也是。”蓝若水也没再多说，带着钟离晨就往步行街里走去。
    “你要买些什么啊？”钟离晨实在不知道要买什么，自己什么都有，而蓝若水也什么都不缺，再说了，家里那些奢侈品也都成堆了。
    “给爸妈买点儿东西回去啊。”蓝若水的孝心尽显。
    “他们什么都不缺啊。”钟离晨不解，自己的爸妈那生活是要多滋润有多滋润，而蓝若水的妈妈们，都那么大企业的老总能缺什么。
    “你这人，当人儿女总该尽点孝心吧。”蓝若水游走在个大奢侈名品店。
    “给你爸买这条领带怎么样？”蓝若水那钟离晨当模特比量着。
    “行啊。”钟离晨不管蓝若水挑什么都说行。
    “你能不能上点心啊。”蓝若水把领带放回了原处。
    “我真的觉得都行，”钟离晨看了看手上的纸袋，“我觉得买的够多了，你都给我爸买毛衫了，领带就算了吧。”蓝若水没有听钟离晨的，拿着领带就到付款处付了款。
    不知不觉，天色将晚，天边出现了火烧云，煞是好看，蓝若水也把长辈们的礼物都置办好了，提着大包小包找到了来接她们的车。
    “我们先把东西送回酒店，然后再去吃饭吧。”蓝若水觉得提这么多东西也不方便。
    “没干系，让小王把这些东西存到酒店就好了，我们直接去吃饭就好。”钟离晨早就把一切都计划好了。
    晚饭只是匆匆的吃完，钟离晨和蓝若水就赶往塞纳河，要赶游河的名额。
    “呼…”钟离晨的额头有一层薄汗，“还好赶上了。”钟离晨手里拿了两张票，递给等在岸边的蓝若水。
    “给你擦擦。”蓝若水递给钟离晨一张纸巾。
    “走吧，我们上去。”钟离晨胡乱的擦了两下。
    “真是的，擦干了，小心风吹了感冒。”蓝若水拿过纸巾细心的给钟离晨擦拭着汗水。
    “那边有座，去坐一会儿吧。”钟离晨逛了一天感觉腿都快遛细了。
    “去吧。”蓝若水跟着钟离晨走了过去，钟离晨一屁股就坐到了椅子上，在蓝若水还没坐下的时候，钟离晨身边“蹭”一下坐了一个人，钟离晨和蓝若水都愣了。
    “hi.”身边的女生好不羞涩的跟钟离晨打着招呼，无视了蓝若水的存在。
    “…”钟离晨看了看蓝若水，她的眉头紧锁着，钟离晨一时有些不知所措。
    “i’mabby.”女生一点都不在意钟离晨和蓝若水的反应。
    “hello.”钟离晨一时有些骑虎难下，一边是自己的爱人，一边又要出于礼貌，这话一出，钟离晨看到蓝若水的眉头又紧锁了三分。
    “晨，我们还是不要坐在这里了。”蓝若水有一点点吃味。
    “哦，好。”钟离晨听话的要抬屁股走人，没曾想abby拽住了钟离晨的另一只胳膊。
    “干嘛这么着急走？”谁也没有料到，在这异国他乡能遇到会一口流利中文的外国人。
    “我们不认识吧。”钟离晨也微微皱起了眉头。
    “是不认识啊，但是我想认识你。”abby略带一些无赖的拽着钟离晨。
    “麻烦你松手，你这样我很困扰。”钟离晨轻轻甩着手想让abby把手放开。
    “你告诉我你叫什么我就松手。”abby眨着眼睛。
    “jan.”钟离晨说出了自己的中文名，“可以松手了吧。”
    “你应该不是外国人吧，我要的是你的本名。”abby不依不饶。
    “你不要得寸进尺。”钟离晨脸有些冷，显然有些恼怒。
    “你告诉我，我就松手，很公平的交易吧，你也不吃亏。”abby摇晃着钟离晨的手臂。
    “钟离晨。”钟离晨无奈索性就告诉了abby。
    “ok，钟离晨，我相信我们会再见面的。”abby按照承诺松开了钟离晨的手，却直接搂住了钟离晨的脖颈，出其不意的吻了上去。

　　☆、第80章 Day80

“喂，你干什么啊！”钟离晨稍稍用力，就把abby推开，捂着自己的嘴。
    “没什么，你和你的女朋友好好游河，我就不打扰了，记住，不久我们会见面的。”abby朝钟离晨俏皮的眨了眨眼睛，然后略有深意的看了蓝若水一眼，像是在挑衅一般。
    “莫名其妙。”钟离晨看着abby的背影，她趁着船没有开，就下了船，然后钟离晨略带担心的把目光转向蓝若水，试探性的叫了一下，“若水？”
    “我们坐着吧。”蓝若水却像个没事人一样率先坐到了椅子上。
    “你…”钟离晨内心很是忐忑不安，要是蓝若水发发火，耍耍脾气她心里也会好受点，就这样不哭不闹不上吊，还真让她有些受不了。
    “嗯？”蓝若水不知道在看什么，只是直直的看向远方，眼神有些空洞，不知道在想些什么。
    “我不认识那个人，她，她我觉得脑袋有问题，我…我…”钟离晨极力撇清自己和abby的关系。
    “我知道，你干嘛这么紧张啊，你又没做错什么。”蓝若水突然把头转向钟离晨，和煦的笑了笑，摸了摸钟离晨的脸颊，然后第一次不顾周围人的眼色，吻上了钟离晨。
    “嗯！”钟离晨心里一惊，整个人都僵住了一动不动。
    蓝若水出其不意的使劲咬了钟离晨的下唇一下。
    “嗯！”疼的钟离晨倒吸一口凉气，感到嘴里有淡淡的血的腥甜味。
    “这次我真的吃醋了，”蓝若水松开了钟离晨的唇，面色桃红，将头靠到了钟离晨的肩膀上，大大方方的承认，“你的唇只能是我的。”蓝若水霸道的说着充满浓厚占/有欲的话语，宣示着主权。
    “当然，”钟离晨搂住了蓝若水的肩头，刚才的不愉快仿佛没有发生过一般，“我本来就是你的啊，谁都改变不了，除非你不要我了。”
    “我说过多少遍了，我不会不要你的，你就把你的心放肚子里好了。”蓝若水看着被晚风吹过泛起涟漪的湖水，心也随着涟漪过后渐渐平静的湖面恢复了该有的平静。
    “你没有生气吧。”钟离晨谨小慎微的问着。
    “我生什么气啊，而且刚才我说吃醋，也欠缺一些准确性，不过是半路出来的陌生人而已，你和她又没什么我干嘛要生气，在这个国家，你长成这样，没有艳遇还真是奇怪啊。”蓝若水摸了摸钟离晨流光水花充满小白脸气质的脸蛋儿。
    “那你刚才还说我丑。”钟离晨翻着旧账。
    “外国人的审美和我们中国人是不一样的。”蓝若水说的头头是道。
    “你说什么都有理。”钟离晨也懒得和蓝若水争，自己的长相她还是很自信的。
    “对了，晚上你就不要睡床了。”蓝若水突然下了指令。
    “啊！为什么？”钟离晨一脸不可思议，还说没生气，这不明摆着是冷暴力嘛。
    “没有为什么。”蓝若水的笑容和平时没有什么两样。
    “嗷！我错了，我以后再也不让陌生的女人接近我了！我发誓！不要把我打入冷宫啊！”钟离晨拽着蓝若水的衣袖，擦着无形的眼泪。
    “去，你正经点儿。”蓝若水实在不敌钟离晨的无赖行为。
    “这么说我不用睡地板了？”钟离晨趁机抓住机会。
    “你啊，回去洗干净就不用睡地板了。”蓝若水松了口。
    “耶！我就知道你最疼我了。”钟离晨在蓝若水的面上大大的亲了一口。
    “你好恶心…”蓝若水擦着脸上的口水。
    “嘤嘤…你嫌弃我…你信不信我从船上跳下去！”钟离晨一副大义凛然的样子。
    “你跳吧，反正你会游泳。”蓝若水不为所动，一副看好戏的样子。
    “算了，那么多人看着呢。”钟离晨也就是说说，她可不想登上明天上报纸，某公司总裁为博女友欢心跳河寻死。
    “你不跳下去，那今晚就别想上/床睡觉。”蓝若水一副“不作死就不会死”的表情。
    “真跳啊…”钟离晨看了看船下，又看了看蓝若水。
    “嗯，跳，我给你录像。”蓝若水把手机的摄像功能打开了对准钟离晨。
    “玩真的啊…”钟离晨看着一本正经的蓝若水，没想到玩笑开大了。
    “嗯。”蓝若水点了点头，示意钟离晨可以往下跳了。
    “唉…算了，跳就跳。”钟离晨把t恤脱了下来，就剩里面的工字背心，扶着栏杆正要飞身一跃，却被蓝若水拽了下来，险些摔了个“狗吃屎”。
    “今天饶你一命，你胳膊不能沾水。”蓝若水看着钟离晨缝合后有些红肿的伤口，很是心疼。
    “呼…”钟离晨松了口气，这要是跳下去，自己还得想办法上岸呢。
    “快点把衣服穿上，别感冒了。”蓝若水把钟离晨的衣服帮她套到了头上。
    “真好啊。”钟离晨终于安分的坐在了椅子上享受着游河的时光。
    “怎么？”蓝若水略带着疑问。
    “这里只有你和我，没有烦人的电灯泡，没有工作，没有烦恼，真希望跟你在一起到世界各地去旅游。”钟离晨伸了个懒腰，好不惬意。
    “你想的美吧，我可不想和你一起消耗美好的青春，我可是要教书育人的人民教师。”蓝若水很是以教师的职位为自豪。
    “哪帮孩子要是有你这样的美女老师还不乐死了，天天净看你了，哪有心思学习。”钟离晨小小的吐槽了一下。
    “也就你这样的学生才会有这样的思想吧。”蓝若水眼神里无不唾弃。
    “我好歹在学校也是好学生好嘛。”比成绩钟离晨从来都不会输人一等。
    “就你？”蓝若水一副不可置信的表情，她不停地来回打量钟离晨，而钟离晨也特别配合的装作一副“纯良”好学生的样子，“怎么看都不像。”蓝若水最后摇了摇头。
    “怎么不像了！你等着，回家我把证书都拿出来晒晒给你看看！”钟离晨很是不服气。
    “哦，那比比喽，看看谁的证书多。”蓝若水挑了挑眉，两人无形中燃起了不服输的火焰。
    “到岸了。”钟离晨等船靠岸停稳之后，率先跳下了船，伸手去接蓝若水，她可不想让那些工作人员摸蓝若水的手，一下也不行。
    “你这个猴急啊，那不是有工作人员嘛。”蓝若水是直接被钟离晨抱了下去。
    “我可不想让那些男人碰你。”钟离晨这话其实没什么恶意，就是纯粹的占/有欲宣泄罢了。
    “呵呵…”蓝若水传出了银铃般的笑声，让不少在甲板上的游客特别是男游客驻足看向她和钟离晨这边，无不被蓝若水如维纳斯般的容貌所折服。
    “走吧，今天逛了一天了，你也该累了吧。”钟离晨招了招手叫了一辆出租车，当然语言沟通还是由蓝若水来独挑大梁。
    “啊，累死了。”蓝若水一坐上车直接靠到了钟离晨的肩膀上，像一个无脊椎动物一样。
    “你这个行程是不是安排的太紧了，我们可以多呆几天的。”钟离晨挪动了一下，让蓝若水靠的更舒服一点。
    “不了，早些逛完，我们早些回家，然后你好准备准备回公司上班，”蓝若水覆上钟离晨的手，“你现在可是接手两个公司，而且还都是龙头企业不可群龙无首，我也要准备准备去学校上班了，那可是我最向往的地方。”蓝若水闭目养神，这一天马不停蹄的奔波着实让她的小体格有些吃不消。
    “反正重要的景点，你也都逛完了，这两天把行程排松一点吧，我怕你身体吃不消。”钟离晨亲了亲蓝若水的额头。
    “嗯，好。”蓝若水的声音越来越小，最后就靠在钟离晨身上睡了过去，钟离晨怕她来回晃不舒服，就轻轻地搂住她的腰。
    “喂。”手机刚响了一声钟离晨像条件反射一样接了起来，怕吵醒正在休息的蓝若水。
    “你找到若水了吗？”elsa有些担心的问。
    “我找到了，她现在正睡觉呢。”钟离晨把声音压到最低。
    “找到了就好，我和shirley现在要回酒店了，一会儿过去找你们啊。”elsa的语气中明显有一种松了一口气的感觉。
    “行，我还没到酒店呢，我们可能能一块儿到。”钟离晨看了看四周的道路，离自己的酒店还有一定的距离。
    “ok，到时候再说，我和shirley买了一些烧烤回去，一起吃吧。”可能是车到了，elsa说了两句就匆匆挂了电话。
    “嗯，什么事啊？”蓝若水的声音有些慵懒，听得钟离晨心里一阵荡漾。
    “没什么事，一会儿elsa和shirley要来我们屋来吃烧烤。”钟离晨捏了捏蓝若水的耳垂。
    “那我们顺便买点喝的回去吧，酒店附近是不是有超市？”蓝若水想的还是周到的。
    “有一个-。”钟离晨思索了一下。
    “买点啤酒，买点果汁。”蓝若水提议道。
    “好。”钟离晨无论蓝若水说什么都给予肯定，她的宠溺是渗透到骨子里了。
    车子停到了酒店的门口立刻就有门童过来开车门，钟离晨飞快的窜出车，伸手去扶蓝若水。
    “我们走过去？”钟离晨指了指不远处的便利店。
    “那还怎么样？”蓝若水不知道钟离晨脑袋在想什么，不走过去难道飞过去啊。
    “你要累了，就先回酒店休息吧，一会儿shirley和elsa来了你帮着开门。”钟离晨看着蓝若水的倦容。
    “没关系的，不就是那两步道，反正东西也都是你拎。”蓝若水笑着从背后一跳趴在了钟离晨的背上，“要不你背我过去？”

　　☆、第81章 Day81

“那你可要趴稳了。”钟离晨并没有要让蓝若水下去的意思，用力把蓝若水往上一托。
    “喂，你放我下来啊。”蓝若水捶着钟离晨的肩。
    “你别乱动，别摔下去，我也陪你逛了一天了，很累的。”钟离晨颠了颠让蓝若水趴稳了，慢慢朝便利店走过去。
    “累你就放我下去啊。”蓝若水也不乱动了她怕不小心再碰到钟离晨刚缝合的伤口，搂着钟离晨的脖子有些心疼的说。
    “累我一个就好了，不想看到你累，我心疼。”钟离晨小心的确认了没有车才从人行横道上过去。
    “到门口了，放我下来，要不很奇怪的。”蓝若水轻轻拍了拍钟离晨的脑袋。
    “嗯。”这回钟离晨听话的把蓝若水放了下来。
    “你要喝什么？”蓝若水拿了一瓶芒果汁，看了看架子上琳琅满目的饮料有些无从下手。
    “喝啤酒啊。”钟离晨晃了晃手中的罐装啤酒。
    “不行，你喝芒果汁好了。”蓝若水果断打消了钟离晨的念头。
    “啊…”钟离晨是万般的不情愿。
    “我说不行就是不行，你手上还有伤口，不能喝酒。”蓝若水摆出了强硬的态度。
    “哦…”钟离晨立刻蔫了，把啤酒放到了架子上，“不喝就不喝。”
    “你放回去干嘛，你不喝shirley和elsa还要喝呢。”蓝若水把刚刚被钟离晨抛弃的啤酒又拿了回来。
    “不让我喝，还让我看着，你太残忍了。”钟离晨可怜巴巴的拽着蓝若水的衣摆。
    “别像个小孩子行不行，我还不是为你好，再说了，这个酒有什么好喝的。”蓝若水白了钟离晨一眼，就把饮料和啤酒抱到收款处。
    走回去的时候鉴于钟离晨要拎着一大袋子的饮料和啤酒她并没有再要求把蓝若水背回去，走到门口就看到shirley和elsa也拎着一大堆烧烤在等电梯。
    “你俩也刚回来啊。”shirley看到钟离晨和蓝若水走进来，特别热情而且下意识的去拍钟离晨没有拎东西的胳膊。
    “咝…”钟离晨肌肉反射把shirley的手给推了。
    “咋了你这是，这才一天不见赶上瓷娃娃摸不得了？”shirley揉了揉自己有些泛红的手，老大的不乐意。
    “不是啦，晨的手臂今天受了点伤。”蓝若水笑着打着圆场，要是让这两个孩子气的成年人斗起嘴来今晚整个大堂就看她俩的吧。
    “你又英雄救美了？”听到蓝若水来解围，shirley也不会觉得没有台阶下，但还是忍不住嘴要调侃两句。
    钟离晨白了shirley一眼没有搭理她，等到电梯到了，钟离晨牵着蓝若水率先走进了电梯，好在电梯速度很快，让这电梯里阴沉尴尬的气氛没有维持多久就消散了。
    “你们俩要不要先回屋去换睡衣再过来？”蓝若水问道。
    “也好，那这个烧烤先拿到你们屋。”elsa很自然的把烧烤递给了钟离晨，然后各自划卡进屋。
    “你先把t恤脱了吧，我给你换药。”蓝若水进屋第一件事就想着给钟离晨换药。
    “好累啊…”钟离晨虚脱一般直接飞扑到床上，赖在上边不起来。
    “让我看看你的手臂。”蓝若水也是累的不行，既然钟离晨不愿意换衣服，自己也没有那个力气和钟离晨耗，那就只好挽袖子喽。
    “嗯。”钟离晨在床上像八爪鱼一样扒起了自己的衣服，终于经过百般奋斗终于把t恤弄得皱得不像样子才脱了下来。
    “有些红肿了。”蓝若水小心的端详着蓝若水的刀口。
    “没事啦，不用担心，过几天就好了。”钟离晨收回了手坐了起来，“你换睡衣吧，她俩应该过来了。”钟离晨真是叫天天应，叫地地灵，话音刚落房门就被敲响了。
    “我去开门，你去洗手间换。”钟离晨把睡衣递给蓝若水。
    “你怎么还没换好，”shirley一进来就看到钟离晨穿这个工字背心，“咦，你手怎么整的？”
    “啊，没事，擦破点儿皮。”钟离晨挥了挥手。
    “哪个小兔崽子弄的，告诉我，我找人替你收拾收拾。”shirley一下火冒三丈，各种江湖调调，哥们义气全都出来了。
    “就是一个小偷而已，什么也没偷走，你就别瞎操心了。”钟离晨挠了挠头。
    “你们站在门口干什么呢，进来啊。”蓝若水换完睡衣走出来就看到三个人堵在门口像在密谋什么似的。
    “就是，我走一天都累死了，快让我进去歇歇脚。”shirley把挡在门口的钟离晨推开，大摇大摆的走进了屋子，elsa紧随其后。
    “你们买的也太多了，这大晚上的吃这么多会消化不良的。”蓝若水打开装烧烤的袋子看着里面的食物就打蹙。
    “没关系，我们还买了山楂罐头。”shirley从袋子里掏出了四个小装的罐头。
    “你俩多吃点，我和若水都吃完了。”钟离晨搂着蓝若水，像是八爪鱼一样附在了蓝若水的身上却没有分给蓝若水任何自身的重量。
    “你俩能不能别无时无刻像是连体婴一样行吗。”shirley毫不客气的坐在了沙发上开始撸串，elsa则帮没有空闲的手的shirley打开了一罐啤酒，时不时还得喂一口。
    “那你俩能不能别无时无刻情不自禁的秀恩爱行吗。”也许是和shirley斗嘴斗习惯了，钟离晨下意识的回了一句。
    “你俩过来吃啊，别在那站着了。”elsa赶紧打断了钟离晨和shirley一触即发的唇枪舌战。
    “你们打算什么时候回去？”elsa问，她本来就是被shirley硬拖过来的，自己把手头工作都推了，虽然因为自己家的律师事务所的缘故没什么大碍，但是她在良心上还是没有shirley那么过得去。
    “若水订的是后天的机票，她着急回去。”钟离晨挑了一串鸡腿肉递给蓝若水。
    “这么快！”shirley满嘴油泛着光。
    “你们可以多玩一会儿，我和若水回去要工作了，主要是若水急着想回去教书。”钟离晨找了挑了一个瘦肉比较多的羊肉串。
    “你们走了，我们逛还有什么意思啊，”shirley有些不乐意了，“而且elsa肯定一门心思想着回去工作，不能和我在这儿逛。”
    “我看你就是想当那瓦数最大的电灯泡。”钟离晨白了shirley一眼。
    “什么嘛。”shirley的小心思被钟离晨道破倍感无趣。
    “要不我们明天一起去逛逛？”elsa提议道。
    “我没意见。”shirley立刻回答道，真是妇唱妇随。
    elsa和shirley把视线转向钟离晨，而钟离晨则是把视线转向了蓝若水。
    “我和晨没有打算要去购物，你们愿意跟我们参观景点吗？”蓝若水也是个不会拒绝人的主。
    “没关系，我们今天逛了一天的街，再说了我们也没有什么要买的。”shirley是铁了心要当一颗明亮耀眼的电灯泡。
    “你们就不能留给我们点私人空间吗？”钟离晨苦苦哀求着。
    “你求我啊！”shirley挑着眉，一副很欠扁的表情。
    “你很嚣张啊！”钟离晨把手握的“咔咔”响。
    “你别动气，别动气，你俩明天去景点吧，我和elsa自己转悠转悠。”shirley好汉不吃眼前亏，她总告诫自己“留得青山在不愁没柴烧”。
    “算你识相。”钟离晨立刻露出了和善的笑容。
    “若水你看！你家钟离晨就知道欺负我！”shirley告起了状，蓝若水只是笑了笑没有说什么，她其实也想好好跟钟离晨在一起，过一过二人世界。
    “若水咱俩的爱呢！真是没爱了！”shirley用她那油乎乎的爪子就要抓蓝若水白色的衣摆，被钟离晨半道打了下来。
    “别拿你那油乎乎的爪子到处乱抓，谁跟你有爱，找你家elsa去。”钟离晨装作一副愤怒的样子。
    “我看吃的喝的都差不多了，我们也回去了，明天你和若水还要去景点，要早起吧。”等到烧烤都吃完了，连最后的山楂罐头都见底了，elsa看了看时间也不早了。
    “嗯。”钟离晨点了点头。
    “你们订的是几点的飞机？我明天也订一下。”elsa拉着shirley走到门口，又突然反过头来问。
    “下午三点四十的，直达s市。”钟离晨看了一眼手机上的简讯。
    “ok。”
    送走了shirley这个祖宗和elsa之后，钟离晨真是累到了极点，一下子倒到了床上。
    “喏，给你。”蓝若水走到了钟离晨身边。
    “什么？”钟离晨睁开眼睛就看到蓝若水端了一盆水，盆边还搭了个毛巾。
    “你擦擦身，今天别洗澡了，我怕伤口发炎我去洗澡。”蓝若水把水盆放到地上，然后转身进了浴室。
    钟离晨看着那清澈的水，嘴角有点抽搐，自己又不是骨折什么的，就胳膊避着点水就行了，她在心里咆哮着，“我要洗澡！”钟离晨动都没动那盆水，躺在床上等蓝若水洗完，自己再进去洗。
    “你没洗啊？”蓝若水擦着头发看着原封不动的摆在地上的盆和毛巾。
    “我想洗澡。”钟离晨拉过蓝若水让她坐在自己腿上，大有撒娇的阵势。
    “我说了你的手不能沾水。”蓝若水不为所动。
    “难道要我出！卖！色！相！你才肯！”钟离晨撩着自己的工字背心。
    “去你的，不正经，我看看有没有塑料袋给你包一下。”蓝若水把毛巾扔到了钟离晨的脸上，然后跑去找塑料袋。
    “我就知道这招好使。”钟离晨站起来从身后抱着蓝若水。
    “你少臭美，”蓝若水拿出了一次性食品袋，转过身，“你套上，我拿胶带给你缠一下，你应该就可以去洗澡了。”
    “还是媳妇儿最好了！”钟离晨轻啄了蓝若水的樱唇。
    “去吧。”蓝若水小心翼翼的把胶带缠好，确保不会进水之后便批准了钟离晨要洗澡的请求。

　　☆、第82章 Day82

匆匆几天的巴黎游，让蓝若水了结了自己欣赏艺术品的心愿，而钟离晨也得以时日可以好好跟蓝若水在一起温存，追逐着夕阳飞机降落在s市国际机场，不管愿不愿意两个人稍稍偏离的生活轨迹都要重回旧轨了。
    “晨，你看看我这件西服是不是太正式了？”蓝若水在为明天的新职面试挑选衣服，在衣柜旁鼓捣已经快两个小时了。
    “你就穿这件深蓝色修身小西服就挺好的，”钟离晨从床上西服堆里挑出了一件略带熟女风的小西服，“你这些都是你管理蓝氏的时候买的吧。”钟离晨端详着那堆ol气息浓厚的西装。
    “对啊，要不平时我也不穿这些东西啊。”蓝若水把钟离晨挑出来的西服换上，搭配了西裤，给钟离晨看。
    钟离晨围着蓝若水反反复复转了几圈，又上下打量了几下，眉头微皱总觉得少了点什么。
    “怎么了？不好？”蓝若水也随着钟离晨对着镜子开始上下审视自己。
    “不是，”钟离晨摸着下巴，摇了摇头，“我就是觉得少了点什么…”
    “嗯？”蓝若水在原地转了转，“少什么？”蓝若水透过镜子看了看自己的后背，也没觉得缺什么。
    “嗯！我知道了！”钟离晨打了个响指，然后蓝若水就看钟离晨翻出了自己的首饰盒。
    “不要了，我这是去教书，为人师表不能那么轻浮，明天面试官见了我还不第一个就把我拿掉了。”蓝若水关上了首饰盒。
    “不会，我保证你都不用开口就能通过。”钟离晨固执的打开首饰盒从里面挑出了一条铂金的锁骨链帮蓝若水带上，然后扶着蓝若水的肩膀，像一只小狐狸一样对着镜子里的蓝若水眯着眼睛笑了起来。
    蓝若水还是觉得不妥，自己伸手摘下了项链，“我是去面试人名教师，不是去面试世界小姐。”
    “媳妇儿啊，我知道你是去面试人民教师，你要是去面试世界小姐，我还不让你去呢。”钟离晨接过被蓝若水嫌弃的锁骨链，把它放回了首饰盒里。
    “你少臭美了。”蓝若水点了一下钟离晨的眉心，“明天面试我还真有点紧张。”蓝若水把决定好的衣服换下，挂了起来，怕有皱痕，她可不想明天在衣着这方面给自己扣分。
    “妈和我都给你联系了学校，你不去赖谁。”钟离晨掐了掐蓝若水的鼻子。
    “我不是不想听别的老师说我是走后门进去的嘛，”蓝若水坐在床上抱着枕头，“再说了现在工作竞争这么激烈，别的老师都是经过各种选拔才能胜任，我就凭一句话，未免也太不公平了吧。”
    “你想太多了，”钟离晨把蓝若水扔在床上的西服一件一件都收好，“你又不是没有能力，我们有这个便利条件你就可以利用，这跟那些没有金刚钻还非要揽瓷器活的人不一样。”
    “我都已经决定了，你说这些也没有用了。”蓝若水把脸埋在了枕头里。
    “你要是改变主意了，我打个电话，你明天直接去y中任职就行。”钟离晨说着就要去拿手机。
    蓝若水一把拉住钟离晨的手，钟离晨一个没站稳跌坐在床上，“不用了，我都答应好e中的校长了。”
    “我明天陪你去吧。”钟离晨索性踢掉了拖鞋直接躺在了床上，头枕着蓝若水的大腿。
    “你明天公司没事嘛？”蓝若水拨了拨钟离晨的刘海。
    “事儿都是人找的，你面试又不是一天，就一个上午不是吗？”钟离晨拉过蓝若水的手贴在自己的脸上。
    “你要是事多就不用陪我了。”蓝若水怕钟离晨工作太多忙不过来，再累坏了身子。
    “你知道我不放心。”钟离晨总想把蓝若水放在密闭的水晶盒里保护起来，正因为经历多了才会知道恐惧，她怕蓝若水在自己没有注意到的地方受伤，但是她知道自己不能成为蓝若水追求自己人生的障碍，所以万事她都要留心一点儿。
    “我又不是小孩子了。”蓝若水笑着弹了钟离晨一个脑壳，“你不用那么紧张，我会保护好我自己的。”
    “不行，不陪你去，我明天工作肯定都做不好。”钟离晨搂住蓝若水的腰，把头埋在了蓝若水的小腹处，呼吸着蓝若水的体香。
    “真是败给你了，就算我不让你去，你自己肯定也会偷偷跑过去。”蓝若水太了解钟离晨的秉性了。
    “那就这么决定了，”钟离晨不给蓝若水反悔的机会，赶紧把灯关了，钻进被窝，盖好被子，“快点睡觉吧，明天好有充足的精神去面试。”
    蓝若水也躺进被窝里，看着明明二十好几却一脸孩子气的钟离晨，真不知道她是怎么在那么大的公司里服众的。
    “嘀嘀嘀…”一夜无梦，蓝若水可谓是睡了一个好觉，听到闹钟的声音立刻就坐了起来，下床去洗漱。
    “嗯…”钟离晨还在半梦半醒之间，但是她知道今天对于蓝若水很是重要，强迫自己掀开被子，走向浴室。
    “你再去躺一会儿，我洗完了叫你。”蓝若水推了推像树袋熊一样搂着自己，闭着眼睛把头枕在自己肩上的钟离晨。
    “我和你一起洗，快…”钟离晨迷迷糊糊的摸着自己的牙刷和牙缸，蓝若水叼着牙刷，拿过钟离晨的牙缸，接满了水，又帮钟离晨挤上牙膏，把牙缸和牙刷一起递给她。
    “你看你，牙膏沫都滴到睡衣上了。”蓝若水洗漱完毕了，看着正拿毛巾擦脸的钟离晨，“脸上还有泡沫没有洗干净。”蓝若水拿过钟离晨的毛巾，沾湿了帮钟离晨擦着脸。
    “嗯…那睡衣就脱…”钟离晨把睡衣一掀脱了下来扔到了洗衣机里，然后就光着膀子出了浴室，实在挺不住了，就倒在了床上。
    蓝若水开始换衣服无奈的看着毫无形象赤着上身趴在床上的钟离晨，自己换好衣服后帮钟离晨把她的衣服也找了出来。
    “晨，穿衣服。”蓝若水拍了拍钟离晨的脸。
    “嗯，好。”钟离晨一手拿过衣服，就往自己身上套，套了半天也没有穿上。
    “那是衬衫啦，”蓝若水拿过钟离晨手中的衬衫，“先把背心套上。”蓝若水像是替孩子操心的母亲一样，帮钟离晨穿着衣服。
    “我自己来…”钟离晨好不容易睁开了眼睛，开始慢吞吞的穿衣服，好在时间足够充裕，要不钟离晨又要坏事了。
    “早饭我们就在学校门口有小饭店吃吧。”蓝若水提议道。
    “好，”钟离晨灌了一罐红牛总算清醒了，“你怎么那么清楚？”
    “你应该能想到啊。”蓝若水坐上车系好了安全带，钟离晨这回为了不招摇特意管自己手下员工借了一辆三菱轿车。
    “原来你是e中的啊，那可是出了名的监狱啊。”钟离晨咂舌，e中是每年的高考状元出产地，全校一本的升学率就占八成，剩下两成有出国的，也有很少一部分升入二本，三本和大专是绝对的零。
    “怎么样，是不是想膜拜姐了？”蓝若水挑了挑眉。
    “谁膜拜你啊，真是的。”钟离晨斜了臭屁的蓝若水一眼。
    “怎么？”蓝若水看着有些不屑的表情。
    “没怎么，你们学校算是自产自销了。”钟离晨开玩笑的说。
    “去你的。”蓝若水轻轻推了钟离晨一下。
    “我才发现e中离我们家很近啊。”钟离晨开车没到二十分钟就到了。
    “你可以把车停到校门口附近有个停车场。”蓝若水轻车熟路的指着道。
    “你想吃什么？”蓝若水一副地主的样子指了指对面一排小饭店。
    “我随便，你以前经常吃哪家就去哪家。”钟离晨并没有什么想法。
    “那我们买两个包子吃好了。”蓝若水指了指一家并不起眼的包子铺。
    “可以啊。”钟离晨话没说完就牵着蓝若水往包子铺走过去。
    “我要一个素菜包子。”蓝若水想都没想就直接点了。
    “那我要牛肉包子好了，”钟离晨看了一圈菜单转头看了一眼蓝若水，蓝若水点了点头，“老板，要一个素菜包子，两个牛肉包子。”
    “你确定你要两个？”蓝若水拽了拽钟离晨的衣袖。
    “我看到了，”钟离晨看到包子的样品大的离谱，真是料多实在，“下午去公司饿了好垫着点儿。”
    “来喽！一个素菜包，两个牛肉包！”老板把包子那纸包好，放进塑料袋里系好递给钟离晨，“呀！这不是小水嘛！”老板惊呼了出来。
    “老板好久不见了，生意还好吧？”蓝若水熟络的打着招呼。
    “就跟以前一样，拿！给你俩两杯雪梨汁，拿去喝啊！”老板打了两杯饮料，一杯递给了蓝若水，一杯递给了钟离晨，“这位是？”
    “哦，我朋友。”蓝若水没有对老板说出实情，钟离晨也没有在意，毕竟世俗眼光就算自己不在乎，也要为蓝若水着想，蓝若水以后可能要在这儿教一辈子书，而且老师古板的比较多，有些事该瞒的还是要瞒的。
    “这小姑娘也挺俊，”老板拍了拍钟离晨的后背，“你回来看老师？”
    “我回来面试老师。”蓝若水咬了一口菜包。
    “回来当老师？当老师好啊！”老板自问自答，“老师工作稳定，你现在有对象没啊？”
    “有啦，”蓝若水这回倒是没有遮遮掩掩，“我都结婚了。”然后把戒指展示给老板看。
    “呦，这钻戒可值老了钱了吧，你老公是干什么的？”老板继续着八卦。
    “经商的。”蓝若水如实回答。
    “嗯，不错，”老板像是审查自己姑爷似的，“不过这人有钱吧你可得看紧点儿。”老板有心提示到。
    “她不敢。”幸亏中国的“ta”听不出男女，蓝若水看了一眼手表，“老板，我们先走了，面试时间快到了。”
    “好好，要是回来教书了，要经常来关顾我这家小店啊！”老板搓着手，像是见到了许久没有回家的孩子一样，满眼笑意。
    “一定一定。”蓝若水笑着点着头，然后拉着钟离晨就往学校走去。

　　☆、第83章 Day83

“看我做什么？我脸上有东西？”钟离晨发现这一道蓝若水老是时不时的看自己，怕蓝若水又要捉弄自己，不禁心里有些发毛。
    “不是。”蓝若水摇了摇头，并没有恶作剧的心理。
    “那你老看我做什么？”钟离晨还是不放心的摸了摸自己的脸，没有摸到异物稍稍放心了一点。
    “你…没有生气吧…”蓝若水小心翼翼的问。
    “我为什么要生气啊？”钟离晨一听这话突然就乐了。
    “因为我没有跟老板坦白我们的关系。”蓝若水的声音有些低沉。
    “你傻啊，我干嘛要生气，”钟离晨实在是拿她家这个“想太多”的活宝没招，“只要是不影响你的工作，你想怎么说都无所谓，说我是你妈我都不介意。”钟离晨开起了无厘头的玩笑。
    “你占我便宜！”蓝若水拍了钟离晨的后背一下。
    “哎！你可别乱说，我一没摸你臀，二没摸你胸，三没亲你嘴，你说我占你什么便宜了？”钟离晨理直气壮，直到说的蓝若水脸通红才罢休。
    “不理你了！”蓝若水甩下钟离晨迈开腿快步走进e中的校门，但蓝若水的身高毕竟没有钟离晨高，所以想真正甩掉钟离晨是不可能的了。
    “哎呀，我不就是开个玩笑嘛，怎么那么小心眼儿，拿，给你水喝，润润嗓子，一会儿别再嗓子干。”进了教学楼，钟离晨一把拉住蓝若水，把水递给她，怕她待会儿渴了再发挥不好。
    “今天回家写一千字检讨我就原谅你。”蓝若水还没当上老师就开始端着老师的架子了。
    “好，别说一千字就是一万字我也写。”钟离晨夸下海口。
    “这可是你说的，一万字不写完不许上/床。”蓝若水可没跟钟离晨闹着玩儿。
    “啊！好吧…”钟离晨就是玩火自焚，看着蓝若水认真的表情就知道自己求饶肯定是没戏了，还是好好酝酿这检讨怎么写吧。
    钟离晨耷拉着脑袋决定封口一句话也不说了，俗话说“祸从口出”还真不是骗小孩儿的，她保持沉默还不行嘛。
    “咚咚咚。”蓝若水走到校长室门口，礼貌性的敲了三下门。
    “进。”屋内传来了一名中年男子的声音，这个声音不知道怎么的，让钟离晨听起来很不舒服，不禁皱起了眉头，蓝若水推开了门走了进去，钟离晨也紧随其后跟了进去。
    “哈哈哈，若水来了啊。”钟离晨听到笑声，抬起头打眼一看这个校长，肥的都能流油了，地中海的发型跟他还真般配，“真是越长越漂亮了。”钟离晨听着校长夸蓝若水，越听越不是味儿。
    “你是谁？”校长收起了原本色眯眯的眼睛，甚至眼里带着一丝厌恶的看着钟离晨，钟离晨也没有惯校长毛病，回瞪了他一眼。
    “她是我朋友。”蓝若水笑了笑，然后转身低声对钟离晨说，“晨，你去外边等我。”钟离晨皱着眉头，没有要动的迹象。
    “听话，出去等我，你的检讨就不用写了。”蓝若水半开玩笑半认真的说，暗地里掐了掐钟离晨的腰，示意她不用担心，钟离晨也不想坏事，最后只能妥协，点了点头退出了校长室，但她无声的把门留了一条缝，好让自己能掌握校长室内的情况，没办法，谁叫蓝若水长得让不管男女都馋涎欲滴。
    “那是你朋友啊。”校长被钟离晨那一眼瞪得有点儿胆突。
    “嗯，是啊。”蓝若水点了点头。
    “你结婚了？”校长看到蓝若水左手无名指上那闪闪发光的钻戒，眼睛里划过一丝失望。
    “这个跟面试有什么关系吗？”蓝若水听到校长这么打听隐私也感到有些不快。
    “呵呵，我就是问问。”校长趁机拍了拍蓝若水的肩膀。
    “我是来面试历史老师的。”蓝若水想尽快结束这场交谈。
    “这是合同，你看看，不着急，你可以带回家慢慢看，如果上边的条例都没有问题的话签上字按个手印，明天按照上班时间带着合同准时来学校报到，去找白主任，她会给你分班。”
    “您都不用看简介？”蓝若水对校长的决断之快有些惊讶。
    “你可是那一届学生里的佼佼者，你这样的学生回学校来教书，那真是学校的荣幸啊。”校长有模有样的说。
    “那谢谢校长了，”蓝若水把合同装进牛皮纸袋里，“我就先走了，我朋友还在外面等着呢。”蓝若水站起身来。
    “好，好，那我就不送了。”校长亲自替蓝若水打开办公室的门，像是请领导一样。
    “走吧。”看着蓝若水“完好无损”的出来，钟离晨心里的石头可算放下了，但是她刚才看到校长那只肥手拍在了蓝若水的肩膀上，心里已经替蓝若水决定把这件西服扔掉了。
    “叮！！！！！！！！”午休的铃响了起来，蓝若水和钟离晨正站在走廊的正中央，教室里的学生蜂拥而出，钟离晨这回算是真正见识到什么叫做人潮了。
    “你以前不会也是像疯牛一样这么跑出去吧。”钟离晨赶紧把蓝若水拉倒拐角处，怕她被撞到。
    “你说呢？”蓝若水白了钟离晨一眼。
    “妈呀，原来我娶了一个动若脱兔一般的女子。”钟离晨是好了伤疤忘了疼，又开始管不住自己的嘴了。
    “我知道了，你肯定是很想写那一、万、字的检讨。”蓝若水笑着说，从语调里是听不出警告的味道，但钟离晨知道她可不是随便说说。
    “还是算了吧。”钟离晨讨好的给蓝若水捏了捏肩膀，看学生基本上都走了，才和蓝若水从拐角处出来。
    “我带你去参观一下我的校园吧。”蓝若水觉得好不容易来一趟，也要不虚此行。
    “好啊。”钟离晨点了点头，她倒是想看看这被称为“监狱”的学校有什么好。
    “晨！”蓝若水和钟离晨走在操场上的时候就听见有人从背后叫她，一开始她没有理会，但是随着那个声音越来越近，钟离晨确定了自己不是出现了幻听。
    “喂，你怎么不理我！”声源最后拽住了钟离晨的一只胳膊，钟离晨这才回头。
    “你是谁啊？”钟离晨看着眼前这个有些面熟的外国美女。
    “你这么快就忘了？”美女有些失落，“在巴黎，游船上。”美女提点这钟离晨。
    “你，你怎么在这儿？！又要干什么！”钟离晨一下子想了起来，然后捂着嘴倒退了几步和abby保持距离。
    “我在这儿当外教啊，我又不能吃了你。”abby撅着嘴对钟离晨的反应有些不高兴。
    “对不起，我，我们还有事，就先走了。”钟离晨牵着蓝若水就要跑路，却被蓝若水拽住了。
    “若水，你愣着干什么，走啊。”钟离晨小声说。
    “abby，你是叫abby对吧。”蓝若水开腔了，钟离晨立刻不吱声了，她可不想卷入这两个女人的战争。
    “你是？”abby仿佛才注意到钟离晨身边的蓝若水。
    “我是蓝若水。”蓝若水看着abby的视线就没从钟离晨的身上离开，脸一下子冷了下来，钟离晨突然觉得蓝若水有些恐怖。
    “哦。”abby一点想理蓝若水的意思都没有。
    “那个…”钟离晨看这样耗下去也不是办法，摸了摸鼻子，准备开口，但是蓝若水没有给钟离晨机会。
    “我想我们应该把话说开了。”蓝若水挡住了abby的目光，在身高上，蓝若水还是占优势的。
    “我们有什么好说的？”abby这回可算是正眼看了一眼蓝若水，语气有些不善。
    “她，”蓝若水指了指钟离晨，“是我女朋友。”宣告着自己的所有权。
    “那又怎么样？”abby双手环在胸前，“女朋友可以分手啊，我不介意二手货。”说完挑衅的看着蓝若水。
    “若水，我们走吧。”钟离晨本着不跟女人争吵动手的绅士原则，准备拉蓝若水走。
    “晨，你放手，以后我和她都在一所学校低头不见抬头见，话说开了对我们都好。”蓝若水挣脱了钟离晨的手。
    “你女朋友都让你跟她走了，你还不走？”abby重点突出了“女朋友”这三个字，像是带着嘲笑。
    “你！”蓝若水从来没有这么不淡定过，她从abby的眼神里看到了轻蔑。
    钟离晨实在是看不下去了，一把把蓝若水拉到身后，蓝若水是一个有涵养的人，她知道这个时候蓝若水是最窝火的，出于良好的家教，就算她生再大的气都不能发作，“abby还是什么，你叫什么无所谓，”钟离晨当然不能让蓝若水受气了，“我不知道你为什么会这么巧合的在这所学校教书，我也不想知道，请你以后在学校的时候不要去打扰若水的正常工作，还有，我不可能和若水分手，你就不要想了。”钟离晨说完牵着蓝若水就往校门走去。
    “无论如何你都不肯给我机会吗？”abby的语气了并没有被拒绝的失望，反而很淡定还带有一丝威胁的意味。
    “无论如何都不可能。”钟离晨坚定的给出了最后的回答。
    “ok.”abby耸了耸肩，一副无所谓的样子，“我们来日方长。”最后抛下一句话就往食堂走去。

　　☆、第84章 Day84

“真是莫名其妙。”钟离晨看着abby远去的背影，突然觉得像在哪见过，但是她又觉得自己神经质，又不是老年痴呆，认识的话怎么可能会不记得长什么样。
    “去公司？”蓝若水的心情也恢复了平静。
    “不去了，公司有小石，再说了晚上妈们还要给我介绍个客户，据说是打开海外市场的关键，你收拾收拾，晚上跟我一块儿去？”钟离晨看了一眼手机上的日程表今天没有什么重要的事情和会议，所以去公司也就是坐着看些文件，或者索性玩手机游戏，看动漫来打发时间。
    “我？不好吧。”蓝若水觉得自己都已经不是蓝氏的总裁了，而且自己也不想搅合商场上面的事情。
    “有什么不好，晚上就当去吃饭了。”钟离晨是怕自己不在家蓝若水就靠吃泡面度过了，反正今天晚上的饭局应该也不会差，索性就带着她一起去。
    “那好吧。”蓝若水也不再推诿，反正就是吃个饭，自己就负责吃。
    “那就这么愉快的决定了。”钟离晨心情大好，淡忘了刚才的闹剧。
    “我…”蓝若水偷瞄了一下钟离晨。
    “你怎么了？”钟离晨绅士的帮蓝若水打开了车门，又像管家一样护着门框，怕蓝若水的头撞上，然后自己一路小跑坐到了驾驶位。
    “我刚才是不是有点儿无理取闹了。”蓝若水透过车窗看着后视镜里自己的影子，面容有些疲倦。
    “怎么会？”钟离晨把刚要打火的右手从钥匙上拿下，握住蓝若水的手，“我很高兴啊。”
    “高兴？”蓝若水被钟离晨无厘头的话说糊涂了。
    “你吃醋了，是因为你爱我啊。”钟离晨扬起笑容，整个车里都充斥着幸福的味道。
    “啊…”蓝若水大大的叹了一口气，把头靠在了椅背上，“既然你不去公司，那就回家吧，我有点儿累了。”
    “嗯。”钟离晨摸了摸蓝若水的脸颊，启动了车。
    “喂，小李你现在到l道口那，我还有十分钟到，把车还给你。”钟离晨走到半路给借给自己车的下属打了一个电话，让他过来取车，自己顺手在手抠里给他留了二百块钱。
    小李提到车，执意要把钟离晨和蓝若水送到小区门口，钟离晨推脱了几句，无奈抵不住小李的热情，话说哪个公司员工脑袋有病，不在自己老板面前表现表现，就算不能给升职加工资，那最起码也能留一个好印象。
    “他在你公司干什么的啊？”蓝若水进了家门，径直上楼换了睡衣，躺在了床上。
    “他就是普通的文员啊，”钟离晨也跟着蓝若水换好睡衣躺在床上，往蓝若水身边挪了挪，伸手环住她的腰，“怎么了？你觉得他不好？”
    “不是，就是觉得他有点太殷勤了。”蓝若水把头埋进钟离晨的怀里，呼吸着她身上独有的能让自己安心的香味。
    “现在的人不都这样，我要不是老总他才不惜的搭理我呢。”钟离晨把下巴垫在蓝若水的头顶。
    “晨…”蓝若水抬起头，手也不自禁的抚上钟离晨的脸颊，轻轻地抚摸着。
    “嗯？”钟离晨与蓝若水对视，突然感到房间里很是闷热。
    蓝若水没有说话，只是注视着钟离晨，在钟离晨那完美的面颊越靠越近，只剩下一公分的距离的时候，蓝若水很自然地闭上了眼睛，等待着钟离晨，像是睡美人在等待她的王子一样，两天薄唇和两片樱唇完美的贴合在一起，仿佛只为彼此而生。
    “怎么了？”钟离晨感觉到蓝若水在轻轻地推自己，停下了自己的侵略。
    “我累了。”蓝若水喘着气，缩在了钟离晨的怀里。
    “睡一会儿吧，我定一下闹钟。”钟离晨侧过身取来床头柜的复古闹钟，调了几下，放回了原处，帮蓝若水盖上被子后，又恢复了抱着蓝若水的状态。
    一觉睡到闹铃响起，吓了钟离晨一个哆嗦，蓝若水也跟着惊醒。
    “晚上回来去百货超市买个闹钟吧。”钟离晨坐起身把闹钟关了。
    “你这个小胆儿吧。”蓝若水下床走向衣柜，打开衣柜帮钟离晨挑衣服，真是有国民好媳妇的模样。
    “随便拿一件就行了。”钟离晨对穿着没有什么要求，她很自信自己穿什么都能穿出架势来。
    “这怎么行，你不是说今天的饭局很重要吗。”蓝若水拿了个樱花色的衬衫对着钟离晨比量着，然后满意的把挑出来的一套衣裤放到了椅子上。
    “我只说是对打开国外市场有帮助，我可没说很重要，你也不要想那么多了。”钟离晨直接就开始换衣服，蓝若水赶紧背过身去。
    “我说你害羞什么啊，又不是没看过，我全身上下你哪没看过。”钟离晨偏要走到蓝若水面前换衣服。
    “你能不能有脸羞耻心。”蓝若水直接拿着自己的衣服躲进了浴室。
    “我不给你看，难道我去大街上随便找个女生给她看啊。”钟离晨觉得蓝若水的害羞根本就没有什么必要。
    “你敢！”蓝若水说着开门走出了浴室，此时她已经换好了衣服，气势汹汹的走到钟离晨面前，二话不说的就揪着钟离晨的耳朵，旋转了一百八十度，“你胆子还肥了，真是三天不打上房揭瓦！”
    “哎哎！”钟离晨赶紧伸手去拉蓝若水拧着自己耳朵的手，“媳妇儿！媳妇儿！我就是说一说，你别当真啊！别揪了，再揪就掉了！你老公就要变成一只耳了！”
    “切，你能说，就说明你有这个心思。”蓝若水没给钟离晨好脸色看。
    “嘿嘿，媳妇儿，我也是很保守的。”钟离晨三下五除二的就把衣服换好了，然后屁颠儿的跑过去给蓝若水揉肩捶腿。
    “我还真没看出来。”蓝若水不为所动，她这回就要板板钟离晨这贫死人不偿命的毛病。
    “喂，妈。”钟离晨刚要开口辩解，蓝悦就打电话过来了。
    “你和小水到哪了？”蓝悦心里很清楚，就钟离晨这样的妻奴怎么可能不把蓝若水带着呢。
    “还没走呢，这就走。”钟离晨看了看时间，再不走可就要迟到了。
    “那行吧，你快点儿吧，205啊。”蓝悦没再多说，估计是已经到了。
    “走吧。”钟离晨挂了电话，发现蓝若水没影了，出了卧室才看到她已经拿着手包站在门口等自己了。
    “哎，来了。”钟离晨拿了车钥匙和钱包匆匆下楼。
    钟离晨自从上车就光顾着给蓝若水讲笑话，险些闯了红灯，“你就不能专心开车吗。”蓝若水担心钟离晨再一不小心出什么意外。
    “你不生气了？”钟离晨双手扶着方向盘，像袋鼠一样。
    “我没有生气啦，你专心开车。”蓝若水笑着捶了钟离晨的肩一下，她怎么可能因为一点儿小事就跟钟离晨生气，再说了面对钟离晨自己还真是一点儿气都生不起来。
    “那就好。”看到蓝若水的笑脸钟离晨这颗心里的大石头总算落地了，开心的跟着cd哼这小曲儿。
    钟离晨开到饭店门口就看到了蓝悦的车，顺势就把车听到了蓝悦那辆保时捷旁边，下车之后架起一只手让蓝若水挎着自己。
    “小晨，小水，你们来的正好。”钟离晨一打开门，就看到蓝悦和她要介绍给钟离晨的人都已经坐在了餐桌上了，钟离晨的脸色顿时变得阴沉。
    蓝悦也是在生意场上混了几十年的人了，而且钟离晨脸变得很明显，难免有人看不出来，再看蓝若水的脸色，跟钟离晨如出一辙。
    “你们认识？”蓝悦指了指她旁边的两个外国美女。
    “认识，当然认识了，我们是老同学，而且…”其中一位金发碧眼的美女发话了，“而且，钟离晨跟我妹妹的关系还不一般呢。”
    “哦？”钟离晨牵着蓝若水入座，听到这话不仅来了趣味，她倒是真想知道为什么abby老是缠着她，至于linda她那时候和檀杰森合起伙来给蓝若水下药的事儿钟离晨到现在还记着呢，反正这笔生意注定谈不成，钟离晨就跟她们玩一玩。
    “在开始谈生意之前，我有东西要还给你。”linda抖了抖自己手里的罩西服的布罩。
    “还？”钟离晨不记得她有借给linda什么东西啊，而且她是在跟蓝若水在一起的时候才认识的linda，没有借何来还。
    “不是借给我的，是借给我妹的，”linda看了一眼abby，abby立刻像小女生一样红着脸低下了头，“这件西服是你的吧。”，蓝悦饶有兴趣的看着这三个人的对手戏，可能一会儿会变成四个人。
    “这衣服怎么会在你那？”钟离晨皱着眉头，这件泼墨图案的西服是自己很喜欢的，但是不知道怎么就剩下西裤了，上衣怎么找也找不到了。
    “你忘了，是你给我的。”abby有些失望的看着钟离晨，她本来想拿这件西服钟离晨就能想起来自己，实则不然。
    “我还真想不起来，我们之前有什么交集。”钟离晨绞尽脑汁也想不出来自己在哪见过abby。
    “哦，不记得了？”linda有些玩味的看着钟离晨，“我想这些照片能不能帮贵人多忘事的你想起些什么？”linda把一个信封通过旋转桌递给钟离晨，钟离晨打开信封，看到里面的照片瞳孔收缩了一下，脸上却是风轻云淡。

　　☆、第85章 Day85

钟离晨看向linda，又看向abby，两人的反应截然不同，一个是带着轻蔑的笑容，一个则是娇羞的低着头，这就让钟离晨有些糊涂了，按理说目的如果是一样的话两人的表情出入应该不会这么大，显然她们俩的目的各不相同。
    “怎么样？”linda歪着头看着钟离晨，“晨总有没有想起什么？”
    “这个嘛，”钟离晨又看了看照片，故作深思，然后笑着摇了摇头，“我还真没想起来什么。”钟离晨倒是要看看linda和abby这葫芦里卖的什么药。
    “晨总你别着急啊，接着往后看。”linda挑了挑眉，示意好戏还在后面呢。
    钟离晨看着linda的笑容感觉有些慎人，但还是往后翻看着，前几张还是自己和abby的接/吻照，到后面主角直接就变成了她和蓝若水，而且尺度远比前面的照片要大很多。
    “晨总，别老是一个人看啊，也让蓝小姐欣赏欣赏，虽然画质不是高清，不过也能算得上是香艳了。”linda不慌不忙的抿了一口杯中的红酒，“不知晨总觉得这照相的技术如何啊？”linda看着钟离晨手上因为用力青筋都凸了出来，故意火上浇油。
    “你这是侵犯隐私权。”钟离晨咬牙切齿的说道，整她没关系，但如果把蓝若水牵扯进来她是一刻也淡定不了。
    “不妨给蓝小姐看一看，说不定她喜欢呢？”linda略有深意的看了蓝若水一眼。
    “你有没有备份？”钟离晨直接岔开linda的话。
    “这么嘛…”linda转了一下眼珠，“不好说。”
    “你！”钟离晨气结。
    “你们说什么备份不备份，就那一份啊，还有都是存在我手机里了。”一直没有出声的abby听着这话题越来越变味儿，忍不住打岔，却被linda不悦的白了一眼。
    “那么说你有这种爱好？”钟离晨把照片塞回信封里递给了abby。
    “这都是什么啊！”abby看了一眼照片，然后又往后翻了翻，直接把照片甩在了linda的面前，“你为什么偷换我的照片！”
    “那么说原本在信封的照片不是这些喽？”钟离晨终于明白了这姐妹俩是唱的什么戏，但是她没有搞清楚目的何在。
    “当然不是！”abby连忙撇清自己，翻看着手机调出照片递给钟离晨，“这才是我手机里的照片。”
    钟离晨翻看了一下abby的手机相册，基本上都是自己在念大学时的背影或者是碰巧走过时的侧颜，“所以，你们的目的都是什么？”钟离晨把手机递还给abby。
    “目的？”abby这下更懵了。
    “我就是不想看你和蓝若水这么开心！凭什么是她！”linda突然咆哮了出来。
    “linda，你在说什么？！”abby突然感到形势不对，根本就不是像linda一开始跟自己说的一样，吃了这顿饭就可以跟钟离晨有更进一步的发展。
    “我说什么！你听不见啊！”linda的情绪彻底的失控了，也不管蓝悦也在场。
    “我们先失陪了，这些照片我一定处理好。”abby朝钟离晨愧疚的笑了笑，又向蓝悦抱歉的点了点头，拉扯着linda就往包房外走。
    出了包房关上门，linda就甩开了abby的手大喊道，“你干什么啊！”
    “是我问你才对！jan这下肯定更讨厌我了！”abby也没有形象的大喊着。
    “jan！jan！你满脑袋都是她！”linda一副恨铁不成钢的样子。
    “别以为我看不出来！你不是也喜欢她！可是是我先好吗！”abby气势汹汹，丝毫不退让。
    “感情的事有什么先后！你看那个姓蓝的不是照样和jan在一起了吗！”linda几乎疯狂，她这次来赴这个宴就是为了来搅合钟离晨和蓝若水，她很是嫉妒蓝若水，什么狗屁生意她根本就不在乎。
    “所以说你跟我说的都是骗我的，什么让jan关注我都是假的！”abby无力的靠着墙。
    “对！都是假的！我就是看不惯jan跟别人好！就算你也不行！”linda终于说出了实话。
    “linda，照片还有备份？”abby皱着眉头很是严肃，“还有这些照片是谁拍的？把人统统撤掉！”
    “你怎么还向着她！她根本都不记得你！跟你上完床就拍拍屁股走人，还一副‘我们有见过吗？’的样子！这你还能忍！”linda略带嘲笑的看着abby。
    “那是我自愿的！”abby已经被linda彻底的激怒了，“那时候她喝醉了！所以不记得也没有关系！”
    “你就是贱！h！”linda彪了一句脏话就撇下了abby独自走了。
    “看来我的小女婿还挺招人喜欢的啊。”蓝悦说着风凉话，虽然隔着墙，但abby和linda的争吵却可以听得一清二楚。
    “你…和abby上/床了？”蓝若水有些不确定的问，在她听到linda说出事实的时候，脑袋里“轰”的一声炸开了，然后拿着自己的手包撞开门跑了出去。
    “妈，我…”钟离晨指了指门外。
    “去吧。”蓝悦挥了挥手，钟离晨得到许可，立刻冲了出去。
    “若水！你慢点儿！”钟离晨的体力还是比蓝若水要好出一大截，再加上蓝若水穿的是高跟鞋，她很轻易地就追上了蓝若水。
    钟离晨伸手要去拉蓝若水，蓝若水急于躲开一下脚没踩稳，歪了一下，险些摔倒，钟离晨赶紧当人肉靠垫扶住了她。
    “你走开！不要碰我！”蓝若水把手包撇到钟离晨的脸上，挣脱了她的怀抱，一瘸一拐的走向乘降站打车。
    钟离晨捡起被蓝若水扔在地上的手包，起身却发现蓝若水已经坐上了出租车，钟离晨赶紧跑回饭店门口，提了自己的车，尾随着蓝若水坐的那辆出租车，同时在心里嘀咕着，“这个女人真是的，也不想想自己把钱包丢在我脸上自己怎么付打车钱，难道刷脸？”
    出租车一直开到了蓝若水和钟离晨结婚之前一直住的公寓，在付车费的时候，蓝若水才反应过来自己的钱包刚刚丢给了钟离晨，正要开口跟司机师傅商量，钟离晨便打开了副驾驶的车门。
    “师傅这是车费，不用找了。”钟离晨说完就去帮蓝若水开车门。
    “小姑娘，有这么好男朋友你就知足吧，长得这么俊。”司机师傅一看可是明晃晃的一百大钞，一定要好事儿的帮钟离晨美言几句，蓝若水没有吱声，下车头也不回的就往楼里走。
    “小伙子，你有这样的女朋友也够受的了。”司机师傅表示了一下对钟离晨的同情，然后也没多逗留，可能是怕钟离晨突然改变主意，开车就走了。
    “若水？”钟离晨进了屋子，看客厅灯都没开，便径直走向卧室，就看到蓝若水蜷缩在被窝里。
    “你能不能让我一个人待一会儿！”蓝若水这是要下逐客令的意思。
    “不能。”钟离晨厚着脸皮一口回绝。
    “你到底想怎样。”蓝若水现在一点儿都不想见钟离晨。
    “我不想怎么样，你怎么了？我做错什么了吗？”钟离晨柔声细语的说，但是她觉得自己并没有做错什么啊。
    “你什么都没做错，是我错了。”蓝若水把头闷在被子里。
    “别闷在被子里，容易缺氧的。”钟离晨坐在蓝若水的身边，把蓝若水盖在脑袋上的被子往下拉了拉。
    “为什么？”蓝若水眼眶有些泛红，她觉得自己可以不介意钟离晨以前的种种，但是亲耳听到了钟离晨的风流韵事，她还是不舒服。
    “你是问我和abby？”钟离晨明知故问。
    “你说呢？”蓝若水没好气的说。
    “我说实话，我真的不记得我跟她有过什么，”钟离晨看着蓝若水的眼睛，她也没什么不敢承认的，有就是有，没有就是没有，“如果有的话，那也是我在酒吧买醉的时候，我真的不记得我有和谁乱来过，认识你之后，你也知道，我也没有再喝醉过。”
    “那谁知道。”蓝若水态度有些软了下来。
    “我真的没有，我发誓。”钟离晨右手摸着心脏的位置，左手举起伸出四根手指，做发誓的模样。
    蓝若水没说什么，只是看着钟离晨，仿佛要从钟离晨的眼神里来判断她所说的话的可信度，钟离晨也没有闪躲，直直的看着蓝若水。
    “我知道你听到这种事会不舒服，但是我真的不记得，我说过，而且我们也做过约定不是吗，我不会再对你隐瞒什么，若水，”钟离晨把手伸进被我，握住蓝若水的手，“过去的，就让它过去吧，这并不是我不负责任，只是现在和将来你都是我生活的中心，没有必要为了不相干的人烦恼，不要想那么多了。”
    “谁知道你在酒吧酗酒那一阵儿留下了多少情债。”蓝若水翻了个白眼。
    “真的没有，再说了abby那件事还有待考察。”钟离晨不太相信自己能做出那么不靠谱的事情。
    “人家都有你的衣服，还说没有。”蓝若水一副“人赃俱获”的表情。
    “可能是在酒吧喝多了拿错了也说不定啊。”钟离晨设想着各种abby可能拿走自己衣服的情况。
    “那人家为什么对你印象这么深。”蓝若水不依不饶。
    “因为我有魅力啊，”钟离晨话音刚落就看到蓝若水装作要呕吐的样子，“咱们不要提这件事了，你晚上也没吃什么，我去给你煮点儿东西吃吧，看你这换衣服的速度，今晚就住这儿吧。”
    “我要喝猪肝粥。”蓝若水思索了一下，开始点餐了，钟离晨笑着点着头，只要是蓝若水要求，就算是想吃熊掌和猴脑她也义不容辞的去弄来给蓝若水吃。

　　☆、第86章 Day86

“若水快起床，你今天第一天上班就想迟到啊。”钟离晨一听到闹铃就差点蹦高的坐了起来，整的自己比蓝若水都紧张，看着蓝若水拽着自己的睡衣衣角还在熟睡，心里更是百般无奈，仿佛自己映证了一句俗语“皇上不急太监急”。
    “嗯，你先去洗，然后我再去。”蓝若水不是不想起，只是昨天晚上一直在想钟离晨的事情，直到天蒙蒙亮才睡着，她又不愿意承认自己小心眼，但是心里还是在纠结。
    “那好。”钟离晨也没再做声，她当然知道蓝若水昨晚相当于一晚上没睡，她也跟着没有睡好，虽然想劝蓝若水今天别去了，但是以蓝若水的脾气恐怕是不会听劝的，她索性就放弃了劝说的念头。
    两个人在家里磨蹭了半天才晃晃悠悠的走出屋，“今天中午我接你出去吃？”钟离晨看着半梦半醒的蓝若水不禁有些担心。
    “不用了，哎，前面有个星巴克，帮我去买杯咖啡。”蓝若水指了指前面路口拐角处那个大大的双尾美人鱼的标志。
    钟离晨听到蓝若水的要求随机就打了转向直奔星巴克，把车霸道的横在了门口就匆匆跑下车去，因为时间尚早店里面几乎没有什么客人，所以钟离晨花费的时间并不长，也没有招来看管停车的人员的不满。
    “焦糖玛奇朵。”钟离晨把杯子递给蓝若水，然后又把另一个略大一点儿的纸盒递给了她，“你上班也不能一天都不喝水啊，我给你买了个马克杯，你先凑合用。”钟离晨把方方面面都替蓝若水想到了，“用之前，先用开水烫一下，消一下毒，我一会儿再去给你买个保温杯。”
    “不用了，这个就够用了。”蓝若水有时候觉得钟离晨真是爱较真。
    “那怎么行，这个又不是很保温，以后我可以跟家里给你带点儿什么花茶之类的，总之听我的就好了。”钟离晨执拗起来十头牛都拉不回来。
    “真是拿你没办法。”蓝若水无奈的妥协了。
    “你今天第一天上班，要是不适应的话给我打电话，别太勉强自己，有什么事…”钟离晨像是一个送自己孩子上学的老妈子一样絮絮叨叨，没完没了。
    “行啦，我又不是小孩儿了，你去上班吧，中午不用来找我了，我去教工食堂吃。”蓝若水被念叨的已经都没了脾气。
    “那好吧，我走了，那你中午好好吃饭。”钟离晨忍不住又开始唠叨。
    “行了，你快走吧，你说你一个小年轻，怎么这么嗦。”蓝若水嘴上虽然嫌钟离晨，但是嘴角还是带着一抹笑意。
    “你进去吧，我走了。”钟离晨恋恋不舍的摇上车窗，将车驶离了学校。
    “呦，蓝若水来了，听孙校长说你要回来当老师还真是吓我一跳。”蓝若水一走进白主任的办公室，就受到了热情的招呼。
    “嗯，白主任这是合同，校长说您会给我分班？”蓝若水把合同双手递给白主任。
    “啧啧，这字挺清秀的嘛，”白主任还不忘夸奖一下，“班已经给你定下了，你第一次当老师也没有什么经验，先跟着李老师学习学习，先给你分了两个班，高一八班和九班，还没有分文理教起来应该比较容易上手，还有你的办公室在四楼的历史组”
    “好，那能不能把李老师的课表和我的课表给我。”蓝若水对学校的安排还是挺满意的，最起码自己的工作量不会很多，还有足够的时间去学习。
    “你的课表在这儿，李老师的课表，你得自己管她要。”白主任把一张纸递给了蓝若水。
    “谢谢主任。”蓝若水大概的扫了一眼课表一周就四节课，每班两节，应该算是特别轻松的班了，剩下的时间自己可以去听一听李老师的课。
    “没什么事的话，你可以去办公室了。”白主任示意蓝若水不要杵在自己的办公室里了。
    “好的，主任再见。”蓝若水道了谢便退出了办公室，“碰巧”abby也站在门外。
    “你又想干什么？晨不在。”蓝若水的脸色立刻冷了下来。
    “我不是找jan，我想找你谈谈。”abby的态度没有了往常那种跋扈，反而显示出了一种乖乖女的感觉。
    “我们没什么好谈的。”蓝若水转身就要走。
    “哎，我真的想跟你好好谈谈，拜托我们中午出去坐一会儿，好不好？。”abby态度极其的诚恳，让蓝若水心里有些发憷。
    “中午再说，我现在要去办公室。”蓝若水不想再和abby纠缠，草草敷衍了几句，便往自己的办公室走去。
    “看看这是谁来了？”蓝若水一进办公室，就算整个历史组屋里就只有两个人，也像要炸开锅一样。
    “呦，小水真是女大十八变，比小时候还漂亮了。”历史组的刘老师发话了，现在的历史组都是妇女，最年轻的也已经三十出头了，蓝若水的到来无疑是为历史组增添了鲜活的血液。
    “真是，跟走廊里就能听见你那大嗓门，小水是派给我的别跟我抢啊。”李老师刚下课回到办公室，手里还抱了一摞的卷纸。
    “老孙头也真是的，就让你一个人带，本来教历史的人就少，还不让我们带带新教师，应该让我们轮流带才公平。”王老师也开始跟李老师呛声。
    “小水你说你想跟谁？”李老师最后把“球”踢给了蓝若水。
    “既然校长让我跟李老师，那我就跟李老师，”蓝若水还是要服从上级安排的，“不过，我还是会去听各位老师讲课的，到时候别不让我去听课就好。”蓝若水还是做了两全的选择。
    “你看看人家这孩子。”蓝若水这话说的让三位老师听着也舒坦，做人圆滑是她在商场上学到的。
    “那能不能把课表给我。”蓝若水走到了一个干净的办公桌旁边，把自己的东西都放在了桌子上。
    “嗯，行。”三位老师，都把自己的课表备份给了蓝若水。
    “小水，你结婚了？”还是李老师眼尖，看到了蓝若水无名指上的铂金戒指，蓝若水因为怕原来的那枚婚戒太招摇，所以特意换了一枚戒指做代替。
    “嗯。”蓝若水笑着点了点头，脸上掩盖不住幸福的表情。
    “呦呦呦，害羞了。”一帮大老娘们闲来无事就爱聊一些八卦。
    “人怎么样？哪天我们教职员工聚餐带来给我们瞧瞧？”刘老师挑着眉，有一些为老不尊的样子。
    “她工作忙。”蓝若水委婉的推脱。
    “干什么的？”王老师凑到蓝若水桌前，蓝若水这回是难以逃脱了。
    “做生意的。”蓝若水实话实说。
    “这是卡地亚的吧。”王老师拽过蓝若水的手仔细端详着那枚戒指。
    “嗯。”蓝若水无声的抽回自己的手。
    “够大手笔啊…”王老师还没说完上课铃就响了，“我得去上课了，先走了。”
    蓝若水默默的叹了一口气，终于摆脱了一个事儿佬，收拾了一下桌面，拿出了高一的历史教师教材，开始准备要教授的课程，上午的最后一节课她去听了一节李老师的课，下了课李老师热情的邀请蓝若水跟她们一起去食堂，谁知abby早就在门外等候多时了。
    “李老师改天吧，我今天恐怕是不行了。”蓝若水有些为难的看着李老师。
    “没事儿，没事儿，你有事儿就先去。”李老师也是通情达理的主儿，并没有强行挽留，便自己和刘老师、王老师一起去了食堂。
    “你到底想怎么样？”蓝若水直奔主题。
    “我是为linda的行为和我自己的鲁莽来向你道歉的。”abby低着头，少有的带着一丝难为情。
    “道歉？”蓝若水皱着眉头，她对abby至始至终都没有什么好感。
    “嗯。”abby点了点头，然后睁着那水汪汪的大眼睛看着蓝若水。
    “你这个人很奇怪耶，一开始来搅合我和晨，现在又来道歉？”蓝若水并不相信abby的话。
    “我是认真的，还有我不知道你和jan已经结婚了，我还以为你们只是处在恋人的关系。”abby又低下了头，“如果我知道，我…我不是故意的…”
    “还有别的事吗？”蓝若水看着abby的样子也不像在说谎，语气也稍稍柔和了一些。
    “我请你吃饭吧，算是赔礼道歉。”abby有些不置可否。
    “走吧。”蓝若水说完就走也没有等abby。
    “哦，哦！”等abby反应过来，蓝若水已经快走到楼梯口了，abby三步并成两步追了上去。
    “你随便点。”abby直接把菜单递给了蓝若水，以示自己真的是要请客。
    “菜单你看吧。”蓝若水又把菜单递了回去，e中周边的小餐馆她可都是吃遍了，菜单背都背出来了，蓝若水点了一些清淡的小菜，但是abby选了半天都没有选好，从菜单上把视线转到蓝若水的身上。
    “我点不出来。”abby有些窘迫。
    “你想吃什么？肉还是青菜。”蓝若水也是服了abby。
    “肉吧。”abby见蓝若水不在冷冰冰，自己也放开了不少，蓝若水随意的点了几样肉类的小炒，就让服务员去下单了。
    服务生一走，蓝若水和abby立刻就陷入了沉默，两人也没有什么话题可以唠的，所以两人都是端着杯子不停的在喝水。
    “我决定回家帮我爸爸打理生意了。”abby先打破了两人无话可唠的窘境。
    “什么时候？”蓝若水也是有一搭没一搭的搭腔。
    “一两个月后，我和linda一起走。”abby说完，蓝若水只是点了点头，两人又回到了“静音”的状态。
    “我以后不会再缠着jan了。”abby开始没话找话。
    “这件事不要再提了，过去的就过去了。”蓝若水不想再讨论这件事，多多少少有一些逃避的成分在里面。
    “我和jan其实并没有到那么深的一步。”abby解释道，她觉得有必要说明白。
    “嗯？”蓝若水不解。
    “我和jan其实就是接/吻了而已，没有深一步。”abby抠着手。
    “你不是说你们…”蓝若水对abby所说的话感到有些震惊。
    “是，那天jan喝醉了，其实我已经在酒吧看到她买醉好几次了，每回她都是自己摇摇晃晃的走掉了，”abby开始回忆那一天的事情，“那一天我去搭讪，谁知道她下意识的就把我当做了别人，带我去了她的公寓，我想有一次放/纵也没什么，但是最后的时刻jan停住了，然后她就倒在床上喊着别人的名字一直哭，我怕她早上起来看到我会误会，毕竟我们什么都没有发生…”abby瞅了蓝若水一眼，继续说道，“我匆匆忙忙的穿完衣服，顺手拿走了她的西装。”
    abby说完碰巧蓝若水点的菜也都上来了，“行了，吃吧。”蓝若水把一次性筷子递给了abby。

　　☆、第87章 Day87

“你…”abby接过筷子，眼神有些异样，她不清楚蓝若水这个举动是接受她的道歉，还是另有他意。
    “你什么你。”蓝若水没有看abby自己拿了一双筷子开始埋头吃饭。
    abby便也知趣的不再说什么安安静静的开始吃饭，但心里却一直惦记着蓝若水的态度，一顿饭吃的味同嚼蜡，根本吃不出来什么味道。
    “我说这些…”abby放下筷子，碗里的饭像是没有动过一样，“我说这些就是不想让你和jan之间有什么隔阂。”abby的眼里流露出内心的真诚。
    “我们之间挺好的。”蓝若水说这话的时候有些心虚，因为昨天晚上自己还因为钟离晨的事情彻夜失眠。
    “嘿嘿，没什么就好，”abby听蓝若水这么说，脸上立刻绽放了大大的笑容，“纯真”这是蓝若水此时此刻能用来形容abby最贴切的词汇了，“昨天我在家里一晚上没睡，就怕你和jan会受到我和linda的影响，我是真的不想给你们造成麻烦，你一定要相信我。”
    “不会。”蓝若水心里的那块疙瘩也算是解开了，但是她也稍稍有些懊恼，本来自己也不应该再去计较钟离晨的过去，她本应该是最了解钟离晨的人，本应该是给予钟离晨最多信任的人，但是在昨天的那件事情上自己却没有做到，而且她也知道钟离晨现在对自己的感情重到有一点儿破损，她的小世界就会崩塌的地步，自己竟然还动了要分开的念头。
    “那我们以后可以做朋友吗？”abby满怀期待的看着蓝若水。
    “嗯？”蓝若水有些跟不上abby的思维频率。
    “我和jan注定成不了恋人，但我也不希望成为仇人，我们可以做朋友吗？”abby那双大眼睛呼扇呼扇的，很难让人拒绝，“啊…”abby忽然发现自己的话里貌似，有些跟自己的原意不太一样，立刻就要改口，“我说的是，我的意思是，我和你还有jan可以成为朋友吗？”
    蓝若水见她这么问顿时陷入了沉默，思索了一下，也觉得没有什么不妥，多一个朋友也不是什么坏事，而且abby在生意上还是有助于钟离晨的，最后她还是点了点头表示同意。
    “真的啊！”abby就像是一个得到心爱的玩具的孩子，立刻乐开了花，她的笑声仿佛都能盖过了午休出来吃饭的学生激烈讨论的声音。
    “嗯，就这样吧，我下午还有课，要先回去备课了。”蓝若水看了看手表，离午休结束还有不到二十分钟的时间，自己下午第二节还有一节试讲课，她需要好好准备一下。
    “好啊，那一起回去。”abby叫了结账，嘴角有控制不住的笑意。
    在回去的路上，abby开心的哼着小曲儿和蓝若水并排走着，一蹦一跳活脱脱一个还没有毕业的清纯女大学生一般，蓝若水和abby刚走到门口就看到钟离晨迎面走来步速很快，当钟离晨看到abby的时候很是震惊。
    “我给你打电话你怎么没有接？”钟离晨直接忽视了abby。
    “嗯？”蓝若水摸了摸自己的口袋，又翻了翻自己的背包，“可能是落在办公室了。”蓝若水朝钟离晨吐了吐舌头。
    “你吓死我了，”钟离晨略带埋怨的说，“给你打了好几遍，都没人接，我就直接找过来了，去你们校长办公室，告诉我你在历史组，我去了之后根本没有人，我又去食堂找了一圈儿，也没看到你，你跑哪儿去了？”钟离晨眼睛瞥向abby。
    “我和她去吃饭了。”蓝若水说的理所应当。
    “你们？”钟离晨一副难以置信的表情。
    “我们现在是朋友啦！”abby亲昵的挽着蓝若水的胳膊，带着一丝丝炫耀。
    “你们…”钟离晨还是难以相信眼前所见的一切。
    “就像她说的一样，我们已经是朋友了，事实就是这么个事实，情况就是这么个情况，”蓝若水耸了耸肩，“不跟你们说了，我还要回去备课呢。”蓝若水朝abby挥了挥手，径直走向教学楼。
    “若水，你等等我。”钟离晨也跟着朝abby点点头便紧跟在蓝若水的身后，亦步亦趋。
    “干嘛。”蓝若水心里急着回去备课，语气有点儿冲，她可不想第一节课就出糗。
    “你中午吃饱了吗？我给你带了点儿水果，你下午的时候可以垫着点儿。”钟离晨挥了挥手中的乐扣盒，里面装的是切好的哈密瓜和剥好的西柚。
    “你就是为了送这个？”蓝若水的语气里听不出是好是坏。
    “嗯。”钟离晨点了点头，“你不想吃，我就带回去…”钟离晨看着蓝若水那似乎带着些不耐烦，却又面无表情的脸，心里有些发毛。
    “走吧。”蓝若水说完转身就走，她越是在这里耗着，自己备课的时间就越短，她心里可是紧张的很。
    “哦…”钟离晨以为蓝若水是让她回去，拿着乐扣盒垂着头，往校门外走。
    “你往哪走呢？”蓝若水走了半天，发现身边少了钟离晨的气息，回头一看才发现钟离晨已经快走出学校了，情急之下大喊了一声，惹得不少午休过后回校的学生频频向她这边张望。
    钟离晨听到蓝若水的声音立刻回了头，看见蓝若水正驻足在教学楼门口看自己，见自己迟迟没有动，她明显的感到蓝若水重重的呼出一口气，然后朝自己招了招手，她二话没说直直的奔向蓝若水。
    “你傻啊，我让你跟我去办公室。”蓝若水敲了钟离晨的头一下。
    “我还以为你让我走呢，我看你又不愿意搭理我。”钟离晨把乐扣盒抠的“咔咔”的响。
    “没有啦，”蓝若水捏了捏钟离晨的脸，以示安慰，“我刚才有点儿着急了，我今天下午有试讲课，我急着回去备课，走吧，去我办公室坐一会儿。”蓝若水拉过钟离晨的手，就把她往教学楼里拽。
    “你的办公桌有点儿太空了吧。”钟离晨环顾了一下蓝若水的工作环境。
    “过一阵子带的班多了，卷纸也多了，也就不觉得空了。”蓝若水坐到桌前，拿出备课笔记和下午要讲的材料，开始认真的备课，钟离晨则是拽了一把椅子过来，安静的坐在蓝若水旁边，看着她的侧颜，由于昨晚没有睡好，钟离晨没过一会儿就伏在桌面上睡着了，蓝若水拿过自己的外套轻轻的盖在了钟离晨的身上，然后继续专心备课。
    “你说说这八班也够可以的，总共就那么点儿内容，今天测试就将近一半不及格！”大老远儿就听到刘老师抱怨的声音，还有李老师和王老师附和的声音。
    “没招儿啊，九班不也是，今天刚测试完，有一半学生答得都路唇不对马嘴。”王老师也开始抱怨。
    “关键是这可苦了小水了，这两个班都分给她了。”话是这么说，但是从李老师的语气里听不出半点儿对蓝若水的惋惜，反而是一种如释重负的感觉。
    “嗯？”钟离晨被几个老师的大嗓门儿吵醒了。
    “你再睡一会儿，昨天晚上你没睡好吧。”蓝若水宠溺的摸了摸钟离晨的脑袋，示意她不要理会，继续休息。
    “嗯。”钟离晨拽了拽蓝若水披在自己身上的外套，趴在桌子上继续浅眠。
    “这两个班可是最难带出成绩来的，估计有小水受得了。”李老师推测着，打开门豪迈的走进来，后面跟着刘老师和王老师，有一种包大人身后跟着王朝、马汉的感觉。
    “呀，小水在呢啊！”刘老师惊讶的看着蓝若水，而蓝若水却对几位老师做了噤声的手势，然后指了指睡着的钟离晨，几位老师立刻心领神会的闭上了嘴。
    “你老公？”王老师还是忍不住内心的八卦，从背影看钟离晨的确就是一个男生。
    “我朋友，今天中午过来看看我。”蓝若水摇了摇头，用几乎是气声跟王老师交谈。
    王老师点了点头，也不再打搅，回到自己的办公桌前开始批改卷纸，批到一半完全忘了钟离晨的存在，把笔一摔，卷纸一推，一副很铁不成钢的语气，“就没见过这样的学生！昨天刚讲完！今天几乎是原题考的，还错了这么多！”
    这一吼，钟离晨想不醒都没办法，蓝若水更是皱起了眉头，不过看在是前辈的份儿上，也不好发作。
    “几点了？”钟离晨刚起来声音慵懒还有点儿沙哑，在小小的办公室里显得特别突兀，几个老师把目光全都聚在了她的身上。
    “两点二十多。”蓝若水看了一眼电脑上的时间。
    “嗯，”钟离晨揉了揉眼睛，抬头就看到几个老师盯盯的看着她，她礼貌的冲她们笑了笑，“你几点的课？”
    “两点四十。”蓝若水看到钟离晨眼角有脱落的睫毛，下意识的伸手就帮钟离晨拿掉，殊不知这一亲昵的举动看在三位老师的眼里别有一番寓意。
    “那你几点下班？”钟离晨打了个哈欠，口吃有些不清。
    “都是五点。”蓝若水看了一眼班表，她接的是高一，没有晚课，所以会比较轻松。
    “哦，那我先回公司了，小石那儿还有一些要给我看，下班儿我来接你。”钟离晨只是通知，没有询问的意思。
    “嗯。”蓝若水点了点头，“那你回去，开车小心点儿。”她有点儿担心钟离晨的精神状态，怕她半道儿在因为刚睡醒，精神不集中出什么意外。
    “好。”钟离晨把蓝若水的外套叠好，搭在了蓝若水的椅背上，理了理衣服，跟三位老师打了招呼之后便走出了办公室。
    “好帅啊，还说不是你老公。”王老师有高度近视根本就看不清钟离晨是男是女，这时候蓝若水只能陪笑。
    “不过你老公的穿着…”李老师搭腔道。
    “你懂什么这叫韩范儿。”刘老师立刻把话接了过去，正所谓“三个女人一台戏”更何况又多了蓝若水这么一个女人呢，那戏份儿可就更足了。

　　☆、第88章 Day88

“叮！！！”第二节课上课的预备铃响了起来，蓝若水整理了一下教案和笔记就往让所有历史老师提起来都头疼的高一八班走去。
    “小诺，你听说没有，今天我们班换了个历史老师。”见老师还没有来，有一个女生戳了戳身边趴在桌子上的另一个女生。
    “嗯？”被叫做“小诺”的女生抬起头，睡眼惺忪的看着她的同桌。
    “算了好话不说第二遍。”女生见“小诺”没有听自己讲话，有些气结，便故意不再重复刚才说的话，想要气气她。
    女孩得到的反应只是“小诺”的一个“哦”字，然后就看到她又趴回了桌子上，继续睡觉，“程诺！”女孩厉声称呼了“小诺”的全名。
    “嗯？”程诺听到自己的全名立刻精神了，她的同桌只要一叫她的全名，不是生气了，就是生气了，总之程诺要打起十二分的注意力，以免自己遭殃。
    “我刚才说什么了？”女孩面若冰霜，其实是装出来的。
    “你…”程诺小心的看了女孩一眼，“你说…”程诺听到后面有人给自己吹风，“你说我们换历史老师了。”
    “哼！”女孩不再理会程诺，拿出历史课本看了看今天要讲的内容。
    “绯绯，我错了，我刚才不是困得要命嘛。”程诺见女孩这个态度，立刻讨好的找她搭话。
    “林染绯，出来一下。”女孩刚要回话，就听到刘老师叫自己，没有办法，白了程诺一眼，离开了座位。
    “小水，这是八班的历史课代表，林染绯。”刘老师亲昵的拍了拍林染绯的肩膀，蓝若水看了看林染绯，笑着点了点头。
    “林染绯，这是你们的新历史老师，蓝老师。”刘老师继续介绍着。
    “蓝老师好。”林染绯也朝蓝若水点了点头，眼睛却没有离开蓝若水姣好的容貌。
    “谢谢你啊，刘老师，”蓝若水客套的向刘老师道谢，“行了进去吧，上课了。”蓝若水率先走进教室，林染绯紧跟在后面，回到了座位。
    蓝若水刚踏进教室的第一步，所有昏昏欲睡的男同学们立刻都精神起来了，开始窃窃私语，蓝若水紧张归紧张，但是也不怯场，拿起米分笔在黑板上写下了自己的名字。
    “我叫蓝若水，是你们新来的历史老师，我是第一次接班，所以希望我可以和大家共同进步，我先点一下名字，熟悉一下大家。”蓝若水说完翻开了名册，开始点名。
    “程诺。”蓝若水觉得这个名字很有意思，“程诺”跟“承诺”是谐音，她的家长应该希望她一诺千金吧
    “程诺？”蓝若水等了片刻没有人回应又念了一遍，还是没有人回应，“没来吗？”
    “蓝老师她睡着了。”林染绯指了指身旁这头“懒猪”。
    “额…”蓝若水满头黑线，“好吧，上课！”蓝若水也不再管程诺，这让班级里的其他的同学很是诧异，要是换做刘老师，早就气的走人了。
    “起立！”林染绯是历史课代表更是班长，所以这种组织全班起立的事情铁定会落到她的头上，等到同学们起来了，蓝若水却迟迟没有问好，只是望向程诺的座位。
    “死猪头！上课了！”林染绯把笔记本卷成一个卷，狠狠敲了程诺的脑袋一下。
    “啊！”程诺立刻惊醒，从座位上站了起来，惹得全班爆笑，也让蓝若水看到了班里能够治理程诺的人。
    “你干嘛啊！下手那么重。”程诺揉了揉后脑勺。
    “同学们好！”蓝若水不再耽搁时间，向同学们鞠躬问好。
    “老师好！”同学们的声音没有午后的慵懒，反而精神抖擞。
    “叮！！！”这节课蓝若水觉得过得很快，一节课上下来她并没有一丝疲惫感，看到班级里的学生都在认真的听自己所讲的内容，认真的记着笔记，除了程诺这个孩子以外，她觉得整个班也并不像刘老师所说的“朽木不可雕也”
    蓝若水放下米分笔，拍拍手上的米分笔灰，“下课！”
    “起立！”依照惯例林染绯发号施令，全班同学站起来。
    “同学们再见！”蓝若水朝同学们微微鞠了一躬。
    “老师再见！”同学们依旧精气神十足。
    “蓝老师可不可以把你的□□号留给我们啊！”不知道是哪个同学提出来的。
    “哦，好啊。”蓝若水刚要拿着教案和笔记走人，听到有人请求，又返了回来，在黑板上写下一串数字，“如果你们以后有什么问题可以尽管来问我，不好意思当面问的就用□□，也可以到历史组来找我。”
    “蓝老师有人想问你有没有男朋友！”又不知道是哪个男生问出了全班男生都想知道的问题。
    “我没有男朋友。”蓝若水立刻否定，她能看到全班男生兴奋地面容，“但是我已经结婚了。”蓝若水对着全班同学展示了一下自己左手无名指上的戒指，她此刻能听到全班男生遗憾的叹息声。
    “没什么事的话，老师就先走了。”蓝若水说完就留给全班一个潇洒的背影。
    “蓝老师那么年轻就结婚了。”林染绯满脸的惋惜，用笔戳了戳自己的笔记本。
    “结婚就结婚呗，没结婚的话，你想嫁给她啊。”程诺没好气的说。
    “你不觉得蓝老师很漂亮吗？不仅漂亮，而且气质又好。”林染绯一副花痴的表情。
    “再漂亮也没你漂亮。”程诺瘪瘪嘴说。
    “别扯了，我跟蓝老师还差一大截呢。”林染绯鄙视的斜了程诺一眼。
    “小水啊，这节课怎么样？”蓝若水一进教室，刘老师就过来了。
    “我觉得八班的学生还行啊，都很认真，除了那个叫程诺的学生。”蓝若水再回办公室的路上一直在检讨自己，难道是自己的课堂还不够生动，不够调动每一个学生。
    “程诺，你就不用管了，她学不学都一样。”刘老师笑了笑，但是蓝若水看得出来那并不是对学生放弃后无奈的笑，刘老师转身从桌子上翻出目前为止高一上学期八班的成绩单递给了蓝若水。
    蓝若水狐疑的翻看了手中第一次月考和期中考试的成绩单，程诺各科成绩都位列全班第一，甚至每回考试都是全校榜首，而紧跟在程诺后面的就是林染绯。
    “这个班里最不用担心成绩的两个孩子就是程诺和林染绯。”刘老师接过蓝若水还给自己的成绩单，骄傲的说。
    “但是程诺这个孩子的作风容易影响全班同学对学习的热情。”蓝若水还是觉得有必要和程诺好好谈谈。
    “没用，这个孩子怪怪的，有人传言她和林染绯搞那种不三不四的关系。”刘老师压低了声音说，蓝若水一听就知道刘老师所言的“那种不三不四的关系”是什么，但她也没办法辩驳，对于刘老师这种岁数的人，让她接受还是有一定难度的。
    “李老师呢？”蓝若水想转移一下话题。
    “她去出题了，快月考了。”刘老师看了一眼手表，离下节上课还有不到五分钟，“我下节还有课，先走了。”刘老师收拾了一下东西就走出了办公室。
    “亲爱的，”蓝若水一接通电话就传来钟离晨肉麻的称呼，“第一节课上的如何啊？”
    “挺好的，学生都挺乖的，只是…”蓝若水在心里措辞。
    “怎么了？”钟离晨见蓝若水没有继续，把话接了过去。
    “班上有个女生，被传跟班里的另一个女生恋爱。”蓝若水确保办公室里没有老师，才放开声音说。
    “那又怎么了？”钟离晨不解的问，“没有什么不正常的啊。”
    “哎呀，不是，我不是想说这个，”蓝若水都有点儿不知道自己在说什么了，“回家再跟你说。”
    “你一会儿还有课嘛？”钟离晨思索了一会儿问。
    “没有啊。”蓝若水伸了个懒腰，第一天的班终于要过去了，现在就坐等下班了，她真有点儿感到疲惫了。
    “那我现在接你回来吧，你昨天晚上没有休息好，今天又一天没有合眼。”钟离晨提议道，她还是担心蓝若水身体吃不消。
    “不用了，还有不到两个就下班了。”蓝若水可不想自己第一天上班就早退。
    “那你想一想一会儿想吃什么。”钟离晨开始收拾自己桌子上小石送来的文件，没看完的打算明天再看，接老婆可是她的首要任务。
    “我要吃铁板烧。”蓝若水想都没想就给出了答案。
    “行，就怕你不知道吃什么，”钟离晨爽快的答应了，“那你下班直接就出来吧，我就不去你学校的停车场停车了，每回进都怪费劲的。”
    “好，那就这样，我要准备明天的课了，先不说了。”蓝若水的语气里充满了甜蜜。
    “么嘛，校门口见。”钟离晨隔着听筒对蓝若水打了个啵。
    “行了，挂了啊。”蓝若水说完没等钟离晨再腻歪，便收了线。
    “老公啊？”王老师不知道什么时候出现在办公室里，吓了蓝若水一跳。
    “嗯。”蓝若水笑着点了点头。
    “真好，你看我家那个，天天根本就不接送我，连个电话也不知道打来问候一下…”王老师又开始拽着蓝若水抱怨起来，总拿她的老公和钟离晨比，这两者根本就没有什么可比性，蓝若水干脆就一边着手手头的工作，一边装作在听王老师诉苦，等到她说累了，自然就停了。

　　☆、第89章 Day89

蓝若水坐在办公室里看着手里高二上学期第一次月考的成绩单，自从自己接手八班和九班以来，到分科的时候大家基本上都选择了文科，自己自然是接着带他们，而且成绩也普遍提高，不过仅限于历史这一科，从全校倒数第一和第二，变成了正数，这个成绩让所有历史老师和校内领导都大吃一惊。
    但是最让她挂心的就是程诺这个孩子，虽然她对程诺选择理科一点都不惊讶，但是原本在学校位居榜首的她到高二第一次月考就变成了“吊车尾”，这让一直对程诺和林染绯格外关注的她想不担心都难，而且就连成绩一向稳定的林染绯，这一次考试的成绩也直线下降到了全校五十多名。
    放学的铃声响起了，打断了蓝若水的思绪，她的下班时间也到了，虽然担心归担心，但是她知道外边还有一个人在等她，便匆匆收拾了一下东西，背起包跟其他带高三的老师道别离开了办公室。
    “等多长时间了？”蓝若水刚走出校门就看到钟离晨靠在车前盖儿上玩手机，快步走上前去。
    “刚来，这一天累了吧。”钟离晨收起手机，接过蓝若水的包，帮她打开车门。
    “嗯。”蓝若水是真的很累，坐到车上一句话都不想多说。
    “今天回家吃吧，我做了挺多好吃的。”钟离晨也没有询问的意思，只是告知一下。
    蓝若水闭着眼睛没有搭话，钟离晨也知趣的安静开车，并打开了音响，放着舒缓的音乐，帮蓝若水放松心情。
    “宝贝儿，累了就睡觉吧，明天是周六，可以明天看啊。”钟离晨刷完碗筷，走进卧室，就看到蓝若水窝在床上不知道在看什么。
    “不是，没什么，这周工作不是很多。”蓝若水放下手里的成绩单，上边用高光笔画出来的就是程诺的成绩。
    钟离晨轻轻抽出蓝若水手中的成绩单，顺其自然的看向高光笔标出来的成绩，语数外、物化生和地政都是零分，唯独历史有成绩，还是满分。
    “这孩子挺有意思的。”钟离晨坐到床上，笑着把成绩单放到了床头。
    “她这次也不知道是怎么了，听说好像除了历史其他的科目都交了白卷。”蓝若水无力的瘫在了床上。
    “挺有个性的，”钟离晨捏了一下蓝若水的鼻子，“你对她还挺上心。”
    “嗯，她和林染绯这一次考试都不正常。”蓝若水挪了挪身子，把头枕到了钟离晨的大腿上。
    “既然你这么担心就找她们谈谈呗。”钟离晨拨弄着蓝若水的头发。
    “你说的到轻松。”蓝若水没好气的说，钟离晨每一次都把事情想得很简单。
    “我看看啊，程…诺…”钟离晨翻看着蓝若水的手机通讯录，“找到了。”钟离晨没等蓝若水过来抢手机就拨打了过去。
    “喂。”几乎是秒接。
    “程诺吗？”钟离晨问。
    “是，您哪位？”程诺听声音也不像蓝若水，有些不确定的问。
    “那个我是你蓝老师的朋友，”钟离晨朝张牙舞爪的蓝若水眨了眨眼，示意她消停一会儿。
    “哦，您有什么事？”程诺有些不解，为什么蓝若水的朋友会拿着她的手机给自己打电话。
    “你蓝老师明天想跟你出来坐坐，她看到你的成绩了，挺上火的。”钟离晨连弯儿都没转就直接说明了意图。
    “明天？”程诺有些惊讶。
    “程诺你别听她的。”蓝若水夺过手机。
    “蓝老师，没事，正好我明天没什么事。”程诺思索了一下，感觉找个人倾诉一下也不错。
    “哦，那好吧。”蓝若水没好气的瞪了钟离晨一眼。
    “那我们约在什么地方？几点见面？”程诺不顾形象的光着膀子趴在床上，她把明天的课都给推了，刚回家把成绩单递给她妈看，差点儿没把她妈气死，抡起鞋拔子就朝她的后背来了好几下，现在还火辣辣的疼。
    “就在学校附近那个森林咖啡吧，下午一点。”蓝若水折中了一下。
    “嗯，好，那老师我有些累了要睡了，先这样。”程诺开始找理由要挂电话。
    “好，那明天见。”蓝若水捶了钟离晨一下。
    “嗯，明天见。”程诺说完就挂断了电话。
    “你怎么那么烦人！”蓝若水把手机撇在了床上。
    “我怎么就烦人了，我这不是为了帮你排解烦恼嘛。”钟离晨瘪了瘪嘴。
    “明天我怎么跟她说啊。”蓝若水把自己的头闷在了被子里。
    “明天再想明天的事，先睡觉吧，我怎么感觉你又瘦了呢。”钟离晨抱住蓝若水，突然觉得蓝若水的肋骨又凸出了一些。
    “哪有…”蓝若水说这话的时候也有些心虚，钟离晨由于最近公司忙着收购的事情，没有时间看着她，不过每天都会按时打电话来询问她有没有吃饭，她也都回答吃了，只是吃的东西她不敢告诉钟离晨，好在钟离晨没有刨根问底，她才逃过一劫。
    “算了，这周终于把收购的事情搞定了，下周开始你中午出来，我带你出去吃。”钟离晨怎么可能不知道蓝若水离开了自己的“监视”就只会糊弄自己。
    “哦…”蓝若水像是趁着家长忙碌拿着买饭的钱去买糖吃的小孩，又重新回到了“家长”看管之下。
    “怎么？”钟离晨听蓝若水的语气有些不太高兴，“不想跟我一起吃了？”
    “不是，就是有些累了。”蓝若水语气里满是疲惫。
    “要不你请个假休息几天？”钟离晨别的不怕，就怕蓝若水的身体累垮了。
    “开什么玩笑，这还没带高三呢，我只不过是还没…”
    “还没有适应，”钟离晨抢过蓝若水的话，“我知道，我就是希望你能有点度，别逞强，别把自己的身体弄垮了。”钟离晨看着蓝若水越发浓重的黑眼圈，都快跟国宝有一拼了。
    “嗯…”蓝若水在钟离晨的怀里蹭了蹭，找了个舒适的姿势就睡着了。
    “晨，你今天还跟我去吗？”蓝若水换了一身休闲装，与上班的时候截然不同，她这一身打扮真是跟高中生没有什么区别。
    “你希望我过去吗？”钟离晨懒洋洋的躺在床上，把问题又抛给了蓝若水。
    “我当然不希望你去了。”蓝若水挑了挑眉，在心里暗想，“你去了还不一定给捅什么篓子呢。”
    “啊…”钟离晨有些失望的看着蓝若水。
    “你啊，就老老实实的在家里等我回来吧。”蓝若水看了一眼表，时间也差不多了，背上包就走出了卧室。
    “那个，你完事了给我打个电话，我去接你，妈今天让我们去她们那。”钟离晨才想起来蓝悦昨天晚上给自己打电话说的事情。
    “知道了。”蓝若水回应了一句，就关上门去赴约了。
    “程诺等很久了吧。”蓝若水一进森林咖啡就看到了程诺坐在落地窗旁看着窗外发呆。
    “没…”程诺有一种大梦初醒的感觉，“是我来早了。”
    “一杯芒果汁谢谢。”蓝若水落座后点了一杯饮品，看了看程诺杯子里装的就是浓浓的黑咖啡，有些惊讶她小小年纪就能喝下如此苦涩的东西。
    “老师，对不起。”程诺抿了一口黑咖啡。
    “嗯？为什么要道歉？”蓝若水看着眼前这个有些超出她年龄成熟的女孩。
    “昨天，你朋友说你看了我的成绩有些担心，我…”
    “为什么？”蓝若水看着程诺想从她深邃的眼眸里看出些什么。
    “老师你不会明白的…”程诺略带苦涩的笑着。
    “因为林染绯？”蓝若水大胆的猜测着，程诺和林染绯的成绩一齐往下掉，这很难不让人把她俩联想到一起。
    程诺只是笑着点了点头，没有说什么，对蓝若水这么说她仿佛没有一丝震惊。
    “你们俩怎么了？”蓝若水试探性的问了问。
    “我们…”程诺一时有些不知道怎么开口。
    “闹矛盾了？”蓝若水继续猜测着。
    “差不多。”程诺也没有闪躲。
    “能和我说说嘛？”蓝若水真诚的看着程诺，“不要把我当做老师，就当朋友就好了。”
    “我…我喜欢她。”程诺仿佛是下了很大的决心。
    “哦，那她呢？”蓝若水想到了她刚来学校的时候关于这两个学生的传言。
    “你不觉得我很不正常吗？”程诺对蓝若水的态度感到有些惊异，她原本以为蓝若水会像其他人一样劝说自己走上所谓的“正道”。
    “为什么不正常？”蓝若水喝了一口芒果汁，“难道你自己都觉得自己不正常？”
    “当然不是，只是…”程诺有些不确定的看着蓝若水。
    “我觉得很正常啊，每个人都有喜欢人的权利，爱情这件事谁都说不好，不是吗？”蓝若水朝程诺眨了眨眼睛。
    “老师你？”程诺一时有些不知道该说些什么。
    “那林染绯对你呢？”蓝若水帮程诺展开了话题。
    “她当然不喜欢我了，”程诺垂着头，“她前几天跟我说有个男生跟她告白了。”

　　☆、第90章 Day90

蓝若水沉默的看着程诺，她能从程诺的眼里看出这个孩子的一丝倔强参杂着些许无奈的妥协。
    “我不知道该怎么办了，”程诺见蓝若水没有说话，便自顾自的说下去，“我不想染绯和他在一起，但我着实也没有什么理由阻止。”
    “你确定你想清楚了？”蓝若水一语双关，一是问程诺是否想清楚了要走这条路，二是问她是否想清楚了要放手。
    “我不知道，”程诺摇了摇头，显然她其实只听出了其中的第二层意思，至于另一层意思也许对她来说早就不是问题，“只是暑假的时候我们闹了一些别扭…”
    “为什么？”蓝若水其实心里早就猜出个一二，但她还是想让程诺亲口说出来。
    “因为…”程诺咬了咬嘴唇，双手手指交叉握在一起，“因为染绯答应那个男生去约会，我…”程诺顿了顿，“我一生气就跟她发了脾气。”
    “所以这就是你们这个月成绩大跌的原因？”蓝若水吸了一口芒果汁，皱了皱眉头。
    “嗯…”程诺点了点头，“我这个月一句话都没跟染绯说过…我…”程诺觉得是自己太小心眼儿了。
    “那你有没有试过去告白？”蓝若水为程诺支了一招。
    “啊？”程诺显然没有料到蓝若水会这么大胆。
    “怎么，不敢？”蓝若水挑了挑眉，有些激将的意味。
    “老师，你不懂，我怕…”程诺喝了一大口已经冷掉的黑咖啡，似乎是在给自己勇气，“我怕我们最后连朋友都做不成。”
    “你连试都没试，怎么知道一定没有结果。”蓝若水看到程诺挫败的神情不由的心头一紧，想要帮她打起精神。
    “老师，我了解染绯，她答不答应，我也是清楚得很，我没有必要为了一个早就知道的答案，去捅破这层窗户纸，到时候我们都不好做。”程诺说着本不属于她这个年龄能说出的话。
    “那你们现在就好做了？”蓝若水又抛出了疑问，“你们现在谁也不理谁，对你们的心情影响很严重，进一步会影响你们的成绩。”
    “我知道作为老师，在乎的就只是成绩。”程诺倚着靠背，直视蓝若水，“不用担心，我不会拿自己的前途开玩笑，也不会扯学校的后腿。”
    “程诺我不是这个意思。”蓝若水连忙解释。
    “老师，其实你们对我有什么看法，对我来说真的没有什么。”程诺笑了一下，“我性子淡，所以也不是很看重别人怎么想，我只是不想你们对染绯有什么看法，她其实是很敏感的。”
    “你还小…”
    “老师，小不小我觉得跟年龄没有关系，”程诺打断了蓝若水的话，她知道这样很没礼貌，但是她真的不喜欢别人不懂得她们的感情却以过来人的态度说教，随后她看了看手表，“老师，今天谢谢你来听我说话，也请你不要告诉别人我们的谈话内容，我还有事先走了。”程诺朝蓝若水点了点头，表示歉意，拿起自己的单肩背，起身走了，留下蓝若水一个人坐在那里。
    “呦，蓝老师谈话不顺利啊。”在程诺走后不就钟离晨就嬉皮笑脸的走过来，坐到了蓝若水的对面。
    “程诺这个孩子会不会太成熟了一点。”蓝若水摆弄着杯子。
    “她是挺成熟的。”钟离晨点头表示同意。
    “你都听见了？”虽然是问句，但是蓝若水的语气里一点都听不出来诧异。
    “嘿嘿，”钟离晨干笑了两下，“我一直坐在那边。”钟离晨指了指蓝若水身后的一个空位。
    “你说我怎么才能帮到这个孩子啊。”蓝若水有些犯难。
    “尽力就好，你没有可能彻彻底底的改变一个人，”钟离晨握住蓝若水的手，给她以安慰，“而且，我看那小孩儿已经有了自己的打算。”钟离晨拿过蓝若水的芒果汁一口见底了。
    “喂！”蓝若水看着自己没喝两口的芒果汁被灌进这个烦人的“桶”里，轻拍了一下桌子。
    “干嘛这么小气，”钟离晨一屁股挪到了蓝若水身边，环住了她的腰枝，“现在我喝一口你的饮料都不行了？”钟离晨故意在蓝若水耳边哈着热气，嘴唇若即若离的贴着蓝若水的耳垂，惹得她一个激灵。
    “哎呀！你烦人！”蓝若水捂住自己的耳朵。
    “烦的就是你。”钟离晨一副无赖的表情。
    “那个…老师…”程诺发现自己的钱包落在了沙发上，回去去取，没想到竟然让自己看到了这一幕。
    “程，程诺？！”蓝若水赶紧推开钟离晨。
    “老师，我钱包落在这儿了。”程诺倒是不慌不忙的捡起钱包，对蓝若水挥了挥，笑嘻嘻的又坐回了自己刚才的座位。
    “你，你不是有事吗？”蓝若水显然还没有一个十六岁的小孩子冷静的快。
    “我现在又没事了，”程诺打量了一下钟离晨，一副“我懂了”的样子，“老师不介绍介绍？”
    “没什么好介绍的，就一朋友。”蓝若水有些心虚的说道。
    “是，吗？”程诺单手拄着下巴，一副“你不说，我也知道”的神情。
    “额…”蓝若水心虚的看着钟离晨，暗地里戳了戳她的腰，让她也说几句。
    “我是她老公。”钟离晨突然冒出了一句话。
    “喂！”蓝若水捂住了钟离晨的嘴，不过话已经说出去了，她再怎么捂钟离晨的嘴，就算把她捂死，也于事无补。
    “老师原来我一样啊。”程诺挑了挑眉，原本以为蓝若水跟其他老师一样世俗，没想到藏得够深啊，“这位是，师爷？”
    “你还是叫我姐姐好了。”钟离晨笑了一下，“师爷”这个称号，她怎么听怎么觉得怪怪的。
    “哦哦，那蓝老师手上的戒指是你送的？”程诺指了指蓝若水无名指上的戒指。
    “对啊。”钟离晨点了点头，“不是我给的，那就是你老师有外遇了。”钟离晨瞟了蓝若水一眼。
    “晨，你最近越来越放肆了。”蓝若水把手放到钟离晨的大腿根上，作势要掐。
    “没没没，在家你老大，在外边你还是老大。”钟离晨立刻服软，“不过…”钟离晨补充道，“在床上还得是我老大。”
    “你怎么这么招人烦呢，”蓝若水使劲拍了钟离晨的胳膊一下，“这还有小孩儿呢。”此时蓝若水的脸红的已经不像样了。
    “没事儿，她早晚也得懂，我就当免费上一堂生理健康课，”钟离晨揉了揉自己的胳膊，估计已经红了，“再说了，你真的认为现在小孩儿什么都不懂啊。”钟离晨看向坐在那一脸羡慕神情的程诺。
    “姐姐你叫什么啊？还有你们怎么认识的啊？”程诺知道了蓝若水和自己是一路人之后，话匣子一下子就打开了。
    “钟离晨。”钟离晨象征性的伸出手，带着一丝要谈生意的气息，程诺也会意的跟她握手。
    “我跟你‘师爷’是在大学认识的，那时候她可不像现在这么不正经。”蓝若水真是有点儿想念那个冷冰冰的钟离晨了。
    “师爷原来是什么样的啊？”程诺有些好奇，她觉得钟离晨这个人除了外貌以外，给人的整体感觉就是痞里痞气。
    “她原来啊…”蓝若水瞟了一眼钟离晨，“冰山一个，而且特别招人。”
    “真假啊！”程诺眼睛瞪得都快突出来了，一副不可思议的样子，仿佛受到了惊吓。
    “千真万确。”蓝若水郑重的点了点头。
    “你这小孩儿，什么意思啊，看不出来啊。”钟离晨看到程诺瞅自己的眼神儿就知道这孩子没想啥好的。
    “还真看不出来。”程诺也是个实在的孩子，对着钟离晨耸了耸肩。
    “好啦好啦。”蓝若水赶紧插话，要是自己不阻止，那钟离晨这个老小孩儿不得跟程诺这个小小孩儿对着呛起来。
    “你们还想喝点儿什么？还是去吃饭？”钟离晨给出了两个提议，随机又转向蓝若水，“媳妇儿，我饿了。”
    “喂喂，你这是赤/裸裸的秀恩爱！”程诺鄙视的看了钟离晨一眼。
    “那去吃饭吧。”蓝若水从早上起来到现在就没有吃饭，也感到有些饿了，而且她敢断定钟离晨也没有吃，然后看向程诺。
    程诺摊摊手，“我还有选择的余地吗？”
    “没有。”钟离晨也是一点都不委婉的回答，牵着蓝若水的手转起来。
    “走吧。”蓝若水搂过程诺的肩膀，从远看就像家长带着孩子一样，很和谐的画面。
    “想吃什么？”蓝若水问程诺。
    “都可以。”程诺对吃的一点都不挑。
    “那我们去吃牛排吧。”钟离晨倒是毫不客气的做了决定。
    “可以吗？”蓝若水还是先征求程诺的意见。
    “当然。”程诺显得很无所谓。
    钟离晨掏出车钥匙，却被眼尖的程诺一把夺了过来，“师爷原来你是土豪啊。”程诺看着手里“带你装b，带你飞”（宾利）的钥匙。
    “不是，这是我租来的。”钟离晨一把抢过钥匙，打开了车锁。
    “切，你骗谁呢。”程诺很自然的拉开了后座的车门坐了进去。

　　☆、第91章 Day91

“想吃什么自己点。”钟离晨把菜单递给了程诺。
    “老师你们先看吧。”程诺客气的把菜单又推了回去。
    “你看吧，菜单我基本上都背下来了。”钟离晨并不是刻意装作客气，只是这家饭店是她家旗下的，所有的菜品都得由她过目才能觉得上不上餐桌，所以对菜单上有什么了如指掌也是应该的。
    “哦…”程诺也不再谦让打开菜单看了一眼，倒吸了一口凉气，顿时感觉自己要晕过去了，这上面的每一道菜就没有一道少于五十块的，这让她怎么点。
    “怎么了？没有合胃口的？”钟离晨看到程诺一副很难抉择的样子，善解人意的问道。
    “不是，师爷，我…”程诺感觉自己都快要冒冷汗了，这一顿她哪付得起啊。
    “你什么？你就点吧，又不用你掏钱。”钟离晨一句话无意中戳中了要点。
    “哦…好…”程诺一听见不用自己掏钱，心里的一块大石头可算落地了，不过她也不敢放开了点，她总感觉欠别人的不好，即使别人觉得这不算欠。
    “你不觉得程诺这孩子挺可爱的嘛？”蓝若水有些母爱泛滥小声对钟离晨说道。
    “是挺可爱的。”钟离晨不否认蓝若水的观点，随后又挑眉半开玩笑半认真的说，“要不我们也生一个？”
    “可以考虑。”蓝若水思索了一下，严肃认真的回答。
    “真的？！”钟离晨激动的一下子叫了出来，吓了坐在对面的程诺一跳，差点儿把手里的菜单弄掉了。
    “你小点儿声，这公共场合，你把人孩子都吓到了。”蓝若水不动声色的拍了钟离晨的大腿一下。
    “呵呵，”钟离晨呆头呆脑的挠了挠头，一反在商场上时精明的常态，“没事，没事，你继续看，想吃什么随便点，多点点儿，要不一样来一份？”钟离晨真是有点儿高兴过头了。
    “额…”程诺看着钟离晨一脸亢奋，拿菜单挡着脸故作神秘的问蓝若水，“老师，你答应师爷什么了？”
    “没什么，你想好吃什么了吗？”蓝若水赶紧岔开话题，她总不能告诉程诺自己答应钟离晨生一个宝宝吧。
    “哦…”程诺自讨没趣，又把注意力转向了菜单。
    “算了算了，我估计你看了半天心思也不在菜单上。”钟离晨从程诺手中抽出了菜单，打了个响指叫服务生过来。
    “老师，师爷也太带范儿了。”程诺看着钟离晨举手投足，要是换在别人身上可能会显得有些做作，但是在钟离晨身上却一点都不显得突兀，反而有一种特别的韵味。
    “她这人啊…”蓝若水拄着下巴看着跟服务生点餐的钟离晨，本来程诺还以为蓝若水能吐槽一通，没想到蓝若水最后只是面带微笑，“她就是这样，虽然是女生，却有着不输给男生的帅气。”
    “甜点要什么？”钟离晨并没有询问蓝若水的意思，把小菜单递给了程诺。
    “先让老师点。”程诺把菜单推给了蓝若水。
    “你就别让了，我替你老师都点完了。”钟离晨看着程诺，又补充了一句，“你是不是小时候家长给你讲孔融让梨的故事的次数太多了？”
    “你就别调侃程诺了。”蓝若水推了钟离晨的肩膀一下。
    “ok.”钟离晨耸了耸肩。
    “染绯，是不是我做什么事惹你不开心了？”正好坐在离门口不远的程诺，听到了自己最在意的人的名字，却是从自己不喜欢的人的嘴里说出来的，那声“染绯”叫的让她心里很不舒服，像是原本属于自己的东西，被别人夺走了，她不由得低下了头，像是鸵鸟一般。
    “她就是林染绯？”钟离晨瞄了路过的女生一眼，“长得还不错，你小子眼光挺正。”
    “那有什么用。”程诺又开始强颜欢笑，“又不是我的。”
    “别那么容易就放弃啊。”钟离晨咂了咂舌，“放着这么一个小美女不去追求是要遭天谴的。”
    “说的容易，做的难啊。”程诺挠了挠头。
    “蓝老师，你怎么在这儿？”林染绯眼尖的看到蓝若水，当然也看到了坐在蓝若水对面的程诺，但是为了摆脱身边烦人的男生，她还是硬着头皮上去打了招呼。
    “呀，染绯，好巧啊。”蓝若水摆出一副为人师表的笑容。
    “蓝…蓝老师好。”男生也不瞎，自然也看到了蓝若水。
    “我有那么吓人吗？怎么说话还结巴了？”蓝若水依旧摆出职业性的笑容。
    “没，没有。”男生摸了摸鼻子。
    “你先回去吧，我有事要和蓝老师说。”林染绯随便诌了个理由打发男生。
    “我…”男生一副不情愿的样子。
    “让你回去就回去，哪那么多废话，大老爷们磨磨唧唧的跟个小姑娘似的。”程诺鄙视的看了男生一眼。
    “你！”男生气结，但是又碍于蓝若水和林染绯都在场不好发作。
    “快回去吧。”林染绯一副不耐烦的样子。
    “好吧，那我回去了，你回家记得给我发个微信告诉我一声，要不我不放心。”男生狗腿的说，而林染绯则是面无表情的对男生挥了挥手。
    看着男生走出了饭店，林染绯松了口气，但却没有要坐下的意思，“蓝老师，谢谢你替我解围，那我就不打扰你们，先走了。”
    “别走啊，坐下来一起吃啊。”蓝若水想要帮程诺做出挽留。
    “不了，你们吃。”林染绯摇了摇头，礼貌的笑了笑，然后冲钟离晨点了点头，算是打了个招呼，转身就要走。
    “喂！”程诺坐不住了，起身一把就拉住了林染绯。
    “你放手。”从林染绯的语气里听不出任何情绪，但是程诺知道她生气了。
    “不放。”程诺少有的跟林染绯对着干。
    “你！你怎么这么无赖！”林染绯现在最不想看到的就是程诺，看到她这张脸自己就没有来由的心烦。
    程诺看了一眼林染绯，手像是碰到了火一样，快速的收了回来，她有些害怕，因为她第一次从林染绯的眼里看到了一丝厌恶。
    “老师，我先走了。”林染绯瞥了一眼程诺，礼貌的向蓝若水打了招呼，一刻都不再逗留走出了餐厅。
    “你就这么放她走了？”钟离晨一副恨铁不成钢的样子。
    “你少说两句吧。”蓝若水看出了程诺情绪貌似比刚才还要低落，像是被人遗弃的宠物一样。
    “老师，我没什么胃口了，先走了。”程诺着实是吃不下任何东西了，她拿起自己的包，起身就要走。
    “你多大点儿出息，吃完饭再走。”钟离晨话说的很平静，但是给人一种压迫力，迫使程诺又坐回了椅子上。
    “你干嘛啊。”蓝若水小声的埋怨了一下钟离晨，但也感谢钟离晨把程诺留下来了，就现在这孩子的精神状态，真怕她出去出什么事。
    “吃饭，吃饭。”菜都上的差不多了，钟离晨给程诺夹了一筷子肉，又给蓝若水夹了一些菜，张罗着，让这两尊大佛动筷吃饭。
    “我真吃不下了。”程诺并不是因为心情不好，是因为她本来食量就少，今天吃的是她这辈子吃的最撑的一天了，感觉胃都要撑炸了。
    “再吃一个布丁吧，吃点儿甜的心情好。”钟离晨把一份巧克力布丁推给了程诺。
    “我真的吃不下了。”程诺摇了摇头，她真的不能再吃了，她的胃里有一种翻江倒海的感觉。
    “你别让她吃了。”蓝若水看着程诺吃的都快赶上自己和钟离晨的份了，不禁蹙眉。
    “好吧。”钟离晨看蓝若水都发话了，只好作罢。
    “老师，那我先走了，你和师爷慢慢吃。”程诺抽出一张手纸擦了擦嘴角，拿起书包，从座位上站了起来。
    “嗯，回家路上小心点儿，到家了给我发个短信。”蓝若水点点头，朝程诺挥了挥手。
    “知道了，谢谢老师。”程诺走到饭店门口还不忘回头朝蓝若水和钟离晨挥了挥手。
    “你说她们最后谁能先妥协？”钟离晨看着饭店的自动门一开一合，没来由的问了一嘴。
    “什么？”蓝若水有些慌神，没有弄明白钟离晨在问什么。
    “没事。”钟离晨见蓝若水没有在听，索性就不再问了，她比较在意先前蓝若水答应自己的事情，“你说要考虑要个小宝宝是不是真的？”
    “我什么时候说过？”蓝若水一副不知情的样子。
    “哦…好吧…”钟离晨就知道蓝若水只是敷衍自己。
    “哎呀，”蓝若水搂住钟离晨的头，“逗你呢，我说过会考虑的。”
    “那你打算什么时间？”钟离晨有些迫不及待。
    “你就这么希望我做家庭主妇啊。”蓝若水看着钟离晨直勾勾的盯着自己的肚子，总有一种异样的感觉。
    “不是不是，我不是怕你过几年就变成高龄产妇了嘛。”钟离晨笑嘻嘻的对着蓝若水说，又恢复了平时不正经的样子。
    “去你的！”蓝若水打了钟离晨的脑袋一下，“我距高龄产妇还有一段距离。”
    “是是是，你打算什么时候要啊？”钟离晨一定要问出个答案。
    “怎么也让我带完一届的啊。”蓝若水好不容易当上了自己梦寐以求的老师，这个职业自己还没稀罕够呢。

　　☆、第92章 Day92

“那岂不是还要再等上个一年半载。”钟离晨颓然的靠到了沙发背上，虽然得到了蓝若水的同意，但是人都是“得寸进尺”的，钟离晨也不例外。
    “怎么？不同意？”蓝若水眉毛一挑，钟离晨立刻就老实了，“不能等的话你找别人生好了。”随后她又轻推了钟离晨一下。
    “别别别，媳妇儿，你这是说啥呢，我干嘛找别人生去啊，我就想要一个属于我们俩的小宝宝，一年就一年呗，正好可以好好准备准备。”钟离晨马上讨好的搂住了蓝若水的腰，亲昵的摇晃着。
    “切，看你这猴急猴急的，要小孩干什么，有你这么大一个小孩，就够我受的了，再弄个小的，我这一天不用干别的就焦头烂额了。”蓝若水意识到真有小孩儿以后的生活，突然有点后悔答应钟离晨这个要求了。
    “怎么会，我肯定会把我们的小宝宝照顾的好好的，肯定品学兼优，让她德智体美劳全面发展，一点儿都不用你操心。”钟离晨听出来蓝若水有些后悔的意思，赶忙打着保票，如果蓝若水执意反悔，她自然是不会强求的，不过她可不想让蓝若水反悔。
    “你啊，吃饱了吗？”蓝若水不想再跟钟离晨纠缠下去，赶忙岔开了话题。
    “嗯，那我们走吧。”钟离晨拿餐巾擦了擦嘴角，帮蓝若水拿着手提包，牵起她的手就要往外走。
    “蓝老师。”蓝若水和钟离晨刚走到门口就看到林染绯站在那里等着她们。
    “你这是‘守株待兔’？”蓝若水开玩笑的说道。
    “不是，不是。”林染绯思绪很乱，根本就没有听出来蓝若水是在开玩笑，“我是一直在等你，有些话我不知道能跟谁讲…”林染绯有些不知所措，她也不知道为什么想跟蓝若水吐露心声，毕竟她们只是师生关系。
    “我开玩笑的，你想说什么？”蓝若水摸了摸林染绯的头。
    “那个，老师…我…”林染绯抬头看了看钟离晨，又看了看蓝若水，略带窘迫“老师，星期一上学午休我去办公室找你。”林染绯说完头也不回的跑掉了。
    “你这个学生挺怪的。”钟离晨看着林染绯跑远的背影，做出了评论，“我猜百分之九十九点九是跟那个叫程诺的孩子有关。”
    “行了，钟离大猜想家，我们去逛逛街，给你买两件衣服。”蓝若水给出了逛街的提议。
    “我？我没什么要买的啊。”钟离晨的衣服说白了都是从自家的商场里拿来穿的，她从来都没在衣服上花过太多的钱，也没有逛街买衣服的想法。
    “你的袜子和内衣内裤该买新的了，你自己也不注意一点儿。”蓝若水拿出了管家婆的阵势，敲了钟离晨的头一下。
    “啊？家里应该还有新的啊。”钟离晨相当的注意个人卫生，内衣内裤还有袜子基本上一周就换一批，没有了自己应该会注意到啊。
    “谁说的，你都几个礼拜没开衣柜了。”蓝若水白了钟离晨一眼，自从晨曦有一个大项目要着手，钟离晨几乎就没有时间把精力分配到其他的事情上，当然自己除外，这点她还是给钟离晨打满分的。
    “哦，也对。”钟离晨挠了挠后脑勺想了想，自己最近的衣服都是蓝若水提前帮自己准备好的，自己的确有一段时间没打开衣柜了。
    “那就别磨蹭了，走吧。”蓝若水挽着钟离晨的手臂，像极了一对儿刚到甜蜜期的情侣，只不过，她们早已经是老夫老妻了。
    “你还是要以前的那几款？”蓝若水一进ck，就径直的走向内衣内裤专区，找到了钟离晨日常穿的那几款。
    “对啊。”钟离晨看着蓝若水娴熟的帮自己挑着内衣，有些不明白她为什么要这么问。
    “小姐，这边有新款您要不要看看？”店员热情的过来招呼。
    “额…”蓝若水瞅了瞅钟离晨，可能是恶作剧心理作祟，让她神不知鬼不觉的答应了店员的要求。
    “您看看，这款？”店员拿出来一款，递给蓝若水。
    “嗯…”蓝若水拿着这款配套的内衣内裤左看看又看看，感觉跟自己所想的“新款”差太多了，所以果断放弃了捉弄钟离晨的想法，“还是这款好了，是给她穿的。”蓝若水指了指在看短袖的钟离晨。
    “哦。”店员一副“我知道了”的神情，“那要几套？”
    “十套吧。”蓝若水算了一下。
    “好的。”店员拿了十套新的，开始扫码，叠的板板整整，待蓝若水付完款，把袋子递给了蓝若水，然后小声对她说，“你对象真帅！看你们好幸福好羡慕啊！”
    蓝若水接过袋子，有些羞涩的看了钟离晨一眼，同样低声的说，“谢谢。”
    “那个店员跟你说什么了？”钟离晨接过袋子搂住蓝若水的肩膀。
    “没什么。”蓝若水任由钟离晨抱着，一副少有的小鸟依人的模样。
    “完了，我媳妇开始有小秘密了。”钟离晨故作一副伤心的样子。
    “去你的，真的没什么。”蓝若水推了钟离晨一下。
    “这不是蓝老师吗？”蓝若水和钟离晨有说有笑的走在步行街上，突然有一个人叫住了她们。
    “呀，王老师啊，真巧。”蓝若水礼貌的打着招呼。
    “这不是你…朋友…吗？”王老师上下打量着钟离晨和蓝若水那亲昵的，超出朋友之间的举动。
    “是啊。”蓝若水微笑着点头，落落大方，一点儿都没有那种秘密被发现的惊慌。
    “哦，”王老师用一种异样的眼神看着钟离晨，而钟离晨则是温文尔雅的冲她微笑，“你们关系很要好啊。”
    “是啊，”蓝若水脱开钟离晨的怀抱，很自然的搂着钟离晨的胳膊，“王老师，你先逛，我们就不耽搁你时间了，后天学校见。”
    “嗯，啊…学校见。”王老师冲蓝若水摆了摆手，目送她们走掉了。
    “呼…吓死我了。”钟离晨拍了拍自己的胸脯。
    “瞅你这小胆儿，怕什么，大不了公布于众就完了。”蓝若水一副没事儿人的样子。
    “我还不是怕你…”
    “怕什么？”蓝若水有些生气的打断了钟离晨的话，随后语气又软了下来，“你不用处处都为我着想，我现在已经具有保护自己的能力了。”
    “可是…”钟离晨看着眼神坚毅的蓝若水。
    “没有什么可是，我是不觉得有什么，被人知道了就知道了呗，两个人相爱并不是什么见不得人的事。”蓝若水拉着钟离晨的手前后摇晃着。
    “算了，只要你不在乎，我就不在乎。”钟离晨扬起了微笑，瞬间迷倒了路过的少女们，但她自己却浑然不知。
    “你把你那笑脸收起来。”蓝若水掐住钟离晨的脸颊就往外扯。
    “疼疼疼！”钟离晨赶紧拉开蓝若水的手，揉了揉自己有些红肿的脸，有些委屈的说道，“你干嘛啊。”
    “以后不准在外边露出你那恶心巴拉的笑脸。”蓝若水快步走着，把钟离晨抛在了身后。
    “喂，我笑怎么就恶心了！”钟离晨三步并作两步赶上了蓝若水。
    “反正，你在外头，少给我笑。”蓝若水不由分说的下了禁令，她可是把路过她们身边的那些小姑娘花痴的神情都看在了眼里，说不吃醋是假的，但是她也知道自己是在乱吃飞醋。
    “好好好，都听你的。”钟离晨总是没有限度的宠爱着蓝若水。
    “我是不是有时候挺无理取闹的。”蓝若水有点儿生自己的闷气，她感觉自己都被钟离晨宠坏了。
    “没有啊，”钟离晨摇了摇头，装作一副无知的样子，“什么是无理取闹？”
    “我感觉我都被你惯坏了。”蓝若水自我检讨着。
    “我惯你是应该的，别人想惯还没有机会呢。”钟离晨对蓝若水总是有用不完的耐心。
    “我怕我变坏了以后你就不再喜欢我了。”蓝若水虽然比钟离晨成熟，但是在感情方面她有太多的不确定。
    “你瞎说什么呢！”这话钟离晨不爱听了，“我既然娶了你，就会一辈子跟你在一起，你不用杞人忧天。”
    “啊，我这是再说什么啊，你忘了吧，就当我胡言乱语。”蓝若水岔开了话题。
    “你的小脑袋里别装那些没有用的了。”钟离晨点了点蓝若水的脑袋，却也没再说什么，她知道蓝若水在感情方面的不自信，全都是自己造成的，这是她欠蓝若水的，她会用一辈子来还。
    “哎哎哎！”钟离晨像发现新大陆一样，拽着蓝若水就往一个大屏幕那里跑。
    “干嘛啊！你慢点儿！”蓝若水突然这么一剧烈运动，感觉自己快喘不上来气了。
    “你看你看！”钟离晨拍着蓝若水的后背有些激动。
    “什么啊？”蓝若水顺着钟离晨的手指看向大屏幕，上边正在播放一款体感游戏机的广告。
    “我想买…”钟离晨像是小孩儿管妈妈要东西一样。
    “你都多大人了。”蓝若水知道钟离晨喜欢玩手机游戏，但是没想到她还对游戏机感兴趣，在家也没看她玩什么游戏啊。
    “这个挺好啊，体感的，我们没事儿可以跟家里玩啊。”钟离晨想要说服蓝若水，其实她是看蓝若水下班一回家不是备课就是批卷纸，一点儿休闲娱乐都没有，怕她累坏了，想找个东西让她能放松一下。
    “买回去，也玩不了多长时间。”蓝若水就看钟离晨那三分钟热度，觉得买回去也是浪费。
    “就买一个吧！还可以让你有机会不出门就做做运动。”钟离晨是铁了心要买。
    “算了，买就买吧。”蓝若水禁不起钟离晨磨人的功力松了口。

　　☆、第93章 Day93

“我觉得我们应该去逛逛母婴用品商店。”钟离晨心满意足的拎着体感机和蓝若水从店铺里走了出来。
    “为什么？你这也太提前了吧。”蓝若水感觉要宝宝这件事貌似在钟离晨那已经是板上钉钉了。
    “提前准备出来啊，而且，”钟离晨奸笑了一下，“我早就把我们宝宝的房间空出来了，只需要稍作装饰就能用了。”
    “原来你这是早有预谋啊。”蓝若水怎么一点儿都不感到意外呢。
    “别说的这么难听嘛，你难道不想弄一个玩玩？”钟离晨说的很是轻松，她压根就没想过教育一个孩子要花费多少精力。
    “你当养宠物啊，”蓝若水对钟离晨有这种想法感到唾弃，“还玩玩儿，那你还不如去养一只小狗。”
    “那怎么一样，”钟离晨立刻反驳道，“小孩儿以后可以孝敬我们俩啊，就像你可以孝敬你妈妈一样。”
    “你啊，没想怎么把小孩子养育成人，倒是先想起了享福。”蓝若水推了钟离晨的脑袋一下，想把她脑袋里那不劳而获的想法都推出去。
    “谁说我没想过！”钟离晨死鸭子嘴硬，不过还是有点儿心虚。
    “算了算了，我们去看看也好。”蓝若水其实也是有一点点想去看的，拽着钟离晨就进了母婴用品商店。
    “欢迎光临！”周末的商店里，客人总是络绎不绝，让店员有些应接不暇，只能抽空跟刚进店的蓝若水和钟离晨打个招呼，蓝若水和钟离晨也没有在意，在店里四下逛了逛。
    “你看看这个怎么样是不是萌哒哒的？”钟离晨拿了一个长颈鹿的奶瓶在自己嘴边比划了比划。
    “那买两个好了。”蓝若水拿了一个长颈鹿的和一个小狮子的。
    “为什么买两个啊？你难道想生两个？”钟离晨有些不解，不过对自己的猜测还是蛮期待的。
    “你想的怎么那么美！”蓝若水真想一巴掌拍死钟离晨，生两个？！先不说自己身材可能会走样，就是真生了两个，自己才不相信玩心比较重的钟离晨会花很多时间在孩子身上。
    “那为什么啊？怕坏的话，等用坏了再说喽。”钟离晨挑选着婴儿车。
    “给你一个啊。”蓝若水塞了一个到钟离晨的手里。
    钟离晨看了看手中的奶瓶才反应过来怎么一回事，“喂！你要不要这样！”
    “挺好的，跟你挺配的，”蓝若水憋着笑，一本正经的说，“正好你可以拿它到办公室喝水，想想一下坐拥两家集团的大总裁用奶瓶喝水，怎么都感觉这种情景很奇妙。”
    “去去去，我可不要。”钟离晨把奶瓶放了回去，却又被蓝若水拿了回来。
    “不行，必须要。”蓝若水笑嘻嘻的给钟离晨下了命令。
    “我突然感到这个世界深深的恶意。”钟离晨认命的低下了头，映证了一句话“常在河边走，哪有不湿鞋”。
    “也就我吧，要不谁要你这个奔三还用奶瓶的弱智。”蓝若水拍了钟离晨一下，让她拿着奶瓶。
    “是是是，你说什么都是对的。”钟离晨已经无力反驳了。
    “你看看这个婴儿车怎么样？”蓝若水一眼就相中了一辆。
    “ok啊，反正不都一样。”钟离晨鉴别不出来其中有什么差异。
    “是你提出要来逛的，却一点主意都没有。”蓝若水又看了看其他的几辆进行对比。
    “我也不会挑啊…”钟离晨委屈的看着蓝若水。
    “那就这辆吧。”蓝若水挑来挑去还是选中了一开始的那一辆。
    “嗯，好。”钟离晨叫来服务员拿了一辆新的，然后又陆续的买了一些婴儿用品，才出了商店。
    “今天真是收获满满啊！”钟离晨把东西都搬到了楼上，累的跌坐在了沙发上。
    “晨。”蓝若水把手提包放下，跨坐在了钟离晨的大腿上。
    “嗯？”钟离晨很自然的搂住了蓝若水的腰，气氛一下子就变得暧昧了起来。
    “亲爱的。”蓝若水轻啄了钟离晨的薄唇一下，当钟离晨想要加深这个吻的时候，蓝若水不着痕迹的推开了她，“去把东西都收拾立正哈。”然后甩了一下她那一头长发，从钟离晨的腿上站了起来。
    “啊？！”钟离晨一时间还没有反应过来，手机却不适时宜的响了起来。
    “喂，怎么了？”钟离晨松开了衬衫的上两个扣，长出了一口气。
    “小晨你和若水现在方便吗？”shirley语气有些焦急。
    “有空啊，你怎么了？”钟离晨看着换好睡衣的蓝若水，拍了拍身边的沙发，示意她坐下来。
    “我，我现在在你家楼下，上楼说。”shirley说完就挂了电话。
    “你怎么了？慌慌张张的。”钟离晨看shirley脑袋上都出汗了。
    “我…”shirley有些吞吞吐吐，“我能先进去吗？”
    “进来啊，先喝点水。”蓝若水泡了一壶兰贵人，倒了一杯递给了shirley。
    “谢谢。”shirley接过茶水，一饮而尽。
    “怎么几日不见还变得客气了呢？”钟离晨打趣的拍了拍shirley的后背。
    “elsa要跟我分手。”shirley一开口就给蓝若水和钟离晨扔了一枚深水炸弹。
    “什么？！”蓝若水和钟离晨异口同声的发出了惊呼。
    “嗯…”shirley低下头，扣着手里的茶盅，“你们没有听错。”
    “怎么了？”钟离晨看出了shirley不像是在开玩笑，“你们发生什么了？elsa不是那种会主动提分手的人啊。”
    “我…”shirley还在犹豫要如何开口。
    “你就实话实说吧，然后我们好想解决对策。”
    “我…”shirley咽了一口吐沫，心一横，“我怀孕了。”
    “啊？！”这回蓝若水和钟离晨又是异口同声。
    “嗯…”shirley点了点头。
    “你你你你…”钟离晨大脑有些短路，不知道该说些什么。
    “这是好事啊。”蓝若水不明白elsa为什么要跟shirley分手。
    “不是，我…我出轨了…”shirley又抛出了一个重磅炸弹。
    “啊？！”钟离晨一下子就站了起来，“你怎么想的！你说你和elsa处的好好的，你在外边找什么人啊！你找人就算了！还找男人！就算你找男人你也应该有防范措施啊！还有这也太准了吧，一枪就中了。”
    “你少说两句吧。”蓝若水拉住钟离晨的手，让她不要激动。
    “我前一阵子跟elsa吵架了…晚上在酒吧喝断片了…然后就…就…”shirley把脸埋进了双手里。
    “真是服了你了。”钟离晨安慰的拍了拍shirley的肩膀。
    “我该怎么办啊，我不想跟她分手…不想跟她分手…我…”shirley说着说着就哭了起来。
    “没事，我们帮你想想办法，elsa肯定是知道你怀孕的事实了。”蓝若水冷静的分析道。
    “嗯…”shirley抽了抽鼻子，“若水，我真的不想跟她分手，你快帮帮我，帮帮我，我求求你。”shirley把最后的希望都寄托在蓝若水和钟离晨身上了。
    “我看，我们还是把elsa约出来，见面了好说话。”钟离晨提议道。
    “不要，”shirley连忙阻止了钟离晨，“她肯定不想见我。”
    “见面把话说开了就好了，你们这么多年了，不在一起对得起谁。”钟离晨想要让气氛轻松一点儿。
    “晨说得对，你这样下去也不是办法，正好是饭点儿了，找她出来吃饭吧。”蓝若水让钟离晨打电话。
    钟离晨手也快，一点思想准备都没给shirley留就拨通了电话，“elsa，我也不多废话了，一会儿我家饭店见。”
    “我没空。”elsa还在气头上，钟离晨的面子也不给。
    “别这样，谁还没犯过错呢，你说是不是？”钟离晨劝慰着elsa。
    “……”elsa没有吱声。
    “来吧来吧，挽救一段婚姻，我还能基点德，是不是。”钟离晨打趣的说道。
    “唉…”钟离晨可以听到电话那头elsa重重的叹息声，“好吧，没有事的话就先挂了，我还有事要处理。”
    “别处理了，我们都快到了。”钟离晨当然是诓elsa，自己也给蓝若水递眼色，让她去换衣服。
    “那行吧，我现在就过去。”elsa揉了揉太阳穴，放下手中的笔，拿了外套就出门了。
    钟离晨挂掉电话，冲shirley比划了一个胜利的手势，“走吧，要不elsa到了看我们还没到该生气了。”
    “你们要不要这么效率，我还不知道怎么面对她。”shirley一点高兴的感觉都没有。
    “你就别婆婆妈妈的了，有我们在你还怕什么。”钟离晨拽起了shirley就往门外走。
    “你不是说你们都到了吗？”钟离晨一进门就看到了elsa靠在墙壁上看着她们，看到shirley的时候，略微皱了一下眉头。
    “哎呀，不要在意这些细节。”钟离晨搂住elsa就往里走，根本就不管身后的shirley和蓝若水。
    “你也知道我们今天来的目的了，你给句痛快话。”钟离晨办事注重的就是效率，反正都是自家人，上来就直奔主题。
    “……”elsa沉默的看向shirley，当然shirley是没有与elsa对视的勇气。
    “我…”shirley开了口。
    “还有必要吗？”elsa的脸上出现了少有的倦容，那是对感情感到疲倦才会有的表情。
    “你不要这样好不好，我知道我错了。”shirley小声的嘀咕着，也就只有包厢很安静才能听见她在说什么。

　　☆、第94章 Day94

“来来，先吃菜，吃菜。”包房里陷入了寂静，蓝若水率先打破了僵局。
    “我就不吃了。”elsa并不配合钟离晨和蓝若水的劝和，拿着外套就要往外走。
    “你别这样好吗。”shirley并没有动，她死死的拽着自己的衣角，低着头，声音带着些许的哽咽，肩膀也在微微颤抖。
    看到shirley这样说不心疼那是假的，elsa可是把她捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了，谁都动不得的，elsa转过身，并没有要重新入座的意思，重重的叹了一口气，思量的很久，抛下一句话，“我觉得我们还是分开一段时间好了。”说完头也不回的走掉了，也许和shirley在一起这么多年，是时候该找个时间让自己喘一口气了。
    “我该怎么办…”shirley是被elsa彻彻底底的宠坏了，现在这个情况shirley完全不知道自己应该干什么。
    “让她先静一静吧，你先吃点儿东西吧。”蓝若水给shirley夹了一筷子的菜。
    “我那还有心思吃，若水求你陪我去把孩子打了吧。”shirley拽着蓝若水的手，哀求道。
    “真是的，多大点事儿！你等着我去找她！”钟离晨说完还没等蓝若水阻止就跑了出去。
    “你先把饭吃了，干什么事都要有体力，不是吗？一会儿我约梁医生再说。”蓝若水说着拨通了梁露雪的电话，把大概的情况告诉了她，又简单的嘱咐了几句，便挂了电话。
    “我们的关系是不是挽回不了了。”shirley沮丧的预见自己和elsa的未来。
    “别这么悲观，你和elsa这么多年的感情要是说断就能断，那我还真怀疑你们之间有没有爱过彼此呢，没关系，事情总会过去的。”蓝若水递给shirley一张面巾纸，“多少吃点儿吧，要不一会儿看医生你也受不了。”
    “嗯…”shirley点了点头，夹了点蓝若水放在自己盘子里的菜放进嘴里，却味同嚼蜡。
    钟离晨拿出了参加校运动会百米冲刺的速度追上了正要关车门的elsa，一把按住要关上的车门，喘着粗气抱怨着，“你走的可真快！”
    “要吗？”elsa递给钟离晨一根万宝路。
    “去喝酒吗？”钟离晨拿过烟，厚脸皮的坐到了副驾驶的位置上。
    “走吧。”elsa替自己和钟离晨点上烟，深深的吸了一口，吐了出来，顿时整个车里弥漫着烟草的味道。
    “你打算和shirley分手？”钟离晨看似随意的问道。
    “我…”elsa双手紧握着方向盘，“你说我应该怎么办？”
    “我怎么知道？”钟离晨根本就没有想过这样的问题，“不过如果这件事发生在若水身上，我觉得，”钟离晨吸了一口烟，可能是太久没抽了，感到有点儿呛，“我会原谅她。”钟离晨说的无比坚定。
    “你觉得公平吗？”elsa吸了没两口一根烟就见底了，可见她吸得有多猛。
    “啊？”钟离晨没有听明白。
    “没什么。”elsa也不知道自己再问些什么。
    “感情如果谈到公不公平上的话我劝你们还是分手吧。”钟离晨语重心长的说。
    “我不是这个意思。”elsa突然有些不愿面对会跟shirley分手这个结局。
    “那你是什么意思？”钟离晨弹了一下烟灰，“你既然选择了一开始就以一个无限包容的态度去爱shirley，一开始你就选择了不公平，那你为什么现在翻旧账？吃亏你也是自作自受。”
    “我不是翻旧账，我只是有些累了。”elsa接着红灯的空揉了揉太阳穴。
    “累？当初你怎么不觉得累？”钟离晨又要了一根烟，“她的毛病是挺多，但都是你惯出来的，这点你承认吧。”
    钟离晨一句话把elsa问的哑口无言，“如果好人和坏人让你选一个你选哪一个？”
    “好人吧…坏人我觉得我做不来。”elsa是个老好人认识她的人都知道。
    “bingo！那你只要做一件坏事所有人都会谴责你，”钟离晨打了个响指，“现在shirley就是这个状态，所以才会演变成现在这样。”
    “这么说全都是我的错喽。”elsa不怒反笑。
    “对。”钟离晨就是气死人不偿命。
    “所以我就要当冤大头喽。”elsa真想把钟离晨从车上撇下去。
    “那也没办法，”钟离晨耸了耸肩，“就shirley这个脾气你不收了她，没人能收的了她了，可不是所有人都像我们家若水那么好。”
    “得得得，你家若水是国民媳妇行了吧。”elsa懒得跟钟离晨犟嘴。
    “那是。”钟离晨得意的挑了挑眉毛。
    “我订了明天早上去巴黎的机票。”elsa冷不丁的说的一句。
    “你告诉shirley了吗？”钟离晨下意识的去问。
    “没有。”elsa摇了摇头，自己旗下的服装在巴黎有一场秀，而且也碰巧赶上这件事，她也想给自己一点空间去调节一下自己的心态。
    “你去吧，好好想一想你们的未来，也好好想一想shirley没有你的未来会是什么样。”钟离晨并没有劝阻。
    “咻~”钟离晨看到短息吹了个口哨，“我看我是没有机会陪你去喝酒了。”
    “怎么了？”elsa预感是与shirley有关。
    “没什么，你在前面停车就好了，我打车去找若水，你去巴黎多长时间？”钟离晨熄掉了手里的烟。
    “不知道，我想多待一阵子。”elsa又点了一根烟。
    “那你去吧，散散心也好，shirley有我们照顾呢，你不用担心。”钟离晨拍了拍elsa的肩膀，下了车，跟elsa挥了挥手，“我走了。”
    钟离晨刚赶到梁露雪的私人诊所，手术已经完事了，shirley面色苍白的躺在病床上。
    “怎么样？”钟离晨脱下了外套，急切地问蓝若水。
    “怎么一头的汗，把衣服披上，别感冒了。”蓝若水拿纸巾帮钟离晨擦了擦额头上的汗。
    “堵车，我打的到一半，然后跑过来的。”钟离晨赶紧去看了看shirley。
    “你们明天再带她回去吧，她现在身体很虚，先让她睡一会儿，你们给她熬点儿鸡汤喝。”梁露雪摘下口罩，嘱咐道。
    “那你留下来，我回家熬鸡汤。”钟离晨气还没喘匀就穿上外套出了私人诊所。
    “喂。”蓝若水拉住钟离晨的手，“elsa呢？”
    “她去巴黎了。”钟离晨老实的回答。
    “什么？！”蓝若水很是不理解，“她怎么这样啊。”
    “这未尝不是好事，你让她们都静一静吧，毕竟冰冻三尺非一日之寒。”钟离晨看了一眼躺在床上的shirley，“我先回去了，熬完汤我就回来。”
    “她说什么时候回来了吗？”蓝若水不依不饶。
    “没有，我答应了elsa照顾好shirley，目前的主要任务是让她赶紧好起来。”钟离晨拍了拍蓝若水的手臂，示意她放心好了。
    “行吧，你赶紧去吧。”蓝若水也不再纠缠。
    “她怎么样了？”钟离晨一出门就看到elsa等在门外，迟迟不肯进去。
    “既然担心为什么不进去？”钟离晨看着没有开车过来的elsa就知道她跟自己一样是跑过来的。
    “我现在还不知道怎么去面对她。”elsa直视着钟离晨的眼睛，“看来她没什么大碍了。”elsa稍稍放心了一些。
    “你进去看一看吧，她睡着了。”钟离晨怂恿着elsa。
    elsa也没再多言，从钟离晨身边走过，轻轻推开了诊所的门走了进去。
    “你怎么来了？！”蓝若水看到elsa有些惊讶，却又觉得合情合理。
    “我看看她，”elsa看了看躺在床上安静的睡着的shirley，“我明天飞巴黎，这段时间可能要麻烦你们了。”
    “谈什么麻烦，”蓝若水摆了摆手，“你就不能最后再原谅她一次吗？”
    “现在我不想谈论这件事。”elsa现在的心情很矛盾，她现在唯一确定的一件事就是她还爱shirley，只不过她不确定了，她不确定这份爱还应不应该继续。
    “唉…”蓝若水叹了一口气，“算了，你出去散散心也好，想明白了再做决定。”
    “嗯。”elsa感激的看着蓝若水，“那我先走了，她就先拜托你们了。”
    “你就放心吧，路上小心。”蓝若水微微笑了一下，示意她不用担心。
    “对了这个你拿着。”elsa从钱夹里拿出了一些钱递给了蓝若水。
    “你这是干什么？快拿回去。”蓝若水推着elsa拿着钱的手。
    “我知道你们不差钱，但是我…”elsa不知道该如何措辞，拿着钱的手一直悬在空中。
    “好啦好啦，喏这钱我先收着了。”蓝若水也不再跟elsa执拗，就从elsa的表现来看，她们还有戏。
    “我走了，bye-bye.”elsa把钱交到了蓝若水的手里心里才有了一些慰藉。
    “你醒了？”蓝若水早就知道shirley醒了，只不过一直都在装睡。
    “嗯。”shirley原本干涸的眼睛又流出了眼泪，浸湿了枕头。
    “怎么还哭了？她不是还挺关心你的嘛。”蓝若水直接用手指抹掉了shirley眼角的泪，“你现在身体还很虚，别想太多了。”
    “她这算什么？拿钱打发我？”shirley开始钻起了牛角尖。
    “说什么瞎话呢，”蓝若水拽了一把凳子坐在了shirley的床边，“你也应该理解她一下不是吗？你这种情况要是我早就跟你不再联系了，还见你，你现在就赶紧把身体养好就行了，想那么多也没有用，有话啊，等你好了自己找她再说。”

　　☆、第95章 Day95

钟离晨特意跑了一趟农贸市场，由于平时经常来买菜，而且钟离晨长得又那么标志，很多卖菜的大爷大妈都认得她，亲切的跟她打着招呼，她轻车熟路的走到了一家肉摊，买了一只乌骨鸡，又到别的摊位买了一些蓝若水平常喜欢吃的食材，拎着慢慢三大袋子的东西心满意足的回了家。
    一进家门钟离晨蹬掉鞋，连衣服都没换就进了厨房，不一会儿厨房里就传来了饭菜香，钟离晨一边做还一边偷吃，她晚上可还一口都没吃呢，不能亏待自己的胃。
    鸡汤大概熬了两个小时终于出锅了，钟离晨赶紧把热乎的饭菜和鸡汤装到保温盒里，又从衣柜里拿了一套蓝若水的睡衣装进袋子里好给shirley换洗。
    “怎么这么久？”蓝若水有些埋怨的问钟离晨。
    “我打车当然要久一点了，车不是在你那。”钟离晨指了指门口的车，然后晃了晃手里的两个保温桶，“喏，给你。”
    “这么多，你想撑死她啊。”蓝若水接过保温桶，两个都是沉甸甸的。
    “想什么呢，一个是给shirley的，一个是给我们俩的，你刚才肯定也没吃好，而我也没吃，”钟离晨弹了蓝若水一个脑壳，“对了还有，我拿了一套你的睡衣你帮她换上吧，病号服穿着也不是那么舒服。”
    “呦呵，你这么粗糙的女人也会有细腻的一面啊。”蓝若水嘲弄的奚落着钟离晨。
    “我怎么就粗糙了，行了进去吧。”钟离晨在心里微微的鄙视了一下蓝若水。
    “感觉怎么样？”钟离晨看着面色苍白的shirley莫名的有一种心疼。
    “没什么事。”shirley报以感激的微笑。
    “快趁热喝。”蓝若水做到凳子上，用汤匙盛了点汤在嘴边吹了吹，喂到了shirley的嘴边。
    “我自己来就行。”shirley被蓝若水这么亲密的举动弄得有些脸红。
    “你要是不喜欢我喂，那我叫晨喂你。”蓝若水说着就要把保温桶递给钟离晨，钟离晨也很配合的要去接。
    “我不是这个意思。”shirley连忙阻止了蓝若水，自己才不是好“色”之徒好吗。
    “我开玩笑的。”蓝若水也是一肚子的坏心眼。
    “行了你快点儿让她喝完，我们好吃饭。”钟离晨虽说偷吃，但也没偷吃多少，她现在肚子还在“咕咕”的叫。
    “你们吃吧，我自己可以的。”shirley拿过蓝若水手中的汤匙，无力的推了推蓝若水。
    “那好吧。”蓝若水帮shirley把小桌板打开，把保温桶放到了上面，起身走到钟离晨身边，“我看看你都做什么了？”
    “松鼠桂鱼，我把鱼肉都剔下来了，还有炸的南瓜条，肉末茄子，还有米饭，怎么样？”钟离晨一层一层的都摆在了桌子上。
    “这也太多了吧。”蓝若水咬着筷子，看着饭盒里的饭菜。
    “不多不多，我饿了。”钟离晨没管蓝若水，自顾自的先吃上了。
    “你们要不先回去吧，我明天可以回我自己那。”shirley看了看墙上的时钟，时候也不早了，让钟离晨和蓝若水陪自己在医院过夜她自己心里也过不去，毕竟事都是自己找的。
    “没关系啦，我们陪你一晚上，明天你去我们家待几天，养好了再回去也不迟，在我们那也好有个照应。”钟离晨自然是不会放心shirley一个人的。
    “对啊，晨说得对，你自己再有点儿什么事怎么办，别再犟了。”蓝若水百分之一百二不会放shirley自己回去，这是板上钉钉的事。
    “我去会很麻烦你们的。”shirley可不想自己打扰了钟离晨和蓝若水的二人世界。
    “你可别这么说，拿人钱财替人消灾，你可别忘了我可是收了elsa的钱的，”蓝若水轻轻拍了shirley的脑袋一下，让她宽心，“再说了我们是朋友不是吗？朋友之间帮忙很正常的啊。”
    “但是…”
    “没有但是了，你先睡一觉，明天一早你醒了我们就把你运回家。”钟离晨摆了一个大力水手的姿势，一下子把两个美女都逗乐了。
    “你就别想太多了，好好睡一觉就好了。”蓝若水把shirley微凉的手攥在手心里替她取暖。
    “谢谢你们，真的很谢谢。”shirley很庆幸自己有钟离晨和蓝若水这样的朋友。
    “客气什么，快点休息吧，你现在可是重点保护对象。”钟离晨看了一眼表，都快十二点了。
    “嗯，那你们睡哪啊？”shirley环顾了整个屋子只有一张床。
    “楼上有住的地方，你别忘了，这件诊所可是我家开的，我们上楼就行了，你要有事就按床头的按钮就行。”蓝若水指了指床头的红色按钮。
    “嗯，你们也早点休息吧。”shirley点了点头，躺了下去，蓝若水替她掖好了被子，和钟离晨走出了病房。
    “明天早上我打个电话，让保洁阿姨把客房收拾出来，然后我们再回去吧。”钟离晨脱得只剩一条底裤躺在了床上，把被子裹得严严实实的，虽说这家诊所堪比大型医院，而且里面还配备了看护家属的住宿处堪比星级酒店，但是钟离晨还是觉得不是很舒服。混到这个下场的原因就是她光顾着带shirley的睡衣，忘记给自己和蓝若水带了，本想着好在自己里面还有一个工字背心，现在也被蓝若水抢了去。
    “嗯，也是，要不shirley过去我们还要现收拾，还费时间。”蓝若水硬是把钟离晨的被窝掀开钻了进去。
    “喂！你别乱摸！”钟离晨现在就是一副受气小媳妇的样子，任由蓝若水调戏。
    “摸你怎么了？你哪里我没摸过，真实的，就你这干巴巴的身材白给我摸我还不稀罕呢！”蓝若水白了钟离晨一眼趁机又在钟离晨的胸上来了一把。
    “喂！你再乱摸！”钟离晨抓住蓝若水作祟的手。
    “你弄疼我了！”蓝若水佯装吃痛的样子。
    “啊，对不起对不起！”钟离晨赶紧松开手，把蓝若水的手拉到自己眼前仔细查看着。
    “骗你的啦，”蓝若水刮了钟离晨的鼻子一下，然后没等钟离晨发威就赶紧钻到了她的怀里，“好啦，睡觉，明天事儿还挺多呢。”
    “啊！你真是的！”钟离晨就是拿蓝若水没办法，打也打不得，骂也骂不得，自己只能生闷气。
    “行啦行啦，还生气啦？”蓝若水揉了揉钟离晨毛茸茸的头发。
    “我怎么可能生你气啊，”钟离晨搂过蓝若水，“睡吧，今天也挺累的了。”
    “嗯…”蓝若水应着话，两人相拥入眠，一夜无梦，睡得无比安稳。
    天刚蒙蒙亮，钟离晨就起来了，但她轻手轻脚并没有惊醒还在睡梦中的蓝若水，换上了衣服，到门外给保洁阿姨打了电话，又到外边的小铺买了一些豆浆油条和一碗白粥回去。
    “你去哪了？”蓝若水还没有彻底清醒，说话还带着鼻音。
    “我去买了点儿吃的，一会儿你起来了再吃。”钟离晨把买来的东西放在了桌子上。
    “你给shirley买吃的了吗？”蓝若水揉了揉眼睛，心里还是惦记着shirley。
    “当然买了，她现在外边卖的也没什么能吃的，我就先给她买了白粥先垫这点儿，回去我给她再做一点儿。”钟离晨坐到了床边，俯下/身亲了亲蓝若水的额头，“你要不要再睡一会儿？”
    “不了，你把衣服递给我。”蓝若水裹着被坐了起来。
    “喏，去漱漱口，吃饭。”钟离晨把衣服递给了蓝若水，然后在豆浆插上吸管，放到了一边。
    “嗯，好，你先去看看shirley起来没？”蓝若水把衣服套上，也不忘指使钟离晨。
    “好。”钟离晨轻轻带上了门，走到楼下，看到shirley早就起来了，正在看电视。
    “怎么不多睡一会儿？”钟离晨有些惊讶。
    “她给我发短信了。”shirley口中的“她”钟离晨不用想也知道是谁。
    “怎么了？看你心情没有那么差了。”钟离晨看到shirley嘴角微微上扬。
    “没什么。”shirley笑着摇了摇头。
    “算了，你开心比什么都强，”钟离晨把小桌板帮shirley放下来，把粥放到小桌板上，“喝点粥吧，先垫一点儿，回家再吃点儿好的。”
    “哈哈，我想吃法式香煎鹅肝。”shirley开始点上菜了。
    “得得得，您老啊把身体养好想吃啥吃啥去，回家我可得按照梁医生的食谱来给你做。”钟离晨把shirley幻想的小泡泡一个一个都戳破了。
    “哼。”shirley不屑的瞥了钟离晨一眼，埋头喝粥。
    “我去楼上看看若水啊。”钟离晨看shirley精神状况很好也就放心了。
    “去吧去吧，妻奴。”shirley白了钟离晨一眼，钟离晨只是耸了耸肩也不在意shirley怎么调侃自己。
    “她怎么样？”钟离晨回去的时候蓝若水已经吃上了。
    “精神状态相当不错，elsa给她发短信了。”钟离晨拿起油条咬了一大口。
    “我就说的嘛，这两个人肯定还有戏。”蓝若水摆出一副先知的样子。
    “这一个月有的忙了，送走了这个祖宗你可得好好犒劳犒劳我。”钟离晨拿她那油乎乎的手拽着蓝若水的胳膊。
    “去去去，还犒劳，你爱干不干，不干你去别地方住去。”蓝若水嫌弃的拍掉钟离晨的手，拿纸巾擦了擦全是油的胳膊。

　　☆、第96章 Day96

“啊？！”钟离晨一把辛酸一把泪，“你不犒劳我就算了，还让我出去住，有没有点儿良心了！”
    “切。”蓝若水对钟离晨的反抗毫不在意，继续吃着自己的早餐。
    钟离晨看蓝若水这个态度也没再自讨没趣，不再吱声乖乖的吃着早餐。
    “明天我上班没时间照顾她，你留在家里？”蓝若水才想起来明天是周一，自己不再是蓝氏的总裁，根本没办法随心所欲的请假。
    “也对哦，某人现在可不是自由身了。”钟离晨贱笑了一下。
    “你！”蓝若水看到钟离晨那一脸贱样就气不打一处来，“讨打是不是！”
    “哎呦！”两声“哎呦”几乎是同时响起，只不过一声是惨叫，另一声是酸溜溜的声音。
    “你俩一大早就甜蜜蜜也不怕得糖尿病。”shirley靠着门框捂着牙，一副牙疼的样子。
    “看来你是没什么大碍了，能调侃人了。”钟离晨挑挑眉，看着面色还是有些苍白的shirley。
    “行了别愣着了，回去吧。”蓝若水催促着，看shirley还穿着睡衣怕她着凉。
    “好，我去开车。”钟离晨拿过桌子上的车钥匙下楼取车。
    “真是让你捡到宝了。”shirley看着钟离晨的背影咂咂舌。
    “那可不。”蓝若水得意的仰仰头。
    “真不知道你上辈子积的什么德。”shirley推了蓝若水一下。
    “哈哈，你也不差好嘛，”蓝若水白了shirley一眼，“就你那脾气要换做我，早跟你分手八百回了。”
    “你真是哪壶不开提哪壶。”shirley嘴上虽然这么说，但是脸上早就没有失落的表情了。
    “某人今天心情真是一百八十度大转变啊。”蓝若水很快的就捕捉到shirley细微的情绪变化。
    “哪有…”shirley苍白的脸上多出了一抹红晕。
    “还说没有，坦白交代。”蓝若水轻戳了shirley一下。
    “没有啦，就是她给我发了个短信。”shirley翻出了elsa发给她的短信然后把手机递给蓝若水，“喏，你自己看。”
    蓝若水这不看可好，一看真的把她吓一跳，里面满满全都是注意事项看的她眼睛都花了，赶紧把手机还给shirley，“得了，你自己慢慢看吧，我的老眼还没等给学生批卷纸批花，就先看你这短信看花了。”
    “嘿嘿。”shirley接过手机又看了一眼短信，傻笑了几声。
    “行了，下去吧。”蓝若水听到钟离晨在楼下摁喇叭了。
    回到家，保洁阿姨已经把家打扫的一尘不染了，厨房还有熬好的汤和做好的饭菜，只需要钟离晨再热一下就行了，钟离晨把shirley安顿在客房。
    “你有什么需要的我去帮你回去取。”钟离晨看了一眼浴室里面已经帮shirley准备好了新的洗漱用品。
    “没什么了，日常用品都有就行。”shirley不想其他家世显赫的大家闺秀一样矫情，她除了任性一点之外，其实很好养活的。
    “你不用那点儿衣服还有内衣内裤之类的？”钟离晨嘴角抽搐的看着shirley真不知道她有没有基本的生活常识。
    “你这么一说还真是，那麻烦你了。”shirley双手合十，俏皮的冲着钟离晨吐着舌头。
    “你啊，活这么大岁数白活了。”钟离晨点了一下shirley的眉心。
    “拜托拜托。”shirley小小的卖了一下萌。
    “算了，我看着给你拿吧，你家里钥匙给我。”钟离晨真是服了shirley的性格了，“你躺着再睡一会儿吧。”
    “我成猪了，这一天天吃了睡，睡了吃。”shirley不满的嘟着嘴。
    “那也没办法，忍着吧。”钟离晨从shirley的包里拿了她们家的钥匙带上了客房的门。
    “你去哪？”蓝若水看钟离晨前脚刚进家门后脚又要出去，下意识的问道。
    “我去给shirley取点儿东西，一会儿就回来。”钟离晨提好鞋子走了出去。
    周末的时间总是过得很快，一晃就到了晚上，蓝若水帮shirley洗漱完了，自己回到卧室，看到钟离晨躺在床上拿着ipad在看文件。
    “怎么周末还工作。”蓝若水爬到床上，靠着钟离晨，搂住她的脖子。
    “这个case必须拿下来，这样蓝氏和晨曦的市场值会翻好多。”钟离晨看蓝若水来了，放下手中的ipad，掐了掐睛明穴来缓解眼睛长时间盯着电子产品产生的酸涩。
    “你也不用给自己那么大的压力，拿不下来就算了。”蓝若水看着钟离晨那么辛苦很是心疼。
    “那怎么行，你妈妈们可是把全部的心血都交给了我，我可不能辜负她们，而且对于晨曦，这也是很重要的case。”钟离晨掐住蓝若水的鼻子晃了晃。
    “那你也不能把自己给累垮了啊，看你最近都瘦了。”蓝若水摸了摸钟离晨愈发棱角分明的脸庞，不可否认钟离晨消瘦的样子比之前还要迷人。
    “不用担心了，我自己心里有数。”钟离晨拍了拍蓝若水放在自己脸上的手。
    “明天要不行让阿姨来照顾shirley吧，你要是来回跑太累了。”蓝若水提议道。
    “也行，我去跟shirley说一声。”钟离晨说着掀起被就要下床。
    “我都跟shirley说完了。”蓝若水拽住钟离晨的手。
    “什么时候？”钟离晨有些惊讶，这才敢说完，难道她跟shirley有心电感应。
    “刚才帮她洗漱的时候。”蓝若水是怕钟离晨不答应，就提前跟shirley说了。
    “你现在是学会先斩后奏了？”钟离晨摸了摸下巴。
    “反正你都同意了，先斩后斩都没有什么区别了。”蓝若水钻进了被窝了，“我明天可要起个大早去上班，累死了睡了。”
    “媳妇儿你辛苦了。”钟离晨也进了被窝顺手把灯关上了。
    午休的铃一响，学校的走廊里就像是菜市场一样，蓝若水刚准备收拾教案，去食堂吃饭，就看到林染绯进来了。
    “染绯？”蓝若水完全把林染绯说要找她的事抛到了脑后。
    “老师，我有些事想跟你说。”林染绯双手抠着衣角。
    “哦，对，那个我们出去吃吧。”蓝若水拿了钱包，搂过林染绯，她并不急着一探究竟，毕竟她心里已经略知一二了。
    “吃什么？”蓝若水带林染绯来了一个平时老师和学生们都不会出入的餐厅。
    “老师这里吃会不会太慢了？”林染绯看着这餐厅的格调，一点儿也不像是快餐，在这吃一顿指不定吃到什么时候呢。
    “没事。”蓝若水点了一些东西然后就把餐牌递给了林染绯。
    “那就一份牛肉咖喱好了。”林染绯看了一眼菜单，感觉咖喱会快一点。
    “不再点点儿？”蓝若水挑了一下眉。
    “不了。”林染绯有礼貌的回绝，“老师…我…我想跟你谈谈…”
    “谈谈程诺是吧？”蓝若水喝了一口水。
    “嗯。”林染绯也没对蓝若水的提问感到奇怪。
    “说吧。”蓝若水微笑着看着林染绯。
    “她最近总是怪怪的，动不动就对我身边的人发脾气。”林染绯也不知道该怎么形容程诺的种种表现，就把它归结成了“发脾气。”
    “嗯…”蓝若水点了点头。
    “有一次一个男生跟我告白，她差点儿动手把人给打了，你也知道的她的脾气谁也拦不住，最后还冲我发脾气，我也不知道我错在哪…”林染绯抠着手。
    “你有没有想过她对你有特别的情感。”蓝若水点了林染绯一下，她知道以林染绯的聪明劲她自己能明白。
    “老师您的意思是…”林染绯有些不确定蓝若水的意思。
    “你说？”蓝若水故意让林染绯自己戳破。
    “您的意思是她…喜欢我？”林染绯说不震惊是假的，自己就是没往那方面多想。
    “嗯。”蓝若水表示肯定。
    “老师您不要开这种玩笑，怎么可能…”林染绯摇着头。
    “你觉得呢？她对你言听计从、百般照顾，有男生对你表白她会吃醋，你说这是普通朋友，那她未免有些事管的太宽了吧。”蓝若水绕着弯的说。
    “说的也是。”林染绯咬着大拇手指甲，她现在思绪有些乱。
    “有些事还需要你去跟她说明白，不管最后你怎么选择，你都要让她有个结果，我觉得这样对你、对她都好。”蓝若水指导着林染绯该怎么做，“而且你们现在还都是学生，这样很影响你们的学习心情和成绩。”
    “嗯，我知道。”林染绯皱着眉头，点着头，她现在也不确定自己对程诺是什么感觉了，貌似久而久之都变成了一种依赖。
    “行了，吃饭吧，别想太多了，你是个聪明的孩子，要对自己的心诚实。”蓝若水说这么多也就是帮程诺说破，接下来还得靠她们俩自己去沟通。
    “嗯，我能处理好，谢谢老师。”林染绯觉得跟蓝若水这次谈话很值，她也知道问题究竟是出在哪里了。
    “嗯，不过答应我，回去上课时好好听课，不要想其他的。”蓝若水拍了拍林染绯的手。
    “没事了，知道问题的根源在哪就好办了。”林染绯微笑着，低头开始吃饭。
    吃完饭回到学校，蓝若水一下午没有课，把工作紧赶慢赶在下班之前都做完了，等提示下班的铃一响蓝若水把桌子收拾好，终于有一天可以回家什么工作也不干了。

　　☆、第97章 Day97

“蓝老师你看看你带这两个高考班的劲头可真足啊。”王老师看着高三一模的历史成绩单不禁咂舌，原本最不被看好的两个班，现在可是高考状元的栽培班，单看历史这一科几乎全部都是高分。
    “学生们肯学，而且现在是关键时刻了，都卯足劲不希望最后失望吧。”蓝若水同样看着成绩单，不用惊讶历史全校前二十名全都出自自己所教的班级，露出了满意的笑容。
    “这两个班可以评定为本校的黑马了，校长和主人们对这两个班的学生都给予了很大的希望，蓝老师你这功劳可是大大的啊。”刘老师又是羡慕又是嫉妒，说话都酸溜溜的。
    “也不光是我一个人，其他科目的老师也都很用心的带这两个班级，还有学生们自己的努力，他们才能得到现在的成绩。”蓝若水开始翻看学生们的卷纸替他们挨个找出其中的不足之处。
    “小水估计能评为本次的优秀教师了。”李老师添油加醋道。
    “您可别这么说，我才刚来，还没有这么优秀。”蓝若水谦虚的笑了笑。
    “我看还真有这个可能，就以你现在这个成绩来看，这次优秀教师跑不了了。”王老师凑过去拍了拍蓝若水的肩膀。
    “不会啦，我看几位老师带的班都很优秀的。”蓝若水可不想成为众矢之的。
    “先不说了，我要去上课了，”李老师看快打上课铃了，收拾收拾卷纸，“这帮小崽子我得好好教训教训他们了，最简单的基础题都错的稀里哗啦。”
    “我也有课。”刘老师也准备去上课了，办公室里顿时就剩蓝若水和王老师两个人了。
    “哎，过两天放寒假的时候我们老师有个聚会，你参不参加？”王老师放下手头的工作，把椅子窜到蓝若水身边。
    “嗯？我怎么不知道。”蓝若水根本就没有听说过要聚会。
    “学生们寒假之后回学校要百日誓师，我们老师也要提前有个大会。”王老师有模有样的说。
    “那不是必须要参加的吗？”蓝若水不解的问，一定要参加的为什么还要问自己参不参加。
    “也不一定啦，有些老师觉得很烦所以会以各种借口拒绝的。”王老师摸了摸鼻子。
    “第一年我肯定是要去的，要不很不好不是吗？”蓝若水微笑着回答。
    “也是，对了这么长时间怎么都没见过你老公啊？”王老师绕来绕去终于绕到了正题。
    “她忙啊。”好在中国的“ta”听不出来男女，蓝若水就开始打着马虎眼。
    “再忙也该抽空陪陪你吧，也不能让你周末还用闺蜜陪吧。”王老师话里有话。
    “逛街嘛，还是跟闺蜜比较好一些，反正给钱用就行喽。”蓝若水现在就是兵来将挡水来土掩了。
    “咚咚咚…”还好办公室的门即使响起救了蓝若水。
    “蓝老师，我来拿我们班的历史卷纸。”林染绯进来办公室径直的走到蓝若水的办公桌前，经过将近一年的时间，林染绯已经出落成一个“半熟”少女了，她身上的的气质又提升了一个档，而且她和程诺的问题也很好的解决了，现在两个人都把心思用在了学习上，重新占据了文理榜首。
    “哦，你发回去之后，就按以前的惯例来，不会的让他们单独找我。”蓝若水嘱咐了两句。
    “知道了。”林染绯抱起卷纸出了办公室。
    这一天在王老师的狂追猛问、刨根问底，还有刘老师和李老师对优秀教师的猜想论下蓝若水好不容易熬到了下班。
    “怎么了？脸色不太好啊？”蓝若水一上车，钟离晨就感觉不对劲，紧张的问，生怕她撑不住高三的节奏和压力。
    “没事，听那帮老师念叨的。”蓝若水把手提包往后座一扔靠在椅背上，享受难得的清净，要是再跟办公室待下去估计自己脑袋都要炸了。
    “说什么了？看把你烦成这样。”钟离晨现在没有大案子要处理了，成天坐在办公室里批批小文件，喝喝小咖啡，还有就是下班后接蓝若水回家，当她的心灵导师。
    “无非就是问我我老公怎么她们从来没有见过，还有就是今年的优秀教师的资格。”蓝若水真不明白，为什么这帮老师怎么在意自己的老公，还有优秀教师自己根本就没想跟她们争，一天到晚不想着怎么把学生带好，反而想着这些乱七八糟的。
    “你老公她们不是天天见嘛。”钟离晨笑着说，自己天天都跟那些老师打面照。
    “她们又不知道。”蓝若水白了钟离晨一眼。
    “也是，还有优秀教师资格，跟你有什么关系？”钟离晨不是不相信蓝若水，只是才接手一批学生的老师说实在的得优秀教师的机会不是很大。
    “她们都预测今年会是我。”蓝若水把车窗往下摇了一些，她感觉钟离晨把暖气开的有些足，整个车里很不透气。
    “把窗户摇上，别感冒了，你嫌热我把空调调低一些。”钟离晨把副驾驶的车窗摇上了，随手把空调调低了两个档。
    “对了，王老师还说这个寒假全体高三老师有个聚会。”蓝若水突然想起来这件事，就跟钟离晨说了。
    “聚什么会？这还没把学生送走呢，你们就聚会？”钟离晨觉得这party开的也早了点儿吧。
    “不是，说是什么给老师提前开个会。”蓝若水也没搞明白王老师说的聚会是怎么一回事。
    “校长跟你们说了吗？”钟离晨把车停进车库，转身够到了蓝若水的手提包。
    “没有啊，所以我也没搞明白是什么状况。”蓝若水下了车耸了耸肩。
    “你还是听校长的吧，要是有聚会你就去，只不过别喝太多酒就行。”钟离晨搂住蓝若水的肩。
    “这么多年了你怎么就不会嫌我烦？”蓝若水掏出钥匙打开了家门，一进屋就闻到了饭菜的香味。
    “妈？爸？你们怎么来了？”蓝若水看到餐桌上已经入座的四位长辈有些震惊。
    “你们俩个一个成天忙着工作，一个现在没什么工作成天围着老婆转，我们几个感觉受到了忽略，就过来给你们提提醒。”莫曦不满的说。
    “妈你这是说什么呢，我们不是每个周末都去你们那嘛。”钟离晨把外套脱下来，顺手接过蓝若水的，挂在了衣架上。
    “去洗手吃饭吧，给你们做了一桌子的好吃的，再不吃可要凉了。”蓝悦冲傻站着的钟离晨和蓝若水挥挥手。
    “哦哦。”钟离晨率先走进洗手间。
    “多吃点，我感觉你俩最近都瘦了了，这是你们最爱吃的糖醋排骨。”秦馨不断的往钟离晨和蓝若水的碗里夹着菜和肉。
    “妈，你吃，不用管我们俩，我们自己来。”钟离晨感觉自己碗里菜都要掉出来了。
    “你两个孩子也不知道好好照顾自己，把自己弄的这么瘦。”秦馨心疼的说，其实钟离晨和蓝若水还真没感觉自己瘦了。
    “你们隔三差五的就回来几次，别弄的像任务似的一周回来一次。”钟离诚吃了两口饭，发表了自己的意见。
    “爸，现在若水不是带高三嘛，忙。”钟离晨嘴里全都是糖醋排骨，说话唔了唔了的。
    “你赶紧把你嘴里的东西咽下去。”蓝若水拍了钟离晨的大腿一下。
    “忙归忙，别累坏了身体啊。”莫曦叮嘱道。
    “知道了。”蓝若水乖巧的点了点头。
    “爸妈，我有件事要跟你们说。”钟离晨一本正经的，连碗筷都放下了。
    “什么是这么严肃？”四位家长是根本都摸不着头脑。
    “我和若水决定等她带完这一届，我们就去给你们生个孙女去。”钟离晨此话一出就连蓝若水也差点儿被饭给噎着。
    “啥？！”四个家长异口同声的发出了惊叫。
    “你们没听错。”钟离晨笑着搂过蓝若水。
    “太好了。”莫曦和秦馨尤为显得激动。
    “那我们可要好好准备准备当奶奶姥姥了。”莫曦开心的有点儿合不拢嘴了。
    一顿晚餐就在钟离晨宣布要和蓝若水生一个小宝宝的欢声笑语中度过了，虽然小家伙还没有出生，甚至还没有产生，但每个人都像早已预见了一般脸上洋溢着幸福和喜悦的笑容。
    送走了四位家长，钟离晨在厨房洗着碗筷，吃的很愉快，但刷起碗来，可也是一个大工程。
    “那，咬一口。”蓝若水把削好的芒果递到钟离晨的嘴边。
    “你去吃吧，别滴到身上。”钟离晨咬了一口之后用肩膀推了推蓝若水。
    “我先上楼去洗了。”蓝若水搂过钟离晨的脖子就在脸颊上亲了一下，以示奖励。
    “这就完了？”钟离晨看了蓝若水一眼。
    “你赶紧专心洗碗吧。”蓝若水一甩秀发，留给钟离晨一个潇洒的背影。
    “唉…我的人生啊。”钟离晨开始抒发感慨。
    “赶紧洗！”蓝若水一瞪眼，钟离晨立刻收了声，埋头洗碗，蓝若水见状哼着小歌心情甚好。

　　☆、第98章 Day98

“好的，这是我们寒假前的最后一节历史课，大家都在高考的紧张备考阶段，但是还是注意要劳逸结合，不要给自己太大的压力，提前祝大家新年快乐，下课吧。”蓝若水最后一节课是在八班上的，收拾好教案，刚要走出教室却被林染绯拦了下来。
    “什么事？”蓝若水可能是养成了职业习惯一看到学生就情不自禁的笑了起来。
    “老师，我和小诺想等高考完之后请你还有那个…”林染绯突然卡住一时找不到合适的形容词。
    “等高考之后再说好啦，现在一切都以高考为基础，什么事都放一放啊。”蓝若水摸了摸林染绯的头，越看这孩子自己越喜欢，真希望以后自己的宝宝也想林染绯这样聪慧懂事。
    “嗯，老师新年快乐。”林染绯点了点头，随后便回到座位上看书，她不像别的学生眼看快放假了心都飞了，也许这正是她能一直名列榜首的主要原因。
    “蓝老师。”蓝若水一出教室的门就被叫住了。
    “校长？”蓝若水根本没有想到校长会来找自己。
    “哈哈，自从你带这两个班之后，真是发生了翻天覆地的变化啊。”校长拍了拍蓝若水的肩膀。
    “哪里，都是孩子们努力，我只是把我知道的教授给他们而已。”蓝若水谦虚的回答。
    “我们学校每年高三放假的当天晚上会给老师办一个聚会，就当做老师的誓师大会，没有提前告诉你，不知道你今天有没有安排？”校长搓着手，一脸期盼。
    “没什么安排，是几点在什么地方？”蓝若水看了一眼手机，确定了今天没什么事。
    “晚上六点，就在学校那个拐角处的饭店。”校长见蓝若水答应了立刻喜上眉梢。
    “嗯，我会准时到的。”蓝若水点了点头，“没什么事的话，我就先回办公室了。”
    “好好。”校长目送着蓝若水回办公室，这一幕幕都被刚下课的王老师尽收眼底，她在心里有了小盘算。
    “蓝老师下班了？”王老师一推办公室的门，就看到蓝若水拎着手提包正要出门。
    “是啊，我先回家一趟。”蓝若水对王老师笑了笑，同时也有了戒心，那些日子在商场上可不是白混的，她早看出来整个办公室的老师对她都隐隐的有一种与其说敌意不如说是嫉妒，然而女人的嫉妒往往是最可怕的。
    “今天晚上你来聚会吗？”王老师问道。
    “去啊，第一次就缺席岂不是太不给校领导面子了嘛，”蓝若水挽了一下耳边的碎发，“先不说了，我要先回家一趟，一会儿见。”
    “嗯，一会儿见。”王老师笑着冲蓝若水摆了摆手。
    “今天怎么这么慢？”钟离晨看了一眼表。
    “回家之后我换套衣服，你送我到那边转角处的一家饭店。”蓝若水并没有回答钟离晨的问题。
    “干嘛呀？”钟离晨启动了车。
    “我前几天不是跟你说学校要给老师办一个聚会嘛，就是今天。”蓝若水打了个哈欠。
    “哦哦，行吧，你几点完事，我去接你。”钟离晨递给蓝若水一瓶芒果汁。
    “不知道，你就八点过来接我吧，我也不想呆的太晚。”蓝若水合计了一下，给钟离晨下达了命令。
    “行，你说什么就是什么。”钟离晨点点头。
    “那我要不回来呢。”蓝若水逗起了钟离晨。
    “也行。”钟离晨笑着点点头。
    “你说的，别后悔！”蓝若水听到钟离晨的回答都快气死了。
    “反正…”钟离晨话锋一转，“你去哪我去哪。”
    “你就是嘴贫。”蓝若水听到钟离晨接下来的话，心里稍稍舒服了一点儿。
    蓝若水回家换了一身比较休闲的衣服，感觉一下子从一个老师变成了大学生。
    “媳妇儿，你们老师聚会你就穿成这样？”钟离晨拉着蓝若水的手，感觉回到了大学的时候。
    “不行吗？”蓝若水对着镜子转了转。
    “可以。”钟离晨点了点头，蓝若水说一她可不敢说二。
    “算了，也没有时间换了，走吧。”蓝若水拉起钟离晨，自然而然的挽住了钟离晨的手臂。
    “你去吧，能不喝酒就不喝，要实在推脱不了少喝点儿，意思意思就行了，你胃不好，别再犯老毛病。”钟离晨很是担心的嘱咐着。
    “知道了，你怎么像老妈子一样。”蓝若水刮了钟离晨的鼻子一下。
    “去吧，我八点过来接你。”钟离晨挥了挥手，一打方向盘，开走了。
    蓝若水一进包房就看到大部分老师已经到了，她找了个不起眼的地方坐了下来。
    “蓝老师到这边坐啊。”王老师热情的招呼蓝若水过去。
    “好。”蓝若水又不好不给面子，只好不情愿的走了过去。
    “各位老师，还有几位没有来，我们就不等了。”校长看预定的座位都差不多坐满了，便开始讲话，“现在正值高三的重要时刻，各位老师我知道你们任务艰巨，所以举办了今天的聚会，让你们在繁忙的工作中能得到休息，同时也鼓舞一下我们老师的气势，争取今年的文理状元也让我们一举拿下。”
    “好！”不知道哪个老师带头叫的好，大家也都跟着起哄。
    “我今天也不多说什么了，大家吃好喝好，促进促进同事之间的感情，以后要多多互相帮助！好了开吃吧！”校长话音刚落，原本肃静的老师们一下炸开了锅，有几个早就垂涎于蓝若水的男老师跃跃欲试的端着酒杯过来敬酒。
    “蓝老师，学校都在传自从你就接手那最不争气的两个班之后，这两个班就改头换面了，厉害厉害。”体育部的组长率先跑到蓝若水身边，不吝溢美之词的夸着蓝若水。
    “不光是我一个人，还有其他老师的功劳。”蓝若水笑了笑，心里想快点离开这个是非之地。
    “我敬你一杯，我干了你随意。”体育组组长把杯里的啤酒一饮而尽，蓝若水只是象征性的抿了一口。
    “不会吧，你也太不够意思了吧。”同桌的其他老师又开始起哄。
    “没事不能喝就不喝。”体育组组长倒是大度，这恰恰给他展示男人风度的机会。
    “没事，不能扫大家兴。”蓝若水端起酒杯一饮而尽。
    “哦！哦！”老师们看到又开始起哄，其他的男老师一看立刻像打了鸡血一样，一个接一个过来给蓝若水灌酒，蓝若水也不好推脱就一杯接着一杯的喝。
    钟离晨八点钟准时的到了饭店门口，等了将近一个小时还没见蓝若水出来，有些着急，给她打电话也没接，她又等了十来分钟，实在是坐不住了锁了车进了饭店，询问了服务员，找到了相应的房间，推开门一进去就看到一大堆男老师排着队等着和蓝若水喝酒。
    “你别喝了！”钟离晨一看到这个情形就气不打一处来，三步并成两步走到蓝若水身边，一把夺过蓝若水手中的酒杯，重重的放在了桌子上。
    “你是谁啊？！”突然出现了一个人打断了这帮男老师和蓝若水喝酒，他们自然是不乐意的。
    “我们走。”钟离晨没有理会那帮男老师，扶起已经喝得有些瘫软的蓝若水起来。
    “哎哎，这位…”校长听见动静赶了过来，一看就认出了钟离晨，“你不是那时候陪蓝老师来面试的吗，你这不要扫了大家的兴。”
    “扫兴？！”钟离晨一听校长这话立刻就火了，“你也不看看你的手下都是什么货色，一个个排着队灌女同事酒，这就是兴致？”钟离晨说话的声并不大，却很有威慑力。
    “这…”校长眼珠子一转，“蓝老师自己不也喝的很高兴吗，大家都高兴就好。”
    “行。”钟离晨点了点头，也没再多说什么扶着蓝若水就要走。
    “这还没散场呢。”很多男老师都不乐意了，有一种以多欺少的架势。
    “如果你们觉得现在的工作干腻了，想一辈子都跟家里呆着我可以成全你们。”钟离晨的意思已经很明显了。
    “你算老几啊！”体育组组长喝的有点儿高了，说话已经不经过大脑思考了。
    “我说到做到。”钟离晨直接把蓝若水背了起来，走出了包房，体育组长想要上去阻拦却被校长拦了下来，让他不要惹事。
    “不是告诉过你不要喝的嘛，你不仅喝了还喝这么多。”钟离晨埋怨道。
    “我这不是不得已嘛。”蓝若水现在晕晕的说话有气无力。
    “下学期你不要去了。”钟离晨觉得这个学校没有必要让蓝若水再呆下去了，而且就算蓝若水没有工作自己也能养得起她。
    “那怎么行，做事要有始有终。”蓝若水不同意。
    “我怕你再去他们给你小鞋穿。”钟离晨心疼的看着蓝若水，她根本就没有你要遭这个罪的。
    “安啦，我应付得了。”蓝若水摆了摆手，示意钟离晨放心。
    “放假了好好休息休息吧，我明天就把公司交给小石看两天，好好陪陪你。”钟离晨看蓝若水没那么难受了才启动了车。

　　☆、第99章 Day99

高三老师的假期说长不长，说短吧，一般人还没有呢，钟离晨把公司抛给小石足足二十天，这二十天钟离晨全用来陪蓝若水，形影不离。而蓝若水作为高三的历史老师自然是没有时间搭理钟离晨，最后就演变成钟离晨成为了实打实的家庭主妇给蓝若水做饭洗衣、端茶倒水，却还常常被蓝若水嫌弃碍事，有时候自己都要困死了，蓝若水却在不知疲倦的备课，自己这二十多天一点儿甜头都没尝到。
    “老板，你这放弃‘江山’只愿博美人一笑的效果怎么样啊？”钟离晨重新上班的第一天，小石就看到钟离晨面色不善，估计是计划全部泡汤了，故意不怕死的询问她的假期。
    “你如果想每天都加班可以跟我说。”钟离晨斜了一眼小石，头也不回的往自己办公室走过去。
    小石看着吃瘪的钟离晨甩上办公室的门，笑着摇了摇头退回了办公室，虽然嘴上没说，但是心里暗爽，自己可是加了足足二十天的班，看来老天还是公平的。
    “晨。”钟离晨在办公室里发了一上午的呆，直到中午手机响了才缓过神来，一看电话是蓝若水打来的，立刻接了起来。
    “怎么了？”钟离晨有一些不好的预感，一般高三这么忙，蓝若水应该不会抽空给自己打电话，除非有什么事发生了。
    “你来学校一趟吧，接我回去。”蓝若水语气了夹杂了些许的无奈。
    “你等着，我马上过去。”钟离晨急匆匆的挂了电话，抓起外套就跑了出去，冲进小石办公室，“你替我看着公司。”说完还没等小石反应过来就走掉了。
    “喂！”小石冲着已经关上的办公室门大叫早已没有了回应。
    “怎么了？”钟离晨在校门口就看到了蓝若水杵在那里，旁边还有个不小的纸箱子。
    “校长让我离职。”蓝若水笑着说，眼里全都是不甘和无奈。
    “为什么？”钟离晨不解，干得好好的，而且蓝若水还帮学校铲除了两个吊车尾的班级，让她离职这校长脑袋是秀逗了。
    “有人检举我是同性恋，校长说传出去会带坏校风。”蓝若水摊摊手。
    “证据呢？”钟离晨不相信有人能拿得出来证据，自己和蓝若水在外边根本就没有任何越矩的行为。
    “喏。”蓝若水递给钟离晨一个信封。
    钟离晨打开一看里面全都是自己和蓝若水出入小区的照片，举止虽然亲密，但是说是闺蜜之间的行为也未尝不可。
    “就这些？”钟离晨看着手中的照片，看角度像是躲在小区门卫旁边的草丛里拍的。
    “嗯。”蓝若水点了点头。
    “我去找校长。”钟离晨拿着照片就往学校里冲。
    “你别去。”蓝若水拉住钟离晨的手，“你去说什么？说校长你误会了我们只是朋友？如果是假的就算了，关键这就是事实，你就为了我的一个工作否定我们的关系？”
    “我没想否定我们的关系，我只是不想你受委屈。”钟离晨可是一点儿委屈都不会让蓝若水受的，尽管她们的事是事实。
    “没关系啦，我不在这儿教了，你和妈不是还给我联系学校了嘛，我去那边就是了。”蓝若水尽力安抚着钟离晨的情绪，貌似应该义愤填膺的是自己才对。
    “我看你还是别教书了，我又不是养不起你。”钟离晨抱起蓝若水扔在地上的纸箱。
    “我可不想被包养。”蓝若水白了钟离晨一眼，自己还是有自力更生的能力好伐。
    “你要是不想闲着我把蓝氏还给你。”钟离晨情绪一时难以平复。
    “蓝老师！”八班九班的学生听到蓝若水被迫离职的消息之后集体翘课跑出来找她。
    “嗯？”蓝若水真没想到自己能有这么大的号召力。
    “蓝老师听说你被停职了？”林染绯满脸的不敢相信，她就算看到蓝若水站在门口，旁边的钟离晨抱着纸盒箱子，也不敢相信这是真的。
    “嗯。”蓝若水点了点头。
    “我们找校长去！蓝老师不给我们上课了我们也不学了！”不知道哪个血气方刚的男生喊了出来，底下还有一堆学生应和着。
    “你们听我一句。”蓝若水初次感到为人师长的责任。
    “蓝老师你别走，你走了我们怎么办啊。”一个娇小的女人拉住蓝若水的衣袖。
    “你们听老师话，回去好好学习，我能教你们的都已经全交给你们了，你们只要好好复习我给你们的笔记，历史这一科的成绩就不用担心了，现在是你们人生中第一个关键时刻，不要意气用事，你们有不会的题或者想我了可以给我发qq或打电话，都回去上课吧。”蓝若水对这所学校已经没有什么牵挂，唯一不舍得就是自己没有带完的这两班的孩子。
    蓝若水说完看着帮孩子没有动静又补充道，“你们毕业了如果考得好的话老师请你们吃大餐，都回去上课吧。”
    在蓝若水的一再劝说下，学生们不情愿的回了班级，等学生都走得差不多了，林染绯迟迟没有动。
    “你也回去上课吧，好好考，你没有问题。”蓝若水还是很放心林染绯的。
    “蓝老师！”在林染绯刚要说话的时候，程诺横闯了出来，“不好意思啊，上课睡着了，才听说，怎么你被停职了？”
    “你是猪头啊！”林染绯给了程诺一记爆栗。
    “呵呵，没事啦，我倒是好奇你天天上课睡觉怎么能回回考第一。”蓝若水摸了摸程诺的头。
    “没有啊，我都是靠运气。”程诺吐了吐舌头。
    “别听她瞎扯。”林染绯推了程诺一下，“所有的课程她早就学完了。”
    “秘密原来是这样啊，”蓝若水摸了摸下巴，“你们俩快回去上课吧，我也要走了。”蓝若水指了指钟离晨，她知道那个纸箱可不轻巧，怕钟离晨累着，随后拍了拍这两个孩子的肩膀。
    “老师…”
    “走吧走吧。”林染绯还想说什么，被程诺拽住了就往教学楼里拖，“老师再见，放假请你吃饭！”蓝若水笑着朝他们两个挥了挥手，随后挽住了钟离晨快要麻掉的手臂。
    “去哪？带你散散心？”钟离晨提议道。
    “散什么心，回家吧。”蓝若水被停职之后感觉崩了很久的弦总算松了，有一种说不出的轻松。
    “怎么感觉你被停职了还挺开心的。”钟离晨感觉蓝若水整个嘴角都在往上扬。
    “有吗？”蓝若水说话的语调都高了八度。
    “有啊，当然有。”钟离晨看蓝若水这样，心情也变好了。
    “那我们去吃烤肉吧！”蓝若水突然想起这么一出。
    “可以。”钟离晨当然给予肯定的答复。
    “叫上爸妈吧。”蓝若水提议道。
    “他们啊…”钟离晨有点儿为难。
    “怎么了？”蓝若水看出了钟离晨的异样。
    “他们被我分配到澳洲去度假了。”钟离晨摸了摸鼻子。
    “啊？！他们怎么没跟我说一声。”蓝若水对此毫不知情。
    “我那时候不是想你放假了我们也出去玩一玩嘛…谁知道你一工作什么也不管了。”钟离晨略带抱怨的说道。
    蓝若水听钟离晨这么说，感觉自己貌似从带了高三以来就很少跟钟离晨出去了，一门心思都放在了工作上，自己真是一个名副其实的工作狂，“对不起啦。”她为冷落了钟离晨而道歉。
    “道什么歉啊。”钟离晨有些不习惯。
    “你最近公司有什么事吗？”蓝若水问道。
    “最近没有什么事，也不能老有事啊，要不公司资金流动也周转不开。”钟离晨把车开到了离家比较近的烤肉店。
    “那我们计划一下把你想干的事干了吧。”蓝若水暗示道。
    “我有什么想干的？”钟离晨脑袋还没有转过来弯。
    “没有算了。”蓝若水也没有说明。
    “不是吧！你说真的？！”钟离晨终于开窍了，激动的拉住了蓝若水的手。
    “假的。”蓝若水没好气的说。
    “我明天就订机票。”钟离晨急不可待。
    “我想先出去走走，有小孩之后走动的机会就不多了。”蓝若水可不想自己还没玩够就在家相夫教子。
    “等你生完了，给爸妈们带就好了。”钟离晨一副无所谓的样子。
    “你养的是孩子，不是宠物。”蓝若水真不知道钟离晨怎么想的。
    “老人带也不是不可以的啊。”钟离晨噘了噘嘴。
    “老人多的是溺爱，孩子会被惯坏的。”蓝若水还没有孩子就想到了孩子的教育问题了。
    “我觉得你妈可不会。”钟离晨现在想起蓝悦还背后发冷。
    “你什么意思！”蓝若水不乐意了。
    “没有没有，我只是说你妈肯定不会惯孩子，先不讨论了，下车吃饭。”钟离晨可不想再继续谈论这个问题，再把蓝若水说急了，该反悔了。
    已经过了饭点儿烤肉店里几乎没有人，钟离晨就随便找了个位置让蓝若水坐了下来，自己挨着她坐下。

　　☆、第100章 Day100

两个人吃完饭，看天色将暗一时兴起又到小吃街走了一圈，直到天色已经全黑了才回家。
    “实在不行你重新接管蓝氏好了。”钟离晨回到家忍不住又提了一嘴。
    “哎我说你这个人，以前怎么没有发现你这么婆婆妈妈的。”蓝若水其实心里清楚的很，钟离晨是不想让自己在别人手底下受委屈。
    “不是，我不是怕你在家里闲不住嘛。”钟离晨瘪了瘪嘴，她倒是希望蓝若水二十四小时跟自己在一起，但是这可能吗。
    “你怎么不说让我去给你当秘书。”蓝若水像是钟离晨肚子里的蛔虫一般，道出了钟离晨的小心思。
    “你要是愿意那是最好的啦。”钟离晨搓着手，一副大灰狼狼见了小肥羊一样。
    “美得你。”蓝若水推了钟离晨的脑袋一下。
    “我是说真的呢，要不你来我公司当秘书的了。”钟离晨见有这么好一个机会天天跟蓝若水腻在一起，自然是不会松口的。
    “我去你公司，那你还能工作了吗？”蓝若水鄙视的看了一眼钟离晨。
    “肯定能啊！”钟离晨理所应当的回答，“肯定比你不在还有干劲。”
    “你就贫吧。”蓝若水嘴上虽然不屑，但是眼睛里有藏不住的笑意。
    “真的，要不你当副总也行，让你当秘书，我还真怕你妈宰了我。”钟离晨可是很怕自己的丈母娘的。
    “我妈又不是老虎，还能吃了你不成。”蓝若水斜了钟离晨一眼，自己妈才没有那么恐怖呢。
    “我不是这个意思。”钟离晨可不敢当着蓝若水的面说自己丈母娘的不是，她可知道蓝若水可是很袒护自己的妈的，钟离晨只敢在心里发发牢骚而已。
    “到时候再说吧，我刚退出战场，还真想好好放松一下呢。”蓝若水换好睡衣，伸了个懒腰。
    “你想去哪旅游，我陪你。”钟离晨从背后搂住蓝若水，把头枕在蓝若水的肩上，两人很默契的都没有说话，钟离晨好长一段时间没有这样把蓝若水抱在怀里了，此刻的她很是享受这样的宁静。
    “对了，”蓝若水似乎想起了什么，“最近怎么没有shirley的消息了，她去巴黎找elsa有一段时间了吧。”
    “嗯，据说是两个人还在冷战。”钟离晨晃了晃头，她也好长时间没有跟shirley联系了，上次联系还是三周前。
    “唉，希望这两个人经过这么一折腾能好好珍惜彼此的感情。”蓝若水轻轻的抚摸着钟离晨搂着自己腰的手。
    “会的，”钟离晨肯定的回答，“对了，你的事儿还没跟妈说呢。”钟离晨把话茬一转。
    “不想跟她说。”蓝若水把身体往后一靠，把自己身体的重量完完全全交给了钟离晨，她不想跟蓝悦和秦馨说的主要原因，一是怕她们二老担心，二是就以她们二老护犊子的脾气还不闹到学校去啊。
    “那怎么办，妈她们也不可能永远都不知道啊。”钟离晨觉得跟蓝悦和秦馨说也没什么关系吧，要是闹到学校去更好，正好自己咽不下这口气。
    “先缓一缓吧，过一段时间再跟她们说。”蓝若水是想息事宁人，毕竟是自己找的学校。
    “行吧，”钟离晨点了点头，松开了搂着蓝若水的手，“现在还是冬天，我们可以去三亚玩一圈，你觉得怎么样？”钟离晨可要把自己春节时的计划给补回来。
    “可以啊，那边还能暖和点儿。”蓝若水虽然是北方人，但她可是很不喜欢北方冬天的干冷。
    “那我订后天的机票，明天我去公司交代一些事情。”钟离晨宠溺的刮了一下蓝若水的鼻子。
    “不用那么着急，我现在都是无业游民了。”蓝若水自嘲的说。
    “没事儿，有我养你呢。”钟离晨一副大义凛然的样子。
    “我怕我一直待下去，会不想工作的。”蓝若水蹙眉看着钟离晨。
    “不工作就不工作呗，反正我也不想让你工作，在家里给我生一个小公主就行了。”钟离晨笑嘻嘻的眯着眼睛。
    “去你的，你现在一天天就知道生孩子生孩子，能不能不那么恶俗。”蓝若水推了钟离晨的脑袋一下，她虽然也想要孩子，但是她还没做好身材走样的准备。
    “好好好，不恶俗、不恶俗，那老婆我们睡觉好了。”钟离晨邪笑了一下，重新搂住蓝若水的腰，用力向后一仰倒在了床上。
    “晨你快点儿，要不该广播叫我们俩登机了。”蓝若水拽着在报刊亭看着财经杂志的钟离晨就走。
    “哎！别拽脖领子！着什么急，还有半个小时呢。”钟离晨倒是不紧不慢，她知道蓝若水脸皮薄是怕被叫名字丢脸，但是谁叫自己厚脸皮呢，并没有觉得有什么。
    “那你自己在那呆着吧！”蓝若水说着松开了手，赌气的自顾自的往登机口走去。
    “哎！若水你慢点儿，别摔了！”钟离晨快步跟上蓝若水，讨好的抓住了蓝若水的手。
    “你看你的杂志去吧，最好赶不上飞机！”蓝若水嘴上虽然赌气，但是却没有甩开钟离晨的意思。
    “那些杂志有什么好看的，是不是？当然是陪你登机重要了。”钟离晨嬉皮笑脸的加快了脚步，由蓝若水拽着她往前走变成她带着蓝若水快步走，她当然不想让广播叫她那个美丽娇妻得名字，安全登机，坐到了座位上，蓝若水由于刚才被钟离晨拉着快步走，有些微喘，没好气的白了钟离晨一眼。
    “来来来，我给你顺顺气。”钟离晨顺着蓝若水的后背，然后向空乘人员要了一杯白水递给了蓝若水。
    “要不就不紧不慢，要不就急得跟后面被子弹撵似的，你是不是诚心的。”蓝若水推开钟离晨。
    “冤枉啊，您说我这快了也不是，慢了也不是，您让小的如何是好啊。”钟离晨一脸为难。
    “得了得了，你就别装可怜了，一会儿小心那些空姐过来把你吃了！”蓝若水看那些空姐一个个看着钟离晨都要流口水了，心里就不满钟离晨干嘛要长得那么好看，熟不知钟离晨心里也有一样的想法。
    “是是是，下回出门我就拿丝袜把头罩起来。”钟离晨半开玩笑半认真的说道。
    “你一天天就知道耍嘴皮子。”蓝若水倒是很吃钟离晨这一套。
    “你知道我这一辈子不能做什么工作吗？”钟离晨神神秘秘的问蓝若水。
    “就你这脑子我看你啥工作都做不了。”蓝若水一点儿都不给钟离晨留面子。
    “正经的呢。”钟离晨用肩膀撞了撞蓝若水。
    “什么啊？”蓝若水还真不知道。
    “加油站的服务员。”钟离晨说的一本正经。
    “为什么啊？”蓝若水很是不解，那种工作既不需要脑子，又不需要技术。
    “因为，我老爱油腔滑调啊。”钟离晨解释道。
    “啊？”蓝若水没有听明白。
    “油腔（油枪），就是那个油枪。”钟离晨比划了一下拿着加油油枪的姿势。
    “你有聊无聊啊，”蓝若水恍然大悟，钟离晨已经乐翻了，“你不去当娱乐主持人真是屈才了。”
    “哪的话，要是我出现在荧幕上，那不是让更多小姑娘都看到了嘛。”钟离晨臭美的说道。
    “就你长这样谁稀罕。”蓝若水照着钟离晨的腰就掐了下去。
    “别别别，青了、青了。”钟离晨扶着蓝若水的手，让她高抬贵手。
    “切，我要睡觉了！”蓝若水说着掏出眼罩戴上了。
    钟离晨看这情形在心里大叫不好，这是要冷处理自己啊，赶紧摘下蓝若水的眼罩。
    “宝宝，陪我玩一会儿嘛。”钟离晨赶紧打开了消消乐。
    “你自己没有手啊。”蓝若水没好气的说。
    “我自己玩都没意思啊，你就陪我玩一会儿嘛。”钟离晨摇了摇蓝若水的手臂，蓝若水耐不住钟离晨磨人的功夫，投入到游戏的战斗中。
    “不玩了，累死了。”连闯了好几关，蓝若水眼睛都有点儿花了。
    “好吧，那不玩了。”钟离晨也知道什么事都有度，收起了ipad。
    “我睡一会儿了。”蓝若水真的有些乏了。
    “嗯。”钟离晨向空乘要了一条毛毯盖到了蓝若水的身上，给蓝若水带上一边耳机，自己带上另一边也渐渐睡着了。
    一觉过后两人也到达了目的地，下了飞机两人把行李送到了酒店，换了一身衣服，就直奔海边的渔船去吃海鲜。
    “你这几天都想干什么？”钟离晨点了满满一桌子海鲜，带壳的都耐心的剥给蓝若水吃。
    “都行啊，去到处逛逛呗，热带雨林什么的。”蓝若水心安理得的享受钟离晨无微不至的服务。
    “回去给爸妈她们带点儿茶和纪念品什么回去。”钟离晨提议道。
    “行啊，妈喜欢喝兰贵人，回去的时候可以带一些。”蓝若水舔着手指，颇具诱惑力。
    “给你手纸擦擦。”这船上可都是男的，钟离晨感觉就像进了狼窝一样。
    “嘻嘻。”蓝若水呲着牙笑了起来，完全没有淑女的样子。

　　☆、第101章 Day 101

“你觉得这两件怎么样？”蓝若水拖着钟离晨进了泳装店，一手拿着一套比基尼在身上比量。
    “你一定要穿的这么暴露吗？”钟离晨嘴角抽搐，她给蓝若水准备了好几套泳衣，而且全都是她亲手放到箱子里的，可是一到酒店打开箱子一件都没了。
    “不好吗？”蓝若水歪着头看着钟离晨，那些泳衣是蓝若水自己偷偷拿出去的，钟离晨给她准备的都是比赛用的连体泳衣，穿上包的比粽子还严实，她可不想自己的大好身材埋没在那一点情趣都没有的泳衣里。
    “你随便吧。”钟离晨对蓝若水过于想要展示自己身材的行为很是无语，无奈的扶额。
    “快点给个意见！”蓝若水不乐意了，“你别这一副死样，快点儿，那个好看？嗯？”蓝若水都快把两套比基尼糊在钟离晨脸上了。
    “那…那…”钟离晨把比基尼拿开，反正肯定是要买，还不如买一件自己看着顺眼的，“就这个吧。”钟离晨指了指蓝若水左手里拿的淡紫色的比基尼。
    “那就这么愉快的决定了。”蓝若水把左手那件递给了售货员让她去找一套新的，把结账小票很自然的递给了钟离晨。
    “若水你确定真的要买吗？”钟离晨虽然不是保守派，但是放到自己媳妇身上未免有点儿打蹙。
    “确定啊，快点儿去付账，然后我们去海边儿。”蓝若水推着一脸不情愿的钟离晨。
    钟离晨慢吞吞的走到收银台，把小票递给收银员，然后极不情愿的从钱包里拿出了银行卡递给收银员。
    “谢谢惠顾。”收银员微笑着把刷好的卡递还给钟离晨。
    “哈哈，你最好了。”蓝若水从钟离晨手中夺过小票，拿去到售货员那里取泳衣。
    “我给你准备的泳衣多好，你看这紫外线那么强，你穿比基尼露那么多，把你皮肤晒坏了怎么办。”钟离晨瘪了瘪嘴。
    “你别以为我不知道你的小心思，”蓝若水一点钟离晨的头，“你要不要这样，出来玩嘛，你要是怕我别人看，那我们还不如天天在家里呆着呢。”
    “谁让你长得这么招人。”钟离晨白了蓝若水一眼，就蓝若水往街上一站，直女都能变弯，弯男都能变直，这么个祸害自己还不提心吊胆的，那自己真是太不长心了。
    “好啦，海边那么多穿比基尼的，还有裸泳的…”蓝若水感觉钟离晨的身子僵了一下立刻表明态度，“我可没这个想法，你就不要担心啦，不是还有你这个护花使者在呢嘛。”
    “你都买了我还能说什么。”钟离晨叹了口气，搂住蓝若水的肩，两人往海边走去。
    “小姐。”钟离晨躺在沙滩椅上，目不转睛的注视着蓝若水，有人上来搭讪自然逃不出钟离晨的眼睛。
    “嗯？”蓝若水正穿着刚买的比基尼外边披了一件防紫外线的外套，蹲在沙滩上堆城堡，听到有人搭讪，抬起头，看到一个大约二十出头的男孩脖子上挂着一个很专业的单反冲着蓝若水微笑。
    “我看您很漂亮，我可以给你拍几张照片吗？”男孩举着相机示意。
    “不好意思。”蓝若水摇了摇头，微笑着回绝，开玩笑，她怎么可能让一个不认识的人给自己拍照，先不说钟离晨肯定不会同意，就算钟离晨同意了，自己也坚决不同意，谁知道这个男孩儿会拿照片去干什么。
    “那真遗憾，”男孩也没有被拒绝后的尴尬，挠了挠头，盖上了镜头盖，“那个这是我的名片，相见皆是有缘，我不仅拍生活写真，也拍艺术照，有需要可以联系我。”
    “哦，谢谢。”蓝若水接过名片，男孩便冲她挥挥手走掉了。
    蓝若水看了一眼钟离晨，钟离晨只是歪了一下头，随后蓝若水又朝钟离晨招招手示意让她过来。
    “怎么了？”钟离晨走到蓝若水身边，拿过刚才男孩儿递给她的名片端详起来。
    “看到这个，我才想起来，我们俩貌似还没有拍过婚纱照之类的影集呢。”蓝若水趴到钟离晨的背上。
    “那个时候不是拍过了嘛。”钟离晨很是不愿意拍照，就在跟蓝若水举办婚礼的前几天，才被她妈威逼利诱下跟蓝若水拍了几张婚纱照用作婚礼的背景。
    “就那几张，而且还都是滥竽充数的，一点都不好看。”蓝若水直接骑到钟离晨身上让她背着自己。
    “随便啊，你要是想照那就去照喽。”钟离晨总是不会拒绝蓝若水的任何要求，就算是无理取闹钟离晨也绝对不会说不。
    “那就这么说定了，你可不许反悔。”蓝若水蹭着钟离晨的脖颈。
    “跟你说定的事我什么时候反悔过？”钟离晨笑着回答。
    “走，去坐一会儿吧。”蓝若水赖在钟离晨身上不愿意下来，她就是喜欢嗅着钟离晨身上淡淡的香味，这么多年了一直都没有变过。
    “你的沙堡怎么办？”钟离晨看了一眼已经成型的沙堡，估计一会儿就要被人无情的给踩坏吧。
    “放那吧。”蓝若水并不介意自己辛辛苦苦堆起来的沙堡被毁坏，因为她知道沙是留不住的，就像时间一样，沙漏就是最好的证明，它提醒着人们流逝的时光。
    傍晚时分，钟离晨和蓝若水回到了酒店，就在钟离晨屁股刚碰到床的时候，电话响了起来，钟离晨看了一眼，立刻想要晕倒，硬着头皮接起了莫曦的电话。
    “你和若水跑哪去了！”蓝若水隔着电话就能听到莫曦的声音。
    “我们出来度假，嘿嘿。”钟离晨讪笑着，准备好迎接狂风暴雨。
    “度假！你放着公司不管了！若水要是因为你丢了工作我打死你这个小混球！你这个混小子整天都想什么呢！就知道玩玩玩！”莫曦一心以为是钟离晨执意要带蓝若水出去玩，有些气火攻心。
    “妈，是我让晨带我出来散散心的。”蓝若水赶紧拿过电话替钟离晨解围。
    “小水啊，你不用袒护她。”莫曦听蓝若水这么说，立刻没了脾气。
    “没有妈，我的工作不干了，是我拽着晨陪我出来的。”蓝若水一边打电话，一边摸着钟离晨俊俏的面庞。
    “怎么好好的工作不干了呢？”莫曦听到蓝若水这么说很是惊讶。
    “那个妈，我和晨回去再跟你们说好不好。”蓝若水叹了口气，让电话那头的莫曦听出来她的情绪确实不怎么好。
    “行吧，那你让那个小混球多陪你几天吧，好好散散心，这个学校不行我们就换。”莫曦安慰着蓝若水，人都说婆婆都是护着自己的孩子，而莫曦却向着蓝若水，真不知道谁才是亲生的。
    “好，那你还要跟晨说话吗？”蓝若水笑着朝钟离晨比划了一个“ok”的手势。
    “不了，你们俩好好玩，挂了啊。”莫曦说完便挂了电话。
    “我怎么觉得你才是我妈亲生的啊。”钟离晨无力的倒在了床上。
    “没办法，谁叫我人格魅力太强了。”蓝若水特别妩媚的撩了一下头发，惹得钟离晨直吞口水。
    “是是是，那是必须的。”钟离晨拍着马屁。
    “你最近公司没有什么要忙了吗？”蓝若水突然问了一嘴。
    “没什么了，公司最近资金都很稳定，也没有什么合同要谈，估计近半年不会有什么大事。”钟离晨想了一下。
    “那我们回去之后跟爸妈们交代完就去美国吧。”蓝若水的意思再明确不过了。
    “你想好了吗？”一到关键时刻钟离晨竟有一丝的犹豫。
    “嗯。”蓝若水点了点头，虽然在一段感情里两个人的付出不会一样多，但是她觉得钟离晨为自己做的要远远超过自己为她所做的，孩子的事情也许是自己为她所做的最有分量的事了，而且自己也觉得是时候了，如果以后想要出去旅游，给自己妈妈带两天也未尝不可，想想也就不觉得孩子对自己是一种束缚了。
    “好。”钟离晨揉乱了蓝若水的一头秀发。
    “如果我们真有了孩子你可不能觉得烦啊。”蓝若水先给钟离晨打出了提前量，就钟离晨这种三分钟热度的人，很难想象她有了孩子会是什么样子。
    “我保证不会的。”钟离晨拍着胸脯，人都说有了孩子才会知道什么是责任。
    “行吧，姑且相信你一次。”蓝若水笑着躺到了钟离晨的怀里。
    “话说我们要个女孩吧。”钟离晨眼睛锃亮规划着未来。
    “我也喜欢女孩儿，先取个名字吧。”蓝若水表示赞同。
    “那还得请你这个文化人取啊，我这个理工女哪会取。”钟离晨挠了挠头，她可不希望把自己女儿的名字给毁了，让自己的小棉袄恨自己一辈子。
    “嗯，让我想想…”蓝若水摸了摸下巴，“钟离…钟离…”
    “要不跟你姓得了，叫蓝天。”钟离晨突然提议道。
    “你有没有个正形，蓝天，我还白云呢。”蓝若水推了钟离晨一下。
    “我真不会起名字…要不找个大师给起？”钟离晨净出一些歪主意。
    “去去去，女孩儿，叫钟离初夏怎么样？”蓝若水提议道。
    “初夏啊，可以啊。”钟离晨点了点头，她觉得蓝若水这个文化人取的名字应该差不到哪里去，想也没想就同意了。

　　☆、第102章 Day 102

“给你爸爸买一些鹧鸪茶怎么样？他能喜欢吗？”蓝若水摆弄着手中的茶叶，看了看其功效，觉得对老人老说还是不错的，便转身问钟离晨。
    “我觉得只要是你买的，我爸妈都会喜欢，你知道的，他们可比喜欢我这个亲生女儿还喜欢你。”钟离晨看着蓝若水说话酸溜溜的。
    “你这么说，我可以认为是你在吃醋吗？”蓝若水坏笑着用胳膊肘捅了捅钟离晨的腰。
    “才没有。”钟离晨立刻否认，“我爸妈喜欢你还不好，我巴不得让他们把你当个宝呢。”
    “我可以理解为你在口是心非吗？”蓝若水一挑眉。
    “都说了，我没有。”钟离晨此时此刻就像一个傲娇的别扭受一样，嘟着嘴。
    “好啦，我妈妈们也很喜欢你的啦，心里平衡了吧。”蓝若水揉乱了钟离晨的头发。
    “快点买完，我们好赶飞机了。”钟离晨看了一眼手表，距登记时间还有不到两个小时的时间。
    “行，那就要这个茶叶吧。”蓝若水把茶叶放到购物车里。
    “我们去结账吧，买的够多了。”钟离晨看车都快要冒出来的购物车，感觉今天这个苦力自己是当定了。
    “嗯，我觉得也差不多了。”蓝若水眯着眼睛，一脸得逞的奸笑。
    “谢谢惠顾！”钟离晨这一遭旅行下来，再也不想听到这四个字了，结完账，钟离晨拎着四个大塑料袋，与蓝若水两手空空形成了鲜明的对比，好在钟离晨租了一辆车，要是打的，自己不一定累成什么狗样呢。
    “师傅麻烦去机场。”钟离晨把东西都塞到行李箱里，放到后备箱后，终于可以缓口气了。
    “你说这么多东西不会超重吧。”蓝若水坐上车才反应过来。
    “没事，应该不会，虽然东西多，但是应该不会超重。”钟离晨回忆着刚才自己掂量起来的重量，大概估算了一下，当然其中也存在着自我安慰的心理。
    可是到了机场就不是那么一会儿是了，事实证明钟离晨的估算是相当不可靠的，两个箱子全部超重，好在超重的不是很多，钟离晨拿出了一些有分量的物品，装到了自己的大旅行包里，而蓝若水则在一边看热闹。
    “万能的钟离晨也有出错的时候啊。”蓝若水笑着帮钟离晨提着旅行包另一端的带子，两人分担，这让钟离晨顿时轻松了不少。
    “我又不是秤，你还好意思说，买那么多乱七八糟的东西干什么。”钟离晨没好气的说，在蓝若水买的那些东西里十有八九都是回家就要进博物馆的。
    “噗。”蓝若水没有回嘴，只是朝钟离晨吐了吐舌头。
    “ohgod！”钟离晨把旅行包放到了vip候机室的座椅上，一屁股坐在沙发上就不想起来了。
    “你手机响了。”蓝若水推了推钟离晨。
    “嗯？！”钟离晨摸了摸自己的裤兜，没有，差异的看着蓝若水，蓝若水翻了个白眼指了指钟离晨的衣兜，“哦…”钟离晨摸出手机看了一眼短信，嘴角不经意间扬起了难以捉摸的笑意。
    “怎么了，笑的这么开心。”蓝若水自然是察觉了钟离晨的笑容，最近钟离晨老是接到一些短信，而且貌似还很开心，自己问她是什么，她还老跟自己打马虎眼。
    “没什么。”钟离晨搂过蓝若水，笑容更甚。
    “去去去，天这么热，别粘着我，该登机了。”蓝若水推开钟离晨的脑袋，站起来，背上自己那小巧的包，拿着机票就往登机口走去，可怜的钟离晨只能自己拖着旅行包追赶蓝若水那轻盈的步伐。
    一路上钟离晨都心不在焉，蓝若水问她什么她也都回答的驴唇不对马嘴，仿佛根本就没有在听，这让蓝若水很是气结，再加上她最近电视剧看的有点多，联系到剧中的情节，越想越觉得钟离晨的表现像是出轨了，越想越生气索性睡觉不再跟钟离晨说话。
    钟离晨一直在心里盘算着怎么打击报复那个让她的宝贝媳妇离职的人，完全没有注意到蓝若水的小情绪，等她要跟蓝若水说话的时候，才发现她已经早就不理自己了。
    “若水，若水，你怎么还生上气了。”一下飞机钟离晨就感觉到蓝若水的不对劲，完全没有意识到全都是自己的原因。
    “你说你是不是在外边有女人了！”蓝若水冷不丁的抛出了疑问。
    “啊？！”钟离晨听到蓝若水这么问，嘴张的都快能塞下去西瓜了。
    蓝若水斜了钟离晨一眼，便径直往行李托运处走去。
    “哎！哎！我冤枉啊！”钟离晨不顾形象的大喊道，引来了机场旅客的注目。
    蓝若水连头都没回，丝毫没有减慢脚步，完全把钟离晨当空气。
    “你这是闹哪出？肥皂剧看多了吧你。”钟离晨拽住蓝若水的手，稍稍用力，让她不能挣脱，“你要说刚才的短信的话，是小石发过来的，我让她帮我查查看能不能找到是谁告密把你从学校弄走的，她找到了线索，让我回去去找她，我知道你想息事宁人，怕你生气，所以没告诉你，总之我对你的忠心，天地可鉴，那可是比真金还真。”
    听到钟离晨这么说，蓝若水的脸色立刻好转了许多。
    “你是不是…”虽然蓝若水无理取闹，但是钟离晨一点也不恼，反而嬉皮笑脸神秘兮兮的凑到蓝若水身边，“大姨妈要来了。”
    “滚你的！”蓝若水踹了钟离晨的屁股一下。
    “哎呦…”钟离晨揉着自己娇嫩的屁股，装作一副泪眼婆娑的样子，可怜兮兮的瞅着蓝若水，“你什么时候变得这么暴力了。”
    “喂，妈…”蓝若水把她那玉手放到钟离晨刚才被她踹的部位上又使劲儿掐了一下，疼的钟离晨眼泪都快流出来了。
    “妈说现在她们在我家，让我们回家。”蓝若水一副没事儿人似的。
    “哦…”钟离晨搬运着行李放到行李车上，在心里琢磨着该如何把朝着蓝悦方向发展的蓝若水带回正轨。
    “回来啦。”秦馨见门开了凑了上去。
    “嗯。”钟离晨和蓝若水齐刷刷的点了点头。
    “我听亲家母说你离职了？”蓝悦押了一口茶。
    “嗯。”蓝若水没有多说什么，只是点了点头。
    “你以后有什么打算？”蓝悦并没有说要为蓝若水出头的话，这让她安心不少。
    “我打算过一阵跟晨去美国要个孩子，然后以后工作的话再说。”蓝若水牵住钟离晨的手。
    “你想清楚了？”蓝悦心里其实是觉得蓝若水的决定是自己所希望的，毕竟自己也在一年年的老去，若水也将不在年轻。
    “嗯。”蓝若水坚定的点了点头。
    “那我和你妈妈也就放心了。”蓝悦略显欣慰的笑了。
    “那我们就先走了，你们俩刚回来收拾收拾，我给你们带饭过来了，你们热一热就能吃，吃完了就好好休息一下。”秦馨也和蓝悦一样得到了想要的结果，挽着蓝悦就要告辞。
    “妈，你们不多坐一会儿？”钟离晨端着刚烧好的水从厨房出来。
    “不了。”秦馨一再拒绝，钟离晨也不好再说什么。
    “叮咚….”秦馨和蓝悦刚走，门铃就想起来了，钟离晨还以为是二老忘了东西回来取，没想到一开门就看到小石站在门外，眼圈黑黑的，像是很长时间没有睡好一样。
    “你要的东西，”小石把一个厚厚的信封拍到钟离晨手中，“没事，我要回去睡觉了。”说完转身就走。
    “下周给你放整周的假。”钟离晨笑着说，小石没有回头，只是朝她挥了挥手。
    “你怎么不叫人进来坐坐。”蓝若水夺过钟离晨手中的信封。
    “你没看她困成那样，能进来就有鬼了，先打开看看。”钟离晨倒是想看看小石收集的都是什么东西。
    “咦！”蓝若水一眼就认出了照片里躲在草丛里的人，那不正是跟自己一间办公室的王老师吗。
    “一猜就是她。”钟离晨似乎在此之前就有了结论，这次就是确定了自己的猜测。
    “你打算怎么办？”蓝若水翻了翻这些照片，都是王老师在不同时间段，在自己家楼下蹲点儿的照片。
    “这老师不生在民国时期都可惜了。”钟离晨打趣的说道。
    “快说快说，你的下一步计划是什么。”蓝若水摇晃着钟离晨的胳膊。
    “那就麻烦你跟我走一趟了。”钟离晨笑的让蓝若水不寒而栗。
    钟离晨开着车，带着蓝若水来到了学校附近给老师分配的教师公寓，按着小石给自己的门牌号找到了王老师所在的那间。
    “谁啊？”门内传来一名男人浑厚的嗓音。
    “我们来找王老师。”钟离晨回答着。
    “你们？”男人打开门，他没有见过前来拜访的两个人，“小媛你同事？”王媛应声来到门口看到蓝若水也是吓了一跳，笑的有些僵硬。
    “蓝老师你来了。”王媛万万也没有想到蓝若水会找上门。
    “怎么不请我们进去坐坐？”钟离晨微笑着问道，要是在平常，这笑容不知道要迷倒多少小姑娘，但是现在这笑容让王媛脊梁骨发寒，但也只好硬着头皮侧身让两个人进来，反正自己老公在家也不怕她们对自己怎么样。
    “呦，省级优秀教师啊，王老师恭喜啊。”钟离晨拿起柜子上放着的奖状。
    “你们到底是干什么的？”王媛的老公看出了两个人并不是来串门的。
    “这个原本应该是属于若水的。”钟离晨自顾自的说道。
    “问你话呢！”王媛的老公语气开始有些冲了。
    “你别急，”钟离晨笑了笑，“你老婆真是让我很佩服啊，要是生在战争时代会是个女特务啊。”钟离晨把照片递给王媛的老公。
    “你…你们…是你们搞同性恋。”王媛指着钟离晨和蓝若水。
    “我看不是吧，”钟离晨并没有表现出自己的愤怒，“若水的工作表现大家都有目共睹，省级优秀教师原本就是属于她的，你是看比不过她才耍这些手段的吧。”
    “你们出去！”王媛的老公开始推搡着钟离晨，却被钟离晨反手给推坐在沙发上。
    “这次我们过来呢，也没有别的意思，”钟离晨拍了拍王媛的肩膀，谁知道她直接吓得腿软摔坐在地上，“就是来告知一下你从明天开始就不用在e中上班了，我想以你这个省级教师应该会有不少学校挣着要吧。”
    “你，你什么意思？”王媛不可置信的问。
    “喏，这是辞退书。”钟离晨把该有校长的辞退书递给王媛，“还有这是我的名片，你如果实在混不下去，我可以考虑给你一口饭吃。”钟离晨把镶嵌金边的名片递给王媛，然后搂着蓝若水走出了王媛的小屋。
    “你这做的会不会太绝了。”蓝若水有些可怜王媛。
    “是她先对你搞的小动作，我这还算轻的，让她长长记性，”钟离晨义正言辞的说道，“让你受委屈的人我绝对不会让他们好过。”
    “你是不是让所有的学校都不接收她了？”蓝若水问道。
    “没有啊，我早就给她联系好了乡下的一所希望小学，这种人还是去多干好事积点儿德比较好。”

　　☆、第103章 Day 103

“媳妇儿，明个就是预产期了，我好紧张啊…”钟离晨牵着已经挺着大肚子的蓝若水的手在医院的花园里散步，s市刚经历完雪的洗礼，空气明显变好，钟离晨才放心让蓝若水出来透透气。
    “你看看你，我都没说什么，你紧张个什么劲儿，又不是你进手术室。”蓝若水笑骂道，比起紧张的钟离晨，她还是很期待在自己肚子里的小生命的降临，想到这个娃娃是自己和钟离晨长达九年爱情的结晶，蓝若水慈爱的摸了摸自己的肚子。
    “累不累，我们要不要休息一下？”自从蓝若水和她去美国人工授精之后回国，钟离晨就花更多的时间陪在蓝若水身边，公司平时没有什么大事就交给小石，她就呆在家里伺候蓝若水，当然她偶尔也会到公司去搞个突然袭击、开个会什么的。
    “哪有那么吓人，这才走了几步啊。”蓝若水看着钟离晨紧张兮兮的，心里暖洋洋的，突然觉得自己生活了二十多年的北方的冬天并没有那么冷。
    “嘿嘿，累了要告诉我啊。”钟离晨从没有这么紧张过，就连决定公司生死的谈判未曾让她心跳不律过，但是现在她感觉自己的心完全是跟着蓝若水的情况来跳动。
    “嗯…”蓝若水点了点头，“晨。”蓝若水轻轻的唤了一声。
    “嗯！”钟离晨刚一转过头，一个雪球就扑面而来，打了她一个措手不及，然后就听到蓝若水银铃般的笑声。
    “喂！晨！你们小两口又在打情骂俏啊！”shirley不知道从哪里冒了出来，身后还有elsa、柳文心和冷暖，她们手里都拎着大包小包的保养品。
    “你们来了。”钟离晨扑了扑脸上和头搭上的雪，并没有理会shirley的嘲笑，谁让她现在心情无比的好。
    “我们进去吧。”蓝若水也不能让这一大帮子人跟自己在外面散步啊，不知道还以为旅游团来参观医院了呢。
    “走走走，上去，上去，这外面忒冷了。”shirley也不管钟离晨，拉着elsa就往医院里面走。
    “我们也上去吧。”冷暖牵着柳文心，朝蓝若水笑了笑，陪着钟离晨搀着蓝若水慢悠悠的回到病房。
    “预产期是明天吧。”冷暖放下手头的东西，松了松围脖，找来凳子让柳文心坐下。
    “嗯，今天晚上就要随时做好准备了。”蓝若水在钟离晨的小心翼翼的搀扶下坐到了床上。
    “真好，看着你们有了自己的孩子，我和小暖也想要一个了。”柳文心一脸的羡慕。
    “那就要一个呗，我们一起。”shirley闻言凑过来，现在她们都已经过了潇洒的年纪了，也该为自己的以后考虑了，玩儿心也该收一收了。
    “你可别善作主张，人家elsa还不一定同意呢。”钟离晨看着在一旁收拾送来的营养品的elsa。
    “我？”elsa听提到自己，“我巴不得她能安分一点，在家里带带孩子当个阔太太呢。”
    “你们是男孩还是女孩啊？”柳文心好奇地问。
    “女孩儿。”蓝若水像是心里填了蜜一样，笑的很是灿烂。
    “这么好，那以后是要让她像晨一样，还是像你一样啊？”elsa收拾完走过来参与了谈话。
    “我倒是希望她能像若水一样。”钟离晨不假思索的回答。
    “为什么？像你一样去勾搭小姑娘不是挺好，还不用怕自己家的白菜被猪给拱了。”shirley挑了挑眉。
    “这你还不知道，她不是怕若水到时候爱小钟离晨多一点了嘛。”冷暖笑着推了推钟离晨。
    “那要是小若水，岂不是晨要把爱分一半出来了。”柳文心提问道。
    “你们想的都太早了吧，孩子生下来再说。”钟离晨当然是不想让孩子分走蓝若水对自己的爱，但是自己一个成年人，也不能小气到跟孩子较真，何况还是自己的孩子。
    “嗯，也是，我看我们还是先撤了，让若水好好休息，有什么事给我们打电话，我们再过来帮忙。”elsa知道蓝若水喜静，而且待下去也没什么忙可以帮。
    “行。”钟离晨点点头，把这一帮来也匆匆去也匆匆的人送走，赶紧围到蓝若水身边。
    “有没有觉得不舒服？”钟离晨感觉自己都快成神经质了。
    “你坐下歇一会儿吧。”蓝若水看着钟离晨忙忙叨叨的，感觉比在公司上班还累，自己让她回去工作，她也不肯，非要围着自己转，自己又何尝不心疼她。
    “不累，不累。”钟离晨笑着在送来的一大堆慰问品里拿了一个苹果出来，削着皮。
    “你就不能歇一会儿，我看着都累。”蓝若水感觉钟离晨比高级护工还要尽职尽责。
    “来来，吃个苹果。”钟离晨把苹果递给蓝若水，“吃完你睡一会儿。”
    “现在都七点了，我睡一会儿半夜就得起来。”蓝若水感觉自己就是生个孩子而已，又不是生场大病，至于吗。
    “没事，没事，你躺着不睡也行，歇一会儿。”钟离晨真是“喜当爹”像是打了鸡血一样亢奋。
    “该歇的是你吧，你看看你最近的黑眼圈越来越严重了。”蓝若水抚上钟离晨的脸，用拇指细细的摩擦着钟离晨的眼底。
    “那我们一起歇一会儿。”钟离晨把蓝若水吃不了的苹果拿过来啃了两口，扔进了垃圾桶，扶着蓝若水躺下，“我趴一会儿，你要是有事推我啊。”蓝若水本来是想叫钟离晨去旁边的床上躺着的，无奈钟离晨的倔脾气非要趴在自己床边守着自己，自己拗不过只好躺下休息，随着钟离晨逐渐均匀的呼吸，自己也睡着了。
    半夜不出蓝若水所料，自己果然醒了，不过不是睡不着，是根本就不能睡了，自己的羊水破了，她赶紧推醒钟离晨，叫来了护士。
    “用不用我陪你进去？”钟离晨跟着护士推着床就往手术室跑。
    “不用了，你告诉爸妈们一声，不用担心。”蓝若水微笑着松开了钟离晨的手，随着手术室门的关闭、灯的亮起，钟离晨的心都提到了嗓子眼，她赶紧拨通了自己爸妈和老丈人的电话，还不忘把自己那一票朋友给弄醒。
    冬季s市的夜空，少有的被众多星辰点缀着，而此时此刻的钟离晨根本没有闲心在外边花前月下数星星，而是焦急的在手术室外踱着步，蓝若水已经进去快两个小时了，钟离晨的额头和掌心都急出一层薄汗。同样在手术室外等待的还有四位家长和钟离晨的一票损友们。
    突然间手术室的灯灭了，钟离晨赶紧迎上前去，满脸的焦急，医生推开手术室的门走了出来，摘下口罩面露微笑，“恭喜，母女平安，小女孩很漂亮。”
    钟离晨在听到这个消息的同时，那根绷紧的神经一下子松了下来，险些没有站稳，好在旁边就是墙，支撑住了她的身体，此时的她满脸的喜悦，更多的是对蓝若水的担心。
    “孩子的妈妈身体有些虚弱，让她静养几天，家属可以放心了。”医生说完点头示意后便离开了，可能是这种生命诞生的场面见得太多了，对于医生来说这已经不是什么新鲜的事情了，在他们看来这只是分内的工作，但对于钟离晨这一家来说，这一天可是值得全家欢庆的一天，当然最大的功臣还是蓝若水。
    护士推着床出来，钟离晨看见蓝若水疲惫的闭着双眼，满头的汗水，像是被雨淋湿了一般，几缕发丝贴在脸上，面色有些苍白，嘴角却带着一丝微笑，让钟离晨不住的心疼。
    “哇哇…”婴儿的啼哭声传进了钟离晨的耳畔，抬头就看到一名护士手中抱着一个女婴，小脸肉嘟嘟的甚是可爱，自己刚要伸手去接，却被四位长辈挡在了一边。
    “好可爱！这小嘴和小鼻子跟小晨小时候一模一样！”莫曦戳了戳小娃娃米分嘟嘟的小脸，手感像是灌了水的气球一样。
    “孩子长得可真俊！”秦馨眼睛都笑没了，再看蓝悦和钟离诚，两个人虽然没有说什么溢美之词，但是嘴角都快要咧到耳后根了。
    “孩子名字取好没啊？”钟离诚声音里不乏喜悦。
    “若水说叫初夏。”钟离晨握着蓝若水的手，替她捋好贴在脸上的发丝，满眼的柔情。
    “钟离初夏…”钟离诚思索了一下，“会不会太繁琐了。”
    “是啊，四个字，这孩子上学写名字也会比较费劲吧，比别人多出一个字，有可能还多出两个字。”自家老妈看问题的角度就是跟平常人不一样。
    “那你们说叫什么，这名字多好！”钟离晨可是个爱妻狂魔，敢说蓝若水一个“不”字就是在太岁头上动土，天王老子也不允许。
    “你看看要不就从初夏这两个字里取其一，也不枉若水一片心意，对不对？”shirley凑过来打着圆场。
    “对啊，对啊，钟离，你就从这两个字里选一个好了。”elsa帮腔道。
    “嗯…”钟离晨皱着眉头，她对于要从自己喜欢的东西里做出选择，有严重的恐惧症，就算是同一件衣服两种颜色也会让她纠结很长时间，更别提给自己闺女取名字了。
    就在钟离晨难以做出抉择的时候，蓝若水轻轻的握了握钟离晨的手。
    “嗯？”钟离晨把注意力全部集中在蓝若水的身上。
    “初。”蓝若水笑着吐出一个字。
    “好好！就叫钟离初！”



    （正文终）
本图书由www.cncnz.net（小碎碎）为您整理制作更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net

